本书名称: 修仙从钻木取火开始
本书作者: 汉家枫竹
本书简介: 道场就在云中山，也有殿来也有田，
闲时银杏树下坐，遥看尘凡浮云间，
锄地聆泉响，锻剑火炉边，
吃穿由己也由天，
寒尽不知年；
劫来亦须山下游，旁观世上苦与甜。
眼中难留不平事，不喜显露在人前，
腰间酒葫深，背后剑光寒，
非为名来非为钱，
做个逍遥仙。
        —————
        群：578391484
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016906736

【第一卷 云中山里云中仙】-分卷-开始
【第一卷 云中山里云中仙】-分卷-开始

0、【猴子麻了】
　　好山！
　　苍松翠柏，秀峰奇石，有云雾山泉之美；猿跃鹰啼，碧竹密林，无红尘俗世之扰。
　　“真是个好地方！”方长走到半山腰，看着不远处这块灵秀之地，眼前一亮，不由得赞叹出声。
　　站在这个位置，能看见不远处一块宽敞的平岗，静静地躺在云雾缭绕、连绵不断的群峰之间。
　　平岗一侧有小块空地，除空地之外皆分布着密林。其后方是山峰棱线，深入云中，前方是深不见底长长的山崖，和方长隔着一条数十丈的深谷，没有洪水之虞。
　　溪流从斜上方的山泉发源，汇聚着山间涓流，从这块地方旁边淌向深谷，声音清澈。茂密的草木和树林远近分布着，隐隐绰绰似有小动物出没。
　　真一个清净自在好福地！
　　方长环视了一下周围，心中一丝灵光闪动，自知机缘临近，不由得暗喜：“此地与我有缘。”
　　接下来，需要寻找路径过去，观察着周围，方长感觉这需要费些力气。
　　紧了紧背上行李，他轻轻踏着突出的石头、能够借力的树枝，灵巧地从山间接近那块平缓空地。
　　行至半路，方长在一块稍大落脚石上站定，辨认了下方向，发现太阳已经过了最高点。
　　从现在位置到自己的目的地，还需要从峰顶绕过去，这段路程挺远，而且山势颇陡。
　　看了看上方，丛生的藤蔓弯弯绕绕、层层叠叠，偶尔垂下的几根，就像努力伸向地面的长绳。
　　他有了主意，找到一根粗大的藤条，比量了下长度和位置，又伸手试了试是否结实，然后双手挽住，用力一蹬！
　　“嗬！”
　　方长开口出声，轻盈荡到山对面。
　　感觉到脚底已踏实，他立刻松开手中藤条，抓住旁边灌木。
　　踩落的几块小石头，从山坡上滚落，下方一些小动物受到惊吓，东窜西跳。
　　束了束身上的粗布衣物，方长朝上爬了数十丈，一翻身，就已经站在了平地。阳光从树杈间斑斑点点的透过来，洒在他身上，映得他更显英气。
　　他顶着方巾，像是读书人的打扮，但方长行动间矫捷灵动，不见烟火气，似本就是这山川天地间的一环。
　　穿过树林，即是自己先前所见的那片空地，此处土壤还算肥厚，但也有石滩露头。
　　寻找了一片小片干净少有杂草的空地，方长卸下了自己背上行李，准备在此安顿下来。
　　方长背的行李中是几件换洗衣物，一套旧被褥，几根针线和一包粗盐，半块吃剩的干粮，还有两本书籍，除此之外，什么都没有。
　　他看向周围。
　　灵秀的山峰带着淡淡云雾，高矮不一，或远或近，隐隐将这块平岗围起。周围随着山势，连绵分布的高树上，有猴子在跳来跳去，追逐嬉戏。
　　方长再次辨认了下方向，他脚下所在的地方，是一个巨大的缓坡，北面是入云的高山，南面的尽头地势逐渐升高，伸向悬崖。
　　东西两个方向视野开阔，必然有朝阳之美，明日清晨的风景很值得期待。风从山间吹来，带着清新和微凉，舒适的拂在脸上。
　　下一步是生火。
　　山间的雾气和露水，让方长的头发衣服鞋子，都带着潮湿感。虽然方长早已经无惧冷热，但终归还是会不舒服。
　　周围都是树林，搜集柴禾很简单，枯枝败叶只要寻觅，到处都是。但相当一部分也不够干燥，还好方长从一块大石下面向阳处，找到几片干草，这令他颇为高兴。
　　山溪在几十步外，方长走过去掬了捧水喝，然后走回柴堆处，从中选了一大块桧木，还有一段笔直坚硬的树枝。
　　取火的过程乏善可陈，他只是从上到下保持着压力，快速搓动树枝，用了近半刻钟，才见到火星。
　　将火星轻轻放在干草上，小心轻吹，火焰开始升腾。
　　先将稍细的树枝投进去，待火势稍大之后，放入粗大一些的枝干。再把有些潮湿的柴挑出来，在一旁码整齐，这样可以借助火焰的热量烤干。
　　方长先是将外衣烤干燥，解散头发晾干，重新束起，而后从行李中掏出了最后半块干粮，串在树枝上烤，这是现有条件下仅存且最合适的烹饪方式。
　　香味很快飘散开来。
　　不远处的树上，猴子们在跳来跳去。有一只毛发稍白的小猴，表现得很是与众不同。
　　它蹲在树上，静静地观察了全程。
　　对于这个奇怪人类的奇怪行为，这只蹲在树上的灵猴，心里涌动的却是一个简单想法：
　　要不要朝他扔个石头？
　　最终，白毛猴子还是依靠已经获得的智慧，忍住了这个想法，并制止了自己的同类们。
　　灵智已开的小猴，早已知道趋吉避凶。
　　方长美滋滋吃完香喷喷的烤干粮，重新往火堆里添了些柴，起身往树林走去。他要在天黑前，搭建一个栖身地，不然晚间的露水，自己受得了，带来的行李可受不住。
　　只需要三根长木，就可以搭建一个三角形窝棚，这是最简单的栖身地。在周围茂密的树林里，寻找几根合适的断枝并不算困难。
　　拖着木头扔到火堆边，再次添了些柴防止火堆熄灭，方长又走到溪水旁，弯下身挑选。
　　小溪里满是石头，各式各样，方长挑选了片薄且锋利的，作为石刀，在荡过来的位置上割了些藤条，又去找干净的阔叶树，使石刀用力割了一些长枝叶下来。
　　他将火堆挪了个位置，用几根枝叶捆在一起当做扫把，将地面扫干净。被篝火烤过的地面很干燥，除了暂时有些烫。
　　三根长木去掉多余枝桠，两短一长卡在一起，就是结实的窝棚框架。紧接着，方长将一些细长树枝，用砍下来的细藤条捆在两面，再铺上阔叶树枝叶，就搭好了一个合格的临时窝棚。
　　太阳已经西斜。
　　方长将干草铺了一些在窝棚里，又将行李打开，拿出被褥铺上，接着将剩下的东西一股脑扔进了窝棚里。
　　他退后几步，欣赏着自己的作品。
　　空地上搭着一座绿色的三角窝棚，里面堆着杂物，一堆熊熊的篝火正对着窝棚出口，旁边还有几个柴堆，这幅景象很有流浪感。
　　这个开局不错，还算令人满意。
　　天色渐渐地黑下来，方长钻进窝棚，周围草丛里有蛐蛐在鸣叫。自穿越以来，今天是第一次感觉如此放松，如此贴近这片天地。
　　不远处的白毛猴子，依然一动不动的在观察，越看越心惊。
　　它已经观察的身子有些麻了。
　　————————
　　PS：求收藏，求推荐，求加书单
　　PSS：已有百万字完本老书《新时代导师》，可放心观看

1、【先安顿肚子，再……】
　　在白毛猴子的眼中，方长的一举一动，皆和这方天地溶为一体，哪怕方长正在割树枝时，也没有分毫改变。
　　意识到这点后，灵猴身上毫毛渐渐炸起，变得更加蓬松。
　　蹲在树上，长时间不动弹的观察，导致猴子浑身酸麻僵硬，更加不能活动。
　　直到有另外的猴子发现了首领的异状，过来碰了碰，它才“呯”的一声掉在地上，缓缓摆脱了之前的窘境。
　　并不知道在猴子眼中的景象，方长从衣兜里掏出几个小山梨吃掉，作为晚餐。
　　这是刚刚他找窝棚主梁时候所发现，摘下来揣在了兜里。山梨的个头不大，甜味比较淡，还有一点点酸，好在没有涩味，吃了之后满口清香。
　　将果核扔下山坡，方长从包裹里掏出两本书，借着火光翻开。
　　虽久经翻阅，它们却整洁如新，一本的封面写着《修行道》，另一本封面写着《修行法》。
　　两本书俱都字迹清晰、灵气充盈，自有几丝威严萦绕其上，一路行来，带着这两本书，毒虫蛇蚁皆不敢近。
　　作为二十一世纪的大好青年，方长穿越后不久，就奇遇到了这两本书。
　　他知道这是自己的福利，而且里面内容确实精妙无比，但是踏上修行路后，方长的进境却不如人意。
　　经过一段时间斟酌，考虑到自己这具原身，身世尚未探明举目无亲，不存在牵绊，方长果断的做下决定，变卖家中资材，辞别周围邻居，远行进山。
　　让方长很是惊喜的是，一路行来，修行进境速度有了些许增长。他因修行而明澈的心中，也隐约知道，机缘就在这次出行之中。
　　来到这座云中山时，方长变卖家资所得钱财，正好全部花光，也是天意如此。
　　借着火光看几眼道书，方长抬头看了看外面，山间薄雾如纱，让星光和月色都变得有些朦胧。
　　方长见凉意渐起，遂又往篝火中添了几大块柴，准备入睡。
　　这两年，他一直按照《修行法》里的要求睡觉：
　　“入睡之前，必须脑中空明澄澈，没一丝思虑。然后敛身侧卧，舌抵上颚，齿不紧合，鼻息绵绵，魂不内荡，神不外游。”
　　………
　　……
　　待到方长睁眼时，东方已经发白。
　　起床穿衣，神清气爽。
　　空地南面地势逐渐升高，伸向悬崖，方长朝着上面走着，来到深不见底的崖边，向下看了看，然后找了一块平坦巨石。
　　这里地势高、视线好，能方便地面对初升太阳。
　　盘腿坐下，方长摆出五心向天的姿势，按《修行法》中所记，摄取朝阳初升时，泄露的那一丝太阳真火。
　　太阳真火入心，心火炎引发脾土旺，脾土旺孕育肺金强，肺金强化生肾水壮，肾水壮滋润肝木盛，肝木盛重又为心火炎，五行往复生生不息，以此吞吐灵气，修为则在灵机循环中愈发健壮。
　　朝阳的金光照耀在方长身上。
　　他的呼吸愈发绵长，吸气时搅的周身风动，呼气时鼻孔中喷出丈许长白雾，经久不绝。
　　周围的灵气浓度，随着他的修习，也有了微妙变化。
　　许久，他才收功起身，这门法每天只需要修习很少时间，其余主要还是按《修行道》中所云，磨炼心境，与天地自然相和。
　　远处树上，正吃早餐的猴子，见到这一幕后，愣了很一会儿，手里果子掉落而不自知。
　　发现了方长这个特殊人类，让猴子一晚没睡好，于是它特例早起，没成想撞见这一幕，确认了对方果然是修行中人。
　　白毛猴子回过神来，似是兴奋，想抓耳挠腮却又忍住，接着鬼鬼祟祟退后，躲到远一点更高树上继续观察。
　　方长没有在意远处的这只猴子，他准备去找点吃的。
　　“餐风饮露”之法，方长随时可以修习，但是了解之后，他感觉这个说起来高端，其实挺凄惨。
　　那是真正的“喝西北风”，属于穷到了一定境界的术法，在方长看来，这不如想吃就吃，还能更好符合自己所修这门道的根本。
　　即“道法自然”。
　　灌木中常有浆果，方长采集了一些，裹在手帕里。
　　他没有去找解决昨日晚餐的那几株山梨树，因为山间物产丰盈，随处可以找到食物。
　　采摘浆果时，他还发现清晨的林间蘑菇颇多，但辨认毒性也需要花费精力，暂时不做考虑，不然吃了也会不舒服。
　　然后他捉了几串蚂蚱。
　　这是项技术活儿，弓起手心，小心靠近，从斜上方猛扑，方能将正欲跳起的蚂蚱扑住。使狗尾草串了，可以方便的拎回去。
　　昨天所生篝火堆已经熄灭。
　　踢了踢余烬，虽然尚温，里面却已经没有火星。
　　方长放下蚂蚱串和浆果，从被窝里掏出昨天钻木取火时，所用木棍与木块——昨天他特意将两者放进去同睡，防止受早间潮气所影响。
　　又从铺盖底下取了些干草，然后在溪水中找了一块有凹坑的石头，方长准备试一下弓式取火法。
　　这种更有方式更有技术含量，取火难度比起手搓钻木取火来说，要低许多。
　　制作取火弓只需取一段麻绳，拴在长度合适的弯曲树枝两头即可。
　　麻绳取自方长的行李之中，这只是暂时用一下，麻绳太过不经用，后面有时间还是要取树皮藤条皮等，自己编绳子。
　　将取火弓缠绕一圈在硬木棍上，用带有凹坑的石头将其用力压在桧木块上，像村里木匠用的钻一样快速拉动，很快就出现火星。把火星小心翼翼端起，倒在旁边之前撕好，做成小鸟巢样的引火干草中，轻吹两下，火苗燃起。
　　昨天烤干的柴堆表面已经有些潮湿，还好中间部分尚干燥，很快篝火重新在窝棚前面燃起。
　　蚂蚱烤后喷喷香，配着浆果，这顿早餐算得上美味。不过接下来，要考虑寻找更合适更稳定的食物来源。
　　将剩下的残渣扔进火堆，方长起来活动了一下，他按照书中所教，在空地上腾跃，练起了导引之法。虎扑、熊翻、猿攀、鸟立、鹿顾，或威猛、或沉稳、或灵巧、或轻捷、或安舒……
　　举动之间，显然已得神韵。
　　配合口诀，一趟下来，更感身轻体健，方长照看了下篝火，重新进入旁边树林。
　　多积攒些柴禾很有必要，可以垫一些在铺盖下面，防雨，干草也要搜集一些。
　　今天天气不错。

2、【要想从此过！】
　　搜集了大量木柴，用藤条捆着背回来，方长又在篝火旁，码起了几个柴堆。
　　柴堆有半人高，下方使用较粗的木头架起，防止地面的湿气上行。
　　接着，他使用干柴，将窝棚里垫了厚厚一层，作为储备燃料，然后又寻来适合引火的干草盖上，重新铺好自己那套旧被褥。
　　“这倒是有将自己火化的架势。”方长倒退两步看了看，很不吉利地暗自吐槽。
　　将篝火旁边凌乱的地面打扫了下，把解开柴捆时遗落的断枝碎叶扫进篝火里，方长又给火堆添了些柴，然后重新回到小溪边。
　　他踮着脚，踩着小溪中突出水面的石头，来回寻找。
　　翻拣一会儿，方长最终找到一块青石，翻转看了看，外形甚是合适。
　　在溪边坐下来，找了一块比较平整的大石为砥，伸手抄起旁边溪水，将这块青石在上面细细研磨。
　　抄两把水，磨一磨，抄两把水，磨一磨……很快，石块外形被修整得更像斧头，还有着圆润的钝斧刃。
　　嗯，石斧。
　　磨制石器，差不多是石器发展的终极阶段，代表着更可控的外形、更加精细的加工，以及更高的劳动生产效率。
　　方长这是一下跳到了新石器时代。
　　制作一把斧头，还需要寻找合适的柄。
　　他带着这块无柄石斧返回树林，寻找到一段合适的粗树枝，深吸一口气，用石斧在其根部开砍。
　　噹——噹——噹————
　　声音在山间回荡，惊得不远处有鸟儿飞起。
　　远处高树上那只白毛猴子，似乎忘却了昨日的僵硬和酸麻，继续暗中观察。
　　截下一段合适的木头，方长小心的将其前半截劈开一道缝隙，将石头夹在中间，上下用藤条紧紧地捆上。
　　试着将成型的石斧握住，挥舞了两下，还挺合手。
　　“要想富，先撸树。有了工具，一切就好办多了。”
　　兴致勃勃的方长，没有着急试用，他先回到窝棚周围，选了位置，清理出九尺见方一块空地，用枝叶扫帚打扫了两遍。
　　可以在此处建一座小屋，毕竟现有的窝棚太过狭小，勉强可待一人，没法为篝火遮雨。
　　接下来的两天，方长一直在砍树，这段时间里，他三餐用野果解决，喝的是小溪里清冽甘甜的水。
　　旁边生长的藤条柔韧度也很不错，他取一些编了个小筐子。
　　将二加一根长藤编成五杈形，用细藤一圈圈盘上，大小合适时收拢升高，再将筐边盘绕卷上，又安上两个藤条做的背带。
　　将筐子背上试了试，还算轻便结实，由于足够新鲜，筐子还泛着绿色。
　　方长从树干上站起身来，他身下和旁边，是几根去掉了枝叶、笔直的树干，它们已经被裁到了合适的大小，那是他这两天的劳动成果，刚刚方长就是坐在这上面编筐。
　　背着筐子朝树林中走去，他计划这趟一次多采集点食物，免得总是在干活时跑去觅食。
　　一只兔子从草丛中窜出来，慌不择路，作势欲逃。
　　方长手疾眼快，上前一把按住：
　　“别走，你是我的午餐了。”
　　抓住耳朵拎起来，兔子的后腿还在不断蹬弹挣扎。
　　自己上山时带了包粗盐，有这种最简单的调料，兔子烤着吃也能很美味。
　　“诶，是只母兔子。”
　　看了看，竟然是一只怀孕的母兔子，肚子略大行动不便，所以才轻松被方长抓住。
　　方长摸了摸手中白兔的肚子，朝树林又走两步，将其放在地上，轻轻拍了拍：“走吧。”
　　兔子迅速的溜了。
　　站起身来，方长看向不远处一颗果树。
　　这次可以多摘些。
　　远处的树上，将这一幕看在眼里的白毛猴子，低下头思索了一会儿。
　　然后它似乎是暗下决心，在陷入僵硬前活动身子，迅速从这颗树上离开，奔向后方的密林。
　　…………
　　……
　　满载而归的方长，正欲回到自己的窝棚处，就被拦了下来。
　　对面这只毛发泛白的猴子，低着头站在方长面前，双爪高高举过头，托着几张大叶子。
　　叶子上面有几个水果，新鲜水嫩，还有两块璞玉，和两株明显是刚采摘下来的灵药。
　　方长礼貌的拱手文问道：“请问这是为何？”
　　白毛猴子抬起头看着方长，眼神充满希冀。然后它重又低下头，上前一步，将手中东西举得更高，似乎是要赠送。
　　看懂了猴子的意思，方长说：“既然猴兄有礼，在下也就不再客气。不过无功不受禄，你可是有求于我？”
　　然后他上前，暂时接过猴子爪中叶子，他想看看这只小猴准备做什么。
　　见方长收下，猴子大喜。
　　这只白毛小猴后退两步，对着方长拜了三拜。
　　“看来果真是有求于我，猴兄大可直言，若是合适，在下会帮上一帮。”方长道。
　　吱吱叫了几声，猴子急的抓耳挠腮。
　　“唔……”方长略微一顿，发现了自己的失误，面前这只猴子，明显不能人言，于是他接着拱手问：“我不通猴语，不知猴兄可否听懂人言？”
　　猴子点头。
　　方长笑道：“那就好，我来问，若是说中了你心中所想，还请点头。”
　　猴子猛点头。
　　想了想，方长首先问：“是否周围有强敌环伺，需要我来解决？”
　　听到这个问题，猴子用力摇头，像拨浪鼓似的，甚至急的在抓耳挠腮。
　　“这件事是否需要我同行？”
　　“是否……”
　　一连问了好几个问题，猴子都摇头。
　　面前的猴子更加焦急，又拜了三拜，拍拍自己，指指嘴巴，然后开始比划。
　　细看一下，见猴子身上萦绕着些许妖气，方长灵光一闪：“观猴兄已然开灵，是否在修行上有问题，需要在下指点一二？”话音刚落，见对面猴子高兴的连连点头，上蹿下跳，连翻跟头，方长知道自己问对了问题。
　　观猴子身上妖气澄澈，心知是此猴在山中久居，以果木虫孑为生，不曾做恶，方长也不吝点拨。
　　于是斟酌一番，开口道：
　　“妖者，采灵机，化灵韵，诞灵明，取天气灵气炼形塑体，按日月之理孕体内乾坤，以求道行，此与人类修行亦相近。”
　　“但世人多认为妖修以妖躯为先，因而甚是羡妒人身，此处颇为谬误。须知，修行总是修心，行在知之后，叩心问道不限族类。”
　　“我观猴兄身心尚澄，可于炼身修妖躯之余，淬炼心性，须知欲得人身，先得人心。”
　　“如此，炼化横骨当在近期。”
　　“祝猴兄早日更进一步。”
　　得到指点，猴子窜跳旋转了几下，然后想到方长所说，抑制住喜色，拜几拜，退出方长前面道路。

3、【仙栖崖上仙栖客】
　　方长不以为意，笑了笑，将背后筐子往上提了提。
　　将猴子送的礼物们单手环着，另一只手拿起一个，擦擦就吃。
　　喀嚓。
　　清爽甘甜，味道上佳！
　　白毛小猴送来的水果不错。
　　不愧是长年累月吃水果的好手，猴子挑选的果子，比自己背后筐中那些好多了。
　　当然，也可能是因为，猴子带来的水果属于“礼品级”。
　　方长笑了笑，继续边吃边走。
　　穿出树林，回到自己的窝棚处，将背上筐中的水果拿出放好，又把猴子送的两块璞玉扔进窝棚。
　　至于灵药，实在是无地安放，干脆揣进兜里，被压坏只能说它与己无缘。
　　吃完的果核被扔下山坡——他从不把果核丢进篝火。
　　房子和旁边窝棚不同，窝棚有三根长木互相卡住，天然形成坚固的三角结构，可以稳定支在地面上。但是建造房子，需要将柱子固定住，这需要在之前清理出来的那块空地上掏洞。
　　先用石斧挖破地皮，用石片掘、用手掏出浮土和小石块，掏出差不多一臂深的直洞，所幸这个过程中，并没有遇到大石。
　　方长用一截短木捶打，将坑洞中砸实，再把之前修整好的树干逐一放进洞中，周围填土塞紧。
　　晃了晃，很结实。
　　四根立柱没有花费太多时间，同样，横梁也比较简单，只需要将四根粗细合适的横梁，围成一圈架在立柱上特意留出的分叉上，用藤条捆紧。
　　如此，方长就获得了一个立在地上的坚固框架。
　　最麻烦的是屋顶。
　　屋顶可以选择的构型很多，考虑到这里雨水不会少，方长准备明天走远一些，从稍远处那片竹林里获取材料。
　　整个下午，他都在忙碌另一件事：将屋子里地面垫高。
　　从附近的小溪里取鹅卵石，用筐子背回来，沿着应该建造墙壁的地方围成一圈，大概两拳高。
　　然后在旁边挖土装筐，运来倾倒其中并踩实，让屋中地面高于屋外。这可以一定程度上防水，方长并不想下雨时水漫进屋里。
　　那只小猴不知何时已经回来，经过昨天的事，它的胆子变大了很多，蹲在比较近的树上观察着，不知在想什么。
　　方长也不以为意，打了个招呼，而后继续劳作。
　　…………
　　……
　　太阳整个跃出地面后，方长从悬崖边大石上起身，活动了下。
　　自从来到山中，他的修行进境一日千里，迅速增高，几天下来，方长就感觉自己修为颇有提升。
　　不过这并不是环境问题，而是心境问题。
　　之前的方长，做不到身在“红尘之中，却不受俗世之扰”，最后只能选择“小隐隐于野”，变卖家资来到这座云中山里，寻找一块清净之地潜修。
　　门口的篝火被方长移到未完成的房子里，用于烤干其中地面，等盖上屋顶后，就不再适合如此做，那有将屋子烧掉的风险。
　　昨日，他还从小溪中挑了两块平整的大石，搬来当做桌子板凳，若不是他修行有道，必然搬不动如此大的两块石头。
　　以坚固巨石当桌子的好处是，完全可以将其放在露天，不怕风吹雨打。
　　解决了早餐，又行了一套导引法，方长将石斧放在筐中，背上朝山下走去。
　　记得在第一天来到这里前，他看到那个方向上有块青竹林，竹子长势颇佳，可以砍一些使用。
　　旁边树上那只例行观摩方长举动的猴子，见其离开，也从树木间跳跃前行，在不远处跟上。
　　一路风景甚佳，但草木茂密。
　　不过这阻挡不住方长，他身法矫捷，在这难以穿行的山间，如履平地。
　　“汪！汪！！”
　　转过几块大石，离着竹林渐近时，方长见到一条黄犬，正在朝自己用力吠叫，看其毛色溜光，还系着一根布项圈，明显是家养的狗。
　　方长疑惑，这里离着山下村庄尚远，难道是走失的？
　　“汪！汪！汪！！”黄犬似是有些焦急，在原地转了两圈，朝反向跑了几步，又扭头叫两声，又跑两步。
　　“这是让我跟上？”方长看懂后暗道。
　　仔细看了下，这只黄犬只是颇通人性，没有开灵。
　　黄犬一溜小跑，向另一个方向的山上奔去，方长快步跟上。黄犬愈跑愈急，还好它脚力远不及方长，可以在后面轻松地缀着。
　　到了一处颇陡的小山坡下，黄犬猛地窜了出去，围绕着地上一个人低声吠叫。
　　“人？”
　　走上前去，见一村民打扮的年轻人扑在地上，旁边散落着铁斧头、绳子和几根木柴，应该是位樵夫。
　　方长上前轻轻将此人侧过来，探了探，尚有鼻息。
　　抬头看了看痕迹，此人应该是从山坡上滑落下来，摔在这里，不知下滑途中撞到了哪里，昏倒在地。
　　方长定神一观，见地上这人身周生气稳健，知其并无大恙，伸出手指，用力掐了一下他的人中穴。
　　“哎呦！”
　　地上的人张口出声，然后慢慢醒来。
　　方长开口问道：“先别说话和乱动，静静感受一下，是否还有哪处不适。”地上的人摇摇头，小声嘶着，他全身上下哪里都不适。
　　见这个樵夫忍痛躺着，方长从兜里摸出两根灵药。
　　那是猴子的礼物，但是因为揣在兜里，已经有些变形。他辨认了下，取了其中一株，想了想又掐下了半根，说道：
　　“张嘴。”
　　樵夫依言，方长用力将灵药的汁液挤压出来，滴进对方嘴里，静待了一小会儿，等药效发作。很快，地上樵夫从地上坐起，张口说道：
　　“多谢这位……壮士，多谢相救。”
　　方长闻言摇头道：
　　“不用谢我，你应该谢你养的黄犬，是它下山求救，半途遇到了我——你怎么会躺在这里？”
　　“当然是滑下来的。”年轻樵夫看了一眼爱犬，理所当然的说道。看起来他是位爱说话之人，不等方长反应，就自顾自的继续讲述：
　　“我是下面林溪村的，经常上山砍柴去镇上卖，不过这次不是因为砍柴。”
　　“我一个好友患了重病，村里大家一起凑钱找了镇上大夫，开了方子，但是我们买不到药。”
　　“还好大夫有经验，将药草外形和生长地告诉了我，跟我说云中山里都有。”
　　“于是最近几天，每天我都会上山找一找，有没有方子上的那几种药，顺路砍点柴。”
　　“结果刚刚见到，在那个坡上石缝里正好有一株，我爬过去，刚抓到就踩空，结果就这样”，樵夫比划了下，“摔了下来。”
　　方长点点头，表示知道。
　　樵夫接着感激的问方长：“壮士，你是哪里人？说了半天，还没来得及问你的名字，等我回去必然上门致谢。”
　　“我叫方长”，听到樵夫的话，方长回答道，然后他指了指自己待的那个平岗，从这里看去，那里正在悬崖之上，云雾缭绕：“我住在那上面。”
　　“那是仙栖崖啊！从没有人敢上去！”
　　樵夫脱口而出。

4、【竹海泛波涛，灵猴献草药】
　　说到这里，樵夫一惊。
　　他赶紧抬头，定眼看面前这位救下自己的人，虽然对方衣服为粗麻所制，但身姿颇长，丰神俊朗，气质非凡，不似常人。
　　樵夫心里打了个突，不会是遇到神仙了吧？
　　听到樵夫的惊呼，方长道：
　　“所以那里叫仙栖崖？好名字！为何从没有人敢上去？”
　　樵夫赶紧解释，“故老相传，崖上有仙人栖居，故周围没有人敢上去，怕惊扰了上面仙人，惹来祸患。”
　　闻言，方长点点头，不过他很确信，仙栖崖上居住的只有自己，至少目前是这样。
　　地上的樵夫深吸一口气，小心翼翼的问：“您……是神仙？”
　　方长笑了笑，回应道：“只是修行中人。”见樵夫立刻不敢说话，他笑道：“感觉没问题了就快起来吧，地上凉。”
　　樵夫有些唯唯诺诺：“好的，方仙长。”
　　没有拒绝，算是默认了这个称呼，方长伸手将樵夫从地上扶起，然后他问：“你叫什么名字？”
　　樵夫恭敬行礼道：“小的叫林海，这是村里识字有学问的人所起。”
　　云中山身处内陆，离着大海有千里之遥，虽然樵夫名叫林海，但是不管是他自己，还是他父母祖辈，亦或是给他起名的人，都没有见过海是什么样子。
　　见林海无恙，方长提了下背后的筐子，告辞准备离去。
　　自己的新屋子还没有顶呢。
　　后面樵夫咬咬牙，上前两步顿拜，叫住方长：“方仙长，我……我想求您件事儿。”
　　“哦？”
　　方长心中一动，大致知道对方所求，回头看向樵夫林海。
　　“小人的朋友依然病重，但是偏远乡下药物奇缺，危在旦夕。不知方仙长可否见过那几样药物？小的愿做牛马，任凭驱使。”说罢又是大礼顿拜。
　　“你可还记得那几样药物的名称、模样和生长地？”
　　“当然，不敢忘。刚刚在坡上我已经找到一株麦冬，现在还差四味药。”然后林海将所缺药材的外观、常见位置、名称逐一说出，生怕不够详尽。
　　听完，方长在樵夫林海迷惑的眼神中，冲着旁边树上说了一声：“猴兄，能否帮个忙？”
　　林海惊讶的看到，旁边茂密树冠中，钻出一只白色绒毛的小猴子，冲着两人点点头，然后迅速转身，跑向山顶不见。
　　竟能驱使猴妖！
　　这彻底坐实了林海心里，对面这位“方仙长”是一位真正仙人的认知。于是他对方长更加恭敬，还直接询问是否有需要驱策之处。
　　方长摇摇头，对樵夫说道：“不必，如果你有心报答，跟我来帮个忙，我们就两清了。”说罢提了提背后筐子，朝着竹林的方向走去。
　　后面樵夫林海赶紧捡起地上柴禾和斧头，用绳子草草捆了捆背好，快步跟上。
　　随着方长前行的时候，林海心中颇为忐忑。
　　不知道刚刚救下自己的这位方仙长，会将自己带到那里去？
　　还好是下山方向，让他内心稍定。
　　他偷眼瞧着方长，见对方在崎岖的山间前行如履平地，比自己这个常年在大山中讨生活的人，更加灵活，不由得害怕被甩下，遂摒弃掉内心杂念，用力跟上。
　　“这里。”
　　方长将背上筐中石斧取出来，对后面跟上的樵夫说道。
　　竹林郁郁苍苍，重重叠叠，或粗或细的竹子修直挺拔，上方的竹枝竹叶厚实的穿插在一起，山风吹过，好像起伏着波涛的绿色大海。
　　“帮我砍竹子。”他对林海说道。
　　然后方长持着石斧上前，选了一根粗壮的长竹，在其根部斜斜的劈砍着。
　　看见这位“方仙长”竟然用的是石斧，林海心中惊诧莫名。
　　身形顿了顿，樵夫走上去，双手捧着自己的铁斧，对方长说道：“仙长，您用这个？它陪我多年，很是好用，出发前打磨过。”
　　“不必，砍就好了。”
　　林海不敢多言，退回一边，也选了根竖直挺拔的大竹斫砍。
　　一时间，这片竹林中响起了斧头砍在竹子上的可怕声音，这让竹林深处，一只不知道已经开灵多久的竹精瑟瑟发抖。
　　它努力将自己压低，降低在这片竹林中的存在感，生怕被远处的两个人挑中砍断。
　　太可怕了，太可怕了……
　　竹精蜷缩着，比平常竹子更加高大的身躯变得弯弯曲曲。
　　对于方长来说，采竹比砍树要快捷方便的多。没有让林海修整竹枝，他只是带着樵夫砍倒了几十根大竹，堆在一起。
　　啾——啾——
　　方长扭头一看，是白毛猴子回来了，他对旁边的樵夫说道：“停下吧，林兄。”
　　闻言，林海立刻收回斧头，侍立在一旁。
　　猴子使尾巴保持着快速运动中的平衡，从远处用三爪奔跳而来，余下一爪抱着张阔叶。见猴子跑到面前，方长拱了拱手：“多谢猴兄，不知可有收获？”
　　在樵夫期待的眼神中，猴子将手中树叶打开，里面是十来株药草。
　　简单判断了下种类，林海大喜。
　　他激动的欲跪在地，向方长和猴子行大礼：“谢谢方仙长，谢谢猴仙！”方长侧身避开，伸手一指，林海只觉一股柔力将自己托起，双膝没能碰到地面，就被迫站了起来。
　　“不必多礼，既然药草合适，带上这些回去救治你的朋友吧。”
　　林海恭敬的上前，从猴子手中接过药草，小心的放进怀中布包，布包里放着他之前从陡坡上摘下的那株麦冬。将布包裹好，林海也急着回去，遂双手加额，向方长深拜道：“多谢方仙长赠药，小人希望献上此斧，助您方便。”
　　说罢，樵夫将手中铁斧双手捧上。
　　方长再次摆摆手，微笑着说道：“无需如此，这是我的修行，刚刚你已经做出了回报，你并不欠我什么。”
　　樵夫林海心中更加钦佩。
　　风格高尚，这才是真仙风采，远不是小时候睡前故事里那种。
　　而且刚刚赠药之恩，只需简单的砍了十几根竹子就言抵消，肯定是方仙长照顾自己这凡人的感受，不愿意让自己背上包袱。
　　虽然方仙长如此说，但是自己决不能忘记此种恩情。
　　父母在世时，就不断教诲自己有恩当报，如今方仙长同时救了自己和自己的朋友，若有机会，定当为方仙长赴汤蹈火在所不辞。
　　樵夫林海丰富的心理活动，并没有表现在脸上。
　　他拜别了方长，带上自己通人性的黄犬，朝山下急急行去。

5、【吓坏的竹精】
　　见樵夫的身影从山下消失，方长微笑了下，先不急砍竹子。
　　竹林中，有一味珍馐，曰笋。
　　它是竹子初长时的嫩芽，笋一年四季皆有，最鲜美为春、冬两季，并不是这个时候，即便如此，也是一种美味，而且易于获得。
　　刚刚方长早已经盯上了它们，只是碍于樵夫在一旁，需要先完成砍竹子的事。
　　由于工具简陋，采摘还是有一些难度，还好这个时候，只需要找那些在地面上已经冒出的笋尖儿即可。小心的将笋采下，不伤到竹子地下根茎和鳞芽，方长装了小半筐才收手。
　　回去后在篝火中，将竹笋带皮烤后剥皮吃，应该不错。
　　在四处找笋的过程中，方长还发现些痕迹，那属于另外的美味，一种啮齿类动物——竹鼠。
　　仔细环视了下，竹林所在的这个阳面山坡上，草丛下颇有一些洞穴，颇为符合竹鼠生活习性，这块山坡，以后会是一个比较好的食材来源。
　　虽然竹鼠非常敏捷，但对于方长来说不是问题，修行后身手越来越好，他捕猎已经不需要陷阱。不过，考虑到自己目前除了篝火堆，没有任何烹饪器皿，方长暂时放过了这些美味食材。
　　他操起石斧，继续砍竹子。
　　远处的竹精继续瑟瑟发抖，但又不敢动，它知道自己行动较慢，贸然乱动，说不定就被追上砍了。
　　毕竟不管对于普通人，还是远处那位修行中人来说，自己全身上下都是好材料。
　　然而，方长还是发现了这根与众不同的竹子。
　　毕竟在颗颗笔直的竹林里，一根将自己扭成弯弯曲曲的样式，还不断抖动的粗大竹子，想不显眼都难。
　　将最后一根大竹撂倒，方长拎着石斧走过去。
　　竹精抖的更厉害了。
　　它知道自己已经被发现，马上就要遭遇凄惨的下场，竹精已然认命，但还是害怕。
　　自己好苦……在这冷清的山里默默生长了那么多年，开灵后承受了无尽的孤独和寂寞，连可以交流的同类都没有……
　　这短暂的生命就要被结束了……说不定很快就会变成各种竹碗竹筷、凉席小凳、旗杆扁担……
　　真羡慕人类啊……
　　竹精不由想起自己窥见的那些人类，他们作为天地之灵，天生有着智慧，还有着能够自如行动的身躯，以及数量令自己艳羡的可交流同类。
　　最重要的，是他们活的要安全太多。
　　如果有来生，一定要投胎当人……
　　方长走到这根扭曲的大竹旁边，围着了两圈，啧啧称奇。白毛猴子也跑过来，在旁边的几根竹竿上窜跳旋转、翻着跟头。
　　用斧柄轻轻敲了敲这根大竹竿，方长对旁边的猴子说道：
　　“这成精有年头了，是吧。”
　　猴子在旁边竹竿上上蹿下跳，看了几圈，吱吱叫表示赞同。
　　竹子抖动更加剧烈。
　　“走吧，我们回崖上去，屋顶还没盖呢。”方长对一旁的猴子笑着说道。
　　然后在竹精瑟瑟发抖中，他凑齐了四十根大竹，也不砍掉枝叶，找藤条二十根一捆捆好，将石斧放回背篓，深吸一口气：
　　“嗬！”
　　用非人的力气，方长将两大捆竹子放在自己左右肩膀上，招呼了声猴子，朝着自己的居住地行去。
　　一路上，依然是如履平地。
　　竹精精见人猴都走远，才敢直起身子。
　　这是什么人啊，明显发现了自己，竟然不像传说中那样把自己砍了？难道是嫌自己太瘦，要养肥了再砍？接下来他们会不会再来，这地儿还能不能待了……
　　虽然天生空心，竹精却有着剧烈的思维活动。
　　直起身子后的竹精，比竹林里的其它竹子更加高大，就像大海中的一根桅杆。
　　…………
　　……
　　方长扛着两大捆竹子，回到自己窝棚外时，太阳已经过了正中。
　　将采回的竹捆在空地放好，他走到溪边，借着清澈的溪水，将竹笋挨个洗净，放回筐里。
　　篝火已经熄灭，方长从床铺下掏出干草和取火工具，拉动取火弓，重新又将火堆燃起，然后把已经洗净的竹笋，不剥皮放进去烤。
　　想了想，他将水果也一起烤了。
　　今天午餐全吃熟食。
　　坐在大石桌边石块凳上，方长待火候到了，取出烤全笋剥皮，再蹭上一点点粗盐，轻轻咬了一口。
　　烤制以后，笋子味道变得甚是清甜，配着少许盐分，十分美味。
　　而水果烤后，反而更甜，别有一番风味，有种果子甚至变得软糯，好似烤地瓜。
　　方长轻轻抛了一根烤笋，给远处树上探头探脑的猴子：
　　“猴兄，请你吃烤笋，小心烫。”
　　凌空接过，猴子咧着嘴，将烤笋来来回回倒了几次爪子，才学方长的样子剥开，吃的香甜快速。
　　见猴子吃完后，眼睛滴溜溜在自己桌上的食物中打转，方长笑了笑，又抛了个烤水果过去。猴子继续接过，冲方长拜了一拜，随后换了个更高的树杈享用。
　　趁着阳光正好，方长从窝棚里拿出《修行道》，又看了几章。
　　修行之路，如水滴石，是个积年累月的过程。依指引自己所修之道的这本书中所说，须循自然之理，打磨身心，使神与身合，身与天地向合，如此才大道有望。
　　享受了一会儿清闲，方长合上书，随后起身，走向上午砍回来的竹捆。
　　灵觉之中，过两天会下雨。
　　将新屋子加上屋顶，就有了避雨之地。
　　解开竹捆的绳子，方长选中了几根，去掉枝叶后劈成两瓣，又去溪水中寻锋锐的长条形小石块当凿子，在竹子上合适的位置截断，用石块和凿子刻出凹处。
　　将六半劈开的竹子捆成三个人字，他又在接近交叉处的位置，加上段小横梁，捆成三角形，然后比量了一下位置，将支架立好，以长竹片在三个人字形支架侧面，于相同高度整齐的捆好。
　　方长准备在地面上将房顶做好，然后一道装在房屋框架上。
　　有用不完的力气，就是这么任性。
　　接下来，就是用竹枝叶，以及在不远处寻来的青茅草，顺着雨水留下的方向，捆编在新屋顶上面。
　　屋脊部分，则用厚厚长茅草盖住，两端亦是顺坡而下，使其不得漏水。
　　装上去最简单，比起那块扛过来当桌子的大石头，方长的新屋顶简直轻若鸿毛。
　　他轻轻松松的就将屋顶加在了房屋框架上面，又用细藤条细细捆上一圈，确保这个屋顶能够在风雨之中保持坚固。
　　下雨时大概率会有风，需要防范“茅屋为山风所破”。

6、【火塘边的竹筒鲜茶】
　　比较遗憾的是，方长现在没有石灰，无法给屋顶做防蛀防坏处理，估计不用太久之后，就得重新制作一个新屋顶。
　　在野外，石灰是非常珍贵、非常重要的物品。
　　即使方长现在进入修行，可以无视野外大多数危险，石灰的应用也可以大幅提高生活舒适度。所以，方长准备将这种宝物制造优先级，略微进行提高。
　　盖上屋顶后，进去试了试，感觉还不错。
　　毕竟马上要从一人长宽的小窝棚，搬进九尺长宽的豪宅中，九九八十一，四舍五入就是百尺豪宅哩，哪里会有什么不满意！
　　地面很是干燥，这得益于之前方长移了堆火进来，提前烤了地面。不过就像屋顶一样，这依然只是权宜之计，时间久了，地面依然会返潮。
　　接下来首要做的，是将之前收集的木柴和干草搬进屋子里，码成一张离地尺许的床，并将窝棚里几样家当搬过来。
　　那个小窝棚也没有浪费，可以当柴棚使用，若是有“茅屋为狂风所破”的惨剧发生，还能保证另一个篮子还有鸡蛋。
　　另外，篝火也怕雨。
　　考虑了一下，方长计划在屋里挖掘一个火塘，目前条件简陋，也只能选择这种。
　　其实没有在刚开始，就将火塘位置预留下，有些失策。把垫好的地面重新挖开，屋子正中被挖出一个坑，从小溪附近搬来几块石头围上，调整一下使其美观，简简单单就将火塘做好。
　　还好这里地处山崖之上，虽然空气温润地面潮湿，但是地下水位很低，不会在挖掘中涌出水来。
　　把之前积攒的草木灰挪进来，在坑底铺上。
　　又把篝火迁移过来，顺便减小了火势，在火塘中，火可以更稳定的燃烧，不需要太大的火焰，而且若火势过大，对自己的茅草屋会有威胁。
　　…………
　　……
　　“汪！汪——汪——！”
　　“吱吱——”
　　清晨，在山风中睡了一宿的方长，结束了早课，正在筹备为自己制作挡风墙壁时，远处树上那只白毛猴子，不知在什么时候离开，接着骑了条狗过来。
　　以猴子的体型，骑在黄犬身上，竟有些威风凛凛之感。
　　“这是林海的犬？他又上山了？”方长看了一眼，认出了这只黄犬的根底。
　　猴子纵犬在场地里来回转了几圈，很是得意，通人性的黄犬很好地配合了猴子。见此景，方长对猴子笑道：“挺不错，确实像冲锋陷阵的大将军，不过别忘了将犬还回去，毕竟它是有主人的。”
　　猴子吱吱叫着，算是答应下来。
　　建造墙壁比较繁琐。
　　方案有多种，可以用框架抹泥，可以编席围上，可以用泥土脱坯“干打垒”，可以用木棍插地做栅栏形，还可以用石头垒起。
　　综合考虑后，方长选择了现有条件下，一种比较因地制宜的方式。
　　首先，将几根一人高的木棍插在墙壁的位置，然后去溪边取石头，垒厚厚两层至腰部，坚固厚实、挡风效果较好。
　　然后将竹子劈成较细长条，编在木棍剩余的位置上。
　　竹子真是个好东西。
　　猴子骑着狗，来回帮忙运送细竹条。在白毛猴子心中，这位令猴敬畏的上仙，行为很是让猴费解，但还是不由自主的往前凑。
　　“多谢。”
　　和猴子道谢后，帮完忙的猴子骑着黄犬，疾驰而去，似是要去寻找樵夫还犬。
　　方长转回视线，双手背在身后，欣赏自己的作品。一栋漂亮的茅草屋，以木为框，以茅草为顶，以竹石为墙，就是门窗还空着，明天可以捆一个栅栏当门。
　　走进屋子，给火塘添了几块柴，方长取出几个竹筒。
　　这是他昨天用石凿劈竹子的时候，顺手截下来的两段，在没有器皿的时候，新鲜竹筒可以用来烹饪或烧水——必须是新鲜竹筒，不然竹子烧完了水还没开。
　　竹筒都被拴上了藤条，方长拎着竹筒，去溪边装满水，回到屋中，将竹筒们戳在一边，直接将其中一个放在了火塘中。
　　山崖边生长着几颗茶树，每天沐浴着云雾和清晨朝阳，卖相颇为不凡。
　　方长早上采摘了少许，放进竹筒煮。
　　等待水开的时间里，他也没闲着，在猴子送的两块璞玉中，挑出更加细长的一块，借着竹筒里的水，在塘边石头上磨砺。
　　玉，石之美者。
　　它比一般石头质地更加均匀、细腻，而且颇为坚硬，方长准备磨制一把小玉刀。这是个慢工细活，不知道啥时候才会成型。
　　鲜茶叶在竹筒中，随着烧开的水花上下翻滚，煞是好看。
　　对于普通人来说，经过炮制的茶叶，比起鲜茶叶更加有益健康，但是对于方长来说没有问题，他要的只是味道。
　　待水稍凉，轻轻喝一口，气味浓郁，唇齿留香。
　　美中不足的，是鲜茶叶带有一丝青涩味，以后有机会，可以尝试炒茶。
　　又是一个日升月落。
　　离着下雨还有一段时间，但是空气中已经能感受到一丝雨意。
　　制作栅栏门后，为了备雨，方长走入林中，继续收集柴禾，顺便采集一些食物。
　　这两样东西都是有备无患不嫌多的，尤其是方长已经在筹备烧制一些器皿，这对于柴火的消耗很大。而野果、野菜、植物块茎，这些都是适合食用的美味，可以按照保存时间的长短，先后食用。
　　下雨前的另一项准备，就是排水沟。围着屋子挖一圈，再向地势低的时候引出一条沟，就可以将屋子周围的水排干，方长用石片和双手完成了这个，很是没有形象。
　　但是在远处树上猴子眼中，躬着身子刨地的方长，气息与天地相合，依然一副高人模样。
　　午后，大雨如期而至。
　　“轰隆隆——”
　　乌云厚重，让外面一片昏暗，闪电如蛇一般遍布天空，雷声滚滚而至，响彻山间。俄而，伴随着山间粗犷的风，大雨倾盆。
　　茅草屋经受住了考验，在风雨中巍然不动，将天地的狂暴隔在了外面。屋里火塘旁，方长就着火光看手中道书，偶尔还喝一口竹筒中的茶，惬意无比。
　　下雨时候，权当休假。
　　这场大雨一直持续到傍晚时分。
　　方长整理下衣服，走出门外，见云销雨霁，夕阳如丹，一道漂亮的彩虹挂在天上。大块的云霞被阳光映照着，镶上了金边，还泛着一丝可爱的粉色。
　　山崖下薄雾也散了，从这里可以看到极其广远的地带。
　　一阵咆哮声从身后响起。
　　旁边小溪的上游，山洪来了。

7、【山洪与山神】
　　山洪咆哮着，像大群猛兽，顺着山谷从上面直扑下来，一路摧枯拉朽，断木抛石，发出惊天动地的声音。
　　方长走到山坡边，看谷中浑浊洪流滚滚而动。
　　还好自己所在的这块平岗，在山峰棱线下面，两边是深谷，下面是悬崖，洪水只是从上方山间涌下来，顺着旁边山谷进发，顺便掩盖住了山谷中的溪流，影响不到这片崖上空地。
　　谷间水势汇聚着周围群山里的雨后涓流，连绵不绝，洪水的目的地，将会是山外那条河，最终汇入大江顺流进海。
　　洪峰急速而下，其中夹杂着石块和折断的草木枝叶，还有一些野兽在水中挣扎沉浮。
　　见到此番景象，方长心中一动。
　　他伸出手指轻轻勾动，视线之内在激流中挣扎的小动物，便逐个被抛上对岸。山猪、野兔、麋鹿、虎豹……大多数都看起来很美味，不过方长没有趁人之危，统统救了上来。
　　这算得上是方长上山以来，第一次正式施法。
　　它们被救上来后，俱都惊魂不定，按照野兽本能撒开腿猛跑上山，隐入林中不见。其中，有一只野兔和一只山狐，从水中被怪力抛上岸后，没有着急跑掉，而是抖抖身上的水后，四处查看。
　　这两只生物已然有了灵慧，见方长站在对岸，手指挥动，便有一只洪水中的小兽被抛出，立刻意识到获救原因，隔着山谷朝方长叩拜。
　　然后，它们才像其它野兽一样，蹒跚着跑入林中。
　　方长只是将自己视线内这股洪流内的动物救下，这是他看到小生物在水中沉浮，而起了恻隐之心。
　　遇上自己，算是这些动物的缘分。
　　周围的山谷里，也同时爆发着山洪，根据周围声响，这次洪灾影响了整个云中山。
　　洪水在山间肆虐。
　　府邸震颤，正在歇息的山神被惊动。
　　云中山山神，一顿手中拐杖，立刻来到了地面上，见到周围水势，瞬间明白发生了何事。
　　山神马上赶到自己的小庙，使法力护住，才松下一口气，然后又一顿拐杖，瞬间出现在附近一座山尖，借着山脉之力朝四周观望感应。
　　此时天空早已放晴，彩虹悬空、风和日丽，但是下方的群山中，却是炼狱般的景象。
　　洪水奔流，野兽奔突，草木摧折。
　　咦？
　　云中山山神，忽然发现远处的异动，运转目力望去，他看到甚远处的仙栖崖上，谷边一人身着粗布麻衣，正在以法术救助山洪中的生灵。
　　其举动间，与天地自然完美融洽相合，不带丝毫凡尘烟火气。
　　高人？
　　云中山山神有些惊疑不定，不敢露面，他悄悄避到旁边一颗松树下，借着缝隙观察。
　　这人是什么时候来到云中山的？
　　之前宅在府邸中，云中山山神许久未曾出门，山中无岁月，万事静好的云中山，并不需要山神太过操心。
　　如今看到远处那人的动作，山神很是好奇：云中山什么时候来了如此一位修行人？
　　看其拯救洪水中动物这番做法，倒是有德之士。
　　这是山神想做而未做的事儿，山中生灵的繁衍，也关系到山神职责，可惜云中山山神法力低微，且职权能力不在此处，难以下水救助生灵。
　　思索间，云中山山神忽然心底剧震。
　　因为他看到不远处那位修行人抬起头，朝自己的方向看了一眼。他可以确定，那绝对不是随意朝这边看。
　　被发现了？
　　距离这么远，自己还是借助山神职权，利用山脉之力远远观察。
　　嘶，甚是恐怖。
　　山神迅速溜开去，这是多年来养成的下意识行为，事态不清时，明哲保身才是聪明之举。
　　……
　　见水流减缓，方长也踱步回到自己的屋中。
　　先给火塘中添了几块木柴。
　　他继续在一旁的石头上，砥砺那片璞玉小刀，雨后山间泥泞，其它什么事儿也做不了。
　　刚刚拯救山洪中生灵时，方长感觉到一种窥伺感，源头是远处的山尖上，于是他朝那个方向看了一眼，结果这种窥伺感瞬间就消失掉，见如此，他也不以为意。
　　又将一竹筒溪水放在火塘中，方长从旁边取了几片茶叶。
　　由于空气湿润，茶叶依然是一幅鲜翠的样子，这是他早上摘下来的一点，尚未用完。
　　想到山谷间浑浊的山洪，以及被山洪所覆盖的小溪，方长在心里夸赞自己有先见之明：提前做好竹筒备下几筒溪水，很是明智。
　　溪水的源头，高处那眼山泉，倒是未受影响，接下来需要取水使用的话，只能再朝上走一截，取泉水使用。
　　隔着栅栏门，方长看见不远处树上，白毛猴子和同类们一起出现，它们自有惯常的避雨地点，但即使如此，也无法避免毛发淋到雨水。
　　只见白毛猴子站在一根平直的枝干上，像犬一样趴平身子，从前往后使劲一抖。
　　水雾扬起，在夕阳下闪着细细的光，煞是好看。
　　方长笑了笑，继续手中的事。
　　…………
　　……
　　烧陶的第一步，是寻找合适的陶土。
　　它的原料种类还算广泛，只要质地单一就较为适用，甚至着急的时候，将普通泥土烧制成陶器也是可以的，但使用普通泥土的话，可塑性差，而且很容易开裂、变型，不耐用。
　　身上用藤条挂着几个空竹筒，方长背着筐子，轻盈的行走在雨后山间。
　　山风清新，暖阳宜人，草木翠绿，被大雨洗刷后的山间峭壁，也呈现出苍青颜色，淡淡的雾气弥漫之下，轻灵的不似人间。
　　上面那口泉依然在汩汩冒水，这是下面小溪的主要源头。
　　洪水过后，小溪所在的山谷一片狼藉，土石参差，溪水浑浊，估计需要好几天，溪流才能将那里重新冲刷成之前的样子。
　　掬了一捧饮用后，方长擦擦嘴称赞：
　　“好水！”
　　泉水的水质，比之前用的溪水更优。
　　以后有时间的话，还是多来这里取水为佳，这会让生活会更有品质。
　　他解下身上竹筒，在山泉下游几步处，撩着水洗刷了一遍，然后回过头，把竹筒浸入山泉灌满。
　　后面草木涌动，跟过来的白毛猴子从中钻出，观察着方长的动作。方长回过头对猴子笑道：“你来了？尝尝这里的泉水，甚佳。”
　　猴子竖起尾巴跑过来，瞅了瞅方长，在泉水下游两步处俯下头，猛喝一通。

8、【后山云海化横骨】
　　方长笑了笑，朝周围环视了一圈。
　　泉水这里地势更高，能够看到更远更广阔的地域，而且这会儿视线清晰。
　　身后山里景色生动，上方云气流转，模糊的显出山川草木之形，又似有虎豹鹿羊隐于其中，鲜活又生机勃勃。
　　山下是人间，人族气象昌盛，隐约可感受到恢弘气势。
　　唯有近处山村略有不虞。
　　诶？
　　方长定睛看去，见山下那座山村上方，缭绕着一丝衰败之色，又似乎有黑气缠绕其上，一时之间看不清楚。
　　云中山近处只有这一个村庄，村庄附近还有条官道，之前方长来到云中山时，直接从官道转了下来，没有经过这个小山村。
　　但考虑到樵夫步行能够前进的距离，不会有其它，那个小山村，应该就是樵夫林海所在的林溪村。
　　这是发生什么事儿了？
　　或者即将有什么事情会发生？
　　对于林溪村的情况，方长倒没有太过在意，因为以他的目力，可以看到林溪村上空的云气，衰败之余还孕育着一丝生机。
　　所谓天无绝人之路，危机之下必然孕育有解决危局途径，方长心中暗叹：希望他们能够挺过这一劫。
　　对于这群村民们一起凑钱，为林海那位重病朋友看病的山村，方长略有一丝好感。
　　不过他知道自己现在掐算水平不够，无法立刻得出林溪村的情况，遂将其放在脑后，不去理会。
　　招招手，方长带着猴子继续在山间转悠。
　　太阳渐渐升高。
　　他在山岭中迅捷的移动，不时停下查看土质，白毛猴子则于不远处努力跟着——虽然它也不知道，自己为啥这么想跟着面前的人。
　　随着升高的太阳将阳光撒下，山间水汽升腾，那是之前雨水被蒸发而成，水汽与浓雾交织，渐渐厚实。
　　心中一动，方长回到仙栖崖后面的山峰，开始朝着上方爬去。
　　猴子犹豫了一下，也跟随而上。
　　一路上奇峰陡峭，怪石穿插，行进的颇是艰难，有时候还要去凌空拽猴子一把。
　　险峻的高峰，只有方长这样身手才得以上来，加上云中山偏僻无比，让这座峰顶不见丝毫人迹。
　　站在最高处，视野豁然开朗，一片无边云海，展开在方长眼前。
　　这里已经能够感觉高空的寒冷，风颇为凛冽。低头望去，仙栖崖被厚云所隔，完全不见。
　　四周云雾缥缈，高低围绕，如临大海之滨，波涛峰涌，浪花飞溅，层层叠叠的云海在日光照耀下，浮光跃金，瞬息万变，幻化万端。
　　此景让人不由得意迷神移。
　　感受到天地自然的广阔和壮美，方长颇觉心情开阔、思绪通达，就连呼吸也顺畅了几分。
　　不知不觉间，自己修为竟又有寸进，让人更为欣喜。
　　发觉旁边没有动静，方长转头看向一边。
　　这片云海，已是让边上白毛猴子看的痴了。
　　它身上发白的绒毛，在风中不停抖动，但是猴子却如僵硬一般，分毫不动。
　　这座山里，从没有猴上到这么高的地方。
　　冥冥中心有所感，猴子忽然动弹，摆出五心向天的姿势，方长见状，微微一笑，稍微往远处让了让。
　　从这个姿势来说，拥有四肢的猴子，相对于大多数野兽颇显优势，很多妖将关节掰断了都摆不出这种标准姿势。可惜天道平衡，猴子大多毛躁，难以开灵，更难修行，这只白毛小猴算得上是“整个猴群的希望”。
　　方长知道，它是准备炼化横骨，这是妖怪修行路上一大重要关卡。
　　风云似要汇聚，但因山顶之故难以成行，下方云中微微响起几声雷响。
　　炼化横骨虽然重要，却不会有太多阻碍，此猴未曾行恶，因果不缠，天人交感并不激烈，通常不会有天劫。
　　妖怪们通常会被卡在前面部分，白毛猴子遇上方长点拨，并在雨后随之来到山顶云海，是它的机缘。
　　风消云散，猴子口中发出“啵”的一声。
　　见此情景，方长明白猴子已经成功越过了这道门，他朝猴子伸了伸大拇指，笑道：“恭喜猴兄，接下来积蓄再巩固半天更有益，我先退了，还有事。”遂抽身下山，让猴子自己待在远处。
　　…………
　　……
　　云中山真个算得上物产丰富。
　　方长回到峰下，在四处山谷山坡转了转，轻松找到了合适的陶土，而且位置离着仙栖崖不太远。
　　方长为防止弄脏衣服，找阔叶在筐中垫上，抽出筐中薄石片，挖了满满一筐陶土，准备先背回去试验下。
　　周围山林依然气雾蒸腾、甚是潮湿，不适合找柴禾。
　　还好方长在下雨之前积累的柴禾够多，周围树林又广，他力气又大，柴禾填满了之前的窝棚，还在新屋子里装了一圈，他床铺下面也整整齐齐码着柴禾，还垫着大量干草。
　　重新将已经熄灭的火塘点起来，屋中潮气渐渐开始散去。
　　方长离开屋子，在门前挖坑和泥，他用的不是陶土，而是门前的普通泥土，烧陶需要先做一个炉子。
　　在地面挖了个小坑，方长用大块的泥先做了一个有洞的平板，放在一旁晾干，这是炉栅，需要烧制一下才好用。
　　接着，他开始给陶土加水，和成块后不断摔打，熟制，待到手感合适之后，才开始捏一些器皿，坛子、罐子、碗，做了四五件，同样放在旁边风干。
　　倒水洗了洗手，抹了把脸，方长给自己烧了筒茶。
　　器皿胚体风干还需要一些时间才行，而炉栅也需要时间晾干。等待的时间里，方长计划给自己把床铺升级一下，同时继续打磨自己的小玉刀。
　　用小石凿，取出几根竹子劈开，截到合适长短，像竹排一样，并排捆在横竹片上。
　　试了试，还很结实。
　　不用安装床腿，他还是将这块竹制床板放在柴垛上，垫在干草和木柴中间，就能让睡觉时身躯更平更舒服，不用再被凸起的木节硌到。
　　方长吃了点东西，悠闲的午睡了一会儿。
　　此时他才真正找寻到一些“山野之人”的快活。
　　午后，背起藤筐装上石斧竹片，方长准备去发现陶土的山坡下，再挖一筐回来，反正路程不算太远，现在尚无要事，而原料总不嫌多。
　　辨认了一下方向，他选择了另一条路绕过去。
　　从一座山半腰路过时，方长偶然发现——连绵的山间荒草，掩盖了一座半人高的小庙，仅仅露出一角。
　　————————
　　题外话：书已经过签，明天寄合同，大家可以放心投资赚点币了~

9、【山神庙前会山神】
　　心中好奇，方长转换方向，走过去查看。
　　走到小庙处不算艰难，因为杂草掩盖中，有一条小路通往山下，算是有些许人迹，小路直抵庙门处。
　　这座建筑很矮，用砖砌着，只有半人高，前后进深半尺，门楣上书写着三个毫无艺术感的字“山神庙”，近前查看，见中间并无塑像，只供着五个朱砂字“云中山山神。”
　　小庙地势不高，周围有冲刷痕迹，但是山神庙本身却没有受到洪水影响。
　　非常冷清，没有供品，没有香火，更没有庙祝——这种小庙根本塞不下庙祝，看痕迹，这里至少半年没有人来过。
　　方长是位修行中人，与这些地上正神不是一路，但是依然对这些维护天地秩序的神灵保持尊敬。
　　他在旁边折取细松木枝为香，运转法力点燃，上前插入那个半空的香炉，然后拱手为礼。
　　上面的动静，自然瞒不过山神。
　　当方长敬香时，收到一大笔香火的山神就知道了，然后宅在府邸里的山神赫然发现，竟然是上次遇到的那位修行人。
　　这是找上门来了？
　　心里怕。
　　山神有心躲到云中山深处去，又舍不得放弃这座经营了多年的府邸，以及作为根本的庙宇。
　　还在纠结中，就感觉上面的人敬过香，转头欲走，咬咬牙，山神一顿手中拐杖，出现在小庙门口，朝着正转身离去的方长喊道：
　　“请留步！”
　　方长扭头，见是山神出现，遂停住脚步回头行礼道：“原来是此山之主当面，在下失礼了。”
　　“不敢不敢”，山神赶紧还礼，恭敬地说道：“任此职位只是代天地管理此云中山，并不拥有此山，更不敢称此山之主。”
　　“在下姓章，可以称呼我章山神，或者云中山山神即可，小庙地方有限、条件简陋，难以招待万全，还望海涵。”
　　见山神礼数周全，方长笑道：“不知道章山神现身相见，所谓何事？”
　　原本内心仍有忐忑的山神，见方长待人温和、彬彬有礼，也是心下大定，这可能真是位道德高人，于是将缘由娓娓道来：“日前洪水之时，在下巡视山间，曾见到上仙于洪水中救助走兽，特代山中生灵致谢。”
　　“不敢不敢。”方长有一丝羞愧，因为他知道，自己说不定什么时候，就会开始吃那些山中生灵——估计等陶器烧好后。
　　他继续对山神说：“在下投身云中山，在此修行，接下来多有叨扰。且所需物资饮食，需得自云中山里物产，还望章山神海涵。”
　　山神当然不敢说什么，他也并不在意对方使用山中物资，更何况，比起消耗掉的那些，云中山里多了位仙人，才是此次最大的收获。
　　即使不带来什么好处，也可以像现在这样，有个交流的对象，排解几百年来的寂寞。
　　对于方长提及饮食，山神心下也了然，他知道并不是所有的仙人，都会选择餐风饮露之法。
　　于是山神再次拱手道：“上仙请随意取用，在下只是代管这里，并无有山，更遑谈山间草木物产。只需不滥用、不随意破坏，就不违在下职司。不知道上仙如何称呼？”
　　“在下方长。”
　　“方上仙当面，小神有礼了。”
　　山神将方长让到旁边树荫下的大石上，拿出板栗松子招待，双方相谈甚欢。
　　自从进入修行以来，不算妖怪，方长这是第一次接触非凡之人，自然满是好奇。而山神被当年县令敕封在此处几百年，也憋了几百年，因职责所在，没法去周围其他神灵之处串门。
　　故这次交流，双方都颇有收获。
　　尤其是云中山山神，他没想到方长对大道理解极其精妙，颇有收获。虽然山神土地城隍之类正神不走修行路，但这些理解对他们依然大有裨益。
　　由此，山神也对方长更加恭敬，“上仙”喊得愈加顺畅。
　　闲聊中，方长问起：“不知道云中山下的山村，是否为章山神所管辖？”
　　“并不是。”云中山山神摇头，“山下的各处村庄，都是四方土地的职辖范围，林溪村除外，那里由于在山谷中，被划拨到了云中山山神的辖地。具体为何已经不可考，这是我不知多少任前发生的事儿。”
　　“哦？章山神在此处多久了？”
　　“四百七十一年有奇，当时山下有位郑县令，得上一任山神离任前托梦，遂遴选过世贤能。当时某生前素有贤名，侥幸得中，被敕封此处，算来，已经近五百个春秋矣。”山神话中，充满着对于岁月的感叹。
　　官府的敕封很简单，只需要贴上告示，将山神所在庙宇修葺一下即可。这些告示有用，是因为对百姓有用，此事知道的人多起来，也就被天地所认。
　　如果前任山神离任时不曾托梦，时间一久，或百姓自发封举，或天地规则自动选择山神上位，都不会让这里出现空缺。
　　“不知山下林溪村有恙，山神可否知晓原因？”方长顺口问了一句。
　　“哦？”
　　“今日我上山取水时，见到山下林溪村的方向，似有灾厄衰败之气缠绕，不知发生何事。”
　　山神皱着眉头说道：“在下只是微末小神，并不通上仙这种望气之法，至于山下林溪村之事，且待我去调查。”
　　又闲聊了一些山中的事儿，方长准备告辞：“此次多谢章山神招待，只是在下今日还有要事，不能多加叨扰。”
　　他还要去取陶土。
　　山神笑道：“今日多谢上仙指点，只是小神身无长物，还好云中山里物产颇丰，这些上好的板栗和松子，在山中产量不高，但很是美味，在山下能卖到百文一斤，颇是稀罕，还请方上仙笑纳。”
　　方长也不推辞，收下了这一小包坚果，双方约好时常走动交流，分手各回。
　　将板栗松子装好，他回到之前取陶土的山下，掏出石片挖掘，又照上次模样采集阔叶垫底，装了满满一筐，才向仙栖崖行去。
　　虽然之前的水果已经吃完，但有了这些坚果，晚饭已经解决。

10、【崖下来客】
　　检查下后，见炉栅已经彻底干透，方长在地上挖了个有缺口的坑，把格栅放在上面。这是炉子的灰膛，还可以用来通风，增大火势。
　　然后他于旁边，使用普通泥土和泥。
　　将和好的泥围着炉子边缘部分，转圈向上垒砌，炉子的坯体渐渐升高。
　　方长还拿来柴禾柴草取火弓，在炉中生起火来，加速炉子的干燥，同时不断用泥加高炉体。只是这个过程中，炉子很容易在干燥后开裂，需要做的是用泥不停的补上，将裂缝糊住。
　　将干燥好的几件碗罐拎过来，小心放进窑炉中，周围填满柴草，然后点燃。
　　一边烧，一边小心的加柴。
　　晚饭就在炉旁解决，烤后的板栗轻轻一剥壳就下来，色泽金黄，喷香软糯。吃着栗子，剥着松子，方长继续照看窑炉。
　　直到半夜。
　　然后他发现，这一窑器皿，齐齐碎了。
　　不烧了，回去睡觉。
　　清晨方长准时从床板上起来，竹制的床板比之前的柴垛要舒服很多，趁着朝阳未升，他采了一些茶叶，然后盘坐在崖边大石上，开始吐纳修习。
　　两条白色雾气从鼻孔中喷出，就像两条小龙，可惜方长闭着眼睛看不到这一幕，而白毛猴子并没有回来。
　　待到太阳完全跃出地平线，他才收功起身，随着他将道场安在此处，每日修行，仙栖崖上灵气，有了丝微难以言明的变化。
　　到窑炉中检查了一下，方长将烧碎的器皿提出来，放在一边观察。
　　琢磨了一下，应该是这几件陶坯，并没有彻底干透，就被自己放入火中煅烧，所以才会崩裂。
　　碎了的器皿也不会浪费。
　　方长走到小溪边，寻找了两块鹅卵石回来。经过一天的冲刷，溪水变得较为清澈，但依然有一丝浑浊。
　　他来到自己石桌上，用鹅卵石将碎裂的陶片轻轻砸碎，碾成粉末，小心的将陶粉收集起来。
　　这些可以掺入下一波陶坯中，对成功率很有帮助，将陶土兑水，搀入陶粉，方长重新制作了几个烹饪器皿，继续摆放在通风处晾干。
　　今日无事。
　　想了想，方长将屋中床板搬到外面，放在柴堆上铺平，然后躺上去，在这天穹之下，悬崖之上，看了一天云卷云舒。
　　悠闲如意，自由自在。
　　静静在外面竹床上躺着什么也不做，方长却感自己修为又有进益。
　　不过他并不在意这些，修行仅仅是修行而已，如果太过执念于这个，就有违道法自然的本意。
　　直到第二天上午，猴子才出现。
　　见猴子到来，方长从床板上起身笑道：“巩固好了？”
　　此时猴子已经可以口吐人言，行为举止竟也变得更与人相近，它见到方长后躬身便拜：“多谢上仙点拨，助我得渡此关！”
　　方长领受了这一礼，然后对猴子说道：
　　“一切皆是缘法，能炼化口中横骨，是你自身机缘已到，我不过是恰逢其会，推了一把而已。愿你今后不忘本心，莫做为恶之事。”
　　猴妖再拜。
　　方长看了眼旁边上山崖的位置，皱了皱眉头，对猴子道：“接下来，你准备怎么走后面的修行路？”
　　“正是为此来向上仙请教。”
　　看着猴子变的恭敬，不再复以前的模样，方长略一思索，道：“我姓方名长，以后可以称呼我为方先生。”
　　“我们并无师徒缘分，无法将你收为门下，至于你后面的修行路，如果你没有好想法的话，我倒是有个建议。”
　　“下山，去人间，先找身衣服，然后学人礼，学人话，做工赚钱得吃穿，朝餐夜宿，串长城，游小县，观世间百态，看世人是如何为名利庸碌一生，更无半个肯回头。”
　　“其间自有奥妙，用心体悟，或能返璞归真，成就大道。”
　　这也是妖类普遍的选择，不过因为品种问题，或早或晚。
　　虎豹鹿狼蟒之类体型庞大样貌凶恶的，多会选择化形以后再说，不然容易被人打死。而牛羊猫狗兔狐之类体型小，或者在人间有同类的，则会早一些。猿类体形近人，穿衣戴帽后甚是难辨，算得上得天独厚。
　　猴子顿叩在地，喜道：
　　“听闻择日不如撞日，既然方先生指明道路，今日我就辞行下山，进那红尘滚一滚。”
　　“既然要下山，没有名字可不好，这样，我为你起个名字。”也不待猴子同意，他自顾自的说道，“按照故老规矩，你当姓孙，既然出身云中山，不如就叫孙云吧。”
　　听完方长的话，猴子喜不自胜，又开始抓耳挠腮：“孙云好！孙云好！如今俺也是有了名字耶！”
　　方长又看了一眼旁边上山崖的位置，对猴子道：“有人来了，既然你愿意下山走一遭，那就去向你的猴群辞个行，然后下山去罢。”
　　猴子又是叩拜，而后转头离开。
　　方长盯着旁边上山崖的位置，那里忽然有了动静。
　　山坡上草丛被拨开，樵夫林海急匆匆的自那里钻了上来，这也是第一次有山民踏足仙栖崖，他双脚站定环视一下这片平地，发现方长，就快速奔跑过来。
　　方长起身，单手背在身后，等待着林海过来。
　　今天注定多事。
　　林海奔来，不敢靠太近，远远地冲方长叩拜：“求方仙长救命！”
　　伸指将其扶起，方长问道：“你们林溪村中发生了何事？我在此处观山下村庄，竟有衰败之象。”
　　听到方仙长已经知道林溪村出了祸事，林海发觉自己眼泪不争气的流了下来，他以手加额长躬说道：“本不该打扰，但村里即将衣食无着，恳请仙长垂怜，是最近一段时间的事儿……”
　　…………
　　……
　　林溪村，是云中山脚下诸多村庄里，唯一身在半山腰者。
　　这里有二三十户人家。
　　山村背靠着物产丰饶的云中山，经营着几片山脚梯田，恰逢天下太平无事，山民们生活也算得上是岁月静好。
　　喜怒哀乐，自是人间常事。
　　这两年唯一的大事，就是村里的沈阿牛得了重病，村民一起凑出钱粮布帛，为其寻了十里八乡唯一的大夫，瞧了病开了方子。
　　至于抓不到药，也属平常，对此十里八乡的人已经习惯了，村民们是在尽人事听天命。
　　如果沈阿牛不走运，也不过是他运道不佳，大伙已经编好了草席，备好了份子。

11、【断绝的水源】
　　山村里大多数人，都不太看好沈阿牛能继续生存时，只剩下一个人还在寻找出路，那是沈阿牛从小玩到大的好朋友，总是“跑山”的林海。
　　“跑山”是乡村俚语，意思是去山中讨生活。
　　林海在种田之余，总是会提着斧头进去，砍一些柴禾，去山下镇子里卖，得几文钱买油盐针线之类。
　　山村偏僻闭塞，对外交流主要靠不远处官道上路过，偶尔来借宿的行人，或者走村串镇的那两个货郎。
　　由于所走过地方、见过的人稍微多一些，在村民们眼中，林海一直属于很“有见识”的那种人。
　　对于好友沈阿牛所患病情，他一直不甘心。
　　知晓药材难抓后，林海从大夫那里问了各种药材模样习性，得知云中山里都有后，连田地都有些荒废，终日间上山寻找。
　　大家依然不看好这种行为。
　　“药材哪里是那么容易找的，况且阿牛还能不能撑到他找回药，唉……”每当提起此事，村民们总是会摇头叹气。
　　只有林海终日里，孜孜不倦进山找寻。
　　那天，在村口劳作和闲聊的人眼里，林海几乎是飘着回来的。
　　“咋了海子，发财了？还是捡到媳妇儿了？”旁边有性格浮夸的长辈笑问道：
　　“有药了！阿牛有救了！”
　　林海的话，引起了大家一阵躁动：“你找全了？”
　　“来不及细讲，我先把药给张大夫送去，等回来再与你们分说。”他说完，领着黄犬，就朝山下走去。
　　张大夫行医的地方距离挺远，需要走到官道，并沿着官道穿过山下小镇，才能在李家村到张大夫。
　　大夫将药材炮制完毕，让林海给沈阿牛熬了几幅，阿牛开始用药以后，病情大为好转，配合将养痊愈只是时间问题。
　　多余的药材留给了大夫，让一直缺药的张大夫甚悦。
　　而林海获得药材的过程，也渐渐开始传开。
　　这个好运的小子，得到了仙人赠药！
　　与此同时，仙栖崖上有真仙的说法也渐渐开始成为传言，成为村民们口中的故事。
　　而对于仙人本身，淳朴的山民们倒是不太在意，大家的想法和山村的生活一样简单：仙就仙呗，有仙是好事儿。
　　林海经常会来沈阿牛家照顾一下，看着朋友气色一天天变好，他打心眼里高兴，同时对那位“方仙长”更加感激。
　　沈阿牛病情渐好的过程中，对此欣慰的村人们也经常过来探望。
　　这天，林海在阿牛家照料的时候，隔壁的小娃娃林二狗钻了进来：
　　“阿牛哥，俺娘让我给你送两个鸡蛋来。”
　　二狗的姓名，明显是自家起的，虽然没有林海的名字好听大气，但很实用，因为能够从这上面方便的听出——他还有个哥哥林狗子。
　　阿牛在榻上不好意思的要拒绝，而林海上前直接接过：“回去替阿牛谢谢我大娘……诶二狗子你怎么这么着急走，急着下山玩儿么。”
　　“不是，海子哥。”林二狗停下脚步，“估计你还不知道吧，小溪出事儿了。”
　　“啊？咋了。”
　　“断流了。”
　　听到这话，林海赶紧将鸡蛋妥善放好，和阿牛说了一声，就拎着二狗子来到村外小溪边。
　　林溪村的溪字，就是来自这条小溪。
　　村里给林海起名的那位，在村民们眼中“有学问的人”，还曾经怀疑过，这个村子的真实名称是“临溪村”，只不过祖辈在县里登记的时候，可能写错了字，但这早已不可考，让那人一直引为憾事。
　　走到溪边，林海见小溪已经干涸，露出一片片鹅卵石，在阳光照射下，原本常年浸水的卵石，也渐渐开始发白。
　　“怎么会这样？”
　　林海问旁边的二狗，然后得知，事情发生的很突然。
　　在溪边浣洗的人首先发现不对，溪水水位降低，然后变得腥臭，她们赶紧将衣服取出。
　　惊疑不定间，溪水在大家眼前断流。
　　对于林溪村来说，这是个噩耗。
　　山村外这条溪流，是大家日常生活的水源，做饭喝水洗衣喂牲口都指着它，但最致命的是，山脚梯田也靠此水灌溉。
　　人畜没水用，还可以走上几里路去山下河里担，田地没有水禾苗枯死，收成无着才是大祸事。
　　对此现象十分担忧，村民们自发组织了几个人，顺着溪谷向上游溯去。
　　直到上面的源头，却发现泉水也已经干涸见底，连出水口都不见滴水，留下一个石洞，看起来深不可测，面对这一幕，村民们愁眉不展。
　　几个探索者带回来的消息，让村里一片愁云惨雾。
　　林海带着二狗来到此处时候，正好碰上大半个村子的人聚在这里商议，甚至大家已经开始郑重考虑，面临这种天灾，是否要搬家或逃荒。
　　心情沉重中，他放下二狗，回到沈阿牛的住处。
　　将此事和阿牛一说，阿牛也变的沉默，两人相对无言。
　　“不想了，我先去熬药。张大夫之前说，喝完这最后一幅药，再歇一天你就能下地了。缸里水还满着，总会有办法的。”林海叹了口气说道，不管怎么样，生活还是得继续。
　　后面的沈阿牛忽然喊住了林海：
　　“海子，你这药是从仙人那里得来的，你说，仙人……会不会有办法？”
　　听到朋友的话，林海继续沉默，他生起炉灶，将药材小心从纸包里取出，放进罐子里，加水煎熬。
　　罐子里水花在翻滚，氤氲的雾气带着药香，弥漫在小院里。
　　火光映照在林海的脸上。
　　咬了咬牙，他下定了决心。
　　之前为了沈阿牛的生死，可以去求方仙长，如今是全村人的生死，豁出去又何妨！
　　端着药走到床榻前，林海对沈阿牛说道：“我去求一下那位仙长，如果求仙不成，大家只能搬走或者逃荒了。”
　　沈阿牛闻言，猛地从塌上支起身子，看着林海。过了几息，阿牛想到自己这幅样子也帮不上什么忙，又叹了口气重新躺下，对好友说道：
　　“注意安全……”
　　…………
　　……
　　从侧面翻上仙栖崖时，林海心中满是忐忑，他并不知道贸然来到这里，会不会触怒方仙长。
　　看见方仙长起身冲着这边微笑，似是等待自己过去，林海心中大定，继而大喜。
　　于是他快步奔跑过去，连随自己上来的黄犬，被之前所见那只猴妖，骑着奔驰下山，都丝毫未察觉。
　　听完林海的诉说，方长将其扶起站直，道：“你随我来。”然后他看了一眼在晾干的陶坯，带着身后樵夫，朝山下而行。

12、【妖物兴风雨】
　　这不是去村子的路？
　　樵夫林海跟在方仙长后面，心里打了个问号。
　　方长在前面徐徐而行，林海在后面奋力的追着，同时不断感叹：
　　不愧是仙人，前面方仙长在山间前进的速度，比自己这常年跑山的人快得多，方仙长明显很悠闲，自己却已经拼尽全力了。
　　而且他这时才发现，自己家养的黄犬也不知道去了哪里。
　　不过这并不用担心，黄犬的战斗力很强，在这附近山里没有威胁，而且通人性、认家，傍晚之前肯定会自己回去。
　　一路行去景色颇优，但两人都没有片刻驻留。
　　见林海体力颇显不支，方长伸手摄起他，没有拖累后，再次加快了速度。
　　山神庙。
　　被方长单手夹着，樵夫只感觉一路风驰电掣，看到这里，他实在是忍不住好奇，问方长：“仙长，请问来山神庙是为何？”
　　方长笑道：“当然是找‘现管’。”
　　听到这个回答，又看了看眼前的山神庙，林海意识到了方长可能要做什么，不敢说话，闭上嘴巴。
　　掂起一根松枝，以法力点燃，方长上前清声喊道：
　　“请章山神现身一见！”
　　然后他退后两步，和樵夫站在一起等着。
　　过了片刻，一道人影瞬间出现山神庙前，那是穿着粗麻衣服，拄着拐杖插着木簪，身躯佝偻气喘吁吁，脸色苍白咳嗦连连的山神。
　　见到章山神这幅样子，方长惊讶的问道：
　　“章山神，为何如此疲惫不堪？”
　　一旁的林海立刻趴伏在地，他没想到旁边这位方仙长和神仙认识，他朝着章山神连连拜道：“山神在上，求您救救林溪村！！”
　　山神微微伸手，扶起林海，说道：“这位小兄弟请起，在下自会向方上仙分说此事。”
　　樵夫闻言起身，侍立一旁，对二人尤其是方长十分小心恭敬，生怕打搅了两人的交流。
　　安慰了下激动的林海，山神才转过头，对方长说道：“让上仙见笑了，我现在这幅模样，还是因为山下林溪村的事。”山神喘息着，将两人往附近树下大石上让。
　　待三人坐定，章山神才长呼一口气，接着讲述道：
　　“上次方上仙提到了林溪村上空，气色有异，我便准备去调查一下，结果发现，林溪村果然即将遭遇危机。”
　　“在村子上面第三个山头处，那里是林溪村水源的源头，我路过探查时发现山下有一大妖，正在以其天赋，欲要断山泉水脉。”
　　“作为此山山神，吾定不能容此恶行，当即上前阻止，与其斗法。”
　　“结果我实力不济，仅与那妖五五开，甚至略处下风，无法将其驱逐。现在我疲惫不堪，有小伤在身，只好回洞府将养。”
　　山神又咳嗦了几声，然后拿出几枚板栗松子给两人。
　　方长拱手道：“多谢章山神相助，这是林海，正是山下林溪村村民，他来到仙栖崖求到了我这里。在下正准备去村里看一看，现在知晓情况，心中已经对此有谱。”
　　“上仙愿意出手那可太好！”山神道，“如此一来，林溪村有救了。”
　　“今日不过多叨扰，还请章山神好生休养，我去山下林溪村看一看，然后考虑解决妖怪切断水脉之事。”
　　和章山神又简单的寒暄了几句，方长辞别山神，带着樵夫林海，朝林溪村的方向行去。
　　这次路就很好走，因为从山神庙到山下，有小路连接，路的另一头正是林溪村。可见这座山神庙虽然荒破，但每年依然会有人供奉。
　　林溪村情况不佳。
　　正是中午时分，村中却炊烟稀少。
　　山溪断流之后，并不是每家的水缸都已经打满，有那缺水做饭的人，已经开始向四邻借水，或者挑上担子，去山下几里处河中打水。
　　干涸溪谷中满是妖气，用于灌溉农田的小渠也已经干涸见底。山间土地贫瘠，如果这种情况一直持续下去，禾苗干枯也只是时间问题。
　　从近处看去，村子的气色更加灰败，但那一丝生机不仅未减弱，反而愈发茁壮。
　　方长在村口站定，对林海说：“我就不进村了，你去和人说一下行踪，让他们放心，然后随我一起去山泉附近。”
　　“方仙长稍待，我去去就来。”
　　樵夫林海拔腿就跑进村，正碰上各家能拿主意的人在一起商议。
　　隔壁沈大爷说道：“林海，你去哪儿了？慌慌张张的。我们正在讨论大事，你见识广，快过来出出主意。”
　　“我们有救了！我把赠药的仙人请到了村口，仙长还从山神那里问到了事情原委！”林海气喘吁吁说道。激动比劳作更让人累，爬仙栖崖又下来都没让他喘成这样。
　　“哦？”
　　“什么？”
　　“村口么，还不请进来。”
　　“我们一起去拜见吧。”
　　众人思路各有不同，有人很高兴，有人颇为怀疑，不过还好现场人少，又互相熟识，面对生死存亡的大事，还是很快就得出了应对态度。
　　于是大家一道出村，见一见方长口中这位“方仙长”。
　　方长正在村口，沉稳等待林海回来。
　　没想到一大群村民同时涌了出来，远远地站住围观自己。
　　在众人眼中，这位方仙长打扮普通，甚至有些破旧，衣着甚至不如周围其它人。
　　但因为所修功法，方长时刻与天地自然溶为一体，即使周围是破旧的平房、窄窄的土路，他也似乎本就应该待在那里，比周围村民更像这个村庄的村民，更像这里的一部分。
　　这份气质，让他与所有人都格格不入，甚是与众不同。
　　即使山民见识短，见这幅光景后，也立刻意识到，这是位了不起的大人物。
　　有村老上前拜见方仙长，方长微微点头，受了一礼，然后淡淡说道：“我需要人带我去山泉处，有妖物断了山中水脉。”
　　林海就要迈步上前，这时林二狗忽然蹦出来，扯住他的衣角喊道：“海子哥，让我去吧，我家里还有哥哥。”
　　摸了摸这个勇敢少年的头，樵夫林海笑道：
　　“你还小，让我来吧，仙长派仙猴取来治疗阿牛的药草时，我就在心里发誓，为方仙长赴汤蹈火在所不辞。”
　　“这次是咱们林溪村自己的事儿，你在村里好好孝敬林大娘，有方仙长在，相信我这边也不会有什么危险。”

13、【寻迹】
　　最终林海还是没能劝阻住二狗，在村民们帮腔下，林二狗还是和樵夫林海一起出发，为方仙长带路。
　　两人心中自有思虑。
　　一路上，林海神情还算自然，但林二狗脸上，带着一幅风萧萧兮易水寒的表情。
　　其实，方长并不需要这两人领路，毕竟顺着溪谷上溯，找到山泉不难。带上林海和林二狗，只是为了让村民们有个见证，使他们定下心来继续安稳生活。
　　到了妖怪盘踞之地时，他也不用让二人跟太近，只需要隔着一座山头，远远地指一下方向就好。
　　对于能否顺利解决妖怪，方长心中倒是有底。
　　之前和章山神交往时，他估测过双方水平，按照两人实力，如若真斗法的话，自己和山神大致是五五开，还能占据上风。考虑到山神和妖怪相争的结果，是不分伯仲，那么自己和这只妖怪，应该也是五五开。
　　和这只妖怪斗法后，章山神如此疲惫，妖怪肯定也好不到哪儿去。
　　如此，自己再去一趟的话，怎么都能将其驱逐离开，从而解救地下水脉。就是这样有捡章山神便宜之嫌，不过方长并不在意这一点，相信章山神也不会在意。
　　此眼山泉人迹罕至，并无道路相通，山间枝从蔓杂，草木繁复，只有野兽路过所留踪迹，普通人行走颇为艰难，还好林海是有经验的跑山人，加上方长特意在行路时压低了速度，避免将后面两人甩开太远，三人上行还算顺利。
　　按照林海二人所指方向，方长率先行在山间，忽然自嘲的笑了笑：
　　自己这可真是“手无寸铁”的就来降妖。
　　是真正的手无寸铁，全身上下一点金属都没有，连发簪都是木头的。这也是自己设计的修行路，进云中山时除了衣服被褥和一包粗盐，什么都没带。
　　哈哈，早知道，和山民们借几根针，或者让林海带上那把斧子。
　　方长轻轻抓住了衣兜里，几寸长的直背小玉刀，它是用白毛灵猴孙云所赠璞玉打磨而成，是自己身上唯一的利刃。
　　…………
　　……
　　却说另一边，山中洞穴里。
　　一只巨大穿山甲，正在努力的挖掘。它成妖已久，法力尚属高强。
　　穿山甲正准备将这里经营成洞府。
　　至于挖断山泉绝了水脉之事，它自然清楚，但是并不在意。因为这只穿山甲的头脑中并不在乎其它生物，更无行善近人这种思维，故而修行艰难，只能依照本能胡乱冲撞。
　　选中这座山头，是因为下面似乎有它感兴趣的矿藏，按照妖兽本能，食之当可增强鳞甲。
　　至于昨天本地山神突然跑过来，为断了山下水脉之事和自己打了一架，却让穿山甲心中有些忐忑，不知道自己是否应该放弃这里，另寻它处。
　　穿山甲的嗅觉很好，成妖后更强。
　　由于此族天性爱在地下活动，视力颇为不佳，虽然如今为妖后可以视物，却很不习惯，对外感知主用还是鼻子。
　　昨日和山神斗法，让穿山甲几处轻伤，疲惫不堪。
　　然地下矿藏，却吸引着它不顾伤痛，用力挖掘，只期待早日品尝到美味矿石，可惜挖掘速度终究受了影响。
　　终于，一处矿苗显露。
　　狠狠啃了两下石头，穿山甲忽然抬起头，在洞中使劲嗅。
　　“有人类来了？”
　　“还是两个……不对！”
　　穿山甲妖心底一惊，立刻跑到洞口处，隔着厚厚草木，朝着气味飘来的方向远远望过去。
　　它的视力一般，看不真切，但是能发现是三个人。是了，其中一人气味极淡，几乎难以发觉。
　　风中飘来极其微弱一丝板栗香，这点和昨日那山神身上完全一致，难不成，是山神请来的帮手？
　　想到此点，穿山甲妖只觉得身上一寒，迅速对洞口做了掩盖封堵，跑回洞里，蜷缩成一团。
　　…………
　　……
　　“方仙长，对面那座山头半腰处，就是溪谷水源那座山泉所在之地。”选适宜下脚处翻过一座山，林海对前面方长喊道。
　　闻言，方长停下脚步。
　　他止住后面林海和林二狗两人，对他们说道：“你们在这里等待，我前去会一会那只妖怪。”
　　“不可再靠近，否则有危险。”
　　“仙长……”林海忽然出声喊道，待方长看向他时，欲言又止，最后憋出一句：“仙长当心……”
　　方长哈哈一笑，转身前行。
　　后面林海在心里暗骂自己，方仙长何等人物，前去降服一只小妖，怎么会有风险。自己这句担忧的话，实在是唐突了。
　　只见方仙长瞬间提速，几个起落间，就跨越了近百丈距离，出现在另一座山峰的半腰处。那座山峰地势比这里高得多，两人所站的这座山峰，尖顶差不多正在对面山峰半腰。
　　来到山泉处，见泉水已然干涸，方长闭上眼睛，仔细感应了一下。
　　然后他向上方行了百十步，选定一个位置，暗自蓄力。
　　接着猛地一跺脚！
　　同时方长舌绽春雷，喝道：“出来！”
　　隆隆声响在山间回荡。
　　旁边峰尖处林海二人，也被这动静吓了一跳，他们长这么大，还没遇到过这么大的声响，更难以想到，这是由远处那个体型不起眼的人所弄出。
　　“这也太厉害了吧……”二狗子咽了口唾沫，对旁边林海说道。
　　“当然，方仙长可是真正的仙人，这下你知道了？”
　　“我明白了，海子哥，等仙长回来，我一定会更加恭从一些。”二狗子明白林海的意思，之前他心中还有疑虑，目前见到这番动静，立刻明白这确实是真仙，而不是庙宇中的木塑泥胎那样。
　　随着方长跺脚，震动被传递到穿山甲的洞穴中。
　　洞顶尘土石块震落，马上就要坍塌。
　　即使穿山甲鳞壳坚硬又擅长于地下活动，也万万承受不住被一座山压着，它立刻从蜷缩状态中恢复，拼命的朝出口逃去。最终于千钧一发间，撞开之前封堵的洞口，逃出到外面。
　　也是得了地利之便，方长这一下，就几乎将这只穿山甲妖除掉。
　　脱险之后，穿山甲妖惊魂未定间，朝着山坡上方运目一看。
　　然后它惊得差点再次蜷起来。

14、【上仙饶命】
　　遇见强敌时卷成一个球，是穿山甲这个物种的本能。
　　这种状态下，它能够依靠自己坚硬鳞片保护自己，即使成了妖，它遇到危险第一反应也是缩起来。
　　感觉遇到危险，是因为穿山甲看到了令自己害怕的一幕。
　　之前眼力不佳，隔着山头看不清楚，如今近前一看，这名差点一脚掩埋掉自己，又上来叫阵的人，竟好似混入了这片天地一般，不管是观察还是闻嗅，都很难察觉到。
　　这是“融于天地自然”啊！
　　穿山甲有一点点见识，于是有些被吓住。
　　而且它想到刚刚那两个人类恭敬的样子，以及方长身上，那和山神如出一辙，淡淡的栗子味，感觉这应该是云中山山神和自己打过后，请过来的帮手。
　　请来的帮手总是会比本人厉害，这是常识。
　　之前山神过来时，穿山甲自觉也是拼尽全力才不落下风，如今身上还有伤，筋骨也依然疲惫酸痛尚未完全恢复，遇上山神请来的这位帮手，肯定不是对手。
　　而且见此情形，不知道是道行多高的有道高人，说不定他动动手指，自己就没了。
　　我命休矣！
　　这时穿山甲有有些气愤，不就是挖断了一口泉水么？自己长这么大，做过的类似事情不计其数，为啥这次就要遭此祸难。
　　同时他又对之前的云中山山神，恨得鳞片发痒。
　　要是再强一点，将那个劳什子山神直接干掉，就不会有这么厉害的角色过来了。
　　穿山甲妖如此丰富的心理活动，只在一瞬间。
　　见体型如此巨大的穿山甲，从坡下草丛中跳出来，方长也是有些惊讶，不过他没有丝毫表露，而是正气慢慢地喊道：“兀那妖怪，竟敢断绝水脉毁人生计，还不束手就擒！”
　　“不然待我出手，汝当化为齑粉！”
　　一边喊，他一边想到，怪不得章山神说，是大妖以自己天赋能力断了水脉，穿山甲一族常在山岭掏洞，可不就是天赋能力嘛。
　　方长中气十足的话，彻底吓住了穿山甲。
　　看来这人要向自己下杀手，对于这一点，穿山甲并不意外，但是想到大好年华，就要葬身此处，不由得悲从中来。
　　它有心向着对面修行者说几句硬气话，好死的有尊严一些，比如“井水不犯河水，为何要来阻我”和“贼子！为何毁我洞府”之类，又怕因此彻底恼了对方，更快的引来杀身之祸。
　　见穿山甲妖不来攻，方长也不好主动出手。
　　他继续冲着穿山甲喊道：“战又不战，降又不降，是为何故！”话声余音不绝，隆隆的在山岭间滚来滚去，颇有威势，让方长有些自得。
　　只见对面那体型巨大，有一人半高的穿山甲，忽然跪了。
　　面对方长的压迫力，穿山甲自怵绝对打不过，用天赋蜷成一团也不过是生命消逝得慢一点，还不如就此求饶，还能有一线生机。
　　它跪拜在地，大叫道：
　　“上仙饶命！”
　　方长略有讶色，它看到刚刚这只大号穿山甲蹦出来，愣愣的盯着自己，还以为是寻找从那个方向进攻合适，没想到对方这就投降了。
　　不过该走的流程还是要走的，他继续高声喝道：
　　“原来是只炼化了横骨的穿山甲。”
　　“你可知罪？！”
　　面对这只已经能人言，与自己实力在伯仲之间的大妖，方长不能堕了气势。
　　“小的不知！”此法果然有效，穿山甲闻言叩首在地，大叫道，“我自幼长于山中，在山中成妖，未曾与人类接触，更未曾伤人，为何要杀我！”
　　听到此妖辩解，方长一顿，继续说道：“你可知因汝切断水脉，断了山下林溪村的生计？如若状况持续下去，不知有多少人会因你而流离失所、家破人亡！”
　　人类与我何干？
　　穿山甲有心如此分说，又怕被当场打死，于是继续叫道：
　　“上仙明鉴！小妖所在族类，从来都是挖土穿石、洞岭钻山，以此为生，此为天性！之前发现这座山下美味矿脉，觅食中只是断了一眼山泉，就被云中山山神前来攻打，退走后他又请来上仙，好没道理！”
　　“尔身在此山之中，不服本地山神管理，也尚情有可原，但山神当面劝阻，汝竟不为所动，还暴力反抗，此亦是大罪！”
　　“冤枉！”穿山甲哭诉道，“我昨日在山间挖洞，那山神过来之后，二话不说就动手，小的一头雾水，为了保命只好仓促应战，知道此事，还是那山神退走之时所说。”
　　“……那你刚刚依然在挖掘？”
　　“但求一条生路！”穿山甲只是不断磕头。
　　方长沉思。
　　自己和这只能人言的大妖，实力差距并不大，如果一定要处置了它，兔子急了还会咬人，动起手来颇不划算。
　　不如改为恐吓一顿，将其驱赶而走，也算达到了之前的目的。
　　想及此处，神色不由得有些缓和。
　　穿山甲不断磕头间，见对方表情有所松动，大喜叫道：“上仙！小的愿意发下誓言，不再来此，只求一条生路！”
　　“好！”
　　方长忽然抬头道：
　　“既然汝愿意改悔，那就发下誓言，从此不再为恶，不主动伤人，放你离开云中山。”
　　穿山甲心中大喜，双爪朝天，发下重誓：“我从今往后，绝不再做恶、绝不主动伤人，不然必被上仙发觉，身首异处！！”
　　收了此妖誓言，方长训诫道：“念在你未曾伤人，亦未铸下大错，此次放你一马。须知以后再做恶，遇到前来降妖者，可不会像我这么好说话。身而为妖，潜心修行，积累功德，早日得人身方是正道。古人云，知错能改，善莫大焉，既然你断了此泉水脉，可能修复？”
　　方长说前面话时，穿山甲妖只是不断磕头，心里盼着早些脱身，听到能否修复水脉的问题，穿山甲诉说道：“上仙明鉴！小的只会打洞挖山，梳理水脉一事却非在下所能，就如猛虎可伤人，却实难医人。”
　　此话倒是在理。
　　点点头，方长道：“既如此，你离去罢，不要再回云中山了。”

15、【专业事需要专业人士来做】
　　自觉逃得了性命的穿山甲，脱身后朝着山下一路狂奔。
　　直到远远离开了山脚，它才回转脖颈，留恋的看向后方，云中山极峰峦高低连绵，周围云雾不绝，可是绝不敢再回去，实在太吓妖了。
　　在周围寻草木茂密之处挖洞藏身，它准备待到夜晚再赶路。
　　想起方长的样子，以及那副与天地紧密相合的高人姿态，穿山甲心中一阵后怕，又有无尽庆幸：
　　自己竟然从此等人物手中逃得性命！！
　　以后就算遇到妖类，也有的炫耀了……
　　对于接下来的去处，这只大妖心中自有打算，它听说西方千里之外有座山，名为“蚁山”。这个地名听起来甚是美味，不如就投奔此处。
　　认了认方向，见偏移不远，穿山甲心下稍定，而后钻入新洞穴中，蜷成甲球，用安全感抚慰精神。
　　…………
　　……
　　驱赶了穿山甲之后，方长复又下山，检查被截断水脉的山泉。
　　泉眼依然干涸，可见地下水脉受损颇重。
　　穿山甲不擅长梳理水脉，同样，方长也不擅长此事。
　　他围着山泉绕了两圈，检查了一下周围，发现了那只穿山甲妖之前藏身之处。只是穿山甲挖出的宽阔洞穴，在自己大力一脚下已经彻底坍塌，无法入内查看。
　　顺着山势下到坡底沟谷，这里草木稀疏，荒无人迹。凌乱的草木间，远观能看到清晰的地层条带，近看，其间有大大小小团团簇簇鲜绿色石头分布。
　　孔雀石？
　　方长被这美丽的颜色吸引到，上前掰了一块，掂了掂，分量不轻。手中这块石头呈腰子形，有着清晰漂亮的同心环带，甚是漂亮。
　　果然是孔雀石。
　　这种石头是铜矿风化产物，没想到云中山也产铜，果然是物产丰富。
　　这种石头，含铜品位高，冶炼简单，一般是最早应用的铜矿种类。由于色泽鲜艳，其中致密光泽度高的，还被当作玉石，不过它有毒性，并不适合贴身佩戴。
　　想到刚刚那只穿山甲妖的话，方长推断，应该就是这里的金属矿藏吸引了穿山甲，从而导致山村水源被断。
　　不过这个角度……方长仰头看了看这里，和半山腰泉水的相对位置。
　　那只穿山甲挖错了方向？或者不是铜矿本身，而是里面某种伴生矿脉，在山岭深处，吸引了穿山甲妖？
　　并未费神思考这个问题，他将其放在脑后。
　　四周看了看，这座山峰有着明显的断层面，含水层也即山泉所在位置，比铜矿所在地层要高很多。溪水斜斜流向远方，顺着另一条谷出山，到达林溪村，和铜矿没有交集。
　　还好如此，泉水未受影响，不然被铜矿污染过的溪水该有毒了。
　　记下这个位置，将手中这块孔雀石扔到一旁，方长拍拍手，慢悠悠的朝对面山顶行去。
　　那里还有两个人等着自己来着。
　　…………
　　……
　　方长这一通转悠，可急坏了对面山上的林海和二狗。
　　刚刚两人小心翼翼躲在山顶，见识了方仙长降妖的全过程。
　　百丈距离较远，看的并不是很真切，但是仙长跺脚让周围几座山都在震动，同时呼喊声好似惊雷般的情形，他们能清晰感受到。
　　一大一小两位村民心中满是震惊。
　　他们自怵，如果自己是妖怪，听到这么充满威严正气的质问，说不定就束手就擒了。
　　面对这幅惊天动地的威势，两人对于方仙长此行，更觉充满信心。接下来，应该只是妖怪抵抗多久的问题。
　　当巨大的穿山甲从草丛中蹦出来时，年龄较小的林二狗惊呼一声，吓得旁边林海赶紧将他捂住，狠狠瞪了一眼——
　　虽然林海对方仙长有着十足信心，但是潜意识中，他还是怕吸引到妖怪的注意。
　　接下来一幕，再次让他们震惊。
　　从这座山头上，两人能够清晰看到，对面半山腰那只从草丛中蹦出来，一人多高、体型巨大的穿山甲，猛地跪下，朝着方仙长不断磕头。
　　那妖和仙长对话几句后，举起双爪似是对天发誓，接着又似尾巴着火一般，在背着手的方仙长注视下，高速奔逃，朝着云中山外方向去，很快便不见踪影。
　　这就解决了？
　　林海和林二狗又一次震惊，然后心中痒似鼠爪抓挠，他们十分想尽快赶回去，告诉乡亲们妖患已除。
　　但方仙长未发话，擅自离开太过无礼。
　　他们只好继续观察方仙长动作，盼望他尽快过来，但方仙长开始在泉水周围转悠，估计是查看水源问题。
　　说不定仙长已经开始着手解决干涸的泉水？樵夫林海和二狗心里焦急，又不敢喊，只能在山顶默默等待。
　　过了一段时间，才见方长悠闲的从山坡下方踱步上来，横生的草木对他没有丝毫阻碍。
　　“方仙长！”
　　林海赶紧拉着二狗迎上去：“恭喜仙长旗开得胜！多谢您救了林溪村。”
　　方长简单的摆摆手：“举手之劳而已，另外现在危机尚未解除，虽然作恶的妖物已经被我驱逐，但泉眼依然未复流，事情不算得到解决，接下来，我准备去章山神那里，请山神出手，疏通水脉。”
　　“你们两个先回去，告诉村里人一声，这次灾祸的源头已经被解决，顺便盯着溪谷，若溪水复流，就代表危机已经解除。”
　　见过刚刚降妖时威势，二人对这位“方仙长”奉若神明，闻言立刻听从，行礼拜别。
　　林海临行时，忽然朝着方长喊道：“仙长，待您成功后，一定要去村中，我等期待当面致谢，不然良心难安！！”
　　闻言方长笑道：“林溪村我会去的，但是道谢就不必了，举手之劳，你们快回去吧。”
　　樵夫林海拉着林二狗，朝方长再拜，然后快速朝山村行去。
　　…………
　　……
　　转过几座山头，又是那座半人高的山神庙前。
　　方长这次并没有以松枝上香，而是冲着小庙，清声喊道：“章山神，方长求见。”
　　几息后，山神佝偻着身子，拄着拐杖，现身在山神庙前，他轻轻咳嗦两声，朝方长施了一礼道：“方上仙归来了？不知此行除妖，可否顺利？”

16、【梳理水脉】
　　满脸倦色的山神，带着方长一同来到常坐的树下大石上。
　　“此行很是顺利，在村民们指路后，那只已然炼化了横骨的穿山甲妖，已经发下重誓，被我驱逐离开云中山，不再为祸。”
　　方长笑着，简略为山神介绍了此行降妖的过程。
　　山神吃了一惊，原本对于方长能够顺利降服妖怪，并不意外，因为方长这种合于天地自然、出尘脱俗的表象，非常不简单，山神从不质疑他的修为。
　　但没想到的是，对方在跺脚赶出妖怪后，竟然不动一根手指，就将已经炼化了横骨的大妖降服。
　　这实在是有些超乎山神想象力之外，山神知道妖怪的实力，甚至亲手斗过一次法，只是战了个平手，结果到了方上仙手里，只是轻轻松松就解决了问题，甚至逼迫对方发下重誓。
　　如此说来，这位方上仙道行远超自己预料，估计降服自己，也顶多动一根手指头。
　　将思绪放回肚里，山神对方长说道：
　　“上仙修为高深，那妖怪也是咎由自取。”
　　“没错，此等为祸人间之妖，即使你我不去驱逐，待到恶果酿成，因果业力反噬之下，也大概率被天劫灭杀，只是可怜了山下村民。”剥开壳，吃了两枚章山神拿出来招待自己的板栗，方长拱手道：“这次在下前来，是有个不情之请。”
　　“上仙尽管言说，但有吩咐，义不容辞。”
　　“林溪村水源断绝之事，虽然那只作乱之源的穿山甲妖，已经被我驱逐，但是被挖断的水脉依然未能恢复。在下并无梳理水脉经验，也不清楚梳理水脉之法，故此来章山神这里求助，不知道山神是否通晓此法，或者认识熟悉疏通水脉的人？”
　　听到方长的请求，山神笑道：“此正在小神职权内，移石搬山、调理水脉，都不在话下，既然如此，我便前去一趟。”
　　山神已经很累了。
　　但是他并未朝方长诉说自己在伤痛疲惫下，梳理水脉颇为费力之事，而是表现出一副欣然接受的样子。
　　一者，前面上仙深不可测，看行事风格也是道德真仙，这个善缘值得结下，二者林溪村在自己辖区，解决水源断绝属于自己份内职责，三者，上仙实力高强，如果惹恼了对方，说不定会有不忍之事，作为一地山神，没有任何理由去赌一把。
　　从松柏下大石上起身，章山神拄着拐杖，和方长联袂来到这眼干涸山泉处。
　　“上仙稍待，且看小神施为。”
　　说罢，闭眼几息又睁开，然后小幅度挥舞手中拐杖。
　　并没有什么声光效果。
　　方长只是能隐约感到脚下震动，他嘱咐道：“章山神，这座山下还有一条矿脉，要小心，水流经矿脉后会有毒。”
　　“放心，小神省得。”
　　山神并没有停下手中拐杖，只是幅度减小，动作更加轻柔。
　　噗噜噗噜的声音响起，方长扭头看向山泉，只见其中已经开始喷溅出水花，很快声音变得汩汩，清澈的水激荡着，在阳光下变得银亮，继而舒缓。
　　水位开始渐渐升高，山神也停下手中拐杖。
　　当泉中水位恢复到边沿处时，作为山泉出口，小溪有了补充，开始恢复流动。哗啦啦的水顺坡而下，沿着干涸的溪谷，朝着山外流去。
　　“不负所托。”山神拱手笑道，“这次颇为劳累，在下先告辞回去休息。”
　　见山溪恢复，方长也很高兴，他躬身朝山神行了一礼：“多谢章山神出手，且返回歇息。”山神朝地面一顿拐杖，消隐不见，已然是回到了洞府中。
　　…………
　　……
　　林海和林二狗回村时，碰到的是在这里等待许久的村民们。
　　之前大家送别了几人后，众人并没有离开，而是忧心的在村口等待，炊烟停下许久，连午饭都没人有心思去吃。由于担忧，他们互相之间很少交谈，只是默默杵在那里，就像田地中的一片作物。
　　直到深山中隐约有动静响起，他们才互相说了几句“是不是开始除妖了？”
　　而后远方沉默下来，众人也随之沉默。
　　他们只是在那里等待着……不知道是在等待方仙长，还是同去的海子和二狗。
　　“是林海！他们回来了！”
　　忽然有人叫到。
　　众人立刻定睛看去，有那年轻眼神好的村民，能够发现近处山尖上，有两个细小如蚂蚁般身影翻过山头，朝这边赶来。
　　看行走动作，是林海和林二狗错不了。
　　满怀希望的众人，立刻迎上前去，双方在中途山坡汇合。
　　“怎么样了，海子？方仙长呢？”
　　“成了！大伯，妖怪已经被方仙长赶跑了，他告诉我们，让我们先回来报喜，他去寻找山神疏通水脉，让我们在溪边等待！”
　　“太好了！”村民们兴奋起来，大家簇拥着林海和林二狗，重新下坡回到村口溪边。
　　有人去家里拿来了饭食，众人一起席地而坐，边吃边聊。
　　林海和二狗啃了几口粗饼子，喝了碗汤，然后在周围人希冀的眼神中，开始添油加醋的诉说方仙长降妖的经过。
　　在他们描绘中，方长简直成了一尊力大无穷、威严赫赫的神灵，而那反派穿山甲妖，体型硕大无比，满身黑甲刀枪不入，但是在方仙长面前，没撑过半个回合就跪地讨饶，然后发下毒誓，才被心善的仙长饶过一命。
　　“仙长会来么？”有老人问道，“一定要感谢仙长，即使我们是山里人，礼节也不可废，如果仙长不过来，我们就去仙栖崖下拜谢。”
　　“方仙长说了，他会来看看。”二狗在一旁快速回答道。
　　“那我们各自回去准备些谢礼，这可是救了我们全村老少的性命啊。”老者叹着气说，他心里颇感沧桑，差一点就要在年老体衰时，下山做那朝不保夕的流民了。
　　“水来了！”
　　有孩童指着溪谷，细声喊道。
　　众人立刻朝小溪看去，一层薄水已经浸润了溪底卵石，继而不断增大。
　　欢笑声瞬间在村民们中间涌起，大家纷纷上前触摸水流，失而复得，很多年轻人头一次感觉到水的珍贵。
　　老人双手在胸前拄着木拐，高兴地看着溪流，他脸上深深地皱纹都变得浅了些：“这下我们可算脱离了危险，不用离开这里颠沛流离了。”
　　“是啊，大伯，多亏了方仙长。”林海在一旁扶着老者，说道。
　　“嗯，多亏了方仙长。”老人点头。

17、【腊肉配村酿】
　　送别了山神后，方长背起手，慢悠悠的顺着溪谷前行。
　　这不是和林海他们来这里时所走的路，山神疏通后，泉水变得更加茁壮，他准备看看恢复流动的小溪，是否会沿着之前水路流淌。
　　溪谷两边甚是难走，草木茂密，只是偶尔会有小块空地，那是野生动物们的乐园，它们往往会有序的来这里饮水，甚至默契的不在溪边空地处互相捕食。
　　很多时候，方长只能在溪流中前行。
　　还好他最近修为颇有精进，行走在水中，却不必湿鞋。一路走来，即使一身粗布麻衣，也满是逍遥出尘的仙家气象，可惜这幅模样在荒山之中，没有任何人看得到。
　　他背着手，一路走到了林溪村，确认溪水依然在沿着原有路途行进。
　　然后在村口，碰到了在这里等他的人们。
　　“方仙长！”
　　林海搀扶着一位老者，迎上前来，率先喊了一声。
　　他们身后，是一群在此等待了许久的村民，溪流恢复后大家都不愿离去，执意在此等待。
　　“水通了。”方长对林海笑道。
　　“是的，方仙长，水通了，多亏您法力无边，降服了妖怪。”林海满脸感激回应着。
　　这时旁边老者补充道：“仙长请进村，大家想好好招待您，表达下谢意。”
　　“不必了，举手之劳而已。”方长摇摇手，“我只是确认一下这溪水状况，顺路过来看看——这水流大了很多。”
　　“从这里往下，几里处就是白沟河，这条山溪直连到河里去，中间再无村庄。”林海说道。
　　方长点点头：“那就好，既然事已妥帖，你们就好好生活。我要回崖上继续修行，有心的话不要过多靠近，在下喜欢清净。”
　　“必不敢惊扰上仙！”
　　老者高声说道，而后以手加额，俯下身顿拜道：“仙长此次出手，活我全村人性命，林溪村愿为方仙长造像建庙，四时祭飨。”
　　“使不得！”
　　“此事更是不可。”
　　加重了语气，方长出声阻止。
　　山村贫穷，这种徒费民力之事，必沾恶因果，于修行有巨大害处。
　　“我不走香火成神道，建庙于吾修行无益，而且在下也毋须人祭拜。多说一句，若无祸事莫求神，须知，好日子还是要靠双手创造。”
　　“此次平灾，本地章山神出力甚多，尔等可于农闲时前往山神庙祭拜一下，有条件就简单修葺，也算还了山神疏理水脉之恩。”
　　农闲时山村乡祭并不费力，只是耗些自制香烛，供品用于祭拜后，也不影响食用，故方长对此并无担忧，而且章山神此次出力甚多，也确实需要香火补充神形。
　　在场众人纷纷行礼，连称省得。
　　见方长要走，老者赶紧推开林海，上前两步叫住方长，然后让乡亲们把准备好的礼物带上来。
　　村民们飞速的返回家门，或背或抱，取出家中久藏的珍贵事物，堆积在村口空地。
　　看着快速穿梭忙碌的村民们，老者对方长道：“听林海说，仙长生活极为简朴，大家特意准备这些，希望能让方仙长舒适一些。”
　　方长皱眉看去，见一兜兜一担担，都是村民们平时不舍得吃用，积攒下来的好物件，米面腊肉，山珍干果，工具布匹，油盐茶砖，干菜酒坛，甚至还有一些崭新的餐盘碗筷、锅釜家具。
　　见到这一幕，他心中大为摇头。
　　“大家有心了，但是这真不必，那是我为与自然相合，所选的修行之法。”
　　“自从修为小成之后，在下不觉饥馑，寒暑不侵，不需这些。”
　　想到自己毫无所求，会让淳朴的山民们满心不安，方长对大家说道：
　　“这些已经足够了，我自己选罢。”
　　招呼大家住手，他低头看向前方场地，然后伸出手，从中砍下巴掌大小一小块腊肉，再摘下腰间用藤条系留的竹筒，拽开木头段所做塞子，掀开酒坛伸手一指，一缕酒水飞起窜入竹筒中，塞上塞子。
　　接完这小竹筒高粱酒，他又在装有瓜果的担子上，拿了枚乡间极其常见的新鲜甜瓜，笑道：
　　“这些足矣。”
　　前面村民们静静看着这一幕，从酒坛中施术取酒的手法，震慑住了大家。
　　另有那被仙长选中谢礼的村民，大喜过望，满脸都是自豪。
　　将竹筒重新挂在腰间，方长朝众人一拱手，道：“多谢大家好意，从此双方并不相欠，愿大家好生过日子，安享太平。”然后趁着村民们还在发愣，转身飘然而去，几个呼吸间，就已去得远了。
　　见仙长只是意思一下，老者依然在那里叹气，心中颇感不安。
　　旁边扶着他的林海说道：“大伯，我之前就说，仙长是真正的世外有道高人，自然看不上咱们这些俗物。”
　　“或者说，我们林溪村也没有什么东西，能够在方仙长面前拿出手。遇见仙长，是我们的福分，太过拘礼，只会让仙长难做。”
　　如若方长听见这番话，定会赞扬林海，他才是解了方长真意的村民。
　　…………
　　……
　　带着山民们的敬意，方长从山间寻路，返回仙栖崖。
　　降妖救人过程中，反馈的少许功德，他并不在意。自己修行并不走这条路，不会有很大助益，但也算是有些许正面作用，不是坏事。
　　太阳西斜。
　　回到自己的地盘上看了看，见之前所躺竹床被褥，依然摆在空地上。
　　方长转过身，看向山下林溪村。
　　水源问题解决后，林溪村上方云气重新恢复了活力，他轻松一笑，没想到自己才是林溪村的生机所在。
　　感叹了下后，他把外面的床板重新搬回屋里。
　　火塘早已熄灭，中间灰烬已无余温，拿出取火弓摆弄了一会儿，重新将火塘燃起，方长寻来一块光滑石头洗净放进去，准备烧热。
　　他把腰间竹筒摘下，解开藤条，放在火边温上，然后将村民们所赠腊肉洗净，掏出直背小玉刀，切成薄片。
　　等待石头烧热的过程中，方长先将袋中那只甜瓜吃掉。
　　瓜香四溢，甜脆爽口。
　　真是好瓜！
　　其中种籽掏出不扔，放在劈开凉拌的竹筒中，于屋内空旷处晾干，待到天色好时，可以种下去。
　　接下来，方长准备将腊肉烤熟，配上那筒山村自酿高粱酒酒一起享用，作为晚餐。

18、【第一批陶器】
　　腊肉，就是经过特殊步骤处理过的腌肉，农家制好后，往往会到了腊尾春头时候拿出来吃，所以得此为名。
　　它本就是农村特产，可以长久存储，既以自奉，兼可待客，故真正上好的腊肉，向来要到人家里才能寻到。
　　这块就是如此。
　　乡村养的猪，喝的是溪中天然泉水，吃的是山间野菜，喂得是柴火煮过的熟糠食，味道自然是特特别的地道。
　　制作腊肉，最重要的一个步骤就是烟熏，而云中山多产松柏，获取方便，是日常做饭烧火惯常的木柴来源。
　　将抹了盐的肉条挂在灶台上方，累月烟熏火燎下，日久肉类变得焦黑，但是松柏烟气的特殊味道都熏进去了。
　　待石头烧热，将洗净切成薄片的肉，一片片贴上去煎烤。肉中油脂丰富，随着煎烤慢慢渗出，开始滋啦滋啦的响，肉香弥漫开来。
　　此时，竹筒中高粱酒已温。
　　方长抓起竹筒，小抿一口，又以松枝做筷，挟起烤腊肉片送入口中。
　　嗯！好吃。
　　肉香浓郁，皮脆肉软，口感上佳，带着一丝松柏熏烤味道。由于盐渗入其中，略有点咸，但是更凸显风味，果然是好腊肉。
　　高粱酒也不错，农家自制品出酒时没有过滤或掐头去尾，但由于高粱酿酒需要蒸制，故颇为清冽。饮两口，甘醇爽口，齿颊留香，香醇余韵久久不散。
　　不多时，酒肉皆下肚，惬意。
　　将火塘中石头取出，方长靠在一边歇息了会，又看了看书册，背着手走出茅顶竹木屋。
　　外面星光洒下。
　　黑色绸缎一般的天幕上，繁星点点，月亮尚未升起，周围一切都黯淡了下去，薄雾轻飘飘似细纱在山间缠绕。身后小屋里散发着烟火气，走到崖边，远方大地有零零落落的灯光，那是山下人间。
　　面对此景方长笑了笑，转头回去，查看之前的陶坯。
　　这回它们应该彻底干透了。
　　所幸晚间无事，自己不是为了调整呼吸，入定修行的话，也不是那么需要睡眠，柴禾积攒也够多，干脆现在就开炉烧制。
　　清理了下之前的炉膛，检查了下没有裂缝后，方长开始将柴禾掰断，填进其中。
　　而后取出陶坯，小心放入炉膛，又在周围细密的填上柴禾。
　　火塘里正在燃烧着，取一段松枝将火引来，点燃炉中燃料，方长开始照看，并不断掰开木柴，小心放在炉中。
　　天色越来越深。
　　山下远方的点点灯火逐渐熄灭。
　　只剩下仙栖崖上炉中火光，从炉口从灰膛透出来，将周围一小块地面映的红彤彤。
　　夜风渐起，空气更显寒凉，深呼吸了几口，方长从火炉口中看进去，见几件器皿已经烧得红热。他小心地保持火势，维持炉中温度。
　　茅屋内火塘渐渐熄灭，远近鸟兽皆已睡去，周围草丛中虫鸣清晰。
　　一弯银月升上半空。
　　夜色真美。
　　直到东方发白，方长才停止加柴，等炉中温度慢慢降下。这次烧制，将自己收集的柴禾消耗了大半。
　　先去崖边大石上，趁着清晨第一缕阳光，五心向天，盘腿吐纳。
　　修习一番后，又找了几个水果做早餐，方长钻进山林里，重新将柴禾补齐。早间的木柴还带着露水，略有潮湿，需要堆在空地上风干，然后才好贮藏起来。
　　待到炉中温度降低，可以触摸时，他小心的拨开灰烬，从中取出几件器皿。
　　碗、盘、罐，由于没有轮盘，造型并不够平滑对称。拿到溪边逐一装上水，差看是否有裂纹渗漏，有损坏的可以碾碎加入下一炉。
　　小溪离着屋子还是稍远，回头应该抽出时间，将溪水引过去，会方便太多。
　　这一炉成功率挺高，方长不仅有了餐具，还有了烹饪器皿。
　　寻几块石头，将装水陶罐支在火塘边，他把早上剩下的水果切成小块，扔进其中煮，水花翻滚之间，罐中水果汤渐渐变得好味。
　　完美！
　　用竹筒做的长柄勺舀了汤在碗里，方长品尝着，在心中夸赞自己。
　　将炊具餐具洗好放好，他将背篓背在背上，朝山下竹林行去，他准备再伐些回来，竹子是种非常好用的材料。
　　…………
　　……
　　山民们或挑或抬，带着香烛酒水、五色祭品、简单乐器，顺着小路，纷纷攘攘朝山上行去。
　　听闻此事后，也有一些人从邻村，从附近小镇上赶来，就为凑个热闹。几个小贩更是闻风而动，像追赶集市一样，挑着担子跟随人群贩卖，由于这里人多，他们生意还不错。
　　现在正是农闲时节，林溪村的人，得到方长嘱托后没有等待太久，简单准备下就全村出动，来山神庙祭拜。
　　罕有人至的山坡，再一次变得热闹。
　　小路在众人踩踏之下，重新变宽变实，山间本是没有路的，从这里走过的人多了，便成了路。
　　给小庙饰上红绸，摆好供品，几个会村野乐器的后生开始吹打。这条中间结了一朵花的红绸布，已经用了很多年，祭拜后还要取下来，明年还得用。
　　正在自己洞府中歇息，平复这些天来伤痛疲惫的章山神，被外面动静吓了一跳，赶紧起身观察外面情景。
　　他们来干啥的？
　　山神莫名惊诧，现在又不是什么时节，咋就开始祭拜了。
　　不过有香火就收着，对于神来说这种东西是多多益善，而且这回质量不错。狠狠收了一大波香火后，山神感觉自己身躯稳固神魂茁壮，疲惫和伤痛大都不翼而飞，仅余少许。
　　在村民们燃香烛祭拜时，年长主持者站在最前方祷告，从他自己编的祷词里，山神方知是因林溪村水源之事。
　　明白了事情原委后，章山神对于方长好感倍增：方上仙这番行事，让人如沐春风，果然是有道高人。
　　山中贫瘠，节日更是过的少，一年之中，山神很少这么肥过。他颇感自己赚了，决定有机会，一定要当面道谢。
　　祭拜之后，山民们并未离去，山神庙前空地上，热闹依然在继续。
　　众人分了供品，收了红绸布，而后一些身强力壮的后生，从挑来的担子里，取出工具和一些砖瓦石灰，开始为这座小庙加高加固，前后加深。
　　这番修葺加固，对以此安身立命的山神来说，有着无穷好处。

19、【缘分式捕猎】
　　闲来无事，方长又来山下伐竹，顺便挖点竹笋烤着吃。
　　竹林中向阳坡下，洞穴中的竹鼠正肥，但他暂时不准备捉来烹饪，先放过它们几天。
　　嘡嘡嘡的石斧斫竹声，再次响彻山坡竹林，声声下下，都仿佛砍在竹林中某竹精的妖魂上，一下一哆嗦。
　　随着声音不断响起，坡下的竹鼠，也早已缩回洞穴中，不敢露头。
　　方长将砍倒下的粗细竹子拖到一边，用藤条捆好，竹笋已经挖采完毕，在身后背篓中放着。
　　他准备砍伐两捆竹子运回去，每一捆都三人合抱才能抱过来，自己力气奇大，搬运这些不在话下。
　　这些有粗有细有长有短的竹子，背回仙栖崖上后，足以让他很长一段时间内不缺这种材料用。
　　将用于捆扎的藤条系紧，方长抬头看了看竹林边上，乐了。
　　走到竹林边上，看着眼前这颗像上次一样，在扭曲发抖的大竹，方长围着绕它了一圈，用斧柄敲了敲，笑道：
　　“又挪地方了？”
　　听到这话，竹精猛地一震，而后一动不动。
　　山风吹过竹海，让竹林间翻起绿色波涛。但这吹动竹海翻滚的山风，都无法让这根大竹晃动一丝。
　　满足了恶趣味，方长哈哈一笑，往回走去。
　　许久之后。
　　竹精缓缓转动，朝向了那人离开的方向，观察了一会儿见毫无动静，它才似松了一口气般，变得柔韧松弛下来。
　　刚刚被围着转圈看时，竹精被打量的根叶悚然。
　　太吓妖了，都快吓裂开了……
　　天天来这里砍竹子……
　　让不让妖活了……
　　斟酌了甚久，竹精如下定了决心一般，将根茎从土中窸窸窣窣地抽出来，然后似脚一样摆动着，冲太阳方向悠然跑去。
　　由于这片山坡向阳，竹精逃离的路线是一路下山，还好它颇有灵性，懂得昼伏夜出，没有惊吓到人，也因此没有被人砍掉。
　　…………
　　……
　　汪——
　　扛着竹捆走在山路上，方长忽然听到一声吠叫。
　　望过去，却是樵夫林海那只黄犬，它颇通人性，见到方长后不断摇着尾巴。看起来，樵夫应该正在山上砍柴，这也意味着，林溪村已经恢复了以往平静地生活。
　　轻轻吹了下口哨，黄犬奔过来，在一旁欢快地摇尾巴，方长放下竹子，过去抚摸了下狗头。
　　狗子舒适的晃了下头，又摇了下尾巴，消失在山林中。
　　看着黄犬消失的身影，方长笑了笑，将竹捆捡起放回肩上，返回仙栖崖。
　　大块的好木头很是耐烧，由于离开不久，屋中火塘依然燃着。方长拨了拨火，加了点柴，然后取陶罐去溪边灌满溪水，架在火塘边上烧。
　　几天过去，山洪的影响已经全然不见，流经仙栖崖边那条溪水，也已恢复了清澈，再不见一丝浑浊。
　　等待水烧开的时间里，他坐在火塘边，掏出玉刀制作新器具。
　　已经提前用石凿劈开成宽条的竹子，被方长用玉刀分开外皮，成为细薄的竹篾，然后交叉成网格状，再在外面用竹条圆圆地围上一圈，绕编而成。
　　竹匾。
　　制作这个，是因为方长想摘些茶叶来晾，鲜茶虽然香气怡人，但终归带着一些青涩滋味。若经过采摘晾晒，用太阳的热量烤干后，茶叶会更适合冲泡。
　　外面空地上，装有木柴的窝棚边，新开辟了一块瓜地。
　　很小，只有三步长一步宽。
　　在这块地里面，方长用石片松地后，将之前掏出的甜瓜种籽，整齐地种了下去。估计只需要两个月，就能吃上自己种出的瓜。
　　罐里水开了。
　　将鲜茶叶放进竹筒中，舀入开水。
　　比直接煮开的茶水味道好一些。
　　…………
　　……
　　从崖边采茶，需要一定的技巧。
　　还好方长修为小成，身态轻盈，能够灵活的在崖边茶树上采摘。
　　而且以他现在这种情况，即使从崖上失足坠落，也不会有凄惨不幸的场面发生，只是需要时间重新爬上来。
　　没有考虑采摘时间，云雾围绕之下，任何时候都适合采茶。
　　装了大约半筐，他才跳回崖上平地。
　　几个竹匾已经编好，他预知道接下来几天，会是艳阳高照的好天气，只需将茶叶铺在上面，偶尔翻面使其日照均匀即可。
　　将新鲜茶叶装满几个竹匾，方长用竹木搭捆了个简单架子，把这些茶匾挨个放在上面，朝着南方。
　　此时，日头正明媚，阳光很好。
　　“咦？”
　　忽然，方长扭头看向空地边缘方向。
　　树林边缘草木涌动，有黝黑庞然大物冲撞而出，直直朝着木屋窝棚这边而来。
　　“站住！”
　　见其来势不减，方长喝道。
　　然而没有丝毫效果，对方直直冲来，撞倒了一座柴堆，才停下开始四处乱拱，似乎在找吃的。
　　这是头一人多长的成年野猪，脊背布满刚毛，浑身黝黑，沾满泥泞，竖着两颗尖长的獠牙，如若在山中遇到，大多数猎人都会谨慎放弃，不会与其正面对上。
　　方长微嗔：“好孽畜！这是要来送晚餐？”
　　野猪视力不太好，扭头看了下，似是发现了方长，开始转过头来，低首加速，獠牙直指方长，跑动间气势惊人。
　　“呵，有意思。”
　　见野猪凶猛地直冲过来，方长摇摇头，然后伸出一只手，轻轻按住。
　　这头野猪原本气势如虹的冲锋，在他看似纤弱的手掌前，就像撞在了山壁上一般，不得寸进。被这只手按住后，任是野猪如何挣扎，就算有千钧蛮力，也无法脱身。
　　方长左手按住野猪后，伸出右手，二指如剑，在其脑门上快速一点，将其了结。
　　他松开手，任由野猪尸体倒在地上，而后摇摇头，开始收拾被野猪撞散的柴堆，将其重新码好。
　　还好瓜田、茅屋、柴棚、晾茶架都没有受到伤害，至于自己空地上的桌凳……野猪撞在巨石桌凳上，估计也是个头崩脑裂的下场。
　　突兀出现的这头野猪，除了带来小麻烦外，也送来了大量肉食。
　　陶器出炉后，有了烹饪器皿的方长，对此完全不虚。
　　云中山物产丰富，他在周围草木间寻找了下，发现了野生的野葱野姜。野姜味道鲜美，野葱更是兼具葱蒜功用，它们能代替普通葱姜蒜进行烹饪。
　　这几样调料或其替代品，能够去腥提味，还有方长用不上的解毒效果，烹饪肉类不可缺少少。

20、【借宿的行人】
　　万事俱备后，方长拎起这头大野猪，去溪边洗剥处理干净，切成几大块剔好。
　　现阶段无法处理的部分，远远地丢弃不要，作为山中野兽的食物。
　　把大块的肉放在洗干净的背筐里，他回到自己的竹木茅屋，然后以几根洗干净的木头作支架，将肉从筐中掏出来，放在上面准备处理。
　　给火塘里又添了些柴，方长先从带回来的野猪肉中，挑大块的分成厚长条，单独放在一个竹匾上。而后将剩下的部分切小块，放进陶罐里，支在火塘中烧水焯一下，换水后，野葱野姜切成段放入，将水烧开，接着把火苗移开，小火慢炖。
　　锅盖是用薄竹片简单编制，它并不严密，有不少缝隙和孔洞，于是蒸汽从其中溢出来，带着满满弥散开的肉香，飘荡在屋中。
　　由于方长手中没有糖，无法红烧，他目前条件，只支持清炖这种做法。
　　野猪终日运动，瘦肉多肥肉少，但是肉质鲜美。
　　等待间，方长一边品尝竹筒中茶水，一边取过两段竹条，使直背小玉刀开始削。这段时间，他一直随手折树枝当筷子，并不好用。
　　今日恰逢其会，正好制作两双竹筷。
　　屋里香气渐渐浓郁，待到猪肉块可以用筷子轻松扎穿时，代表肉已软烂，方长打开上山时带来的袋子，取出一点粗盐，将盐粒捏碎后洒进罐中。
　　盐是烹饪的灵魂。
　　而后，方长在背筐中翻了翻，找出几枚植物块茎，削皮后切成块，扔进罐子里。将更多燃着的柴火拨过来，快速将罐里半成品烧开，再小火焖一会儿，烹饪结束时机正合适。
　　方长双手不怕烫，从火上将罐子端下，他拿起自己的粗陶碗，用长柄竹勺盛了大半碗炖肉。
　　阳光正好，从窗户映进来，照在碗中食物上。
　　熟肉的原色配上块茎，显得清淡不油腻，配上它不断散发的香气，以及碗中淡淡色泽的汤汁，显得诱人无比。
　　待其稍凉，用新做竹筷挟起碗中美味，送入口中。
　　长时间炖煮，让肉宛若入口即化，只留下满口鲜香，放了野葱野姜后，不仅腥气全无，更是带有特别的风味。块茎已经熟透，但是咬下时却有脆利感，然后就在口中松散开，留下软糯甜香，滋味恰到好处。
　　唯一美中不足的，就是粗盐的咸味并不够正，带着丝微苦涩。
　　可惜上次从林溪村得到，捎上仙栖崖的酒被一次喝完了，不然配上高粱酒，肯定吃得更欢畅。
　　下顿餐食，方长考虑使用上次煎腊肉那块石板，煎新鲜肉片吃。
　　同时，剔下来的大骨，能用来熬汤喝。可惜调料不足情况下，猪肉不太适合烤，少了现阶段一种主要烹饪方式。
　　虽然这次获得的肥肉不多，方长还是尽可能积攒了一些，准备接下来用来熬油。
　　油渣是一种美味，猪油更是可以用来简单烹饪菜蔬，在生活中还有多种效用，很是提升生活品质。
　　吃饱喝足后，他开始处理竹匾上，刚刚切出来那些肉条。
　　下面垫上猪皮，碾碎袋中粗盐，将长厚肉条放在上面，用盐慢慢揉搓。待感觉应该入味后，使细藤条系好，挂于屋顶上，垂在火塘上方。
　　方长平常所用木柴，也是松柏居多，这些燃料产生的烟气，很适合用来熏制腊肉。
　　带来的盐消耗了大半，剩下的还足以用一段时间。
　　但找盐这种事，也要考虑提上日程。
　　…………
　　……
　　林溪村其实不算特别偏僻，因为几里外，就是官道。
　　所谓官道，即是朝廷所修道路，因生产力落后，多用土、沙子、石头等垫高，两旁简单做上排水，就是一条好路，一般能够并行两辆马车，也意味着可以容许两辆马车相向对行时交错而过。
　　这种路，在下雨下雪时，会湿滑泥泞难以行走，这也是世间常态——石板路太过昂贵，只有城里或者富裕村镇的街上，才用得起。
　　太平年景，官道修葺频繁，上面来来往往行人车马也较多。
　　骑着驴子的衣袂如风，挑着担子的颤颤巍巍，赶着牛车的庸庸碌碌，背着包裹的来来往往，众人皆都不紧不慢，缓缓而行。
　　活动了下肩膀上的扁担，谢姓脚夫走了几步，抬头看了看天上日头：
　　“今天下午太阳真烈！”
　　旁边背着个土布包裹同行的人，默默走着路，回应道：“是啊好热，不过也就这一阵子，顶多再有半个时辰，晚霞出来后就会舒服许多。”
　　“嗯。”
　　速度相近的赶路人，往往喜欢结伴而走，互相聊天不仅能够排解寂寞，还不容易累。
　　就是需要多带些水路上喝，不然说多话容易渴。
　　天色渐晚。
　　夕阳接近地平线，颜色开始转红，由于远近事物的衬托，显得更为巨大。
　　一行人聊着天，说起晚上的休息问题。
　　脚夫常走这条路，对该如何投宿很是熟稔：“这里有个林溪村，我们傍晚时分正好能够走到，可以尝试去那里借宿。不过只有两栋废弃老屋可住，每人出一两文钱，还能请村里人给多做一份早饭，很是划算。”
　　旁边带着书僮，主仆二人各自背着包裹书箱走路的书生，疑惑的问道：
　　“刚刚路过虎桥镇时，为何不在那里住下？我见那边还算繁华，还有客栈饭馆。”
　　脚夫笑道：
　　“阁下有所不知，我们这些走江湖的脚力人士，最怕耽搁时间，故白日里能走多远就走多远，这样来来回回可以省出好几天。能否多赚这几天，可关系着一家子生计，而且在这里住，很是省钱。”
　　“现在走的这个方向，可以在林溪村借宿，往回走的时候，傍晚正好能到虎桥镇，那时就在虎桥镇求宿，这样最不耽搁时间。毕竟十几里路，弄得差了，说不得就得多走上一天。”
　　周围人听到记下，将这充满生活经验的话，默默记在心里。
　　脚夫笑道：“而且，我们路过时候都听说了，虎桥镇正出事儿呢，还是离远点为妙。”
　　大家尽皆点头，颇为赞同。
　　旁边的书生甚至还拽了一句文，小声说道：“君子不立于危墙之下。”

21、【山村夜话】
　　脚夫路途熟，带着几人到了林溪村，自有认识的村民可以寻找。
　　他敲开一扇门。
　　片刻后，这家的男主人出来，见是熟人，笑道：“原来是老谢啊，又去东边了？”
　　谢姓脚夫对村民道：“林二哥，这些人恰好与我同行，今日无处投宿，想借你那个小院歇息一晚。”
　　“嗯，客人们请随我来。”
　　这位被称作林二哥的村民，领着大家来到一处旧院落，拔开门闩，请大家进入，然后取来火种：“院里有柴，客人们可以点起火堆烤一烤，能够祛除山间寒凉气，晚上可以睡个好觉。”
　　大家按人头递上两文铜钱，请村民帮整治下晚饭。
　　村民接过钱币，很是欣喜，他拱拱手说道：
　　“诸位客人稍待，我这就让家里婆娘一起开伙做饭，不过山村条件有限，还望大家不要嫌弃饮食粗糙。”
　　话毕离开这里，自去为几人准备吃食。
　　这是一座荒废的院落，里面人家，也就是刚刚那位村民一家，已经换到了别处另起新屋。
　　此处门框窗棂皆无，还好屋里和院落经常有人打扫，算得上洁净。
　　今日不冷，无需进屋挡风，见星光正好，大家用院中木柴，起了篝火，围坐在一起聊天。
　　几人互相通报姓名。
　　刚刚走在路上时，只是一起搭个伴，现在既然一同过夜，当然要更加熟悉一些。
　　听到这个提议，脚夫先说道：“在下谢广安，怀凤府人士，专门来往于怀凤府和龙安府之间，接受委托为人来回捎货，家里世代做此行当，如若诸位以后有需求，还请打听‘做捎脚的怀凤老谢’就是。”
　　旁边将书箱放在一边，和书僮一起烤火的年轻书生介绍自己道：“在下周清，自广平府而来，此去乃是过龙安府，出州去阳州访友游学，这是我的书僮周全，此次有幸和大家同路，是在下之幸。”
　　众人连道客气，而后一旁稍微上了年纪的老者，还有位练家子模样的人，也都简单介绍了自己是谁，从哪里来，到哪里去。
　　互相认识了后，大开始熟络起来，交谈更加自如。
　　“一路过来，见怀凤府和南云府的禾苗长势颇佳，今年定是一个好收成。”拨拉着篝火闲聊中，书生周清感叹道，看来这位并不属于四体不勤五谷不分。
　　旁边老者点头：
　　“龙安府也是如此，看来又是一个好年节。”
　　脚夫谢广安叹道：“可惜对于农家来说，好处不算太多，多收几斗几石，终究抵不过粮价格下跌，杂货日用只会消耗更多收成，还好大家可以自己食用，喂养牲畜，下面倒是能过一个丰年。”
　　“嗯，丰收总归是好的。”
　　几人都熟悉世事，对此倒并不诧异。
　　这时，刚刚离去的村民，带着一个年轻后生，搬着盆罐碗筷而来，招呼道：“大家来吃饭罢，碗筷已经刷洗过。”
　　而后将他饭食稳稳放在旁边，给大家盛饭，同来的年轻人小声说了句，告辞离开院落。
　　几人看了下，陶盆里热气腾腾，是刚蒸出来拌着菜蔬的的粟米饭，隐约还有点腊肉丁。
　　罐子里是蛋花汤，上面还飘着点油花。
　　旁边小碟子中，是切得整整齐齐的咸菜条，带着一点芝麻油的香气。
　　晚饭在篝火照耀下，让几位行路已久的旅人食指大动，接过饭碗就开始猛力填饱自己，只有书生稍显斯文。
　　一旁村民给大家盛饭后，索性夜晚无事，干脆在旁边陪着，看大家吃饭。众人用完饭谢过村民后，村民也不急收拾餐具去洗刷，而是坐在一旁听着大家交谈。
　　山村闭塞，新鲜事少，能够听这些走南闯北的人说话，也是难得的生活调剂。
　　书生忽然转头问村民：“主家这里，经常有人来投宿？”
　　村民笑道：
　　“官道上行人，大多会选在虎桥镇歇息。这边每隔三五天，总是会有人来，也不知算不算得上‘经常’。”
　　“不过我还是每天来这处旧院子打扫，也在家里备好粮油菜蔬，待有人来时招待一下，家中也小有进项。”
　　提问的书生周清提议：“主家何不考虑在此处开个客栈？也算一项营生。”
　　村民哈哈一笑：“这位客人，你认为客栈是用来做甚么的？”
　　“当然是收费接纳远方来客，提供餐宿，给人歇脚的地方。”听到村民的问题，书生周清理所当然地说道。
　　“那客人以为这里正在干啥？”村民敲了敲地面，笑着对书生反问道。
　　“这儿唯一欠缺的，就是个招牌而已，但是官道上看不到这边招牌时，招牌还重要么？而且这里地方有限，我也掏不起本钱，提供不了几个人的食宿，现在这样挺好。”
　　理解了村民林二哥的意思，书生一时无语，只好夸赞了对方几句。
　　围着篝火，说着周边几府的新鲜事儿，无非是哪个大员外摆流水席，哪里新捕获了什么厉害野兽，哪里出了什么可怕案子之类。
　　聊了一会儿，旁边村民听得津津有味，几人也开始感叹，越是大地方才越热闹，但也常让人无所适从。
　　脚夫谢广安和村民熟识，遂朝他调侃道：“像林溪村，应该就不会有啥变故，每次过来都感觉和上次一样，无甚变化，这才是真正的清净善地。”
　　没想到村民林二哥摇头：“老谢你可不知道，这次村里还真有事。”
　　“噢？”
　　聊在兴头上的几人见有新话头，纷纷将注意力投过来，看村民怎么说。
　　村民道：“诸位客人有所不知，差一点这林溪村就没有了。”卖了个关子，见周围人正在认真听着自己说话，他继续讲述这几天的事儿：
　　“这里地势颇高，无法打井，我们日常用水，皆是取自村外哪一条小溪。但是日前，那条小溪忽然变得腥臭，而后骤然断流……”
　　他仔细说了下当时情形，待说到村里樵夫入山寻来了仙人，然后方仙长降服穿山甲妖，接着请来山神重新疏通水脉之时，众人连连惊呼。

22、【草丛中的动静】
　　“可惜未竟全功，让那穿山甲妖怪跑掉了。”
　　脚夫谢广安听完，低头连摇感叹道。
　　对于老谢这番反应，村民林二哥笑道：
　　“据海子哥所说，那位方仙长让穿山甲发下了重誓言，从此不得做恶，才饶了它一命，既然发了誓自当遵从，不然应誓可不是闹着玩的。”
　　旁边的书生周清，关注点则在另外地方，他皱着眉头，用奇怪语气问林二哥：
　　“这可是真仙，你们就这么错过了？”
　　“方仙长当然是有道真仙，仙就仙呗，仙又咋了？”村民对于这位读书人的表情，感觉很是奇怪。
　　对于淳朴山民们来说，方长是仙人这种事，除了会让人更加尊敬他之外，没有别的什么附加意义。
　　书生被噎住，沉默好一会儿。
　　旁边脚夫则感叹道：
　　“林二哥，你们村子实在是走运，如此弥天大祸，竟遇上仙人得到化解，这种百万无一之事，你们村不知道是交了多大好运。”
　　村民点头道：
　　“谁说不是呢，所有人都在夸我们运道好，不过最应该感谢的，还是那位方仙长。”
　　边上又有人问道：“那位仙人所居何处？”
　　“就在后面云中山里，居住在险峻难登的仙栖崖顶，那里平常人根本上不去。只有一些常年跑山的人才能到。”
　　“但是能上去也没有人会上去，从小时候，村里老人们就说上面有仙人，不得去惊扰，否则会有祸事。”林二哥回答道。
　　对于这件事，除了脚夫和书生之外，都将其当做山村怪谈。
　　脚夫谢广安是和林二哥较熟悉，知道他不会编故事，而书生则是通过推断，得出此事当是真的。
　　对此事各自发表了几句意见，脚夫笑道：
　　“仙踪难觅，但是故事里的山神庙可跑不了，我这种常年从云中山路过的人，下次再经过林溪村，得闲也可以去拜一下山神，寻求一下路过时庇佑，说不定就会灵验。”
　　火堆边几人点头，对于类似传闻，大家向来是宁可信其有。
　　看了看天空，见弯月已经爬了上来，村民起身说道：
　　“屋内有干草可以铺垫，整日赶路，大家也都累了，可以考虑早点歇息。我还要去把家火刷洗收起，暂且少陪了。”
　　而后他收好碗筷盆罐，离开小院，顺便将大门带上。
　　书生周清见村民走远，继续摇头感叹道：“还是太过无知了，如此天大机缘摆在面前，这些村民们竟不懂得珍惜——”
　　听了书生这句话，练家子模样的江湖人嗤笑道：
　　“且不说这个故事真假，知道是机缘你又如何？都说没那缘分的话，寻常人就是神仙站在你面前，也只会利落的错过去。而且以你这身板，估计也爬不上那山崖，弄不好还会惊扰仙人，大好年华，何必做这种事情。”
　　旁边脚夫也好亲劝阻了两句，让书生不要考虑这种危险问题。
　　书生点点头，对于周围人的劝诫也是赞同，不好意思地拱手说道：
　　“让诸位见笑了，在下只是对这些村野怪谈比较感兴趣而已。”
　　“书中有云：敬鬼神而远之。读了这些年圣贤书，当然是进京应举，齐家治国才是正道，如此方不负大好年华。”
　　同行几人尽皆赞许，并祝书生金榜题名。
　　而后话题转换，谢广安率先起话头，谈起了不远处小镇镇上的事情：“说到乡野怪谈，虎桥镇最近可是出了不少事儿，而且颇为奇异。”
　　旁边许久未说话的老者徐徐点头：“没错，此事我略有耳闻，有人说是闹鬼，不过具体到底是发生了啥？因何而起？”
　　其余几人俱都精神一振，仔细听着。
　　脚夫谢广安道：“原本我出发比你们要早，还要快一些，路过虎桥镇的时候，和那里的熟人攀谈了几句，这才和你们碰到一起走——”
　　“他告诉我，虎桥镇那位庞员外，家中最近连连出事，六畜不宁，正在广寻法师巫觋化解厄难。”
　　“庞员外？那可是个势力人家。”
　　“可不是么，周围乡人对其是颇有怨言，不过也只敢私下里说说，传到庞员外耳中可了不得。”
　　“唉……太平年月，也不是处处太平……”
　　书生周清在一旁叹气。
　　几人皆摇头。
　　老者率先打了个哈欠，精力有些不济地说道：“天色渐晚，大家早点休息吧，明天还要一齐赶路。从这里到龙安府，要走到明天傍晚才行。”
　　“且睡且睡。”
　　“确实是困了。”
　　“大家晚安。”
　　走进屋里，谢广安调整了下自己背后货物担子，取出出门惯常携带的薄铺盖，整理好地上稻草，在上面展开，和衣沉沉睡去。
　　…………
　　……
　　方长背着背篓，行在山间。
　　不过他没有带石斧，只是将直背小玉刀随身装着，他简单寻了柔韧树皮，给小刀做了个鞘。
　　之前送上门来的野猪，提供的肉已经被吃完，骨头之类也已经炖汤喝掉，而挂在火塘上面的腊肉，离着完成还早，所以最近会打猎作为食物。
　　还是肉好吃。
　　有了烹饪器具，哪怕只是一个陶罐，也大大提升了饮食品质。
　　炖煮过后的食物，口感更好，味道层次更加分明，还能够将植物和猎物炖在一起，组合出多种吃法。
　　使用熬出的动物油脂，青菜也变得更加美味，更不提油渣洒上些许碎盐，让人欲罢不能。
　　行走间，方长看到几株低矮植物，上面结着野果，呈现出诱人的剔透深红色。轻轻走上去，他将野果摘下来，也不管是什么，就往口中放。
　　噫，太苦了。
　　满是苦涩，并不好吃，白白浪费了这好卖相。
　　这种苦味倒是有些像药材，可惜自己并不会分辨种类，而且药物这种东西，对现在的方长来说，没什么用处。
　　以他现在的条件，倒是能够分辨灵草。
　　这些日子里，他碰到了好几株植物，都散发着或强或弱诱人灵气，方长俱标记下位置，准备等成熟后过去采摘。
　　“哪里走！！”
　　见到前方草丛动静，方长飞身而上，按住猎物。
　　这是一只毛发雪白的兔子，普通野兽，看起来就美味。
　　处理掉兔子，放进背篓里，方长准备折身回返，这只兔子加上一些野菜和块茎，已经够自己两天的食用了，多抓也无益。
　　旁边就是山神庙，看起来最近被修葺一新，由于并不知章山神是否已经痊愈，方长最近没有上去打扰过。
　　前面草丛又有了动静。

23、【狐谷】
　　“嘿，躲着干啥，又不吃你。”
　　方长走上前去，伸手拨开那草窝，从中拽出了只瑟瑟发抖的狐狸。
　　小狐狸被拽出来时，用前爪紧紧捂着双眼，似乎是不敢看接下来的惨事。
　　看见狐狸这样子，方长差点笑出声来。
　　云中山真是物产丰富，连成了精的小妖都盛产。
　　此狐狸修为还不错，方长仔细看了下，见它竟然已经炼化了横骨，能够人言。这种半大狐狸，就能够到达这水平，令人有些惊异。
　　大千世界，无奇不有，倒也不算出格。
　　见拎着自己的人不做声，狐狸慢慢放开双爪，而后在半空拱手连拜，同时用不太流利的话，尖声喊道：“肉少！”
　　方长笑出声。
　　估计它是看到了之前自己猎兔的情形，被吓住了。
　　毕竟一只鲜活的兔子，就在眼前被人类按住，并随之殒命，而那人类身手速度自己决挡不住。对于这种见识颇少的半大狐狸来说，这幅场景冲击力很强，让它意识到自己似乎处于危险之中。
　　见到这人类抚着自己皮毛哈哈笑，狐狸更是害怕，边拜边大声喊曰：
　　“上有老！”
　　方长对手中灵狐笑道：“你放心，我不吃开了慧的生灵。”
　　听到这话的狐狸身躯一软，然后就觉被人放在地上，遂转头看了眼，记住这位刚刚提着自己后颈的人，然后撒开腿朝山谷深处跑去。
　　开了智慧的飞禽走兽，和普通的野兽完全不一样。
　　不管是刚从懵懂中觉醒，还是已经炼化横骨可以人言，亦或是已得人身者，统统已不再属原有物种——虽然现出原形状态没有生殖隔离。
　　对于方长来说，打猎吃肉很正常，毕竟他所修自然之道，需要贴近自然，但绝不等于极端环保主义者。
　　这个“自然”，更倾向于顺应本心体悟天地。
　　如灵兽这种，虽然明面看起来大补，食之甚至无故杀之，却也于修行有损。
　　盖因世间凡开启智慧之生灵，皆有有喜怒哀乐，有交流就会被因果相缠，杀之食之会有怨愤加身，缠堕灵性。
　　同样，妖怪吃人也是如此。
　　作为被天地眷顾，生而有灵的人类，其更是被万千密杂因果缠绕，妖怪若多杀久食必戾气缠身，灵性蒙蔽，直至疯狂，永不得脱。
　　见小狐狸跑远，方长转过身来。
　　面前山坡上，章山神正拄着拐杖徐徐而下，笑道：
　　“上仙真是宅心仁厚。”
　　看着章山神行走自如精神矍铄，方长拱手为礼，问候道：“原来是章山神当面，看起来可是已经休息完毕？”
　　“此事还要多谢上仙，林溪村人们特意过来祭拜，其间香火颇丰，小神得以快速痊愈。”
　　“这是章山神庇佑一方山水，应得之福。”
　　这里离着山神庙所在的山坡很近，山神将方长让过去，在惯常待的两块大石上坐下，略带歉意地说道：“最近卧床不起，没能收集些零嘴儿，无物可拿来招待。”
　　方长好奇的问道：“章山神之前的栗子和松子很不错，不过附近松树多有，却没见过栗子树，不知道山神于何处摘得？”
　　章山神伸手一指：
　　“从此处往正北数，第五个山头上，漫山都是栗子树。那座山头不高，且和这里间隔的几座峰山势不低，故从此处无法望见。”
　　闲聊了一会儿山中地理，方长说道：
　　“这云中山果然是灵秀之地，刚刚那只小狐狸，看起来出生没多少年，就开了智慧，虽然我见过的妖怪不多，但也知这算是一桩奇事。”
　　“这个啊。”山神哑然失笑，“那狐狸的情况，确实是有其原因，在下恰好知道。反正无事，不如和我一起去探访一下？”
　　对于山神的邀请，方长欣然接受。
　　二人同行，来到山神庙西北一条山谷中。
　　此地居于满是高茂青松的山坡之下，长草繁密，土地却因向阳颇为干燥，对于山间生灵来说，也是个宜居好地方。
　　山神走到谷口，顿了顿拐杖，朝着谷中喊道：“胡风老友是否在府中？故人章泽清来访。”
　　几个呼吸后，谷里传出声爽朗尖利，但中气不足的回应：“当然在，章山神暂且稍待，在下这就出来迎接。”
　　过了阵，却见谷中大小两只狐狸出来。
　　旁边那只小狐狸，正是刚刚方长捉过的那条，此刻见了方长还有些畏畏缩缩。
　　另一只远较其它狐狸要大，皮毛柔顺金黄，只有四足为黑色，却明显上了年纪，行动间颇为不便，还需小狐狸帮助。
　　“稀客稀客，呃，这位是……”，比起旁边的小狐狸，这只老狐狸明显更有见识，见到两人周边情形后，立刻过来拜道：“小妖胡风，携孙胡云参见这位上仙，见过章山神。”
　　“你也叫云？”方长挥挥手，算是回礼，而后瞅着旁边小狐狸道。
　　见旁边山神好奇，他笑着解释：“仙栖崖上有只开了灵的小猴子，日前炼化了横骨，过来拜见，于是我赋其姓曰孙，取名曰云，没想到这里又碰到个胡云。”
　　小狐狸眼神闪烁，没有应答，老狐狸推了两下，只好歉意的行个礼。
　　山神介绍道：“胡风是只狐妖，他曾经在当年帮过我颇多，我们每隔两年总会来往，旁边那个小的，是它的孙子胡云。胡风，这位是方仙长，就住在不远处的仙栖崖上，是位有道真仙。”
　　胡风祖孙将一人一神请进谷中，拿出酸甜浆果招待二人。
　　交谈中方长得知，刚刚章山神在不远处注意到方长捕捉了胡云，正准备上来求个情，还好方长只是将小狐狸拿起了看一看，就将其放掉，这让山神很是松一口气。
　　胡风这只老狐狸精，已经成妖百年，如今已经衰老将亡。
　　对于此事，这只老狐狸倒是很看得开：
　　“世间万物都逃不过衰老与轮回，天地尚且有终时，何况在下一只小狐妖。最大的遗憾，莫过于未曾得人身，但这也是我与大道无缘罢了。”
　　“唯愿来生投胎成人，享一下那红尘繁华，若能有幸重走修行路，那就再好不过。就是我这几百后辈皆是浑浑噩噩的蠢物，只有这胡云比较争气，成功开灵。”
　　“或者说，这是我唯一传人，还望章山神看在你我交情上，多为看顾一下。至于死后，我提过多次，胡云你记得，将我葬在旁边那片开满鲜花的山坡，这里是我的家乡也是我长大的地方，希望我这一辈子，也在这个美丽地方结束。”

【第一卷 云中山里云中仙】-分卷-结束
【第一卷 云中山里云中仙】-分卷-结束

【第二卷 闲游虎桥镇】-分卷-开始
【第二卷 闲游虎桥镇】-分卷-开始

24、【天象变化 前身遗愿】
　　仙栖崖上，落英缤纷。
　　后山坡上的漫山花朵，一夜之间凋零大半，尽剩些青枝绿叶，小溪中不时有花瓣顺流飘下，有香气顺着山风飘来。
　　方长放下水罐，抬头看着这幅景象，心中颇有些喜欢。
　　忽然意动，他从附近寻了块细高大青石，搬到溪边立稳。
　　后退看了看，对于放置的位置很满意，而后方长运指如剑，在这块石头上书写。
　　虽然只有两根手指，但是被他写出了笔墨之感，瞬息之间，随着石屑纷扬显露沟痕，铁画银钩般三个字“浣花溪”，出现在石面上。
　　“从此你有名字了，就叫浣花溪。”方长对这条小溪笑道。
　　潺潺流水声和着山风，轻灵欢快，似乎在呼应他。
　　给身上几个竹筒灌满水塞好，又抱起水罐装满水，他一边往回走一边想，目前这种打水方式，颇有些浪费时间。
　　以后可以考虑烧个水缸，然后做几只水桶，用水缸贮水喝，这需要一个很大的窑，暂时不具备条件。
　　还有个方法，就是为这条浣花溪，开一条支流，绕过自己那座茅草屋，这样既能提供近在咫尺的水源，还能提升周围景致。这倒是可以考虑尽快做起来，就算没有高效工具，也可以使用石片，反正——自己有的是时间。
　　在心中略微对比了下，方长暗自笑道：凡人才做选择，修行人要么是全都要，要么是全不要。
　　这两项都可以做，只需要看心情行动，顺从心意就是了。
　　走到在屋子前面空地上，他将水倒进一个泥土堆中，土堆顶部做成了凹陷，用于装水，来回几趟后，用长木棍搅合、光脚踩踏，就有了一堆和好的泥土。
　　方长准备用这些扩充一下窑炉，给炉子加个烟囱，同时烧点石灰。
　　仙栖崖上深厚的林地，给方长提供了近乎无尽的木柴。
　　丰富易得的燃料，让仙栖崖上终日有烟，还好云中山里向来云雾缥缈，在近处稍高山头就难以窥见，不会让人对仙栖崖上的烟生疑。
　　石灰原料易得，普通青石就好，这在山里很常见，刚刚方长用来给浣花溪刻下名字的那种即是。
　　挑选大小合适、质地均匀的青石，放进炉中，加柴煅烧，即可得生石灰。
　　但是用作地基防潮，还要充分消解。
　　附近不远处一个石台凹陷处，成为天然灰坑，将石灰放进去，充分加水，需要待上七八天。
　　将消石灰掺进屋中地面，能有较好的强度和抗水性，这对居住环境是个很好的改善，同时生石灰还可以给屋顶防潮，还能用来粘合砖石。
　　有了它，让很多东西更耐用，无形中大大减少制造工具和用具的时间，提高劳动效率。
　　灰坑中厚厚一层石灰，被倒入水后，石灰块吸水放热、哔啵爆开，倒入的水也开始沸腾，腾起阵阵白雾，声势煞是强烈。
　　不远处的鸟儿和小兽受到惊吓，纷纷冲突奔跑，暂时远离此地。
　　石灰消解过程还需要七八天。
　　方长暂时并不想闲下来，他干净利落的拆掉了之前的窑，然后扩大了一倍直径，造了个更大更好的炉窑——同时能烧三十二块砖。
　　砖头用处同样很多，盖房搭屋铺路做地板，或者当做一些支撑物。由于没有量具，他只能使用同一个框架来脱砖坯。彻底晾干的土坯可以垒炕，可以砌灶，可以当做临时墙壁，不过方长暂时并不准备使用。这次，他计划先制作百来块砖，存起来待用。
　　这几天中，方长总是和泥土打交道，这让他变得有些灰扑扑，毫无仙家气象。
　　若是之前那些喊他“仙长”、“上仙”的现在看到他，定会彻底拧碎心中原有形象，还好仙栖崖上并无人来，方长之前的马甲一个都没掉。
　　窑炉一旦点火，则不能熄灭，需要照看至结束。
　　入了修行后，方长并不需要睡眠，对此毫无压力，他慢慢在周围溜达，隔一段时间就去添些柴，维持炉中温度。
　　茅草屋旁边，又新建了个棚子，只有四根支柱和一个茅草顶，用于放置一些东西，比如多余的柴，还有即将出窑的砖块。
　　山风和缓却清凉，方长背着手，仰头看那美丽夜空。
　　“咦？”
　　比起昨晚，今日夜空中几颗星辰，明显移动了位置，而且大放光明，散发着惨白光芒。
　　这可不是什么好兆头。
　　他心底有感，简单掐算了一下，天象已显，以他现在浅薄的掐算水平，也能得出结论：这世道接下来，不会很太平了。
　　微微叹了口气，方长继续回去干活。
　　砖窑还要照看，火不能熄。
　　…………
　　……
　　随着砖窑也进入冷却，方长忽然发现自己又陷入了空闲。
　　看着屋里和棚子里堆积如山的柴草，他感觉还是烧制些木炭的好，木炭比木柴更加纯粹，热值也更高，用炭烧出的陶器，由于温度更高、杂质更少，质量会更加优秀。
　　建造木炭窑，有多种方式，效果和适用情况各有不同。
　　方长不准备建造那些可复用的窑，他只是在砖头冷却空隙里，找点事情打发时间，能够将木柴烧成炭，就可以了。
　　选择粗细合适质地紧密的木棍，朝上立起，堆成篝火堆样子，而后将泥糊在外面作为窑体。
　　在炭窑最底下，东南西北四个方向，各自留出两拳大一个通风孔，最上面也留一个孔洞，而后从屋内火塘引火，在半圆形炭窑最上方孔洞处点燃。待到从底部四个通风孔能够观察到红光时，将上方孔洞和底部通风孔依次封堵。
　　接下来就比较无聊了，需要用泥土不断地填充裂隙，哪里冒烟填哪里。
　　此为方长前世学来的技术，但这是第一次实践。
　　当年一睁眼一闭眼，就换了个世界换了个环境，出现在这具尚温热的身体上，让方长也曾略显惆怅。
　　不过本就是随遇而安的性格，让他顺利适应了新身份，甚至在奇遇后，走上了修行路。
　　这具身体的前身，之前走得很安详，让他接收过程很顺利。
　　但他也有遗愿，对于方长修行道路来说，若不能顺利解决，也算是个不小的难关。

25、【最短路径下山法】
　　方长在从这具身体上醒来时，也接收了原身过往记忆，只是回忆起来，皆如另外视角般，时刻提醒他这些记忆并不属于自己。
　　在此之前，他只是孤零零生活在一座小镇上，和邻居们一样，每天荷锄下地，日出而作，日落而息。
　　抚养他长大的老人，说不清楚他的来历，只知道当年是被人送到了这里，老人离世后更是没有留下只言片语。
　　所以原身一直盼望找到父母，弄清楚为什么会被送走，同时再看一眼他们。
　　甚至这想法已经成为执念，萦绕在这具身躯之上，虽逝不散。
　　方长知道，自己需要寻找时机，代替原身完成这份遗愿，不然于修行之路上前进时，这份执念会成为大阻碍。
　　只是灵觉告诉他，现在机缘未至，不合适下山，强行寻找也不会有结果，尚需静待时机。
　　这种顺其自然的等待，倒是比较适合自己修行道路。
　　炭窑冷却需要更久，方长先去看了看砖块，里面砖头尚未彻底冷却，不过已然成型，他伸手从炉窑中拿出一块，手指轻敲听了听声音。
　　好听就是好砖。
　　当然，质量和真正砖窑里烧出来的无法比拟，只是达到“可用”程度而已。
　　将砖块叠到一起搬进旁边新棚子，他考虑了下，准备用这些砖，在棚子下面正中间先干砌个砖池，里面洒上生石灰。
　　等木炭出窑后，可以将合适的炭放进池子里存下，避免将黑色炭粉弄得到处都是。
　　直起身来，看着崖下远方，方长忽然心头一动。
　　那方向，应该是个小镇？
　　炭窑还烫着，不过这个放不坏，过段时间再来收取也是一样。
　　方长先打开个竹筒，给窝棚旁瓜田里瓜秧浇了些水。崖上土地甚肥，刚长出的甜瓜秧不高，但很是茁壮，绿色的嫩芽冲天空张开，生机勃勃。
　　等到这次出行回来时，应该寻细竹子，给瓜秧支个架子，说不定会长势更好。
　　方长准备下山一趟。
　　刚刚他收完砖瞅向山下时，灵觉忽然被触动，似乎那里正在发生什么事情。要跟着感觉走，正好下山去看看，顺便在渡过山上这段时间后，重新看一眼红尘百态、人间烟火。
　　这于修行有益。
　　并不需要太多准备，方长回屋，要简单收拾下，当即下山，正所谓：逍遥人行逍遥事，心无牵挂心自清。
　　将外面架子上茶叶收进长竹筒塞好，而后拿过自己来时的青布包袱皮，将一件替换衣服和自己那两本书，一齐放进去。
　　这《修行道》和《修行法》是必带物品，一是可以随时研习，二是能驱蚊虫。
　　想了想，方长又从床角拿起猴子送的璞玉，在上面掰了一块，当初猴子孙云送了两枚当做见礼，看起来应该是云中山所产。其中更加细长那枚，已经被他打磨成了身上那把直背小刀，另外一枚则放在床角一直没有用过。
　　他又将两块熟鹿肉拿阔叶包上两层，用细藤捆上装进包裹，方长还打包了两个植物块茎，这应该是某种薯，之前还用它炖过野猪肉。此薯烤过之后味道香甜，口感随着火候不同，或呈脆爽或呈软糯，很是不错。
　　将包袱皮随便一裹，系在背上，方长将栅栏屋门往后一带，便朝外行去。
　　阳光正好，让人被照到的这面暖洋洋的。
　　从仙栖崖上下去，要从山崖侧面越过山谷，然后翻过三个山头。
　　看了下周围，方长灵机一动，童心大起，他走到自己每天早上盘腿坐着修习的大石上，看了看下面缥缈的云雾，而后——
　　——纵身便跳！
　　风呼啸着从耳边刮过，云雾丝丝缕缕，想对着自己朝上飞速而行。
　　云雾被下落的方长微微搅动，半刻钟后才恢复平静。
　　轻飘飘从崖上落下，享受了一把自由落体，方长暗自笑道，这才是从仙栖崖上下来最快最近的路，中间既没有崎岖乱石，也没有横生的草木，只是唯有自己才能如此。
　　下面是个斜坡，落地后，方长简单拍打了下衣服，只朝外行了百十丈，便就见到一条隐约的小路。
　　这小路明显是为人类所踩出来，由于经过不够频繁，小路上还是遍布杂草，只是长势不如路两旁，能够明显分辨出来。
　　朝下走不远，就是林溪村。
　　方长紧了紧背上包裹，朝山村行去，穿过山村不远，就是官道。
　　不久前水源断流那次灾祸，并未对这个小山村造成过多影响，这里已经恢复了曾经那种宁静祥和。
　　唯一的区别，就是山民们全都记住了，仙栖崖上有位善良的方仙长，帮他们渡过了一次大难，而旁边山神庙中那位山神，也为此出力甚多。
　　最近是农闲时，接近正午时分，村里和下面山坡梯田里，并无人在劳作。
　　上次来到林溪村，方长只是在村口看了看，和村民们交流了两番，并未进去。如今只身一人路过此处，他饶有兴趣地仔细观察这里。
　　太平年月，林溪村中房屋还算整洁，不过也多为土石茅草所做，见不到砖瓦。
　　各家房屋炊烟处处，屋外玩耍的孩童不多，想来这个时间，他们都已经被喊回家中吃午饭——拜几百年来世道未大乱所赐，如今连平民也已经普及了一日三餐。
　　由于紧挨着物产丰富的云中山，村里牲畜不少，多喂草料。
　　最常见的是猪和羊还有鸡，珍贵的牛很少。
　　另外，山村的鸡很珍贵，或者说，天下间鸡也很珍贵，尤其是城里需要米粮喂养的那些。
　　大家常年养着它们，是用来打鸣报时和下蛋的，只有贵客到来时才会宰杀，若无故杀之必招全村人痛恨敌视。
　　由于方长时时刻刻融于自然天地，村里几位互相聊天的山民，下意识就忽略了他，于是他得以平静地路过，朝着山下不远处那条官道行去。
　　身后林溪村里，一位在家门口玩石子的孩童，忽然将手中石子一扔，扭头对旁边大人说道：
　　“阿爹，刚刚我遇到神仙了。”
　　“什么神仙？？”

26、【虎桥镇前伏虎桥】
　　“就是之前溪水断时，来过村口那位方仙长啊，你们说是居住在仙栖崖上那个，之前还叮嘱我不要靠近。”
　　孩童稚音未脱，声音清脆。
　　“刚刚方仙长从你们身边走过去，但是你们都没看他。”
　　“怎么会？”
　　“他朝山下去了，你们看，那不是？”见大人们不太相信，孩童朝着村外山下方向一指。
　　旁边几位正聊天的山民很是惊疑不定，有那眼力好的人，朝孩童指着的方向看了一阵，果然看到一人正朝远方行去。
　　需要仔细盯着才能发现对方行踪，不注意的话，会下意识忽视掉。
　　身形很眼熟，果然是方仙长。
　　村民们略惋惜。
　　…………
　　……
　　朝下山方向走不远，就是官道。
　　道路修葺的还算平整，细薄的黄土铺在道上，随着行人车马路过，飘起阵阵浮尘。
　　河水从山下绕过，在桥下通过官道，一直朝南流去。
　　仙栖崖边浣花溪，以及那条从林溪村边经过的小溪，都会汇入这条河，一同奔流入江入海。
　　方长轻快的走上官道，顺着路慢悠悠朝西面行去。
　　看着路上匆匆的各色行人，他感觉自己是最悠闲的一个，也是因此，他不断被路人、驴骡、车马超过。
　　逍然行走间，有一辆马车路过他身边。
　　车上人见到方长这幅样子，不知怎地就心生亲近，于是吩咐车夫减慢，而后倾斜身子对方长说道：
　　“这位先生，正是同向而行，是否需要捎上一程？马车脚程更快。”
　　“好啊，那就多谢了。”
　　方长爽快地答应，而后跳上车去。
　　这辆车装饰的很是精致，虽然并不豪华，也不贵重，但也颇显车主底蕴，而且还算宽敞。
　　其中有位中年人正在车中乘坐，此人留着山羊胡子，一身干净棉布衣袍，显得很是精神。
　　马车重新加速，车主对于方长身上粗旧衣服毫不在意，拱手行礼道：
　　“兴庆府简正初，自龙安府探亲归来，不知先生准备前往何处？”
　　方长也不谈自己跟脚，只是回礼后说道：“在下方长，一介散人，欲往前方小镇一行，只有十几里，多谢主家捎脚。”
　　“那正好，待到前方小镇，请方先生自去下车便是。”
　　这位简正初也并不多问，他一口一个“方先生”称呼方长，方长也回称“简先生”，两人简单交谈。
　　双方聊得很浅，多是些无根由无由来的趣事，不过方长的谈吐，还是让这位简先生大为惊异，并认为此次出行遇到这位方先生，很是幸运。
　　官道两侧有排水渠，但并未铺满行道树，荫凉总是隔一段才有，每当路边有大树，总能看到三两人于树下歇脚，或饮水进食。
　　朝下走不远，便已经离开云中山范围，进入平原区。
　　对于马车来说，这需要步行近两个时辰的路程，只用两刻钟就走到。
　　见前方小镇已然临近，方长笑道：“前方我就到地方，多谢简先生捎我一程，愿山水再逢。”
　　简正初回道：“与方先生交谈很是令人愉悦，有机会还望再会。”
　　两人拱手作别，然后方长从车上跳下，冲着远去的马车挥挥手，而后紧了紧包裹，朝镇中踱去。
　　下车的地方是一座石桥，桥头离着镇子几十丈，云中山下那条河流分了个叉，横亘在小镇前面，而官道经过这座桥，从小镇中穿过。
　　交通便利活跃了经济，让这里还算富裕，也让官道穿过小镇这一段，变成了干净结实的石板路。
　　此处因临近交通要道而起，故靠路吃路，石板路两旁高挑着招牌，一半都是餐饮住宿，很是繁华。
　　镇口桥头矮栏杆柱子上，刻着“伏虎桥”。
　　一块大石头戳在镇口官道旁，上用应试体刻着三个大字“虎桥镇”，里面涂着朱砂。
　　唔，这应该是位举子的手笔。
　　就在这块写着小镇名字的大石下，有几位行人正在闲谈，对话声飘进方长耳朵里：
　　“柱子，我跟你讲，这虎桥镇的名声，可是有来由的。”
　　“怎么讲，三叔？”
　　“看见旁边那座桥没？那是伏虎桥。相传，许久许久之前，云中山里曾经有一只吃人猛虎，它伤人无数，且力大无穷，甚至有传言它已经成了精，专挑精壮活人进补。”
　　“那恶虎凶猛难敌，却又精明异常，陷阱、下毒、围攻……尽皆无效，多少从外地招募来的好猎手，都折在了它手上，县里为此广发招募令，高额悬赏，却来了一位普通人应榜。”
　　“普通人？三叔，下面呢？”
　　年轻人见自己三叔忽然停顿话头，忍不住问道。
　　卖了个关子，那位年长一些的行人，继续兴致勃勃地指点道：“那位普通人，却是一名走街串巷的炊饼郎，他告诉当年的县令，之前他曾经因做饼放的糖油过重，差点吃死人惹上官司。”
　　“糖油过重也会吃死人？”
　　见到侄子很为这个故事着迷，这位中年路人更是兴奋，他比手画脚唾沫横飞地讲述流传下来的故事：
　　“当然，重油重糖虽然美味，但难以消化，于胃肠有极大害处。之前也对恶虎用过毒药，但是从未生效，县令抱着宁可信其有的心态，让小贩试试。”
　　“这个炊饼小贩连夜赶制了几大筐重油重糖的炊饼，使几位猎户抬了，倒在恶虎必由之路上，而后隔着几个山头眺望，只见那恶虎路过时为香气所诱，一口气吃光了几大筐，卧地休息。”
　　“一两个时辰后，那虎忽然大声咆哮，又蹦又跳，一路摧折树木山石，直闯到这座桥上，气绝身亡。县令命人剖了那虎，见其已经肠穿肚烂，正是吃多了重油重糖的炊饼死于非命，大家一齐称赞那炊饼郎奇思妙想。”
　　“当年这里还是座木桥，这座镇也叫别的名字，那恶虎死后，县尊特意出钱重修了一座石桥，命名为‘伏虎桥’，小镇也被人称为‘虎桥镇’，渐渐没人再叫镇子本名，最后小镇索性改了名字。”
　　年轻人好奇地问道：“那位小贩呢？”
　　“他完成了别人没法完成的事儿，还了一方安宁，因而拿了县里很多赏钱，又娶了娇妻美妾，在这里开店，专门卖他家那特色炊饼。”
　　“据说这也是现在这儿的名吃，伏虎饼的由来，不过那位壮士姓甚名谁，如今已然不可考证，或许你识字的话，可以去县志中找一找。”

27、【黄尘百戏多】
　　伴随着年轻路人啧啧惊叹，他的三叔又换了话题，开始给他讲述远方城里各种美食，听得年轻人不住咽唾沫。
　　方长从他们二人旁边缓步经过，微微发笑。
　　上年纪路人所讲述的这件事，明显年代久远，加上讲述者夸张的表情和动作，必有些水分，无法判断真假。
　　不过想来，如果这个故事是真事，里面那只伤人无数的恶虎，定然已经成妖。
　　毕竟在这个故事里，它可以分辨各地捕猎好手的毒药和陷阱，与专业人类斗智斗勇，而且‘力大无穷’也是明显标志。只是这只虎妖伤人过多，蒙蔽了灵性，于是这样简单的着了道，用极其可笑的方式殒命。
　　对于这故事本身，没必要深究，方长也不想深究。
　　不过此地有这座伏虎石桥，想来并不是毫无来由，应有猛虎在此殒命，至于是否为重油重糖炊饼所伏……
　　嗯，倒是可以尝一尝这里的名吃，伏虎饼。
　　方长重新向镇中踱去，顺便看着这里人间百态，见那成人奔波，孩童嬉戏，滚滚黄尘之中，倒是颇为生动。
　　买吃的要用钱。
　　方长现在身无分文，当初变卖家产之资，已经在离乡进山时全部用完，一文不剩。
　　他现在也算修行有成，人间钱财不能随意拿，譬如“劫富济贫”或者“点石成金”这种方式并不可取，否则沾染过多因果，会有损修为。
　　但他自有办法。
　　看了看石板路两侧，方长寻了间金银质铺走进去。小镇虽然很繁华，但和大城没法比，虽然行人众多，这儿依然开不起专门的珠宝店。
　　倒是金银质铺这种，兼做典当、金银饰物制作兑换，有珠宝店职能，甚至会兼职卖点杂货的，在这人来人往的小镇上，经营得风生水起。
　　“客官可是要点什么？”
　　入内只见一排排大柜布满墙壁，颇有些年头，唯有柜台像是新制，金银质铺掌柜正靠在柜台后，用食指拨弄着算盘，看见方长走进来，立刻挂上笑容，出声询问。
　　看面前这人背着青布包裹，当是官道行人，即使对方身上衣服粗糙，作为专业掌柜，他很有职业素养，不会慢待。
　　“不知此处可收玉料？”
　　“自然是收的。”掌柜正色道。
　　看来会是个不小的生意，考验自己眼光时候又要到了？既然对方说的是“收”，应该不是来质当物品，而是要来售卖……
　　“帮我看看这块璞玉。”
　　方长伸手从包裹中，摸出来时掰下来那块玉，放在柜台上。
　　待玉块放稳，掌柜才伸手拿过，借着窗口光线仔细照看，看玉质和内中纹理。
　　“好玉！”掌柜先是称赞一句，然后说道：“剔透晶莹，毫无瑕疵，可惜个头不大，而且只是璞玉，未曾经过工匠雕琢，价值不会太高……我出八百文，不知客官对此价格是否满意？”
　　“可。”
　　并未谈价格，方长简单应下。
　　“如此，请客官稍待。”说罢取了钱和一纸简单文契，问道：“客官是否需要契书？会写明这块璞玉样式大小和售价。”
　　“无需如此。”方长摇头拒绝。
　　“好的，客官请收好，这是八百文官钱。”八百铜钱颇有些分量，掌柜用双手拎过来，递给方长。
　　简单看了一下，数量大致不差，遂和掌柜致谢后，装好出门。这次交易，金银质铺肯定赚了一些，但是方长并不在意。
　　用对方所需去等价交换，也是一个正常来钱的路子，这样沾染因果不多。
　　如果此次没有宝物换钱，方长甚至考虑在镇上打个短工，为来往行人客商扛扛货物。
　　镇上没有成衣铺，那在大城中才有。
　　不过衣食住行这四大行业，算得上是百姓必需，故小镇上还是有一间“邵家绸缎庄”，方长从周围人口中听闻，此处还兼做裁缝。
　　门口斜挑着一根旗杆，上书一个“布”字，里面倒是和铺名严重不副——摆着的都是寻常布匹，连一块绸缎都没有。
　　“客官要点什么？”
　　“我要做身衣服，就用这种布就好。”方长拍了拍旁边一匹皂色细布，对里面人说道。
　　裁缝过来，以尺为方长量了身长肩宽腰围四肢长短，又议好价格收了定金留下姓名，双方约好三天后来取。
　　衣服是贵重品，方长这一番定制，卖玉得来的钱去了一半。
　　作为本地有名特产小吃，售卖伏虎饼的到处都是。
　　有正式店铺挂着伏虎饼招牌，门口有伙计招揽顾客；有街边所支小摊，多为夫妇二人忙忙碌碌。
　　方长选了个人最多的摊子，上前排队，花十几文买了几个饼。
　　咬一口，果然又脆又香。
　　面饼放了白糖猪油，烤的酥脆，上面还点缀着芝麻，用一张薄草纸夹着。
　　走到街边角落，方长找地方打开背上包裹，拿出从崖上带下来用阔叶捆扎的熟肉。
　　肉有些凉，但是依然美味，被阔叶捆扎包裹了段时间，还带有一丝清香。将炊饼劈开成两半，在把凉肉切开，塞进热气腾腾的炊饼中，热饼凉肉，端得美味。
　　不远处摊主还在不断告诉顾客们：“大家放心食用，这饼已经比当年伏虎时减了糖油分量，只是不可贪吃。”
　　闻听此言，方长一笑而过，将手中几个夹肉炊饼一扫而尽。
　　接下来，他在虎桥镇上闲逛。
　　南来北往车马行人，多有在此歇息待上半天一宿者，或者中午路过打个尖儿垫垫肚子。街面上摊铺棚子鳞次栉比，蔚为热闹，交谈声、叫卖声、骡马嘶声、车轮嘎嘎声、梆子铃铛声不绝于耳。
　　虽然修为小成后听力极好，但是这片嘈杂对他毫无影响，对于虎桥镇这片繁华，他就像局外人，单零零的走在石板路上。
　　方长很享受这种心境。
　　前面有个酒馆，门口杆子上挑着一个“酒”字，正在随风飘卷，隐约有酒香飘来。
　　想起了林溪村那筒高粱酒，他准备过去问问价格。
　　这时，旁边身着襦裙端着簸箕的妇女，和邻居谈话声传入方长耳朵。
　　“……庞员外家的怪事，闹得可是越来越凶了。”
　　“是啊，寻了好几位法师巫祝，都无功而返，他们连原因都弄不清楚，有的说有鬼，有的说有妖。”
　　“真是可怕，还好只有他一家出事……”

28、【沽酒望气】
　　这家小酒馆看上去生意兴隆。
　　里面有两三张小桌，参差不齐地摆在屋中，旁边围着四五条长凳，俱都被人满满当当坐着，觥筹交错间酒香扑鼻。
　　桌边有的明显是一伙人，围着桌边喝酒吃菜，还有几位陌生人打了酒，正在拼桌，甚至招呼间开始分享酒菜，更有穿着各异的人，坐在桌边对着小碟，一个人细斟细饮，颇为得趣。
　　也有人端着酒，靠在掌柜所在长柜台上自顾自地喝，有人还握着几粒花生米咀嚼，一粒粒数着吃。
　　酒馆门口，还有几位光膊赤脚的粗壮汉子，端着粗瓷碗小心又急促地饮着。
　　不时有人进来打酒，也不时有人抹一抹嘴，将杯碗交给掌柜，便就拿起一旁工具，重新开始讨生活。
　　方长轻轻迈进门槛，走柜台前。
　　旁边小桌边，除了那群同属一伙的人在小声交谈，其余大都在闷头喝酒吃菜，很少见劝酒，让小店里并不嘈杂。
　　看了看，这里售卖的酒菜大都是卤制品，猪牛羊的头肉、口条、蹄、耳朵等，炖了一大锅，价格各异，随点随捞，而后细细切了装盘端上桌。
　　然后就是传统的花生米、豆腐干、蚕豆、皮冻等等，都是上菜简单快捷，无需烹饪那些种类。
　　不过能够围坐在桌前，喝酒吃菜的人，还是少数，大多数人都只是端了酒，要上一点花生，或靠在柜台或站在门外，细细品饮。
　　也有人会要些最劣的酒，什么菜都不用，站在当场一饮而尽，图的是个爽利。
　　方长甚至看到，有衣衫褴褛的闲汉，在门口立着吮吸铁钉，以之下酒。
　　“掌柜的，这里有些什么酒？”
　　“普通的一文钱一大碗，好一些的一文一提，中等的三文五文一提，上等的十文一提，还有那最极品的，是从京州城进来的小坛百花酿，这个按两卖，不知客官需要哪种？”
　　方长观察下，闻了闻，对酒馆掌柜说道：“给我来这上等酒，我要带走。”
　　掌柜看了一眼方长，问道：“客官，本店并无外带器皿提供，您准备用什么来盛酒？”
　　“唔……”
　　方长忽然感觉，自己没有带一个竹筒下山，是个错误，他想了想，道：“掌柜稍等，我去去就来。”
　　然后快步走出酒馆。
　　外面门口两侧，很多小摊贩，其中一个摆摊人穿着是农家模样，前面铺着一张破草席，上面大大小小都是葫芦，个个圆滚滚胖乎乎，煞是好看。
　　他来到小摊前蹲下，问摊主：
　　“请问这葫芦怎么卖？”
　　“大的两文一个，小的一文，都是自家后院所种，拿出来换个灯油钱。”
　　“那我来个不大不小的。”方长笑着说，而后挑了只中眼的葫芦，个头不大不小，皮还是青色，刚好挂在腰间，可以当酒壶用。
　　见生意上门，朴实的摊主赶紧说道：“不大不小的也一文。”
　　听到摊主表示降价，方长笑道：“那不用，不能让你吃亏。”遂丢下两枚铜钱，转身离开，留下身后摊主甚是欢喜。
　　把玩着手中葫芦，掏出小玉刀比划了下，总觉不合适。
　　他叹口气，将直背小刀插回刀鞘，而后运力于指，捏住葫芦口，将青葫芦在手中轻轻一转。
　　剑气细如丝，从葫芦口处，朝里剖了一圈，将葫芦嘴切下。
　　运力一吐，把葫芦中籽和瓤震开，找无人处，轻轻倾倒，便将长得瓜子模样的葫芦籽，和已经成为粉末状的瓤倒出。
　　葫芦种子他没有丢，而是用之前包伏虎饼的草纸包好，塞进包袱里。
　　由于切割方向，葫芦嘴能够当做塞子塞回去，但是这样做的酒葫芦并不耐用。
　　一是葫芦尚青不耐携带，二是未曾水煮和上浆阴干，而好的葫芦嘴，也应选用软木或者牛角等物制作，缺了这些步骤，让酒葫芦只能临时用用……
　　“掌柜，帮我加满。”
　　回到酒馆内，方长递上葫芦，对酒馆掌柜说道。
　　后者爽快地答应：“好嘞客官，上等好酒加满。”同时拔掉葫芦嘴，取出个小漏斗插于上面，接着推开个齐腰高大酒坛的盖子，拿起酒提，打了三四提才将葫芦灌满。
　　“客官，您给三十五文就好。”
　　方长点点头，爽快掏了钱，而后讨了半尺草绳，将葫芦腰一栓，拎在手上走出酒馆。
　　看了眼对面天空上面，已经偏斜向西接近对面房檐的日头，他打开葫芦，轻轻抿了一口。
　　果然好酒。
　　比自己从林溪村得到的那一竹筒，还要好上很多。
　　这里是京州治下，一般小镇进货，应该都是会去府城或者临近府，便就是有手段。
　　这家酒馆老板能去更远处京城进高档货色，自算的上是个有门路的人，那些小坛中的好酒百花酿，应当是为那些有更高要求的路过人所准备。
　　虽然没有多少人会买，但是这又放不坏，还能提升酒馆层次。
　　估计那从州府进货，装在小坛里的酒，比起葫芦中这些会味道更佳，但肯定没有这种烈。
　　方长并不嗜酒，只是看到了，便就随心而行打上一份，所以也不挑剔。
　　之所以不买另外两种更便宜的，是因为那些都掺了水，不掺水的话，和现在他手中这葫芦一模一样。
　　掺水是个公开的秘密，大家都知道，但是没人计较，因为有钱者自会去买好酒喝，而若不掺水，酒贵的会让很多人买不起，会让那些只是图个酒、味图个爽利的人，被高消费拒之门外。
　　又抿了一口，让高粱酒在舌根转一圈，轻轻咽下。
　　醇烈之意不过舌尖，却更显沉厚。
　　石板路前方不远处，有一处宅院明显比周围高大豪华，应该就是这虎桥镇上富户所居。
　　方长要过去看看，瞅瞅传说中那里发生的怪事，到底是为何。
　　一路行来冷清不少。
　　虽然临近官道，却没有人在这所宅院附近开店铺，也没有人在这大门两侧摆摊，甚至连歇脚行人都少。
　　走到附近，方长抬头望去。
　　却见宅院上方，所生之气颇显凶恶，看来这家似乎不太好惹。
　　但同时，这缕气又有不虞，稍显衰败，张牙舞爪间似为淡淡怪气所缠绕。那怪气飘渺不定又坚韧非常，翻滚灵动又有几分呆滞，似是妖，又像鬼。
　　确实是怪事。

29、【羊肉面小摊】
　　“来一碗羊肉面。”
　　“好嘞~！”
　　听到方长的要求，摊主欢快地应和着，手上动作更是麻利，揉面揪面，往正开水花的大锅里扔，夕阳映红了他的双手，也映红了不断飞舞的面片。
　　摊主一边做一边说道：
　　“客人您真是幸运，再来晚些就没有羊肉面了。”
　　方长也闲来无事，他摘下葫芦抿了口酒，对摊主问道：“老人家在此摆摊多少年？”
　　“有三十多年了吧。”摊主陷入回忆，但手上丝毫不停，“这个摊子，其实是我父亲支起来的，那时候我跟在他后面，一直在帮忙。”
　　“没几年，我父亲过世，我就自己接过了这个摊子，以此为生，给每天南来北往的客人们做面吃，唉，时间过得真是快啊，一转眼，我也到了父亲当年的年纪，子女也已经长大成人。”
　　听到摊主感叹，方长笑道：“原来是几十年的老手艺了，怪不得生意兴隆。”
　　“那可不，我这里回头客很多，有些更是十年如一日的来吃。很多经常走这条官道的人，每次路过镇上，总是要从我这里买碗面吃。”
　　“我这面啊，软、嫩、滑、香，吃的时候极其顺溜，暖和又饱肚，最适合那些劳累一天的人。”
　　看了看周围吃面人，果都风尘仆仆，一个个埋头吃着，速度又快声音又大，脸上各自带着满足神色。
　　摊主看着在锅中翻滚的薄面片，继续笑道：
　　“不过，刚刚说客官您幸运，也不是虚言，我这里羊肉面卖的非常好，但是我从来不敢多做，小本生意，经不得风波。”
　　“肉贵啊，若是做多了，哪天路途不好来客少，第二天味道就变了，所以客官您再来晚一点，羊肉面就没了，不过豆腐面麻酱面，倒是要多少有多少。”
　　说话间，摊主将面用大笊篱捞起，流畅地倒进粗瓷大碗，又从旁边桶里捞出几大片汁水淋漓、肥瘦相间的羊肉，盖在面上，洒上些葱花滴上两滴芝麻油，再浇上一勺面汤。
　　接着，他像店小二一样吆喝道：
　　“您的面来嘞！”
　　“多谢。”
　　方长接过面，听摊主继续说道：“桌上有调料和小菜，您可以按照自己口味增添。”
　　桌上有酱油醋蒜泥韭菜花盐粉辣椒香菜，放在陶瓶和小木盒里，供食客随意取用。
　　方长什么都没加，从竹筒里抽出两根竹筷，直接开始品尝。
　　“果然好味！”他吃了几口，面就像摊主说的一样软嫩鲜滑，进嘴后不由自主就进了喉咙，回味无穷，羊肉卤的很透，滋味非常足。
　　听到顾客夸奖自己作品，摊主有些得意：
　　“每一个吃我面的都会这么说，这几十年，面的做法我改进了十几次，说不定再过上几年，我会把面调的更好吃。”
　　“这虎桥镇上从老到少每个人，都知道我老徐做面手艺好，我这面的名声，并不比伏虎饼差多少。”
　　方长吃着面，笑道：“说到虎桥镇，掌柜的是否清楚，那庞员外家的怪事是啥情况？”
　　“来一碗羊肉面。”旁边有顾客过来，朝摊主说道，然后转身在方长这张桌子坐下。
　　“好嘞~！”
　　摊主赶紧应和，然后继续在面团上忙碌。
　　他一边扯面片，一边侧头对坐在桌边吃面的方长笑道：“可不敢称掌柜的，我这没有柜台，只有一个旧面摊——那庞员外家的怪事，大家都知道，但可不敢多说，传到员外耳朵里就祸事了，我一大家子，还要继续在这虎桥镇活下去呢。”
　　“唔，也对。”
　　闻言方长继续吃面，这面非常棒，就这一小会儿，他已经吃了大半碗。
　　旁边新来的顾客正在等自己的羊肉面，他听到了方长刚刚和摊主的话，看了看方长。
　　见这人即使是穿着破旧衣服，坐在街边小摊上吸溜面片，也无法掩盖那份出尘气质，遂心生好感，拱手为礼，问道：
　　“这位朋友请了，不知尊驾贵姓？来自何处？”
　　方长抬起头看了下对方，那是一位风尘仆仆的行人，就像这个面摊上大多数食客一样。
　　一条扁担斜靠在桌边，常年劳作让他的手上有着粗大老茧，日曝风寒，让对方的脸上已开始显现皱纹，胡子之间夹杂着几根花白。
　　咽下口中面片，他回应道：“免贵姓方，人间一散人而已。”
　　对面人也介绍自己：“在下怀凤府谢广安，人称怀凤老谢，关于庞员外家里的怪事，我倒有所耳闻，却不知方先生询问此事，所为为何？”
　　“只是好奇罢了。”
　　点点头，谢广安笑道：“那就好，此事不要多探究，在我看来，那不过是庞员外遭的报应罢了。”
　　“遭报应？”方长挑着面片，有些惊奇。
　　“嗯，我不是本地人，也不用像虎桥镇上人一样惧怕庞员外家势力。从我朋友那里听说，这庞员外素来行事蛮横，手段酷烈，最近更是谋害了一家人。”
　　听到谢广安的话，方长停下手中竹筷：“害了一家人？为何。”
　　“据说这家有两块很不错的田地，庞员外想出价买下，这家人以此为生坚决不卖。然后不知怎地，家主就被镇上差役抓了去，这家也就散了，那两块好田地，自然也落到了庞员外手里。”
　　“官府不管么？这家人也没去告？”
　　“差役背后，听说是县衙中的吏员，这座虎桥镇去怀凤府龙安府很顺路，但是到管辖此地的宁河府府衙，却是路途不便。”
　　“而且到了那里又如何，还不是吏员来接待，这种事儿并不是第一次发生，之前有被刺配的，还有被枷残疾的，最终还不是人财两空，唉……”
　　很俗套的故事，但是对当事人来说，无吝于灭顶之灾。
　　谢广安搅了搅碗中面，继续说道：
　　“不过几乎就在那同时，庞员外家也频频出现怪事，有时候是家里物品不翼而飞，出现在奇怪的地方，有时候是家中仆役人员忽被击倒，出现在房顶上水沟里。”
　　“为此这庞员外不堪其扰，花费重金，去州府里寻求高人解围。但高人们来了后，纷纷表示此事难解，盖因连具体情形都弄不清楚，只能简单做个法事后离去，而怪事在此后一直不停，大家私下里都说是报应。”

30、【捕捉】
　　方长问道：“就没找到真正的高人么？”
　　谢广安呵呵一笑：“高人当然有，但哪里只是钱财能请动得？而且说不定，高人一看这户人家的劣迹，就不想管了。”
　　唔，确实很有可能。
　　两人聊了几句庞员外家那些怪事，包括各种怪事发生情况和大致时间。
　　末了，脚夫谢广安很是感叹几句世道不公，而后继续埋头，狼吞虎咽，吃他那碗羊肉面。
　　方长也端起粗瓷碗，将碗底最后一片羊肉放进口中，而后喝掉最后一点汤。
　　起身与摊主会了账，又和正在狼吞虎咽吃面的谢广安道别，接下来，他准备去亲眼看一看，那庞员外家到底是遇上了什么。
　　从情形上看，并无人员伤亡，也只是像恶作剧。
　　但是这搅合的这家劣绅家宅不宁，时间上又恰好和一家人被害相关，也确实让方长很感兴趣。
　　更何况，之前他站在庞员外家旁边望气时，见那缠绕其上之气很诡异，像鬼又像妖。
　　结合那些无功而返法师巫祝留下的话，即有人说是妖怪，有人说是鬼，确实很有意思。
　　…………
　　……
　　不过，在此之前，方长先去寻了下那家受害者。
　　和几位路人闲聊后，获悉了那家人的位置，他走过去看了看。
　　篱笆墙里面似乎很多天没人打扫，一位妇人正在院中洗菜，她满脸愁容，不时忘记手中动作。
　　家中顶梁柱被抓走，生死未卜，家中田地又被巧取豪夺，这对于农业社会家庭来说，很是致命，从一般情况来说，这家已经散了。
　　方长没有靠太近。
　　他瞅着这家，手指拢在袖中细细掐算。
　　以他现在的道行，算一介普通人家中运道，还是颇有把握。
　　除非这家人命格甚好，几年内会出现大官大将军或者修行人，而那只会让自己掐算结果晦涩不明，并不会出错。
　　“看来暂且无虞。”
　　收了手，方长对自己笑道。
　　掐算结果告诉他，这家男主人只是有牢狱之灾，一时半会没有生命危险，而转机就在近期。
　　看来这转机，很可能就是自己？
　　对此方长并未过多在意，既然这家家主尚无性命之忧，方长准备先去看看，那位庞员外家里，到底在闹什么幺蛾子。
　　太阳洒尽了最后一丝余晖。
　　方长依靠在墙角，静静等待着天色完全黑下来。
　　小镇上没有夜生活，因为灯火颇贵，用来营业甚不划算。
　　而且这年头，甚至很多州城府城里，也依然执行着宵禁的政策，晚上在街面行走，会被抓起来问罪。
　　这是自古以来流传下来的规矩，当然，对于有钱有势者不适用。
　　见天色彻底黑下，繁星铺满夜空，渐圆的月亮渐渐升起，方长借着月色，转身就跳上了树。
　　小镇年头久远，古镇不缺古树。
　　这颗不知道是什么年代种下，属于什么品种的树，挂满了巴掌大叶片，随着夜风哗啦啦响。
　　找了个合适树杈，他将左腿与枝干平行撂在枝干上，另一条腿支着，舒服地靠在了上面，从这个位置看过去，正好能望见庞员外家的院子。
　　方长准备在这里蹲守一宿。
　　因为从那位谢姓脚夫口中得知，怪事几乎是每晚都会发生。
　　他从腰间解开麻绳，摘下青皮酒葫芦，借着月色打开，抬手抿了一口，而后将葫芦重新盖好，系回原处。
　　从某种角度来看，这幅情形还挺让人惬意，毕竟有酒有月。
　　若是再有两首诗，会更令人舒坦。
　　可惜的是盯梢不能发出声音，无法附庸风雅吟一首，不然被院里护卫或者巡游更夫发现，就不太好了。
　　天幕转动，夜深人静。
　　没有人会赶夜路，原本繁华的官道上空无一人，小镇中也无灯火，只有庞员外家大门口，挂着两只黄纸灯笼，在黑夜中闪耀。
　　鸡犬已经入眠，除了四周蛐蛐声响，再无半些动静。
　　不急。
　　待上两天又何妨。
　　方长十分看的开，他隔一会儿就将葫芦打开抿一口，安静地待在树上。
　　这个树杈很是舒服，不比自己那张自制竹板床差，可惜自己无需睡眠，不然在上面来一觉应该也不错。
　　星光很美，方长总觉看不够。
　　没有污染和雾气，更无将天空映的通红的灯光，这里的夜空十分澄澈。
　　看向上方，就似星海正在压向自己，深邃幽远，让人颇感自身渺小。
　　每次看着夜空，他总是隐约发觉自身修为有丝微进益，但若仔细捉摸，又什么都感觉不到。
　　按照《修行法》上所说法门，方长调整着自己呼吸，却不去入睡，仿佛间，似又回到了崖上。
　　直到不远处有了一丝动静。
　　咦？
　　方长收回注意力，轻轻坐直身躯。
　　自从修行小成，他双目已非寻常，能见著细微，也能洞察鬼神，换言之，能察觉凡人无法察觉之处，也能看到凡人所见不到之物。
　　不远处，有一丝黑影飘过。
　　那道影穿墙过屋，如入无人之境，在小镇中穿梭，似漫无目的，又像有所图谋。
　　“这是鬼？”
　　见到这一幕，方长心里暗道奇怪。
　　据他所知，此方世界生灵死后，魂魄会迅速进入轮回，很少在阳间停留，此为规则。而有那贪恋人间繁华，不愿离去之鬼，也会为城隍迅速得知，派夜游差役前来捉拿，送入轮回之中。
　　故虽有鬼存在，但几乎见不到鬼。
　　不管是秘籍中还是志怪文章里，多对鬼之一字所谈不深，所以此处这疑似为鬼的黑影，确实很奇怪。
　　难道这里怪事就是此鬼所做？
　　方长不想去思考，干脆将那鬼捉了，问了个明白，反正这会儿夜深人静，没有人注意屋外。
　　他轻悄悄下了树。
　　几个起落间，已经来到一处那鬼必经之地上。
　　静静等待了几息后，只见那黑影从迎面墙中穿过来，就往自己身上撞。
　　他上前一步，猛然出手，把那鬼劈面抓住，又拽住其手臂飞速一扭，将其反剪在地，一切如行云流水，颇具观赏性，这小巷中只有一人一鬼，再无其它人在此。
　　鬼被按住后，猛烈挣扎，可惜其为无形之体，力气哪是方长可比，百般动作只是徒劳无功。
　　四周看了看，他抽出自己腰带，轻哈一口气，把所按住这鬼，驷马倒攒蹄绑了，往肩上一扛，便向虎桥镇南面行去。
　　他准备去问问这啥情况。

31、【挠头的巡游夜差】
　　虎桥镇南面有个土地庙。
　　托这条官道的福，这座土地庙可比云中山章山神的庙宇，要气派的多。虽然没有庙祝，但是被修葺的很新很结实，而且——可以进人。
　　或者说，这里是一间正常的屋子。
　　虽然里面依然没有塑像，只是写着本地土地的神位，但这座土地庙有一人多高，前后四尺，甚至有门和窗。如果挤一挤，里面说不定能蜷塞下五六个人。
　　比起章山神那半人高，前后一尺多进深的山坡小庙，这里简直是豪宅。
　　拎着鬼，方长走到土地庙前，看了看周围。
　　他单手捻诀，朝土地庙前石板路面轻轻一跺脚，而后将鬼扔于地面，朝着庙门轻轻拱手，沉声说道：“一介散人，求见此处土地公。”
　　这诀很有讲究，却是用来惊动本地神祇所用，若施展完全，甚至可以将山神土地等，直接提到面前。
　　不过，方长只是使了前半截，就像敲了敲门，而后说出自己来意。
　　此谓礼貌待人。
　　我们的主角，要比那只齐天大圣有素质的多。
　　却说本地土地公，从睡梦中被惊醒，咒诀之力下，就像有人分开自己顶门骨，浇了一盆阳春水下来。
　　他从自己府中床上弹了下来，浑身冰冷，赶紧查看外面情况。
　　只见一位人，拎着只……鬼？正站在土地庙前，拱手施礼表示求见。
　　这是高人啊……！
　　哪里来的？
　　对自己这个念头，土地公毫不怀疑，不是高人，怎么能抓住鬼？反正比自己要高多了。
　　而且那鬼竟然被条凡间布带五花大绑，似乎放弃了抵抗，也不知带子上有何妙法，竟然能捆住鬼。
　　仔细感觉之下，此人却好似不留任何气息，对方站在那里，就像月光像轻风，近乎完美地属于这片天地。若不是自己有着神祇威能，可以查看土地庙左近任何事物，绝难注意到。
　　在府邸厅堂里如风车般一通转悠，咬咬牙，土地公现身在庙门前：
　　“小神拜见上仙！”
　　腿一软，就要行大礼。
　　这幅模样让方长大惊失色，自己是来求见，怎么就把主人家弄跪了，不当人子！他赶紧扶住土地，道：“土地公不可。”
　　“不知上仙前来，所为何事？”
　　对此土地公很是忐忑，夜半敲门，很可能没啥好事。
　　面前这高人拎着个邪物，路数不明，而且自己又无反抗能力，还不是任人摆布。
　　对于那些有神祇遇害，或者被厉害妖物捉住驱使的传闻，土地公交游广阔，听过很多，不由得胡思乱想。
　　还未等土地公做好足够心理准备，方长拱手说道：
　　“在下途径此处，刚刚见这只鬼于虎桥镇上来去穿梭，行踪不明，遂绑了带来给土地公看看，不知道是否认识此鬼？”说罢用脚尖踢了踢地上那鬼，示意给土地公。
　　土地不敢怠慢，立刻上前查看。
　　却见土地公眉头越皱越紧，手开始抚上颏下长须，似是在努力回忆和辨别。
　　过了一阵，土地摇摇头，朝方长低头拱手道：
　　“上仙恕罪，小神实在是想不起这是谁，应该不会是虎桥镇中人。而且，这形态也太奇怪了，我在此地几百年，生老病死见得很多，就没见过这么奇怪的鬼。”
　　“噢？请问有何怪处。”方长好奇道。
　　“上仙容禀，一般鬼魂，多为新逝之人，一点灵光投入轮回时，携带了生前印记，故有人性，有记忆，但不过是一团清气罢了。”
　　“其间有那执念过深者，会因加持变得似有形有质，这才是通常意义上，凡人们所遇到那种鬼，但此鬼不然。”
　　虎桥镇土地指了指地上那只，由黑影组成，正被一根布带倒攒蹄捆着之物。
　　“此鬼近乎凝实，鬼气森然，却无厉鬼之象，最可疑的，是它只凭本能活动，木讷不堪，望之神智全无。”
　　“正常情况，鬼物哪怕是疯傻愚痴，也不会出现这种现象，小神甚至怀疑这不是此方天地所有，不过这也太荒诞了。”
　　“哦——”方长也感觉不太对劲，于是问：“不知之前遇到游魂野鬼，是如何处理的？”
　　土地赶紧回答：“此事当属城隍职份，若有人去世或夭折，一点真灵会受黄泉吸引，飞投入轮回之中，若有那贪恋不去者，各府城隍手下巡游差自会捉拿送走。”
　　“上仙若有意，我与那本地几位巡游夜差熟识，可呼叫他们来处理。”
　　“好，那就麻烦土地公了。”
　　这虎桥镇属宁河府治下，没多久，两位宁河府巡游夜差便随着土地，前来此处。
　　“拜见上仙。”似乎是被土地公告诫过，两名巡游差上前见礼，言语间颇为恭敬，显然也将方长当做了高人。
　　方长也不怠慢，立刻跨一步回礼，而后指着身旁地面道：
　　“两位衙前请了，还请看此处。”
　　这两位巡游夜差俱都身着黑衣，手上拿着铁尺锁链，一齐向前查看那鬼，他们先是以锁链将鬼锁了，把布带还给方长，而后研究许久。
　　只听其中一位对另一位说道：“咋还有没见过的鬼？”
　　“是啊，这是啥？”
　　“没见过，估计城隍老爷也不清楚，他甚至没有咱们哥俩见过的鬼多。”
　　“要不拷问一下？”
　　“好，可以试试。”
　　两位巡游夜差尝试拷问，也未有任何结果，甚至依然无法和这鬼交流。
　　其中一位巡游差稍显高大，他挠了挠头，转身对方长与土地说：
　　“真是怪事，却是不知此鬼跟脚。上仙，土地公，不如我俩将其锁至府城，请城隍老爷决断。观其既无灵智、亦未做恶，当在不久之后，被送入那黄泉往生去。”
　　方长与土地皆无异议。
　　巡游夜差告别，押送着这只鬼朝远方夜幕里一路行去。
　　土地说道：“真有鬼闹事，一定有原因，不过这没头没尾的事儿，确实让人无奈……小神为此方土地吴怀锦，不知上仙名号？”
　　“在下仙栖崖方长。”
　　“原来是方上仙当面，小神这厢有礼了。”双方重新认识，而后聊了下庞员外家怪事。
　　但吴怀锦土地表示，由于庞员外做恶不少，略有煞气，自己并不喜欢去那边，更无从了解此事缘由。
　　…………
　　……
　　第二天一早，从土地庙门口出来，方长活动了下筋骨，准备去找点吃的。
　　附近有个卖早餐的小摊，上面有烧饼油条包子馄饨，生意煞是火爆。
　　最受欢迎的是豆腐脑，用大桶装了片进碗中售卖，有骨汤、酱油、辣椒粉、雪糖、花椒盐等多种口味浇头可选，能满足天南海北各地过客需求。
　　没等靠近，便听不远处一位居民对旁人说：
　　“你听到没，庞员外家又出事了……”

32、【闹事正主】
　　抓错了。
　　方长瞬间意识到，造成庞员外家里怪事的，并不是昨晚上抓住那只鬼。
　　因为昨晚，他从刚刚入夜就开始盯梢，于是那只鬼没来得及做什么，就被按住五花大绑，最后被巡游夜差押走，将会在城隍过目后送入黄泉轮回。
　　不过这也挺好的，虽然抓错鬼，但一只野鬼游荡在世上，终归是有着巨大隐患，协助城隍执法是正确事情。
　　只不过现在得知，问题原因未彻底探明，原本惩处庞员外，帮助被被陷害那家人脱劫的计划要延后了。
　　早餐摊挺拥挤，很多旅人商客起来后，会整理行装成群结队来这里，把肚子垫上一垫，继续沿着官道赶路。
　　为此，小摊上桌子们总是不够用，很多着急赶路的人，会选择拿着碗和吃食，蹲在一边大口吃完，一抹嘴便走。
　　而方长不是这样。
　　作为一介闲人，他慢悠悠地，等着人渐稀少，桌子有了空位，才走上前去，对早餐摊老板说道：“来一碗豆腐脑，两根油条。”
　　“客官要什么口味？骨汤、酱油、辣椒、雪糖、椒盐，这里是应有尽有。”
　　“骨汤。”
　　“好嘞——！客官稍等，马上就来。”
　　方长找空位坐下，抽出筷子，等摊主将吃食端过来。
　　洁白豆腐脑浇了浓骨汤，看着让人很有食欲，油条炸得金黄酥脆，香气扑鼻，蘸着吃更是汤汁浓醇，酥软可口，还透着一股豆香气。
　　安逸。
　　…………
　　……
　　还是那颗大树，方长用和昨天同样姿势，靠在同一个树杈上。
　　周围环境也相同，周围黑夜里，只有庞员外家门口两盏黄纸灯笼发出亮光，但这远远比不过天上那明月。
　　今日称得上月朗星稀。
　　虽然以方长的目力，他依然可以清晰地，看到头顶天空中那无尽星河。
　　今天酒喝的并不勤快，腰间葫芦里面，高粱酒还有大半。
　　解开系葫芦麻绳，他扬起葫芦，轻轻抿了一口，而后调整了个更舒服地姿势，看着庞员外家的方向。
　　希望今晚能有收获。
　　调整好自己呼吸，方长重新进入宁神状态。
　　直到更夫手中梆子响了三遍，所监视目标才有新动静，一条瘦小黑影从街角出现，鬼鬼祟祟靠近庞员外家宅院，它警惕地观望四周，见没有危险，才跳上附近柴垛，溜上屋顶。
　　方长借着过人目力看得分明，那是一只黄犬。
　　是村镇最常见那种土狗，经常被养来用作看家护院，它脖子上还套着布项圈，看起来是家养的狗，但这明显已经成了精。
　　即使是位普通人在这里，也会察觉到这只黄犬的异常。
　　因为，从没有哪只正常狗，会用两只后腿走路，而且它用两条后腿走在房顶上时，还会小心不将瓦片踩踏出声音。
　　方长解下葫芦，乐呵呵灌了一大口酒，饶有兴趣地看着那黄犬动作。
　　只见那狗妖鬼鬼祟祟上了房顶后，右侧爪子里抓着一块石头，它明显在窥探庞员外家的院子。
　　这回找到正主了，昨晚那只鬼，略有些冤。
　　在方长玩味的视线里，房顶上的黄犬找到庞员外院中目标，瞄了瞄，助跑后一个滑步，将石头扔了出去，稳稳地砸出了响亮动静，似乎是有什么水缸之类器皿被击中了。
　　霎时间，庞员外院中鸡飞狗跳，人声嘈杂。
　　见已经得手，那黄犬伏低身形，从房顶溜下来，小心翼翼地朝远方跑去，未发出一点声息。
　　方长嘿嘿一笑，将手中酒葫芦系好，跳下树杈，轻飘飘地跟了过去。
　　那犬重新恢复四脚着地，灵巧奔跑着，直往镇外而去。
　　它颇为机警，跑一段路会猛然转换方向，就像狩猎中经常被追逐地兔子一样，似是为甩开后面可能的追兵。方长跟在后面，不远不近，行动间自然如羚羊挂角、当面莫辨，故前方那狗丝毫不知身后已缀上一人。
　　这种警惕水平，加上打了就跑的战术，怪不得总是未被发现。
　　直到远处一草窝里，黄犬才默默钻入其中，准备休息。
　　“这位犬兄请了。”
　　声音响起，将黄犬吓得激灵一下子，耳朵竖起，双腿乱颤，尾巴紧紧夹住：
　　“谁！”
　　似是感觉自己一条狗竟然吐露人言，太过惊世骇俗，它又掩耳盗铃般补上了一句：“汪！”
　　对面这人身上酒气、烟火气很是浓烈。
　　但以自己的嗅觉，却完全忽略了他什么时候来到了身旁。而且那人站在对面，就给狗以面对高山与河流的感觉，必然不可力敌。
　　难道是那庞员外请来的帮手？
　　这是要完啊！
　　见如此，黄犬所幸不再隐藏，放开自己尾巴，开口问道：“足下何人？”
　　方长看犬妖并不逃跑，微笑着安抚它：“放心，我对你向庞员外家做的事情，并无偏向，只是对此事比较好奇，你为什么要这么做？”
　　面前黄狗低头想了下，最后决定据实以告：
　　“小妖本在家中生活，虽然主家不算富裕，但从不缺少我每日餐食，每日里看家护院之余，便是玩耍度日，逍遥快活。”
　　“谁知这庞员外见主家有几亩好地，遂勾结了镇上差役，构陷了家中男主人，将其捉去关押，夺了那几亩好地。家中受此影响，人心惶惶，甚至经常断炊。小妖我心下痛苦，便想报复庞员外，使其知难而返放出主人。”
　　听到这黄犬所说，方长点点头道：
　　“这很合理，不过为何跑来这荒郊野外？”
　　“怕事情败露连累主家，到时只折我一犬就好，不过目前看来，那庞员外家也请不到什么高人，甚至都没有一个发现我踪迹。于是这段时间，每天夜里我都会任意挑一个时间，去庞员外家里闹上一闹，直到现在被发现。”
　　倒是只有情有义、忠心机敏的好狗妖。
　　却听那犬妖继续说道：“去庞员外家闹事，最大想法还是想瞅个时机，看能不能救出主人，但这样说不定会让主家背上通缉，我还在斟酌。另一件目的，却是我还有一朋友，也陷在了庞员外家，想将其救出。”
　　“哦？”

33、【阿黄与阿牛】
　　见对面这位高人语气惊奇，黄犬妖赶紧说道：
　　“是小妖家中老友，主人家的一头黑牛，也早早开了灵慧，和我相处甚欢。庞员外将田地夺走后，连牛也牵了去，如今被困其家中，生死未卜。”
　　“家主的事情，小妖我只需要一直做下去就好，但我曾经在旁边偷听过庞员外和那差役对话，他们每年要杀两头牛吃。
　　“指不定什么时候，我这老友就成了刀下亡魂、锅中卤肉，故此很是焦急。”
　　方长很是吃了一惊。
　　这次被庞员外谋害的这家人，家里狗成了精，家养的牛也成了精……
　　这是甚么人家？！端的好运气。
　　家养牲畜中，狗其实最容易成精，一是猫狗之类养在近前，和人类接触的多，而且聪慧。
　　其中狗比猫更易成妖，盖因狗比猫更近人，野性消泯最为彻底，而且比起鸡鸭猪羊来说，除非荒年，不然无有庖厨之祸。
　　其次便是耕牛，这是农家宝贝，常被作为重要家庭成员相待，而且牛性情温顺，颇易通人性，也是相对易开灵的。
　　但即使如此，一户人家出现两只家畜成精，也是小概率事件，百年难见。
　　对于自己要帮助哪一方，以及是否要下场参与，方长从没有迟疑过。
　　从前日了解到虎桥镇这事后，他就知道，自己没遇上就罢了，既然遇上，这件事说不得需要管上一管，如此才称得上不违本心。
　　他问面前这陈述过后，低头不语的黄狗：
　　“你叫什么名字？”
　　“小妖我没有姓氏，主人一直叫我阿黄。想来，我可以随着主人姓刘，叫我刘阿黄或者刘黄便是。不知呃，上仙，怎么称呼？”
　　“我叫方长，你可以叫我方先生。”
　　“那么，不知道方先生准备如何处置我？”黄狗低头垂耳，蹲坐于地问道。
　　方长背过手，转身抬头看着天空。
　　月色皎洁，只是略亏未满，他在这条犬妖忐忑不安中，开口说道：“跟我来，先去把你那朋友救出来吧。”
　　黄狗大喜，尾巴不由自主开始摇。
　　…………
　　……
　　“刘阿黄，确定就是这里？”
　　瞅了瞅方长，黄犬妖轻轻唔了一声，点点头。
　　虽然犬妖告诉方长，可以称呼它刘黄或者刘阿黄，但是犹豫了一下后，方长还是准备称呼它刘阿黄，而不是刘黄，盖因这个谐音不够爽利。
　　他们已经一起回到虎桥镇上，站在庞员外家墙边。
　　这段院墙位置靠后，看不见正门，自然也见不到那两只黄纸灯笼，唯有明月的光芒照亮这条小巷。
　　“既然如此，你退远一些。”
　　犬妖刘阿黄闻言，立刻跃出几步，来到不远处躲着。
　　方长运力，出脚。
　　“唰——”
　　他一脚踹在院墙上，但是没有多大声音发出，也没有震动。
　　受力的院墙也没有倒塌，而是突然之间变成了一蓬灰尘，如面粉般扑在不远处地上。
　　按照之前规律，庞员外家里每晚只会出现一次事故，时间一长，院里人慌乱渐少，已有些麻木。
　　今晚他们已经迎来了一块石头，损失了一口水缸，故院子里面人和护院，都已经睡下，没有人注意这边动静。
　　“成了。”
　　方长说道。
　　犬妖刘阿黄不等灰尘停下，便猛冲进去，将不远处棚子里一根紧紧拴在柱子上的缰绳，一口咬断。
　　院墙里面，正是庞员外家牲口棚位置。
　　这只黄犬早已探明此事，甚至这几天已经开始计划如何救牛，方长从它口中得知位置后，直接过来破了院墙。
　　缰绳另一头，连着一头大黑牛，皮毛光滑水溜，看起来很是健壮。
　　牛眼睛里，带着其他耕牛没有的灵动，它吃了一惊后，看到黄犬进来，满是惊喜。
　　“快走！”
　　犬妖刘阿黄口吐人言，很是焦急。
　　对于自己这位朋友的话，牛妖向来言听计从，他立刻跟着黄犬跑出院墙缺口，看了一眼前面方长，咽下口中疑惑，一起朝镇外跑去。
　　大中小三个身影，在月下快速前进。
　　一直来到镇北极远处荒野中，速度最快走在最前头，却显得闲庭阔步的方长才停下，转身看着后面，等那气喘吁吁的牛，和吐着舌头哈气的狗狗追上来。
　　等到三者站定，那牛妖才问旁边犬妖：
　　“阿黄，这位是？”
　　“这位是方先生，乃是一位高人，这些日子你和主人被抓紧去，我一直在针对庞员外家，颇有成效。庞员外请了诸多法师巫祝，都没能发现我，但我却被这位方先生找到，还好他是正直人。”
　　“阿牛见过方先生。”
　　牛妖闻言，立起后蹄，朝方长作拜状：“最近庞员外家里总是不宁，我也时有听闻，那看牲畜棚的家仆天天议论此事，但这并不能救出主家，还望方先生能施以援手，救救我家主人！”
　　虽然这牛妖没啥特殊能力，但比起黄犬更加沉稳聪慧。
　　它能够清晰感觉到，现在这种情况下，到底什么才是自己这家人的更好出路。
　　方长点点头：“好。”
　　“多谢方先生！”牛妖很高兴，和旁边黄犬一起再拜。
　　“不必谢我，那庞员外如此行事，有伤天和。在下既然遇到，自不能袖手旁观，不然坐观恶行心绪逆动，会坏了道心。”
　　看了看天色，东方已然发白。
　　他对二妖笑道：“接下来行事，我会带着刘阿黄，可能用得到它。”
　　“但等到天明，庞员外家必然会发现院墙出事和走了牛，阿牛你体型太大，我无法庇护得住，接下来你有什么打算？”
　　“但求不挨饿……还请方先生指路。”
　　“唔，既然如此，有个好去处给你，前方云中山，物产丰富，野兽众多。你既然已经不适合回去，不如前往山中，找一找新生活。”
　　“反正你已成妖，又幸运地炼化了横骨，你不可能一直在这里待下去，终究会有这么一天。以后就不用回来了，等修行有成得了人身，再考虑回凡尘中滚一滚。”
　　“多谢仙长指路，小妖就此别过。”牛妖低头道谢。
　　最后他改换了对方长的称呼，因为它先于阿黄看出来，对面这位“方先生”不是一般人。
　　倒是旁边阿黄还在懵懂中，暂时没想明白，旁边阿牛为何换了个称呼。
　　牛妖和和犬妖蹭蹭脸颊，说道：
　　“阿黄，此去一别，不知何年才能相见，万望珍重。”
　　阿黄欢快的摇着尾巴说：
　　“你也保重，待到主人百年之后，我再来寻你~！”
　　“好，来日再见。”
　　牛妖转身走向了远方苍茫群山。

34、【托梦授良方】
　　东方遥远的地平线上，天空已经从微白转为金黄，将高空云朵一侧照的发亮。
　　一人一狗站在荒野中，看着北方，见那阿牛行的远了，才将视线收回，互相对视。
　　方长低头看着阿黄道：“阿黄，你且为我详细说说，你家主人受害的前因后果，尤其是镇上那位庞员外过往行事。还有他所勾结的那位差役家里情况，以及差役背后的吏员是谁这些，说你知道的就好，要全面。”
　　黄犬点点头：
　　“好的，方先生。他们其实并不是第一回做这种事情，之前镇上很是有两家被夺了地，家主被枷残或者刺配。”
　　“至于本家这事，要从五年前说起，家里在河边有几亩上好水浇地，两侧都是庞员外家地块。这地的产出很好，家里因此还算殷实。
　　“但是庞员外想将自己家地连成一块，于是多次使管家上门欲购。家里靠此度日，他们给的价格又低，言语中颇多威胁，主人脾气硬，多次拒绝后恼了庞员外……”
　　犬妖在一旁跟着，轻声叙述，方长带着它一起，朝着镇中行去。
　　随着天色渐明，小镇中好似活过来一样。
　　街道上开始有人，小摊小贩们开始支起家伙事儿，准备材料，也在准备一天生计，旅店里的旅客们也醒来，整夜休息后卸去了昨日风尘，开始查看天气，检查货物，喂马喂骡，重整行装。
　　带着阿黄，方长去寻了此处土地庙。
　　在虎桥镇土地吴怀锦的府邸中，方长和土地公互相见礼，分别就坐用茶。
　　不是第一次见面，双方已算熟悉。
　　土地公吴怀锦性格开朗、交游广阔，他对方长虽然满怀敬意，但经过昨晚的接触，已经不再害怕，因此开始主动挑起话题，准备增进一下双方关系。
　　他首先拿旁边这只黄犬发问：
　　“方上仙，此狗看起来颇为不凡，不知是何品种？”
　　听到土地公问题，方长放下杯子笑道：“此是刘阿黄，乃是一位犬妖，就是虎桥镇上土生土长的，阿黄，快向土地公见礼。”
　　犬妖还沉浸在环境忽然改换，见到本地神祇震动中。闻言，它立刻人立而起，朝着土地拱手行礼，张口说道：
　　“小妖刘阿黄，见过土地公。”
　　“咦？竟然已经能够人言？你是哪家的？”
　　“镇子西面，刘长青家。”阿黄恭敬地说道。
　　“哦！是你，我想起来了，之前路过刘长青家时，确实见院里有只犬，没想到你已经成了精，何时的事儿？”土地公颇有些惊讶。
　　“大致在三年前，与家中耕牛同时炼化了横骨，恰好那天大雨，电闪雷鸣，故未有晴空霹雳之事，也未惊动任何人。”
　　“那刘长青家，还有一只牛妖？”土地公这下真的有些惊讶。
　　方长在一旁接过话头：“是的，不过我已经给那牛妖指了方向，让其朝云中山里去，那也是个好归宿。”
　　然后他端起杯子，继续品尝土地公府茶水。
　　似乎是今年新货，味道不错。
　　闲聊几句后，话题转到了庞员外家，方长和犬妖阿黄，分别从自己视角，告知了土地公这位庞员外勾结镇中差役，构陷刘长青之事。
　　土地吴怀锦听后，颇为恼怒：
　　“吾素知那庞永年为恶多端，未曾想还有如此极端之事！”
　　对此，倒不是土地公失职，作为神祇，土地公管理着本地户籍，不过和县中不同，乃是出生和去世之人的籍册。每当本地有人出生有人去世，都要先从土地公这里过一道手续，这项职权挺窄。
　　除此之外，便是庇佑一方，若有天灾猛兽等，需要出手暗中相助，帮人类渡过难关。其余，就是建宅开地鸡鸣狗盗等杂事，也有土地记录监察。
　　而像庞员外此事，严格分来应属于人间官吏所辖，不太干神祇职事。
　　方长对土地公说道：
　　“此次前来，是有事情拜托土地公，还请告知刘长青一家，前去府里告上一状。”
　　“不敢不敢，虎桥镇出了这等恶事，小神也必然会管上一管，怎敢称拜托。上仙之吩咐，小神义不容辞！”土地公吴怀锦正色说道，对于这庞员外所行之事，他也很是恼怒。
　　…………
　　……
　　自从家主刘长青被差役锁拿后，已经过去了一段时间。
　　但是这户人家的惨淡愁云，却愈发浓重。
　　失了壮劳力，失了田地耕牛，这一年生计已然成了致命问题。他们不得不各自出动，多做一些杂活，以期赚些钱物攒下，在余下时间里买米粮充饥所用。
　　其余时间则在镇中奔走，想能否将家主营救出来，但是效果甚微。
　　府中不敢去，盖因都知那差役袁山背后是府中吏员，已经阻了这条路。前两家遭此横祸人家，也不是没想过去首告，却被庞员外家护院抓回，暴揍一顿。
　　日子该过还得过。
　　这天早上，由于“早起不说梦”的风俗，刘长青妻子忍到吃早饭后，才对公婆说道：“昨晚我梦见了土地公托梦，说是让我去告状，为长青伸一伸冤屈。”
　　“噢？！”闻言，刘长青的老父亲立刻放下筷子，正色说道：“这可真巧，我也梦到了。”
　　饭桌旁的孩童也仰起头，告诉母亲自己昨晚“梦见位白胡子老爷爷，对自己说让家里出人去告状，救出父亲。”
　　“我也是。”那刘长青的母亲，露出一丝笑容，“难道土地公关注了此事，我儿子这是有转机了？如此定要依从土地公吩咐。”
　　“我们全家做了同样梦境，这定是真的！既然如此，那就越快越好。香芹，吃完饭你不用刷洗收拾了，都交给我，你们俩先准备行装，我带你去向那府中一行，为我儿讨一个公道回来！”刘长青的父亲咬牙，对妻子和儿媳说道。
　　“嗯！”
　　有了希望，脸上忽然有了神采。刘长青妻子香芹，用力点了点头。
　　俗话说“穷家富路”，这家人打扫了下家底，拿出积攒的大部分钱，又做了一堆干粮，然后那刘长青的父亲和妻子，便背着包裹一同前往府里。
　　去本府没有官道都是小路，很不好走，但入夜前能够赶到。

35、【宁河府城隍】
　　与此同时，方长与犬妖刘阿黄已经走了大半路程。
　　他和土地公告别后，就带着黄狗，一起前往宁河府府城。
　　虎桥镇就处在宁河府辖区内，但却是边缘地带，而一条连接着东西两面怀凤府和龙安府的官道，经过虎桥镇，这让这里去另外两府比去宁河府府城更加方便。
　　一路上比较荒芜，都为小路。
　　宁河府虽说大部为平原，但沟壑缓坡也不算少，云中山里出来这条白沟河，在山口形成了一片冲积扇，虎桥镇正处在这块冲积扇根部。
　　历史上，每当山洪暴发，白沟河就会泛滥，经常会带来沉重伤害，经过不断地疏浚、拉直、水利兴修，近百年前终于制止了白沟河之患。
　　这也是宁河府名字由来。
　　由于偏僻，方长和犬妖刘阿黄，夜里宿在了野外，他们找个避风处，生了火，将方长包裹里没吃完的植物块茎，烤热分食掉。
　　看着月色星空，他们聊了不少。
　　刘阿黄从没有说过这么多话，它从方长聊天中获益颇多，感觉和这位方先生交流后，不知不觉中修为也精进了一大截。
　　或许，也应该找时间改口，称呼面前人为“方仙长”了……
　　“阿黄，前方就是宁河府城了吧？”
　　方长站住，看着前方小城。
　　和虎桥镇不同，这座小城有一圈城墙围着。
　　城墙不算高，大概也就普通民房两倍左右高度，墙面微微内倾从而更加稳固，青色城砖包着外皮，呈现出特殊质感。
　　府城周围多是农田，临近很远都没有村庄。
　　一人一狗正面对着城门，那里有两位兵丁，正在懒散地收入城税，偶尔会检查一下货物。出城人不管，进城人正在排队，然后规规矩矩奉上铜钱。
　　这是各地一大收入来源。
　　方长看了看，对脚边刘阿黄笑道：“还好我们只需要给一个人缴纳入城税。”
　　周围行人不少，阿黄没敢说话，只是点点头。抬头看了看天色，方长紧紧包裹，上前缴纳了一个铜板入城税，带着犬妖刘阿黄走进这宁河府府城。
　　比起城外，城里又是另一番样貌。
　　虽然没有官道上的虎桥镇繁华，城中却更显干净整齐。
　　“先不急去县衙等地。”
　　周围人眼中，方长似乎在自言自语，但其实是在对旁边刘阿黄说话。
　　“不过说也奇怪，为何一座府城，里面衙门要叫做县衙，最高长官要叫知县？而上面的州里却是州衙和知州？难道不应该叫府衙和知府么？”
　　作为一只犬妖，刘阿黄当然不能回答这个问题。
　　它能够知道世上有府城，有县衙，有知县，已经算得上是见多识广的大妖了。
　　周围情况与虎桥镇风物迥异，沿街多为店铺，城中都是砖瓦房，房檐朝街道伸着翘起，遮住了上方些许天空，带来一丝稳重感。
　　由于赶时间，方长没有多看两旁店铺，而是带着黄犬，朝问好的方向行去。
　　…………
　　……
　　城隍庙。
　　府城人多，这里香火尚算旺盛。
　　拿着土地公吴怀锦的书信，方长在门口香烛摊买了枝细香，排队进去点燃敬献，而后口中低声默念道：
　　“宁河府城隍容禀，受虎桥镇土地吴怀锦所托，带来书信一封，并有事相告，还望城隍现身相见，仙栖崖散人方长顿首。”
　　而后他拱拱手，退出城隍庙门外等待。
　　来之前和虎桥镇土地吴怀锦聊天中，方长得知那土地公确实称得上交游广阔，不仅和巡游夜差有交情，还和这宁河府城隍是好友，算是大小通吃。
　　故此，考虑到来这里行事，有当地神祇帮助会简单太多，遂向土地公讨了这封信，来此处先见宁河府城隍。
　　若其愿意相助，事情自会顺利。
　　不一会儿，一位老者独自走过来，问道：
　　“可是仙栖崖散人方长？在下乃吴怀锦好友，听闻有信件带来。”
　　方长观之，虽然对方布衣草履，但步伐稳健、器宇轩昂，举手投足间自有一丝久居上位那种威严透露，于是笑道：
　　“正是。”
　　对方低头拱手，略微施礼：“多谢捎脚，在下正是这宁河府城隍赵荣，若不嫌弃，还请入府一叙。”
　　“自然是乐意之至。”
　　看了眼方长脚下犬妖，城隍赵荣一挥手，周围景色瞬间变化，却是来到了城隍庙中。
　　差役书算来来往往，俱都是城隍府中人员，可以看出此处公务繁忙。
　　将一人一犬让进会客厅，让旁边人上茶，待到双方坐定，城隍问道：“我观足下修为高深，不知仙乡何处？这仙栖崖又在何地？”
　　“就在宁河府辖下不远，那云中山里，有一座仙栖崖，在下正是在那崖上修行。”
　　“那这位……犬妖？”
　　“此是虎桥镇上土著，已经修为有成，炼化了横骨，阿黄，还不快来见过城隍。”
　　之前束手束脚不敢说话的犬妖闻言，立刻起身拱手，恭敬地说道：“小妖刘阿黄拜见城隍老爷。”
　　城隍微微拱手算是回礼。
　　方长继续说道：“这次来之事就和此犬妖有关，不过赵城隍还是先看信罢。”
　　而后他掏出土地吴怀锦的书信，递给城隍。
　　城隍接过后也不避人，拆开便从上到下扫视了一遍，笑道：“老吴在信中说，让我尽量满足方仙长要求，不可怠慢，不知方仙长此行所为何事？他在信中未曾提起。”
　　方长拱手道：
　　“却是这虎桥镇上，有劣绅和差役勾结，构陷了一户人家，也就是这犬妖刘阿黄的主家。”
　　“那劣绅是为了侵吞对方田地，此恶事却已不止一起，而那差役背后，便是县衙中老吏钱文瑞，他依靠手中职权，阻断了受害人们上告途径。”
　　“在下虽是一介散人，但是见此不平事，却会管上一管，故此奔波。此行，还是期望赵城隍，能警告那吏员钱文瑞，并提醒知县，那受害人家正在行往此地，准备击鼓伸冤。”
　　城隍爽快地回应道：
　　“既然老吴愿意来信，想此事并不会差，望方上仙稍待，此事在下一力承办，还请静候佳音。”

36、【知县升堂】
　　作为县中老吏，钱文瑞这些年都过得很滋润。
　　俗话说“官无封建，而吏有封建”。
　　这些吏员很多都是家传本事，能够世代接替，他们可以把握地方上大部分资源，而流官们也要依靠这些吏员做事。
　　还好官员们手里掌握着最终权力，能够和他们形成制衡。
　　这也让这些吏员，对上选择尽量以欺瞒为主。
　　进项甚多，让这老吏钱文瑞对生活品质要求很高，锦衣玉食尚可形容。
　　钱文瑞最喜欢的，是穿着绸缎睡袍趴在榻上，就着明前新茶吃各色肉脯，这是一项独特的爱好。
　　旁边侍女手执白瓷壶，不断为他添茶。
　　烟雾袅袅中，钱文瑞想起白天处理公务时候所遇事情，心下暗道：“明日间，定让那两个外地游商，多出上几成份子钱。”
　　想着这些杂事，他渐渐有些犯困，然后眼皮撑不住，趴在榻上入睡。
　　旁边侍女们赶紧放下茶壶等，过来为钱文瑞盖上被子，调整睡姿，并将茶碗肉脯等撤走，她们行动之间很是熟稔，盖因这钱老爷以此姿态入睡，乃是常态。
　　迷迷糊糊中，钱文瑞但觉自己轻飘飘飞了起来。
　　做梦了？
　　他的意识还算清晰，但是无法醒来，也无法控制梦中自己。
　　接着，钱文瑞就感觉自己穿出屋顶，来到宅院上方，又轻飘飘地落在街道上。
　　这个过程中，周围环境隐约可见，他能看到正在远去准备换班的侍女，能看到院子里聚在一起聊天的家丁，能看到院外还在忙碌的居民们。
　　是梦？是真？
　　两声锣响。
　　声音好似在耳边炸起，钱文瑞听得真真切切，但是路上还在活动的人丝毫不受影响。
　　而后一队人马走来，拿着斧钺枪戟，打着旗号行来，有文书模样者一展手中书卷，冲旁边点点头，而后几位青面獠牙差役二话不说，上前便拿了钱文瑞，用锁链套了脖子拽走。
　　“你们是甚么人，光天化日之下——”
　　啪——
　　一声鞭子响，钱文瑞感觉后背火辣辣地疼，立刻闭口不敢说话，乖乖跟着走。
　　转过几条街巷，来到一处熟悉地方。
　　城隍庙？
　　未等老吏钱文瑞过多思索，后面差役伸手便推，他一个琅跄之下跌进门里，而后被人提起来，扔到大堂之上。
　　只听一声惊堂木响，钱文瑞立刻抬头查看，却见一位翅帽锦衣中年人，坐在高案后，不怒自威，正自喝道：
　　“堂下何人！”
　　声音震得他心下惊诧，立刻低头，隐约只见堂上挂着牌匾，望之正气逼人。
　　略一寻思，却觉得这堂上所坐之人，和历年筹划府城祭祀时，所见城隍塑像十分相似。
　　这是被城隍爷抓了来？
　　我死了？
　　他心下莫名惊异。
　　未等细细思索，旁边刚刚抓捕队伍中，文书模样那位闪过来，拿着书册上前拜道：“城隍老爷，此是城中府衙书吏钱文瑞，我等得知其游魂于街上逛荡，遂点齐人手将之捉来此处，待城隍老爷裁断。”
　　钱文瑞闻言，心中惊恐，说不出话。
　　却听堂上城隍问：“此人平日品行如何？可有善行？”
　　文书答曰：“恶贯满盈。”
　　堂下钱文瑞大恐，伏地颤抖，欲告饶却觉张口不得。
　　旁边文书翻开书册，一条条一桩桩诵念钱文瑞所犯罪行，钱文瑞听了，见自己平常所行皆在上面，更是颤抖不已。
　　最后听那文书上拜道：“如此恶人，按例将投生虫孑肉畜之流，百万年不得人身。”
　　那堂上城隍听了，厉色说道：“虽然此人今生所行，自有报应与轮回定责，但却是在本府犯下，亦是本地生养，当有惩处之权。左右，判其千杖，削足五十轮！”
　　那钱文瑞见势不好，终于克服身躯上恐惧，讨饶道：
　　“城隍老爷饶命！”
　　“你作恶多端，当饶你不得，左右，押下去。”
　　“遵命！”
　　左右两班人举着大杖长刀，便要将钱文瑞拖下去行刑，忽然有班役道：“此人越来越重，当不是已死游魂。”
　　“哦？速查一下此人阳寿。”
　　那文书从怀中又取出一册，翻了翻道：“府城居民钱文瑞，若无意外，当寿五十四岁，尚有三年阳寿……如此，当是魂游之人，寿数尚未耗尽。”
　　城隍点点头：“哦，那就先放回去，三年内再将其锁来，行刑后送入轮回！”
　　说罢一甩手，让堂下诸人将其送回原处。
　　被扔回自家院墙外街道后，钱文瑞但觉恍惚，便知将醒，遂拼命挣扎。然后就觉身躯重新飞起，穿房入室，瞬息回到榻上。
　　钱文瑞忽然睁眼，猛地喘息两口，只觉全身上下大汗淋漓！
　　…………
　　……
　　第二日。
　　宁河府县衙中，那知县正在一大早升堂，处理公务，他中进士后为官这几年，很是勤勉。
　　待点卯后，却发现两侧公人少了一人。
　　“今日钱书吏因何未至？”
　　听到知县问话，旁边掌管考勤吏员出列，以手加额拜道：“今日清晨，钱书吏遣府中随人来请假，却是生病卧床，不能理事。”
　　“嗯，我知道了。”
　　知县点点头，未说什么。
　　这让堂下众人皆有些奇怪，因是这知县上任以来，算得上有些手段，御下恩威并施，平日里遇见有人告病，通常会遣人前往慰问，而非像现在这样只是表示知道，便就不再作声。
　　这难测恩威的情形，让诸位公人更感压力，不敢作声。
　　咚咚咚——
　　“外面何事？”
　　自有差人出大堂观看，接着迅速回来道：“有老者和年轻女子，正在敲那鸣冤鼓。”
　　县令道：“升堂，将人带上来。”说罢便正了正官帽官袍，坐于堂之上。
　　来人正是那虎桥镇刘长青的父亲和妻子，他们在土地公托梦后，一路顺利地来到了府城，然后进了城，径直来到县衙，开始敲门外鸣冤鼓。
　　按照以往情况，虎桥镇庞员外自会派人，赶在告状人员前面通知钱书吏。
　　钱书吏收到消息后，会使人拦截，将告状者送回虎桥镇。
　　这次庞员外依然派出了人，没想到钱书吏却吓病，闭门谢客，因此报信人没能见到钱文瑞，也没有将口信送到。

37、【水落石出，何去何从】
　　鸣冤鼓这种事物，其实在上古时期便就有。
　　那时候是用来进谏所用。
　　后来某代人皇，决定将这种模式推广至天下，遂下令让每个衙门前，都要竖立此鼓，被敲响时，主官官员需升堂问案，同时，这鼓还有公告上下班时间作用。
　　这是一项很人性化地举措。
　　尤其是这个时代，各地主官乃是行政司法一把抓，设此鼓颇为见效。
　　故当那虎桥镇庞员外，勾结镇上差役袁山，靠着背后这位钱书吏，横行不法时，一项重点就是阻止相关人靠近这鸣冤鼓。
　　这次他们终于失手。
　　知县于长案后一拍惊堂木，两侧衙役高喊威武。
　　如此情形，让几乎未曾出过远门的两位告状人，双腿发颤，尿意上涌，想到那尚未脱苦的刘长青，才坚持住没有趴下。
　　“堂下人有何冤屈，为何敲响衙前鸣冤鼓？”
　　刘长青的父亲立在堂下，弯腰行礼，接着哭诉道：
　　“县尊在上，小老儿乃是府城治下，北面虎桥镇上百姓，世代以种田为生。吾育有一子刘长青，这是我那儿媳杜香芹。”
　　“家中世代有块好地相传，不合被那虎桥镇上庞永年庞员外看上，欲以市价一成收购，这和明抢无差，且这块地出产全家口粮，就是市价也不敢卖，那庞员外如此霸道，家中那里肯依！”
　　“可庞员外却勾结了那镇上差役袁山，安了罪名将我那儿子抓了去关押，据说还要发配远处，又把家中田地耕牛夺了去。”
　　“都说那庞员外和袁差役背后有县衙中人撑腰，之前出现类似事件，没有能成功来到县衙告状的。”
　　“小的一家本已毫无希望，但是日前虎桥镇土地公托梦我全家，让来此处申告，故一同冒险来此，还望县尊主持公道！”
　　听到下面控诉，县尊沉默了下，怒道：“什么时候来县里告状，竟然成了‘冒险来此’了？！”
　　而后和颜对堂下二人说道：“此事我已知晓，本官自会主持公道。”不待二人应答，知县便抽出两根“执”字令签，唤道：“捕头何在？”
　　堂下两班衙役中闪出一人：“属下在！”
　　“你取此令签，将那虎桥镇员外庞永年、差役袁山一起捉拿归案，顺便提出刘长青，一起带来衙里，多带些人手。”
　　捕头正待领命，却听知县继续说道：“而后，你亲自带人，上那钱书吏家中，将那钱文瑞本人捉来此处！”
　　听到县尊命令，堂下捕头一愣，再次确认没听错后，才安排巡捕们迅速行动起来，就如堂上知县所吩咐那样，多派人手去虎桥镇，同时亲自带队，去那钱书吏府上抓人。
　　接着，知县继续安排：“命人将此二位百姓请到后衙客房，安顿保护好，待到双方到齐后，本官再行升堂。”
　　两名告状者欲要再说什么，却被身后两位文吏请走。
　　这番操作，让堂下众人，尤其是公人们颇为不解：
　　不经审问单凭一面之词，为何直接就信了？众人听得分明，县尊用词是“捉拿归案”，这证明已将另一方定性为罪犯。
　　而且，好好地，为何将钱书吏抓了？
　　公人们惊疑不定，一头雾水。
　　知县面带微笑，看着堂下众人，待来告状的刘长青父亲妻子被请走，送去后衙客房后，才笑道：
　　“昨晚城隍给本官托梦，特意嘱托此事，甚至将这钱书吏劣行逐项列举，本官记得分明。”
　　“况且，城隍还将此事，详细分说与我。这件事情经过、双方涉事人，以及今日会有受害人来告状一事，本官都早已知道，故如此行事。”
　　堂下众公人纷纷下拜，心悦诚服。
　　至少是表面上心悦诚服。
　　…………
　　……
　　方长带着黄犬，朝府衙走去。
　　这两日，他们在赵城隍府上借住，被招待的很好。
　　县衙中所发生之事，方长已经全部知晓，就等那虎桥镇被捉拿的人们到达府城，看看结局。
　　升堂时，提前得到消息的百姓们，已经在衙门口围了一大圈，不过两名差役用水火棍架起，不让他们更近一步，免得惊扰了县尊审案。
　　威——武——
　　衙役们的呼喝声经年累月练习后，变得颇有震撼力，衬的堂上知县也更显威严。
　　方长和黄犬混迹在百姓堆里，看着里面情形。
　　周围声音也一字不落传进他耳中：
　　“……这姚知县可是个好官啊，这几年市面清平了不少……”
　　“……是啊……”
　　“……听说今天要审的有那钱书吏？这可真是……”
　　“……大快人心，大快人心……”
　　“……哈……”
　　百姓们反应还是颇为吃瓜，并不太关心里面庞员外或者刘长青一家的恩怨，反而对县衙中钱书吏被捕感到愉快。
　　却也是这人素行不端，劣迹能瞒过上面县尊，却瞒不过明察秋毫的百姓们。
　　那县尊一拍惊堂木，道：
　　“将双方带上堂来。”
　　接下来的情形，却没有满足吃瓜百姓们的心理需求。
　　没有犯罪份子百般抵赖、没有辩证双方精彩对撕、也没有大板子打的血肉横飞，知县只是直接说明了事情经过，又将那担架抬来的钱文瑞各种罪行列举，丧失了抵抗心理的犯罪方三人，便就低头认罪，表示伏法。
　　这让围在县衙门口人们稍显失望。
　　但是接下来，知县宣布审判结果的情形，又让大家兴奋地躁动起来。
　　只见县尊抓起几根签，说道：
　　“虎桥镇庞永年，勾结差役袁山，在镇上横行不法，欺压良善，按律此二人当充军，发配五千里，永不得返回。并没收其家产，尽查不法事，召回被构陷百姓，所侵占财产也需奉还。”
　　听到这话，庞员外和差役袁山面如死灰。
　　只听县尊继续说道：“宁河府县衙书吏钱文瑞，多年来坏事做尽，恶贯满盈，当处斩刑。”
　　对此，担架上的的钱文瑞只是动了动头，没有太多反应。
　　倒是外面围观百姓一片叫好声。
　　方长蔚然一笑，带着犬妖刘阿黄稍稍离远，问道：“事情已经结束了，阿黄，接下来你怎么计划？”

38、【事了拂衣潇洒去】
　　对于今后路，犬妖刘阿黄倒是毫不迟疑，它小声说道：
　　“方仙长，小妖我要继续去陪伴主人，等主人百年后，再去云中山找寻阿牛。若仙长在山里碰见它，还望看在一面之缘的份儿上，稍略看顾下。”
　　闻言方长点点头，对于犬妖这份忠心挺是赞赏：
　　“好，那祝你此行平安。”
　　“另外，阿黄，如若有机会，你可以考虑去识字，这是妖怪的一个坎儿。”
　　黄狗看了看周围，见没有人关注此处，微微起身作拜，向方长道谢。
　　对于妖怪来说，只要炼化了横骨，便就天生能够人言，但是识字这一关，却是非要付出艰苦卓绝努力不可，不管是时间还是精力，都节省不得。
　　即使得了人身，这也是修行路上一大关口，方长这一指点，能让这未化形的犬妖，免去许多弯路。
　　见县衙那边动静稍霁，他对阿黄说道：“那边事情差不多了，我们回去。”
　　里面姚知县审案已经完毕，正在等待书吏做最后整理总结，同时那刘长青也在洗清了冤屈后，正在被宣布当场释放。
　　站在大堂门口，方长朝里面望去。
　　他定睛一望，却见那知县头上官运昌盛，却是这位知县一身正气，所行也甚得民心，于青云有助，未来成就不低。
　　好人有好报，恶人有天收，这件事算是有了个不错的结局。
　　方长颇觉念头通达，他对旁边脚下笑道：“虽然此事已经解决，但是遇见不平事，还是要自己抗争，不能坐等别人赐予，那样一般会得不来合心结果，天助自助者。”
　　里面堂上，刘长青衣衫破烂，神色萎靡，面有菜色，可见被羁押这些日子并不好过。
　　见到自己父亲妻子，他激动地喊道：
　　“爹！”
　　“香芹！”
　　立刻从地上挣扎起来就要扑过去，对面他的父亲和妻子立刻过来搀扶，三人抱作一团，便要喜极而泣。
　　这时，方长脚边犬妖也窜过去。
　　“阿黄！你怎么也来了。”
　　过了一会儿，几人神色才稍定，杜香芹只是红着眼睛，不住地笑，刘长青旁边的父亲对他说道：
　　“你娘还在家中等着呢，我们早日收尾回去吧。”
　　“好！”
　　……
　　看到里面团聚的一家，正在互相诉说这段时间状况，方长笑笑，轻飘飘地离开。
　　…………
　　……
　　府城虽然繁华，但也没太多可看，方长从路边买了根糖葫芦，便径直朝着门外行去。
　　这枝糖葫芦，所用的确是上好冰糖，剔透晶莹，不苦不粘，外壳嘎嘣脆甜，山楂酸溜绵香，味道属实上佳。
　　出了城北，依然是一望无际农田荒野。
　　粟麦田分布的并不整齐，但是长势颇好，今年本府定是一个丰年。
　　从这里抬头，可以看到云中山就在近前，高耸入云。
　　云中山离着很近只是种错觉，也是“望山跑死马”这句俗语产生原因——以方长脚力，即使没有了黄犬拖累，也用了足足有一个时辰，才回到虎桥镇。
　　这里一切如常。
　　因为支撑这座虎桥镇繁荣的，并不是本地居民，而是路过这里那些行人商队，只要官道还在，只要这里依然是来往龙安府怀凤府重要修整地，这座小镇的繁荣会一直持续下去。
　　下山这趟，对方长修行甚有裨益。
　　一切都是顺其自然。
　　当初做出进山的选择，变卖家财走进云中山是顺其自然，如今临时下山看看，也是顺其自然，一切随心而行，更契合书中之法、书中之道。
　　府城那场审判的消息，并未传到虎桥镇。
　　对于县衙来了一众巡捕，忽然将这里大户庞员外，以及镇上差役袁山抓走，让镇民们议论纷纷。
　　“……听说了没，那庞员外被抓了！”
　　“啥时候的事儿？”
　　“就在昨天中午，忽然来了一队如狼似虎的巡捕，亮了知县命令，便就闯进了庞员外家里，将其锁拿而去，还留人将宅院门口看了起来，不许人出入。”
　　“他这是事发了吧？如果真的，那可真是大快人心。”
　　“唉……希望吧，一同被抓的，还有那差役袁山，有人见到，那村头的刘长青，被袁山抓去那个，也被一同提出来，朝着府衙方向去了。”
　　“那家人挺惨的，看来这下是要苦尽甘来了，真是神灵保佑。”
　　“是啊，那庞员外整日里欺压良善，我就知道，他最终会有这么一天！”
　　“说起来，以前被他们俩将家主发配到边地那家，是不是也有沉冤昭雪的机会了？要不要去通知一下他们。”
　　“好主意！我们偷偷去。”
　　“同去同去……”
　　对于后续事情，方长并不担心，故而也不去关心。
　　他知道，被压住许久的火山，一旦开了口子，那喷薄之势必如雪球一般愈滚愈烈，无可阻挡。
　　邵家绸缎庄就在前方不远处，门口外旗杆上挑着的那幅着“布”字，正随着风卷来卷去，布料作为生活必须品，这里的生意虽因处在小镇上并不火爆，但胜在稳定。
　　绸缎庄掌柜依然认识方长，见到他进来，立刻从柜台后绕过来迎上前：
　　“客官您来了？那衣服已经做好，可是今日要取？”
　　“抱歉这两日有事，晚了一点来取，既然已经做好，我想带走日前所定制那身衣袍。”方长简单拱手，对绸缎庄掌柜说道。
　　“不妨事，不妨事，请随我来，客官。”
　　这家绸缎庄虽然不卖任何绸缎，但是对生意很上心，里面有一个专门衣柜，用来放置订做的衣服，掌柜打开门，取出一个方布包裹，在旁边桌上展开：
　　“客官请看，这衣服已经缝制好，并浆洗熨烫完毕。您可以直接取走，也可以在这里试穿再取走，此处有专门更衣室。”
　　“那我就穿上试试。”
　　方长拿起那件皂色衣袍，走进更衣间换上。
　　这里是小镇店铺，置办不起等身穿衣铜镜，但掌柜也拿来一面圆镜，让方长照看自己模样。
　　“不错。”
　　衣服颇为合身，简单看了看自己模样，方长夸赞一句，然后掏钱付了尾帐，走出这邵家绸缎庄。
　　外面阳光明媚。
　　捏了捏包裹，里面还有一些零散铜钱。
　　方长不准备留，在崖上也用不到，干脆花用掉。

39、【重返仙栖崖】
　　从绸缎庄里出来前，绸缎庄掌柜表示，用来包裹方长新衣那块方布属于外包装，因此也在结账时，将其给了方长。
　　能够这样做，算是良心商家。
　　盖因在这个时代，布匹和铜钱一样，都具有货币性质，是高价值物品，赠送这样一块布，就和送出钱去等同。
　　将换下来那身旧衣服，用此方布裹了塞进包袱里，方长看了看周围。前面不远处，就是之前买高粱酒那家酒馆，他掂了掂腰间葫芦，朝那里走过去。
　　酒馆里环境和上次来差不多，酒客们来往出入，桌边长凳上、柜台前、酒馆外面墙根下，都待满了人，各自端着杯捧着碗，就着卤肉蹄杂、花生豆干，或是吮着铁钉喝酒。
　　间或有人进来，要上一碗最劣质的掺水酒，一仰脖干了，抹抹嘴后摇摇晃晃地离开。
　　见到方长过来，掌柜殷勤地问道：
　　“客官，要些什么酒？”
　　“上等那种酒，加满。”方长递上葫芦。
　　“好嘞～”
　　酒馆掌柜麻利地掀开酒坛，打开葫芦塞子，使酒提漏斗朝中加酒，手法娴熟。
　　接过加满的葫芦，方长问道：
　　“掌柜的，您这高粱酒是自酿还是从外面进的？”
　　听到这个问题，掌柜抬头看了方长一眼：“我哪里会酿酒，这些当然是从外面进的，还好烈酒喝的慢，也不算重。”
　　方长继续问：“那掌柜可否知道，欲要买些高粱种，需要去哪里找寻？”
　　在现今生产模式下，并没有种子培育行业，农民们种植东西，多靠自己留种或者私下交换。
　　“唔，这委实不好找，客官若是有需求，可以去镇上种菜的老谢家问一问，他常年种菜供应这镇上各家饭馆，经常会留些不同的种子。”
　　“那里很好辨认，一直走到镇子西北，能看到门口前有大片菜地的就是，他待人和善，挺好说话。”
　　“多谢掌柜指路。”
　　方长点头道谢，而后他付了酒钱，拎着葫芦，朝着镇子西北方向走去。
　　大片菜地确实很好辨认，团团簇簇各色蔬菜，在田地里面长得很是茁壮，看着煞是喜人。
　　一位老者正手扶水桶，执着瓢，在菜地中小心浇灌。
　　灌园这种活计虽然收入不错，但向来累人费神，而且很是考验耐心和细心，故此也算有较高技术含量。
　　“这位老丈请了。”
　　正在菜地里浇灌的那位老者，闻言后直起身来，说道：“不知客人何事？”
　　方长告诉对方，自己正在寻找“种菜的老谢”。
　　老者听后笑道：“就是我了，不知客人何求？这里瓜果菜蔬品种齐全。”
　　“却不是为此而来。”方长摇摇头，说出自己来意：“在下乃是打听到，阁下这里种子品类最全，故此想求购一些种子，尤其是高粱。”
　　“这样啊。”老者将水瓢扔回桶里，溅出一些水花：“客人这可是找对人了，整个虎桥镇，没有人比我这里种子品类更全，质量更好。每次他们有想种植的新鲜东西，都要先来我这里寻找一番。”
　　说罢掏出钥匙，带着方长进入了一间屋子：
　　“客人请自选，若有不认识的品种可以问我，需求量不大的话，无需用钱直接拿走便是。”
　　方长走进来，只见屋里架子上大大小小布袋，纷纷敞着口，露出里面种籽。
　　“这是高粱，客人需要多少？”
　　“一小把即可。”
　　“那客人拿去就好。”老者说完，抓了一捧就要塞给方长。
　　方长立刻接过，掏出钱币塞给这位谢姓菜农，后者立刻开始推辞，最后他不得不说道：“在下还准备选一些蔬菜种子，不仅仅这些，还请老丈放心收下。”
　　老谢这才作罢，将铜钱收到怀里，随后道：“客人真是多礼了，这些都是我自己留的种子，没甚成本，还请多选一些。”
　　方长只挑了些常见蔬菜，各自取了一点点，而后和老菜农告辞。
　　剩下的钱，刚好还可以吃一碗羊肉面。
　　其实买两个伏虎饼也可以，不过斟酌后，方长发现对于自己来说，还是那面摊老徐的手艺更加适合口味。
　　“来一碗羊肉面。”
　　“好嘞～，客官请就坐，诶今天又来了？”
　　对于方长，面摊摊主明显还有印象，他打了个招呼，同时手上动作不停，飞快地揪好面片扔进锅里。
　　面片薄如纸张，水花翻滚间在锅里上下浮动，熟的很快。
　　正吃面间，一位熟人走了过来：
　　“这不是方先生么，又见面了。”
　　来人是怀凤府谢广安，他这次没有挑扁担，背了个半人高大包裹，和摊主要了面后，放下包裹，坐到了方长这桌上。
　　“幸会。”方长回礼道。
　　几日不见，两人互相问候几句。
　　待谢广安那碗羊肉面上来后，二人开始边吃边聊。很快，话题转到了被抓走的庞员外身上。
　　说了下自己所听闻的消息，谢广安感叹道：“上次见到方先生，还在说这件事，没想到这次再见，那本入绝境的一家，竟然也有了大转机，真算得上是神仙显灵。”
　　方长点头，继续吃面。
　　笑而不语。
　　…………
　　……
　　回云中山的路途，方长走的很是顺畅，并在傍晚前，重新回到了仙栖崖上。
　　这回他像下山时一样，没有引起任何人注意。
　　一切如旧。
　　就是他这几天不在此处活动，让空地上一些草芽生长高了许多。
　　天色渐晚，夕阳渐渐沉向地平线。
　　推开自己茅草屋栅栏门，方长先摘下腰间酒葫芦，系挂在竹板墙壁上。
　　接着，他拿起引火弓，从床板下面掏摸了些干草，确认干燥后，钻木生火将火塘重新燃起。
　　太阳已经下山，明黄色火光照耀在竹木茅屋里，带来了温暖和光亮，驱散了这茅屋因多日无人，所产生那种寒冷潮湿之意。
　　屋中木柴干草还算干燥，但是竹床上铺盖的被褥，却略有些发潮。
　　明日里等太阳出来，可以晒上一晒，那样明晚会更舒服。
　　反正修行有成之后，方长也无惧寒冷，盖被子铺褥子只是图个舒适，既然有些发潮，他干脆将被褥叠起，放在一边。
　　而后就那样躺在竹板床上，调整好呼吸吐纳节奏，沉沉睡去。

40、【白衣展望与葫芦籽】
　　居所不远处有个山洞，前后透亮，因只有尺许深，以至于更像一个石环。
　　清晨起来，去惯常待的大石上修行吐纳完毕，方长在屋中生起火，取了个竹筒烧上水，准备一会儿煮茶喝。
　　而后他出门，从山谷处取了一根长藤条，系于远处那石环上。
　　他也编过一些绳子，使用茅草、藤条皮等等，那是晚间对着篝火看书时的消遣，不过那些绳子长度不够，所以这次只能使用藤条。
　　接着方长将被褥抱出去，展开来，挂在长藤上面晾晒，由于被褥有些潮湿，他昨晚并没有使用，一直叠放在床头。
　　今天太阳不错，明媚阳光驱散了雾气，将绿毯一样的山峰袒露在蓝天之下，上面郁郁葱葱盖满植被，周边山峰褶皱在阳光下映得分明，那是地质年代里，大地互相挤压留下的痕迹。
　　拍拍手，他准备去抓只小动物烤来当早餐，而后将下山前没做完那几件事情，继续进行下去。
　　比如炭窑。
　　半圆形炭窑依然躺在那里，下山这几天并没有下雨，故这炭窑和他下山前，没有太多区别，就如……一个坟包似得。
　　还是赶紧扒掉吧。
　　动手前，方长先检查了下自己的棚子。
　　小屋旁这个草棚还不错，够坚固，离开这段时间里毫无变化，足可遮挡雨水。草棚中间那个用自制砖所砌池子里，也没有出现潮湿，窑中木炭准备贮存在此处。
　　他轻轻拨开炭窑外壁，见里面木柴早已经变成墨灰色，根根竖立着，却依然维持了进窑前外形。
　　摸出两根互相一敲，铿锵有类金属声，掰开后，能看到见里面木柴炭化很是彻底。
　　唔，很成功，好炭！
　　炭窑是一次性用品，这次扒开后再不能使用，若想烧下一批，还需要和泥建新窑。
　　虽然方长从不缺时间，一切都可以慢悠悠来造，但哪天有心情，还是要建造一座可以将大部分窑体复用的炭窑。
　　敲碎外壳泥土打开窑后，方长将木炭块从中捡拾出来，放进背筐里，而后一筐一筐背到棚子里，倒进砌好的炭池。
　　这窑的成果，填装了小半池。
　　但是方长手上身上，都被劳动过程中飞扬而起那些黝黑炭粉，染上了块块斑驳。
　　看了看自己新衣和手掌，又看着远处小溪，方长沉吟了一下。
　　或许，有时候，并不是完全不动手为好。
　　他在这荒山中从一无所有自己生活，只是享受那种亲手造物的乐趣，体验那自然自得的意境，而不是要折磨自己。
　　所以……
　　方长挥动手指，凝神运转法力。
　　似如一阵微风拂过，他皂色衣衫上、手上面上，那些在劳作中沾染上那些黝黑炭粉，甚至之前身上灰尘，一齐被推离周边三尺，落在地上，隐约形成一道圆形痕迹。
　　除垢术。
　　这是种很有用途的小法术，能够节省很多力气，让人能以更舒适姿态贴近自然。
　　方长这是第一次使用，无需咒诀手势，没有窍门秘籍，只是心随意动，便就施展了出来。
　　他实在是不喜欢洗衣服。
　　或许，以后自己可以考虑穿一身白衣了。
　　…………
　　……
　　接下来一段时间，方长都处于重复劳作过程：
　　烧石灰、烧砖、烧炭。
　　一直到石灰堆成了堆，砖积成了垛，木炭装满了两个池子，方长才停手，看着这些成果，很是满意。
　　屋里火塘燃烧着。
　　制作木炭、石灰、砖头之余，方长还经常去树林中搜集木柴。
　　这让他木柴储备不减反增，整整齐齐码在草棚中，之前那个废弃窝棚，也被木柴与干草填满。
　　而方长所住茅草屋里，不再像之前那样作为柴禾主要贮藏地，里面只在方长那张竹床板下，堆积着作为备用的干草和木柴，除此之外，就是火塘边边上正在使用那堆。
　　火塘中松柏枝干静静燃烧，偶尔发出毕剥声，烟气朝上飘去，熏烤着火塘上方高低悬挂着的腊肉们，为其渗上清香，接着绕过屋顶，顺着两侧空隙逸散进外面。
　　不过时间未到，腊肉还不算制作完成。
　　方长只在最初用那只野猪制作过一次腊肉，因初次上山时，带来那袋粗盐已经用完，让他没办法再制作腌制品。
　　也让最近饮食有些寡淡。
　　目前道场草创，除了竹板床和火塘柴堆外，屋中并没有什么家具。
　　只有一小截大树干，方长用其当做板凳。
　　竹片所制墙壁上，挂着几捆绳子，那是方长晚间消遣所做。
　　旁边还有一个大葫芦，皮色尚青。
　　摘下来，能感觉葫芦里面空荡荡，那些从山下镇中所购高粱酒，已经被他喝完了。
　　自从被带上山来，挂在墙上后，这只葫芦总会被在夜晚取下，方长会对着窑火和明月星空，小口嘬饮——
　　酒与月，甚是相配。
　　晃了晃葫芦，方长将其重新挂在了墙壁上。
　　少了酒对生活影响不大，只是降低一些格调而已，估计很长时间内，这个葫芦不会被解下来，且方长并不知道，它能否坚持到下次下山而不腐坏。
　　他打开床头包裹找了找，拿出来之前被包好那些种子。
　　它们大小像瓜子一样，只是形状更加方些，鼓嘟嘟甚是好看，旁边还有从虎桥镇所购那些种子，亦未进行播种，不过方长并没有理会那些，而是将葫芦籽倒在手里。
　　看着手中这些葫芦籽，方长对它们笑道：
　　“这就将你们种下去，好好活着。”
　　在瓜田旁边转了转，他却感觉不太合适，葫芦喜阴，且不适合与瓜同种。
　　看了看，对茅草屋背后和崖边这两个地方，斟酌对比了下，方长还是选择了崖边。
　　说不定哪天，茅草屋就会需要翻盖，这对屋后秧苗有些危险，娇嫩藤蔓承受不起太激烈动作。
　　他于自己早上常待的那块大石背阴面，翻土种下。
　　这里位置不错，背阴、肥沃，浇水也方便，还有大石可以让葫芦攀缘。
　　方长手艺很粗糙。
　　没有进行浸种，也没有催芽选种，只是将土地平整好，去除杂草后，将葫芦籽怼进土地里。
　　他也不准备进行过多照料，至于生长结果，全凭天意。

41、【询盐迹】
　　不远处那个石坑里，石灰已经消解完毕，方长挑起一些看了看，感觉质量还不错，可以用之将房间里地面重新铺一下。
　　这主要是为了防水防潮。
　　步骤比较简单，取些土与消石灰混合，搅拌均匀后铺在屋子里即可，这种混合物虽不会吸水，但对潮气隔绝作用较好。
　　加上屋中那火塘一直在熊熊燃烧，能让屋中舒适度提升一个档次。
　　这个过程中最麻烦的，是需要将支撑竹板床那些木柴搬出去，而用混合土铺好地面压实后，还需要将这些东西搬回去，摆高摆好。
　　最后把干草和竹床板重新铺在上面。
　　虽然方长烧制了许多砖块，但砖块用处颇大，暂时不计划用来铺地，不过他倒是耗费了一些时间，将之前码好那几座砖垛，拆开后给草棚做了个围墙。
　　只有两尺高，算是一圈保护。
　　而且没有使用粘合剂。
　　之后，他干脆给草棚里和窝棚里也铺上了混个土，做了下防水。
　　对环境进行细微改造，终究会让人更舒服。
　　…………
　　……
　　纺织品晒过后，有一股阳光清香。
　　也有人说那是螨虫被光线杀死后，那些尸体的烧烤香味，不过不管哪种解释，都不影响它好闻。
　　方长将石环中挂着的被褥收起。
　　它们已经在午后阳光下，重新变得干燥蓬松。
　　重新把自己那竹板床铺好，看了看外面，太阳已渐渐偏西，他将石斧扔进背筐，朝着崖下行去。
　　狩猎时间。
　　短短一阵鹿逃豕奔后，他窜出十几丈，飞扑进灌木，按住一只野兔：“哪里走！”
　　这兔子曾远远见过方长狩猎，对其凌厉身姿和果断辣手记忆犹新。
　　如今见自己已经落入对方手中，挣扎两下又未脱，不由得闭上眼睛暗道：
　　“啊，我死了。”
　　遂放弃抵抗，任方长摆布。
　　脑中满是此人抓住猎物后，随手一下就弄死的情形，万念俱灰。
　　“原来又是只开了灵的。”
　　方长拎着兔子耳朵，将之揪起来，略带遗憾，感叹山中妖兽太多。
　　云中山何其灵秀也！
　　而且手中这只，好像自己还从洪水中救下来过。
　　虽然开灵妖兽传说中美味，但方长并不准备去尝，那对自己修行甚至精神都有妨碍，而且这些有了智慧的小生灵——
　　——确实很可爱呀。
　　晃悠了几下，方长笑道：“别一副生无可恋的样子，放心，我不会伤害你。”
　　兔子放松了有些紧张地身躯，正面瞅着方长。
　　方长见其这幅模样，问道：
　　“可能人言？”
　　虽然被揪住了耳朵拎起，小兔妖还是艰难地摇摇头，表示自己尚未炼化横骨。
　　妖怪开了灵慧，还算容易分辨，但是由于横骨这东西，并不是一块真实存在的骨头，很难当场分清，只能询问。
　　见此兔妖摇头，方长倒不算失望。
　　炼化横骨并不是简单事情，十中无一，他这段时间遇到如此多能人言大妖，其实是低样本数量下偶然事件，不具有太多统计学意义。
　　“你可知，这云中山里，何处有盐？”
　　听到方长问询，兔妖很是楞了一下，它似乎并不知什么是盐，也可能只是被惊住了。
　　见手中兔子有些呆滞，方长想了想，换了个说法：“就是不舔一舔会身上无力，可能是某些泥土，也可能是山洞石壁上，或为白色之物。”
　　他上山时带上来那包粗盐，已经消耗完毕，问这个问题，是忽然想到，这些食草动物是必须要有盐类补充。
　　问一下说不定可以找到产地，那样便可制作卤水，用陶器熬盐。
　　他不缺燃料也不缺时间。
　　这次，兔子仿若听懂，凌空拜了一拜，便就伸出一条前腿，转动身子为方长指明方向。
　　由于被拎着耳朵，这个动作让它有些晃悠，只能不断使劲，保持前腿方位恒定。
　　方长笑了笑，将其放于地上，道：
　　“请兔老弟帮我带路可好？”
　　兔妖当然无异议，回头拜了一拜，又指了下方向，就朝前方跑去。
　　方长迈步跟上。
　　翻过十几座山头，前方有一座乱石嶙峋高峰，前方兔妖寻找着熟悉的路线，在乱石间蹦跳着前进。
　　它的耳朵随着蹦跳上下弹动，转瞬间就向上爬了几丈。
　　后面方长毫不落后，紧紧跟着，他一步迈出去，就需要兔子往上爬跳好多次，因此显得像惯常一样闲庭信步。
　　随着高度渐升，此处也逐渐干燥，风向导致这里水汽甚少。
　　前面那白色身影，忽然在一处站住，而后看向自己。
　　方长也上前，见此处是一山洞，洞口斜扁，不甚规则，兔妖见方长跟上，朝里慢慢行去。
　　为何来如此高的地方？
　　难道兔妖在洞里埋伏了五百刀斧手？
　　一个十分有趣的念头浮现在方长脑海中，他晃头摇去，跟随兔子迈步钻进洞中。
　　不过他能觉察到，洞口周围有很多动物痕迹，多为蹄印，可见此处确实是山间食草动物们取盐地。
　　盐矿！
　　竟然是盐矿？站在洞口里半丈处，方长站定身形，有些惊讶。
　　云中山果然是物产丰富……
　　这下不用去熬卤水了。
　　此山洞略斜向上，里面依然为斜扁空间，但入内渐阔，像是一处裂隙。
　　山洞里面几丈，壁上布满了大大小小纠缠在一起的方形结晶，多为透明或半透明，那是纯正的盐。结晶盐和洞口岩石之间，还有一层尺许厚白色矿物，是寒水石，也即石膏。
　　光线从洞口透进来，映得洞中剔透晶莹，华彩万分。
　　兔妖蹲坐在旁边不动，看着旁边这位仙长，也看着这处山洞。
　　方长知道自己曾经救过这只兔子，但他不愿欠人因果，遂略略掐算，出言指点：
　　“多谢兔老弟指路，这与我有大用。”
　　“在下赠言一句：你炼化横骨机缘在云中山北，有空闲可以多去北方走走。”
　　兔妖闻言表情瞬间丰富多彩，它转向方长，叩拜了三次，而后跳出盐洞外，朝山下远去。
　　方长转回视线，看向山洞里那些盐晶，有些低处还有动物常年累月舔舐痕迹，他敲下几块尝了尝，味道纯正，毫无苦涩——比上山时所带那包粗盐好多了。
　　如此巨量盐矿，证明这云中山在久远的地质时代中，曾经是汪洋大海。
　　此即是沧海桑田啊……
　　回想着难以回溯的久远时间之前，在那远超文字历史的时代，云中山这座内陆巍峨山脉，曾经作为平原，位于海洋深处。
　　但时光变迁和地质运动让此处变浅，海水蒸发沉积，最终形成了盐矿，这片地方，也在又一段久远时间过后，因大地挤压隆起，成为了峥嵘高峰。
　　感受着亘古时光，方长气息心神更与天地相合，修为又进一层。
　　在洞中立了许久，甚至不少羚羊小鹿、麂子野兔等动物从周围经过，舔舐盐块，对旁边这修行人恍若未见。
　　深吸一口气，方长回过神来。
　　他从盐壁挑纯净方盐晶，敲下几块，装进背筐带走。
　　调味的话，能用上许久许久。

【第二卷 闲游虎桥镇】-分卷-结束
【第二卷 闲游虎桥镇】-分卷-结束

【第三卷 抽丝剥茧觅前尘】-分卷-开始
【第三卷 抽丝剥茧觅前尘】-分卷-开始

42、【前往串门】
　　每日闲来无事时，方长总是会清理周围地面，除去杂草，平整土地，并用树枝和细绳绑成的扫帚，细细洒扫。
　　天上云朵往来，山间薄雾聚散，仙栖崖上，日子一天天过去。
　　方长生活很闲适。
　　饮食不缺，有油有盐，云中山里物产丰富，猎物蔬菜水果都很充足，日子颇为滋润。
　　茅草屋很结实，可以遮风避雨，这仙栖崖也没有外人打扰，是个清静福地。没事就搜集材料，敲敲打打，给自己添一点器具，或者开窑炼制，烧些物件儿，这生活确能感觉到自然本意。
　　那凡尘人间，再也没有何处，能比他这里更加自在逍遥。
　　闲来无事时候，方长也会带上水食，在这云中山里转转，看一看各处风景，观一观峰谷物产。
　　不断晃悠下，他更能体会到“云中山物产丰富”这点。
　　经常在山中闲逛，极大地丰富了方长的食谱，各色浆果、干果、山果、菌菇、块根、茎叶，还有各种会飞会跑的美味，以及山中各色调味料，被他看心情装进背筐里，带回仙栖崖享用。
　　他也去了云中山山神所提到，那座遍布栗子树的山头，并装了满满一筐带回去。不在乎带刺外壳，他逐一捏开，掏出其中栗子存放。
　　板栗与山鸡同炖，也是道美味。
　　想到那云中山章山神，方长忽然想去看一看，许久未离开仙栖崖，也可以找人聊个天。
　　心念既动，他便起身欲行。
　　在自己茅草屋里环视了一圈，他选中了一根长竹筒，用藤条捆住两端，挎背在背后，便就掩了栅栏门，朝山崖下行去。
　　山神庙在侧向几个山头外，不需要使用“快速下山法”，方长行了不到半刻钟，来到了这座小庙所在山坡上。
　　小庙的模样毫无变化，与上次来时相同。
　　没有什么新痕迹，证明这段时间，章山神未曾收到多少香火。
　　唔，挺惨的。
　　收起感慨，方长来到庙门前，他没有燃香，只是轻轻掐了半个法诀，并附上一句话：“章山神，故人方长来访。”
　　对于山神来说，这拘神术施展一小半，便如平常人家敲门似的。
　　听到是方长，章山神不敢怠慢，迅速闪身在外，对方长施礼道：“不知方上仙来访，小神未曾远迎，还望恕罪。”
　　方长赶紧还礼，笑道：“在下贸然来访，却是唐突了。”
　　将方长让到之前的大石头上，章山神端出些板栗松子，有些愧疚地说道：“在下府中狭窄，却是只能在此处招待。”
　　“这里甚好，有大石可当桌凳，有松柏遮荫，侧面谷中还有美景相伴，配上白云飞鸟，也颇有乐趣。”方长宽慰道。
　　仔细看了看对方，章山神只觉方长气息更为优雅绵长，身形似贯穿于天地间，又好像本就是天地，举手投足间如清风云雾，看得人心旷神怡却又难以捉摸。
　　山神拱拱手：
　　“方上仙修为又有精进，真是可喜可贺。”
　　“章山神确实好眼力，于修为一道确实是有些进境，也称得上可喜可贺。”方长也不谦虚，他摘下背上长竹筒，双手握了递给山神：“仙栖崖边，生长有几颗好茶树，在下每日能见，遂摘了些茶叶晒制，送给你一些品尝，还望不要嫌弃。”
　　“这怎使得！这怎使得，方上仙多礼了。”
　　似乎是多年未曾收过礼物，山神有些局促，赶紧客套了下，见方长态度坚决，便也就收下。他拧开竹筒笑道：“不怕上仙笑话，小神这里香火稀少，也就是最近和上仙一起驱逐妖怪，拯救林溪村后，才有一些官道过路人来此祭拜”
　　“之前山民们来飨，并无人奉上此物，小神又不懂茶叶更不懂制茶，每日仅用白水，不尝此物味道，已经四百多年矣……”
　　方长听得也有些唏嘘：
　　“仙栖崖上茶树产量不少，在下还备了一些，若山神喜欢，下次我再拿来。”
　　“够用了够用了，这些已经可以用上很久很久。”山神赶忙推辞，然后道：“在下有一套好茶具，却是百多年前胡风所赠，只是到手后一直未曾开张，这次不如一起尝一尝上仙这新茶？”
　　“乐意之至。”
　　方长晒了茶后，未用陶杯陶碗，一直用竹筒冲泡。
　　此时却见山神转回去，取了套细瓷茶具，放在两人中间大石上，又从竹筒取出茶叶放进茶杯中，笑“小神已经烧上了水，待过上一时半刻，便就烧开。”然后他向怀中摸去，掏出一本书册，对方长道：
　　“看了看，小神府中贫瘠，也无甚可以回礼，唯有藏书还有几本：这本《地理山川杂记》，乃是小神三百余年前所得，内中还算有趣，今赠予方上仙，聊做消遣。”
　　送书是雅事，方长也确实对其中内容感兴趣，遂道：
　　“这茶叶是在下随手所制，不值当章山神为此割爱，在下还是回去翻看，看完后再还给章山神。”待到方长说完，一人一神互相推辞了会儿，终究还是太久没接触人的山神败下阵来，不得不答应方长看完后还书。
　　方长简单翻了一下，见是些常识故事描写，包括神祇、修行者、妖怪中那些事儿。估计有真有假，主要还确实为了消遣。
　　故而此书只是普通书籍，没有什么其他特效，譬如修行后用灵识读取，譬如书中夹有文字，需要水浸火烧才能显现这种……并没有。
　　“水开了，小神去取水。”
　　山神一顿手中拐杖，回到府中，又拎着个热气腾腾小陶壶出现在石头边，开始往茶壶中加水。
　　瓷器中冲泡，感觉确实不一样。
　　随着茶壶中水注入有盖茶杯，绿色茶叶开始随着开水注入而鼓胀，接着渐渐舒缓开来，随水波旋转翻滚，似在欢呼雀跃。
　　“好技艺。”
　　见山神这些冲泡手法，方长称赞道。
　　“不怕上仙笑话，这个我自从任神位以来，几百年间我都没试过这手艺。”章山神话音刚落，接着两人哈哈一笑，开始聊天气。
　　过了会儿，方长问山神：
　　“上次未曾细问，章山神当年如何就任此职？”

43、【采云中山之铜】
　　章山神笑了笑，回忆着当年，说道：
　　“四百七十余年前，云中山上一任山神离任时，托梦于当时一位郑县令，让其遴选过世贤能，接替职位管理云中山。”
　　“那时我天伦享尽，新逝不久，且生前素有贤名，郑知县寻访乡里，得知情况后写了一纸敕封令，将吾之名公告四方，为当时乡人所熟知。”
　　“他又派人将这座山神庙重新修葺，再以我为新山神，举办多次祭祀。随着认可此事百姓众多，灵机牵扯之下，我便为天地所认可，从那轮回路上被拖了回来，在此处就职。”
　　“天地之间自有规则，我来到此处府邸，心中便知自己已成山神，也自然了解自己职责。这五百年来，我也算得上兢兢业业，不愧此身。”
　　语音落下，山神摸了摸茶杯，见温度合适，道：
　　“上仙请喝茶。”
　　方长点点头，将细瓷杯端起，仔细欣赏，茶具洁白内壁中，淡绿色茶汤散发着清香，颜色很是可人。
　　饮一口，温度适宜，唇齿留香，比惯用竹筒感觉更棒。
　　以后有机会，也要自己烧制一套使用，就是目前窑温不够，而且还需要寻找瓷土和釉料，短时间内行不得。
　　他接着问道：
　　“章山神，上次未曾细问，山神还有任期？”
　　“当然。”
　　山神放下手中茶杯，微笑着回复道：
　　“上仙不清楚也是寻常，神祇与修行人不一样，我等为天地自然产生之物，循道而行，类凡间官吏，责任加身，不像修行人动静随心，逍遥自在。”
　　“但世上从无永恒不变之事之物，山神职位也一样，任职时间久后，自会知道何时功德圆满，到时间自然会往生，轮回好人家。”
　　“山神土地之类人间神祇职司，是顶好去处，不仅是可以再多活千百年，更是因为此可以积累功德，轮回仍为人，投胎去善地……”
　　拎起壶给双方续上水，山神继续为方长分说山神职司相关。
　　山神还告诉方长，所赠那本《地理山川杂记》中，对此多有著述。
　　对于这些细微事情，方长所知并不多，他兴冲冲翻开那书，和山神一道寻两篇鉴赏，交谈甚欢。
　　聊了一会儿，山神叹道：
　　“这云中山啊，山好，水好，景色好，动物草木都有灵气，可是人烟稀少。唯有几只化过横骨妖兽，但它们也都有自己的日子，还有几位难以交流。”
　　“当山神这几百年，最多感受，便是无聊。”
　　“不知章山神可通四艺？”方长问道。
　　“在下生前算得上是粗人一个，年轻时上过几年私塾，还算识的字，但琴棋书画一窍不通，想来若是通其一二，也不至百无聊赖。”
　　“唔，那待在下有机会，可以做两幅棋盘，一起下棋。”
　　“如此甚好，到时还得上仙教我。”
　　…………
　　……
　　方长那只背筐散掉了。
　　使用许久，它终于不堪重负和磨损。
　　历经修补的背筐没撑住，在方长将几块大石装进其中，背起来时，散落了一地。
　　看看崩散在地那些藤条，方长默默将它们收起来，抓着往崖上而回，那几块大石先扔在这里，反正只是石头。
　　藤条生长得挺快，经过方长不断采集，仙栖崖旁山谷上方这些藤条也不见减少。
　　这次他选了一批粗大老藤砍下，用细藤捆好扛回茅屋中，旧背筐寿终正寝，正好是机会更换更坚固更耐用的背筐，也是时候去采集一些铜矿石带回。
　　在当初去面对穿山甲妖，解决林溪村水源问题时，那次没有发生的战斗中，方长就能感受到，自己在护道器具上很是欠缺。
　　身上这把从不离身的直背玉石小餐刀，相对来说不太趁手，太小。
　　用来烹饪不错，但用来护身显得有些不足。
　　虽然经过这些日子伴随，这把小玉刀因为材质，显得更富灵韵，但毕竟玉石不是金属，质地偏软，若碰上对方有法器，说不定会吃些亏。
　　把身上小刀拿出，从树皮鞘中抽出来，方长将其拿在手中把玩。
　　他对这小刀使用一直很小心，没有用来砍斫硬物，只是用来切切肉切切菜，或者切一下熟食，甚至骨头都没碰过。
　　因此玉刀上光洁无划痕，由于时刻伴身，这小玉刀似乎带着些许光韵，旋转间更为灵动。
　　笔直刀背看起来很是顺眼，巴掌长刀刃很是锋利，后面握把缠着藤条皮所做细绳，无格无挡，线型流畅。
　　这件作品很优秀。
　　然而终究是把餐刀。
　　接下来，还是挖些铜矿冶炼，铸把剑为好。
　　将小刀重新插入树皮鞘中，放回身上，方长继续低头编筐。
　　火塘旁边陶罐里水已开，水花翻滚间，他舀水泡了一竹筒茶放在一边，手上慢悠悠却沉稳地编制着。
　　由于力大无穷，粗壮藤条也如布带一般好用，手指穿梭间，便将这只格外坚固的筐子编好。
　　轻轻拍上一拍，还挺坚固。
　　把之前夜晚无聊所制绳索从墙壁上取下，方长灵巧地将绳索结成宽扁背带，固定在筐子两侧上下，完成最后一个步骤。
　　拎在手里看了看，他对自己这新背筐笑道：
　　“嗯，希望你能挺上一年半载。”
　　烤根野兽后腿吃掉，又一口喝干旁边竹筒中茶水，方长给嘴巴用个除垢术，而后将新筐背在背上，便就朝仙栖崖下行去。
　　当初那只穿山甲妖挖断水脉的山峰，离这里还有一段距离，距离林溪村只有几个山头远。
　　这座山峰旁边谷里，有铜矿露头。
　　对于妖怪来说，能够炼化横骨可以人言，已经称得上一句大妖，但是它们修为水平参差不齐，或者说，炼化横骨这种事情，本身就需要机缘和运气。
　　在方长所见过这些妖怪中，那穿山甲妖，属实算得上是战力强悍。
　　虽然未曾动手，但他能感觉到，穿山甲妖之强，远超自己遇到的猴子、狗、耕牛、狐狸之流，只是可当时能被自己吓到了，骤然投降。
　　只是依然能看出来，那穿山甲过于奸猾愚钝，或非善类，且对自己衷告并未上心，不知道以后会不会闹出乱子。
　　沟谷草木稀疏，荒无人迹，却有大片孔雀石分布。

44、【铸鼎】
　　方长走到旁边，将背篓放下，驻足观看。
　　团团簇簇鲜绿色石头，在地面上凌乱分布着，那是高品位孔雀石，偶尔还能见到深蓝色石青石点缀其中，数量较少。
　　石青石即蓝铜矿，颜色也煞是好看。
　　据方长所知，孔雀石和石青石，是此时比较常用两种颜料，它们常被磨成细粉出售。
　　绘画时，这两种自然柔和、高贵华丽、靓而不俗的色彩，能够渲染出大气磅礴、质感分明的作品，张力无限。
　　最重要是价格还算适中，很受文人墨客欢迎。
　　拿着石斧，方长在周围敲打查看，不时采下一块矿石，扔进背后筐中。
　　孔雀石和石青石都很好冶炼，方长找那色纯矿石，砸下来装进背筐中，直到筐子冒尖，他才轻盈迈步，返回到仙栖崖上。
　　如此往复多次，空地上堆起了小小一座矿石山。
　　这里铜矿品质很好，而且属浅表层易采集，更为难得的是，这是一座铜锡伴生矿。
　　附近不仅有孔雀石和石青石这种铜矿，还有棕色半透明锡石，方长俱都采了，手工选其高质部分，运到仙栖崖上堆起来。
　　在这粗糙挖掘过程中，天然铜和天然白银也偶有发现，这些俱被拿到崖上，一齐收在草棚中。
　　锡对于冶铜来说非常重要，还好锡铜伴生矿很是常见，便如此处。
　　将锡掺入铜中做成合金，就是青铜，强度高熔点低，铸造性能好，十分耐磨且非常稳定，是性能优良的材料。
　　对于人类来说，它曾经开启了文明新篇章。
　　另一种常见铜合金，黄铜，则是铜锌合金，这个此次是做不到了，除非哪天方长能在云中山找到锌矿才行。
　　同样，没有找到铁矿前提下，若想应用金属，铜合金是最佳选择，而且冶铜比冶铁要简单很多。
　　方长力气很大，采了不少矿石才收手。
　　…………
　　……
　　晚餐是竹鼠。
　　这种竹林里捕捉到的美味小动物，洗剥干净后切块，焯制换水后，加野葱野姜小火炖煮。
　　再放上盐，放入小块竹笋和剥好的板栗，焖上一阵子，香气便溢满整个茅草屋，甚至在崖上空地中回荡。
　　方长揭开竹板锅盖，闻了一下。
　　真香。
　　几个圆滚滚植物块根，被在火中烤至焦黑，掰开后软糯可口，这是今晚主食。
　　炖好的竹鼠肉质细嫩、软弹鲜香，板栗细腻清甜，笋子甘脆。
　　真是极致享受。
　　方长将这些一扫而空，而后刷洗碗筷陶罐。
　　这陶罐其实并不很适合做锅，它太过脆，不够结实，而且由于烧制问题，里面可能会有暗伤。
　　前几日就有罐子裂了，不仅浇灭了火塘，还将一锅肉块掉在了灰坑里，让人很不爽利。
　　或许比起铸剑，应该先铸鼎。
　　毕竟铸剑和铸鼎，都需要在冶铜冶锡后，将铜融化做成合金，这需要大炉子带来更高的温度。
　　甚至铸剑要更难一些，因为铸剑需要仔细调配，寻找最合适的合金比例。
　　大号炉子并不存在困难，除了炉形需要多实验之外，铸鼎需要更多燃料和原料。
　　但是自己，还缺力气和时间么？
　　作为一名修行人，自己有的是力气，从不缺乏时间，而提升烹饪条件，对于生活品质提升很大，这远超一柄不能吃的坚硬宝剑。
　　目前没有条件做锅，青铜也不适合制作锅，这种情况下，鼎是很合适的烹饪器具，不仅结实厚实，鼎足还天然提供支撑。
　　加上它对材料性能并不挑剔，是上佳练手选择。
　　想到这里，方长决定，先铸鼎，不铸剑。
　　他准备铸造的鼎不用太大，够一两个人烹饪即可，方长暗自笑道，或许不用多久，自己就可以“鼎食”。
　　……
　　方长积累的矿石并不少，之前所攒下那些燃料又用不完，于是第二日，他直接开始建造冶炉。
　　炉子首先需要大，如果用泥土制作，太过费事。
　　想了想，方长用之前烧好的砖，不用粘合剂砌了座炉子，一人多高，口小肚大。
　　里面涂上厚泥，底部留下流出口，而后将铜矿石与木炭一同放入，点火，随着炉温不断上升，铜矿石遇热分解，和木炭一起，在密闭环境发生复杂反应，留下铜。
　　木炭温度更高，最终铜被融化，变为红色铜汁水，顺着流出口来到外面，被方长用备好的有凹槽引流棒，引入地上一排小坑中，冷却成为铜锭。
　　不断投入木炭，也不断投入矿石。
　　方长直到将草棚中砖池里木炭消耗大半，将昨日所背上来那些矿石全部耗尽，赤手收起了地上一批又一批依然滚烫的铜块，才熄火停炉。
　　炉温足够，木炭质量好，矿石品位也高，这次冶炼很成功。
　　冷却下来后，这些铜块闪着黑黝黝地光芒，就像炉渣一样，因为其中混合了木炭、灰烬，甚至泥土，并不是纯铜那种紫红色泽。
　　用来当做配料的锡，冶炼起来就方便了，方长只是用之前烧石灰烧砖的那个小炉子，就快速炼制了一批锡锭，而后放在炉子上陶罐中融化、提纯。
　　将铜锡做成合金，最为费事。
　　这依然需要能融化纯铜的高温，还好冶铜汁的大炉，能满足此种条件。
　　不过首先，他以自己烹饪用陶罐，装上这些炉渣一样的铜锭，放进大炉子深处，用高温加热。
　　这个过程中，方长不停将手伸进炉火中，晃悠那个陶罐，直到纯铜被提炼而出，倒进预设坑里成为纯铜锭。
　　没有着急融制合金，方长先琢磨了下，开始在炉侧不远处挖坑，以泥沙石板制作浇筑外形。
　　鼎耳、鼎足，除此之外都是光板，没有花纹或者雕刻等。
　　理论上，使用陶器也可以，不过方长只是用混合了沙子的粘土，制作了一个浇筑模型，并埋进土中。
　　而后那大炉子才被点起，闪着紫红色光芒的纯铜锭和锡块，放在陶罐里一起被放进去，熊熊燃烧的冶炉，将铜融化，和一起放进去的锡块逐渐混合。
　　方长特意多留了些时间，静待铜锡充分混合。
　　而后他也不怕火，将手伸进火炉中，端出陶罐，放置于地上，青铜在冷却过程中，没有什么形变。
　　待陶罐冷却后，方长用巨力掐了掐其中青铜，感觉这个比例略脆。
　　一连试了多次，面多加水水多加面，才调出满意青铜合金，并装进几个罐子，烧成铜汁。
　　接下来，就是最后的浇铸。

45、【接待上门客】
　　捧着几罐滚热铜汁，轻轻浇进地面上预留孔洞中，直到满溢。
　　看似平静的金属汁液，被倒进地面坑洞后，在模具里发出响亮声音。
　　过了小半个时辰，方长估摸着，里面铜鼎已经凝固结实，便就抹开泥土，拽住铜鼎两条腿，将其从土中拽出来。
　　“诶，这卖相可惨。”
　　方长自言自语，而后蔚然发笑。
　　在这最后一步，他遭遇了彻底的失败，铜鼎上面遍布气泡空洞，大大小小、坑坑洼洼，有的甚至已经透亮。
　　而且还有地方未彻底浇进铜汁，就像掉了一块，整体显得凄惨狼狈。
　　总而言之，很是……丑陋。
　　而且完全没法用。
　　毕竟，谁也不想用底部露孔的炊具炖汤。
　　这次算得上是完全失败，还好青铜依然是青铜，回头可以将其砸碎后重新融化，继续用于浇铸物件。
　　略微总结了下经验，方长认为，主要还是模具质量问题。
　　一是不够干透，水汽在滚热铜液倒入后形成气泡，那是这座失败铜鼎上气泡孔洞的来由，二是不够平整，且排气不佳，导致铜液流动不畅，形成缺口。
　　接下来再尝试时，可以考虑将模具烤一烤，并重新设计下。
　　方长打量了一会儿它，而后将这失败品拎起，搬进草棚，和那些没有用完的青铜锭，以及那些多余的锡块放在一起，摆在棚中地面上。
　　周围矮墙少了相当一部分，砌成矮墙的那些砖块，大部分变成了旁边那个炉窑，而草屋中间炭池中，原本积攒下来那些木炭，因这几轮冶炼浇铸尝试消耗得很是严重，也亟待补充。
　　天色渐晚。
　　方长回去，重新清理了炉膛，将灰烬、矿渣、金属残余等处理掉，准备明天继续使用。
　　而后，他走回草棚中，拿起一把扫帚，开始清扫这片空地。
　　扫帚乃是树枝捆制，很硬，就是易起尘土，而且磨损很快，还好这仙栖崖上山风不算小，将清扫中所扬起那些灰尘，一股脑刮往别处去，散入山中不见。
　　打扫完毕，他又用罐子从附近小溪中盛水，端过来洒了些，以压住灰尘。
　　夕阳已渐与崖顶平行，橙色阳光斜斜照过来，将空地上矗立的新窑炉，将草棚里方长那件失败作品照得明亮。
　　忙碌一天已经疲倦的鸟兽，纷纷投林归巢，隐约中，可见远处山村炊烟渐歇。
　　并着双腿坐在崖边大石上，方长静静地看这一切，并不需要去想什么，这美景本身已足以让人沉醉。
　　从旁边筐里，拿出在采掘铜矿石时，所发现的天然银块，看了看，纯度尚可。
　　铜锡伴生矿周围，大概率能会发现天然银和天然铜，遇到的一些俱都被他采回来，放进屋里。
　　那些天然铜，已经被在白天和锡一起熔炼为青铜，而这银块由于可塑性不错，他准备用其做点东西。
　　把银块拿在手里，双手搓动，像揉泥土一般，这银块便被搓成长条。
　　上山时头上所戴木簪已经损坏，目前用一段青树枝代替使用，方长计划做枝银簪，将其替换掉。
　　…………
　　……
　　第二天早上，还在清理炉膛、准备继续开工的方长，看到不远处有人向山崖上行走。
　　看见方长望着自己，对方高声喊道：
　　“上仙，章淳来访！”
　　却是云中山章山神，正拎着礼物朝崖上过来。
　　作为山神，他并没有利用职位权柄，直接现身在崖上，而是在仙栖崖边上出现，自行走上来。
　　这是出于对方长的尊重。
　　方长放下手中工具和活计，迎上去笑道：
　　“欢迎欢迎，蓬荜生辉，只是此处简陋招待不周，还请莫过嫌弃。”
　　说着，他给自己沾满灰尘的双手和衣摆，施了个除垢术，让自己焕然一新。
　　毫无烟火气的动作，也让章山神眼前一亮。
　　山神笑道：
　　“上仙哪里的话，虽然小神道行微末，也能看出这崖上虽杂却不乱，更是有精妙韵味流转其中。”
　　这章山神说的是真心话。
　　从他眼中，虽然看到这仙栖崖上，只是些简陋的草棚、竹木茅草屋、窝棚、瓜田、窑炉之类，却能感觉到这里那种仙意。
　　似乎那些粗笨蠢物，也变得灵动可爱了起来。
　　见识还算广，又喜爱读书的云中山章山神，明白这是此处有道德真仙居住，这里事物也是出自面前这高人之手，才在行动间亦合乎天道，生不起任何阴鸷之心。
　　“章山神过奖了。”
　　方长回应道，而后将山神让进屋前，他当初搬来的石桌石凳边：
　　“不知山神今天因何有暇，来我这崖上？”
　　“却是发现了些好山货，美味且不耐储存，故此前来，送予上仙尝尝。”说罢递上一个布袋，里面是紫黑色硕大山李子，各个剔透饱满、形态浑圆，在这云中山里委实不太常见，确为上佳珍品。
　　“多谢山神馈赠。”
　　收下礼物后，方长取来竹筒泡上茶，又拿出一小篮收集的各式坚果，用以招待，让山神颇为欢喜。
　　两人闲聊了几句后，方长笑道：
　　“我这两天沉迷于炼铜，未曾制作棋盘棋子，还请山神稍待。”
　　“不急，不急，况且小神也不通此物，而且想来这制作过程就颇为麻烦，上仙不必太过放在心上。”章山神摇摇头拒绝道。
　　“其实做起来也简单，就比如这块石桌。”方长拍了拍屋子前面，这块用于当桌子的大石，“只需量好位置，在上面标出纵横十九道格子，便是棋盘，而这云中山，并不缺乏平整的石头。就是制作棋子较麻烦，”
　　又过了一会儿，方长忽然想起之前，见到的妖怪，遂道：
　　“狐谷中那对祖孙最近如何？”
　　听到这里，章山神低头喝口竹筒中茶水，感叹地说道：
　　“胡风已经死了，去世已经有一些日子。想当年，它还正值健壮，和我一起整治这片地界，没想到时间流逝，竟然如此之快……”
　　胡风死了。
　　按照它的遗愿，山神和它孙子胡云一起，将老狐狸精胡风，葬在了那片生它养育它，开满了山花的向阳坡上。
　　此妖算得上在人生落幕时，有了个好归宿。
　　二人沉默了一小会，方长接着问道：
　　“狐谷中剩下那只小狐狸，现在怎么样？”

46、【闲话人间劫数】
　　山神摸了摸胡子：
　　“上仙您说胡云啊，他还没从悲伤中走出来，在那向阳坡前守孝。”
　　“守孝？”方长点点头，道：
　　“他可能快化形了。”
　　这句话让章山神听得没头没脑，只是还未及询问，便听对面方长换了个话题：“不知山神可否注意到，最近夜空中那有异天象？”
　　“唔，在下只是微末小神，不通天象，但最近确实注意到星象有异变。”
　　方长端起手中青竹筒，品尝着里面微带青色，却又染上了丝微竹器清香的茶水，说道：“是大劫，人间大劫将至，越来越近。”
　　“原来如此。”
　　山神章淳皱着眉头，看起来有些担忧。
　　虽然对于天象没多少了解，但山神明显了解大劫是怎么回事，他接着道：“这可不是甚么好消息，方上仙，可能看出这劫数波及多广、持续多久？”
　　方长摇摇头：
　　“并不能，毕竟劫数这种东西，是世间自己兴起，灵机牵动之下，才在天象有所反应，而不是天象变化导致大劫出现，这因果顺序不能颠倒。”
　　“既然天象已变，证明那劫数诱因已经完全展开，或者说大劫已经正式开始，只是踪迹不显、威力不显，一切伤害都为潜在而已。”
　　章山神点点头，他紧皱的眉头依然未解开，看来对于这次劫难很是担忧：
　　“这么多年，小神只遇到过一次大劫，还是渡过之后才知道那是人间劫数，那次可真是凄惨……”
　　“山神对此有了解？”
　　方长问道，他只是根据《修行法》中所说，能看出来天下大劫将至，却并不了解它们的形式或者情形，譬如劫数从哪里来，又到哪里去？
　　——因为书里没写。
　　山神解释道：“对于人间来说，劫数式样多种，诸如洪水、大旱、蝗灾、地动、陨星、狂风、海啸、瘟疫这些天灾，或者兵灾、苛政等人祸，只要规模够大、波及范围够广，或者影响程度够深，都称得上是大劫。”
　　方长对此也是清楚，捧着竹筒点头道：“我晓得，这些原本在天象上都会有反映，但这次颇有些奇怪，劫数种类晦暗不明，难道最终产生方式尚未定下？总之这有些出乎寻常。”
　　“上仙说的是。”山神微微抬头，叹曰：“当年小神经历那次人间劫，刀兵四起，百姓们颠沛流离。遍地烽烟多年方止，让人间随处皆是无主之地，那之后，天下又用了几十年才恢复到以往繁荣，实在令人不胜唏嘘。”
　　“当时有甚多人口躲入云中山，山中虽苦，却得以安眠，他们纷云，吃人猛兽比起过路乱军，要可爱太多。”
　　“还好这云中山尚算物产丰盈，只要肯下力气，食用不缺，很是救下一批人。我又与那狐妖胡风携手，一同想方设法挡住了进山乱兵，也算护了此方平安。”
　　“哦？”
　　方长有些好奇，没想到眼前山神，还和狐妖有此种故事。
　　“那时我已上任几百年，也算资深，见避入山中百姓们困苦不堪，只能勉强求活，而那山外军头却还想派人进来，抢粮充军粮，抓人当士卒。”
　　“小神我看不下去，便开始设法阻挠，并于过程中交好了胡风，那时它刚炼化横骨不久，法力不强，却是个待不住的灵动性子，它见我颇为劳顿，便出手相助。”
　　“一番动作后，我们终是阻住了那些进山滋事之人，护得此方平安。待到人皇出世，迅速平定了这人间灾乱，他们也未曾走远，多留在林溪村和虎桥镇上，那林溪村本只有一两户人家，兵灾过后，人口涨了许多倍。”
　　天空碧蓝如洗，艳阳高张。
　　偶尔有山鸟飞过，乘着山风悠然自得。
　　却是难以想象得到，一两百年前，有那席卷了天下的大劫，甚至波及了这静谧山中。
　　方长感叹曰：
　　“没想到当年，却是有如此故事发生在这深山里，章山神您叙述的虽然简短，却能感受到其中惊心动魄之处。”
　　“而且那胡风当年有次善举，却依然未能得到机缘化形，也确有些可惜。”
　　对于朋友去世一事，山神倒是看得比较开：“生老病死，人之常情，不管是妖、神，还是仙，终究也会有重入轮回的一天，算不上可惜。”
　　“也是，世间并无永恒不变的事物。”方长赞同道，他刚刚也只是随口一提。
　　山神抓了一把坚果，细细剥着：
　　“往事终究已如云烟，还是专注当下为上，却不知此次大劫因何而起，且将因何而终。上次大劫那些年里，天空白星大炽，甚至无月夜晚也能视物，直到劫数彻底消泯无踪，那白星方才隐去。”
　　“有那精通数算之人，提前就预见了此事，甚至亲身下场，参与其中搅动风云，给这天下伤口上又洒了几把盐。”
　　“还好据我所知，那些人绝大部分下场很差，身死族灭者不为少数。”
　　“话又说回来，方上仙，以您之能，可以从天象变化看出了有大劫将至，却是看不出这次劫数类型，属实是颇为奇怪。”
　　方长也放下竹筒，在篮子里抓了把混杂坚果，正剥吃着。
　　听到山神问题后，他点头道：
　　“确实怪哉，或许这次有新情形罢。”
　　“章山神，不知道这天下劫数能否消泯？在下对此了解颇少。”
　　“当然可以。”山神回答道，“而且消泯后自会有无量功德，只是很难，非常难，必得大能之士方可。”
　　“愿天下太平。”方长长呼了口气，缓缓说道。
　　对这句话，山神章淳很受触动，似乎是想起了当年事，他感慨着应道：“是啊，愿天下太平，不要有流离失所，不要有饥寒交迫……要是这人间都是幸福美满，却该多好……”
　　…………
　　……
　　送走山神后，方长重打开袋子，将其中李子洗净，吃了半袋。
　　却也甘甜鲜美，与其外形和山神称赞相符。食着李子，方长看向面前草棚里，对着昨日做积攒材料们，心中暗自盘算。

47、【炉火旺 置办忙】
　　昨天冶炼出来这些铜锭，呈长条状，像木柴似得，并不规则平整，在草棚中杂乱地堆成了一小堆。
　　旁边放着个嶙峋方鼎，外表布满大大小小气泡孔，还缺了几块，像一团重度使用后的黑硬抹布。
　　方长计算着木炭池里所剩燃料数量，缓缓在心中合计着，对于首先铸鼎的想法和计划，他准备先放一下。
　　俗话说：
　　工欲善其事，必先利其器。
　　俗话又说：
　　磨刀不误砍柴工。
　　方长准备先制作一些工具，再通过使用这些工具来提高劳动质量，以此来保障这炊具的制作。
　　他又开始在心中列举，自己接下来需要做哪些工作，在这些工作中需要哪些工具。
　　首先是用来撸树那把石斧，最好换掉。
　　金属斧子效率会高太多，而且斧子形状厚重坚固，形状简单，适宜铸造，只要足够坚实就好，不容易做出易崩刃的失败品。
　　板材一直是方长劳作中的短板，如果不想使用斧子慢慢劈砍，并且一棵树只能出一块木板的话，青铜锯子肯定是必需品。
　　由于需要将锯齿左右错开，避免夹锯现象，这项工作很不简单，很有些技术含量。
　　除此之外，一把铲子也是极好的。
　　总是用石片去挖土，效率并不好，虽然方长很怀疑，自己如果不用工具，直接用十指去刨土，速度也比挖掘机要快，就是姿势会太过不雅。
　　想一想，自己像猫和兔子那样躬身趴地，双手猛刨，挖起抛出的土流像喷泉一样，朝后方半空中倾泻，逐渐堆起土堆……
　　那太可怕了。
　　剩下如果时间精力足够的话，还可以试试刨子和矿稿，前者可以用来给木板刨平和抛光，后者可以让采矿时无需再用斧头去敲。
　　走进草棚，将昨日那只失败方鼎拎起来，方长右掌连击。
　　嘭——！嘭——！
　　这青铜中铜锡比例调配的很不错，用了一点力气，才将这铜鼎砸碎，变成一小堆青铜块，和铜锭放在一起，它们都将是铸造工具所用原料。
　　这次方长学乖，先考虑造斧。
　　对此他并不熟悉，而且他也不会配制型砂，方长最终选择了一种颇为古老的方法：
　　以黄土为模。
　　找到材料并用背筐取来，方长将竹子劈成细竹篾，交叉成密密麻麻格子，而后包上边编成圆筛，
　　将挖掘来那堆黄土，用此筛细细过一遍，过滤出其中砾石、木棍等杂物，剩下的便是细细如沙一般的细黄土。
　　在这个时代，这很可能是一种普遍做法。
　　找块木头劈砍成斧头样式，留好斧柄穿孔，放在黄土中捶打，将黄土弄得结实。接下来一步比较简单，将这块土用火烤干，去除其中水分防止气泡孔洞，顺便烧掉其中木模，而后吹掉灰烬。
　　起炉烧火。
　　几块青铜被放进罐子里，一起在炉中煅烧，由于青铜熔点较低，很快能得到一罐铜汁。
　　方长伸手进炉，捧起罐子。
　　皮肤上水分受热，瞬间蒸发，刺啦刺啦响着耗干，但方长皮肤毫无异样。
　　顺着预留浇注孔将铜汁倒入，预留片气孔起了作用，直到铜汁从空洞中流出来，方长才收回罐子，放进炉火中保温。
　　这种模具一大坏处，就是都为一次性用品，使用一次，就需要敲碎一个精心制作的外模，还好方长从不缺乏时间和精力。
　　…………
　　……
　　铸造好那些工具，经过修整、安装配件、打磨之后，就成为了能够正式使用的物件。
　　石斧被扔进了竹木茅屋角落，不再被问津，一柄安好了木柄，被磨亮闪着金属光泽的青铜斧，彻底取代了它之前功能和地位。
　　除此之外，方长倒是简单制作了一个炊具。
　　铜烤架。
　　这个就很简单了，在地面上划出沟槽，端起铜汁浇淋，
　　最终制作出幅状结构，可以方便的安装在火塘里，能有效对需要火烤食材进行烹饪，一次能烤制多种，高效方便。
　　由于青铜需要更高温度，不惧怕木柴火，这烧烤架安全性能很可靠。
　　方长当天就用上，他将烧烤架架在屋中火塘里，用它烤了肉片、排骨、蔬菜等，挺是满意。
　　饭饱了后，他才捻诀睡下。
　　第二天，方长开始着手制作方鼎模具。
　　其实这个时候，青铜配料比例已经调整到合适，短时间内最后这一炉，用来铸剑也很不错，但是方长并不准备如此——他现在对鼎的兴趣，远比对剑的兴趣要大得多。
　　毕竟剑又不能吃。
　　试了试新的锯子刨子，制作小块木板当做模板，方长在新窑炉旁边地里，制作了一个倒扣铸鼎模具。它经过了烤干，去除了黄土中水分，又留了浇注口冒口，还有透气孔导流槽，比之前那个要完善许多。
　　使用了木炭池里最后一批木炭，方长又融化了两块铜锭，进行计划中最后一步浇铸。
　　这次成品十分出色。
　　将鼎从土中拽出来后，方长捧着其在手中旋转，上下打量了下，对其很是满意。
　　在阳光下，虽然浇筑品会有些粗糙，青铜仍显示出明亮颜色，长方形鼎体配上四只鼎足，虽然个头很小，但却很显端庄，导流槽留下的痕迹，像特殊造型，平添几分艺术感。
　　用手指弹了弹，声音清亮，证明无有暗纹。
　　“成了！”
　　他很是高兴，目前终于有了新版炊具。
　　拿到仙栖崖边溪水旁，使用石块对它进行简单打磨，便露出了青铜的金黄本色。
　　如果啥时候有了更新一代烹饪工具，这小鼎被淘汰，可以考虑建造一个石台，将青铜鼎摆在上面作为艺术品使用。
　　方长就在新窑炉前，将地方清扫了一下后，把方鼎支好，于下面点起火来。
　　有足的鼎作为烹饪工具，自带支撑，可以省下支脚，有些情况下颇为方便。
　　他给鼎中加满水，烧开，再次确认鼎完好。
　　而后炖了一只竹鼠。
　　这只竹鼠很是幸运地被方长选中，作为鼎成后头锅，它很是美味，让方长吃了个爽，并再次确认，这方鼎已经制作成功。

48、【机缘将至】
　　有了青铜鼎，方长不计划再在自己的卧室里烹饪，那样总会将卧室里弄得满是食物味道，虽然能让自己睡觉时鼻尖萦绕着香气，但终归不太爽利。
　　将鼎中最后一点竹鼠汤喝干净，方长咂咂嘴。
　　那片山坡竹林里的向阳坡下，竹鼠消耗速度挺快，至少半年内不能再去，不然捉尽吃绝有违自然之道。
　　而且只有讲究下可持续发展，才能在以后岁月里一直有竹鼠吃。
　　只有“数罟不入洿池”、“斧斤以时入山林”，方才有“鱼鳖不可胜食”、“材木不可胜用”。
　　把青铜方鼎刷洗完毕，他开始筹建厨房。
　　卧室中火塘依然会留下，可以取暖可以照明，还能保持对上方腊肉进行熏烤。
　　随着这段时间方长有了充足的盐，吃不完怕放坏的猎物，就纷纷变成了腊肉。
　　它们悬挂在火塘上方，就如倒垂肉林，烟气熏烤间，偶尔会有油脂滴下，落在火中发出“滋啦”声。
　　厨房可以简单一些。
　　竹子是很好的材料，用途非常广泛，所以当初方长采了许多扛回崖上，但目前还剩大半没用完，堆在草棚边上。
　　作为优秀建筑材料，这次建造厨房，可以尽力消耗一批竹子。
　　在地面穿洞以立大竹，用细竹藤条捆紧做成框架，还在角上斜捆了几道制出三角形稳固结构，又铲土与消石灰混合垫上地面，正中留下使用火塘孔洞，余下便只剩屋顶。
　　方长仍不准备为厨房建墙。
　　或许再有多余砖块，可以围在一旁充当矮屋墙，节省地方。
　　厨房屋顶没有像另外两座建筑那样，使用茅草竹叶，而是直接将竹子劈成两半，去除隔膜，正反扣在一起当做长瓦片。
　　屋脊更简单，取最粗壮竹子劈开，朝下扣在上面就是。
　　当然，要注意捆紧，不然一阵山风袭来，方长这厨房即会被掀了顶盖，变成“豆寸方”。
　　如此建造，这厨房成了全竹结构。
　　把鼎移进去，使几块砖简单围个火塘，便就大功告成。
　　属于自己的建筑，从竹木茅草屋、草棚、窝棚这三座增加了一座，变成了四座。
　　…………
　　……
　　接下来日子里，方长结束每日早课，在山间闲逛之余，便是开窑烧炭。
　　草棚里砖砌炭池已经见底。
　　里面那些冒尖的木炭，在烧制了一些高质量陶器后，又于上次冶炼浇铸中，被耗了个干净。
　　他准备重新将其补满，以待下次有需求，这让清净的修行日子，染上了薄薄一层炭粉颜色。
　　每次烧炭完毕，都要等待炭窑冷却，将里面木柴焖烧至透彻。
　　这些等待时间里，方长变得悠闲，他没有选择使用多座炭窑增加效率——既然不缺时间，为何不过得轻松一些？
　　仙栖崖后山高处，有着嶙峋乱石林。
　　从中寻找一番，选了块和自己空地中石桌大小相近，一面颇平的大石，方长将其扛在肩头，搬到屋前空地，开始对它进行处理。
　　围棋。
　　纵横十九道，千古无重局。
　　三百六十一个点位，十分简单的规则，却有着无穷变化，阴阳交错间，犹如乾坤运转演化，自有一丝道意蕴在其中。
　　找了段笔直竹签做尺，又拿来块木炭当笔。
　　方长在石头上平整的那面，划上方方正正棋盘格，又并指为剑，在上面划动。
　　石屑飞扬间，一道道笔直沟壑，沿着木炭标记被划下。
　　“嗯，不错。”
　　深吸一口气，吹净石上粉末，方长看了看上面棋盘，很是满意。他又将自己之前石桌，也如此炮制，刻画上棋盘格。
　　反而是棋子比较花费心思。
　　黑白二色，皆可用制作陶器方法制成，但步骤与原料完全不同。
　　其中白色棋子，方长遍寻云中山，寻到了白瓷土，用阔叶垫筐底背了几筐回来，以水细细淘洗，而后以木板做模，和泥将其制成棋子形状，并彻底晾干，入窑烧制。
　　它所需温度甚高，需用木炭才行，方长调整了原本窑炉结构，如此试验多次，才得到一批较为完美的白棋子，它们本质上是白陶，个个素雅秀气。
　　制作黑色棋子，则需要烧制黑陶，它的原料是比较细腻红胶土。
　　匀和、沉淀、起胎后，制成棋子胚体，压光表面后封窑烧制，待到快烧成时，从窑顶徐徐加水，让木炭熄灭产生浓烟，形成无釉无彩碳化窑变效果，几次试验成功后，做好的棋子色彩浑然天成，黑如漆、亮如镜。
　　将两种各抓了一把，方长把玩着，对自己这段时间作品甚是满意。
　　他不停烧制，积攒了颇多棋子。
　　按照大小上细微区别分成了两份，洗净后，将其放在几个用细藤编好的棋篓里，这两幅棋制作终是完成了。
　　不知不觉间，一两个月便就这么溜走。
　　棋盘从寻找材料到制作只用半天，而制作棋子用去近两个月。
　　不过方长这间小竹木茅草屋里，也添置了几件木板家具，包括一桌、一椅、一台，俱都用料扎实，厚重坚固。
　　桌上墙上和旁边棚子里，还多了些用途各异的器具，诸如斗笠、扁担、笊篱、筛子、锯刨、盆罐、杯壶……
　　都是兴之所致，便就造了来使用。
　　从墙上摘下一段绳子，把两篓棋子系上，挂在身上，而后走出门外。
　　两块大石静静地躺在那里，均刻画有棋盘，其中一块是方长的石桌，另一块，他准备作为礼物送给章山神，因自己承诺过，要教山神章淳下棋。
　　双手扳住这块齐腰高五尺方圆大石头，方长微微用力，小心不碰到腰间棋篓，轻轻将其抗起，放在肩膀上。
　　他缓步朝仙栖崖下行去。
　　节气变化，山间景色又有不同。
　　鸟兽草木山石小溪，像是都换上了新衣服，给人以全新感受。
　　行走至半程，方长灵觉忽然一动，他皱了下眉头，扛着肩上棋盘在原地站定，而后伸出左手，轻轻掐算。
　　灵觉触动是由自心所生，却有时会触及修行路上关键之处，须得重视。
　　算出结果，方长笑道：
　　“原来如此，看来是时候了。”

49、【修行路上须怀贞】
　　看来过几天，是时候下山一趟了。
　　解决原身执念问题，方长一直记着，却并未去费神费力，只是依照冥冥中那份预感，在静静地等待。
　　如今祛除执念的这份机缘，如今终于现了一丝端倪，自己只要下山按照合适方向前行，自能有所进展。
　　不过并不急，现在不是最佳下山时机。
　　方长调整了下肩膀上棋盘，继续朝前行去。
　　行不多远，便就来到那座半人高山神庙，却见这里有祭祀痕迹，庙前小炉里还有几枝燃尽香尾，几许香灰。
　　方长走到庙门前，轻轻跺了跺脚：
　　“章山神，方长来访。”
　　几乎是瞬间，山神章淳身影便在庙门前现形，他看着方长扛着的大石，有些惊讶又有些忐忑，生怕方上仙失手砸坏自己庙宇，他立刻道：
　　“上仙小心，这是？”
　　“棋盘。”方长回答很是简短。
　　章山神四周一望，看到小庙旁边松柏下，他经常和上仙所坐之处，遂朝那里一指：“方上仙，可放于此处。”
　　闻言点点头，方长扛着这刻画有棋盘，个头巨大沉重的石头，走上前。
　　而后将和山神惯常坐的那块大石，一脚踢下山去。
　　“那就安放在此处罢。”
　　说完，他把肩上石头放下，小心安放在新腾出来这位置上。
　　而他后拍拍手，摘下身上棋篓，对旁边章山神笑道：“这便是棋盘棋子，若山神有暇，可于这几天学习下法。”
　　山神行礼道：“小神惶恐，竟让上仙如此费心费力。”
　　方长在一旁石头上坐定，摆摆手笑道：“都是兴之所至，闲着也是闲着。所谓逍遥，无非是想做什么就做什么，或者说，不想做什么，就能够不做什么。”
　　章山神同样哈哈一笑：
　　“对上仙这种逍遥，小神却是羡慕得紧。”
　　“也是各有好处。”方长道，“自由自在，却也前路不明，只能独自默默走下去。不过能够走上这条路的人，都已经堪破了这些事，全然不会受到其困扰。”
　　他棋力不高，不过山神也刚刚入门，教授过程颇为有趣。
　　掂起一粒棋子放在棋盘中，方长抬头笑了笑：“这里比我那处好不少，头上有遮挡。”
　　山神沉浸在棋盘里，对于无聊了几百年的人来说，这项娱乐颇是让人入迷：“这里松柏颇多，其实上仙也可以在崖上植树，这云中山里佳木比比皆是，移植过去就是。”
　　“好想法。”方长陪了几手，问道：“最近这山神庙香火不错？”
　　“实是不错，至少比之前好上太多。”山神很是高兴地抬起头，告诉方长：“最近不知怎地，山下渐渐传开了这里灵验的说法，似乎是因为上次除妖之事？小神并未去探究。”
　　“很多从官道上路过的行人，偶尔会拐来此处，敬上一点香火，祈求一下路途平安。虽然人不多，但对小神来说，这可是有和无的差距，无异于天渊之别。”
　　…………
　　……
　　方长那小块瓜田，迎来了收获季节。
　　甜瓜这种东西，生长期从俩月到半年不等，根据品种区别，时间长度差距颇大。
　　在最初那座窝棚旁边，开辟出这一小片瓜田后，方长隔三差五就去看看，顺便浇浇水，同时也见证了它们从发芽、爬腕、开花、结果的完整过程。
　　今天，终于有个甜瓜看起来可以吃了。
　　仙栖崖上昼夜温差不算小，很有利于瓜果增加糖分。
　　这片瓜田中，还有甜瓜花正在开放，也有很多寸许大小幼瓜刚刚膨起，前端还顶着花瓣。
　　接下来一个月，自己不会缺甜瓜吃。
　　瓜田旁边几十株高粱长势也很好，它们距成熟还早，却已经昂首向天立在崖上，底部粗壮支撑跟插进土壤中，稳稳撑着，无惧山风凛冽。
　　方长摘了那首个熟瓜，慢慢走到溪边洗净，而后回到屋前。
　　在石凳上坐下，他瞅了瞅手中瓜，张口便啃。
　　此瓜就像从山下林溪村带上来，吃掉后留种那只甜瓜一样，瓜香四溢，甜脆爽口，味道还原的很好。
　　这石桌石凳旁，新增了一株银杏树。
　　二指粗细，一人来高，顶着寥寥几片叶子，在山风里微微摇曳。
　　之前见到章山神门外有松柏遮荫，方长有些喜欢，遂于山中寻了此树苗，移植在旁边。
　　待其长大后，到了秋日，落叶纷飞间，这里定会满地金黄。
　　吃着甜瓜，方长默默想事情。
　　过几日肯定需要下山，这原身执念解决机缘已至，正适出行。
　　本来性格就是随遇而安，重活一世后走上修行路，也算是机缘巧合之下的顺水推舟。
　　所幸他心境暗合书中大道，修为进境甚是迅速。
　　得道先明道，修行首修心。
　　方长手中那《修行道》和《修行法》两本书，一释道，一指路。
　　其中道在法前，明了此大道后，只要心境达得，所行之法虽然也算重要，但不过是辅助而已，修为自然会迅速跟上心境。
　　甚至可以说，古往今来，法会变，道不变。
　　至于所施各种术，更是无需太在意，待到修为所至，需要时灵光闪动，自然便能会了。
　　除此之外，但凡机缘因果之流，控制权都不在自己，所谓谋事在人成事在天，太过在意只会成为执念。
　　而应对方法只有一个：
　　顺其自然。
　　日常所行，自是莫要陷于污泥之中，但若事情迎面而来，违心躲避看似明智，却会让道心蒙尘，故无论所遇为何，坦然面对就是。
　　世上并无事物可永恒不灭，也无生灵可万世长存。
　　山石会朽烂风化，大海会蒸发干枯，日月星辰会熄灭，就连宇宙也终有尽头。
　　何况修行人？
　　修行可得长生，方长已踏入长生之门。但是这世间从无永生存在。
　　不过是否踏上这条路，并不是一个难以抉择的问题——修仙，逍遥百千年，不修，活上五十载，简单对比，就知道选择哪一项。
　　方长轻轻将甜瓜籽收集起来，准备晾干后明年继续种植。
　　这甜瓜味道不错。
　　听说天下以西，瓜果种类五花八门，举不胜数，以后有机会的话，可以考虑去弄点种子引入中原，同时在仙栖崖上种一些。

50、【好山好水好地方】
　　拎着青铜铲子，方长走到溪边。
　　看了看地势和自己竹木茅草屋的方向，稍微比量了下，他从溪边开始，用铲子在地面划了条线直到崖边。
　　仙栖崖下一直萦绕着淡淡云雾，几株茶树生在崖壁上，枝桠伸向斜上方。
　　站在崖边看了看，他点点头，俯下身挥动铲子挖掘。
　　总是去溪边取水路途不近，方长准备给水源开一条支流，从门前路过。
　　还好这浣花溪下游并无村庄人家，溪水只是从山间淌出，径直汇入山外白沟河，可以随意处理，不会有其它影响。
　　即便如此，他也只是准备开一条支流，并不将原本溪流改道。
　　上次雨后山洪还历历在目，保留原本水路，可以防止再出现山洪时，发生“水漫仙栖崖”这样的惨事。
　　青铜铲子很是宽大沉重，但于方长却轻若无物，上下翻动间，泥土碎石被快速抛在两侧。他悠然自得，就好似不是在挖掘，而是在散步一般。
　　这只是条小溪支流，宽约一步，深有半尺，土方量不大。
　　他并未将新溪流取直，只是弯弯曲曲随意一划，循着地势，经过崖上低处，绕过方长小屋瓜田，直抵崖边。
　　自崖边开始挖掘，将整条溪渠修整好，又去崖下山谷取来碎石洒进其中，铺满沟底后，他才将最后一点挖开。
　　溪水奔腾着，涌入这条新开掘路线。
　　水花翻腾间，方长将旁边背筐中碎石块，倒入最后掘开这一小段，他伸手在水中将石块们铺好，而后抬起身来，欣赏自己的成果。
　　做这事已经用了整整一天，夕阳下，溪水在将新沟填至半满后，已经变得平缓，潺潺从崖上路过。
　　水流从崖边跃下，形成一道瀑布。
　　慢慢走到崖边，方长查看着下面状况，由于源头只是小溪，这瀑布很是和缓，浣花溪里流来的水，在偶尔伸出的石头草木上激荡出水花，而后一直朝下洒去。
　　瀑布带来的水汽，让崖边云雾更密，随着夕阳斜照，一道小小彩虹从崖边升起，像座拱桥。
　　“咦？”
　　方长有些惊讶。
　　他模模糊糊能够感应到，新溪流接通，又在崖边形成那小瀑布之后，这仙栖崖上风水更佳。
　　因自己在此修行，本就在缓缓提高的崖上灵机，为之一活。
　　在视线中，这仙栖崖上一切事物更加灵动，空气更加清新，草木更加茁壮，禽兽虫孑更加活跃，连泥土石块也变得富有生机。
　　这股变化，甚至波及周围两三个山头。
　　好事。
　　方长笑了笑，取来扫帚把空地周围打扫干净，而后将工具收好，回到自己厨房草棚中，开始为自己准备晚餐。
　　今天吃素。
　　……
　　云中山仙栖崖上异动，自然瞒不过管理这片山川的神灵。
　　山神章淳在自己洞府里，惊讶的栗子都掉在了地上，他转头瞅向西方。
　　“是方上仙那边？发生了甚么事？”
　　刚刚他正在吃晚餐，没想到忽然感觉到，洞府西方出现了某些变化，还好他能够分辨出，是在朝好的方面改变。
　　拐杖朝地面上轻顿，山神身形便闪现在附近一座高山上，借着夕阳光芒，远远地眺望仙栖崖。
　　在他眼中，仙栖崖变得完全不一样了。
　　云雾缭绕中，原本只是灵气丰盈的仙栖崖，变得似有宝地之感，如今已经完全可以称得上是福地洞天。
　　但是想到方长在仙栖崖上居住，山神反而并不意外：
　　改天换地，真是大能手笔……
　　不过，这才衬得起上仙身份。
　　在心中，山神对方长评价又拔升了几个层次，心中愈发敬重这位高人。
　　他不急回洞府，而是仔细观察着仙栖崖方向，这番改变，不仅仅是仙栖崖和后面山峰，更是惠及了周围几座山头。
　　感叹了一番，山神默默念叨着：
　　“这才真是‘有仙则灵’啊……”
　　“此真是云中山之幸。”
　　…………
　　……
　　方长又在整理自己那青布包裹。
　　两本书下山时肯定要随身带上，既能时时修习，又可祛蚊虫。
　　再用山神送李子的布袋，装上两斤坚果放在包裹里，权当解闷零食。云中山里坚果很是美味，方长在山上闲逛时，遇到常常会采集些，各种混杂在一起，放在篮子里每日享用。
　　自从决定使用除垢术，换洗衣物已不再是必须，不用带。他又将一双筷子裹好放进去，将包裹裹好，背在背上试了试，还算贴身。
　　两个月过去，墙上空葫芦已经朽坏。
　　方长想了想，去砍了截新鲜竹筒，沿着门外浣花溪上溯，在溪水源头那山泉里灌满水，以软木塞塞了，系上绳子挂在腰间。
　　说不定这次下山，可以再带些酒上来。
　　他抬头瞅了瞅远方，却觉山下秋雨将至，遂从墙上取下斗笠，背在背上。
　　金钱问题好说。
　　方长没有再动那块璞玉。
　　自从有了矿，他旁边棚子里堆满了铜，而铜几乎等价于钱，甚至在很多地方，同重量铜要比同重量钱要贵，由此常有将铜钱融了铸铜器的人，人间官府对此则会严厉打击。
　　选了块铜锭拎在手上，一切便已万全。
　　就像出门在山间闲逛一样，这次出游，他仍然不锁门。
　　而且他也没有锁。
　　在屋里撒上些生石灰，关上茅草屋栅栏门，方长用一根细绳将其拴好，免得在风中晃荡损坏。
　　而后他走到崖边，从浣花溪新行成的瀑布旁径直跳下。
　　还是那条小路，但旁边水花洒下，冲来土壤，行成个小水潭，算是颇有野趣。
　　林溪村已经进入了收获季节。
　　此时已日上三竿，村民们正忙着用小刀片收割田中粟米，他们将饱满穗子轻轻割下，放入袋中运回。
　　等到晚上后，再将粟米搓下，这是个需要全家老小上阵的技术活。
　　方长有意不引人注目，于是他从山路上，在一名又一名忙碌的村民旁边擦身经过，却没有人注意到他。
　　官道上，依然如往日里一般热闹。
　　安坐华车的，骑着驴骡骏马的，挑担推车的，背着包裹独行的，这些人穿着皮靴草鞋甚至跣足，身着丝绸锦缎棉麻衣，在官道上来来往往。
　　走在他们中间，方长好似格格不入。
　　细看之下，却又比行人们更与这条路合拍，很有些错位感。
　　日头正中之前，方长行到了虎桥镇，看了看天色，他穿过伏虎桥，径直朝镇中走去。

51、【重过小镇】
　　方长先要将手中这一大块铜卖掉，换成钱，供路上花销，首选当然还是上次来这里时，卖玉那家金银质铺。
　　“客官可是要点什么？”
　　质铺掌柜的话语和上次一模一样，连语气都不差上半分，都那么让人如沐春风，掌柜脸上笑容也和上次分毫不差，可见是常年说同一句话，练出来的。
　　走到柜台前，方长将手中铜块轻轻放在台上，小心不使砸坏了台板：
　　“不知此处可收铜块？”
　　“客官小心！”质铺掌柜也是担心他砸坏了台案，赶紧去扶，一碰之下察觉铜块重量，见此人却轻飘飘单手拎着，面上满是惊愕：“呃，客官真是好神力！”
　　“此处可收得？”
　　“抱歉，客官，小店并无能力分辨铜块成色，无法收购，若是金银珠宝，在下还能掌掌眼，这个……”
　　方长拱手说了声打扰，拿起铜块起身欲走。
　　金银质铺掌柜在后面出声说道：“客官，若想出售此物，或许可以去村中铁匠家一趟，他兼做打制铜器的生意。”
　　“谢过。”
　　按照掌柜指点，方长朝着铁匠铺行去。
　　隔老远，便听到叮叮当当敲打声，到了近前更是清晰悦耳。
　　一座高高烟囱傍在那座房子院墙上，朝天空吐着烟气，门口敞开着，进去后只见一位中年人一位年轻人，俱光着膀子，在那里抡锤。
　　还有一位老者手执小锤，在旁边敲打。
　　见方长进来，他们将所锻铁器夹起来，往不知掺了什么材料的淬火桶里一放，怪味水雾伴着刺啦声升起，弥漫在院中，那老者抹了把汗，走上前来，微微拱手问道：
　　“客人所来为何？”
　　“在下欲要出售此铜块，不知道此处可收？”
　　“收。”
　　那老者答应道，看了看方长手中铜块大小，便知重量不轻，称赞道：“客人好力气。”
　　将方长让进去就坐，而后命另外两人取肩扛大秤来，仔细查看了铜块成色，说道：“按照规矩，在下需要将其劈开看看内里，还望客人谅解。”
　　“请随意。”
　　方长挥挥手，对此他很理解，这是怕其中裹了廉价材料骗钱。
　　铜货贵重，确是需要小心行事。
　　三人将铜块劈砸开，确认里面均匀一致后，上抬称称量。
　　那老者入里屋待了片刻，出来朝方长告罪道：“客人请稍待，家中钱差些许，还望容许小老儿去凑一下。东良、中平，你们先莫要锻打了，陪这位客人一会儿。”
　　“可以，索性在下并无急事，等上一会儿便是。”
　　那老者急匆匆朝门外去了，留下中年人和年轻人陪着方长闲聊。
　　谈话间方长得知，三人是祖孙三代，这家人姓李，祖上在此虎桥镇居住已不知有多少年月，世代打铁为生，主要产物是农具菜刀、铜盆铁锅之类生活用具。由于世居于此，用料扎实良心，很受镇民们信服。
　　过了半个时辰，老者才拿着钱串，风尘仆仆地回来：
　　“钱已经拆借到，这下足够，让客人久候了，”
　　方长问：“会不会担风险？”
　　老者笑着摇头道：“不会，都是左邻右舍，不收利息，而且隔几天周转开也就还上了。”
　　双方会账，银货两讫。
　　将几贯钱收进包裹里，掂了掂，包裹瞬间变得沉重许多，方长发觉所增这些钱币，似乎比来时拎的铜块，还沉上些许。
　　……
　　虎桥镇是个很不错的地方。
　　这里伏虎饼很是美味，但上次来时，给方长留下最深刻印象的事物，还是镇中酒馆里的高粱酒，以及——镇里老徐那个面摊。
　　未及走近，香气已然扑鼻。
　　阳光下大锅里面翻着水花，上面热气腾腾，摊主老徐双手非常麻利，扯下的面片如瀑布一般泄入锅中，在里面翻滚。
　　“一碗羊肉面，加个荷包蛋。”
　　“好嘞~！”
　　朝摊主说完，方长取出一些铜子，扔进小摊角上钱盒中，而后寻找空桌坐下。
　　来过两次，他已经知晓这小摊上的面价，而摊主也只是听了听钱币声，并未仔细查看点数，显然是颇多人这样做，而且钱数上罕有偷奸耍滑之事。
　　此时尚未正午，并不是正饭点儿，所以这里生意依然红火，但不算拥挤。
　　几位食客各端着碗，坐在长凳上自顾自吃面，偶尔才有熟人会互相交谈。
　　方长轻轻拽了拽衣襟坐稳，看着摊主动作。
　　“客官，您的羊肉面。”
　　摊主老徐端着新出锅羊肉面过来。
　　他对方长似乎还有印象，正好此时未有新顾客，遂放下面笑笑：“客官可以尝尝，是不是味道更好了？”
　　“哦？”
　　闻听此言，方长立刻吃了一口，确实比起上次更显绵滑，滋味层次感更丰，还多了些许碎蛋花，味道更佳。
　　他对摊主笑道：
　　“果然美味，掌柜的这是改了配方？”
　　摊主用肩膀上白毛巾擦了擦脸：“不敢称掌柜，在下接手这面摊许多年，也将这配方改了多次，最近又灵机一动做了些微调，很受熟客们欢迎。”
　　“您对这碗面这可真是上心。”
　　“那可不！”摊主得意的晃了晃头，“这面摊是我全家老小生计所在，让客人们吃好吃舒坦，是小的立身之本，只有大家吃饱吃好，我等生活才有着落。”
　　话音刚落下，又有人从街角走来，远远地便喊道：
　　“老徐，一碗羊肉面！”
　　“好嘞~！”摊主立刻应声，而后朝方长告了声罪，立刻走到摊前开始扯面。
　　来的人方长认识。
　　却是那怀凤府谢广安，自己在此吃面三次，每次都能碰上。
　　实是有缘。
　　谢广安这次挑着个大担子。
　　他将货物往旁边一放，便就朝方长这里坐过来：“这不是方先生么？又见面了，缘分呐。”
　　“幸会，谢兄，您这是整日里能路过这虎桥镇？”方长端着碗道。
　　“先生好眼力，我常年来往于龙安府和怀凤府之间。”
　　“以我的脚力，这来回路上总是耗时一天多，从怀凤府去龙安府时候，我总是一早出发，可以在林溪村那里歇脚。”
　　“而从龙安府回来时，若是早晨出发，便就在此处吃中饭，若是午后出发，便就歇息在这虎桥镇，一样来此吃面，如今算得上是习惯了。”
　　点头笑了笑，方长吃着面问道：“谢兄，不知道左近几府，是否有何新鲜事儿？”

52、【一路向西】
　　“当然。”
　　有人和自己攀谈，谢广安瞬间来了兴致，他滔滔不绝地说着，却完全不影响吃面动作。
　　“这太平天下，有趣事情向来是层出不穷。”
　　“不过我老谢平日里，总是来往于怀凤府和龙安府之间，也就清晓这两个地方的事儿，再远的那些都是传言，未亲眼得见，终究不敢乱传。”
　　“就说我那怀凤府，最近算得上是文风大盛，上次州试竟然同时有八人得中，这可真是千百年来头一次。”
　　“他们正筹备去都城参加会试，不知这次几人落榜，几人高中，希望他们做了官后，能够是个好官吧……”
　　“还有龙安府，三个月前有位老爷子听戏文上了瘾，也给自家闺女办比武招亲，结果擂台办了一半尚未决出胜负时，那不甘如此的女儿去其母亲那里哭诉。”
　　“而后老夫人暴起，在大庭广众之下将这老爷子一顿痛打，那比武招亲自然也没能办下去，那场面可真是欢乐，啧啧啧……”
　　说话间，两人碗中面都已经下去大半。
　　谢广安继续说道：
　　“还有这附近最为轰动的，就是这虎桥镇上次的事儿，就在咱们上次碰见前后，先生是否清楚？”
　　“当时我也是路过此处，只了解开头，未听闻后续。”方长说完挟了一筷子面，配着羊肉放进口中。
　　面与肉混合嚼起来，颇为软嫩鲜香，口滑的紧，那荷包蛋也卧的恰到好处，蛋黄泛着深橙色，热气腾腾。
　　谢广安听到方长的话，兴致勃勃地说道：
　　“却原来是受害一家出人，摸到府里县衙中出首，告了那劣绅庞员外一家。正逢此处姚县令刚正不阿，当即便命人捉了镇上差役和劣绅，判了重罪，发配五千里。”
　　“而且据说和这庞员外勾结，在府里一手遮天的钱书吏，被判了斩刑，行刑那天，好多人去看呢，俱都拍手称快。”
　　“可惜在下需要整日为生计奔波，而那宁河府，实在是不顺路，未能一见。”
　　“这刘长青一家实在是走运，结合之前庞员外家那些传闻，镇上人们都说，他家是有神灵保佑。但我想，人必然自助而天助之，必也是他家中人自救在先。”
　　方长笑而不语，埋头吃面。
　　这谢广安说的不错，那只犬妖，说来确实是刘长青家中一员，若不是这里频频发生怪事，想来自己也不会注意这里。
　　人必自助天方助之，甚对。
　　……
　　离开面摊，方长忽然意动，拐了个弯，去那刘长青家看一看。
　　茅草屋与篱笆墙依旧，不过这里早已经恢复了欢笑，看起来几月前那次蒙冤，并未给这家留下太多伤痕。
　　空空的牛棚成了杂物间，堆满了工具和柴禾之类。
　　一位小童正在院里，和自家黄犬玩耍。只见这小童，不时将手中沙包抛出去，看黄犬将其叼回来，便拍手哈哈欢笑，双方玩的十分融洽。
　　黄犬偶尔一转头，忽然发现方长在篱笆院外不远处看着自己，面色瞬间大喜。
　　但是它和小主人玩耍中却脱不开身，只能在小童转身捡沙包之机，人立而起，朝着方长远远拱前爪，却见方仙长抬头还礼，笑了笑后转身离去。
　　它扭头继续去叼沙包。
　　离开刘长青家，方长准备再去虎桥镇土地那里打个招呼。
　　自己此次下山只是去碰碰那机缘，并无明确目标和明确时间，没必要过友人门而不入。
　　在镇中随意转了转，他买了包麻糖拎在手上。
　　礼多人不怪。
　　这座土地庙背靠繁华大镇，香火还算丰盈，至少远强于云中山山神。
　　方长在门口捻了半个诀权当敲门，而后被土地公迎进府中，双方就座，闲聊了很一会儿。
　　这虎桥镇土地吴怀锦，在神灵中却也算得上交游广阔，和周围人颇有交情。
　　据土地公所说，那钱书吏终究是没躲过去，刑场处斩后被拘押到城隍堂上，按照之前判决受罚。
　　他挨了千杖，被削足五十轮，而后才被扔进轮回，投生虫孑肉畜，百万年不得人身。
　　“爽利！”
　　方长如此评价道。
　　…………
　　……
　　穿过虎桥镇的官道，是南北朝向。
　　虽说是官道，但最初来由已不可考，只知道此路古已有之，年年修补。
　　虎桥镇往北，官道径直通到林溪村附近，而后在云中山南麓朝东，通向龙安府。而从虎桥镇向南不远，官道便在此转了方向，朝西面通过去，一直到怀凤府。
　　附近地理交通，千百年间一直如此，这也让虎桥镇和南面宁河府府城之间，路途颇为难走。
　　还好这些年也一直有传言，几任知县都有筹划，想修建从宁河府到虎桥镇的官道，这样从宁河府到临近两府便利许多。
　　只是计划赶不上变化，宁河府总是不具备条件。
　　方长背着包袱，从虎桥镇南出来，转而西行。
　　腰间竹筒里山泉水已经喝光，如今换上了整筒高粱酒，但他不着急享用，而是从包裹里摸出一把杂色坚果，边走边慢慢剥吃着。
　　碎壳便扔在路两边，这些不用多久便会降解为肥料，不会污染环境。
　　官道蔓延在原野上，路过农田密林，路过水塘河流，两边一派田园风光。路边水渠较为鲜见，倒是官道所过桥梁都还修得不错。
　　此季节的道旁野草，也带着饱满穗头，像远近田中金黄粟穗一样弯着腰。
　　像林溪村一样，到处都有人在收割。大小道路上，农夫们或挑或背，或赶着驴骡推着独轮车，将田中一年收获往家里搬。
　　大车是贵重物品，便是殷实人家也不一定置办得起，路上能见多大车是远途拉货，少有用来下地收获。
　　来来往往的人，都忙忙碌碌。
　　只有方长，悠闲而快速地走在路上，无衣食之忧，亦无名利之扰，逍遥自在。
　　即便是这次下山，也仅是去碰一碰机缘。
　　成与不成，当看天意，便是一无所获，也只是下山游览了一圈。
　　云中山余脉在东西两侧，朝南伸展着，犹如怀抱着宁河府，迫使官道微微转了个角度，从其山脚下穿过。
　　方长经过一段山坡路，又经过一条短山谷后，便见前方豁然开朗。
　　不远处，就是怀凤府地界。
　　天色有些阴沉，风中带着潮气和凉意。
　　不远处大树下有群人在歇脚，他们似乎是歇够了，正纷纷起身。
　　远远见到这些人，方长眼神忽地一凝。

53、【人间风雨避复来】
　　在路人眼中，那群人普普通通。
　　但是在方长眼中，却完全不一样，在他看来，其中两人头上宛如风云汇聚，有四方气势云集之象。
　　方长：“……”
　　不简单，不过这可有点儿不妙。
　　联系到最近几个月里，夜空中一直变化的天象，他有八成几率确定，前面人堆里那两个人，是这次大劫的主角。
　　方长并不想和他们有接触。
　　劫数可不是什么好东西，万一接触之后应劫……即使自己是修行人，这个时代又没有封神榜，自己也算不大上有跟脚，弄不好就会身陨道消。
　　他瞬间加快了步伐。
　　用超过这群人的方式，避免和他们接触。
　　方长暗自笑道，自己这抽身法不错。
　　…………
　　……
　　雨丝纷纷扬扬，飘洒在天地之间。
　　天上乌云虽然浓重，但却没有夏季那种暴烈，秋天的雨，其势绵软，甚至没带着多少雷声。
　　但这对于期待丰收的百姓们来说，无异于当头一棒。
　　所有人都加快速度，争取在雨丝落地前，将田地里最后一点未收获的粟米割回家里去，农人们称呼其为“和老天爷抢时间”。
　　但是依然有一些人家，被雨水浇湿了粟穗，愁眉不展，大地上也由此引起无数悲欢。
　　方长戴着斗笠前行，自己所编竹笠，挡雨效果还不错。
　　前方不远处，有个小茶摊。
　　摊主邻着官道，在一片平石上支起了棚子，于里面随意放了四五张桌，卖茶水为生。由于这里前后离着村镇很远，看起来是个歇脚好去处，生意想必不会差。
　　如今天上细雨连绵，方长准备进去要碗茶，休息一阵。
　　“客官请进，来碗茶？一个铜子儿一碗，两个铜子儿随便加。”
　　见到方长走近，茶摊老板迎上来问道。
　　茶棚里面已经有了些人，里面桌子被坐了半数，棚子外面苫了一些车辆，有骡马系在树下，看起来都是来此避雨的行人。
　　方长走进棚子，摘下头上斗笠，抖了抖水，对摊主笑道：
　　“麻烦来一碗茶。”
　　“好嘞，客人请坐，本处还有冷烧饼与腌菜，价格实惠，要不要来上些垫垫肚子？”
　　“不必，茶水就好。”
　　方长环视了下，见这里已经坐满了一半人，颇有几位正拿着烧饼，就热茶与咸菜片啃。
　　想来在雨中久行之后，在这遮风挡雨之处喝上碗热茶，再用烧饼咸菜垫垫肚子，有温度又有油盐滋味，必定舒坦。
　　他找个空桌坐了，待到茶摊老板端了粗瓷碗上来，递了个铜币过去，而后接过茶碗。
　　粗瓷碗中茶水清亮微绿，散发着茉莉花香，上面还飘着一些茉莉花瓣，尝一口，味道却也不错，至少量大解渴，还能温暖行人身子。
　　端碗喝干茶水，方长没有挪动地方，而是解下腰间竹筒，微抿了一口其中高粱酒，又将其盖好挂好。
　　他还从背上包裹里，摸出些坚果剥着吃，同时一边听着周围人低声谈话，一边欣赏外面秋雨。
　　棚子外面官道，在雨中开始有些泥泞，微风吹过，雨丝晃晃悠悠，却又坚定地砸在地面上，溅起细碎晶莹。
　　从此处向两边的官道旁，遍地石块，没有农田，草木繁杂，方长能感觉到，远远地有人快步跑着过来，不过有丛生树木遮挡，看不清楚。
　　噫？不对。
　　他看了看远处上空，忽然意识到是哪波人。
　　竟然不避雨追上来了，说不定是因为这茶棚，是他们前方最近的避雨处。
　　看来是躲不过，那便不躲。
　　凌乱脚步声渐近，而后明显分了伙的几行人，身上带着水珠，气喘吁吁走进茶棚里，摘下蓑衣兜里，朝摊主要了茶水，接着在拥挤中围满了桌子，包括方长面前这张。
　　茶摊摊主很是高兴，兴致勃勃为这几群人舀茶、取烧饼咸菜。
　　方长不逃不躲，不闪不避，只是靠在角落喝酒。
　　或许是冥冥注定，那两位气象有异且看起来像是这次大劫主角两人，不约而同坐在了方长对面，哪怕他们并不是一伙的。
　　几人开始互相认识和闲聊。
　　方长这才有机会，仔细看看这两位大劫主角是何许人。
　　却见其中一位，是书生模样，看上去文质彬彬，但是刚刚那阵奔跑，让他发鬓有些凌乱，衣衫下摆也不少泥点。
　　另一位则是个练家子，而且是个年轻姑娘，身着红衣，眉宇间颇为英气。
　　这桌上挤了七个人，只有方长独自坐了一面，其中一位练家子模样的江湖人士，喝了几口茶暖了暖身子，而后对桌上人拱手说道：“几位，相逢即是有缘，在下阳州段金。”
　　“柳元德。”这是那位书生模样大劫主角。
　　“于青菱。”这是那位江湖女子，也是此次大劫主角。
　　“……”
　　“方长。”
　　待几人都互相通了姓名，方长也淡淡说道：
　　“如此大家就算认识了，还是那句话，相逢即是有缘。”那段金看起来颇为豪爽，带头开始攀谈。
　　从他们对话中，方长得知，他们其实来自于三伙人。
　　兴庆府几位书生，同去阳州游学。另外则是一伙江湖人，行走在江湖上。还有一伙掌柜和伙计，正按照东家命令调去另一地。
　　方长也仔细观察了两位主角，尤其是他们头上气象。
　　按着风云汇聚之象，或许用不了多久，他们就会登上天下舞台。
　　但两人无法察觉到这点，毕竟他们此时名声不彰，而且大劫主角这种身份听起来不错，其实却挺坑，只是身不由己，被天下大势推着走而已。
　　当然，他们的选择，也会在一定程度上影响大势方向，只是极为轻微。毕竟，更多时候他们的“选择”，并不是他们自己的选择，而是历史和大势本身的推动。
　　一个时代的主角之所以会成为主角，仅仅是因为他们适合处在那个位置上，毕竟创造历史的，从来不是英雄。
　　此时方长依然没有参与他们攀谈，只是在旁边仔细听着。
　　毕竟，就算劫数来找自己，自己也不应该主动凑上去，不是么？
　　那位江湖人段金很擅长聊天，有他在，这一桌甚至旁边两桌气氛都搞了起来，大家在欢笑中，全然忘了外面秋雨和风中凉意。

54、【仙人当面不相识】
　　喝茶避雨的人们，开始天南地北的闲聊，从各地科举聊到地里收成，从婚丧嫁娶聊到物价波动，从朝堂传闻聊到江湖风雨，个个神采飞扬，谈天论地，指点江山。
　　很有既视感。
　　我前世也曾在键盘上纵横捭阖，像他们一样，方长心中笑着想。
　　过了会儿，却听那段金扯着大嗓门说道：
　　“……也是在这条官道上，几个月前我曾经夜宿一座山村，就在那云中山脚下，却是遇到了这么一件事儿——”
　　拖了个长音，见所有人都看向他，段金得意的继续讲：
　　“那山村平日里，全赖村边一条溪水饮用，我去之前不久，却是突然断流，那村人差点失了生计。”
　　“哦？”此事引起了柳元德兴趣，他问道：“却是为何？”
　　“柳兄且听我分说，那村里人惶恐不安，还好有个砍柴人曾经在山中遇仙，没办法之下，便一个人跑了出去，到山中一座崖上求仙。”
　　“你们说怎么着？嘿，还真让他给求到了！”
　　见附近几桌人全都将视线转过来，段金更为兴奋，他差点在座位上手舞足蹈：
　　“那仙人带着他，先去拜访了云中山山神庙，从山神那里问知，有头强力妖怪断了水源，而山神尝试驱逐却也败下阵来。”
　　“结果这仙人带着那砍柴人，问清楚妖怪所在山头后，径直杀了过去。他手执青锋剑，法诀一捻，飞剑便来回穿梭，但那穿山甲妖鳞甲坚硬，一时破不得。”
　　“而后双方便斗法，你来我往斗了百十回合，千尺之内俱化为焦土沼泽，法术光辉映红了半座云中山！”
　　“哦！”众人惊叹。
　　“后来呢？谁赢了？”女侠于青菱问道。
　　“当然还是那仙人技高一筹。”段金卖弄道：
　　“他法力高强精深，本就压得那妖怪节节败退，又瞅准时机卖了个破绽，从妖怪法术缝隙，闪身进去，一拳就打懵了那穿山甲妖。”
　　“这其中也甚有讲究，就像那对付甲胄一样，锐器难以破甲的时候，便就使用那钝器，用震荡之力透甲伤人，那仙人一拳砸在妖怪身上，将妖怪打到吐血，差点就此了结了它。”
　　“然后趁着妖怪被打的昏头转向，仙人召来飞剑，抵在穿山甲肚皮上，威风凛凛地说‘孽畜，还不束手就擒！’”
　　“那妖怪被吼声惊得登时清醒过来，见自己被利刃顶住了肚皮，吓得魂都没了，浑身止不住地颤抖。”
　　“你们且说为何？穿山甲这种东西，肚皮那里没有鳞甲护着，最是要害，被利刃抵住，连蜷缩都不能，可以说是任杀任剐。”
　　“仙人制住那妖怪，待其求饶时，逼其发誓不能再为恶，才饶了这妖怪一命，妖怪吓得头也不回跑下山去了。”
　　那段金手脚比划着动作，就像当时在现场一样。
　　听众们被这个故事吸引住，纷纷问道：
　　“那仙长为何不将妖怪直接杀了？降妖除魔不应该心慈手软啊。”
　　段金听到后楞了一下，他挠了挠后脑勺，猛摇头辩解道：
　　“你们可别用人间想法去揣测仙人，俗话说，上天有好生之德，那妖怪只是做恶，又未曾伤人，自然可以得饶一命。”
　　众人又道：“可是那妖怪有前科，若再祸害人间又怎么办？”
　　“这就不用担心了，誓言已经发下，自然有那仙人监管。我们总不能因为一个人有可能犯法，便将其捉拿问罪罢……”
　　周围人被说服，略带迷茫地点头赞同。
　　作为当事人，对于这完全走了样，已经朝着话本发展的传言，方长并不觉尴尬，反而听得津津有味。
　　唯一可惜的是，如此精彩剧情，手中竟没有瓜子相佐，或者哪怕有个甜瓜也好。
　　众人闲聊间，又询问了下仙人姓氏，所居何方。
　　可惜那段金当初只听说了一遍，记不起来了，或许是姓袁？
　　大家纷道遗憾，接着换了其它话题。
　　“……却说那阳州有位读书人，家里炖了只鸡，坐在桌前正欲大嚼，忽然悲从中来，于桌前肃立，作了首悼词曰：‘鸡有五德之才，难免一刀之灾，暂吃吾肚之内，算作一副棺材，呜呼呀——哀哉！’，而后转头冲屋外喊道‘娘子！再捣瓣蒜来！’……”
　　“……哈哈哈哈……”
　　“……我们兴庆府，有两位简姓先生，德高望重，但是教出来的弟子，半数成就非凡，半数顽劣不堪，而且完全看不出为何会如此。”
　　“但是他们二位简先生，却也是府里仅有拿得出手、上得了台面的良师，今年本府中榜考生，几乎全是出自他们门下。这让府里有头有脸的人物们都纠结不已，自家子弟是送去读书呢，还是不送去读书……”
　　“……换我也纠结，这跟耍钱押大小似的，谁受得了啊……”
　　“……就是就是……”
　　外面风渐起。
　　细细秋雨渐歇，厚厚乌云散开缝隙，金色阳光从中穿过洒下来，将雨后颜色深沉的大地，染上几块明亮斑驳。
　　见此情景，茶棚里众人停止了交谈，纷纷打点行囊，收拾车马，准备重新出发。茶摊摊主开始收拾碗碟，抹擦桌子，准备迎接后面客人。
　　大家都要讨生活，或者有自己所行目的地。这次下雨耽搁，只是提供了一些修整调剂时间，雨停了，依然要各奔前程。
　　方长行李轻且少，也没啥要整理，率先起身，走出茶棚。
　　并不想在身后众人身上磨蹭太多时间，尤其是两位大劫主角存在的情况下，他发挥脚力，快步前行。
　　在身后人们眼中，之前那位待在角落，皂袍银簪，十分容易被无视掉的人，闲庭信步般，快速远去，不一会便只剩下远处小点。
　　略泥泞的官道上，了无痕迹。
　　没有半分脚印。
　　“高人啊……”
　　有人见此情形叹道，而后继续整理自己马匹。
　　这时，一声大喊让所有人都看向发声者。
　　“我知道了！！！”
　　众人只见那位豪爽江湖客段金，蹲在地上十分后悔地说道：“我想起来了！我想起来了！那云中山里的真仙，可不就是叫方长么！”

55、【怀凤府】
　　众人纷纷涌出茶棚，看仙人离去方向。
　　大家将眼睛瞪得溜圆，才注意到远方那个移动的身影。若是不仔细看，甚至会将其忽视掉，结合名字和对方脚力，他们对于这事也就信了九分。
　　有人冲蹲着的段金笑道：“你这是仙人当面不相识啊……”
　　还有人在马后炮补刀：“刚刚我就发现了，角落里坐着的这位，和咱们都不一样，绝对不是一般人物！”
　　也有人试图安慰他：“没必要太多在意，这只是咱们这些人无缘而已……”
　　吵吵嚷嚷间，好不热闹。
　　几乎所有人都跑到了棚子外面，甚至茶摊摊主都跑了出去，只有于青菱和柳元德没有动。
　　刚刚他们和方长坐在了同一张桌子上，现在大家都跑出去，只剩下他们两个坐在同一张桌上。
　　于青菱是江湖女，更为开朗。
　　她朝柳元德笑道：
　　“从小便听闻世上有仙，没想到当面碰到，却发现这仙人看起来甚是年轻。”
　　“女侠此言大谬。”那书生柳元德用力摇头，并不赞同。
　　他斟酌了下语言，向对面女侠说道：“传闻中，仙人能得长生，容颜不老，又有传言说仙人可以返老还童。”
　　“所以，刚刚那位，虽然外表是一幅青年人模样，但如果他真是仙人的话，谁也说不好他到底多大年龄。”
　　被书生说服，于青菱笑道：“兄台所言甚是，仙人确实不能用外表衡量岁数。”
　　接着，她朝对面书生拱了拱手：
　　“重新认识下，小妹于青菱，阳州人氏，一直在江湖上漂泊，此去乃是到兴庆府投奔大伯。”
　　柳元德赶紧还礼道：
　　“在下柳元德，兴庆府人氏，从龙安府游学归来，正准欲还家备考。”
　　“哈哈，那正好顺路，继续同行？”
　　“乐意之至。”
　　当两人收拾好行李，走出茶棚时，外面天上已经云开雾散，露出被雨水洗过碧蓝天空，阳光洒下，照出一弯彩虹，横贯天空。
　　茶棚外那江湖客段金，满脸都是失落之色，他依然没有缓过来，不过也开始收拾心态，和大家一起走上官道。
　　雨后泥泞，道路并不好走，但两旁树木青草被这雨水一浇，俱都泛着青翠，空气清新怡人，那如黛远山也更加靓丽。
　　一行人重新上路，有一搭没一搭聊着，刚刚那疑似仙人，自然也是焦点话题。
　　于青菱和柳元德二人聊得甚是合拍，很快熟悉起来。
　　说完一件读书时趣事，听到周围依然在讨论刚刚遇仙之事，柳元德对旁边女侠说道：“传说这世上不仅有仙，妖怪也为数不少，但我来到世上二十载，既没见过仙也没见过妖，刚刚那确实是开了眼界。”
　　侠女于青菱哈哈一笑：“我也同柳兄一样，没见过妖，也没见过仙，不过江湖上那些高人倒是认识不少，他们可比传闻中差远了。”
　　“说不定妖怪和神仙也一样，并不像故事里那么与众不同，可能就如刚刚那人一般，风轻云淡，混迹人间。”
　　说着，她从路边一根孤零零的竹子上，随手折下一根竹枝，拿在手中玩耍。
　　旁边柳元德也走过来，仔细看了两眼这根竹子，才和于青菱一道，跟上前面大部队。
　　“柳兄为何如此查看那根竹子？”
　　“它生得很不错，越看越让人欢喜，我刚刚想，若将其砍下来做成箫或笛，应该不错。”
　　“不过这偏僻地方竟然有单独一根竹子生长，也是殊为不易，考虑到它生长困难，还是算了，说不定啥时候这里会多一片竹林。”
　　“柳兄真是想得深远，小妹佩服……”
　　两人互相夸奖着，自官道上走远。
　　他们全然没注意到，随着柳元德说想做箫和笛时，后面那根竹子抖了三抖。
　　这根竹子，确实生长得突兀，周围没有同类，全是杂草灌木和乔木，只有这根二指粗细翠竹戳在路边，也是殊为不同。
　　“人类太可怕了……”
　　竹子心想。
　　它是云中山山坡竹林里，那根逃跑的竹子精。
　　自从下了山，竹精昼伏夜行两个月，在人间乱逛了几大圈后，来到此处。
　　下山几月还依然完整，主要得益于它还算机灵，知道避开人行动。而且它掌握了变细的方法，从竹林里最强壮的崽儿，变为道边二指粗细的小竹，从而不引人注目。
　　这会儿它正在这里休息，准备晚上继续朝西前进。
　　没想到几个月安稳让它放松了警惕，竟然驻扎在了路边，结果遭了殃，被折去一根枝叶，还有人说要将自己砍了，做成长箫短笛。
　　竹生为何如此艰难，这广袤大地，就没有净土了么？
　　满心委屈中，此竹看官道前后没人，便悄悄从土中拔起脚步，朝旁边树林里跑了几丈，才收拢枝叶继续歇息。
　　…………
　　……
　　方长之前所居住之处，离着云中山并不远，就在兴庆府治下一个小山村里。
　　他上山路程，走走停停，花了不少时间，才穿越兴庆府来到云中山，还花光了变卖家产后的不多积蓄。
　　现如今下山寻找机缘，方长准备先回去看看之前居住的地方。
　　从云中山到兴庆府，需要经过怀凤府，再沿着怀凤府到兴庆府官道一直向西，从兴庆府朝西走上几十里，才能到得初始小镇。
　　这段路途中，怀凤府是必经之地。
　　在路人闲聊中得知，怀凤府和龙安府，都要比宁河府富裕繁华。
　　有说是因为这条古官道未曾进宁河府府城，缺了风水上通财之势，还有说是因为历史上，宁河府时常有洪水泛滥，让宁河府家底一直不厚。
　　对此并不关心，方长喝了口竹筒里高粱酒，看着前方府城城墙。
　　进城费和宁河府一致，都是一个铜币，不过日积月累下，县衙在这方面收入还算可观。
　　掂了掂包袱里各种铜钱，他走进街边一座客栈：
　　“掌柜的，来间房。”
　　“好嘞，客官您是否打尖儿？”
　　“暂时不必，先给我开个房间。”
　　掌柜对业务很熟络，也不需要登记，只是收了定金后，喊店内伙计将方长带上楼。
　　分给方长这间屋子，是临街房子二楼，阳光非常好，光线透过波浪形薄纱窗帘，在桌子地板和墙边柜上，投下略模糊的条纹光影。
　　按了按床铺，感觉其还算软。
　　方长在窗边桌椅前坐了会儿，而后起身，准备去看看本府市面上景象。

56、【年轻人有诗和远方】
　　虽然仅相隔近百里，这怀凤府街面上风物便和宁河府有所不同，尤其是府城中居民们口音，双方有明显差异。
　　而且相比起来，这怀凤府要比宁河府繁华不少，城中行人摊贩、雇工店员、孩童老人，气色都要更好上一些。
　　盖因这怀凤府盛产鸭梨，个大味好，皮厚多汁，耐储藏耐运输，畅销远近数个州府。
　　方长走近怀凤府府城时候，两边除了田里满当当的口粮，水边地头路旁渠边，大多分布着梨树。
　　那些深紫色树干顶着绿色叶子，中间累累硕果，在阳光下呈着鹅黄色，若是到了春天，这布满白色梨花的怀凤府，定然如雪原一般美丽。
　　皮厚的梨子口感稍微要差上一点，不过它所伴随耐储耐运特性，才是这怀凤府鸭梨畅销远近的根本。
　　就如远方某府盛产一种贡梨，因其皮薄肉酥，水多肉甜，若是无意失手落在地上，必定摔得稀碎，故称“酥梨”。
　　但也因为如此，酥梨运输困难，每年除了本府人能食用，和挑选少量作为贡品之外，根本无法往外销售，种植规模也一直上不去。
　　街面上，很多农夫挑着担子售梨，生意还不错。
　　因为这怀凤府也算交通枢纽，来往旅人客商挺多，加上这怀凤鸭梨名声不小，他们经常会买上几个尝尝，或者带回家给老婆孩子吃。
　　方长从包裹里拆下几个铜钱，买了两个。
　　味道很不错，或者说，比云中山里大部分水果要美味，算是名副其实。
　　他现在正在怀凤府里最宽阔街道上行着，四处闲逛。
　　方长津津有味地看着周围一切，在山中修行几个月后，感觉人间就像是另一个世界。
　　又到了饭点儿……
　　仰头看了看，他选定周围最上档次的酒楼走进去，这酒楼门口挂着招牌，上面三个大字很是俗气——“悦来居”。
　　见方长走上台阶，里面店小二将手中白毛巾，往肩膀上一扬，而后迎了上来：
　　“客官里面请，几位？”
　　“只有我，给我来个靠窗的位置。”
　　“好嘞——客官随我来~！”
　　小二利落的引着方长上楼，在靠窗一张桌子旁坐下，从旁边大铜壶里倒一杯茶端上，而后问道：“客官要点儿什么？”
　　方长坐定问道：“这里有什么招牌菜？”
　　明显是受过培训，店小二流利地说道：
　　“本店有三绝，首先是脆皮桂花鸭，皮脆肉软，色香味俱全，这道菜每位老顾客都必点必尝，称得上是这悦来居门面。”
　　“然后是黄焖牛肉，由于耕牛不得宰杀，只有拿了官府牌照，专门养殖的肉牛才能用作食材。而府城那几家养牛户，隔上一段时间才能出栏一头，因此不是每次来都能赶上。今天恰好有新鲜牛肉供应，客官可以点。”
　　“最后便是清江笑口鱼，这鱼乃是南方百里的清江所产，捕捞后放在桶里运来此处，趁着新鲜宰杀，用独特手法烹饪，最是鲜嫩美味。”
　　方长点点头：“那便上只脆皮桂花鸭，拣几道时令菜蔬烹了端上，再来几个旋饼，温壶好酒。”
　　面前店小二流利地复述了一遍，待得到确认后，才飞奔至悦来居后厨递交菜单。
　　端着白瓷茶杯，方长轻品了一口茶，环视酒楼里。
　　这座悦来居生意还算不错，但远称不上火爆，看起来走得是细水长流的路子。
　　里面人没有坐满，方长所坐二楼更是冷清，倒是几个半封闭包厢里面都有人，欢声笑语与觥筹交错声一齐传将出来。
　　后厨材料一直保持齐全，菜上得很快。
　　没多大会儿，四五个碟子便摆满了面前这张木方桌，还上来盘白面旋饼，以及装在细嘴酒壶中温好的美酒。
　　见方长欲动手进食，小二立刻走上前来斟酒，同时为其介绍主菜：
　　“客官，这脆皮桂花鸭，要将皮肉分开食用，旁边这两份蘸料，鸭皮可以蘸着砂糖吃，这是从烤乳猪处学来的技法。鸭肉可以蘸桂花酱吃，桂花酱是本店秘制，味道甚佳。”
　　“谢谢。”方长放下筷子，从怀中抽出直背小玉刀，上前片鸭子吃。
　　果然如店小二所说，这道菜色香味俱全，皮脆柔嫩。
　　鸭皮烤的薄脆，蘸了白砂糖后，油脂与糖分共同在口中炸开，提供着从远古时期流传下来的美妙感受，桂花酱更是香甜宜人，与鸭肉甚配。
　　酒暖过后口感更是柔和，更显这好酒醇香绵软，几样时令菜蔬调制的颇为精心，从中可以感觉到这悦来居大厨的深厚功力。
　　方长吃的爽快，他朝旁边侍立店小二夸奖道：
　　“这里手艺真不错。”
　　“那可不。”店小二对此理所当然，这会儿人不多事情少，他干脆在旁边陪着方长闲聊：
　　“这悦来居，是怀凤府城里最好、也是最大的一座酒楼，但凡高端些的宴请聚会，都会在这里进行……”
　　闲聊了一会儿，方长已经消灭了大半只鸭子。
　　从店小二口中得知，这悦来居虽然技艺精湛，却走的是平价路线，每道菜溢价并不多，性价比很高。
　　问了下姓名，这位店小二名叫陈远，接着方长问道：
　　“陈兄弟，你在这里干了多久了？”
　　“有两年了罢。”
　　“感觉这份工作怎么样？”
　　“很好啊，每天除了上工时间稍长之外，不算累，也很干净，只需要眼力跟上脑子活点儿，算得上是安逸，而且工钱很不错。”
　　店小二陈远夸奖了这里两句，而后想了想，微微降低声音道：
　　“就是，我不太喜欢。”
　　“为何？”方长停下手中切割鸭肉动作，奇道。
　　由于面前人独特气质，陈远似乎对这位客人很是投缘，他朝方长坦白道：
　　“我也曾经整理过自己的梦想，而后发现我向往新的生活，不喜欢每天待在同一地方。或者说，我想想去看看这个大大的世界。”
　　方长继续削下几片鸭肉，笑道：
　　“可是这世界很危险，有妖怪，有鬼，有吃人野兽，有山贼，有心怀不轨的歹人，他们还会做人肉包子呢，你不怕？”
　　“不怕。”
　　陈远摇头道：“我相信，这世界上还是好人多。”

57、【这里有妖气】
　　方长微微点头，并未对别人理想置喙。
　　那样很是不礼貌，而且对于双方，都没有任何意义。
　　陈远接着告诉方长，自己之所以目前还在这里当店小二，是因为家里双亲尚在，有牵挂无法离开。
　　他目前在家尽孝，准备待父母百年之后，再离家出行，因此也不准备讨媳妇生娃娃，到时方可得轻松：
　　“或许我名叫‘远’也是一种冥冥感应，我心中最想去看的，是那些无人之处美景，是那些名山大川、草地雪原、幽谷峰峦，是那些人迹罕至之处。”
　　“不娶妻生子，不让自己有牵挂，也是因为我已做好了充足准备，并不怕葬身在哪个偏僻角落。”
　　“俗话说‘善泳者溺于水’，类比之下，喜爱远游者死于途中，反而是常事，而且对我来说，也说不定是幸事。”
　　对于这位店小二远大理想，和他这幅豁达心胸，方长有点钦佩。
　　能见识到这种人物，听到这样的故事，对自己修行路，也有一些好处。
　　他夸赞陈远道：
　　“有这份心态，想必在不久将来，陈兄弟应能实现自己心愿，祝好运。”
　　对于这两句鼓励，店小二很是高兴：
　　“多谢客官！！这么多年，还是第一次有人告诉我，这样的想法没问题。”
　　“当然，最近两年我也没和人说过此事，但今天不知为何，看到客官就心中颇感亲近，有些没忍住诉说了一番，还好您不笑话我。”
　　将最后一片脆鸭皮撕下，蘸了砂糖放进口中细细嚼着，方长真诚地说道：“在下一直认为，有梦想的人，都值得尊敬。”
　　店小二表情有些得遇知音之色，他拱拱手：
　　“不知客官怎么称呼？”
　　“叫我方长就好。”
　　这时候，不远处一张桌子上食客们似乎要会账，朝这边招呼：“伙计！”
　　“来嘞——！”
　　陈远立刻朝那边快步走过去，直到方长吃光了鸭肉菜蔬白面饼，喝光了壶中美酒，需要结账时，他才有闲暇过来打个招呼。
　　…………
　　……
　　“那刘家娘子，医术实在是好，这次只是揉捏了两下，我这多年病痛就好了！”
　　“真的？你被这折磨了不少年了吧。”
　　“是啊，算起来快八年了，我被这病折磨了这么多年，如今得了解脱，实在应去再次道个谢。”
　　“那肯定是，我听说那大户人家被瞧好了病症，会找巧绣匠订制面锦旗送过去，咱们这些普通人家虽然弄不起，但你去当面道声谢，也是应该的礼数。”
　　“就是就是，明天便让我家老三去市集上置办份谢礼，我要上门去说一声。”
　　“也不知道那刘家小子怎么有那么好的福气，娶得娘子人又漂亮，心地又好，医术又强，我家那小子要是能够找个有她一半的，我就去城隍庙进香。”
　　“当然了，他爹之前行医那么多年，治好了多少人！此等善举，必定是福泽绵长、荫及子孙，像我们这样人家当然没法比。”
　　“而且那刘家公子，日夜攻读诗书，肚里全是学问，这种人物娶到好媳妇才是合理事……”
　　路边两位中年妇女，端着簸箕提着铜壶正在闲聊。
　　她们谈话声，一字不少传入方长耳中。
　　说者无心听者有意，正拎着只卤猪蹄慢慢啃着，在长街上闲逛的方长，朝这边看了一眼。
　　诶，有妖气？
　　一看之下，方长脚步顿了顿。
　　他停止了啃食，将手中猪蹄连骨头三两口嚼吃完，给双手用了个除垢术，去净所有油脂，便转了个方向，朝另外街道上行去。
　　确实有股淡淡妖气，萦绕在这左近人家附近。
　　“不应该啊？”
　　方长有些好奇。
　　妖物开慧后，混迹人间者并不少见，但即便尚未化形，也不会出现妖气四溢的情况，因为那样的很容易被捉去，物竞天择之下，渐渐已经绝种。
　　而眼前这种也有特异之处。
　　并不像未能控制住妖气那种稀罕品种，以单点为中心逐渐变稀，这里更像是随机分布。
　　方长悄悄跳上座高柴堆，放眼望去，这怀凤府城里妖气一团一块，极其单薄但又错落有致。
　　妖气很淡，他估计以大部分修行人感应水平，甚至都无法发现此处异状。但妖气又很有规律，刚刚聊天那两位中年妇人里，刚刚治好病痊愈那位，身上便环绕着一些。
　　结合她们聊天内容，方长有了猜测。
　　他随便走了一段距离，在旁边墙角，找了个正用树枝在地上写字的小童，问道：“这位小兄弟，请问那行医的刘娘子家怎么走？”
　　“这我知道，阁下。”那小童立起身，大模大样行了个礼，而后对方长说道：“但是我最近新学到一个词儿，叫‘等价交换’，阁下探知消息，需要给我在您心里，和指路价值相等的报酬方可。”
　　“哈哈，好。”
　　方长饶有兴趣地笑了笑，从兜里摸出两个铜钱，想了想，却没有递给面前孩童。
　　他对面前小童说道：“小友稍等。”
　　而后他去一边店铺，用这两个铜钱买了几根麻糖，用纸包了走过来，与了那小童：“您看这些可够？”
　　这孩童接过麻糖摇头道：
　　“在我想来，对于指路这种事情来说，所谓等价交换，其价值不由我来决定，而是由它在您心里分量所定，若阁下感觉它值这些，想必它便是值这些，我是不知道的。”
　　“……有道理。”
　　方长并未多说，随着这早慧孩童，七扭八拐，来到一座青砖门外。
　　“那刘娘子家便是这里了，城里行医又姓刘的人家只有这处，阁下可自行敲门进去。”孩童说完便离去，不跑不跳稳重的很，实是与年龄不太相称。
　　这里没有牌匾也没有招牌，但是能清晰闻到，里面飘出来的药香。
　　那是一种常年累月被药材浸润，千百种炮制好药材叠加在一起，所散发出的一种清香。初闻之下会让凡人很是不适，但片刻后则会觉得清新怡人。
　　方长耳力远超凡人，他立在门外，并未敲击门环。
　　因为此时，一阵谈话声伴随着药香，飘过青砖院墙，进入他的耳朵中。

58、【胡雪球】
　　“相公，莫要让一时失利太过上心，人生还很长。”
　　这声音如黄莺般清脆好听。
　　“我懂得…只是终究难以平复心意。”这次是位男子说话，想来是那刘姓书生。
　　“俗话说得好‘量小非君子，无度不丈夫’，反正相公你下次参考不会再遇到他们，只需发挥好自己水平便可，些许杂音只是恶犬吠日，当其不存在便好。”
　　“娘子说得对，细想来，他们无非是平日里对我多有嫉妒，见我如今落榜，便认为是得了时机，才上来嘲笑。其实他们本性并不算坏，也怪我，平日里未曾过多在意自己锋芒。”
　　“相公如此想，便是极好的，妾身再去磨些墨来~”
　　听到这里，方长抬起手，叩了叩门环。
　　便听里面说道：
　　“娘子且听，是不是又有患病乡邻上门了？”
　　“嗯，是有人在敲门，且待妾身去看看。”
　　脚步声响起，很轻，朝着院门过来，但离着大门愈近，就显得越为迟疑。
　　最终，厚木门还是“吱呀”一声开了，一位身着素色罩衣，做妇人打扮，极其美貌的女子，站在门中朝外看来。
　　她看见方长后愣了一愣，而后微微一笑，朝方长轻轻行了个礼道：
　　“上仙请进。”
　　方长点点头，迈步走进门中。
　　这次寻找真是快捷之极，毫不拖泥带水便找到了此事正主，第一眼见到，他便已经窥破了这妖怪身份，正是眼前这位刘家娘子。
　　而这妖也明显察觉到了不对，她听见敲门时，便已觉得异常，因其平时惯常用灵识感应门外人，判断是谁前来求医，但今天门外好似空无一人，就像自家院门闲来无事自响一般，但她和丈夫都明明白白听到了敲门声。
　　待到打开门，只见外面一人风姿翩翩，其身上灵韵更是不类凡人，便知不是自己感应问题，而是面前人位阶太高，说不定有自己的……五倍？还是十倍？
　　那刘姓书生也迎了出来，似乎是准备看看病人状态，结果发现妻子领着位健康人进来。
　　他感到了些许不对，便没有说话，而是和妻子一道，将方长让进屋中。
　　三人就座，刘家娘子端上茶杯，文静地说道：“仙长请用茶。”
　　见气氛有些沉闷，方长率先笑了笑：“这里却是家医铺？为何白日大门紧闭，不挂招牌。”
　　面前书生答道：“虽然家里世代行医，但到我这却走上了那功名之路，娘子怕我读书时受到过多打扰，便撤了招牌闭了门，从那时起，便只有熟悉的街邻才会来问病。”
　　而后他盯着这位不速之客：“这位客人如此上门，却是有些唐突了——不知该如何称呼？”
　　“在下方长，直接称呼我名字便好。”
　　“刘修文。”书生拱拱手，“旁边这是我发妻。”
　　直接开门见山，方长说道：“在下却是为了这怀凤府城中异状而来，那些从这里获得救治并痊愈者，所受治疗手法颇为特异。”
　　这刘修文甚是聪慧，而且性格很直，他听了方长话语，低头沉默了一下，而后平色说道：
　　“你看出来了？”
　　“嗯。”方长点点头，继续道：“想来，这位仁兄旁边夫人，也不是普通人，或者说，并不是人罢？”
　　刘修文沉默下来。
　　后面刘家娘子微一行礼道：“不瞒上仙，妾身胡雪球，确实非人身。”
　　对于面前两人的诚恳，方长还算欣赏，他说道：“大妖混迹人间，体验红尘，对于修行中人来说，却也不是什么稀罕事，但是为何要将这怀凤府弄得满是妖气？”
　　“须知修行中人向来好管闲事，若是哪天有鲁莽者将你镇压了，或者一剑斩了，也没处说理去。”
　　“此却是妾身过错。”
　　面前女妖将事情经过道来。
　　这妖怪胡雪球，是只狐妖，而且是一只白狐。
　　这个人狐相恋故事，没有什么相救后以身相许之类的狗血情节，就是这狐妖化形后，来人间混迹，偶然认识刘修文，被其一身正气、满腹才学，以及英俊外表吸引，而那书生也爱慕她善解人意容貌倾城。
　　典型的才子佳人配，双方迅速走到了一起。
　　二者婚后，对于娶了个狐妖之事，刘修文颇为接受，并不是太过在意，他们的生活也还算幸福美满。
　　胡雪球关了医铺门，除了防止太过打扰刘修文读书以外，便是因为刘修文经常会外出游学，没法接待病患。
　　但街坊们的病情却不少拖延不得，刘修文不在怀凤府时，他们也无处求告，只能央求刘家娘子帮一帮。
　　无奈加心软之下，她便施展妖术疗病，对于某些种类病症也颇为有效，一来二去，刘家娘子医术高明之事，也渐渐传开，让她平常更难以拒绝。
　　而施展妖术和平时生活不一样，必然会有妖气泄露与残留，即使胡雪球仔细控制，在水平足够的人眼中，也依然明显。
　　方长点点头：“原来如此。”
　　刘家娘子苦笑道：“但现在看来，这其实更加危险，因为能够发现这里异状的修行人，虽然比例少上很多，却也都是大能。就比如上仙，还好上仙看起来通情达理，不准备喊打喊杀。”
　　“当然。”方长笑道：“你运气好，我不是那种不讲道理的人，只要刘兄是自愿的，便一切好说。”
　　狐妖拜道：
　　“相信仙长能够看出来，虽然我相公这一身正气，对于妖怪来说可以助挡灾劫，吸引力甚大，但有此正气在身，自能诸法辟易，妖邪不侵，所以不会有怀着异心的妖怪能靠近他。”
　　“嗯。”
　　虽然暂时不知道狐妖说的什么，但方长还是点头。
　　因为他能够看出来，这刘修文灵台清明，毫无被魅惑的迹象，而这刘家娘子胡雪球，行事风格颇为大气端正，也不像邪物。
　　至少这次，并不需要斩妖除魔。
　　“但是……”头一次遇到化形大妖，对于这白狐妖现在状态，方长心中略有疑惑，他打量了一下胡雪球，问道：“你寿命只有百余年，就这样放弃了修行，不后悔么？”
　　“自己选择的路，当然不会后悔。”
　　刘家娘子展露笑颜道：
　　“做人的感觉，挺好的。”

59、【成语不能乱用】
　　白狐妖扭头看了一眼丈夫，幸福地笑了下，说道：
　　“家长里短、柴米油盐、喜怒哀乐、悲欢离合……这些寻常事间，自有无尽滋味蕴藏其中，久处其间难免醉心于此。”
　　“妾身已经找到了自己的路，选定了这个方向，又喜欢得紧，便是百十年后老死又有何妨？”
　　方长闻言，点点头，笑了。
　　妖怪开灵，走上修行路后，会获得长达几十倍上百倍的寿命，比如原本能活十几年的狐狸，开灵后可以活上几百载，若原本就长寿，从中所得反馈寿数更是悠长。
　　但是有幸化形之后，它们这幅新形态下，寿命却只是比普通人长一些。到这个阶段，化形的妖怪们多会选择入世，体验一下凡尘百事，以此增进修行。
　　因为人间琐事，自有真意蕴含其中，这也是修行人与大妖纷纷入世的原因。以此观之，天地对人类这种万物之灵，无形中确有偏爱。
　　但这只白狐妖……它似乎已经完全放弃了修行，全心全意投入了目前这个身份中。
　　像刘家娘子这种状况，不会是第一例，也不会是最后一例。
　　在方长看来，眼前这位本是白狐的女子，虽然妖气衰弱、灵韵不彰，但也绝对算不上走岔了路。
　　谁言道只一条？
　　虽然最终殊途同归，但“大道万千”，从某种方面，此狐近道，甚至可说已经得道。
　　而且其修行路未断，百年后若她依然在世，心性若能磨炼得圆满，自会有一番机缘说不得便就修为猛进，得享逍遥。
　　“胡娘子真是幸甚，道在其中矣……”
　　方长对面前胡雪球叹了声，便未再多谈。他转换话题，嘱托了几句，一口喝净杯中茶水后，便朝刘修文夫妇告辞，起身离开这飘荡着药香的小院。
　　……
　　刘家娘子和刘修文二人目送方长离开，他们夫妇才回到房间里，交流讯息。
　　“娘子，这方长到底是谁？”
　　对于这人来历，刘修文从始至终有些迷惑，他只知道这是位厉害人物，而且似是为了自家这妖怪妻子而来。
　　“我不知道。”听到丈夫问及此人来历，白狐妖胡雪球略有点迷茫，她并不比自己丈夫知道的更多。
　　绷嘴蹙眉想了一下，她对刘修文说道：“相公，妾身倒是可以确定，这方长是位修行人，而且修为极高。”
　　“嗯，我看你喊称呼其‘上仙’，他并没有拒绝，想来真的是位上仙了。”
　　胡雪球点头赞同：
　　“妾身修行几百年里，从未见过这等人物，明明在当面可以用眼睛看到他，但是灵识中那里却空无一人，这种情况，实在是太过匪夷所思。”
　　“而且我以目力观之，似乎能从其身上见到天地循环、自然道理，实在是难以想象他修为有多么高深，幸好此人性格颇为随和，不然刚刚……”
　　她噤住声，没有继续说下去，但是一旁刘修文，已经明白了妻子意思。
　　他知道，在自家娘子看来，刚刚若是动起手来，说不定自己夫妇二人已经人鬼相隔，或者已然共赴黄泉。
　　刘修文感叹道：“如此看来，这位方上仙是位有道高人，并不像话本故事中那样狭隘，不然我们夫妇刚刚就危险了。”
　　白狐妖掩嘴一笑：“相公莫信那话本，里面都是些人类文人，按照自己想法和观念构建的世界，话本里无论是神仙还是妖魔，其实都是人。”
　　“哈哈，娘子所言甚是。”
　　“不过刚刚确实有些惊险，而且这人不告而临，让妾身担忧得紧，还好相公正气加身，自然吉人天相。”胡娘子有些后怕地说道。
　　书生刘修文忽然想到了什么：“对了，娘子你刚刚和那位方上仙说，我一身正气？这是怎么回事。”
　　刘家娘子微微一笑，也不过多解释：“夸你呢。”
　　而后她转换话题：“不过这位仙长最后嘱托，确实是大事，至少对于我们夫妇来说是大事，万一再有修行人找上门，谁知道会发生什么不愉快。”
　　在刚刚方长离开时，出于安全情况，嘱托这白狐妖“以后不得使用妖术救人，好好学医”，这狐妖惶恐中深以为然。
　　“当然，娘子你可不能在以身犯险了，我们将来日子还很长，还要生儿育女，还要教他们读书识字，还要等老了之后享尽天伦……故无论任何时候，安全永远是第一位。”
　　刘家娘子胡雪球微微收起笑容，正色道：
　　“相公你好好读书，学医这种事情，便交给妾身来做。而且对于如何劝阻乡邻们莫要上门，妾身已经有了一定方案。”
　　“若是下次能够得中，现在大多数问题便会迎刃而解，虽然需要面对全新的问题。”
　　“好。”
　　刘修文点点头，他知道妻子一直以来的想法，而且他明白，自己完全有得中的水平。
　　…………
　　……
　　从小巷中走出来，方长解下腰间竹筒，狠狠灌了一口。
　　刚刚故事不错，当以酒佐之。
　　那白狐妖云淡风轻的心态，对于方长也有些触动，导致他修为上有了些许进境。
　　其实能化形者，已经是大妖，刚刚若动起手来，方长自认为不一定可以占据上风，而且还要顾忌凡人刘修文在一旁。
　　当然，对于自己能否全身而退，方长十分有自信。
　　“您终于出来了！”
　　刚刚那位小童快步小跑，朝着它迎上来，手中还托着个纸包。
　　“怎么了，小友，发生了何事？”
　　“我……我刚刚回去和先生说了‘等价交换’之事，受了罚，先生说为人指路乃是公德，告诉我成语不能乱用，而后将我打了手板，还让我将这些还回来。”
　　“……”
　　方长笑了笑，从小童手中接过装有麻糖纸包，而后掏出一根来递给他：“此非等价交换，而是看你有缘，请你吃。”
　　“真的？可以么？”
　　“放心，你先生不会怪罪的，吃吧。”
　　“谢谢！”
　　小童情绪变得高兴起来，他瞬间忘记了手上疼痛，接过麻糖便咬，脸上全是满足神色。

60、【故地重游】
　　方长这幅原身，乃是兴庆府人氏。
　　从怀凤府出来后，沿着官道继续往西，过了两府辖区交界后继续前行。
　　而后在一颗巨大槐树处朝北转折，沿着小路再走上几十里，便就是方长在另一个世界闭眼后，再次醒来时所身处的那座小镇。
　　包括醒来后那次巧遇，即得到身后背囊里那两本修行书籍的奇遇，也是发生在这座小镇上。
　　原身在这里生活了近二十载，熟悉这里的每位居民，熟悉这里的河流水井，熟悉这里的小路农田，熟悉这里的一草一木，熟悉这里的每栋建筑，嗯……那边新起的高楼除外……
　　总之，在原身记忆里面，这座小镇就是他涉足过的所有地方。
　　离开小镇前，方长已经将原身在镇中所有因果，做了个了结。
　　那并不耗费什么力气。
　　再之后的他，已经可以称得上是尘缘不染，因此方长并不准备现身，打扰这些邻居们的平静生活。
　　他更不想给镇民们留下什么谈资，方长知道谣言变形的速度，若是自己忽然现身被关注到，估计用不了几天，在邻居们口中，自己就会成为双手十四跟手指头、三头六臂、隔三差五就会蒸吃个小孩的那种怪物。
　　自己的小屋已经卖掉。
　　那是曾经收养了自己的义父去世后，留下的财产之一。
　　如今里面住了一家普通人，是从外地过来这里讨生活，他们在门前支了个小摊子，每日耕种之余卖些腌菜。
　　老屋提供了这几位百姓的生计，也算是物尽其用。
　　曾经的田里，都是已经收割过的粟杆，尚未彻底刈倒，犹如一片针林。方长有了奇遇，从而走上修行路那条河边，也又生长了一茬芦苇，河边柳叶垂着，给平缓河面铺上绿色倒影。
　　邻家二牛已经娶了媳妇，正在如胶似漆地过日子，村口杜小妹家，门口红字显是新贴，证明这家独生女已经嫁出去，到了临近村镇。
　　大树下那位常年靠在那里，晒着太阳，给孩子们讲故事的老头不见了，他家门口多出了一抹白色。
　　婚丧嫁娶，人间常事。
　　而镇中那些吵架声、欢笑声、孩童嚎哭声，也像以前的每个日日夜夜一样，轮番在这里上演。
　　但以上这些，都已经和方长没有什么关系了，他不再属于这里，不管是身躯还是心魂。
　　待到几十年后，这一代人逝去，也不会有人还记得，曾经有一位名叫方长的少年，在这座小镇长大过——那时，这里不会再有关于他的任何印记。
　　悄悄在镇中转了一圈，方长从很多人身旁走过，但是他刻意发挥了自己那幅修为境界，变得好似融入这片天地，从而没有任何人注意到他，更没有人认出他来。
　　这里应该不会有人知道当年事。
　　原身早就朝每一位可能知道的人打听过，然而大家都只是晓得，那位平日里沉默寡言，但很有本事的老方，某日忽然抱回了一名婴儿，并将其抚养成人，而对于这名婴儿的来历，那老方至死也未吐露一个字。
　　思来想去，唯一可能有线索的，便是那位偶尔来访的人。
　　那人年纪和义父仿佛，每次到来都是一身黑衣，甚至斗笠也是黑的。当年，每次他来访，义父便会将原身支出去，让原身去邻居家用饭。
　　能够知道的信息，是那人来自不远处鹿林镇，姓范。
　　只是后来，原身也去鹿林镇寻找过几次，但从没有碰见过，镇民们告诉原身，那处居所已经久无人住，早已坍塌，人更是不知道去向。
　　但是在传说中，这位范姓人，早早地便已入了江湖，不再“本分”。
　　若是预感应验，大概率就是应在这个人身上罢……
　　方长紧了紧背后包裹，便朝镇外行去，将这个原身长大的地方抛在身后。
　　想来，以后不会再有机会回到这里。
　　…………
　　……
　　到鹿林镇这条路，方长也已经行走过多次。
　　如今修为小成，无牵无挂，他终于有心情欣赏路两边景色。之前原身多次行走这条路时，并无闲暇注意两边，只是自顾自带着心思，闷头赶路。
　　二十几里路转瞬而过。
　　站在鹿林镇镇口，方长寻了路边一闲人，上前礼貌地问道：“这位老兄有礼了，请问这鹿林镇里，是否有一户姓范的人？”
　　“嘿，今天咋这么多人问姓范的？”
　　那闲人并不吝于指路，他也不还礼，指手画脚的对方长说道：
　　“确实是有一家，而且你来的时候正巧，这家人只剩一个老头，很多年不回来，连房子都塌了，还好没有人去侵占那片宅基。”
　　“最近那老头回来了，一个人，还带了不少钱，宴请了四邻后，便就开始招人修葺屋子。说是修理，我看比新造一座还要好上些。”
　　方长又拱拱手：“多谢老兄指路，不过，除了我还有人打听这个老头？”
　　“是啊，早上有一伙人，在这儿问了之后，我也是这样回答的。但是他们转身便走，一声不吭，好似我给他们指了道路，还欠了他们钱粮一样，实在是缺乏礼貌，更是让人费解。”那闲汉说着，朝脚边土地呸了一下。
　　诶？竟然有这种事。
　　方长暗暗记下，而后向闲人道别，朝那范老头家的方向走去。
　　新起的院墙屋宇，还带着些新建筑特有的火气，需要一场秋雨洗刷，才能变得和周围房屋合拍。大门紧闭，但只是从里面闩上，证明里面应该有人。
　　他没有上门拜访，而是重新从镇民们注意力中，隐去身形，每道视线扫到自己时，总是会被无意中滑过，没人会在意有个人于镇中行动。
　　方长看了看周围，轻轻一跃，跳到了旁边房顶上。
　　而后他找了个舒适位置，靠在那里，打开腰间竹筒抿着美酒，观察视线前方那个安静地小院。
　　直到傍晚时分，方长才发现那位范姓老者出现。
　　那人已经很老了。
　　对方拄着拐杖，老态龙钟，但依稀间，还能看到当年模样。

61、【退隐江湖】
　　这老者当年习惯未曾改变，全身黑衣，衬得他满头白发更是醒目。
　　从方长这个角度看过去，能发现一根木拐杖靠在门内。
　　但是老者步履稳健，那根拐杖上也布满了灰尘，可见他暂时并不需要此物。
　　方长只是静静地看着，看着那范姓老者走到院里，换上短打练了两套拳，看那老者看着夕阳长叹，看着院里厨房冒出炊烟……
　　直到天色渐暗，他才跳回地面。
　　朝上抛起粒云中山松子仁，方长用嘴接住，一边细细咀嚼一边慢悠悠走着，朝鹿林镇另外的方向行去。
　　经过简单斟酌，他不准备当面询问这范姓老者，因为看见对方这幅垂老模样，方长不忍去惊扰其生活。
　　而且，直接上门问，并不一定能得到答案，也并不一定会得到实情。
　　镇子外面干活的人们，开始陆续还家。
　　各处飘荡着晚饭香气，母亲们开始在院门口，高声呼喊忘记归家的孩童，她们声音洪亮高昂，遍传小镇每个角落，让那些娃娃们回想起了竹板炒肉滋味，内心战栗。
　　小镇上几家小店已经接近关门，方长寻到一家杂物铺子，进去问道：
　　“店家，可有宣纸？”
　　那铺子老板放下饭碗走出来，微微行礼说道：“客人说笑了，这镇上又没几个读书人，况且他们也用不起昂贵宣纸——小店只有毛边纸出售。”
　　“毛边纸也可，请给我来上两刀。”
　　“好嘞！客官稍等。”
　　铺主人取布擦了手，打开货架上帘子取货。
　　毛边纸由竹浆制成，价格较廉，细腻轻薄。
　　对于纸来说，按规矩七十张为一刀，两刀是一百四十张，若是俭省些，能使用上许久。
　　接过店家递过来一大叠纸，方长也不点数，拎在手中。
　　他朝铺主人道了声谢，便来到镇边。
　　这有座土地庙。
　　当年原身来这小镇寻访时，知道这处庙宇位置，原身还在庙前上了柱香，祈求寻找父母顺利。
　　当然，并没有起什么作用：土地公职权从不包括“有求必应”这一项，而且这种事，也明显超出了土地能力。
　　走到庙前，方长照例捻了半个法诀。对于拜访当地神灵这种事儿，这段时间过来，他已然驾轻就熟。
　　片刻后，鹿林镇土地现身在门前，长拜道：“不知上仙前来，小神有失远迎，还望恕罪，上仙有何吩咐？”
　　土地公的反应，和之前遇到那几位并无二致。
　　甚至让方长感觉有些无趣。
　　似乎是接触到会此拘神法之人，便就默认对方是修为高深大能，他们姿态各个都摆放的很低，再见到方长这幅仪态，更是确认了心中那先入为主的看法。
　　却不知道，方长只是所修之道神异，且法术施展随心，本身修为并未有多高深。
　　之前方长也是用这幅样子，震慑住了各路妖怪神灵，未经争斗，便游走于远近各方，把几件事情处理妥帖。
　　当然，也不能怪这些各地神祇，毕竟方长这种情况，十分罕见，而且这个年代里，信息匮乏，见识狭隘才是常事。
　　况且处世之法，当然要以一般状况来适配，从概率上说，这样才能活的安稳、活的久。
　　方长朝鹿林镇土地还礼，言道：“在下冒昧来访，却是有事请求土地公帮助，还望让在下说一下来龙去脉。”
　　此举让土地公心里稍稍安定，对方长发出邀请：“还望上仙入府中一叙。”
　　两人便共同入内，按宾主落座，攀谈了几句。
　　土地公姓林。
　　这乃是这鹿林镇大姓。
　　同样，这鹿林镇名称，虽然看起来源头充满诗意，但实情却并非如此。它有这个名字，仅仅是这里姓鹿姓林者数量多而已，并不是古时这里有“产鹿的林子”。
　　“上仙太过客气，太过客气……”
　　接过这两刀毛边纸，土地公爱不释手，满脸洋溢着喜色，甚至都没有舍得推辞。
　　能够出任山神土地城隍等职位之人，必然识字，或者说识字也是出任这些职位基本条件，故他们对于纸张文具等必有需求。
　　而且由于面向受众多为普通人，对于土地山神这两类来说，能够属于自己可以私用的纸张，也妥妥算奢侈品。
　　“土地公喜欢就好。”
　　见对方露出这幅神色，方长便知道自己选对了礼物，自己若是有小说里那些数字化金手指，说不定能看到土地头上冒出一连串绿色的“好感度+1”。
　　林土地收住心思，将这两刀毛边纸放在一边，对方长说道：“多谢方上仙礼物，此确是对小神有大用……却不知上仙想为之事，具体如何？”
　　方长笑道：
　　“最近在下正调查一件往事，约莫发生于近二十年前，今日刚刚在镇上寻到名知情者。”
　　“但是在下只需知道当年经过，思来想去，只有让土地公带我入其梦中，方有几率得知当年所有事情，且不受记忆衰退与个人情绪影响。”
　　对于方长这个请求，土地公笑道：“此事容易，不知上仙欲何时施为？”
　　“今晚便好。”
　　“那上仙稍候，待夜深人静之时，我们一同前去。”
　　入梦之术，是神祇比修行者强的地方，这是身为当地神灵，所辖职权范围内之事，用起来便如本能一般自然。
　　加上这些城隍土地本就非是肉身，操作起来，要更加精微玄妙。
　　当然城隍土地之类神祇，也绝不是阴魂，非要细究，他们乃是天地规则之下，介于肉身和魂魄之间的一种奇妙状态。
　　…………
　　……
　　躺在自己的榻上，范舟睡得深沉。
　　自从金盆洗手之后，他便带着全部积蓄，回到自己家中，将早已坍塌的房屋重新收拾，雇了些伙夫佣役，准备在此度过余生。
　　漂泊这大半辈子，他很累。
　　一入江湖身不由己。
　　这些年来，他好事也做过，坏事也做过，道上朋友很多，敌人也不少，见识过高尚，也见识过卑劣，有过欢笑，更没缺乏悲痛。
　　待到垂老回首时，范舟却发现，自己其实一无所得。
　　名声不彰、无儿无女、形单影只，更是没攒下多少银钱，那些江湖事，却更像是虚度光阴。
　　想通了这一点后，他心灰意冷。

62、【夜深忽梦少年事】
　　有时候，范舟甚至会想，若是哪位仇家追查到自己下落，趁黑夜过来给自己一刀，自己也绝不会躲闪和反抗——能够在垂老之时，死在自家床上，也是种幸福。
　　可惜没有人会给自己送终，或许仇家们给自己一刀后，好心邻居们会将自己简单葬一下，埋到镇外哪个地方。
　　从此江湖上和这个世界上，再也不会有自己这号人存在过的痕迹。
　　这一生，算是落得个真干净！
　　他也曾有过悔意，年轻时若是在那几位和自己性格合得来的女侠中，选一位共同远走高飞，离开这片喧嚣江湖，或许后面人生会完全不一样。
　　但每当想到这里时，范舟总会笑着摇头。
　　细思之下，若是自己再回到年轻时，他估计还是会做出同样选择。
　　即便时间可以倒流，人生可以重来，可是发展却不会朝着自己想的去走，而且更大可能是，一切重来了，结果却更为糟糕。
　　江湖啊……
　　身不由己，哪是那么容易就能离开。
　　如今年迈还乡，范舟将每一天都当最后一天过，所以从来不对自己吝啬。衣食住行，虽不喜欢奢华，但也追求个精致舒适，让自己老年生活更加自得。
　　躺在舒适软塌上，恍恍惚惚间，他开始做梦。
　　范舟感觉自己像入睡前一样，坐在一张桌子面前，就着扣肉和青菜炖豆腐，慢慢吃碗中粟米饭。
　　只是自己忽然年轻了许多，身体轻健，似是重回少年时，连胃口也变得倍好。
　　而且桌子对面坐下一个人。
　　看着对面人那熟悉之极的面容，范舟大为震动，他感觉到自己惊讶出声：
　　“方大哥？”
　　对面这张脸，在自己心中永难磨灭。
　　方大哥名叫方泰和，比自己更早进入江湖，曾经和自己结识后同行多年，共甘苦经患难，并为自己遮风挡雨。
　　分开时，范舟已经从一名江湖菜鸟，成长为了江湖上小有名气的少侠，对于这位方大哥，范舟心中满是尊敬。
　　这是梦吧，方大哥已经离世多年了……
　　范舟恍惚之间，感觉当前所历的这幕，当年也在自己身上发生过，而且周围环境一模一样。
　　再看周围，店铺样式和座位朝向，与记忆中完全相同，甚至那位在旁边，从始至终用抹布擦算盘的奇怪掌柜，在视线触及到后，模样神态也和当年完全一致。
　　他又将视线转回。
　　记得方大哥手上应该抱着个婴儿……
　　再看去，果然像记忆中那次一样，方泰和大哥手中抱着个襁褓，连被褥花色都和当年一模一样。
　　似是触动了记忆阀门，这幅场景忽然更加鲜活起来。
　　果然是梦……
　　不待他做出反应，梦中自己，做出了和当年一模一样的选择，张口问道：“方大哥，这是你的孩子？”
　　“不是……”
　　方泰和摇摇头，坐在桌前。
　　范舟将盘子往前推了推，又和伙计要了碗粟饭。对面的方大哥拿起筷子吃了几口，才接着说道：“我准备离开江湖了。”
　　“啊？”
　　朝肥肉片伸出去的筷子停下，范舟没在意自己重演着当年场景，用震惊语气说道：“方大哥你……为什么？这是谁的孩子？”
　　方泰和笑道：“别激动，小舟。”
　　范舟语气略有些急迫：
　　“方大哥，你是因为这个孩子，准备金盆洗手的么？”
　　“是的，确实是因为他。”方泰和又扒了口饭，点点头又长叹了口气，“唉，当然，也可能只是我已经厌倦，不想再继续走下去，说不定这个孩子，只是我用来做出选择的借口……谁知道呢？反正结果一样。”
　　放下筷子，低头沉默了几个呼吸，范舟道：
　　“好吧，方大哥，既然你已经决定了，我也不会劝你，毕竟你的选择没有错过。反正你从事这行，从来是蒙面行动，没有仇家，不会被人追查到。”
　　“我也这么认为。”方泰和说道，“我没有什么仇家，也没有什么名声，甚至都不用隐瞒名字，只用这本名生活就好，没有人会在意我的过去、在意我是否曾经为江湖中人。”
　　范舟问：“这个孩子，是谁？”
　　听到这个问题，方泰和慈爱地看了眼怀中襁褓，孩童正在沉睡，小脸上满是安静。他对面前这小兄弟说道：
　　“前些日子我们又接了个活，在怀凤府郊外半路打劫一伙人，给钱不多，但是风险很小，可是行动起来后，感觉却完全不同。”
　　“那是伙车队，反抗却颇为激烈，领头的兴起，带着大部分人坏了规矩，杀伤不少人。我依然在后面没有靠前，也没有阻止，眼见他们杀散了车队掳掠一番。”
　　“做出这等大事，后面必将面临官府不住地追捕，很难再混下去。这伙人本就是因任务随时聚散，散伙前，有人发现一老仆尸体中抱着个婴儿。”
　　“大家简单商议了时，领头首领动了恻隐之心，没选择杀掉，他随意选中了我，让我去找个人家寄养，为此还在最后给我多分了一份。”
　　“大家当场散伙，我举目四顾，却发现找不到甚么人家可以将这孩子送过去。”
　　“不知道脑袋里哪根筋打错了，决定自己收养他，从此也不再吃这口饭。就这样，我准备回乡隐居，刚刚只是无意中见到你在这里，一个人喝酒，便就上来打个招呼。”
　　“怎么，小舟，这么多年过去，还没找个伴儿？”
　　听到方大哥最后这句调笑，范舟有些羞赧，他不太好意思地说道：“江湖儿女，哪那么容易互相看上，而且目前这幅四海为家的鬼样子，嘿，不可能的。”
　　“小舟啊，有机会还是要抓紧，莫像你方大哥我，老大不小了还是形单影只，不过有了这孩子，估计以后我也不用再考虑其他事情。”
　　“方大哥，你没去找一下这孩子父母？”
　　“其实……我也不清楚。”方泰和将碗中粟米饭一口气吃掉，收回右手轻轻拍打着左边臂弯中襁褓，轻轻哼了几声，让婴儿睡得更加香甜。
　　“不过车队是从西向东走，只是在怀凤府路过，而且看那牲口和马车的样式，应为远途。里面人还算一致，都说着龙安府西面口音。”
　　“对了，我印象里面，有家商队占据了一半空挡，抵抗最为激烈，他们招牌是‘永旺’。”

63、【曙光中的飞刀】
　　范舟又问：“方大哥，你以后准备告诉他这些么？”
　　听到这个问题，方泰和并不迟疑，他点点头说道：“嗯，等我年老弥留之际，我会把一切告诉这孩子。”
　　对于这点，范舟并不意外。
　　虽然方大哥这些年所干的不是好事，全然说不上正，但对方从始至终，行事也算的上“直”。
　　范舟应了声后接着询问：“噢，这孩子名字是什么？”
　　朝后仰靠，轻舒了一口气，方泰轻拍着手中襁褓，温柔笑道：
　　“他原本名字并不清楚，甚至连他姓什么都无法知道，所以，我只好用方姓给他取了个名字，叫方长，希望他能活的久一些、长寿一些，平安到老，不要像江湖上这些人……”
　　两人又陷入了沉默。
　　他们不做声，将桌面上食物扫空，范舟朝着旁边不远处，正在擦桌子那位店小二喊道：
　　“小二哥！”
　　“来嘞~！”
　　“结账，再给我来十个煮鸡蛋。”
　　“好嘞~客官稍等~！”
　　范舟会了账，又将鸡蛋塞给方泰和，让其在路上吃。他还有事，方大哥也要赶路，双方相聚不久，便需要再次分开。
　　“方大哥，此次一别不知道何时再次相见，您只需要记得，江湖上，永远有个弟弟小舟。”
　　听到这话，方泰和洒脱的哈哈一笑：
　　“我必定会记得，小舟。不过不用那一幅生离死别的样子，我也不会走远，就去旁边兴庆府里住着，如果哪天想我，可以来找我叙旧——你接下来有何打算？”
　　提到接下来的路，范舟感觉年轻的自己，连话语中都洋溢着青春和希望：
　　“当然是继续在这江湖上闯荡，接下来我准备去南方看看，听说那边山好水好、稻饭羹鱼，别有一番景致，那边官府管的也松快不少，是江湖人的好去处。”
　　“珍重。”
　　双方就此作别。
　　………
　　老者范舟从梦中醒来时，天光未亮。
　　屋中只有自己，秋夜凉风从门缝窗缝溜进来，让屋里觉察不到多少温度。
　　枕头早已经湿透，那是自己睡梦中涌出的泪水。
　　“呵呵，老了，真是老了，或许这就是‘夜深忽梦少年事’罢……”范舟自嘲的笑了笑，然后自言自语了几句，睡意全无。
　　他从床榻上支起身子，拽过一边衣袍披在身上，叹了口气，开始回忆。
　　方大哥隐居的地方，其实就在旁边镇子，他后来还去拜访过几次，只是最近这次再去时，方大哥已经去世。
　　听说是得了急症走的，连句遗言都没有。
　　但是对此，范舟却很是羡慕。
　　方大哥后半生过得挺自在，而且上有遮风雨之瓦，下有容身之地，还有个孩子给他送终，远比江湖人舒坦遂心。
　　只是不知道，那个孩子如今怎么样了……
　　上次去那个镇子时，听说其已经卖了家产离开，说不定也进了江湖……唉，不去想，自己如今风烛残年。
　　呵呵，这幅样子，又能管得了啥事儿……
　　范舟干脆将衣袍放在一边，把枕头翻个面，继续躺下睡。
　　…………
　　……
　　方长和土地公一起，在范舟梦里，于他身旁看完了全程。
　　此次算得上收获颇丰，从老者的回忆里，他知道了原身义父的过往，知道了那个上门拜访过几次那位黑衣人的来历，还知道了原身父母的一些线索。
　　在土地庙前，方长拱手对旁边土地说道：
　　“此次多谢土地公援手，在下已经得知所需情况，事情已了，就此告别。”
　　“上仙莫要客气，此不过是举手之劳而已，慢走。”听到方长所说，土地公赶紧回道。
　　而后土地拄着标配的拐杖，目送这位高人拐过不远处拐角，才轻轻一顿杖尾，回自己府中歇息。
　　对于那个商号名字，方长倒是有印象。
　　从怀凤府路过时，曾经见过这两个字的招牌，只是大门紧锁，里面应该是空无一人。
　　灵觉中，他刚刚已经得到了这次下山前，所预感到的机缘。
　　结果还不错，一切挺顺利。
　　他准备接下来，继续回云中山崖上，等待下一次机缘。方长有预感，下回为此事下山时，便可了结原身这份执念。
　　他掐算水平不高，涉及自身更是朦朦胧胧，只有机缘到来时，才会突然清晰起来。
　　不过此时，还有点事。
　　无法就此离开。
　　方长沿着街道，朝着某个方向行去。
　　入梦前，他观察过这位范姓老者，见其今日有灾劫将至。
　　既然范舟提供了线索，也算得上是有惠于己，那便出手，助其了结了这次灾祸罢。
　　此时接近清晨，但报晓鸡未曾鸣，正是人们睡得最深时。连每日早起经营的摊贩们，都还在熟睡中。
　　当然，也是做事好时机。
　　不远处有一伙人鱼贯而来，他们打着火把，黑衣蒙面，手中钢刀在火焰和月色下闪着寒光。
　　方长靠在树上，看着他们。
　　然后他从怀中摸出自己那把直背玉餐刀，在手中旋转着。它小小的、窄窄的，和前方那些人手中钢刀比起来，不管是个头还是材质，都像个玩具。
　　“去。”
　　手一扬，将小玉刀朝空中抛出去，方长轻声微喝。
　　温润颜色在空中一闪而逝。
　　几乎与此同时，在凌晨时分黑衣蒙面，钢刀举火的那伙人，几乎同时惊叫出声。
　　“啊！”
　　“谁！”
　　“是谁！！”
　　一片混乱，他们赶紧伸手去提裤子。
　　慌乱中大部分黑衣人，都选择伸出双手完成这个动作，很多火把和钢刀掉落在地上。
　　火把将地面映亮，也照出了他们这番反应的原因——
　　许多短布条在地面上散落着。
　　它们在片刻之前，还是一根根完整腰带，只是在同一瞬间被切成了几十段，这些腰带断的很是彻底，再也没法接起来。
　　始作俑者完成任务，迅捷地来到所有人面前，停了一下，让刀刃冲着他们，似乎是让这些人看清本体，而后这枚小玉刀颾地不见。
　　“是哪位朋友当面，还请现身一见！”
　　领头的黑衣人反应迅捷，只用单手便抓住了裤子，未掉落手中钢刀，他紧张地看着黑暗中，坐等玉飞刀所来方向出现动静。

64、【买票】
　　许久后。
　　“竟然不理我们……”
　　领头人惊惧不已，语气中，又有些被无视导致的愤怒。
　　“撤。”
　　他毫不拖泥带水，朝后面一摆刀锋，对自己这些同伙们说道。
　　这伙人提着裤子返回住处途中，有人忍不住开口问道：
　　“老大，刚刚那个是什么来路？”
　　“你问我，我哪儿知道？！”这领头人似乎权威不重，气哼哼地说道，“但你也看到了，绝对无法为敌，要不是对方毫无杀心，咱们刚刚一个都剩不下。”
　　“那飞刀太诡异了……”旁边另外的黑衣人插嘴道。
　　“是啊。”领头黑衣蒙面人心有余悸地叹道，“那种速度和灵活性……依我看，对那把飞刀来说，割断我们喉咙，其实比割断我们腰带轻松的多，还好对方并不欲取我等性命，或许是对方怕麻烦、或者怕脏了刀子吧……”
　　又有人说道：“我闯荡江湖几十年，甚至认不出那是什么武学，简直就是仙法。”
　　“别瞎说，这世上哪有神仙。”最初发话那位黑衣人呛道。
　　领头黑衣蒙面人伸出右手，制止了他们的争吵，而后赶紧提住裤子：“好了，你们两个又开始了，目前看来，不管是高手还是神仙，都是我们无法对抗的人，只能避其锋芒。”
　　“老大，你说，他是为什么而来的？为了这个范舟么？”
　　“这显而易见。”领头这黑衣人语气显得很是精明，“他早不出手，晚不出手，偏偏选在我们准备动手时候出手，而且只吓人不伤人，极有分寸，除了因为这范舟老贼，还能为了什么？！”
　　“看来这范舟是动不得了……”
　　“有人护持他，当然动不得。”领头人说道，“动了这老贼，如果对方有心报复，是你能顶住还是我能顶住？咱们走江湖可不是为了来送命的。”
　　见手下们都默不作声，他又开始鼓舞士气：
　　“不过也要往好处想想，今天我们可都是死里逃生，不管怎么样，都值得庆祝一下，今天回去我请大家吃肉，肥的，每人再分半碗酒！”
　　“好！”
　　“老大爽利！”
　　黑衣人们开始欢呼，这福利水平在江湖上已经算不错。
　　接近走到落脚处时，那领头的黑衣蒙面人，还是忍不住抱怨道：
　　“幸好那范舟老贼，这次看起来是真的金盆洗手了，不会对我们以后造成啥影响，但想想还是不甘心。”
　　“最可惜的，还是我们这么多人，追踪了他那么久，结果这许多年恩怨，就这样草草结尾，实在是让人……唉，算了。”
　　……
　　见到那伙人被自己吓跑，方长才从树上跳下。
　　扭头再看，范舟府上所笼罩的灾劫迹象，已然消失不见。
　　他摘下腰间竹筒，晃了晃，发觉里面还有小半筒酒，便灌了一大口，砸了咂嘴，笑笑离去。
　　雄鸡报晓，天色开始发白。
　　小镇似乎活了过来，街面上逐渐有了人气，一些人家已经开始冒出炊烟，方长在镇外，朝着西南越行越远。
　　这种事儿，遇上当管，不过方长也只会管这一次。
　　希望那些黑衣人就此被吓住，不再动手，至于以后范舟的命运，只能看他自己的造化了。
　　…………
　　……
　　这鹿林镇，离着兴庆府府城已经不远，
　　云中山属于宁河府治下，位置在这鹿林镇东方，也在兴庆府的东方，和兴庆府之间隔着一个怀凤府，与两府有官道沟通。
　　因此，方长准备先去兴庆府府城看看。
　　不管是原身还是自己，都没去过这兴庆府府城，正好看个新鲜。
　　而且方长包裹里还有很多钱，从云中山上带下来的那一大块铜，所换钱币只花了多半，手头还很宽裕。
　　他计划在兴庆府找辆马车，随车一起去虎桥镇，而后从虎桥镇下车，步行进山。
　　是的，自己是修行中人，脚力好，跑得快。
　　但是有车为什么要自己走？
　　虽然已经有些怀念自己那座仙栖崖，怀念上面茅草屋和朝阳，怀念火塘和热气腾腾的自制茶叶，但是方长并不缺时间，也没有紧迫感，一切都可以慢慢来。
　　或许方长这样，已经算得逍遥。
　　兴庆府府城没有怀凤府府城繁华，和宁河府府城近似，或许是因为这边要偏僻贫瘠一些，但由于在太平年间，依然房屋肃齐、人来人往。
　　方长按例缴纳了一个铜子的入城税，在里面闲逛。
　　这边风物，与相邻府又有颇多不同，兴庆府产丝，很多设施景致便都是围绕此点而生，而产物需要运出去，也让这府城交通还算发达。
　　找了座车马行，方长走进去，找到管事人。
　　“这位先生请了，可是需要车马驴骡？本行牲口和大车都为现成，明码标价概不还价，乃是远近各处声誉最好的一家，若是送货，远近各府也是价格清晰、童叟无欺，还提供老车夫。”
　　“请问这去东面的车，是否还有空座？”
　　“有的有的，先生请看……”
　　管事人带着方长去了一座单独院落，这里有不少大车，但是都有篷有座，乃是为坐人所设。
　　这家车马行，除了经营牲口大车出售租赁业务之外，还使用闲置人手，专门开辟了几趟客运马车，用于临近几座府城之间交通，价格不便宜，但颇受欢迎。
　　介绍了一番自家优势，管事的问：“客官可是现在就走？今天已经发车了。建议等到明天，或者单独租一匹马，这才是最好的解决方案。”
　　“不必。”方长笑道，“我明天出发就好。”
　　“好嘞~！”管事人拐着长音答应，而后掏出木炭快，在一张叠起来的纸上写划，“提前说好，客官，本行对于订车，向来是全额缴纳才算作数，然后才会开出单子。”
　　“而且发车时候认票不认人，意思便是，您这张票是自用也好送人也好，俱都可以，但也要小心不要被人摸了去。”
　　“自是省的。”
　　交了车票钱后，所剩钱币仍然有许多，被一根长绳串了，待在包裹里。
　　方长计划去挥霍一下，全部花掉。
　　反正在山上也用不到钱。
　　而下山要用时？从自己工棚里拎下去几块大铜坨，找地方卖掉就是钱。
　　所谓“家中有矿，心里不慌”便是如此。

65、【兴庆府闲逛】
　　花钱的过程，对于本人颇有趣味，但细究下来又乏善可陈。
　　无非是吃穿二字而已。
　　自从有了除垢术，方长认为自己可以尝试穿白衣，就算崖上生活和建造中常有尘泥，今后也不会污脏衣服。
　　作为大城，这兴庆府府城比起虎桥镇来繁华的紧，这里百业兴旺，不仅有正规的、摆满了丝绸帛缎的绸缎庄，还有大城市才有的成衣铺。
　　明天便要赶车返回，订做已经来不及，方长挑了个成衣铺，走进去。
　　“客官要什么样子的衣服？小店式样繁多，没有的还可以订做。”
　　店中佣来招揽顾客之人，是两位手脚麻利的小伙计，成衣铺掌柜在柜台后面忙碌，并不参与接待，这点却与酒馆饭肆更为相近。
　　在一排排长衣架子中间逡巡，后面一位小伙计在殷勤地介绍，这家成衣店已经算得上“盯人式”服务，但方长却觉得，还是自己一个人逛悠更为舒服自在——有个陌生人在耳旁喋喋不休很是烦扰。
　　“我要这个，有合适尺码没？”
　　方长指着身白色衣袍，对身后说道。
　　“请稍待，嗯……客官试试这一身？”对方也不用尺，只是以眼光在方长身上逡巡了下，伙计便就得出了结果，这位顾客行走间身躯笔直，倒是不用再出声让其挺胸抬头。
　　“应该差不多，不用试了，就它罢。”方长略微比量了一下，笑道。
　　看起来还算合身，而且暂时他并不想试衣服。
　　“客官您确定？”
　　头次见顾客提出如此奇怪要求，小二有些惊讶，而后他马上换上职业性质的微笑，道：“如您所愿，贵客且稍待，我去给您包一下。”
　　这边成衣店将方长所挑衣物卷了，用一小块青布裹好，交给方长。
　　他接过收进包裹里，准备带回山上穿，回程途中，依然穿从虎桥镇订制的这身皂色衣袍便好。
　　这身皂色布料还不错，历经许多劳动之后，只有两个不显眼地小破洞，简单打两个补丁便就遮住了。
　　嗯，方长，这位很多人眼里的“上仙”，身上正穿着补丁衣服，虽然在边角处，没人注意到。
　　站在柜台前，方长拿出钱解开串绳，往下点数着问对面掌柜：
　　“在下乃是头次来这兴庆府府城，不知道这里有什么好吃的好玩的？劳烦店家给指点一下。”
　　“这……”
　　见那掌柜话语迟疑，面现难色，刚刚那位给方长引路的伙计凑上来：“这个我倒是知道！”
　　成衣店掌柜如蒙大赦，立刻说道：“那你且为贵客分说。”
　　那小伙计看起来也是个爱玩的性子，说道这个他眉飞色舞地讲解道：
　　“白日里那些景致，我需要上工，不是特别清楚，看先生打量小店招牌，应当是识字人，本府书院倒是个好去处，里面两位简先生是有德高士，最为平易近人。另外，那府学周围还有颇多文房用品，质量颇佳，买了不管是收藏自用还是馈赠，都值得一去。”
　　“而后便是城隍庙、风月街等等，小的未曾去过，也不敢妄言。但自从前几年京州阳州开放宵禁以来，都说这兴庆府最好玩的去处，是那城隍庙后夜市，客官刚刚提到好吃的，也自然需要去夜市里面寻找。”
　　“里面首推那铁板鸡蛋饼，乃是本府一大特色，蛋液配了秘制作料，拌了各种面糊和碎菜蔬，在刷油铁板上煎的金黄软薄，用薄竹片铲起，拿大菜叶裹了递到你手里，香美可口，价格还很是实惠。”
　　“这也好找，好几家一起做，香味能够飘满整个夜市，但里面只有那些面糊掺的少那些好吃，别的只是闻着香，吃着比较一般。”
　　“我最为喜欢的，反而是夜市西头那家卖包子的，具体有多好吃我也不太形容的上来，总之是很好吃，非常好吃，客官一试便知。”
　　果然有些事情还是问当地人，尤其是当地年轻人比较好，他们对于这里更加熟悉，且更有探索动力。
　　摸了两个铜板拍在小伙计手里，方长笑道：
　　“多谢小哥指路，还请收下。”
　　小伙计大喜，对方长背影招呼：“多谢客官~！客官慢走——”
　　…………
　　……
　　走在夜市里，方长很是惬意。
　　虽然没人注意他，但是当他走过来时，周围人会下意识避开并让路，这让他身周几尺没有任何人。
　　如此，步行在这繁华集市上，就如在河边散步一样闲适。
　　包子很美味。
　　馅料种类很多，韭菜馅儿、茴香馅儿、小葱馅儿……都是味道比较冲的蔬菜，配上切成指甲大小的肥肉丁，吃起来美味可口，丝毫不腻。
　　“嗯！真不错。”
　　方长举着几个包子，小口咬吃着。
　　白天成衣铺里那位小伙计，真是个对美食有欣赏能力的人。
　　夜市上很热闹，似乎是远近已经出名，很多摊贩都是白日睡觉，晚上来此搞这么一波，收入远比以前在城中乱逛要好。
　　其余卖艺的、卖膏药的、卖糖人的、卖吃食的、卖茶的、卖酒的、卖菜的、卖肉的、代写家信、卖字画的……林林总总，各个生意红火。
　　这里交通还可以，加上本地特产，也带来了源源不断地人，他们听闻这兴庆府府城夜市规模后，普遍会产生“去看一看玩一玩”的想法。
　　于是游客们便鱼贯而至，让这兴庆府夜市变得更加繁荣。
　　兴庆府的酒质量一般。
　　似乎是高粱比例有调整，这里的酒和虎桥镇上比起来，风味有了不小变化，而且多了一丝绵软。
　　方长猜测，可能是因为这里比起宁河府，离着江南诸州府更近些，所以惯常喜欢的酒也带上了一丝南方口味。
　　“掌柜的，给我加……加二百一十钱的好酒。”
　　“好嘞~！”
　　打酒方式和虎桥镇上酒馆完全相同，掌柜的将方长递过来的竹筒塞子拽下，打开一旁超大号酒坛，用酒提提起，按提计算重量和算钱。
　　方长这次要的，乃是十五文一提的好酒，二百一十钱，掌柜的直接给他加了十五提，直接将这方长从仙栖崖上带下来的超大号大竹筒，加到近满。
　　“客官接着！”掌柜用力将竹筒举起递过来。
　　“谢谢。”
　　方长轻轻接过，系在腰间。

66、【凡人才做选择，修行人……】
　　装满了酒的竹筒，分量很是不轻，这挺考验自己这条腰带。
　　还好它撑住了，甚至看起来，还可以再挂上一只长竹筒。
　　这家酒馆单纯只卖酒，不像虎桥镇那家，没有卤肉凉菜之类物事，此处也没有方桌和长凳，更没有在桌子周围聚集着斟饮的食客们。
　　不过从规模上，这里却是大上很多，而且生意更加兴隆。
　　据方长观察，这里主要业务，应是向外售卖坛装酒，那应该多是因红白事事来整坛批发，或者来自周围饭馆、大户人家的需求。
　　但这酒馆依然没有放弃零售业务，他们也对个人卖酒，门口外墙根下，那些和虎桥镇酒馆外一样，蹲在那里捧着碗的酒鬼们，就是明证，更不提方长腰间这个竹筒。
　　而且这里对于劣酒，也一样掺了水。
　　或许这是通用做法。
　　饮了两口，方长在这街上溜达，他暂时不准备去找住宿处，毕竟对于睡觉这种事，他需求并不旺盛。
　　闲逛中，他又看上一把竹凳，它被做的很是精致，足见木匠手艺精湛，至少比方长要好很多。卖各种竹器这个小摊，旁边摊子上挂满了风筝，他看了看，也有被其中一只吸引了目光。
　　买哪个？
　　留下去虎桥镇吃一碗羊肉面的钱，方长瞅了瞅，绳子上所串钱币，只够买上其中一个。
　　漂亮竹凳和燕子风筝，二选一。
　　略微纠结了两秒钟，他摇摇头，对自己笑了笑：很简单，都不买了。
　　做啥选择？当然是全不要。
　　方长转身回走，离开了这两个小摊，很快便在周围人眼中，被逐渐忽视。
　　他从包裹里拽出钱串，留了几个铜钱放回去，准备用于在虎桥镇吃面，剩下的则拿在手里，掂了掂。
　　也是凑巧。
　　不远处，有位女子正背着孩童，在一家药馆面前逡巡。
　　她衣衫干净却发旧发白，补丁摞补丁，手中捏着一小吊铜钱，面有焦急之色，但又满是迟疑。
　　晚上药店竟然开门，真是奇事儿，估计是因为这座夜市而存在。
　　方长运转目力观过去，能发现女子背上孩童正在生病，体温高于常人。
　　他暗自笑道：“合当你有缘。”
　　所有人视线扫过来时，都会将自己忽视，因此方长并不躲避。他站在大街中央，将手中这叠铜钱朝空中轻抛，而后伸手一指。
　　钱币瞬间不见。
　　那位母亲背着背上孩童，正自在药店前焦急。
　　这里诊金不低，孩子忽发急病，需要求医，但是手中钱不够……
　　身后孩子各种悲惨可能，一时间都泛上心头，酸楚非常，泪水开始在眼眶中打转，半是焦急半是悲哀。
　　忽然，她感觉手中猛地一沉。
　　“？”
　　低下头，这位母亲却发现，手中钱币忽然多了几倍，险些拿不动而脱手，她赶忙用力攥住，心中因为惊讶而一片混乱。
　　“是哪位好心人？！”
　　她环顾四周，尤其是前方和正后方，却什么都没有看见。
　　在原地转了半圈后，身后孩童微微动了下，这简单动作却将女子一下惊醒：救命要紧。
　　敛身向四周简单拜了拜，女子背着背后呢喃作声的孩子，抹了把眼泪，急匆匆朝台阶上走去。
　　做完这一套，方长感觉心满意足。
　　这样更加舒坦，比买东西要心中舒坦的多。无钱一身轻，何必为了俗务斤斤计较？没的坏了心境。
　　而且，不管是竹凳还是风筝，自己回去都可以试着做。
　　反正时间有的是。
　　………
　　目送着那位有些感激涕零的妇女朝药店里走去，方长没着急离开，而是立在这里，探听街道周围情况。
　　这时候，前方药馆里两位坐堂医生，正在说话，他们对话一字不落的传入了方长耳中，
　　“白天我出诊所去这家真是奇怪昂，而且噩梦这种事情，是吃药能吃好的？”
　　“当然不能，但是简员外给的钱实在是太多了，看在他们面子上，怎么也要为小公子细细检查一下，没想到毫无症状，可是小公子白日里睡觉状态很是正常，那副，太过诡异……”
　　“唉，简员外可是个好人，希望他们能够挺过这一劫。”
　　“就是就是……有人来了！”
　　刚刚背着孩子的女子，此时已经走到药店门口，迈进门槛。
　　正在互聊的两位医生立刻调整状态，准备将这些话题移动到其他时间继续，现在还是先干活儿更重要些。
　　他们询问了女子背上孩童状态，而后便开始施针开药，那孩童状态登时稍稍好转，这让女子讲话口气都变得更加欢快。
　　方长反正也没事儿，他便靠在这里，等待女子出来。
　　“慢走，一定记得服药！”
　　伴随着店老板呼和声音，女子走出了药店门口，脚步变得轻快，哄孩子话语也开始希望十足。
　　方长望了一眼这俩人头上气色，对自己点点头。
　　这时，药店里两位医生交谈声，又重新响起，并透过厚厚墙壁，传递到了方长耳中。
　　“当然，简员外当然是好人，他每日里对邻居们多有帮助，还会资助那些无钱不得读书的孩子们，最重要的是，这里两位简员外，并无佃户，之所以被称呼上一声‘员外’，全赖其教书育人，桃李满城。最近他们兄弟更是让中举人数翻了好几番，这可大大为我们兴庆府涨了脸面。”
　　另一人声音响起：“谁说不是呢？可惜啊，好人并不总是有好报，那简正初简正清兄弟俩，遇上这件事儿也够糟心的，不知道那小少爷到底是因何事总有噩梦，还是冲撞了哪路神仙？唉……”
　　那边两人聊得火热，这里方长略微皱了下眉头。
　　“简正初？”
　　那不是之前自己下山时，主动叫住自己，用马车载了自己一程那位么。
　　没想到他们兄弟俩，就是之前传言中的“简氏兄弟”，也就是那两位传说中，将兴庆府变得文气大涨的良师。
　　遇到这件事，方长感觉自己不能不管。
　　毕竟也互相认识，算得上是故人，载自己一程，也是于自己有惠，种下了些许因果。
　　不过这完全不重要。
　　最重要的一点，还是方长想管。
　　顺从本心，才是他所修之道最核心部分，既然想管，那便管了就是。

67、【简氏兄弟】
　　简家乃是书香门第，但远非豪门大户。
　　或者说，与这兴庆府中一般富裕百姓比起来，简氏兄弟也可算得上贫寒。
　　衣着朴素，食用简单，家无余财，便是这兄弟二人半生写照。
　　简氏兄弟虽然已经在名义上分家，却并未完全分开，仍是住在同一院子里，一家住在东厢，一家住在西厢，而正面几间被空出来，当做二人书房，并用以盛放这两家最大份固定资产——几间屋子里满满当当的书籍。
　　这是数代人积蓄。
　　历代先人在远近乡里颇有贤名，但世代未曾有人做官，收入并不丰厚。
　　几代人所得钱财，也未购置田屋仆役，除吃用外，全都用来置办书籍，或购买、或抄写，几乎每代都要添置上一两个书架。
　　每年六月初六，院子里都会被搭满架子，将书籍晾晒一遍，而有幸此时来访客人，都会被那一幕惊讶到：
　　这里应该是这兴庆府中，书籍密度最大、种类最多的地方了。
　　简正清与简正初兄弟二人，这几年营生倒也算兴旺。
　　盖因远近皆知两兄弟腹中锦纶，仰慕他们的学问，故德高望重者和知县商议，于城中大户募钱，建立了一所私塾，并聘用二人为师教授学生，束脩颇丰。
　　在兴庆府人看来，二位先生乃是难得良师，他们所教授出来的学生，有半数都成就非凡——这是非常高的成材率。
　　便是最近这次考试，兴庆府就中了多位，数量为本地有记载以来之最，更是将临近几府远远地比了下去。
　　至于另一半？
　　没人会注意，只会当他们是淘汰品。
　　倒是简氏兄弟二人，奉行“有教无类”之言，耐心对待每一位学生，即使他们不能中举，甚至无法以读书识字保证衣食，也尽力使他们明理，不让他们走上邪路去。
　　此时，兄弟二人正坐在东厢屋里商议。
　　茶水已渐凉，但他们没有心情饮用，眉头紧皱间，相对着沉默不语。
　　过了一会儿，作为哥哥的简正初才说道：“明天再去请城东十里外镇上那名大夫，还是不行的话，我便去阳州府，为兴文求医！”
　　简正清叹了口气，道：“劳烦大哥了，我这边实在是脱不开身，无法与你分头行动，只是苦了兴文……”
　　说罢，他扭头看了一眼旁边屋子的门帘。
　　里面儿媳妇正在照顾孙子简兴文，后者刚刚惊醒哭嚎之后，才又睡下。
　　兄弟二人膝下，简正初有一女早已嫁人，简正清有一子，娶了城东锁匠家女儿，目前育有一男孩，便是这简兴文。
　　作为一根独苗，简兴文受到两个爷爷万般宠爱与全心教育，加上这小童聪慧非常，已经熟读多部经典。
　　比起其父，兴文更有能继承兄弟二人衣钵之象。
　　只是这几日，这简兴文不知染上何种病症，头两日但凡入睡，便骤然惊醒喘息粗重，言梦见有人掐自己脖颈，家人观之，简兴文脸上果然有些憋的发青。
　　求医问药多日无果后，其更是变得精神恍惚，睡深了便哭嚎惊醒，似是从溺水中挣脱。
　　“唉……”简正初摇头叹道，“相信以兴文造化，必然能够挺过这一劫。”
　　弟弟简正清点点头，也不回话，继续看着窗外夜色沉默，只是眉头蹙在一起，不肯分开。
　　“咚——咚——咚——！”
　　三下敲门声，在这座小院落中响起，敲门人手非常稳，三次敲击，近乎节拍一致。
　　是谁会半夜来访？
　　疑惑中，简正初与简正清兄弟二人，便听有人喊道：“不知简正初简先生可否在家？故人方长来访。”
　　这是谁？
　　二人一同起身，去院中开门。
　　打开门闩，借着院中从窗棂里透出的灯火光芒，只见一位银簪布履身着皂色衣袍，身材修长眼睛明亮之人，正在门外等候。
　　见到对面这人模样，简正初顺便被勾起了心中回忆。
　　他有些惊讶的问话道：
　　“方先生？”
　　…………
　　……
　　问了几位从夜市间退下来的行人，方长绕了一会儿，才在一条偏僻不知名的小巷子里，找到了兄弟二人居住处。
　　周围几户较为近似，都是不大的院子里，修建几排房屋，住上几家人。
　　甚至有五世同堂之事，也多亏这些年来天下太平，人丁滋长。
　　简正初家门口有些寒酸，这与刚刚方长问路时，市民们对简家兄弟恭敬的语气不太相配，但气质上却非常相称。
　　听到里面那有印象的声音，方长知道自己没走错地方。
　　他直接向前抬手，拍了门环三下。
　　几息之后，便有二人来开门，其中之一正是当初下山时，所遇到那位简正初。
　　但看内里院落，并不像能够乘得起车辆人家，院子里面也没有牲口棚和停车空间。
　　方长不知道的是，当日简正初所乘坐那辆华车，其实为城中官宦人家所借，并不属于他。
　　倒是这位简正初本人模样，和当初相见时容貌一致，依然是一身棉布衣服，人很精神。
　　另一位，想来便是这简正初的亲兄弟，简正清，二人眉宇间颇为相似，俱都精气神很足，只是眉间愁容抹不掉。
　　“方先生？”
　　听到简正初惊讶出声，方长笑道：“故人来访，深夜时分恰逢其会，还请宽恕。”
　　“请进，请进，方先生请进，这是吾弟简正清……”
　　将方长请进屋落座后，简正初又向弟弟介绍道：“这位是方长方先生，乃是有道高士。吾上次去龙安府访友时，归程路上偶遇方先生，交往甚欢。”
　　重新见礼后，方长单刀直入地问道：“在下也是偶然路过这兴庆府府城，却听说令孙得了诡异急病？特来慰问。”
　　似乎是最近精神压力甚大，不等和面前这位方先生相熟的哥哥发话，简正清便开始了诉苦，为方长仔细叙说事情经过。
　　说到难过处，甚至有泪水在他眼眶中含着，只是不曾落下。
　　旁边简正初劝慰了几句。
　　待到平静下来，释放了些许压力后，简正清反而振奋了点精神。
　　正在此时，里屋又传来一声哭嚎，紧随着便是憋气后用力喘息的动静，伴着妇人轻拍安慰声。
　　听到这些，外屋的简家兄弟，神色变得更加沉重。
　　“可否容许在下进去看看？”
　　见此情形，方长平色问道。

68、【拨开云雾重见日】
　　“……”
　　略微沉吟了半息，简正初决定不问缘由，说道：“方先生请进。”
　　三人一起撩开蓝布门帘进了里屋。
　　一位半大男童，正趴在母亲怀里嚎啕大哭、泪眼朦胧。
　　其母手足无措地拍打安慰，看着怀中孩子满是心疼，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　见此情景，简正清和简正初兄弟二人脸色沉如墨，而后简正初叹了口气，不知如何言语。
　　方长轻轻走上前，看了看。
　　孩童眉间有道阴浊气，带着腐朽味道，而且……
　　“噫？”
　　他端详了下，掐诀施法，在孩童简兴文脸前，隔空轻轻一拂。
　　登时，简兴文哭声变小，沉沉睡去。
　　睡梦中，他脸上竟然有了笑容，面目沉静，显得很是香甜。见此情形，男孩的母亲大喜，却又不敢发出过大声，怕吵醒了孩子。
　　她抱着孩子，抬起带着泪痕的脸，露出一丝欣慰笑容，极其轻声的说道：“谢谢先生。”
　　方长对三人说道：
　　“应该不会再有事，先让这孩子好好休息下，待他醒后，我有些疑惑想询问。”
　　孩子母亲将其小心翼翼地放回榻上，盖好被子，坐在一旁就那样盯着。方长和简氏兄弟离开里屋，重新回到外面坐下，换了热茶水。
　　简正初说道：“没想到当初遇到方先生，竟然在今时帮了兴文，刚刚那……还不知方先生，您是何人？”
　　“算是一位修行人罢。”方长笑道。
　　“原来是方仙长。”
　　简正初行了一礼，更为敬重，作为博学之人，他也见到过一些记载，知道世间有修行者，也知道他们大都是有德高士。
　　因而，他并不像山野村夫那的样，相信小时候所听到，关于仙人抓小孩的可怕睡前故事。
　　方长还礼道：“不必，还是像之前那样，喊我方先生即可。”
　　不等简氏兄弟发话，他立刻说起来那孩子的情况，瞬间吸引了二人注意力：
　　“以在下观之，这简兴文的情况，并不是疾病。”
　　“哦？”
　　兄弟俩异口同声惊疑道。
　　方长语气有些奇怪：“如果没看错，这孩子，应该是被鬼上身了……”
　　虽然平时不语鬼神之事，但事关第三代的独苗生命，他们很是关心，而且刚刚这位方先生那简单一拂，确是立刻让兴文安静下来，很有说服力。
　　见两兄弟用充满疑问的眼神看着自己，方长道：
　　“但此事却很有蹊跷，盖因世上已逝之人，自有其去处，又有城隍阴差管理，按图索骥之下，没有什么游魂可以在世间久留。”
　　“故鬼上身这种事情，只应该在话本小说中出现，几乎不会在现实中碰上。在下会一些望气之术，这兴庆府，最近几日似乎没有过世之人，不该如此。”
　　“等这孩子醒过来，我解除其困境后，再行询问罢——睡眠乃是最上等固本培元之法，待其养好精神，才好进行施为。”
　　对面简正初以双手加额，拜道：
　　“多谢先生援手，若是先生未至拖延下去，后果不堪设想。”
　　方长摆摆手，道：
　　“此是这孩子的缘分，而且作为修行人，在下确实对这件事情很感兴趣，也算不虚此行。”
　　“估计他得睡到明天凌晨，可以考虑先让大家都去休息，我明日清晨再来拜访。”
　　“这怎么使得！”见方长欲走，简正清赶紧上前说道：“方先生且歇息在此处罢，半夜让贵客离开，不是待客之道！”
　　再三礼让之下，方长也懒得推辞，便接受下来。
　　简家人立刻行动，从对面厢房里，腾出一间来，铺好干净被褥，给这位方先生休息。方长听力灵敏，知晓这是简正初的房间——为了给自己腾地方，简家兄弟今晚在一处挤着睡。
　　……
　　方长灵觉极其敏锐，更何况他按照《修行法》上所说，以特定方式进行的这种晚间修行，根本算不上入眠。
　　清晨时分，他便听到对面房子里，男童简兴文已经醒来，并讨要水喝。
　　从床榻上起身，走过去，发现简正清和简正初两兄弟已经起来。
　　这时候，窗外才传来几声鸡鸣。
　　“早上好，方先生。”
　　方长笑道：“二位早上好，简兴文醒了？”
　　“是的，刚清醒过来，可以对话。”简正清说道，他现在脸上满是笑容，这几日孙儿有恙，全家都不得安宁。
　　“那好，且让在下去看一看。”
　　“方先生请——”
　　屋内，男童已经醒来，其母亲正端着杯子给他喂水，见到简氏兄弟进来，乖巧地喊道：“爷爷，大爷爷。”
　　简正初笑道：“兴文，你醒了就好，这位是方爷爷，让他给你看看。”
　　方长：“……”
　　他走到简兴文面前，再次看了下，见男童已经神智清醒元神稳固，感觉时机已经成熟，遂对旁边简氏兄弟和简正清儿媳说道：
　　“大家让开些，我需要一点空间。”
　　众人依言而办，退到门帘处。
　　方长跨前一步，先是安慰男童：“兴文，马上呃……方爷爷要有比较大的动作，你且安心看着。”
　　“好的，方爷爷。”
　　简兴文声音脆生生的，还带着一丝好奇。
　　安抚住孩子后，他轻声喝道：
　　“出来！”
　　伴随着话音，他伸手五指成爪，隔空朝着简兴文猛地一抓！
　　旁边三人看不到什么东西，但是那声撞击地板的“噗通！”声却清晰可闻，他们呼吸都变得粗重了，瞪大眼睛看着。
　　却见前面方先生，双手不住倒腾，似乎是按住了一个人形生物，正抽下自己腰带，凌空捆着什么。
　　三个围观者不敢出声，甚至屏住呼吸，生怕打扰了对方动作。
　　然后眼前方先生站起身来，拍拍手笑道：
　　“抓住了。”
　　简氏兄弟和男童母亲，只能看到一条绑在半空中的布带，似乎其中东西还在挣扎，将环形布条扭成不同形状。
　　倒是男童简兴文能够看到，他好奇地对方长问道：“方爷爷，他是谁？”
　　“这是鬼。”
　　“啊，这就是传说中的鬼？果然黑乎乎的。”
　　“没错，这几天就是这东西害的你。”方长说着话，手在简兴文面前一挥，就像拨开云雾轻纱一般，似是将什么东西撩到了一边。
　　男童感觉寒冬腊月遇到了春风，身上瞬间暖和了起来。

69、【去而复返】
　　“兴文，感觉怎么样？”方长问榻上男童。
　　“方爷爷，我感觉好多了！”简兴文高兴地说道，“好暖和！一点都不冷了。”
　　“……先不要动，多休息一会儿，我且问你，还记不记得从什么时候开始，有的这种寒冷感觉？”
　　方长将地上绑好的鬼往一旁踢了踢，向面前孩子问道。
　　简兴文朝上瞅着想了想，回答：
　　“我也不知道是多久以前，只记得自己从学堂回来，便觉浑身阴冷，盖上棉被也不行，当晚就开始做梦。”
　　“然后只要我一睡着，就梦见有人在掐我脖子，费尽全身力气才能挣脱出来，我……害怕，还累……”
　　“那天你做了什么？尤其是回来路上。”方长继续追问。
　　“也无其他事情，只是用攒的几文零花钱，买了点零嘴儿解馋……”简兴文回忆了下，忽然又道：
　　“对了，方爷爷，我还在石板路缝里，捡到个黄铜扣子，没想到一捏便碎了……”
　　“哦？可还在，给我看看。”
　　“就在窗台角上。”
　　方长赶紧走过去，窗台角上有几粒碎黄铜块，显得平平无奇，看形状确实是粒扣子，只是不知为何这么脆。
　　“是这个么？”他伸手拿起一块，举起来问简兴文，这铜块瞬间吸引了屋里人们视线。。
　　“是的，方爷爷。”
　　“看来就是这个了。”方长笑道。
　　屋门处，简正清和简正初早已按讷不住，简正初轻轻拉了下弟弟的衣袖，拱手问道：“方先生，就是这粒扣子，害了兴文？”
　　“是，也不是。”说了句令人难懂的话，方长踢了踢脚下所绑之鬼，解释道：
　　“确切说，应该是这粒扣子里，所附着的一股浓重阴浊气。在扣子被捏碎后，这股阴气溢出，缠绕在兴文身上，并将这只鬼吸引了过来。”
　　“正常健康人，这鬼应该无能为力，有了这股邪气，它才有了可乘之机。被鬼上身后，负面效果是做噩梦，每当兴文入睡后，便会觉得被掐住脖子。”
　　“每次都用力挣扎方能解脱，并随之惊醒，如此往复，虽然一开始神智能够正常，但长久无法入睡之下，精神必然崩溃，而被此鬼彻底侵入，毕竟缺乏睡眠是清醒意识的最大敌人。”
　　“接下来几天，还是让兴文好好睡觉，以将养精神。吃饭时多喝粟米粥，此物乃万民所食，最是养人，可驱邪气。”
　　三人再拜。
　　方长将地上鬼拎起来，另一只手拎起解开腰带时放在旁边的竹酒筒，对几人笑道：
　　“接下来，在下还要去将其押解法办，便不在此久留，我们后会有期。”
　　……
　　辞别简家人，带着碎铜扣子，方长拎着鬼和竹筒重新走上街。
　　下次要随身带根绳子。
　　总是用裤带绑鬼，有失身份。
　　此时东方已经发白，外面已经有人开始活动，他特意小心不让手中鬼碰到人，故行走很是小心。
　　方长并不想去城隍府，因为车票时间在今天一早，时间较紧，不想去见。他只在几条街巷里转悠了几百步，就看见不远处一位城隍府巡游差役的背影。
　　快步追上去，他从后面拍了拍对方肩膀，喊道：
　　“上差。”
　　“哎呦呦呦呦——！”那差役吓的跳了起来：“你怎么能看见我？！”
　　“在下乃是修行人……”
　　“原来是上仙，在下差点吓死。”那城隍府巡游阴差回过身来，躬身行礼，“不知道上仙喊住在下，所为……这只鬼么？”
　　“正是。”
　　方长将手中鬼递过去，说道：“此鬼借着一股阴浊气，附身了简正清之孙简兴文。”
　　“在下恰好路过，且与那简正初有旧，便出手擒了这鬼。对这种事情进行扫尾，乃是本地城隍府之责，故寻了上差，将此鬼归案。”
　　“上仙辛苦！”
　　那巡游阴差道了声谢，而后接过，准备去城隍府将其入册。
　　方长喊住他：
　　“请问，为何最近常见这种鬼？浑浑噩噩，不能言语，颇为不正常。”
　　将那鬼抓住之前，他本来以为是城隍府工作时，作为漏网之鱼跑掉的某些鬼，毕竟执法这种事情有疏漏太过正常。
　　但是随后方长就感觉不对，这和上次在虎桥镇抓住的那只一样，各方面明显不正常。
　　听到这问题，差役停下脚步，摇了摇头：“却是不知，周围府城也有遇到，但是无法沟通，更无法得知他们是从何而来。”
　　“好的，多谢告知。”
　　方长拱拱手，目送这位城隍府巡游差役押着鬼远去。
　　连续两次遇到这种奇怪的鬼，绝非偶然。
　　难道和这次大劫有关？
　　暗自思索了下，方长伸出手来，细细掐算。
　　“诶？？！”
　　他这次真的有些惊讶了，本来若这种鬼和大劫有关，也不算出乎意料。
　　但令他没想到的是，测算之下，这种奇怪的鬼，和天下正在经历的大劫，竟然毫无干系！
　　“真是奇怪……”
　　既然已经开始算计，方长干脆从袋里掏出那几块碎铜扣，算了算它们的来历。
　　离发车还有一段时间。
　　折返回去，他重新敲了敲简家门。
　　“方先生？快请进，快请进。”开门的是简正清，他看见来人后很是惊喜，连忙要将方长往里迎。
　　“不了，事情很简单，我说完就走。”方长赶紧拒绝，他告诉对方：
　　“从这里出了巷子往北走，那颗槐树旁边的院子里，有一伙盗墓贼。
　　“简先生你们可以去举报下，那粒导致兴文染疴的铜扣，便就是他们从地里面挖出来，不慎遗落的。”
　　“竟有此事！”
　　简正清非常震惊：“盗墓可是重罪！抓住至少判斩刑。”
　　方长笑道：“还望抓紧时间，勿使走脱，在下要去赶马车，离开兴庆府城，无法同去，就此别过。”
　　………
　　虎桥镇的羊肉面，依然是那么美味。
　　面摊上老徐手脚依然麻利，流利地往锅里下着薄如蝉翼的面片，端给顾客们。
　　不过这一次，方长吃面时没有遇到谢广安。
　　放下粗瓷大碗，方长给嘴巴用了个除垢术，起身和老徐会账道别，径直出了镇子。
　　北面十几里，便就是云中山。
　　从这里向北看去，能见到山脉连绵起伏，高山矮峰层层叠叠，在云雾中若隐若现。
　　镇外官道边，有几簇月季花，生长得很是顽强。
　　他削了两截，准备带回山上。

【第三卷 抽丝剥茧觅前尘】-分卷-结束
【第三卷 抽丝剥茧觅前尘】-分卷-结束

【第四卷 无缘者不得门】-分卷-开始
【第四卷 无缘者不得门】-分卷-开始

70、【崖上的不速憨客】
　　即使是太平年间，山下景象也是日新月异，不断变化。
　　但世事变迁，很难影响到山上。
　　所谓“山中无岁月”，不仅仅是山里对季节和历法感受不深，更是由于山中这份宁静，让人难以察觉到时移事易。
　　自第一次进山后这段时日，山下那个方长曾经居住的小镇上，已经有了不少改变，甚至在前后两次下山间，虎桥镇上羊肉面也变了口味。
　　而云中山里，一切如常。
　　山中最大的变化，应该要数仙栖崖。
　　崖上多了几间茅屋、几座炉窑、半畦瓜田、石桌石凳，还有改道的浣花溪，以及溪水从崖边流下，所形成那道细长瀑布。
　　“哈，回来了。”
　　方长看着秋日里云中山那无边美景，心情甚是舒畅，于是自言自语一句，脸上挂了笑容，寻找路径朝崖上行去。
　　由于吃的俭省，下山时所携那袋坚果，尚未完全吃完。他将坚果袋从包裹中拽出来，边吃边行于山间。
　　修为渐涨，方长身形更为迅捷。
　　他一身浅色衣袍，如行云流水般急速前行，灵动飘逸，可惜这一幕无人得见，只有些未开灵智的野兽，仰起头来迷茫张望。
　　“诶？”
　　从仙栖崖侧方上去，脚步刚迈上崖，方长从极速骤然停下，有些惊讶。
　　他朝着崖边望了眼。
　　峭壁上，有一株粗大高树斜斜长出来，树冠比崖顶还要高。
　　当初方长刚刚来到崖上，选择清晨修行位置时，曾经在这棵树和如今每日晨课所在那块大石间，微微比较了一下。
　　最后大石由于更舒服而胜出。
　　方长灵觉敏锐、五感清明，远远地就看见只帅气的鸟，蹲在那株大树树冠中，盯着自己看。
　　那是只雕，接近半人大小，黑爪黄趾，尾长翅短，一身暗褐羽毛，翼尖有白色点缀。
　　“这是有了个新邻居？”
　　他只是笑了笑，暂时不准备和这位新邻居打招呼。
　　在这位雕兄警惕的眼神中，方长走回自己的茅草屋，打开栅栏门，将包裹扔回床上，然后把腰带上那筒酒解下，戳在墙边。
　　这是他这次下山最大收获，然后就是买了一身白衣，其余什么都没带回来。
　　取出干草和钻杆，弄些松柏枝叶重新点燃火塘，烟雾升腾起来，随着火苗出现，继而变得淡薄，烟气熏烤着梁上那一堆腊肉，而后从屋顶两侧冒出去。
　　温暖的火焰将屋里照的明亮，也让屋中那一丝潮气渐渐散掉。
　　拿出瓦罐，在屋旁浣花溪支流取水烧开，泡了碗茶后，方长拿起那几段月季花枝，走出屋门。
　　却见那只雕，依然警惕地望着这边，一动不动。
　　并未太过理会，方长在屋旁，寻找合适位置松土，将月季花枝条扦插下去。
　　月季这种花有刺、艳丽，生命力顽强，不需使种子便能栽培。
　　秋天正是扦插月季花的好时节，来年，它们会为仙栖崖增添几分颜色。
　　种好之后，看了看高粱长势，方长准备再去查看下葫芦藤，它们被种在清晨吐纳所坐大石旁，之前长势一直不错。
　　谁知走了几步，一声凄厉凶猛鸣叫声，响彻崖上。
　　那崖边高树上盯着他看的雕，似是感到了威胁，发出尖叫声，振翅伸爪，朝方长猛扑过来！
　　“诶，你这小妖。”
　　方长说了声，随便摸出粒果仁掷出去，发出响亮破空声，瞬息而至。
　　那雕根本来不及躲，便就被果仁撞在雕爪上，发出金铁交鸣声。那雕痛叫一声，倾翅回旋，再次扑击而下。
　　“还来！”
　　这次方长也不摸果仁了，待那雕利爪及身时，伸手轻轻一捞，就将那雕双爪抄在手里。
　　他又顺势一抡，用半分力气，将这雕砸在地上。
　　“嘭——！”
　　面前地上尘土飞扬，这傻雕被摔得七荤八素。
　　它躬身伸喙欲啄，然后被方长把鸟嘴拍到一边，又给脑袋来了一巴掌：“头一次见到你这么莽的妖精，长这么肥还没被人炖了真是奇迹。”
　　闻言此雕终于服了，被方长按在地上，偏过头不瞅不动不出声，似是从命，又似乎在生闷气。
　　“嘿，你先出手竟然还有理了。”
　　摇了摇头，方长对其说道：
　　“这仙栖崖，是我先来先到，已经占下作为道场。你后过来，只能当客人，不要失了本分。”
　　“更不要妄想抢夺，那绝非正道，而且以你的修为，永远打不过我。”
　　“从今往后，你可以在这树上安巢，但不可碰这崖上一草一木。”
　　过了几息后，这鸟才转过头来，点了两下。
　　“唉……真是莽。”
　　方长感叹了句，松开手，看其重新飞回高树上，才去查看自己的葫芦藤。
　　葫芦长势不错，还结了两三个小葫芦，上面灵韵非常，看起来不为凡品。
　　“这里……难道还有这作用？”
　　对此有些后知后觉，细细感受了下周围，方长才发现，自己修行之地，灵机早已不同往日，生动活泼，尤以这晨课石周围为甚。
　　看来是自己在此修行的效果，当然，开辟浣花溪支流，无意中为崖上带来的风水增益，也不能忽视。
　　之前还担心葫芦这种一年生植物的越冬问题……如今看了这葫芦藤生机，那担心有些多余。
　　方长这次下山前，还有未完成的计划。
　　他原本想铸造一把青铜剑，本来已经万事俱备，材料不缺，造了一堆工具，又铸了鼎，实验如此多次已是熟手。
　　但是机缘将至，他放下铸剑工作下山。
　　如今得了机缘回山，方长计划继续之前没做完的事情，为自己铸造一把剑，作为护道兵刃。
　　所谓护道兵器，泛指修行者所使，用来防身保命，对抗所有阻挡自己道途者，不拘形态材质。
　　若是他用自己那把直背小玉刀，当做护道兵刃，也当然可以……
　　但方长不准备这么做——不然他就没有餐刀用了。
　　这把小玉刀，作为餐刀甚是顺手，他并不准备变更其用途。甚至之前在范舟家附近，对付那几个持刀蒙面凡人时，方长都只用它割了些衣带。
　　所以，铸把剑是好选择。
　　清扫炉膛，检查燃料原料，准备制造模具，他开始了一系列开炉前准备。

71、【灵剑泉】
　　用了不少时间，方长才将铸造前的一切，都准备就绪。
　　吃了几个水果当早餐，他开始从工棚里，选之前制好那些青铜块中，质量最佳者，装到容器里搬出，放进窑炉底部。
　　比起鼎来，剑重量小得多，消耗材料也很少。
　　燃料使用之前积存那些木炭，由于炭池做了防水，下山这段日子里，它们依然干燥。搬运间木炭互相碰撞，发出咔啦咔啦声，甚是悦耳。
　　更充足的空气，可以带来更猛烈火力，为了增加风势，方长还制作了鼓风设备，加装在窑炉上。
　　这种鼓风设备名叫：风箱。
　　得益于这次下山前，所制作的青铜锯、青铜刨子、青铜斧等工具，方长对木材加工能力上升了太多。
　　依靠这些新工具，他有能力加工木板，有能力在上面挖洞，有能力加工榫卯……
　　故而没用多少时间，一只长方体有把手的风箱，就被装在了窑炉旁边。整个过程，除做坏了一些零件之外，没有碰上什么技术难题。
　　风箱压力大、气力强劲而连续，是比扇和吹管优越很多的鼓风设备。
　　它的结构也很简单，主体是个木板所做大活塞，由把手连到外面，用于推拉。
　　活塞两端，各有用活动木板做的单向进风口和单向出风口，再由风道连接到总出风口。
　　这样，不管是推还是拉，都会同时吸气和鼓风，从而提供连续风流，效率很高。
　　整个结构很是简单，不用一根钉子。
　　精度也不是问题，有些缝隙并不影响它工作。
　　古语有云“天地之间，其犹橐（tuo二声）籥（yue四声）乎？虚而不屈，动而愈出。”这橐籥，便是风箱前身，从某种方面来说，风箱也是暗合天地之理的好物件。
　　但方长只准备用它来鼓风。
　　自己已得修行法，无须参悟其它。
　　而且目前只有窑炉能够用上——他在厨房里用鼎烹饪，没有灶台，自然用不上风箱。
　　铸剑模具，方长制作的要精细许多，同样小心的烤干烧透，不使有一丝水汽。
　　双手从炉窑中，捧出盛着滚烫铜汁的陶罐，方长小心地将铜汁倒进黄土范中。灵觉里，以筛细的黄土所做模范中，铜汁渐渐冷却、凝固，一把青铜剑逐渐成型。
　　似乎因为铸造在这灵机丰盈的仙栖崖上，材料也在仙栖崖上久放，亦或是铸造过程中，方长精神集中所致，也可能只是纯粹偶然……
　　——此剑中竟有灵性自生！
　　“嘿，这不错。”
　　感觉着范中灵剑那活泼之意，方长暗自笑道。
　　旁边窑炉中火焰仍旺，此范中灵剑慢慢变凉，而剑处范中，灵性愈加孕育茁壮。
　　“诶？”
　　两刻后，守在一旁的方长，忽然表情惊讶。
　　因为在灵觉中，剑上灵性忽然有些紊乱，若任由其持续下去，估计等其彻底冷却下来后，自己只能得到一柄普通剑。
　　他毫不迟疑，双手捻决施法。
　　“咄！”
　　哔啵一声，不等脱范步骤，铸造好的青铜剑坯便破模而出，伴随着飞溅的模范碎块，冲上半空。
　　然后剑坯高高地，在天空中划出条抛物线，朝空地北方飞去。
　　“噗通！”
　　“滋…………”
　　此剑落入了浣花溪源头，即后山上不远处，那眼无名泉水中，发出一声响，而后沉于泉底。
　　方长不紧不慢走过去。
　　去泉眼这条路他走过很多次，尤其是在那次山洪过后，浣花溪由于被洪水入侵，浑浊不能使，方长那段时间都是来此处打水用。
　　来到近前，却见泉水清澈见底，一柄金黄色青铜灵剑静静躺在水底。
　　由于模具精度和模具设计，它表面尚显粗糙，色泽单一，并不光滑，也没有图案花纹铸在其表面。
　　但此剑线条流畅、厚实稳重。
　　且在方长眼中，有灵光萦绕其上，煞是惹人喜欢。
　　他对灵剑笑道：
　　“出来罢！”
　　接着冲泉水中一招手，这剑从静至动，跳到方长手里，继续安静下来。
　　方长端详了下，未开刃的无格剑坯，灵性内敛沉稳端重，他又轻轻挥舞，感受了下重心，赞道：
　　“好剑！”
　　手中宝剑发出轻轻铮鸣。
　　接着，方长看向这眼无名泉水，高兴地道：
　　“既然你助我得此灵剑，那么从今往后，便叫你‘灵剑泉’罢。”
　　说完他挥舞手中无锋宝剑，在泉边平坦石头表面上，唰唰唰，端正地刻下“灵剑泉”三字，又退后两步欣赏了下，怀抱着宝剑满意而归。
　　…………
　　这一幕，都被远处高树上那只傻雕看进眼里。
　　似乎是出生后头一次认真，它此时才注意到，不远处那个人，仿若与这山崖，还有后面高山为一体，坚实宽厚，让鸟顿生敬畏之心。
　　而那柄从天空中飞过去，被那人从窑炉里炼出的剑，更是让这雕感觉到了巨大威胁。
　　视之，宛如被利刃比住脖颈一样。
　　此时那雕才真正的心服口服，接受了自己只是客人的境地。
　　而且，几乎从不用脑仁的这只鸟，正式开始思考要不要搬家，这个重大且可能致命的问题。
　　回到自己屋前空地上，方长熄了窑炉，将工具收好，把未用完木炭放回工棚里炭池，又把风箱拆下，也一同放回工棚里，然后才清理炉膛灰烬，清扫这片空地。
　　重新拿起这把灵剑，方长走到浣花溪边。
　　这是浣花溪原本位置，不是目前流经崖上空地那条支流，里面布满了石头。
　　他挑选一块细腻的，拿出怀中灵剑，抄水磨砺。打磨金属的声音，响彻这片空地，直到第二天早上，才渐渐消歇。
　　刺耳声音，让周围鸟兽惊走，猿猴难眠。
　　为灵剑开刃后，方长又取来树皮和兽皮绳，还从崖边初次上崖位置，选了些上好藤条。
　　以藤条缠绕剑茎，又以树皮做剑鞘、兽皮条做背带，方长将其背在背上试了试，很不错。
　　对于他这力大无穷的人来说，没有什么重量。
　　从此，自己也有了护道兵刃，待遇到艰难险阻，大可一剑破之！
　　方长准备今后一段时间，先将其随身带着，不管是修行还是打猎，甚至是山中闲逛，和其同行同睡同入眠。
　　“真是一把好灵剑，那么，为你取什么名字好？”

72、【山坡故妖对个眼】
　　“要不叫它秋风剑？”
　　感受着拂面秋风，方长心中思索着，而后又摇摇头。
　　他又想了几个，诸如“青藤”、“松风”、“碧竹”、“金瀑”、“古纹”、“落霞”之类的名字，但都不甚满意。
　　忽然间，余光瞥到这浣花溪源头，半山腰那灵剑泉位置，他福至心灵道：
　　“哈，灵剑泉中灵泉剑，叫你‘灵泉剑’，如何？”
　　似乎是很满意这名字，眼前灵泉剑往上猛地弹跳了下，又落回方长两手间。他甚至能隐约感觉到，自己双手捧着的这把剑中，那一丝欢欣之意。
　　仙剑有灵。
　　可惜剑已定型，不适合再往上刻字。
　　方长掏出直背小玉刀，把“灵泉”两个字写在树皮鞘上，而后将开刃后的灵泉剑入鞘，重新背在身后，起身离开这浅浅浣花溪谷。
　　从今天起，他有剑了。
　　…………
　　……
　　远方朝阳开始露头。
　　先是一点明亮出现在地平线上，染黄了云霞，又让附近那颗晨星黯然失色，接着明亮继续扩大，显现出弧形轮廓。
　　似乎感应到阳光洒来，仙栖崖边云雾都淡了几分，把遮掩着的崖边茶树、草木，还有那几颗或直或斜树木，露在光芒中。
　　崖边大石上，方长五心朝天，正在进行晨课。
　　随着呼吸吐纳，身周氤氲着几丝灵气，带得仙栖崖上，本就活跃的灵机，微微一振。
　　这灵气似是凭空而现，导致无论内外天地，都随着他不断修行而更富有灵韵。
　　大石旁边，有葫芦藤缠绕，大小几个葫芦挂在上面，大的和巴掌差不多，小的只比拇指略粗，很是可人。
　　一柄三尺长剑靠在葫芦藤旁，和藤上葫芦一起沐浴在灵气中。
　　它青藤绕柄，树皮做鞘，上面还系着条兽皮背带。
　　两个字“灵泉”刻在剑鞘上，端正清晰，却不见丝毫烟火气。通过剑格处的金黄色，尚能分辨出这是柄青铜剑。
　　最近方长一直带着这把剑，甚至连晚上入眠，都将此剑靠在床边。不断磨砺下，剑刃更显清冷锋利。偶尔去找章山神下棋时，山神章淳见到此剑，不住口地称赞。
　　不远处有几座茅屋，陈列在空地上，正冒着袅袅炊烟。方长起来时，在厨房炖了蔬菜肉汤，也是他早课后的饭食。
　　直到太阳完全跃出地平线，他才长呼一口气，喷出尺许长白雾，结束晨练。
　　精神饱满地从大石上跳下，方长抄起灵泉剑回去。五感敏锐的他，已经闻到了厨房里菜肉汤香气。
　　厨房中也有个火塘，里面几根大柴正在燃烧，冒出明亮黄焰，火上有座四足方鼎，鼎中汤水正慢慢咕嘟，蔬菜和肉丝在其中翻滚。
　　“好味。”
　　撒了盐，用木勺盛进陶碗，方长尝了口，赞道。
　　而后他将整鼎汤全部干掉，里面蔬菜和兽肉也被他一扫而空。
　　以法术将餐具厨具洁净完毕，方长将塘中火熄灭，从餐桌边起身，伸展了下四肢，准备开始一天劳作。
　　嗯，劳作。
　　方长现在准备开辟一块田。
　　农业才是稳定生活的基石，畜牧业渔业也是农业中的一种，此为这个时代最主要的财富生产方式。
　　仙栖崖顶面积广阔，他在崖上选了片肥沃土地，将其上草木清除，趁着秋日翻地松土，为来年播种做准备。
　　施肥是不可能施肥的。
　　众所周知，修行人不用上厕所。
　　故而方长这里并没有那种天然肥料，至于他的灰坑规模不大，也提供不了什么肥料。不过，倒是可以考虑先种季豆类，再于田里种粟。
　　方长背着剑，躬身用沉重青铜锹，在田里进行深翻，并将里面石块碎石等挑出，扔在旁边。沉重宽厚的青铜锹，在方长手里却如羽毛般轻便，被泥土磨蹭之下，露出金黄本色。
　　“不为衣食累，亦耕仙栖崖；
　　待到春日至，一半可种花~~”
　　兴致起来，方长胡乱邹了几句打油诗，高声吟着，引得附近树上，那只叼了只竹鼠的傻雕，像看傻瓜一样盯着他。
　　对于那鸟的目光，他不以为意，手上动作不停。
　　劳作间，方长忽然直起身来，朝某个方向望去——目光正好与远处山坡上一只牛妖对上眼。
　　…………
　　……
　　对于自己的姓氏，阿牛思考过很久。
　　因为对于一只牛妖来说，姓“牛”也是很不错的选择。
　　但想来想去，他还是决定，使用自己前主家的姓氏，和自己好友，犬妖刘阿黄一样，姓刘。
　　故此，他的名字，如今是“刘阿牛”。
　　自从与自己的好朋友刘阿黄分别，离开虎桥镇进山后，阿牛过得很不错。
　　山中让他很自在。
　　这里有吃不完的草料野果，山泉甘美，天地广阔，有着许多可以遮风避雨的山洞石穴。山中鸟兽众多，还碰到几只已经开灵的小妖，阿牛性格宽厚，得以又交了几个朋友。
　　安全也不用担心，虽然这云中山里很多肉食动物，但他们中间没有成妖者，所以——它们都打不过刘阿牛，阿牛身体强壮，没有谁可以威胁到他。
　　不过闲暇时候，他还是会思念过往。
　　他想念好友刘阿黄，想念主家刘长青，想念院落里那几个娃娃，但他知道，自己短时间内已经回不去了。
　　阿牛每日所做，便是从一个山头，慢慢走到另一个山头，品尝不同种类青草，嚼吃些不同口味枝叶浆果，甚是惬意。
　　除此之外，他还在思考自己的化形问题。
　　虽然阿黄告诉自己，待主家刘长青百年之后，自会来云中山找寻自己，但那太久了。若是这段时间内，自己能够化形，那便可以重入凡尘，在人间历练，从而更快见到好友。
　　可阿牛对此毫无头绪。
　　这日，阿牛像往常一样，找了个山头爬上去。
　　他准备品尝下山顶那紫色植物。
　　在山坡上扭了下牛头，阿牛骤然发现不远处，有座山崖非常壮美。
　　峭壁挺拔，云雾缭绕，崖边草木间有道纤细瀑布直冲而下，秋季黄叶树木铺满崖上，林间点缀有长青松柏。
　　其间有块空地，上面一人白衣负剑，正在抡锹翻地。
　　阿牛眼如铜铃，视力甚佳，认出了那人身份：
　　“诶，那不是方仙长么？”

73、【雪花飘落】
　　紧接着，刘阿牛发现，远处那不知什么时候背上了剑的方仙长，似乎发觉了自己注视，冲这边招手。
　　这是让我过去？
　　阿牛心下疑惑，但不敢怠慢。
　　他弃山顶上那诱人的紫色植物不顾，认了下和方仙长之间路径，长长哞了一声，撒开四蹄，便朝那边崖上跑去。
　　…………
　　方长朝那牛妖招了招手，见对方朝崖上奔来，笑了笑，继续低头干活。
　　那座山头很远，以牛妖奔行速度，从那里跑过来，怕是得一两个时辰，慢慢等就是了。
　　认真地将这亩地翻了个个，拍碎所有大土块，方长才将青铜锹放回工棚，又用除垢术将身上白衣清洁一新，准备去寻觅食物烹饪午饭。
　　这时，他停住脚步，看向崖边。
　　那牛妖这时才姗姗到来。
　　见方长等着自己，刘阿牛立刻加速，紧跑几步来到茅草屋前，人立而起，朝方长拜道：
　　“小妖刘阿牛，见过方仙长，多日不见，仙长风采更甚往昔。”
　　阿牛所说是真心话。
　　自从学会除垢术，换了袭白衣后，方长显得更是超然出尘。
　　他身后那柄青铜剑，配上这身一尘不染的白衣，与他那整齐的发髻，修长的身躯，温润帅气的面容一道，衬的方长有如陆上神仙。
　　而且，在牛妖妖瞳中，这柄剑上灵机涌动，绝不是凡品。
　　仙剑有灵……
　　刘阿牛心中暗想。
　　而后他表情动作更是恭敬。
　　见牛妖此番动作，方长笑道：“原来是你，且不用如此姿态，你这妖躯如此站着也会累。这段时间在云中山，可还适应？过得可好？”
　　闻言阿牛放下前蹄，四足着地，对面前人说道：
　　“多谢仙长关心，自从被仙长救出，并指了路后，小妖径直来了山里。云中山果然是个好地方，甚是适合精怪生存。”
　　“这段时间，小妖我吃得好睡得好，身子都壮了不少。而且云中山里天地广阔，任凭驰骋，更是于修为有益。”
　　方长背着手说道：“喜欢就好，你开灵并炼化了横骨后，本可以在人间继续待下去，但你家骤遭变故，不适合回去，这云中山却也是最佳容身之地。”
　　刘阿牛道：“小妖并不知仙长以此处为道场，未曾前来拜见，还望恕罪。”
　　对于阿牛谦虚，方长并不为意：“我也没有告诉你，何罪之有。这里叫仙栖崖，怎么样，我这道场是不是很不错。”
　　“当然！”
　　刘阿牛笃定的说：“小妖在这云中山里待了许久，转悠了多处，从未见到如仙栖崖一般灵秀者，此处当称得上福地。”
　　“哈哈，多谢夸奖。”方长挺高兴，向牛妖说道：“阿牛，在这山中，有需要在下帮忙之处否？若有需要之处，大可开口。”
　　牛妖想了想，回复道：
　　“小妖我来到山中后，很是认识了几位新朋友。在他们帮助下，生活所需都不缺乏，连盐也不缺。”
　　“但也有所忧，首先是仙长何时下山的话，希望能顺路去虎桥镇看一眼阿黄，给他捎个口信，告诉他，阿牛过得很好。”
　　“没问题。”方长笑道。“上次我见过刘阿黄，他过得也很好。”
　　“多谢仙长！”接着阿牛有些踌躇，“而后还有一事，不知道当不当问。”
　　“尽管说。”
　　“不知仙长可否知道，小妖我如何才能化形？”
　　“好问题。”方长笑道。
　　自从他远远发现刘阿牛时，灵觉中他就知道，这牛妖与自己有些缘分，故而招手让其过来，准备指点一下。
　　他并没有直接告诉牛妖，妖怪化形所需条件，而是想了想，说起了和化形看似毫不相干的事情：“阿牛你看，我今天在崖上开了亩地，明年开春，我准备在这里播种。明年春日，你来帮我耕田吧。”
　　刘阿牛性格憨厚，立刻说道：“没问题，仙长，这山上不缺草料，小妖我不缺力气。”牛妖甚至有些跃跃欲试，只是他目前四蹄着地，没法拍胸脯。
　　“你化形机缘，就在其中。”
　　“啊？”
　　不理后面阿牛惊诧，方长转身回屋，拿出一个竹篮，挂在牛角上，笑道：
　　“云中山物产丰盈，这种地薯味道很不错，烤制后更佳。这篮子地薯我烤过，很是美味，送与你尝尝，连竹篮一齐归你。”
　　“……多谢仙长，长者赐，不敢辞。”
　　“不错，去吧。”
　　对于阿牛这憨厚性格，方长很是满意，但他竟下了逐客令。
　　牛妖带着满肚子疑惑，还有一篮子吃食，拜别方长，离开仙栖崖。
　　…………
　　……
　　瓜田旁边那几排高粱，已经熟透。
　　方长使青铜刀将其收割下来，搓下高粱颖果，收入屋中。
　　这是他计划用来酿酒的作物，但目前产量不够，还需要再种上一两茬，才适合进行酿制，而且高粱更适合用来制作高度酒，这需要蒸制器具，自己并无合适家什。
　　所以这次的收获，大部分都用来留种，用于明年继续撒播。剩下一点，他计划整些高粱米饭尝尝。
　　秋天渐渐过去。
　　风渐凉，万物肃杀。
　　京州这里，冬季并不是太过寒冷，甚至外面州府中，降雪也不多，但是高山和平原不一样。
　　仙栖崖地势很高，因此冬天很冷，且常有雪落下——这是云中山山神章淳，在和方长下棋时所说。
　　为此，方长开始做过冬准备。
　　先是收集燃料。
　　这并不是为了取暖，他目前已经寒暑不侵，主要是冬天下雪时，再收集柴禾就有些费事，不如提前准备好。
　　接着，便是囤积食物。
　　他将些各色水果切片，放在竹篦上烤干做成果脯，贮存起来。又采集坚果，装满一个大竹篓。云中山产地薯，切片晒成薯干，也是上好主食。其余捉兽屯肉、捉鸟风干，找水潭结网捞鱼不提。
　　方长只是以悠闲地心态做这些，云中山物产丰富，估计冬季也不会缺吃的。
　　他甚至连盐都去盐矿中搬了一大块，放在厨房里。
　　腌咸鱼，腌腊肉，做风干鸟，腌各色菜蔬，都需要用盐，自从发现了那座高品质盐矿之后，方长向来是敞开了用。
　　可惜山下律法不允许贩卖私盐，不然下山时不用带别的，带上一大块盐售卖就好。
　　日子一天天过去。
　　方长挎着篮坚果往回走，天上阴云密布，忽然，他抬头，而后他见到点点晶莹朝下飘落，接着感觉到脸颊一阵舒适凉意。
　　和这几天预料中一样。
　　云中山下雪了。

74、【冬日弈中闲话】
　　雪花纷纷扬扬，从云中散下来，好似春日柳絮，又如斩碎丝绵，在群山之间飘飘荡荡，为山峰树木、沟谷石滩逐个裹上银妆。
　　“好雪啊……”
　　方长也不躲避，任由片片飞雪落在衣上头上，融化成水。
　　他伸手接过几片，看着天光下，雪花那精美的六棱结构，感受着自然精巧，微微一笑。
　　云中山分外妖娆。
　　山下州府今年收成不错，对于周边百姓来说，即将到来的年关，不会太难渡过，而且方长能够感应到，明年也会是风调雨顺、五谷丰登。
　　从这方面来说，确实是“瑞雪丰年”。
　　想必如今这隐而将发的大劫，不会是自然灾害。
　　仙栖崖上，渐渐被雪盖满，一片洁白。
　　倒是灵剑泉似乎带着温度涌出，未曾封冻，让下游浣花溪两条支流都继续流淌。
　　倒是溪边，有些冰凌茬，表明着天气寒冷，浣花溪两条支流，一路顺着原本溪谷奔向山下，进入白沟河，一路从仙栖崖上经过，在崖边形成瀑布，冲击成水潭，而后不知流往何处。
　　回到茅草屋中，方长烧水冲茶，读着书，边饮边欣赏外面雪景，悠闲度日。听说有读书人讲究，会用雪水煮茶，但方长于此不屑一顾。
　　雪就这样不紧不慢地下到了第三天，他也在屋里闲适地待了两天。
　　早饭后，推门看了看太阳，方长表情很有兴致。
　　外面阳光很好，照的雪地白光一片，但天空依然在飘雪，也不知道算不算晴朗。雪地上遍布脚印，两瓣、三爪、四爪、五爪、梅花……证明有多种小动物光临过此处。
　　走进旁边工棚，方长取了竹扫帚，不顾天上仍未彻底停歇的雪花，开始扫雪。
　　唰——唰——
　　地面被剥开新白裳，露出原本颜色。
　　将积雪堆进那亩新开辟土地，随手又堆了个雪人，方长手执扫帚，立在崖边，望向山下人间。
　　已进腊月，大地喜气渐洋。
　　方长能知道，山下人间农闲，已经开始采办年货酒食置办新衣，互相走亲访友，倒是仙栖崖上，虽然被雪花变了个颜色，依然如以往一样安静、宁和。
　　…………
　　滋啦——
　　方长开始消耗自己为越冬准备的存货。
　　他正用之前攒下的油脂，在石板上煎腊肉吃，旁边摆着半篓冒着热气、刚刚在鼎中蒸过的熟地薯。
　　地薯作主食，腊肉做配菜。
　　自制的腊肉，似乎比当初解决水源问题时，在山脚下林溪村所得那块，更为美味。
　　外表略黑，但刮净切成薄片后，里面瘦肉红亮，肥肉微黄而半透明，似乎随时有油脂滴下。肉片不断散发着松柏香气，盐味恰到好处，非常下饭。
　　尤其是方长所用矿盐，质量与味道，要远远好于山村中所用粗盐。
　　火塘上方腊肉很多，估计可以吃到来年春天。适宜的烹饪方式也很多，接下来，方长准备用方笼屉，在鼎上蒸一块吃，换换花样。
　　…………
　　……
　　方长漫步在山间。
　　雪后群山，路途十分不好走，但这对他毫无影响。
　　一路行过来，雪面甚至没有多少痕迹。若有江湖人看见，定会眼睛大睁，瞳孔紧缩，惊呼“踏雪无痕！”
　　然而山中只有鸟兽，它们并不在意方长怎么走路，而是在雪地里活跃蹦跳，寻找着食物，艰难贮存脂肪。
　　他一幅山间装束，身后背着那个结实的粗藤背篓，里面放着把青铜斧，背篓和脊背之间，还有柄青铜剑斜插。
　　方长手中拎着块腊肉，这肉肥瘦相间，肥多瘦少，卖相极好，作为礼物亦是上品。
　　山间人迹罕至，但他还是有位相熟者，能够交流。自从得了方长所赠棋盘后，因几百年未曾见到娱乐物事，而将寂寞积攒满格的云中山山神，便沉迷了此道，隔三差五便邀约方长过去对弈。
　　这次的邀请，乃是山神章淳写在竹片上，由一只梅花鹿所衔，送至仙栖崖。
　　那鹿只是寻常野兽，但见那小鹿冻得有些哆嗦，方长还赠了半块地薯与它，让梅花鹿很是雀跃。
　　慢悠悠走在林边，方长脚步忽然一顿。
　　这里是座山坡，旁边几株榆树，挂着寥寥几片枯黄树叶，戳在石间泥土中。
　　之所以停下，是因为他忽然想到，这榆树可是个好事物。尤其是在饥荒时，这算得上是活命树，和吃了会死的观音土不同，这榆树皮磨成面，是切切真真可以吃的，若是非冬日，还有榆树叶以及美味的榆钱能够充饥。
　　但是两世为人，方长都没有尝过此物。
　　兴之所至，他干脆将手中腊肉扔进身后背篓，上前掀开干枯部分，揪下来两片嫩榆树皮，放进嘴里咀嚼。
　　竟略带甜味，像是榆钱香气。
　　味道还行。
　　方长愉快地决定，回去后弄一些树皮磨粉吃。
　　…………
　　当他赶到山神庙时，山神章淳已然在那里等候。
　　经常对弈，一来二去两人已经混的熟悉，于是在方长坚持下，山神连称呼都从“方上仙”改为了“方先生。”
　　见所邀客人到来，章淳笑意盈盈，从棋盘旁站起来，拱手行礼：
　　“小神见过方先生。”
　　“章山神，多日不见，可还好？”方长走上前来，笑道，而后他摘下背篓，掏出那块腊肉递过去，“自己所制，味道不错，山神可以尝一尝。”
　　“当然还好，最近香火很旺。”山神笑着说道，他确实有些红光满面，证明最近这座山神小庙，端的是香火丰盈。香火来源不仅是旁边村民们，还陆续增加了很多过路行人。
　　接过腊肉，山神拎着看了看夸赞道：“先生真是好手艺，看起来就馋人，在下就却之不恭了。”
　　简单寒暄一番，二人也不客套，在棋盘两旁坐定，各执黑白，开始对弈。山神用烤栗子、窖藏水果，还有方长所制茶叶招待方长。
　　“这场雪可真不赖。”
　　方长笑道。
　　“确实。”山神章淳在棋盘上落下一子，抬头看了看周围银色山峰，对方长说道：“云中山好几年未见如此大雪，今年雪厚，想必明年山间草木得了水分，会更为茂盛。”
　　方长点点头。
　　双方来回交换了几招，互相吃了几枚棋子。
　　那山神继续说道：“最近，夜晚天空异象变化愈来愈多，不知先生对此怎么看？”

75、【旁有耳目】
　　“倒是时常仰望星空，不断在关注此事，但在下修行年月尚浅，也无法看出多少东西来。”
　　方长从棋篓中掂起粒黑子，放在棋盘上，封住对面一口气。
　　双方中间这块大石上，纵横刻着笔直纹路，组成一幅棋盘。那是之前方长亲手所制，与棋子一起赠予山神章淳。
　　棋盘石很大，上面棋盘之外空间富裕，还放了两盘吃食和茶壶茶杯等物。
　　山神思索了下，捻出粒白棋，寻位置放好，却对面前人的大实话，很是不以为然：“先生莫要太过自谦，据小神所知，这次天象本就晦涩难明，无人能识，非是修为缘故。”
　　方长自觉难以辩解，于是微微转换话题：
　　“最近我下山时，观人间也是一片祥和，完全看不出会以何种方式开始，又会以何种方式结束。但夜间天象运动，代表劫数确实在不断推进，此点确当无误。”
　　“另外还有一事，吾见到男女二人，身上气运因果甚巨，有风云汇聚之象，当是此次大劫主角。”
　　山神点点头：
　　“既然先生如此说，那应当无误。”
　　“每次大劫，必有几个弄潮儿，在其中拨弄乾坤，搅动风云。”
　　“也有说法是，他们也是被大势推动，身不由己。每有抉择，看似自由，其实没得选，真是时也，命也……”
　　对于山神说法，方长心中颇为赞同，他笑道：
　　“天下大势，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡。”
　　“所谓劫数，无非是前因积累到一定程度，在某刻一起爆发出来罢了，不管是天灾还是人祸，都是如此。”
　　章淳道：
　　“先生所说在理，自古以来，也有多次劫数被大能们消泯，但从无迎头而上单打独斗可以成功者。”
　　“都是顺势而为、借力而行，如解连环扣般破开复杂因果，才救了万千众生，得了那海量功德。”
　　双方又下了几手，方长忽然转头向一边，看向远处山脚。
　　山神章淳有些惊疑，也随之扭头，随着方长视线看过去，却什么都没发现。
　　过了好一会儿，山神才感应到，笑了起来：
　　“原来是有人来了。”
　　他心里对这位方先生一直尊敬，这幕无非是再次印证了对方修为不凡，远胜于己。但其实方长只是功法神异，刚上山时和山神还是半斤八两，虽然最近进境颇速，但时日尚短，并未强出许多。
　　二人回过头来，继续谈笑下棋、饮茶进食，又过了一小阵子，才有几道身影出现在山脚下。
　　这座山神庙，其实和那条官道相隔不远，而且中间有路相连。
　　自从林溪村除妖事情流传开去后，这里香火渐旺，常有远近行人顺道过来祭拜，祈求路途平安。
　　过来的几名行人，有的背着行囊、有的挑着担子，看起来却是行路时恰巧碰到一起，相约而来的，互相之间应为刚刚认识。
　　他们自然看不见山神章淳，同时，也会下意识无视方长。
　　故此，几位行人宛若这里是无人小庙一般，在旁边方长和山神视线中，兴高采烈交谈着，同时准备祭拜事宜。
　　“这场雪可真不小，我们先将此处打扫一番如何？”
　　“正有此意。”
　　几人放下行囊担子，不动庙旁树木，而是往山坡下行了段距离，折枯枝做简单工具，一齐动手，将山神庙前空地上积雪打扫干净，露出土石地面。
　　旁边方长和山神不说话，避免被发现，他们只是下棋，同时饶有兴趣地看着这些人动作。
　　只听其中有人说道：
　　“这座山神庙之前甚少人祭拜，今年不知为何，来此处的人多了起来，南来北往人，都会跟风来此求个心安，而且据传此处颇为灵验。”
　　他同伴们里有人回应：“谁不是呢，听闻此处不错，便都来山神爷这里拜一拜，宁可信其有，不可信其无啊……”
　　不过也有人悄咪儿的告诉别人：“我听说啊，这云中山里，有仙！”
　　“这样的传言多了去了。”最初的那人听闻后摇头道：“哪座山川不是传闻有仙人？传言俱都真真假假，每年去求仙问道的人又有多少，有谁真的找到仙人了？所以这些事不太可信，还不如好好祭拜山神爷，祈求个行路太平。”
　　“也是，也是。”
　　“老兄此话在理，反正和咱们也没有关系，还是来回路途平安，可以安稳回家见爹娘妻儿，方是正道。”
　　几人说着，也不含糊，手上开始布置。
　　都是行路之人，没有盘碟可用，只是用四五片油纸铺好，摆上些猪头肉片、小堆炒花生米、几个苹果梨子、半打镶嵌着瓜子仁的阔片脆点心，还有几份以竹筒锡壶小水囊装的酒。
　　他们拿出所带香烛，以火折子燃了，插放在山神庙前香炉中，开始行礼祭拜。
　　此刻这些人俱都虔诚万分，各自默默合手许愿。
　　方长看向棋盘对面山神。
　　香火愿力飘来，山神章淳食之，红光满面、心满意足。
　　灵觉中，对面神祇威能也高了微微一丝，以方长观之，若是山神再遇上当初那只穿山甲妖，将会是山神将穿山甲打跑的结局。
　　几息后，祭拜山神的行人们，才纷纷收手立起身来。
　　有人看了看天上太阳位置，笑道：“已是接近中午，我们就在此用饭如何？”
　　他这提议得到了众人一致赞同。
　　挑了片干净石地，几人拿出铺垫物坐在身下，便把刚刚祭拜所用供品取来，将那些酒肉点心水果，愉快地共同分食。
　　喝酒用餐时候，闲聊更有气氛。
　　有人笑道：“自从旁边这云中山山神庙人气旺起来，有大户提议，让县里在今年结余中出钱，将这小庙重新修葺下，至少能进人，如果可能的话再请个庙祝。”
　　“这事儿我知道！”有人挟着肉片道：“那姚知县将此事一口回绝，今年府里结余也被扣下。姚知县喻令，用那些钱，在这宁河府南部的两个镇子上，各自建造一所学堂。”
　　“也是好事，想必那山神知道了，也不会怪罪吧。”
　　“必然，姚知县可是好官，自从上任后，为大家做了多少好事！摊上这样一位父母官，可真是我们府这些人的福气。”
　　———————————
　　推荐大佬蓝白的天新书《我渡了999次天劫》，练气修士渡天劫999次。

76、【说天下人间】
　　方长看向对面章山神，却见对方在微微颔首，于是顿感欣慰。
　　对于人间而言，把钱花在文教之事上，总是比用之事鬼神更佳，从这点看，对于宁河府百姓来说，那姚知县确实是位好官。
　　只是上次方长在县衙前看到，这姚知县接下来会是官运亨通，说不定什么时候，就会升上去，那时山下宁河府状况，就要看新派来的知县作风如何了。
　　一局结束后，方长以微弱优势胜出。
　　相对着笑了笑，两人捡拾棋子，重新开局。
　　旁边山神庙前，那些正在聚餐的人里，一个粗壮汉子捡了粒花生米嚼着，又用手里锡壶和旁边人轻碰了下，抿了口道：
　　“前两天我看了次行刑，我们兴庆府里抓了伙盗墓贼，审问后判了斩立决，那场面，啧啧。”
　　“抓的好！”
　　“是啊，听说附近不少墓地遭了毒手，很多还是这些年新葬之人，后裔俱在，个个恨得咬牙切齿，也算是犯了众怒。”
　　“那是他们活该！”
　　方长知道，这应该是简氏兄弟去举报的那伙，看来官府行动足够迅速，逮了这伙贼人。
　　盗墓这种行为，和以保护为主研究为辅的考古完全不一样，甚至可以说是另一个极端。
　　对于墓葬是毁坏，对于记载会毁弃。甚至金银铜器物，远比文字书籍之类更受欢迎，前者会被融了卖掉，后者会被弃之于地，甚至践踏散碎。
　　况且，如今是太平年月，加上现今百姓对于此事看法，从事这种行业者，无不是黑心邪恶之辈。
　　“你们宁河府，这几个月又在出河工了吧？”
　　有本地人回应，语气间颇感自豪：
　　“当然，这几百年此事可是常态，大家也懂，年年冬天出河工疏浚，才有这白沟河百年安宁。”
　　“更何况，没有那些沟渠水利，哪来的年年丰收？须知按本府气候，无水源灌溉之田地，都算得上贫瘠。”
　　“是啊。”另外一人上前附和：“况且如今府中富裕，不像前两辈人那样，需要自备粮食去干，县里不仅管全天饭食，还每日有几斗粟米补贴，很是划算——毕竟冬天农闲待在家里，也是徒费粮食。”
　　“有理有理，吃菜吃菜……”
　　其中一位年长者，还给身边年轻人小声解释，为何出河工要选在冬天，不仅是为了农闲是人力充足，还有地理因素。
　　同时，如今府里富裕了，也为了给那些青黄不接的人家，作些补贴，算是以工代赈。
　　又有人道：
　　“自从人皇忽然下令选妃之后，我们那里附近两州主官，也跟风纳了娇妾，最近行事也颇有诡异之处，唉……”
　　“老兄慎言！”
　　“这倒无所谓，毕竟都已经出了州这么远，而且在本州我也会这么讲，又不会有人真的抓我。”
　　“也是，大家且饮……”
　　又聊了一会儿各自家乡周围事情，庙前空着这片地上，那些原本的供品，已经被这些人一扫而空。
　　歇息足够，大家起身，准备继续出发。
　　来这山神庙参拜，只是行走路上的一个插曲，就像他们互相所说那样：只为求个安心。
　　待到这群人身影从山坡下消失，方长伸手将枚黑子放在棋盘上，吃掉山神几粒白棋，而后笑道：
　　“对于知县拒绝修葺山神庙一事，章山神竟然未曾在意？”
　　“失落当然会有一些，不过肯定理解，有些地方，确实比小神这破庙更需要资金。更何况，大庙小庙，只要祭拜人不变，所收到香火其实是一样的。”
　　方长点点头，又下了一手，道：
　　“章山神确实豁达，此点确实让人敬佩，不愧为福德正神。另外，不知山神对于刚刚那些人所说，几个州府主官，忽然开始纳妾之事，如何看待？”
　　闻言，山神章淳夹着棋子的手指，停在了半空中，他并不清楚，为何方先生忽然提到这点：
　　“不知先生为何关注这个？”
　　“却是刚刚听到那些祭拜者提到时，灵觉触动示警，想来应该和此次大劫有关。”方长掏着篓里棋子，淡淡地说道。
　　“！！！”
　　闻听此言，山神震惊非常，愣了一下，手中棋子不觉掉落石上，发出啪的一声。方长笑笑，将那枚棋子拿起，扔回对方篓中。
　　“既然是示警，那这可不是什么好消息。”想了想，山神摇摇头，一字一顿说道。
　　平复了下，山神也没了下棋兴致，和方长告罪了下，双方便就拾棋罢手。
　　他似是对方长说，又像在宽慰自己：“不过大势如此，算得上木已成舟，倒是没必要去详细探究，需要待局势更加明朗一些，再进行判断。”
　　“章山神见多识广，可知道刚刚说此事那人，口音何处？”
　　“容小神思索下…………或许，应该是田、井二州之人，刚刚他所指两州，也很像是此两州，如果在下没记错的话。”
　　方长点点头，将自己棋篓放到对面，而后抄起茶壶给自己倒上，又抓了把吃食，道：
　　“上次山神那本《地理山川杂记》，在下闲暇时常常翻阅，颇为受用。唯一可惜的，就是只有字而无图，很多都只能靠自己想象。”
　　山神已经缓过来，笑道：
　　“那本成书年代有些早，印刷加图并不普遍，而且到了现在，天下地形其实有了些许变化，不能完全做准。”
　　“以小神看来，此书最大作用，还是了解一下风土人情，不至于到了陌生地域，两眼一抹黑。”
　　方长挺赞同，他剥着烤栗子说道：
　　“山神说的有理，但是从这书中，并无法窥见天下到底有多大。”
　　“所能知道，是东面为苍茫东海，里面物产丰富水族万千，烟波浩渺间，更有岛屿星罗其上。”
　　“极北面为冰原，有亿万年不化之冰雪，有针叶细林和宽广苔原，席卷大地的彻骨寒风之中，还有各式各样奇妙物种，并非空旷孤寂。”
　　“西域遍布大漠黄沙，却盛产瓜果牛羊，天地广阔，又有巍峨山脉，绵延万里，上方积雪厚重，飞鸟难渡。”

77、【山中无岁月，寒过方知春】
　　“南部是蛮荒群山，遍布毒虫密林、瘴气沼泽，水雾密布，万物常青翠，彩云覆峰，多雨少晴天，其间路途难行，近乎无路可通。”
　　“仅仅依靠这些著述，依然难以了解天下之大，更没有人著述天下之外是什么。当然在下相信，未来必然会有人探索四极尽头。”
　　“这天下四方，可以说是小国林立，间或有大小部落部族。虽然这些也与中原有相同语言文字，却不服王化，算得上蒙昧不知文明。”
　　“它们多是借助地利，偏居一方，但又常有世仇，互相攻伐不休，首领更迭频繁。”
　　“而四方之中，乃是中原。”
　　“凡四十二州遍布此地，每州几府，多田多城，处处文教亨通，人丁兴旺。又多工多巧，无论织物、器物、房屋建筑、农作、饮食、锻铸……皆让别处羡煞，四方与中原差距，不可以道理计。”
　　“中原人口众多，贩夫走卒、农夫工匠、才子佳人、帝皇将相，共同创建了这天平年月。”
　　“各地胜景引人沉醉，高山大河、沙漠森林、平原丘陵、盆地高原、沼泽湖泊、天坑溶洞，其上又有宫殿城池，有亭台楼阁房屋农田，故中原乃是天下最美之地。”
　　“这云中山，算是京州宁河府治下，距东海有千余里。而那些行人所提到的田州与井州，则在此山西方偏北千多里处，颇为繁华，也是上州。若是乱起田州井州，实是难治。”
　　方长话音落下，那云中山山神章淳，沉沉思索，一言不发。
　　拎起面前高颈茶壶，给对面章山神倒上，方长笑道：“就像刚刚所说，我们只能先等待局势更为明朗。在此之前，还是先尽享逍遥罢。”
　　山神这才缓过来，慢慢点点头。
　　…………
　　……
　　在山中的日子，让方长对于时间不敏感。
　　有时候不注意，一年半载的时间就这么溜走，现在他已经分不清如今是几月几号，真实算得上是“山中无岁月，寒尽不知年”。
　　冬季早已经溜走，甚至春日都过了大半。
　　山中一片青翠，泉水汩汩，溪流欢畅，鸟兽虫孑过了交配季节后，纷纷开始孕育哺喂下一代，让人不忍下手。
　　为此，方长干脆停止了狩猎，食用那些冬日未用完的存货，包括腊肉咸鱼风干鸟等，然后就是春日里各种新鲜菜果。
　　可以预见，再过两个月，连半山腰那片竹林中，向阳坡脚下那些竹鼠，数量就会有巨大恢复，山间野兔更是会延续目前这种泛滥迹象。
　　仙栖崖上，雪早已化尽。
　　甚至连后山云海之上的乱石丛，都化尽冰雪，露出黝黑身躯。
　　这半载时间，方长并未闲着。
　　崖上景色有了巨大改观。
　　一道竹篱将几座小屋、两座窑炉和那亩新田围起，入口敞开着，还放进了浣花溪支流，任其在院中蜿蜒流过。小院竹篱外种了些小树苗，明年此时，周围绿树定已成荫。
　　方长烧制更多的砖块，却没有用它们来建造房屋。
　　它们除了被用来铺屋内地板之外，还从作为卧室的茅草屋门口开始，铺了几条砖路，延伸到工棚厨房，延伸到窑炉和那亩地。
　　还有一条从小院门口，一路铺出去，延伸到崖边早课石上。
　　工棚里，新堆了垛瓦片，是方长实验作品，颇为成功。但这几间小屋，还是竹瓦和竹枝茅草顶，尚未用上。
　　不过最吸引人注目的，还是工棚里增多的那一系列工具，尤其是农具，其中有具铧犁，三角形青铜犁身，被组装在粗大木架上，看起来就结实。
　　这皆是因为，冬过雪消后，崖上山林间所露出枯枝甚多，大量采集完后，只开了几窑，便就得到了许多木炭，于是他干脆去山下又采集了许多铜矿锡矿，融了后做成青铜锭，堆在工棚里，另外一部分则直接浇筑成了各种农具，就等开春下雪后整治田地所用。
　　“哞——”
　　声音响起时，一把翠色藤椅，正放在院中空地上。
　　方长今日并没有忙碌，而是悠闲地躺在那椅子上，看天空飞鸟，也看那些在高空风里不断变化的云彩。
　　这把藤椅是他冬天无聊所做，目前看来很是舒适。
　　他甚至考虑，是不是将睡眠也一并在这藤椅上解决算了，最近修为精进后，他已经不怎么在意那套睡前调息口诀。
　　倒是那如虎熊鸟鹿的导引之法，方长从未落下，每天都要抽出时间修习。
　　听到这声长叫，方长也不起身，扭头看向侧面上崖处。
　　那里先是两只牛角冒出，然后便是整个牛妖，生的强壮异常。
　　之前用餐时，随手扔下山坡的一些果核，已经长了出来。当初方长并不喜欢将果核扔进火堆里，盖因自己虽砍树除草，但并不喜欢这种无故焚烧行为，干脆顺应本心，所有吃完果核都不扔进篝火，而是扔下坡去。
　　算是件毫无痕迹的随心而为。
　　只是，山坡上杂生的草木，已经严重阻挡了上仙栖崖的路途。看刘阿牛有些气喘吁吁的样子，明显吃了点苦头。
　　这牛妖刘阿牛用它四蹄爬上来，见院中正无聊，远远地就笑道：
　　“上仙，小的刘阿牛前来赴约。”
　　“噢，原来是阿牛，快过来，你到的正是时候，且在崖上歇上一晚，明日我们共同将那亩田开了，种上粟和高粱。”
　　“但凭上仙吩咐！”
　　方长从躺椅上直起身，对牛妖说道：“阿牛且坐。”
　　刘阿牛闻言，看了看旁边石凳，还是在旁边银杏树下卧定，很期待的瞅着面前方仙长。
　　对于这位方上仙去年所说，阿牛经过深思熟虑之后，出于对方长的更加信服，便在春日里，径直来到这仙栖崖上。
　　他准备依照方长指点的路程，赴约履行，并尝试从中悟性出化形真义。
　　方长和刘阿牛有一搭没有一搭的聊着，说山中天气，问阿牛冬日行程，介绍最近自己的作品：
　　他最近在筹划造纸，从旁边选了个石头凹坑，放进竹子沤制，而笔墨砚这其他几种文房用具，方长也开始了研究和试制。

78、【新客暂居】
　　不过此事不急，因为沤竹子这事，非常耗费时间和功夫。
　　方长在山下竹林中，选那些春日里冒出来，刚由笋变竹子、枝叶将生未生者，斫下运回崖上，并砍为几尺长段，扔进附近天然石坑内。
　　他还将竹筒打通，从一旁浣花溪引来细细水流，防止其中干涸。
　　从扔进去之日开始计算，需要沤制三个月，才能开始制浆漂洗抄纸压制焙干。
　　相比起来，笔墨砚反而更简单些，尤其是砚。
　　云中山物产丰富，自然也有适合制作砚的佳石。
　　一方好砚，讲究细而不滑，涩而不粗，如此才能下墨发墨均佳，这对石质有些特殊要求。
　　寒退雪融、春暖花开之时，方长背着粗藤篓，拎着青铜斧，在山中慢悠悠转了三天，于一处崩落斜坡上，发现了种适合制作砚台的石头。
　　它们通体青褐，色泽纯正，且坚硬细腻，以手抚之可感微润。
　　背回半筐，他选其中一块大小合适者，用之前制作玉刀那些磨石，以规画圆，以矩成方，细细琢磨后，制了只浅扁砚台。
　　其外圆内方，形态端稳。
　　制墨也简单，反正方长并不求最佳，只以松木燃烧取烟，捣碎过细筛，加上皮胶捣炼后压制，做了些墨条。
　　笔并不急，虽然方长手中不缺细竹和胶，也不缺野兽毫毛，但反正现在也无纸，待纸成后再制也不迟。
　　天色渐晚，方长在空地上起了篝火，整治吃食。
　　刘阿牛恭顺地卧在一边等着，火光映的硕大牛头明暗不定。
　　“这地薯可是个好物件，而且对生长位置不挑剔，以后若是有机会，可以将其推广至山下。在那些难以耕种的边角地方，百姓们可以种上些，能佐餐，亦能备荒。”
　　方长用木棍拨弄着火中烤薯，对旁边阿牛笑道。
　　“仙长好心思，此为有德之行。”
　　常年耕种，刘阿牛对于农事与粮食，很是了解，且有心得。
　　身形虽然没有好友刘阿黄那样灵巧，但比起黄犬妖，阿牛却更有慧根，对于方仙长随口所说这事，理解很是深刻，评价很高。
　　“尝尝，热乎的更好吃。”
　　阿牛张开大嘴，整个叼住，细细咀嚼之后咽下，道：“确实美味，还要强于仙长上次送的那篮地薯。”
　　“喜欢就多吃些。”方长道，而后又拨出一只递过去。
　　“好的，仙长。”
　　于是方长屋里的地薯存货，被刘阿牛一扫而空，大小都没剩下。
　　“……”
　　阿牛还没吃饱，但看旁边方仙长已经住手不再烤，开始从屋里往外搬水果，忽有愧色：
　　“小妖太过能吃，一时间没收住，竟食净了仙长积藏，实是有罪。”
　　“能吃是福。”方长摇摇头安抚住阿牛，笑道：“本就是山间生长，收集也是为了食用，既然地薯没有了，就吃些水果垫肚也好。”
　　阿牛默不作声，轻轻点头。
　　不过他内心已经暗自决定，明天自己去寻找草料进食，不能再吃仙长的储备。
　　夜色更深，月亮爬上半天空，阿牛和方长道了晚安后，在崖边寻到一个石环，卧在旁边歇息，方长则自己回了竹木茅屋中不提。
　　那个石环，之前曾被方长用来系长藤晾衣服。
　　但如今有了除垢术后，已经不用再考虑浣洗问题，石环自然也闲置下来。
　　………
　　清晨崖上，方长和阿牛架起铧犁，正在耕田。
　　双方都不是凡人凡牛，皆是满身神力，犁入地近两尺深，他们却走得飞快，来回将这亩地犁了几遍，待到土质非常松软后，才收手停下。
　　犁翻地耕田效率远高于锹，只是需要前后一起把控才行，故而方长寻了阿牛做帮手，不过这并不是他主要目的。
　　“仙长，这崖上空间如此广阔，为什么不开上几十亩地？若是人手不足，小妖我有得是力气，再耕上百十亩地，也是简单事情。”
　　方长扶着犁，悠然说道：
　　“没什么必要，我又不是农夫，田地这种东西，乃是随心所开，更是够用便好。”
　　阿牛似懂非懂，低下头，牛角朝前继续用力行走，他身后泥土如同喷溅一般，被铧犁翻开到两边，在田中留下道道耕痕。
　　一切结束后，方长将犁扛在肩上，笑道：“阿牛，这番劳作，可有感想？”
　　“小妖愚钝，暂时并未悟到。”阿牛站在方长旁边，侧头看了看方长。
　　“不急，不急，虽然你机缘在此处，但还是要看心中灵光，将其把握住，方能踏出这一步开始化形，这步哪有那么容易迈过去？”
　　方长淡然说着。
　　带领阿牛朝回走，将青铜头木杠身的犁铧抗在肩上，准备放回工棚。
　　刘阿牛想了想，忽然问道：
　　“仙长，小妖有个不情之请，是否可容留我在这崖上栖身？不需要在仙长院中，只需要在树林旁过夜就好，平时我能照料田地，且自行觅食无需仙长投喂。”
　　方长扭过头来，看了眼这牛妖，笑了笑，点头道：
　　“可。”
　　“多谢仙长准许，小妖这就回去一趟，搬来此处！”说罢，这牛妖便高兴地撒开四蹄，朝下方跑去。
　　方长微笑摇头，重新回屋取出几包种子，准备去田里播撒。
　　其中以粟米为主，其次便是去年收割后留种的高粱。没有耧车，一切全凭手感，他自感觉无法提供对这些幼苗更好照料，只能一切全凭天意。
　　看缘分。
　　浇水简单，旁边就是浣花溪支流，方长只是挖了道浅浅沟渠连通进地里，掘开垄土，便有流水漫进田中，并在新耕好松软土地上，留下湿润痕迹。
　　阿牛很快将家当搬了来。
　　他进山后，一直住在山洞中，安稳且避风挡雨。
　　山中没有牛妖天敌，而且每座山峰的植物，这几个月他想吃那个就吃那个，整日里倒是逍遥，甚是快活！
　　牛妖全身上下无几件长物，比起刚上山时的方长，甚至还更简陋一些，他的全部家当，不过是方长之前所赠篮子，以及一个黄铜鼻环。
　　在崖上寻位置住下，阿牛确实在履行诺言，他每日里先是自己去觅食，而后便去方长这亩地旁整日整日待着，除了伺候田地之外，便是一边在思考。
　　阿牛在琢磨，面前这块田地，以及方仙长所说内容，和自己化形到底有啥关系。
　　对于方长的话，他十分信服。
　　而且笃定仙长有深意在其中，只是自己驽钝，未曾发觉。

79、【有人欲来扰】
　　方长出手点拨，是看在这牛妖和自己有一面之缘的份儿上。
　　但对于刘阿牛的化形问题，他只知道对方机缘就在此处田里，具体需要如何抓住机缘，并不能算得。
　　而且这种事，他便是清楚也不能出手帮忙。
　　因为修行之路还是要靠自己走，外力揠苗助长或为大害。
　　贸然行事，弄不好便会阻了对方道途。
　　接下来，阿牛在这仙栖崖上住下，平日行事低调，每每会去方长田地里，帮忙除除草、照看下秧苗，而后便是在石环边发呆。
　　牛妖每天也会离开仙栖崖，为自己寻找食物草料，偶尔还去看看那几位新朋友，且闭口不谈方长事情。
　　日子就这样一天天过去，刘阿牛依然没找到化形机缘，但性子沉稳缓慢的牛妖并不急，他相信方仙长，也耐得住性子。
　　在阿牛看来，遇上机缘自然是幸事，遇不上只因是时机未到。
　　方长只这当新来的牛妖，和崖边树上那只傻雕一样不存在。
　　他不去干扰他们，也不受他们干扰。
　　每日，方长只是像之前一样，随心而行，背筐拎斧在山中闲逛、在躺椅上看着天空发呆、去找山神下棋聊天，或者慢悠悠的制造、修建、狩猎、采集、烹饪、进食、读书、修行……
　　尽享这份自在逍遥。
　　“又是晴朗的一天。”方长从躺椅上坐起，站立在地，望着天空轻快地自语道。灵觉中，接下来一段日子，都是风和日丽好天气。
　　早课后用了饭，他便躺在这里看云，现在起身乃是兴之所至，准备活动下。
　　今日无事，做个水缸。
　　按照目前条件，用青铜铸造一个也不是难事，不过方长还是准备尝试下新工艺，他计划造个常见的陶缸。
　　动手前，方长先选颗怀抱不过来的大木，锯了薄薄一截，以规画线削圆，在中心装上粗长支柱，放入地面孔洞，充作制陶转盘。
　　此为慢轮成型法，做水缸这种粗笨物件挺是合适，比盘条成型更加先进些。
　　附近有上好黄土，以筐垫大叶背来，筛细后加水和泥，击打的熟了，便是胚体原料。
　　釉料配方自己没有，方长便按照之前制陶经验，寻了些原料调和，至于产物颜色并不掌握。
　　啥颜色都挺好。
　　他使的是之前炼铜所用大窑。
　　此窑才能放下水缸这种大物件，燃料使用木炭，温度需要高些，所烧陶器才更紧密结实，不容易漏水。
　　准备好材料，方长用脚轻转轮盘，赤手将黄泥放在上面拉胚。
　　随着轮盘旋转，缸体从下至上，逐渐成型。它齐腰高，口径两尺余，用前世度量来说，约有半米，大小还算适中。
　　晾干过程中还需使用木板轻拍，使表面致密。
　　当方长工作时候，崖上石环边刘阿牛，以及崖边树上傻雕，俱都好奇地看着方长，在他们视线中，方长来回穿梭忙碌，抟土制了个器物。
　　对于此物，那雕不明所以，看了段时间就扭头飞走，寻材料做窝，而阿牛是人间出身，认得这是个缸——
　　“方仙长做缸是为什么？”
　　阿牛大如铜铃的眼睛中，满是疑惑。
　　待彻底晾干，浇好釉料时，已经是多天后。方长开窑生火，将缸轻轻放进去封闭，接着手拉风箱煅烧。
　　淡淡烟雾开始升腾，混着山间云雾，让这仙栖崖更显隐约。
　　直到过了四五个时辰，他才松开把手，停止鼓风，也不再添加燃料。
　　拆下窑炉边风箱放回工棚，方长去烹饪餐食，用过这顿板栗炖山鸡，他烧开水泡了一大罐茶，而后靠在躺椅上，用粗瓷碗端着喝。
　　他拿起《地理山川杂记》，喝着茶，借着天光，边阅读参悟，边等待窑炉彻底冷却。
　　在开窑前，方长就知道自己这次成了。
　　“这次竟然挺顺利。”
　　对于首次就成功，他也有些意外，之前从来没有烧制过这么大的陶器，这次方长本来做好了失败几回的准备，以不断总结经验再继续，反正自己有的是时间，慢慢来就好。
　　没想到单次便成。
　　想了想，应该是几个原因共同作用：
　　首先是这次原料选的好，又过了细筛，黄泥均匀一致，不易开裂；而后是晾晒充分，干的透彻，浇上釉料后也进行了晾干才入窑；最后是这为冶铜所制风箱和窑炉，让这些木炭燃料，燃烧均匀充分、温度高、火力旺，方才有了这次成功。
　　方长将这淡青色水缸端起，仔细检查了遍，它周身上下平整密实，没有裂缝。
　　水缸将被放在厨房中，用于储水。
　　“唔，还缺个水桶。”
　　左看右看，水缸如今有了，但如何往里面装水是个问题。
　　他并没有制造水桶，虽然自己有竹筒和罐子，可以一趟趟打水把缸加满，然而那需要来回跑很多很多趟。
　　自己不缺时间精力，但他并不喜欢这样做，有些傻。
　　用法术灌水更没意思，而且，施法不费神么？
　　想了想，方长干脆将这口大水缸捧起，拿到后山山腰水缸灵剑泉边。这泉水依然如往日一般，汩汩涌出，积满后从缺口外溢形成浣花溪。
　　他捏着缸沿，在灵剑泉中轻轻一舀，这只新水缸就被装满。
　　“哈哈，还是这样好，如此才最为省力。”
　　“实在方便~”
　　笑罢，方长端着水缸走回去，将这口缸安放在厨房里，摆在用来做饭的铜鼎旁，又盖上了半块木板，还把铜水舀放在缸盖上。
　　如此，这厨房更像样子了。
　　拍拍手走出去，方长准备将窑炉重新拾掇好，以备下次使用，还要再清扫下地面，保持崖上环境整洁。
　　从工棚里取出竹枝扫帚，准备动手。
　　忽地，他停住脚步。
　　灵觉似有触动，方长扭头看向崖下，不由地出声：
　　“咦？”
　　伸出右手，方长掐指简单一算：“竟有此事，真是……有趣。”
　　他表情淡漠的摇摇头，暂时不想理会。
　　…………
　　……
　　“快点！你们几个，再快点！”
　　山下官道上，一顶绿布小轿，上下颤悠着迅速前行，几位轿夫累的气喘嘘嘘，却还是不断被轿中人催促：
　　“再快点，小爷我可给足了钱！千万不能让那吕家小子抢在前头！”

80、【两只纨绔】
　　轿夫们不发一言，只是默默加快脚步。
　　随着体力消耗加快，他们额头上汗水更加密集，于阳光下很是显眼，这在初夏时节里，和官道上行人们区别明显。
　　还好轿夫们衣着相对单薄，没有热坏——当前轿中之人，可不会让他们有停下来脱外套的时间。
　　小轿子继续上上下下颤颤巍巍，旁边还有几位僮仆跟着跑，也个个气喘吁吁面色赤红。
　　山风掠过，卷起绿色门帘角，露出里面人，只见一位尖嘴猴腮白面，锦帽绣衣，执扇佩玉的公子哥，坐在轿中凳上，满脸焦急，口中兀自呼喊着：
　　“快些！再快些！再……”
　　此时，前面轿夫里领头人终于忍不住，扛着轿杆回头怼道：
　　“这位宋公子，我们也不是铁打的，真要再快，半路累倒下一两个，那您可就真会被误事儿，‘站’可比‘慢’更要慢。而且按照规矩，若有人伤了，您还得赔汤药钱。”
　　宋姓乘客催促的话被堵在口里，上也不是下也不是。
　　他有心发作，却真有些担心这几位轿夫撂挑子不干，将自己扔在此处，此处前不着村后不着店，虽然周围官道上人来人往，但终究有些恐怖。
　　见堵住了轿中人之口，刚刚出言的轿夫也不继续追击，而是闭嘴不言，默默抬轿。
　　这抬轿子是他的工作，也是养家糊口的依托，还是要讲究个和气生财，刚刚若不是轿中这位宋公子催促太急太过分，他也不会出言。
　　随后，许是真怕误了行程，里面人不敢再催促轿夫，而是开始恨恨地咒骂僮仆：
　　“还有宋安宋全你们几个狗奴才！得知消息后口风不严，竟然让那吕姓小儿知了去！气煞我也！”
　　“待回去后，小爷我定要找到是谁漏了消息，狠狠地打他板子！若是找不出来，哼！你们一个人都逃不掉，统统受罚！”
　　“……”
　　旁边家仆连忙上来道歉、哄和安抚。
　　接着，这宋公子又开始咒骂自己的车夫，在他看来，若不是车坏了，怎么会选这轿子，又怎么会走这么慢，都怪那老车夫。
　　轿中人叫宋宏业，年纪略轻，大概算是个官宦人家子弟。
　　不过他只是有远房亲戚在外为官，而这宋宏业家中，甚有资材，可算巨富，但家教一般，让他年纪轻轻便养成了嚣张跋扈、无法无天的性子。
　　只是最近这些年，他在和同城吕氏同龄人吕阳成斗气过程中，都喜欢上了求仙问道之事，并在这上面攀比。
　　两家也管不了，只好派了奴仆护卫，任两人在旁边几个州府转悠。
　　“停下！我饿了！”
　　“公子，前面还有二里，是不是等下了官道再歇息？”听到轿中人忽地大声喊，前方轿夫回头，对着轿帘询问道。
　　“立刻停下！”
　　闻言轿夫们喊了声号子，在官道边上齐齐矮身，将轿子放下。
　　旁边立刻有提着食盒者上前，又有人从背后抽出厚油布，熟练地铺在地上，又放上一个软垫。
　　“今天有什么？”
　　那宋宏业迈出轿门，坐在垫子上，问旁边人。
　　这家仆赶紧把食盒盖子打开，见旁人奉上筷子和湿布，介绍道：
　　“少官人，这是您爱吃的烧鹅、姜豉和雪花糕，都不怕放凉，旁边是您喜欢的甜酒，已经加好玫瑰花露，您请用。”
　　“这还凑合。”
　　宋宏业重重说了句，在旁边人服侍下擦了手，便就在食盒中烧鹅上揪下条腿，抓在手里大嚼。
　　旁边轿夫们也趁机歇息，掏出毛巾擦了汗，顺便从怀中拿出干粮垫补下。
　　这一路行来，干粮被体温捂得温热，里面夹了咸菜片，正好下肚补充力气和盐分，领头的还摘下腰间水袋，各自互相传递，纷纷饮上几口。
　　旁边仆人们里，也有人带了干粮和水，掏出叠芝麻烧饼分发，还送给轿夫们每人一个，让他们舒缓了些心中怨气。
　　酒足饭饱后，宋宏业立刻开始催促，一行人重又动身。
　　眼看着他们要下官道，进入旁边那条目的小路时，迎面有辆马车快速驶来，双马并排，踏踏作响。
　　有那认识的从人，立刻朝轿中呼喊道：
　　“少官人，是吕公子他们！”
　　“什么？！”
　　轿帘子猛地被撩开，宋宏业探出头来，朝对面望去，正好见对面马车帘子也被掀开，一张令他牙根痒痒的面孔，正看向这边。
　　“停下！”
　　宋宏业一声呼喊，轿夫们停住脚步，在这条小路入口处站定。对面马车见路途被堵住，车夫轻拉缰绳，口中吁了声，让马车慢慢停住。
　　面前这辆车子质量很好，外表也漂亮，雕着花纹，上着彩漆。
　　看见这一幕，让宋宏业内心怒火高炽，他也有辆这样的车，但是坏了还在修，不然来此处会快很多，也不用碰见这个人。
　　只有这种车坐着才不颠簸，这也是他此次选了轿子，而不是车马行里那些车辆的原因——车马行那些车，对屁股实在是不友好。
　　对面人掀开马车门帘笑道：“宋兄，好久不见，别来无恙？”
　　这边宋宏业完全控制不住自己脾气，不过他还是保持着理智，只是狠狠地说道：“姓吕的，你竟然收买我的人，用间可是坏了规矩！小爷我记住了！”
　　“呵呵！”对面吕阳成轻蔑笑了声：“还用收买你的这仨瓜俩枣？消息源头你能问，我就不能问么？果然是不谙世事傻公子。”
　　“你！”
　　“我什么我？你是能打过我，还是能骂过我？老老实实让路吧，宋兄。”
　　“……”
　　吕阳成用幅得胜表情看着对面宋宏业，后者更加气愤，却说不出话，而后憋了一阵，愤恨的对旁边脚夫和仆人们道：“不让！继续走！”
　　后面吕阳成不以为意，对前面车夫和周围随人道：
　　“不用急，慢慢跟着他。”
　　旁边有贴身僮朴问道：“少官人，不超过他？”
　　“不必。”吕阳成哼笑着说道：“这宋弘业，以为快走就能行？这可不是小厮们排队买烧饼。先到可不意味着先得，那仙缘，该当是我的！”
　　“少官人聪慧，定会得仙人青睐。”
　　“哈哈哈哈，说得好。”听了下属恭维话，吕阳成志得意满的道。

81、【“远大的理想”】
　　这吕阳成，也是位纨绔公子，虽然家中没有同城宋家那么有钱，但却是正牌官宦子弟。
　　其父亲在外任知州，只是这吕阳成身为庶出，故此放养在家、教育散漫，才使其变得整日间不务正业，有闲兴致和同龄人宋宏业斗气。
　　简而言之，两人都是闲的。
　　他们都是广平府人，最初开始求仙问道，乃是因为这吕公子得了半本无名残卷，在聚会间炫耀。
　　不合被那同在聚会的宋宏业讥讽了几句，从那以后，两人便开始针锋相对，而后各自寻找仙家物件，继而开始攀比着，四处寻仙问道。
　　只是他们成果至今全无，甚至那半本残卷也只是某份古籍，但他们并不在意——只要不比对方差，就是胜利。
　　此次不远百里东来云中山，是由于广平府有位书生，名叫周清，学业尚可，家境也算不错，偶尔和二人有所往来。有次私下聚会上，被宋宏业听到周清说，曾经在去阳州游学，路过云中山时，在山中夜宿，听闻山中有仙，叙述的甚是真实。
　　于是宋宏业大喜，以为这次可以压住老对头吕阳成，结果这吕阳成在听闻宋宏业再次出发后，也去和周清打听，得到了相同的消息。
　　他也收拾东西，赶紧出发追逐，免得被这宋家小儿抢了先。
　　为了赶时间，吕阳成甚至让车夫抄可以奔驰的小路前行，紧赶慢赶，才在从官道拐进林溪村入口处，赶上了对方。
　　不过此时，他似是忽然想通，反而不急了。
　　抬起头，看见对方那顶绿色小轿马上走进山村，吕阳成对前方车夫道：“老安，再快些，紧紧跟着就行，不用超过他们。”
　　“好嘞！”
　　伴随着鞭子响，在这凹凸不平的乡间土路上，马车猛地加速，同时更卖力的颠簸起来。
　　还好用料够扎实。
　　…………
　　……
　　对于有人要上山来打扰自己，方长从这两人进了京州时，便就感应到了。
　　过了几日，那两拨人竟然越来越近，最后靠在一起，朝云中山行来，已经接近山脚。
　　此时方长有点好奇。
　　他从火塘边上起身，没有带筐子和斧头，只背了随身的灵泉剑，朝院外走去。
　　在仙栖崖上最快下去的方法，是从崖边跳下。
　　方长走到悬崖边，忽然跳出，穿云破雾，在崖边那条无名瀑布底端落下。旁边是一只水潭，是浣花溪离开仙栖崖时行成，瀑布激荡起水花，哗啦清响回荡在山间。
　　他这个动作，却吓到了崖上两位居客。
　　旁边正兀自卧着的刘阿牛，见仙长跳了崖，眼睛瞪得溜圆，牛口大张着，惊愕万分。
　　几息之后，阿牛才跳起身来，几步跑到崖边朝下看去，却见方仙长轻飘飘落到地面，正行往远方。
　　“呼，原来如此……”
　　它这才松了口气，返回石环边上卧下，继续数远处树尖儿。
　　崖边树上那只雕，看见那个人类忽然跳下去，也瞬间扑棱了下，震得几片树叶飘飘洒落。
　　春末夏初时分，正农忙。
　　林溪村村民们，壮劳力多在田里忙碌，村里剩下的人，见浩浩荡荡两只队伍走进村，并不敢上前搭话，只是站在家门口，远远看着。
　　进了村以后，轿夫和车夫为了安全，都降低了速度。
　　方长站在一旁。
　　没有人能注意到他，即使视线扫到这个方向，也只会从他身上划过，不会发觉到这里有个人。除几位天真孩童外，所有人都忽视了自己，而那几个孩童，只是专注的玩泥，并不会在意这个白衣人站在这儿做什么。
　　轿子悠悠从他面前经过，只听轿旁有那胆大亲近的小厮问：
　　“少官人，您这次找到仙人，是要得什么？”
　　这句话搔到了痒处，这宋宏业心中有过万千美好想象，未曾和人诉说过，正憋了许久，听到这个问题，没像平常一样回复“少废话！”或者“这是你该问的么？！”，而是真切开始回答：
　　“这花花世界，我家里又如此有钱，当然先要活久一些，最好得个长生，这样才能永享富贵！然后，等我学到法术本领，就去州里讨个官位，不给就揍他们！”
　　“但想来，等我成了仙，他们也不敢不尊敬我，说不定知州也会以上宾之礼待我。对了，我还要娶上五十个美妾，不过我活的太久……这样好了，等她们年纪大了就卖掉，重新娶新的年轻的。”
　　“等到山上找到仙人，本公子好言好语求上几句，再加上我父亲的面子，他定会收我为徒，待到学艺有成我再下山，让我那几个兄弟大吃一惊！”
　　旁边问话小厮听到轿中人如此说，一时间不知道怎么表态比较好。
　　最后，他只得恭维道：“少官人好雅致。”
　　抒发了胸中志，宋宏业得意的狂笑：“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　方长在一边摇摇头。
　　说话间，几名轿夫扛着轿子没停步，同小轿周围僮仆一道，前行了几个身位，后面紧紧跟着的那辆马车，来到了刚刚轿子所在位置。
　　恰好，这马车上也在说同样事情。
　　“……和前面那个夯货不同，本公子求仙，当然是求那长生术，若修行有成，与天地同寿，与日月同辉，才是大乐趣。”
　　“再学会那移山填海、倒转乾坤，无所不能的法术，我就去行走江湖，感受下那杀伐果断的快意人生。”
　　“譬如，传说仙人们有一招，叫点石成金，有了这个法术，随便找块石头一点，就变成金子铜钱，随意花销，端当是欢乐无比、自在逍遥，在本公子看来，此才是那无限快活的根本法术……”
　　“诶前面轿子怎么停了？”
　　这些话，吕阳成远不是第一次诉说，他一有机会就和周围人讲述自己这份“远大理想”，不管是僮仆还是车夫，都已经听得耳朵快起了茧子，可惜几年下来，这吕少官人兴致不减。
　　正说在兴头上，他忽然见前方轿子停住，赶紧问车夫何事。车夫吁了声，拽住缰绳，停下被轿子阻了路途的马车。
　　看了看前方，车夫扭头回应道：“少官人，却是那宋公子拦了个村民，在问路。”
　　“哦，差点忘了，那我们也找个人问下。”

82、【仙缘鉴】
　　吕阳成直接吩咐面前车夫：“且去问问那边人，仙栖崖在何处。”说罢他朝旁边门口处一位老者，挑了挑下巴。
　　“好，少官人稍待。”
　　车夫跳下马车走过去，找到那位正倚靠在院门里，朝这边张望的老者，拱手躬身行礼道：“老丈好，小侄这厢有礼了。”
　　见这车夫礼数周全，那须发皆白的老人挺高兴：
　　“这后生不错……啥事儿？”
　　“请问，云中山仙栖崖，在何处？”
　　听到车夫的问题，老人并未直接回答，而是瞅了瞅这辆豪华马车，迟疑说道：“你们要进山？这车可进不去……”
　　“老丈不用担心，这车不跟着进去，放在山脚使人看着就好……请问仙栖崖在何处？”
　　“仙栖崖啊，莫要上去，莫要上去……你们上去，说不定就惊扰了仙人，会被降罪的，说不得就会被抓去，撒盐后用雷火炙烤。”
　　听到仙栖崖这个名字后，老者不断摇头，试图劝阻这一行人。
　　车夫：“？？？”
　　老者接着道：“就说这林溪村，村里林海在山中碰到过仙人，结果最近就魔怔了，天天说要种什么药草，那也是能种的？”
　　“他地都不怎么伺候了，也不怎么去砍柴，天天拽着沈阿牛下山，最近都不知道跑去了何处……”
　　见对面老者开始絮叨，想起身后少官人还在等待自己回馈，车夫内心焦急，赶紧催促道：
　　“我们就是来找仙人的，传闻中，这云中山里仙人神通广大、善于降妖除魔，但云中山到了，那仙栖崖又在何处？”
　　听到车夫的话，老者才从琐事中回过神来：
　　“哦哦，是老朽多言了，既然你们这样说，我也不好拦着——从这里一直往上方走，翻上前面那座山头，站在山尖儿处，往北偏西高处看，能见到堵峭壁，那就是仙栖崖。”
　　“去上面须得再翻过几座山头，具体路途现在村里没人清楚，因为故老相传就不许我们上崖，反正我这辈子就没上去过……”
　　“多谢老丈。”
　　见对方又要开始发散话题说别的，车夫赶紧拜别这老者，快步转身回到车上。
　　他将所得信息向吕阳成一五一十复述了遍，这时间里，前方轿子中宋宏业似也问到了结果，已经起轿向前。
　　“我们也出发。”
　　“好的，少官人。”
　　车夫在前面坐好，抖了下缰绳，马车开始缓缓移动，跟上前面小轿。
　　一车一轿径直穿过山村，向上朝着山中去。
　　……
　　村内路边上，方长早已经离开。
　　听到这两伙人所求之事，他心中大摇其头：
　　这俩人不是来修仙，他们是来求魔的！
　　且不说他们毫无仙缘，更不说这样的心境和思维，根本连修行门都摸不进去，就说如果这样的人也能成仙，不知会做下多少恶事。
　　估计他们会在路上杀人夺宝，而后再胡乱类比，说上一句“弱肉强食”，或者稍有不顺就灭人满门，亦或是为了念头通达而屠村屠城，都不是不可能事。
　　方长迈开步子，向北出了林溪村，快速超过前面那马车和小轿，往回崖的道路行去。
　　当他回到崖上时，山下那两伙人还没离开道路，更没翻上第一座山头。
　　没有回屋，方长走到崖边。
　　“仙长回来了。”
　　石环旁刘阿牛和方长打招呼。
　　“是啊，我回来了”
　　方长简单应了下，上前站在石环中，看着山下云雾，山风吹过，雾气卷动间，下面山峰若隐若现。
　　他微笑了下。
　　而后伸手朝着下方，遥遥一指！
　　还是直接设下障碍让他们回去罢，这样的人需要碰个壁，再无法得门而入，才是最应当的结果，不是么？
　　方长扭头回屋，准备给自己做点吃的。
　　…………
　　却说山下。
　　初夏时节里，云中山草木密布。
　　到了路途尽头，那宋宏业让轿夫们继续抬自己一段，而后面吕阳成，则不得不将车夫留在山下，和几个僮仆一起下车，朝山上步行。
　　几乎同时越过山头后，两伙人不约而同地仰头。
　　有座高崖，骤然矗立在前方。
　　左右极远莫分辨，不知其广，上下云雾相缭绕，不辨其高，一道细细瀑布从崖上飞下，落地处隐隐有声音传来。
　　“真是仙家气象！”吕阳成赞道，“宋兄，我可先行一步了！”他认了认方向，当先几步便带着随从朝前行去。
　　“哼！我们走另一边！”
　　见吕阳成走了左边，那宋宏业冲着右面，对轿夫和僮仆们说道。
　　众人不敢不依，便扛着他朝山间走——由于加了钱，轿夫们对此并无异议，反正这尖嘴猴腮的宋公子十分瘦，没有啥分量。
　　这崖下在方长一指之间，已经悄然布下了一道法术。
　　此乃随心而发，可以鉴定来人与修行路缘分，但作为施法者，方长也不知道它该叫什么，若要强名之，或可叫“仙缘鉴”。
　　这宋宏业，虽然性格乖戾，却不傻，走着走着他率先发现了不对。
　　“停下！”
　　轿夫们在山腰停住脚步，落下轿子。
　　宋宏业钻出轿门惊奇道：“不对呀，怎么又回到这里来了？”
　　为首的轿夫对他笑道：“宋公子说笑了，这是山中又不是夜里，并不会遇到鬼打墙。”
　　听到这个，宋宏业立刻火了：
　　“定是你们不肯尽心，消遣于我，滚回去！本公子要自己走！等我找到仙人回来，定要拿你们车马行好看——滚！滚！快滚！”
　　他驱赶了车夫们。
　　车夫们立刻扛着轿子撤走，内心暗自欣喜，总算离开了这瘟神，还好报酬已经被僮仆们预付了，不赔。
　　另一边，吕阳成也遇到了相同情况。
　　他左转右转转不出去，就像待在一个大迷宫中，恍惚间似还有幻象出现。
　　不死心的吕家少爷，试了多种方法，却依然找不到前进路途：仙栖崖就在旁边，却怎么走都走不对。
　　然后，距离颇远的双方，几乎同时锤头顿足。
　　“难道我就没有仙缘？！”
　　“怎么可能，这是仙人不愿意见我？”
　　许久之后，食水皆用完，他们才死心返回，但令这些人惊恐的是，回去的路也找不到了！
　　…………
　　几天后。
　　林溪村里山民们，才发现两群人从山中出来。
　　这些人渴饿累极，为首者气色虽相对较佳，却见到村庄后嚎啕不已，幸而无一人伤亡，俱都全须全尾。
　　和村民们讨了些食物，两伙人逃也似走掉。
　　村民们纷纷传说，此是这些人冲撞山上仙人，受了罚，并试图以此故事止小儿夜啼。

83、【伏虎酒楼】
　　山上生活很闲，但是乐在其中。
　　用了些酒肉，方长去看了看坑里所沤嫩竹，又去早课大石边看了看葫芦藤，而后才回到篱笆院中，坐在躺椅上。
　　旁边银杏树已经长大了些，扇形叶子很是茂盛，只是等以后结果时节，需要时常打扫。
　　但方长不甚在意，因他如今也是每天将崖上空地打扫一遍，工棚里的自制竹枝扫帚，都已经换到了第三把，而他那堆肥灰坑也渐渐有了积攒。
　　从背后取下灵泉剑。
　　他抽出剑身横放腿上，端详了下这把宝剑，取出块鹿皮轻轻擦拭。
　　这段时间，方长和自己的剑形影不离。
　　平时灵泉剑一直被他背在背上，睡觉时则解下来靠在床边，连早晨修行时，这把剑也靠在早课石旁葫芦藤边。
　　被长久佩戴之后，剑表面变得愈发光洁，却寒光内敛，色泽渐晦，方长以目观之，见其已经更具灵性。
　　练剑？不用练剑。
　　修行所修是道本身，而不是别的什么。
　　既不是修长生，也不是修逍遥，更不是为和其他人争高下，其中那些所修重战斗者，皆是落了下乘。
　　甚至，修道亦不与求道等同。
　　若是心中有求，那么“求而不得”才会是路途常态。
　　求长生者不得长生，求逍遥者不得逍遥，求超脱者溺于泥中，求斗法争胜者身陨道消……刻意去求，只会离着所求越来越远。
　　像长生、逍遥、法术、剑技之类，在修行中自然便会拥有，似水到渠成，又如春过雪消，但它们既是福利，又像一个个诱惑，引诱着修行人往别路上走。
　　其中尺度，只能自己随心把握。
　　这就是修行之难。
　　便如方长屋里那本《修行道》中所言，这条道，需合乎自然，但又需有超脱之意，就像在走条极长独木桥，稍有不慎，便会滑落两边，万劫不复。
　　握着剑柄，将灵泉剑竖起。
　　午后阳光从树缝里洒下，映照在灵泉剑上，反射着金黄光芒。恰如浣花溪里，那从灵剑泉中淌下来的流水，遇到阻路石头时所激起水花，在夕阳下的颜色。
　　三尺长剑，剑身平直，线条流畅，观之有赏心悦目感。
　　方长心中清楚，相对来说，自己这条“道法自然”的修行路，实是大道坦途。
　　只要一直走下去，循道法自然而行，将会顺顺利利，坎坷不多。比很多头铁硬顶，逆势而行的道路，强到不知哪里去。
　　收剑入鞘，他面向东方，看着苍茫群山。
　　…………
　　……
　　虎桥镇一如往常，依然是那个人来人往的交通要地。
　　炊烟缭绕，人声鼎沸，镇外农田遍布禾苗，行人们南来北往，沿着官道从镇中穿过。
　　只要经过这条官道的人，很多都会选择在这里歇歇脚，甚至住上一宿。
　　甚至有一些商号驮队，干脆在这里将货物进行交换流转，甚至有精明人在筹备于虎桥镇上，建立仓储进行货物集散。
　　或许只要天下太平，这里便不会改其繁华。
　　一伙人簇拥着辆马车，奔突着从北面官道行来，他们没心情去观赏镇口外，那白沟河上历史悠久的伏虎桥，也没心情看那刻有“虎桥镇”三字的石头，而是直奔镇中去。
　　他们行动间气势如虎，路上行人纷纷避让。
　　“少官人，准备去哪家？”
　　“当然是最近的……不对，这小地方，还是去最大的那家吧。”
　　“好嘞。”
　　车夫一振缰绳，两匹马迈步，拉着马车朝虎桥镇上最大一家饭馆驶去。
　　此是从云中山逃出来的吕阳成一行人。
　　这些日子，他们吃了不少苦头，反而两匹拉车马，养在山下这几天不缺草料，一番歇息后很是精神，留下来看车的车夫，也气定神足，面色红润。
　　又渴又饿的这行人，在林溪村林二哥处购了饮食，简单歇息后，便朝附近小镇赶来。
　　相比宋宏业他们，这伙人还是好的，因为有辆车，所以行的更快。
　　这虎桥镇上最大的用餐去处叫“伏虎酒楼”，名字很大气，但其实只是一座容纳十几张饭桌，质朴的二层小楼。
　　它原属于镇上富户庞员外，后来被抄家发卖后，归了龙安府内某士绅，对方只是派了掌柜来经营此处，许下分红，说好每年查账，便就撒手不管。
　　很快，吕阳成在这伏虎酒楼内，靠窗桌边坐定。
　　店小二麻利地跑过来，问道：
　　“客官要点儿什么？小店伏虎饼刚出炉，重油重糖，味道极为美味。”
　　“好，那就上……”
　　“少官人不可！”
　　旁边车夫似乎是家中老人，可以直接坐在吕阳成旁边，他闻言赶紧劝道：“饥饿后忽然吃油腻之物，太容易伤身，体虚受不住的。还是要些菜蔬精肉所做餐食，再来些粥。”
　　“好。”他从善如流，让店小二报了菜名，选了几样肉偏瘦的菜色，以及几种时蔬，又要了份粟米粥。
　　店家速度很快，不一会儿，桌面上就摆满了各色菜肴，几碗清汤面，当然，还有那一大盆粟米粥，闪着芡光散着香气，车夫赶紧上手给吕阳成盛上粥，又让其它人各自取了粥饭。
　　“我们先吃，估计吃完了，那宋宏业也该到了。”
　　话音刚落，这些人便不约而同狼吞虎咽，直到吃满胃方止。
　　轻轻打了个嗝，吕阳成对旁边车夫说道：“先休息会儿，再出发去怀凤府。”
　　车夫正待说话间，却听到饭店门口一阵脚步乱响。
　　接着一伙熟人猛地闯进了这伏虎酒楼，不及坐下，宋宏业那令人闹心的嗓门便开始嚎叫起来：“这几天，嘴里真是淡出鸟儿来！真得好好吃上一顿！”
　　说了句粗话，宋宏业带着这群人占了两张桌。
　　接着便催促上菜：
　　“你这店里有什么好菜好酒，通通上来！小爷我饿了！”
　　“好嘞~~！所有招牌都来一份儿~！”小二招呼着，又问：“客官，咱这里有刚出炉的伏虎饼，重油重糖，极是美味，要不要来上一些？”
　　“这还用问？端来！”
　　跑堂端上了糕点茶水，这宋宏业吃喝了些，才开始审视周围，而后发现了不远处的吕阳成等人。

84、【阴影角落的动作】
　　那吕阳成先开口，遥遥拱了拱手，笑道：“宋兄，这一路风尘，可还安好？”
　　却是在讥讽他们跑路过来，顺便炫耀自己乘车来的快，还已经在这里吃饱。
　　“哼！”
　　宋宏业听出吕阳成话中讥讽之意，只是用力哼了一声，并不搭话，而是又催促了一声店小二。
　　那吕阳成抓住如此好的机会，当然不肯放过，而是继续嘲笑道：
　　“若是宋兄饥饿，这里还有些我等吃剩的羹饭，也可充饥，宋兄大可来这边端过去。”
　　许是在山上饿的狠了，宋宏业看到对面吕阳成桌上那些剩骨头时，竟真地咽了口唾沫，继而反应过来，暴怒：
　　“姓吕的！你不要欺人太甚！”
　　吕阳成意气风发：“绝无此意，绝无此意啊，哈哈哈哈哈哈哈——”
　　宋宏业怒气冲冲地道：“笑什么！此次寻仙，你不也是一无所获么？走着瞧，下次我一定寻到修行法门，成仙后将你吊起来，用雷火烧烤！”
　　微微一扬手，吕阳成不屑地说道：“彼此彼此，随时恭候。”
　　这伏虎酒楼不愧为这虎桥镇上，最高端的饮食场所，两人拌嘴间，便就准备好了菜肴，而后流水般端了上去。
　　这排场让吕阳成有些眼热，对比起来，宋宏业家实在是太有钱了，虽然自家直系长辈在外州为官，这份权势却没法变现，体验上终究差了一截。
　　只见那宋宏业左手抓起根肥鸡腿，右手扯了片肥肉片，几口吞下去，又抓向一边伏虎饼，狠狠啃了两口这重油重糖的烧饼，埋头猛吃。
　　“唔，他们这儿的饼子不错，回头问问方子，回去做给我吃……”
　　吕阳成笑呵呵的看着这幕，尤其是宋宏业拖着刚恢复的肠胃，狼吞虎咽吞吃伏虎饼的场景，他不信对方肠胃能够挺过这一波，准备接下来看这宋宏业的笑话。
　　刚刚二人的吵架，嗓门很大，不止在酒楼里回荡，甚至传到了街外，引得不少人探头探脑。
　　此时乃是午后，非饭点儿，所以这家伏虎酒楼里，上座率不高，里面几桌人大都是中午来此酌饮，一直到现在没散场的。
　　看见两拨人争吵后，掌柜的和小二不敢上前劝阻，食客们只是将目光转过来，看得津津有味，如今时代消遣不多，娱乐更少，能够在朋友相聚时，共同围观次争吵，也是很好、很有话题性的活动。
　　随着饭菜上齐，宋宏业停止了言语输出后，食客们见无戏可继续看，纷纷收回视线。
　　但并不全是。
　　在这家饭馆角落里，有位消瘦女子和一位彪形大汉坐在一起，面前放了两只伏虎饼，和小半碟廉价的咸水鸭掌，却是已经用完了午饭，但还在这里歇息。
　　最后一个将视线从那边几桌人身上收回，那女子以极低声音向对面大汉说道：“那边两伙人，看身份非富即贵，而且所求之事，看起来又不难诶。”
　　大汉点点头，对女子说法很赞同。
　　两人交换了下眼色，将剩下的鸭掌一扫而空，接着各自揣了个伏虎饼在怀里准备路上吃。一切准备妥当后，他们叫来店小二付了账，也不着急起身，就在桌边坐，品着刚刚那壶免费茶水等待时机。
　　吕阳成见宋宏业只是进食，并不搭话，颇感无趣。
　　无聊之下，他对旁边所带的人们吩咐道：“走吧，我们该回去了，不过这下又要折返往北走。”
　　随人们立刻起身，开始收整行李，车夫出去照看挽马马车，有仆从还订了些食物，准备路上吃……一切井井有条，能够看出已经遇到过很多次这种情况。
　　伏虎酒楼角落里，那妖娆女子指了指大汉。
　　彪形大汉会意，轻轻起身。
　　在吕阳成一伙人出门时，这大汉紧了紧身后包裹，悄悄缀在后面，跟随而去。
　　那女子则继续看了一眼宋宏业等人，回过头来继续等待。
　　此时这宋宏业已经吃饱了八分，放慢了进食速度，正慢条斯理的啃一只兔头。
　　如果定格在这个角度，只要宋宏业不说话，单看外表，除了有些尖嘴猴腮之外，也是一位翩翩公子。
　　可惜……
　　……
　　吕阳成的车辆，从伏虎酒楼出来后，径直往北行去。
　　他们将会沿着官道一直走到云中山脚下，从林溪村附近转折往东，回龙安府去。
　　车轮压在石板路上，嘎嘎作响。
　　路旁小摊密度挺高，有卖笤帚扫帚的、卖筐子篮子的、卖盖垫笸箩的，还有针头线脑、糖果零食等等，不一而足。
　　其中有座面摊，因摊主老徐手艺非常好，尤其擅长做一碗羊肉面，即使现在不是饭点儿，也吸引了一大堆食客在此驻足品尝。
　　毕竟对于大部分人类来说，吃，几乎便是人生的意义所在。
　　见到马车过去，小摊上几个食客开始交谈：
　　“哦豁，那是谁家车辆？真是好车。”
　　“那可不，我在丰平府时，见过这样一辆车，还上去摸了摸，像这样一辆车，便要几万钱，还远不是顶好的型号。车厢材料扎实，坚固稳重，铺垫雕画装饰讲究，又有特殊设计减少颠簸，里面座位柔软无比，还有仆人座、暗格、纱窗……端的是好物件，可惜我等连想都不敢想。”
　　“确实，这可不是买回家就好了，即使不用专门车夫，也要养上两匹好挽马，这不比车子便宜多少，每年光马料就是一大笔花销，还有车辆的维修、配饰更换，林林总总下来……反正我也是想都不敢想。”
　　“不说这个，不说这个，没的让人丧气。嘿，谢兄，看那汉子，兀是雄壮。”
　　“嗯，没错，而且看起来应该是个是练家子，看他背后那根短棒，定是位江湖人士……”
　　这是怀凤府谢广安，和新认识的几位同路人在交谈，这让他交游广阔，也给他带来了不间断的捎脚生意。
　　他一般在怀凤府和龙安府之间跑腿。
　　按照惯例，从龙安府回来时，他会在这虎桥镇上驻足，吃上碗羊肉面，而后找便宜地方对付一宿。
　　但今天谢广安比较幸运，遇到人捎了他一小段，故此到虎桥镇的时间稍，比平常微早了几个时辰——这乃是常有的事儿。

85、【远方庙堂与天下事】
　　虽然谢广安遇上了热心人，让今天时间宽裕很多，但并不适合继续赶路。
　　且不说今晚连月亮都没，只有漫天繁星，镇外官道上更是没有灯火，只有漆黑夜色，行走在外面，完全见不到脚下路，虽然可按照星光辨别方向，也甚是危险。
　　强行赶夜路，很可能天亮之后，却发现自己不知跑到了哪里，或者已经围着镇子转了一圈。
　　再说，就算夜里赶到，也进不了紧闭的府城城门，所以今天晚上，不可能回到怀凤府，还是适合在虎桥镇休息一宿。
　　捎了谢广安一程的大车，在中途分开去了别路，他下车后，遇到几人一起同行，快速熟络起来。
　　来到了虎桥镇后，他强烈给这几位同行人推荐这里羊肉面，大家看他介绍的实诚，遂共同来试试。
　　“几位客官，你们的面来嘞~”
　　面摊老板两手捧着三个粗瓷碗过来，挨个给这几位放在面前，而后又跑了一趟，才让每个人面前都摆上一碗羊肉面。
　　“唔，果然好吃。”
　　“不错。”
　　和谢广安同行这几人，各自尝了下后，眼睛一亮，便开始夸奖。
　　“以往路过这虎桥镇时，必吃那伏虎饼，尤其是前面拐角处那个摊子的，确实美味。没想到这里的羊肉面，虽然名声不彰，却也不下于此处名吃。”有健谈者又用了几口面，扬着筷子称赞道。
　　谢广安闻言笑道：
　　“我也算得上走南闯北，但附近几府的面，只有此处最好吃。这老徐是家传手艺，这些年还不断改进配方，现在吃到的，就比我几年前吃到的要好。”
　　“这扯出来的面片薄如蝉翼，虽然没有其它面那么劲道耐嚼，却也筷挑不断，煮好的面片又柔软滑口的紧，吃起来层次分明，羊肉汤鲜面片味美，既好消化，又容易饱肚，无论是老人小孩还是健壮成人，都合适吃。”
　　“说不定一些年后，虎桥镇闻名远近的名吃，除了伏虎饼外，会多上老徐羊肉扯面片也说不定。就是那时，可能会有很多人来拜师学这份手艺，说不定摊主会不胜其烦。”
　　面摊摊主耳力不错，听到后转过身来，笑道：“客官您夸的我心里高兴，这幅景象真棒，借您吉言，希望多年后我这面，也能成虎桥镇名吃。”
　　谢广安笑道：“挺好，既然如此，我也出上一份力，朝认识人推荐你这小摊，就像我这次做的一样。”
　　又有客人呼喊，摊主老徐立刻去照应。
　　旁边人问谢广安：“老谢，你和这摊主认识？”
　　“唔，也算不上认识，我常年在怀凤府和龙安府之间跑，每次从龙安府去怀凤府时，都会在虎桥镇上住一宿，顺便吃碗羊肉面，一来二去，和摊主熟识，但却只知道他叫老徐，没有多聊过。”
　　他们吃完了面，各自又称赞了两句，擦擦嘴。
　　见面摊上座位并不满人，这面摊摊主也不着急翻台，这伙人便坐在座位上闲聊消食。
　　谢广安自有常去住处，并不焦急，只是听他们交谈打发时间。
　　同行人中，有一位身穿靛蓝衣服，戴着小帽面色红润者，看起来家境尚可，谢广安知道，这人正准备去兴庆府西面搞一搞营生。
　　此时，这人正在说自己对世事感叹：
　　“……却说世事真是无常，我离家前，周边新搬来户邻居，只有父子两口人，每日生活简单贫苦。那家的儿子长得很是可爱，面团似得小人儿，竟然每日在家在干各种粗活，定是家道中落，看着可怜。”
　　“但此事也太过常见，哪有真正的金铁饭碗？便是入朝为官，升职迁贬也是常事，官宦人家儿女家道中落不知凡几；就算家有良田千顷，我们那儿的膏腴好地，百年间也换了几十个主人。”
　　“以钱财传家的，出不肖后代，败尽家财也甚为寻常。甚至有人将家中银钱，在秋冬季节倾倒水中，只为看穷人们跳河，从而打捞拍手大笑的，最后卖田卖屋换吃食，终究饿死。也有那懒惰万分，脖子套着大饼，却只知吃眼前部分不知旋转，也饿死的……”
　　“唉，或许只有诗书传家最为稳妥。别看这个不能吃不能穿，不能充饥不能遮寒，却传的最久。所以我这趟出去，若是赚回钱财，也送家中小儿去私塾就读，识几个文字，说不定后面几代，也能为耕读人家。”
　　谢广安笑道：
　　“老兄这确实是正路，祝你早日得偿所愿。”
　　周围人纷纷附和。
　　那人很高兴，笑道：“多谢多谢。”
　　既然起了这个话头，谢广安也说起自己的见闻：
　　“去年的州试，我们怀凤府和旁边龙安府，都赚的盆满钵满，有大量学子中举。不过那兴庆府因为有两位良师，在中举人数上压了我们一头。”
　　“还好今年春闱，怀凤府扳回了一城，我们府有位书生刘修文，在揭榜后高中第一百四十七名进士！据说很快就要进翰林院，学上几年为官之道和各种主官杂务处理规矩后，便要外放当官了！”
　　旁边有人这时才舍得放下筷子，听到谢广安所说，摇摇头道：
　　“现在做官，唉，可能也不是好时机，据说皇帝最近连朝会都不开了，本朝又不设丞相，只有左右尚书，他们很多需要决断的事情上，力有未逮，朝廷里颇为忙乱。”
　　又有人附和：“是啊，而且据说各州事务上也有乱象，让世道很是不稳，最近甚至听说，有些人在暗中筹划叛乱被诛，还有些州府在加税备兵，不知道是为何。”
　　谢广安点点头，对于这个他也有所耳闻，叹道：
　　“最诡异的是，这种事情连咱们这些平民都知道了，朝中大人物们却好似没有听到风声也似，对此皆无动于衷，实在是让人忧心，更不知这太平年月，还能安享几天。”
　　“愿天下太平吧……”几人叹气摇头，都有些心事。
　　见天色渐晚，行人们渐渐开始往这个摊子过来，于是大家互相起身道别，各自去寻今晚住处不提。
　　旁边那面摊摊主儿子，立刻过来收拾碗筷，抹擦桌子，马上就是晚饭点儿，面摊一天中最忙碌的时候来了。

86、【方长病了】
　　这一日，方长背着粗藤筐，手里拎着青铜斧，正于山间行走时，忽觉身躯不适。
　　“诶？”
　　察觉到自身异状，方长停下脚步，静静感受着，几息后，他就发觉到自己浑身肌肉酸软，内腑五脏皆不适，且呼吸急促，五感蒙尘。
　　糟糕，这是病了。
　　而且病来如山倒……
　　此处离着仙栖崖还有几座山头，没奈何下，方长运转法力注于双腿，用剩下精神引导着，朝回家方向，飞快地在山中弹跳前行，一步便能有百十丈，速度远超平常，只是这姿势像袋鼠又像野兔，他自觉很是不雅。
　　但目前顾不得这么多，来到崖上后，方长迅速走进院里，回到自己的竹木茅屋中。
　　他强撑着将身后背筐卸下来，把里面十几个水果、五六个地薯倒在屋里，把手中青铜斧扔进此筐中，而后将背筐敦在一边，摘下背后灵泉剑靠在床边，接着猛地躺在了竹榻上。
　　呼——
　　他现在全身更加难受。
　　这是修行中一次小小的劫数，前几天，方长就隐隐有危险预感，只是没想到，会应在这里。
　　躺在竹榻上，他静静感受着自身。
　　酸、麻、疼、痒……多种感觉齐齐袭来，让他好似被扔进油锅煎炸，又像被抛进虿盆，痛苦不堪。
　　这乃是劫数所致，不是普通病症，虽然完全不致命，可以等一段时间后自然痊愈，但是——依然很难受哇。
　　身体不适、卧床不起的感觉，在方长刚穿越后有过一阵，可能是因为神魂和身躯不合，但自从走上修行路后，方长迄今为止没有经历过病痛。
　　自从修行小成，他已经半成仙体，寒暑不侵，饥寒不惧，更遑谈感冒发烧疟疾等病症。如今忽然卧病在床，他竟然还感觉到一丝新奇。
　　方长知道，如果他现在运转书中真诀，几遍后便能治好它，渡过这次劫难。
　　但是，这次其实不治更好些。
　　本质上是次修行劫难，这不属于真正的疾病，真正的疾病对于他这修行人也无效，而作为一种劫，当然要硬扛过去才对修行最有益。
　　在灵觉预感中，方长知道，这应该是自己最后一次生病，也会是自己最后一次预感模糊的劫数。
　　过了这次，自己将会百病不侵，而且再有劫数，也不像这次连种类也不清楚，至少能知道劫数形式，以及开始时间、结束时间，从而能有充足的机会，去迎接或避开。
　　“叮——”
　　靠在床边的灵泉剑，清澈地嗡鸣了声，接着离地半寸，离床也半寸，悬浮在那里，似是察觉了主人不妥，准备展放光华。
　　方长听到后，侧头看着自己这柄剑笑道：
　　“放心，我这只是小劫数而已，过几天就好了，没有危险。”
　　灵泉剑重新落地，那万千流光重新隐没，剑重新变得毫无存在感，竟然显得有些晦暗陈旧。不过方长没有注意这些，他重新躺正，瞅着房顶轻轻闭上眼睛，接着休息。
　　病去如抽丝……
　　方长就这样躺在床上，迷迷糊糊过了一天，水米未进，再睁眼时，已经是第二天早上。
　　如此又是一天，还好他修行有成后，不进食不喝水，仅仅只会让自己感觉渴饿不适，不会有其它反应。
　　当然，他这两天早上也没去崖边修行。
　　第三天，精神稍好一点后，他强撑着将火塘升起火来，把生病前采集的地薯，俱都烤制完毕，狼吞虎咽地吃了两个下肚，又烧水泡了些茶喝，还用了两个水果佐餐，一套下来，却感觉身上力气稍稍恢复，不再那么酸软。
　　“好多了，看来前两天最为难捱。”
　　方长笑了笑，重新躺回竹榻上，继续歇息。
　　无论是修行者还是普通人，充足的休息对于大多数病痛都很有效，毕竟休息可以固本培元，增强自身，才可更好对付外邪。
　　还好这段时间，没有人来拜访。
　　山神章淳似乎有事，并未向方长再发出邀请，而且这仙栖崖上也没有旁人，除了崖边树上那只雕，和崖边石环旁的牛妖。
　　那雕每日只是觅食筑巢，而后盯着崖上看，并不会在崖上落脚，而阿牛更是性格温缓，整日只是伺候下田地，或者自己去崖下寻些草料进食。
　　其余时间里，阿牛就是卧趴在石环边，看崖下瀑布和云雾思考牛生，从不来打扰方长，很让人省心。
　　如此，直到过了六七日后，他才感觉身上渐好。
　　从床上站起来，吃掉最后一个水果，方长忽然感觉，身上一轻！
　　甚至修为又精进了几毫。
　　“哈哈。”
　　他大笑一声，推门出去，看着天上阳光。
　　此时已经接近午时，日到中天，朝大地绽放着万千豪光，将天上云朵和下面峰峦山脉，染得清晰明亮。石头反射着白光，夏季茂密的草木绿的沁人心扉，偶有动物鸟兽在山间若隐若现，透着美味。
　　以方长目力，能够看到这崖上崖下，细草繁花，皆流转着勃勃生机。
　　好个人间福地！
　　…………
　　……
　　接下来两个月，方长一直待在山中。
　　每日里，他背筐拎斧，身挎灵泉剑在云中山里溜达，采点野味、猎点小兽回去烹饪，经常还会尝一尝新见到植物，感受下效果和种类。
　　山神章淳就邀请过他寥寥几次。
　　似乎就在最近，章山神从那些上山祭飨的人手中，得了本棋谱，正在不断钻研，入迷很深废寝忘食。
　　想来现在山神庙前，那刻有棋盘的大石头，正在被章山神整日整夜的使用，上面总是摆满了各种各样古今局，时不时地让旁边山神拍案叫绝、抚掌赞叹。
　　其余时间，方长就待在仙栖崖上，关注一下田里粟苗，查看一下崖边葫芦藤。同时，每日里他也会按照惯例，五心向天坐在崖边大石上修行，或者在自己的篱笆小院中，拉开架势练上一套导引术。
　　除此之外，他没有停下制造的步骤，藤编、铸造、烧陶、造砖瓦、木工打磨等等等等……他工棚的工具和材料，甚至木炭燃料，也一直在增多。
　　终于，他等到了池子里，之前放进去那批嫩竹，被沤好的那天。

87、【写点儿啥好】
　　方长从屋中走出来，看了看天色。
　　今日晴。
　　接下来整整一个月，都会是类似天气。
　　进入夏季以后，云中山结结实实下了几场透雨。
　　山中草木被浇灌的茁壮坚挺，还好这几场雨势头连绵不急骤，没有引起山洪等次生灾害，也没有对仙栖崖造成多少影响。
　　当雨来临时，方长的窑炉都不能使用，不管是一次性炭窑，还是那用来炼铜器、烧陶器、制砖瓦的大窑。
　　同时，他那亩田里，春天播种的粟苗和高粱苗，还有一些杂色蔬菜，经过雨水滋润后，长势欣欣向荣。
　　想必他也会过个丰年。
　　顺带说一句，之前那个烧制陶器的小窑炉，被方长拆掉了。
　　因为它和后来为铸鼎而建造的大窑，在功能上有些重叠。而且烧陶用大窑来进行，烧制温度更高，会让陶器更致密，质量更好。
　　由于方长灵觉可以预知何日下雨，他总是在雨滴们来临前，将窑炉熄灭、工具和材料放好，并重新疏挖小院中那些排水沟，而后才将躺椅搬回屋里。
　　山下现在大致在伏天，但仙栖崖上不仅不觉炎热，反而还有些凉爽，屋中火塘温度正合适。
　　每当雨水在屋外串成珠帘时，方长就在自己这间竹木茅屋里，找舒适姿势或躺或坐，品茶读书，间或按心情做点手工。
　　日子就这样点点滴滴的过去。
　　方长没有日历，也没有记日期，他估摸着，距离将那批嫩竹投入水坑沤泡，已经过了大约三个月，他准备去处理这些竹子，造一批纸。
　　已经有了墨、砚台、笔，只需再做纸，就能凑齐文房四宝，搞些文事。比起造纸这项高技术含量工程，笔要简单的多，他已经在这段时间里，用竹、胶、兔毫做了几只。
　　而且，在下雨时，方长突然浮现灵感，做了把半成品伞。
　　主要材料是竹子。
　　云中山不缺竹，这也是方长的幸运，竹子是种用途广泛的好材料，易获得，易处理，易再生，韧性强度都不错。
　　削好伞骨，水浸晾晒后，用些小巧的青铜工具钻孔穿细绳，拼接串联，就是刺猬一样的伞架。
　　当然，他消耗了三倍的零件，才将这些细骨串好。
　　伞的核心技术，叫做竹跳。
　　这是一个弯曲的小零件，具有弹性，可以卡住撑开的伞，还能在按下以后，将伞面释放，折叠起来，又废了一番功夫，方长才削出个可用竹跳，装在挖好孔的伞柄上。
　　但此时，伞依然只是半成品。
　　完成它需要纸。
　　方长举起手中竹筒，将其中酒液一饮而尽。
　　这是上次下山时所带回的高粱酒，方长隔三差五才饮上一点，今天剩下最后一寸深，干脆就不留了。
　　伸手一抛，把空竹筒扔回屋子中间火塘里，火焰舔舐着竹筒，很快将其引燃。
　　“等今年或者明年，田里的高粱成熟了，就自己酿造。”如此想着，方长离开院落，朝不远处的石坑处走去。
　　“仙长。”
　　见方仙长走出小院，正卧在石环旁看着后山发呆的刘阿牛，立刻惊醒过来，起身出声打招呼。崖边刚找到个体型小一圈配偶的傻雕，被声音惊动，也望过来。
　　伸手压了压，微笑颔首算是回礼，方长朝沤竹坑走去。
　　手一招，让沤竹坑中一段竹飞进手中，他观察后又捏了捏。
　　虽然自己没造过纸，但看起来，坑中竹段浸泡程度应当已够。将坑中竹段全部捞出，正好周围都是石地，取来一根粗木柴作为工具，在坑边轻轻用力敲打。
　　梆——梆——梆——
　　虽然方长并未用几分力气，但由于神力，每一下都势大力沉，似乎都会把木棒打断，不停受此重击后，已经沤泡好的竹子自然散开。
　　在坑中洗去粗壳与青皮，便初步处理完成。
　　这一步也叫“杀青”。
　　制竹简也有杀青，制茶叶也有杀青，同名不同意而已。
　　方长没有大锅，他的鼎太小，只好将厨房之前做的水缸，端出来倒掉水后支在窑中，而后他将竹段放入缸中，掺进石灰水，做了个盖子罩上，升火煮。
　　八日八夜不停火。
　　还好他已非凡人，虽有丝微困意，但不睡眠也无事，直接坚持到底，待歇火后，方长才去休息了一日，而后回来开缸取出竹麻，在浣花溪中漂洗干净。
　　此时的竹子，早已经看不出竹子样貌，倒像一把丝麻。
　　接下来，还需要用热草木灰水淋上十日，待竹麻软烂后，放进石头凹坑里舂成泥状，方长不缺时间，慢悠悠的淋好后，在附近选了个石坑，用根木棒如玉兔捣药一般，快速制成所需竹浆。
　　抄纸工具为一槽一帘，槽为木板制成，四四方方，放进竹浆后加入清水，再加进些夹竹桃汁，让水面高于竹浆几寸，方可用抄纸帘抄纸。
　　此帘使用极细竹丝编成，耗费了方长不少时间。
　　抄纸之术，方长也是试了许久才成功。
　　晃动荡起竹浆使其进入抄纸帘，轻轻提起，水便从帘眼淋回抄纸槽。把帘网翻转，让纸落到木板上，叠积起百十张，竹浆已然不多。
　　收起工具，方长又取来一块木板盖上，双臂用神力挤压，把水分压干。
　　用小竹镊轻轻揭起，逐张烘干后……
　　方长有纸了。
　　算下来，不考虑沤泡竹子的时间，竟然用了二十几天，接近一个月来制作。上次耗费如此多时间制造物品，还是烧制黑白二色围棋子时。
　　没有漆，屋中的桌子，泛着木材原本颜色。
　　只是被打磨的十分光滑。
　　方长取一张纸，铺开在桌上，用两块干净卵石当镇纸，而后泡开新笔，在砚台中加水磨墨。
　　端坐于桌前，将手中笔尖在砚中蘸的饱满，在边缘轻轻刮了两下余墨，开始沉思：
　　初次在自己所造纸上写字，应该书写什么内容？
　　这是个不大不小的问题，他笔尖悬于砚台上方，待到两滴墨汁滴到砚台中，也没有下定决心，是写“你好世界”？还是“方长到此一游”？
　　斟酌了下，方长运笔如飞，手腕晃动，运笔潇洒如意，一气呵成，写出来的字却端正平和，朴实无华。
　　纸上赫然呈现四个大字——
　　“道法自然”。

【第四卷 无缘者不得门】-分卷-结束
【第四卷 无缘者不得门】-分卷-结束

【第五卷 有客自远方来】-分卷-开始
【第五卷 有客自远方来】-分卷-开始

88、【待客】
　　坐在仙栖崖边，看着崖下云雾和远处山川，方长将手中竹笛放在唇下，气轻吐，指轻按。
　　很快，清脆悠扬的旋律，便回荡在山间。
　　但听到笛声的鸟兽却不为所惊，只当是风穿林叶般自然之音，依然各自奔走觅食，干自己的事情。
　　一曲自幽山自绿，此情不与白云知。
　　曲终了，方长放下竹笛，蜷腿坐在石上，看着山下。
　　他也只是闲来无事，才做此笛，竟然吹奏效果不错。
　　这根竹笛，没有缠丝飘穗镶口，只是简简单单一根直竹所制，以软木做塞，上贴竹膜。
　　因为并不专业，所以他也不知此笛是何音调，倒是音阶做的颇准。
　　受这次成功鼓励，以后有时间的话，方长甚至准备多制几种乐器使用，比如烧个埙。
　　山风吹来，卷起一角白衣，额边几根散碎发丝也随风微荡，只有其背后那柄长剑，巍然不动。
　　白日照当空，从此处向山下望去，目力远及处，甚至能看到几缕炊烟，但这与自己无甚关系，方长感受着山中这份超脱逍遥，品味其中意味。
　　心中一动。
　　“诶？”方长回身，看向北面。
　　他的视线聚焦在远方，似乎穿过了高耸后山，将手从袖中伸出，指尖轻轻掐动间，即将发生的事情才在心中清晰起来。
　　“有趣。”
　　方长对自己笑道，语气之间，甚至还有几丝期待。
　　“那便去准备准备。”
　　他拂衣起身，从崖边走下。
　　不远处，牛妖刘阿牛正站在那里，叼着几根嫩草咀嚼，他眼睛盯在田中庄稼上，似乎在思考。
　　连方长从崖边走过去，都没有将其惊动，想到这牛妖上崖已经有一段时日，他走上前，关切地询问了下对方修行：
　　“阿牛，最近领悟的如何了？”
　　刘阿牛素有静气，听到声音后，慢悠悠转过头，见来人是方长，开口道：
　　“是方仙长啊……这些日子，小妖我一直在崖上，伺候这小块田地，行动间确实能感受到那丝机缘，但总是抓不住。”
　　方长笑道：
　　“有感觉就好，不要急，机缘这种事情，是求不得的。”
　　牛妖低头连顿三下：
　　“仙长，田中粟和高粱已经长起来，不再需要照料，小妖粗手粗脚两瓣蹄，那菜地也无法侍弄，每日里只是闲待在这里。故此我准备暂时离开一段时间，去山里转转，待到收割时再回来，寻那机缘。”
　　听到刘阿牛向自己辞行，方长略一沉吟，道：“散散心也不错，这山中于你没什么危险，等想回来时候再回来即可。”
　　牛妖道：“那么小妖我这就告辞，仙长保重。”
　　方长微微颔首，而后看着阿牛走下仙栖崖，钻进崖下茂密草木中，继而不见。
　　这阿牛走的挺潇洒。
　　…………
　　背来几筐地薯，填满厨房的大藤篓后，方长轻轻拍打了下双手，这地薯味道中正，耐贮存，不易坏，他向来是当主食存留和食用。
　　继续合计着，看还需要哪些事物，他将粗藤筐重新背在身后，朝门外走去。
　　坐在崖边时，方长灵觉之中忽然预感到，将会有客人来到仙栖崖，故此提前作些准备，以期将来客招待周全。
　　小院已然大变样。
　　这几日里，方长砍木削竹收集茅草，新盖了一间客房。可惜时间不多，来不及以积攒的砖瓦盖房。
　　他在客房中间以砖铺地，垒了火塘，又做了几件床桌凳等简单家具，摆在这间屋子里面。崖上条件简陋，他没有被褥可准备，只能铺上一些兽皮。
　　这是一年来他打猎所攒，简单鞣制后存下，不过方长打猎只为食用，并不为皮毛，而且只猎野兽，不伤开灵者。
　　春日里，方长又赶在清明前，在崖边茶树上采了嫩茶叶芽，轻轻炒制，攒了不少。他的厨房中，油盐不缺，旁边菜地里有各色菜蔬，山中到处都是野兽，现在又囤了主粮，吃食方面已经完备。
　　还有些时间，再去采摘些坚果当零嘴儿。
　　顺便，方长还准备在附近高处，起个小亭子，用来散心。
　　同时还能提升下这崖上格调。
　　既然是同道来访，还是要讲究一点点面子的。
　　…………
　　这一日。
　　方长结束早课之后，从工棚里取出扫帚等工具，将仙栖崖上远近里外，仔细打扫了一遍，又在地面上洒了些水。
　　洒扫后，他卸下身后背筐，正了正衣冠，将背后灵剑背紧。
　　而后拎了壶茶，去亭中坐着。
　　慢慢等待。
　　半个时辰之后，太阳将亭子在地上黑影又拨动了个角度，方长将视线投向不远处。
　　一大两小，三道身影出现在那里。
　　其中带头者率先从谷中上崖，看了看崖上景致后，发现了不远处亭中的方长。
　　于是这人高声说道：“可是方长方仙长？在下修行人桑子平，携两位小徒，冒昧来访！”
　　…………
　　……
　　早一些时候。
　　师徒三人，在官道上慢慢行走着。
　　其中最年幼的那个，背着个小包裹，问另外两人：“师父，二师兄，我们需要多久才会回南屏山？”
　　这师父语气柔和的说道：“不用想家，我们这次会在外面待上很久。”
　　那少年继续追问道：“师父师父，我们真的没有目的么？就这样一直逛下去？”
　　此正是桑子平一行三人，他带着二徒弟魏和与三徒弟慕安宁，离开修行道场南屏山，来外面走一遭。
　　他一共有三个徒弟。
　　不等桑子平回话，二师兄魏和便解释道：“安宁，我们这次也算得上有目的，那边是去探望下大师兄，我们都好多年没见到大师兄了，你不想念他？”
　　“当然想啊，不过他去哪儿了？”
　　“……额，这就得我们去找了。”魏和抚摸了下师弟的脑袋，说道。
　　“我们这次出来，必定会碰到他。”两人的师傅桑子平说道，“只是何时碰到，还要看缘分，所以随便走就好，顺路也可以看看人生百态，结识下有趣的人，这对我们修行有益处。”
　　两位徒弟共同点头，表示受教。
　　魏和忽然说道：“师父，在龙安府，我们不是听闻这云中山里有仙？要不要去探访下”

89、【不惧危险三师徒】
　　这师徒三人，来自云中山西偏南方向上，距离挺远的礼江府，那里有座南屏山，也算得上灵秀，他们便在南屏山中修行，传到桑子平时，已经是第六代。
　　桑子平运气颇佳，收了三位乖巧正直的好徒弟，大徒弟已经出师，按照这派的修行法，在人间混迹。
　　他们这次下山，乃是桑子平感觉时机已至，便带着两位徒弟下山修行，顺便去探望下大徒弟。
　　只是不知大徒弟行踪，他们几个的行程，其实是在中原大地上兜圈子。
　　不久前，他们走到了云中山东面的龙安府，在那里住上了一段时间，打工赚了些盘缠。
　　“宁河府云中山里有位仙人”的故事，早已经传到了龙安府，不过不管普通人还是士绅行商读书人，这些凡人们都以其为奇谈逸事，心底其实并不信。
　　但是桑子平三人本就是修行人，对于这种消息，能够辨别其真伪，之前听到这个故事时，桑子平曾经对两位徒弟笑道：
　　“此事当为真，只是没有人能验证罢了，当然，闲着没事儿干，去山中求仙，碰钉子也属于正常。正因如此，古往今来那些仙人传言，都有些缥缈，毕竟能否走上修行路，看的其实是缘分。”
　　如今见二徒弟提议此事，桑子平略一斟酌，便赞同道：
　　“好啊，反正对我们来说，往哪里走都一样，那么去山中看看也是同样的。”
　　三人行事风格一脉相承，行动力都超强，做出决定后，他们立刻便下了官道，走进了不远处那连绵山脉。
　　登上一座山头，桑子平掏出一小点药水，抹进眼睛里，而后持咒捻诀，轻喝一声：“开！”
　　接着这个小法术，他开始观察四周。
　　“那边。”
　　说罢他散了法术，指挥着两位徒弟朝一个方向走去。
　　“师父师父，你看到了什么？”
　　“那边那处悬崖，看到了没？”桑子平脚步不停，指向远处，几座山头之外有座山崖，依靠着一座更加高大的山峰，耸入云间，缭绕着雾气。
　　“嗯，有座山崖。”
　　“那可不仅仅是一座山崖。”桑子平对小徒弟说道，“为师开启灵视之后，就能发现这座山崖太过不寻常，非常的……与众不同。”
　　“师父，那山崖不寻常在何处？”
　　旁边魏和也被勾起了兴趣，出声问道。
　　卖了个关子，见勾引起了两位徒弟的兴趣，对于传授知识十分有经验的桑子平，乐呵呵的抚着黑胡子，为他们讲解道：
　　“首先那座山崖十分灵秀，便是用肉眼也能发觉一丝端倪，用了灵视法术之后，更是能看见此处不凡，这灵气程度，简直可以说得上是人间福地。”
　　“而后，此山崖成了周围几座山风水地势最优地方，这当不是自然产生，必为大能手笔！若是云中山有仙的传闻不假，那仙人必然会在此崖处。”
　　对于师父的结论，两位徒弟一直很信服。
　　这也和桑子平很少判断出错有关，而且，若是不信服，他们小时候也尝试过竹板炒肉之类的东西，都知道不听话的坏处。
　　见没人有异议，师徒三人认准方向，径直朝仙栖崖走去。
　　上去的路不好找，还好他们都有点粗浅功夫在身。并不怕路途艰阻。
　　对于在云中山里遇上同道这种事情，桑子平很是期待。毕竟这个世界，交流才会带来进步，各个领域都如此。
　　绕过几条山谷，他们来到了崖边。
　　慕安宁看着近在咫尺的临时目的地，问道：
　　“师父，我们就这样直接上去？”
　　“当然直接上去了？毕竟我们只是来寻访，又不清楚具体位置，想来那同道不会怪罪。”对于拜访别人，桑子平也很有经验，他不假思索地说道。
　　“我是说，师父，我们就这样空着手上去，好么？”慕安宁耿直的说道。
　　“啊……那现准备也来不及了，就先这样吧。”想到这点，桑子平忽然有些忐忑，不过已经马上上崖，干脆还是去看看再说。
　　他在这山谷中，又往上爬了几步，而后拽住边上一株植物，手上微微用力，就翻到了仙栖崖上。
　　这地方，真不错啊……
　　桑子平内心称赞道，目力所及之处，一切有序井然。崖上空地广阔，周围围着森林，地面干净平整，一座篱笆小院座落在空地中央，里面有几间屋子，几片农田。
　　没有开启灵视，只用肉眼，他就能察觉到此处的与众不同。
　　灵气浓密，甚至是像凝聚成实体一样，让他这修行人甚是舒服。
　　扫视了一圈，桑子平发现不远处有个小亭，里面有一人白衣负剑，超然凡世，与这天地似为一体。
　　那人此时正品着茶，乐呵呵的看向自己。
　　他立刻出言招呼。
　　…………
　　……
　　听到来人自报家门，方长翩翩起身，脸上带着微笑，朗声回应：
　　“正是在下，请桑先生来此处一会！”
　　果然是同道中人！
　　对方心中一松，朝方长遥遥拱手，接着将身后两位弟子拽上来，三人一起走到亭子处。
　　从旁边拿起几个干净杯子，方长放在面前小桌上，满上茶，笑道：“三位请坐，尝尝在下这自制清茶。”
　　爽快地坐在旁边凳子上，三人拿起茶杯品。
　　“好茶！”
　　为首之人称赞道。
　　他黑发黑须，面貌平和年轻，发髻中插着根乌木簪，一身粗布青衣不显廉价，一双麻布草鞋，精神健硕。
　　“在下方长，此处是云中山，此崖为仙栖崖。”
　　方长率先开口，打破这亭中矜持气氛，见本地主人已经开口，桑子平赶紧放下手中茶杯，拱手介绍道：
　　“这是在下二徒弟、三徒弟，不算灵巧，但也不顽劣。我们一同从礼江府南屏山而来，欲要在人间行走一番。前两天在不远处龙安府时，听闻山上有仙人居住，激起了好奇心，干脆过来看一眼，不想真的遇到了上仙。”
　　对于双方称呼，方长准备拉近一些，他对桑子平说道：“如蒙不弃，称呼在下一声先生就好，我也称呼您为桑先生。”
　　“好！”
　　见对方答应，方长说出了心中疑惑：“桑先生，天下大劫将起，你们师徒三人竟然还在外面乱逛，不怕接下来的危险么？”

90、【和同道交流】
　　“还好。”桑子平对这个问题早有预感，他轻抚了下黑色胡须，向对面方长道：
　　“稍有了解的便可知道，最近天地异象，代表有大劫将至，无论多么高明的修行人，都没法推测此次发展，实在有些凶险——但这对我们这一派不同。”
　　“噢？”
　　方长端出个小藤盘，里面尖尖地堆满了坚果：“尝尝这些。”
　　年龄最小的慕安宁对于这些零嘴儿，没什么抵抗力，见到对方端出来，眼前一亮，不过他还是先扭头看向师父，待桑子平伸手抓了几粒剥吃，才用力伸出手，在藤盘中满满地抓了一大把。
　　拎起小陶壶，给面前三人和自己添上茶，方长问道：“刚刚桑先生说，天地大劫对几位所在派别，影响有所不同，却是怎么回事？”
　　桑子平闻言，抬目定睛，再次观察了下面前这位同道。
　　山风宜人，轻轻从亭柱间吹过，在桑子平眼中，面前衣袂飘飘的方同道，外表很年轻，看起来驻颜有方，与他对方先生修为的印象一致。
　　在他看来，刚认识的这位方先生，修为深不可测。
　　按照所读典籍中记载，这种身合天地的情形，只有在境界到了极高层次的修行人身上，才能够显现。
　　既是标志，也是神通。
　　对方背后那把剑也绝不是凡品，桑子平自认有些眼力，虽然那剑外观简朴，式样晦暗，但在感应中，此剑应当是柄有灵仙剑，能将其佩在身上，实属大福缘。
　　而脚下这座仙栖崖，更是不简单，名字好，景色好，灵气漫布，位置佳，地势佳，风水绝伦，甚至隐有汇聚此山灵脉迹象，非大能无缘占据。
　　面对如此存在，桑子平倒也不意外，亦不震惊。
　　毕竟这正在朝自己问话的方先生，已经是位名声远播的有道高人，据传其斩妖除魔手段凌厉，却又救死扶伤心地善良，虽然他知道，传言总会有过分夸大，但空穴来风未必无因，对方定是已经做出了番事迹。
　　心念只在瞬间一转，桑子平恭敬回答道：“正是如此。以在下观之，方先生应该修的是出世法？”
　　闻言方长点点头，表示的确这样。
　　桑子平继续道：
　　“出世修行法，路途正、劫难少，是上等修行法门，高明的紧。虽然各流派传承很是不同，道路万千，便是典籍也难以记叙完全，但普遍对福缘要求极高，常人有缘窥其门径者，万里无一。而且此法中人俱都低调，难为人所见。”
　　“与此相对，有种入世修行法，不求游戏人间，但将己身入世，扮好自己身份，随波逐流，深刻体验那人生百态，修得也是个‘堪破’，只是此路入门虽然简易很多，却更加难以前行。”
　　“在下所承这份微末传承，乃是这入世修行法中一支，讲究以出世心态入世，游戏人间。修成几率不高，但很稳，而且无论如何，相比凡人来说，无病少灾安安稳稳渡过一生，也算不亏了。”
　　“由于颇擅长趋吉避凶之术，在下已经预知，此次大劫是一次机会，风云搅动间，正是我们师徒几人机遇，若是随着人间大潮颠簸几轮，也可朝那得道更近几步。”
　　言毕，桑子平端起茶杯，细细品尝。
　　方长拱拱手：
　　“原来是这样，的确是不错的法门，祝桑先生后面路途顺利，大道得期。”
　　对于方长，桑子平也是真心结交，故所言颇细。
　　投桃报李之间，方长也和这位桑先生用心交流，互相解答了些许疑惑，同时，他们还交换了消息，探讨了不少深刻问题。
　　他们还互相切磋了下术法，不外乎控水火风之类，只是方长施法间信手而为，不借外物，亦丝毫不见烟火气的情形，让对面桑子平大呼震惊。
　　和同道交流，尤其是有水平的同道中人交流，向来容易有提高。
　　一番交谈下来，方长和桑子平都感觉很有收获，旁边一直在饮茶倾听的魏和，也感觉自己获益良多。甚至旁边的慕安宁，亦借此机会吃的眉开眼笑，心中大呼不虚此行。
　　修行人交友很简单，讲话行事但有些投缘，即是朋友。
　　看了看天空，方长对面前三人笑道：“既然来了，不如在这崖上留宿几日？也好感受下这云中山里风光，还可以多交流下。”
　　“恭敬不如从命，那我们便就留下，叨扰先生几日。”
　　桑子平拱拱手，拉着徒弟魏和与慕安宁起身，后者犹豫了下，还是用力在藤盘中抓了把坚果，小心翼翼塞进兜里。
　　方长领着他们，来到院中客房前：
　　“在下前几日预感到有朋友要来，便提前置办了这客房，还有不远处那亭子，三位请进，暂且先歇息在此处罢。”
　　道过谢，师徒几人进客房看了看。
　　屋子挺宽敞，尤其是这种自制小屋，里面床挺多，睡下三个人绰绰有余，明显是按照预感中来客人数而配备的。屋中砖头铺地，没有炉火，只有一个火塘，不过看起来生火并不费力。
　　见此干净且能遮挡风雨的住处，慕安宁和魏和很是高兴，他们接过师父身上行囊，便就一起拿过去，言语间开始互相贫嘴。
　　“桑先生有几个徒弟？”看着魏和与慕安宁在屋中嬉闹，方长笑问道。
　　对于方长问题，桑正平回复的很快：“就三个，挺多了，我这派修法缓慢，成功率不高，所以徒弟多一些，才不容易断了传承。”
　　“嗯……”
　　方长并没有接话，而是说道：“在下先回去，准备烹饪晚饭，三位安顿好后，请往外面一起用餐，山中条件简陋，还请莫怪。”
　　桑子平赶紧道：
　　“此处已经很好了，我们师徒在外面行走，露宿旷野亦是常事，无物遮风亦无物挡雨，比起此处乃是云泥之别。”
　　方长回到工棚，又取来一盏油灯。
　　灯是青铜所铸，其中有一小根麻绳，作为灯芯，其它部分则被他装满了油脂，此物可以用作夜间照明。
　　“多谢方先生。”
　　“不必谢，另外客房中床铺上只有兽皮，没有被褥，大家晚上将就下。一会儿收拾完毕后，还请来厨房处，尝尝在下的手艺。”

91、【合秋月的催促】
　　桑子平带着徒弟们，在客房中安顿打扫好床铺，把三个包裹放在床头，又拿出几件用具放在桌上。
　　待到完成，他嘱咐两个徒弟道：
　　“魏和，安宁，等会儿出去，你们一定要对这位方先生，保持足够的尊敬。”
　　二徒弟魏和点点头，记在心里。
　　而三徒弟慕安宁年少活泼，又得宠爱，笑道：“我省得，师父。您教导过我们，做客就要有做客的样子，方先生是此地主人，我们当然要以礼相待。”
　　“不仅如此。”
　　桑子平正色道：“在修行路上，这也是个前辈高人，在这条道上他走的更远，自然值得我们秉持足够的敬意。”
　　“……噢。”
　　“我们一起出去看看吧，别让方先生久等了。”见徒弟们已经理解，桑子平说道，两个徒弟闻言，乖巧地跟着师父出客房门。
　　食物的香气飘满了崖上，让闻到的人食欲大动，年龄最小的慕安宁已经有些饿了，他闻到这阵香气，喉头蠕动，在不断的咽唾沫。
　　“快请进。”
　　方长从厨房中，看到三位宾客出来，招呼道。
　　待桑子平师徒三人坐定，他迅速地将几盘菜和一陶盆主食放在桌上，又不着痕迹地给双手施展了个除垢术，坐在桌边：“山野之中，条件简陋，还请几位不要嫌弃。”
　　“哈哈，怎么会。”桑子平闻言笑道，“这已经非常好了，而且我们师徒也是山野之人，平常生活远不如方先生此处，而且从不挑剔。”
　　“且用，桑先生且用。”说罢，方长率先抓起一只地薯，递给桑子平。
　　自从来到这个世界，他就一直独自生活，所以在烹饪上很得锻炼机会，每次方长自己下厨，总会对自己的烹饪手艺更有自信，只是因为材料调料简陋，总是没法发挥出来。
　　如今还是首次有客人至，方长有些关心他们对这桌饭菜的反应和评价。
　　“先生好手艺。”
　　听到桑子平这句话，方长微笑道：“喜欢就好，还请尽情用。”
　　见方先生也开始抓薯伸筷用餐，桑子平狠狠剜了一眼自己的小徒弟。
　　但正在狼吞虎咽的少年人慕安宁，并没有注意到旁边师父眼神中的不愉，只是微微低头开心地吃着。看到小徒弟不为所动，桑子平只好皱皱眉头，也伸筷进食。
　　桌上主菜是一大盘蒸腊肉，这是冬天里的存货，依然没有吃完，瘦的深红肥的晶莹，泛着油光，满满当当，分量十足。配上作为主食的软糯蒸地薯，让人味道大开。
　　对于因贫而很少见到油星的三人来说，这菜很硬。
　　除此之外，还有一大碗炖鱼，一盘冷切盐水山鸡，几盘各色蔬菜，一个水果拼盘，还有一小盆用浆果做的汤，颜色微微发红，酸甜之间带着盐味。相对于仙栖崖上简陋的环境，这确实算得上丰盛。
　　方长还计划着，有机会去山下弄几只家鸡来养，这样便能时常吃上蛋花汤。
　　闲聊中，饭菜下去的很快。
　　天色渐暗，方长去旁边鼎下取了火，将桌上油灯点燃。
　　灯火如豆，却将室内照的光明，将黑夜阻隔在外，夜里寒凉的山风似乎也随之远了些，让这兼作餐厅的厨房显得甚是温暖，
　　…………
　　……
　　一只灰鸽子扑棱着翅膀，迅疾而快速地朝前飞。
　　翅膀下面，是广袤的大地，上面遍布农田屋舍、道路水渠，那是人族兴盛的标志，只是看多了就有些千篇一律。
　　不过不需要看地标，它就知道四周方向，也能判断出自己要去的方向，这是鸽子这个物种的天赋本能，但往往会被铁矿之类干扰。
　　鸽子所飞行的地方并不高，在它背后的高空中，一只苍鹰正在盘旋。
　　苍鹰的眼睛十分尖锐，而且锁定目标能力极强，这也是种族天赋。
　　从下方经过的鸽子，自然逃不过它的眼睛。微微振翅，双翼微拢，厉目前视，苍鹰便如利箭一般，滑翔着朝下方鸽子，凌厉扑下！
　　鸽子继续朝前飞着，似乎并没有发现自己被盯上，也没有发现一只钩嘴已经在斜后方，遥遥指向自己。
　　上方袭击者飞速接近，直到双方距离仅剩几丈，眼看下一刻，这灰鸽子就要葬身鹰爪，被做为食物撕成肉条。
　　电光火石之间，看起来弱很多的鸽子，猛地一个翻身，爪撕口啄，一声凄厉哀鸣之后，片片鹰羽飘落。
　　苍鹰竟然不敌，败下阵来。
　　受伤不轻的苍鹰，向下滑落了几十丈才找回平衡。
　　它双翼猛扇，胡乱找到个方向，使劲飞向远处逃命。后面灰鸽子甩甩爪尖鹰血，眼神中微带蔑视，没有追上去，而是扑扇着翅膀，继续朝原本方向迅疾飞去。
　　鸽子还有任务要完成。
　　待到太阳运行到最高点时，鸽子才飞到一座城中，它收住翅膀，在一处窗台上落下。
　　“诶，你来了？”
　　窗内有张桌子，一位魁梧大汉，正坐在前面写字，见这只鸽子落在窗台上，大汉很熟络地打招呼，而后将手中毛笔搭在砚台边上。
　　“那合秋月又说什么了？”
　　听到大汉的问题，鸽子并没有搭话，它也不会说话，对此它只是向前走了两步，伸出右脚，上面绑着个小竹筒，用塞子塞着。
　　解下这个小竹筒，大汉在手中轻磕了两下，倒出来一卷纸条。将其展开，看了两眼，他笑道：
　　“合秋月这鸽子精动作还挺快。”
　　面前鸽子信使听到他诽谤同类，不满地看了他一眼。
　　“请稍等，我写一下回信。”
　　说罢他也裁下一条纸，拿起旁边毛笔，唰唰唰写上“莫急，得手之期，就在近日”的字样，而后卷起装进小竹筒，重新绑在面前鸽子的右脚上。
　　后者转身伸翅，从窗口飞出去，继而向上不见。
　　轻笑了一声，大汉又看了下手中，那张刚刚收到的纸条，上面写着“我已经得手多日，正在大展拳脚，你要抓紧。”字体娟秀，当是雌性手笔。
　　他轻轻一吹。
　　纸条变成漫天纸粉，飘往窗外。
　　看着这张纸条在风中，如烟尘一般不见，大汉干脆也不再写字，将笔涮干净倒插在笔筒里，披上件衣服，微微整理了下，朝屋外走去。

92、【明显而蹩脚的试探】
　　“朱先生。”
　　刚出门，一伙人便迎面前来，见到这魁梧大汉后，这伙人所簇拥的那位年轻公子，立刻将其喊住，拱手施礼道：
　　“正寻找先生，没想到在门外碰到。”
　　被称为朱先生的这大汉，见到对面来人，故作爽朗大笑一声道：“哈，原来是吕公子，还请进屋稍待，吾去去就来。”
　　这行人并没有都进去，而是将大部分僮仆留在屋门外，随时伺候，只有被簇拥的那位公子，还有一位车夫打扮的人进了屋坐着。
　　大汉有个令他很多时候，会感觉比较羞耻的名字。
　　朱春花。
　　他和同伴在路过一座官道小镇时，恰好碰到两位贵公子求仙不成，遂共同行动，各自盯上了一位，一直跟踪下来。
　　那鸽子精合秋月，跟上了那位叫宋宏业的，如今早已经得手，成功攀附上。而朱春花这野猪精，仍然还在攻略吕阳成，刚见到成功曙光，进度比同伴落后了不止半点。
　　朱春花摇摇头，将脑中思绪散去。
　　摊上和这争强好胜的鸽子精同一组，很多时候是好事，省心，但也有时会让自己很不爽，比如总被催促，且对方完全不顾这边现实情况和自己的安排。
　　他去柜台提了壶热茶水，折返回屋。
　　这是座客栈，朱春花住在二层的天字号房中。
　　原本他住不起上房，是和吕阳成攀上关系，并取得信任之后，对方出钱所赠。二楼的屋子宽敞明亮，整洁宁静，陈设高档，用具齐全，居住体验上要好一截。
　　“呵，让吕公子久等了。”走进房间，朱春花对里面二人说道，他们正站在窗边，观赏刚刚他写下的几幅字。
　　吕阳成扭过身来，对正将茶壶放在桌上的朱春花赞道：
　　“朱先生好书法。”
　　这话说的朱春花脸微微一红，还好他不仅魁梧，而且面黑，看不出来。
　　旁边车夫上前来，接过他刚刚拎进来的青花白瓷大茶壶，给三人分别倒上茶。
　　窗前纸上墨迹未干，几行字分别是“顺凡逆仙一念间”、“横压世间百万年”、“何以得喜乐？唯有觅长生”。
　　三句话语句混乱、毫无关联，甚至由于朱春花功底不足，写的有些潦草，但看的吕阳成心底一片喜欢。
　　字字句句，都切中了吕阳成心中对修行印象，触碰到了痒处，让他感觉遇到了对的人，更是加深了心中决心。
　　欢喜之下，连那潦草笔触，在他心中都成了“洒脱自由，不拘小节”。
　　互相谦虚了几句后，吕阳成直截了当的说出了来意：
　　“朱先生，我在茂德楼订了桌酒席，还请先生赏光。”
　　“吕公子破费了。”朱春花赶紧摆手。
　　“能够聆听先生教诲，是在下之幸。”
　　“公子天资聪颖，举一反三，只可称得上是‘交流’，绝非‘教诲’……”
　　双方互相吹捧着，走出这家安远客栈，朝外面走去，两家同作为这城中的高端产业，都在一条最为繁华的街上，相隔很近，故吕阳成将马车暂时寄放在安远客栈，和朱先生一起步行前往旁边的茂德楼。
　　这座酒楼有三层高，檐角各吊着几只红灯笼，端的是气派，连外面迎来送往的店员，都有三位，各个机巧伶俐，善能察言观色。
　　对于他们来说，记住本地大户和店内熟人是基本功，作为本地的顶级纨绔，吕阳成消费水平又够高，自然被这几位专业店员们记住。
　　“吕公子，欢迎光临，里面请嘞——”
　　声音高昂中还带着微微一丝婉转，不过吕阳成见的多了，习以为常。
　　倒是朱春花未曾经历过此种场面，心底有点点激动。
　　“楼上请——”
　　最好的座位当然在顶楼，不过并不是单间，而是屏风隔出的雅座，避开了楼下嘈杂。
　　窗户开着，高处风比平底稍大大，吹进来带阵阵凉意，十分的舒适。从窗户看出去，几无遮挡，视野开阔，让人心情舒畅。
　　几人在桌边就座时，桌上已经布满了凉菜碟子，吕阳成亲手给朱春花倒上酒：“朱先生，阳成先敬您一杯。”
　　“在下却是受之有愧。”
　　“朱先生只要多为我讲一些那神仙故事便好，阳成这些年最爱好此事，辗转州府，寻之不得，却没想到偶遇先生，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　在这龙安府，吕阳成虽然没有知心好友，却也有几位普通朋友。
　　其中，就包括一位叫周清的书生。
　　之前他和宋宏业，也是从周清那里得知了云中山有仙的消息。但是对于面前这位朱先生，周清得知后，一直在劝诫吕阳成：这朱先生来历不明，虽然有法力在身，可还是不要轻信为好。
　　对于周清，吕阳成一直比较信服，因此对方劝诫也多多少少听到了心里去。
　　故此，虽然朱春花不断在细节上，流露自己怀有法术的迹象，对吕阳成进行诱惑，但是过了这许久，对方才真正的放下疑虑，准备上钩。
　　和对面吕公子碰了下杯，朱春花又现编了个故事讲给他。
　　无外乎是一位平常盖受欺辱的庶子，忽然有朝一日得了秘籍在手，修行有成法力高强，不仅出尽了恶气，还让所有之前看不起他的人受到了惩罚，又有娇妻美妾投怀、商贾矿主投献，欢乐无边等。
　　“热菜来嘞——！”
　　领班带着众店员，捧着盘碗鱼贯而入。
　　“水晶鸭、蒜香清蒸肘、富贵银鱼、大四喜丸子、山蘑菇焖鸡块、爽口豆腐、香煎藕合、木须肉，菜已经齐了，诸位请慢用，有事儿您请吩咐——！”
　　流利地报完菜名，领班微微躬身行礼，而后退到楼梯口处，示意随时可以招呼。
　　吕阳成让道：
　　“且用，朱先生且用，这茂德楼的厨师颇有一手。”
　　“多谢吕公子，一起罢。”朱春花动筷，率先挟起一大块猪肘。
　　他是野猪精，这家猪只是远亲，更何况精怪们常在开灵后，以妖族为同类，而非原来种族，故朱春花完全不避讳，反而吃的颇有滋味。
　　推杯换盏，酒过三轮。
　　此时，吕阳成才问出了这次的核心：“不知道朱先生……是否还愿意收徒？”

93、【有朋自远方来，必先劳其筋骨……】
　　“哦？”
　　朱春花停住手中筷著，从菜盘上抬起眼睛，神色平静地瞅向对面吕阳成。
　　后者平视着自己，甚至努力表现出一副心诚的样子：“若是先生有意收徒，我希望拜在门下，能够更好聆听先生教诲！”
　　不用吕阳成解释，朱春花就知道对方的意思，但他心中，却远不像表面上这么平静。
　　自己布局攻略了许久，今日总算是见到了成果，这条大鱼，终于上钩了。
　　不容易啊。
　　两个多月的辛劳和殚精竭虑，这下终于有了回报。
　　佯装顿了一顿，仿佛吕阳成解释后自己才听懂，朱春花将筷子继续伸向前方，挟了半个肉丸子，却不急送入口中，而是问道：
　　“公子为何有此想法？”
　　“当然为了求长生！”吕阳成理所当然的说道，“还有那些法术，学来可以像故事中一样，肆意生活，快活无边。”
　　“好。”
　　朱春花点点头，对这个回答很是满意。
　　不过他却对吕阳成说道：“公子，不是在下不愿，而是公子您天姿聪颖，在下并无收徒福分。”
　　此话一出，对面吕阳成脸色瞬间变得异常难看，夹杂着失望与羞怒，正用力忍住。
　　“但是。”
　　说着，朱春花将半个丸子塞进口中大嚼，待吞咽完毕，才接着说：
　　“承蒙公子招待许久，尽心尽力，若是吕公子不嫌弃，在下愿为门客，伴于您身边。不管是修行之法还是修行故事，皆愿意倾囊相授，不敢藏私。”
　　“太好了！”
　　作为狂妄之人，吕阳成本来就不喜欢拜个师父，压在自己头上，但由于对修行和法术的渴望，压过一切，他方得在之前硬生生忍住。
　　见这朱先生如此上道，他不疑有他，只以为是自己人格魅力招揽到了豪杰，大喜过望：
　　“如此甚好，那先生就跟在我身边解惑就好，待遇定然令您满意。”
　　…………
　　几天后。
　　带着新门客走在河堤上，吕阳成见四下无人，说道：
　　“朱先生，这几天勤加修炼，我已经找到了您所说的那丝气感，相信很快就能抓住它，开始强行引气入体。”
　　“公子修行确实很顺利。”朱春花笑道，“普通人有十年八年能达到此程度，便已经不错了，公子这是成仙有望、大道可期。”
　　随手在河畔垂柳上掐了根柳条玩耍，吕阳成接着说道：“那么朱先生，所幸这周围没人，能否继续给我，讲解那修行常识如何？”
　　点点头，朱春花夸奖道：“公子不仅心地善良，更是方方面面考虑的齐全，在下自然知无不言、言无不尽。”
　　他想了想，开始四处乱扯：
　　“上次说到，修行讲究的便是四个字，财侣法地，公子有自己住所，不缺‘地’，还有在下指导修行方式和修行方法，既是‘法’又是‘侣’，那么公子所缺的，便是‘财’了。”
　　“公子现在情形，和周围普通人比自然算得上十分富裕，但这份财力，远不足修行所用。故此在下认为，您应该先想办法，聚集钱财和势力，方能修炼有成……”
　　吕阳成无比同意，他修行的目的之一，便是为了富贵荣华，为了用不完的金钱。如今听到朱先生所说，他十分感兴趣地问道：
　　“先生之前不是说，并不会点石成金之术嘛，那您帮我参详下，应该如何快速弄到足够钱财？属于自己的势力，又该从哪里入手？”
　　朱春花心里大为高兴，这吕阳城十分上道啊，虽然远处那只母鸽子精，已经早早将宋宏业拖到这种情况，占据了先手，但相信以自己的运营能力，即便开局迟一些，依然会后来居上：
　　“公子您先听我说，于在下看来，聚集属于自己势力，和聚集钱财，可以说是一体两面，我们应该……”
　　…………
　　……
　　“方先生，您在做什么？”
　　早课与早饭后，桑子平师徒三人闲来无事，走出门外，却见方长方仙长，正用青铜锹掘地。
　　“挖池塘。”
　　“噢？这有何用途么。而且据在下所观，这仙栖崖上风水绝佳，擅自破土动工，并不好吧？”
　　“风水？”方长笑了笑，“在下并不太过在意。目前这种情况，是我感觉那里应该有个池塘，而且挖个池塘也挺好，就径直开始行动，您可以理解为，这乃是使自己念头通达。”
　　“您这功法，确实神异。”憋了半天，桑子平只是称赞了句，没有多说什么。
　　方长则拄着锹把，对面前三人道：“要不要一起？”
　　“好。”
　　桑子平欣然同意。
　　毕竟这项工作，看起来还算有趣。
　　“工具在那边工棚里，请桑先生随意取用。”
　　“好的，好的……”
　　片刻后，桑子平师徒三人，便共同站在平地上，各自手执工具，帮方长一起，挖掘这个池塘。
　　他们把碎石挑出去堆在一旁，将泥土装在筐里运到一边。
　　桑子平和魏和干得很卖力，只有慕安宁，前后跑来跑去干些零工——他年龄不够大，力气小体弱，只能作些轻体力活。
　　“……待下次离山，我便寻找一些莲子，拿到这水塘里种下，想必等到立春时节，此处莲花嫣红，定会美不胜收。”方长一边用力挖掘着，一边絮絮叨叨给旁边人说道。
　　“方先生，我有一事不明。”
　　桑子平将工具拄在地上，对方长说道：“如果想要个池塘，直接用法术炸一个出来不好么？为什么非要自己挖？”
　　见状，方长也停下手中活计，对这充满了疑惑的师徒三人笑道：
　　“这仙栖崖上一草一木，大都是我亲手所制所寻，脚下这个池塘也是。这日常劳作，即是忙碌，也是修行。”
　　“劳作本身就是在下修行的一部分，既可以磨炼道心使其圆融，又能体悟天地加深修为，更何况，且不说施法费神问题，一切骤然而成，又有什么意思？”
　　桑子平略微一思索，摇摇头：
　　“却也是，方先生这条道路非常巧妙，不过这条道，对我们这流派来说，仅可供参考，无法借鉴。”

94、【魏和】
　　几人中间没有急性子。
　　挖池塘也只是方长兴之所至，没有工期限制，没有完成压力，大家也不缺时间，故施工过程很慢，大家只是在缓缓劳作，顺便聊天。
　　甚至旁边最为年少的慕安宁，已经开始玩耍，偶尔还从兜里摸出个坚果嗑开吃。
　　桑子平忽然停下手，说道：
　　“方先生，这池塘挖好后，您也可以在里面养些观赏鱼，譬如可以去弄些锦鲤放进其中，偶尔投食，便会金红翻涌，会很好看。”
　　“唔，不妥。”方长边挖掘边摇摇头。
　　“为何？”桑子平奇道。
　　“因为锦鲤不好吃，还是养点普通鲤鱼好。”
　　“……有理。”
　　几人继续干活。
　　方长划定的这口池塘，占地约有两丈方圆，但很不规则，就像一粒镶嵌在崖上的腰果。
　　他只是用一根木棍，简简单单在地上画了个圈，而后几人便在其中挖掘。
　　由于力气极大，方长比年轻力壮的魏和干活都要快。桑子平虽然已近中年，但干活很稳，一看就是常年劳作之人。
　　旁边慕安宁也跑来跑去，一边帮忙一边玩耍，只见他一会儿拿起小锄头挖几下，一会儿抱着筐子往外舀土，嘴巴还不停止吃坚果，满是少年人的活力，看的旁边几人不住微笑。
　　几人忙碌之下，只用两个时辰，这圈子里就已经被挖下去两三尺。
　　底部深度一致。
　　挖出来的土，在旁边堆成了个小土包，由于被挖掘后更加蓬松，这个小土包的体积，看起来竟然比挖出来的坑还要大一些。
　　看了看天色时间，方长将青铜锹往地上一插，说道：
　　“已近中午，我们不如歇息一下？桑先生，你们且去烧水弄些茶喝，还可以在这崖上转转，亦或是下棋解闷，在下去打些新鲜猎物来做午餐。”
　　“好的，方先生且去。”
　　桑子平也将工具放下，带着两位徒弟回屋。
　　方长从工棚里拿出藤筐背上，又将青铜斧放在筐里，几个纵跃间，就从崖上下去，消失在山林中不见。
　　剩下三人来到厨房里，捅了捅火塘中炭火，加柴使其重新燃起，从旁边水缸舀水放在鼎中煮。
　　此时，慕安宁才说道：
　　“师父，这方先生行事，真的是很怪。”
　　听到最疼爱的小徒弟这回答，桑子平没有正面接话，而是问道：
　　“安宁啊，在你看来，这方先生怪在哪里？”
　　慕安宁稚气未脱，大胆道：
　　“嗯……首先他性格很怪异，行事十分跳脱，看起来就像，就像，嗯，想到什么就去做什么一样。”
　　“然后就是行为怪异，很难想象，竟然有人在这荒山野岭中，从无到有自制一切生活用具，当然，他那身白衣应当除外。”
　　对于爱徒的话，桑子平笑了笑，没有说话，他转向一边的魏和，问道：
　　“魏和，你怎么看？”
　　“我倒是注意到一点，师父。”
　　旁边魏和刚刚出了不少力气，正捏着个水果啃，听到师父问话，想了想才回答：
　　“这方先生穿着白衣挖土，却从头至尾不染尘埃，不知用了何样术法，修为实在是高深莫测，而且行动间犹如行云流水，赏心悦目，光是看着，就能感觉对方超凡脱俗。”
　　桑子平这才点点头。
　　他减小了火势，用大勺子从鼎中将烧开的水舀出来，倒进茶壶里冲泡茶叶，水汽翻滚间，桑子平盖上壶盖。
　　他又给旁边两位徒弟和自己，各自倒上一杯，茶汤清绿，叶片舒展，在杯中随着水流翻腾，继而平静下来。
　　将粗陶茶壶放回一边后，桑子平才说道：
　　“在为师看来，方仙长所行，乃是极其高明的修行法。”
　　“这种修法，家中典籍里有提到过，以体悟天地自然为本，身心与天地相合，练至深处，就会出现这种现象。”
　　“只不过，方先生所走的修行路，非常讲究机缘和天姿，没这份天赋，贸然去修，只会将自己活成野人。”
　　魏和点点头，道：
　　“所以，师父您早上才说，咱们这不适合借鉴方先生修法？”
　　对于魏和的理解力，桑子平很是赞赏，他高兴地说：
　　“没错，方先生和咱们的道，大为不同。我所教授这条道，虽然层次不高，虽然苦、累、慢，甚至成功率低，但是相比起来，绝不那么挑天赋，对你们来说，最后这点比起其他加起来都重要。”
　　“只需要足够努力，加上一点点悟性和灵光，就能在修行路上有所成就。对于咱们这些天分一般的人来说，这是‘可能成’与‘不能成’的区别，中间相隔天渊。”
　　话音落下后，三人都开始喝茶。
　　一时间，这间小屋里无人言语，连慕安宁都静静坐在那里，思考着心事。
　　“我回来了！”
　　方长清亮的声音，在远处响了一声。
　　好快！
　　这是屋里三人共同的想法。
　　他们刚刚将小半鼎水烧开，还没聊上几句话，方先生就打猎回来了？效率也太快了一点儿，就像农夫说去自家鸡窝里抓只鸡一样迅速。
　　三人一齐起身迎出去。
　　“仙长好迅速。”
　　“嗯，这云中山里物产丰盛，我抓了一只竹鼠，一只山羊，还有几把绿芹，中午就吃它们。”
　　几人一起动手，将猎物收拾干净，下锅加水加盐，放进野蒜野姜和几种自制香料，生火炖煮，香气很快飘散在悬崖上。
　　吃完午饭，将碗筷收拾起来，于浣花溪中洗净，桑子平朝方长道：
　　“方先生，在下准备带两位小徒，温习一下功课，出来这几日，略微有些荒废了，幸好今天得以安顿下来。”
　　“桑先生请随意。”
　　告了声罪，桑子平带着两位徒弟，回客房中练习自己派别的导引法。
　　和方长所练完全不同，他们只是盘坐在自己床上，双手持印，一动不动，闭目运功。如桑子平这种修为高深者，偶尔会有水汽从发间冒出，可见其行功之劳累。
　　…………
　　……
　　第二日。
　　方长从仙栖崖边大石上走回，见桑子平正带着慕安宁，在厨房里鼓捣早餐。
　　于是他趁着这个机会，在空地上拉开架势，修习了一遍自己的导引法，如虎扑熊翻、猿攀鸟立……
　　看的旁边魏和很是钦佩。

95、【有钱不？】
　　“方先生这套导引术，很高明。”
　　魏和抱着手，站在旁边屋檐下看方长打完一套后，称赞道。
　　“要不要学？”方长笑道。
　　对于魏和这位桑子平的二徒弟，他印象很不错，这个年轻人行止谦和、相貌俊朗，稳重实在且言语有礼，而且能够看出，对方切切实实在践行桑子平所传之道。
　　因此他也不藏私，毕竟修行这种东西，更讲究缘分，而不是敝帚自珍。
　　但是，旁边围观的魏和，只是摇了摇头，同时将抱着的手放下，轻轻一揖道：“多谢方先生厚爱，不过您这套导引法，应该与我们的心法不合，学之无用。”
　　“嗯，也对。”
　　方长从旁边石桌上，拿起个桃子扔给魏和，然后道：“过来坐。”
　　听到方先生让自己坐下，魏和麻利的走过去，坐在对面石凳上。
　　虽然师徒三人都管方长称呼“方先生”，但在魏和和慕安宁看来，这位方先生乃是和师父平辈论交的人物，因此皆执晚辈礼节。
　　看出魏和有些紧张，方长嘿嘿一笑：“不必如此紧张，且手谈一局？”
　　“好。”
　　双方取出棋篓，各执黑白，在这刻有纵横棋盘的石桌上对弈。很快，上面二色棋子便犬牙交错，互相纠缠。
　　啃着桃子，方长伸手放下一子，问道：“魏和，你是何时拜师在桑先生门下？”
　　魏和恭谨的说道：“迄今有八年了。”
　　“噢？反正闲来无事，说来听听。”
　　对方微一沉吟，似乎在回忆当初情况，然后讲述道：“当年，我只是……”
　　…………
　　八年前，一座无名小镇上。
　　或许这座小镇有自己的名字，但是只有镇上人或者周围人在意，对于过客们来说，这里是哪儿，并不重要。
　　比如桑子平。
　　此时的桑子平，外表要年轻得多，虽然也是黑发黑须，但却更加浓密。
　　这也属正常，只有修为到了极其高深处，或者修行法门神异者，才能驻颜有术，其余都抵挡不住光阴的冲刷。
　　他并不是像方长那样行走世间，而是有着明确目的。刚刚在一座偏远州县，当了十年私塾先生，这段体验让他收获颇多。
　　如今桑子平正准备返回山中，消化自己这十年来的经历，使修行更进一步，同时，还要看看自己的好徒儿，这些年来在山中生活和修行的如何。
　　其实对于桑子平来说，做出将自己唯一的徒弟留在山上，独自一个人生活的决定，总归是有些愧疚。尤其是自己这位徒弟，用那份与年龄不相符的成熟表示，自己已经长大，可以独自生活了的时候。
　　只是自己修为恰好卡在了瓶颈，正巧有这次突破契机到来，无法放弃。还好徒弟程乐当时已经获得了自己的全部传授，也算入了修行门，加上程乐从小聪颖，这也是让桑子平比较放心的地方。
　　这座小镇，便如很多江南村镇一样，近乎建在水上。
　　白墙黛瓦间，以河渠为道路，用拱桥互相沟通，水路上行着小船，这是此地最为常见的交通工具。
　　最初路过南方时，这幅景象让桑子平非常惊异，后来见的多了，便觉得也属寻常。
　　接下来，他穿过江南，到了南部边疆处的州县，寻了个私塾做老师。那边虽然多雨，却没有这幅水上人家的景象。如今再次路过，便如重游旧地一般，让他有些唏嘘。
　　桑子平并没有坐船，他选择在岸边穿梭，时不时路过桥梁，准备从另一方向穿过这座小镇。
　　接着，路边一位乞儿，吸引了他的目光。
　　那孩子衣衫褴褛，拎着着个破碗，正在乞食。
　　孩子年龄不大，虽然没有拎碗的另一只手里，正拿着一小块干粮吞吃，但其脸颊消瘦，双目也饿的有些无神。
　　只看了第一眼，桑子平就认定，这孩子和自己有缘分。
　　他走上前去，拦在前面，问道：
　　“这位小哥儿，你家人呢？”
　　忽然被黑影阻住去路，乞儿似乎受到了些惊吓，赶紧将手中那点食物完全吞进口里，然后才抬头，看向前面人。
　　桑子平一惊，赶紧退后一步，示意自己并无威胁：“小心点儿，别噎着。”
　　待其吃完，他才重新蹲在这乞儿面前，平视着对方眼睛，问道：“孩子，你的父母呢？”
　　“发了大水，饿跑了。”
　　“其它亲人呢？”
　　“没吃的，路上把我赶出来活命，他们继续逃荒去了。”
　　“你要不要跟我走？我缺个徒弟。”
　　“有饭吃么？”
　　“有。”
　　“好，我和你走。”
　　桑子平带着这个孩子，去旁边小摊买了碗粥喝，又去给他洗了澡换了衣服，一路北行，回到南屏山。
　　山中留守的徒弟，已经成为了小伙子，见到师父回来非常高兴，而这徒弟见师父给自己领回来一个师弟，更为高兴。
　　这个孩子，就是魏和。
　　…………
　　“所以，你就这样入了门？”方长手上轻轻用力，将啃完的桃核扔下山坡，问道。
　　这次魏和终于看清楚了，方先生是对自己手施了个小法术，沾上的桃汁便全然不见，心底一振，而后他才反应过来，对方正在问自己话：
　　“嗯……其实这些，都是我师父告诉我的，我已经记不太清楚当初的事儿了。”
　　“入了修行，是好事。”
　　“其实我也说不上是好还是坏。”魏和摇摇头。
　　“哦？”
　　方长正准备从棋篓中拿起棋子，闻言停手，看向魏和。
　　魏和说道：
　　“我上山后终于能够吃饱，不用再颠沛流离，肯定是好事。但是，由于我当年这段经历，我后来发下宏愿，希望百姓们不因水患而流离失所。”
　　听到这个，方长皱了下眉头，从棋篓里拿起粒白子，说道：“宏愿？这可轻易发不得，朝天地许下诺言，就得去实现……你后悔么？”
　　“当然不后悔。”魏和语气很坚决，“这便是我心底最深的愿望，若不是因为如此，我也不会发下宏愿。只是如今我发现，按照目前的修行路走下去，实现这一点遥遥无期，道与愿，甚难抉择……”
　　方长：“你身上有铜钱么？”
　　“？”

96、【你赔我徒弟！】
　　对于方长这个有点突兀的问题，魏和表情上有些疑惑，但他还是认真的回答道：
　　“有的，方先生，我身上有二十七个铜钱。”
　　说着，他伸手在身上暗袋掏摸，拎出两小吊钱，还有几个散铜钱，放在面前石桌上。
　　山风吹过，几片银杏叶飘下，打着旋儿从两人旁边经过。
　　方长伸手掂起一枚品相好的铜钱，举在手中，看阳光将其照的明亮，然后微笑着对魏和说：
　　“金钱法。”
　　魏和很好奇：“金钱法？”
　　“嗯，这是一种最简单的问心法。”方长点点头道：“说此法简单，是因为它简单到，多数凡人只要掌握了诀窍，也能够使用。”
　　魏和明显对此有些感兴趣，他认真的看着方长，等待方先生接下来的解说。
　　将这枚铜钱轻轻放在石桌上面，平推到魏和面前，方长继续说道：
　　“我们修行中人，修道当遵从本心，这是一等一重要之事。因为此法有问心之，故而其被称作‘金钱法’，而不是‘金钱术’，以彰其能。”
　　“比起那些通不过就会身陨，或者再无寸进的问心法，我还是更喜欢这个。因为所谓问心法，无非是排除杂念，显露内心，用手段和法术，只要达成的结果相同，便是一样的。”
　　魏和的目光，也看向方长手里那枚铜钱，略有热切：
　　“先生，此法该如何施用？”
　　方长对面前这位年轻人讲授道：
　　“很简单，你首先在心里，给这枚铜钱有字的和无字的一面，各自赋予一种选择。”
　　”而后将其朝空中抛一次，待它落地后，就能知道自己心中所想，甚至幸运的话，等铜钱落地前，你就会知道自己的选择是什么。”
　　“莫要看其简单，它里面原因很是复杂，总之若有疑虑，可以试上一试，反正只需要动动手指头，连法力都无需消耗。”
　　沉吟了下，魏和拿起面前这枚铜钱，道：
　　“那，我便试上一试。”
　　“落下后若是有字一面，我便按部就班继续修行，若是另一面，那我就走自己的路。”
　　语毕，他将这枚铜钱往上轻轻一抛。
　　叮的一声。
　　铜钱朝上方飞去，翻滚着划出道闪亮轨迹，而后转而向下落在石桌上，弹跳了一下——
　　是有字的那面。
　　若是按照之前许好的结果，这代表他要继续按部就班修行。
　　魏和瞅着这枚铜钱，忽然笑了。
　　是的，在它尚未落地时，他就已经知道了自己想要什么。
　　“选好了？”方长看他发笑，遂问道。
　　以自己能力，无法知道他从这其中想到了什么，又选择了什么，这是投币人心底的东西。
　　“嗯，想好了。”
　　魏和点点头，眼神满是坚毅，随即开始散功！
　　对面方长微微一惊，将手抬起又放下，最后却叹了口气，还是没有阻止他的动作：毕竟，是魏和自己的真心选择……
　　感受到外面灵气涌动，屋里面桑子平几乎是小跑着出门，查看发生了什么情况。
　　刚刚他正在里面教授小徒弟慕安宁。
　　授业之事，虽然很有一些可以让自己的二徒弟代劳，但依然有一些只能自己传授，可没想到只是半个时辰，外面就出事了。
　　走出门外，看到自己弟子目前的状态，桑子平愣住。
　　我好好的一个徒弟，养了那么多年，那么大一个徒弟，这就……没了？
　　“魏和……你……”
　　魏和睁开眼睛，看到自己师傅正站在几步外，看着自己，他从石凳上起身，伏地便行大礼：
　　“师傅，徒儿要离开了。”
　　虽然对此桑子平早有预感，但真正来临的时候，还是心疼的不得了。
　　“这……也是你的缘法，唉……”
　　魏和再叩：
　　“对于此事，徒儿已经思考了多年，只是一直在犹豫。今天有幸碰到方先生传授金钱问心法，得以照见本心，以此为契机做出了选择。”
　　“修行无法实现徒儿之愿，徒儿只好以凡人之身，入人间行凡人之事。做出这个选择，徒儿并不后悔，只是思及不能侍奉师父身前，十分难过。”
　　“小徒今日便下山去，仙凡相隔，想来当徒儿年老离世之时，师父您依然会春秋鼎盛……万望珍重。”
　　桑子平微微定了定神，而后伸手，将二徒弟从地上扶起。
　　旁边慕安宁也跑出来到中间，看看师父，又看看师兄，忽地说道：“师兄，你不要我们了么？”
　　“不是的。”魏和轻抚了下慕安宁的头顶，笑道：“以后欢迎去我那里做客。”
　　用力捏着自己胡子，桑子平也嘱咐道：“你也一样，有困难随时回南屏山找我们，没事儿我也会去你那里探望的。”
　　修行人的离别很常见。
　　魏和简单收拾了下行李，就准备向师傅师弟，以及此处主人方先生辞行。
　　方长拉住魏和，拿出一块花纹朴素的玉佩。
　　“这块玉，是我当初刚来云中山时，一位灵猴精的赠礼，其中一块成为了我这把小餐刀，另一块我用掉了一小半，其余部分我打磨成了一只玉佩。”
　　说着，他一挥手。
　　随着法力涌动，玉佩似乎发出了辉光，继而隐去。
　　“玉佩上面，我附加了一个宁神术，佩戴此佩，可以不为外邪所侵，也能时刻让自己冷静下来，从而不忘初心。”
　　魏和只是散去了修为，但见识还在。
　　当方长将这只玉佩挂在他脖子上，魏和有些意外的说道：
　　“多谢方先生馈赠。”
　　方长摆摆手，开了个玩笑：“不用谢，我弄没了桑先生一位徒弟，他不要怪罪我就好。”
　　几人都笑。
　　只听方长继续说道：
　　“魏和，你之‘希望百姓们不再因为水患流离失所’的宏愿，真要着手去做，必是千难万难，甚至你这一生都不会够。”
　　“我曾经听到一番话，很有道理，‘有一分热，发一分光’，不必在意成败，只要前行就好，无论是萤火还是炬火，都可以照亮黑暗。”
　　魏和点头记下，逐一再拜，接着朝山下行去。
　　桑子平目送自己的二徒弟到极远地方，依然不肯挪动位置和视线。过了很久，他才恋恋不舍的收回目光，接着枯坐在石头上，许久未动。
　　随后，他又窝在屋里，一日未食。
　　第二天，方长发现，损失徒弟的哀伤，竟然让桑子平，在修为上有了些进益。

97、【池心碧玉】
　　对于桑子平的这种状态，方长的理解是，他们这些入世派，需要体验诸般人间疾苦、爱恨别离、贪嗔痴怨……
　　这些相关经历和体验，对入世派来说，是修行进益的关键。
　　经历过，才能最终脱离凡俗。
　　对于桑子平来说，虽然对二徒弟魏和离去早有预感，但是多年相处骤然分离，还是给他的心境带来了巨大震动，破立之下自然有了明显革移。
　　只是徒弟陪伴身边和修为精进二选一，不知桑先生会更倾向于哪个。
　　得失之间，也是冷暖自知。
　　“二位，且用早餐。”方长结束早课回来后，生火在鼎中熬了一锅浓汤，而后去客房呼喊桑子平师徒。
　　“方先生早。”
　　桑子平似乎已经从昨日里，爱徒骤然离开的打击中，彻底恢复了过来，见方长呼唤，立刻带着小徒弟起身走出门外。
　　方长拎着勺子，开口安慰：
　　“桑先生，缘起缘灭本就是世间常事，无需过多介怀。”
　　“嗯。”桑子平点点头，看来他已然看开：“在下也知道，我那二徒弟仙缘已尽，从此道凡两隔，但这并不影响他是我的徒弟，以后我多去探望就是了，毕竟他仅仅是散功离去而已，能够找到方向，其实我应该为他高兴。”
　　“桑先生能想透彻，是极好的。”方长道。
　　“唉，这是我们这一派修行中的常事，若是有何看不开想不透彻，那可是祸事。”
　　几人坐在厨房里饭桌边，开始用早餐。
　　这锅浓汤主料依然是地薯，不过是晒干砸碎的地薯粉，以山葱和油脂呛了……鼎，里面还放了蔬菜丝与肉丝，洒了少许盐。
　　浓汤口感甚是顺滑，咀嚼中能感觉到着美味肉丝和清香蔬菜，味道丰富。
　　方长和桑子平吃着汤，有一搭没一搭的聊着。
　　倒是旁边年纪小的慕安宁，似乎还没从二师兄忽然离开的情绪中，将自己缓解出来，他正在埋头猛吃，好似这就能用食欲镇压悲伤一般。
　　桑子平用木勺舀了口汤，放在口中边吃边说道：“方先生，看进度，外面这口池塘，今日便可完工，反正时间富裕，何不以石铺底？那样水会清澈许多。”
　　“这池塘我准备用来种莲花。”方长摇摇头，“而且种莲花的话，可以挖藕吃。若是用石块铺上，莲花倒是还能种，藕就不容易挖了。”
　　吃饭刷洗完毕，两人带着少年慕安宁，继续在坑中挖掘。
　　池塘已经现了雏形，方长计划，这个边缘浅中间稍深的池塘，待正中心有齐腹深时，就算达到预期，可以开始注水。
　　随着挖到下面，坑里一半是泥土，一半是石块。
　　这也是进展没有那么快的原因，不然以方长神力，若是全力开动，便是徒手进行，到现在也已经完成，
　　现在为了防止崩了青铜锹刃口，只能试探着下锹，故而两人都进度很慢。
　　当然，既然有了省力的工具，也没有必要像那样蛮干。
　　反正两人都不缺时间。
　　“咔啷。”
　　普通的轻响，表明青铜锹又挖到一块石头。
　　轻轻一撬，方长将石头从泥土中剜出，正准备扔到坑外石堆上，忽然他“咦”了一声。
　　“怎么了？”桑子平听到方长这边的动静，瞅了过来。
　　“好东西。”
　　方长将石头捡起，用手掂了掂，对桑子平笑道。旁边慕安宁也发觉了这边情况，将青铜锹杵在地上，走过来看热闹。
　　“里面或许有玉。”方长翻来覆去看了两遍手中石头，确认道。
　　“玉？”桑子平也放下青铜锹走到旁边，“我在山中生活了这许多年，也没有见过玉是怎么从山石中采出来的，今天正好长长见识。”
　　方长哑然失笑：“其实，我也是第一次见到。”
　　云中山产玉之事，他早就知道，因为当初猴精孙云，曾经给他献上过两块璞玉，只是不知道产地在何处，他也没有问。
　　“玉者，石之精也，有玉的石头，必然比普通石头更加灵秀，刚刚我观此石，能见到表面有丝灵光流转，想来里面应该有玉，或者是别的什么灵物。”
　　施展了个除垢术，方长将沾满泥土的双手，和手中沾满泥土的石头，一同变得光洁如新，而后他探手入怀，摸出了自己那把直背小玉刀。
　　这把小刀，看上去光泽似玉非玉，锋锐无比。
　　自从造好后他一直随身携带，加上其材质本身很好，即使一直被作为餐刀使用，如今也明显已非凡品。
　　方长笑道：
　　“至于是不是，直接打开看一看就好了。”
　　“我听过个故事，曾经有个人，发现了藏有绝世宝玉的石头，便向所在国之王进献，结果周围人都认为只是块顽石，王怒，砍掉了他左脚。”
　　“到了下代王继位时，他又去进献，然后失掉了右脚。到第三代王继位，他不甘心，又去进献，这次的王年轻，当场命人剖开，于是得到了一块绝世宝玉。”
　　桑子平在旁边摇摇头：
　　“此人过愚。”
　　方长挥动小玉刀，像削土豆一样削起了石头，手中石头碰到这把餐刀，竟然如切胶泥一般，被片片剥下，几无碎屑。
　　片刻后，一抹翠光出现在新切面上。
　　“果然。”他更加谨慎地运刀，不再似最初那样大片削掉，而是一小片一小片切开，近乎完整地将其中玉石掏了出来，然后才收刀入鞘，放进怀中。
　　桑子平从方长手中接过这块碧玉，端详了下，称赞道：
　　“好玉，就是个头不大。”
　　“正好再做几个玉佩。”方长笑道，而后他指着脚下坑：“这池塘再有一刻钟便能挖好，既然碰到此玉，那这池塘名字也有了——碧玉塘。”
　　桑子平笑道：“这名字有些过于简朴了，不过寓意倒是不错。”
　　…………
　　……
　　将浣花溪离着池塘最近的这段，重新修整，使其经过池塘。
　　掘开最后一层阻隔后，溪水欢跳着趟进坑里。
　　随即，仙栖崖边那条瀑布断流了，等碧玉塘蓄满水后，这条纤细瀑布才能恢复。
　　看着逐渐浸湿的坑底，桑子平对方长说道：“池塘已经完工，不过方先生，这口池塘通水后，崖上的风水竟然越来越好了？”
　　方长没太注意桑子平的话，他皱着眉头，看向山下官道方向：
　　“有恶客，桑先生和我同行一趟？”

98、【他反应好迅速】
　　“哦？”桑子平并未察觉到什么，但是他相信方长的水平，于是点点头，“能够出一份力，在下乐意之至。”
　　三人一起回到工棚，抛下后面正在哗哗注水的新池塘，将刚刚所用工具放回原位。
　　“方先生，我们这就下崖去么？”从工棚出来，桑子平微微整理了下衣衫，扭头问旁边方长。
　　“宜早不宜迟。”
　　“安宁，你回屋待着，等我们回来。”桑子平嘱咐慕安宁道，后者乖巧地点点头，便回屋去，接着他转过视线，重新看向方先生。
　　方长施展了个除垢术，将刚刚劳作的灰尘一扫而空，让身上白衣重新一尘不染。
　　而后他打量了下桑子平，方长估摸着，以对方体质，应该是无法使用自己的“最短路径下山法”，遂说道：
　　“不急，一起走吧。”
　　两人联袂下山，这次方长刻意压缓了速度，防止将桑子平弄丢掉。
　　…………
　　却说山下。
　　有位髯脸瘦汉子，正在旷野中飞速奔走。
　　他一身灰衣，绑臂缠腿，头戴网巾，打扮像个江湖人士，但是奔行速度，却没有任何一项江湖功夫能及得上。
　　只是他姿势较为别扭，就像时刻想放下双手，四肢一起奔跑般。
　　还好这汉子终究是忍住了。
　　快速奔跑间，耳畔熟悉的呼呼的风声，让他感觉非常舒适，就像重新回到了化形前，在草原上驰骋时一样。
　　就像自己的名字，罗夏风。
　　当初被赐名，挑选名字时，罗夏风第一眼就相中了“夏风”这个词，并率先出来选中了这两个字，作为自己的名字。
　　倒是那只蠢猪，最后一个有动作，结果明明是只公猪，却只能选择“春花”当名字，真真是笑煞旁人。
　　罗夏风是只骡子精。
　　虽然他没有之前的记忆，并不知道草原上，为什么会出现自己这只骡子，但这一点它并不重要。
　　对他来说，现在想法里面，最重要的是，自己应该怎么完成这次的任务？
　　他继续奔跑着。
　　脑后几根从网巾中钻出来的散碎发丝，在风中飞速飘颤，同时，他的思绪，也像他的速度一样，在心中飞速翻滚。
　　既然接了这个任务，就要做好，而且还要比那俩人做的更好！这是罗夏风心中的想法，他一直都是如此争强好胜。
　　本来，招揽统御云中山群妖的这项任务，是交给朱春花与合秋月两人共同完成的，没有罗夏风什么事情，因为他身为春花、秋月、夏风、冬雪中的最强者，有比较重大的保卫任务。
　　但令妖想不到的是，朱春花与合秋月两人，中途忽然擅自转换了目标，去了两位富贵公子哥身边卧底，去当门客。
　　最令罗夏风无法接受的一点，是他们将情况上报后，竟然被夸奖了！
　　中途放弃任务，不守规矩，竟然还受到嘉奖，这让总是奋勇争先、兢兢业业完成上面分派任务的罗夏风，心里非常不爽。
　　在他看来，洞主处理方式，不是成事之道，罗夏风甚至准备，等这次回去后便劝谏一下，避免这种情况蔓延，否则若下面人人各行其是，那还了得！
　　罗夏风并未走官道。
　　他直接在旷野中奔行，所行路途是一条直线，直指目标，即前方抬头可见的云中山。
　　官道就在近前，罗夏风放缓了速度，径直穿过，官道上来往行人，只以为这是个寻常江湖人，无人怀疑。
　　他接到的命令，是“招揽并统御云中山里精怪，事成后上报，注意蛰伏，不要被人类发现。”
　　这其实没有多大难度，很少有人失手，尤其罗夏风的实力，在他这个层次的妖怪们中间，是拔尖的那批。
　　但是，洞主在他出发前，还给他看了一份资料，乃是那朱春花与合秋月二人分别传来，他们从卧底的富贵公子们那里得知，云中山里有仙人存在，只是那两人寻访无门，并不知其详细情况。
　　对此罗夏风一直暗自寻思：
　　“便是有修行者也不怕，未听说有什么名人在云中山里，直接寻找到，一蹄踢死，这样既不会有消息泄露，行动又不会被修行者打扰，最是完美不过。”
　　过了官道，没多远便是云中山。
　　找了个无人山脚，罗夏风直入山中，翻过两座山头，他准备按照既定方案，先寻找两个妖怪打伏收编，然后用它们带路，挑翻所有精怪。
　　这个过程中，还可以让云中山里精怪们带路，将那修行人揪出来打死。
　　等一切尘埃落定，再向上面报告，那时自己也会成为此山妖兵统领，端的是前途远大。
　　那朱春花与合秋月真是可笑，蠢猪倒还罢了，那鸽子精竟然也犯了蠢，放着这么有前途的任务不去做，去给凡俗人类当卧底门客。
　　忽地，他停住脚步。
　　前方两道身影，遥遥地挡住去路，其中一位白衣如雪，神貌俊朗，背负宝剑，另一位稍微年长，黑发黑须，面貌沉稳。
　　后者对自己大声喝道：
　　“来者何人！报上名来！”
　　…………
　　将骡子精阻挡住的，正是方长与桑子平二人。
　　眼前这只妖怪面生得很，而且看所行方向，正是从山外而来，应该就是方长灵觉中的那位不速之客。
　　之所以能察觉到此妖，乃是因为此妖有方长的恶意，而且毫不掩饰。
　　自从按照两本书籍中所载之道，修行有小成之后，方长便拥有了这种趋吉避凶之能，只是今天这是第一次，有智慧生物针对自己。
　　旁边桑子平也知道，两人已经捞到了正主，他大喝一声：
　　“来者何人，报上名来！”
　　却见对面那只化形大妖，眼睛滴溜溜直转，也不说话，快速打量着自己两人。几息之后，才瓮声瓮气出声道：“你们是谁，为何要阻挡在下去路？”
　　“呵呵。”方长轻笑了下，“不知道阁下来云中山，图谋何事？”
　　骡子精听见对方话语，心中骤然一惊！“图谋”？事情败露了？不对，不会，对方应该并不知道自己身负的任务内容，否则不会发问。
　　罗夏风仔细端详了下对面两人，想判断一下阻路之人修为，结果看的眼皮直跳。
　　他二话不说，转身便跑。
　　见拦住的这只妖怪转身几个起落间，就到了对面山头，桑子平立刻抛出一根戒尺，朝逃跑中的罗夏风一指：
　　“天地无极，乾坤借法，咄！”

99、【因果与道途】
　　随着桑子平一声呼喝，空中那戒尺迎风渐长，最终有三四块板砖大小，滴溜溜便朝前方妖怪去了。
　　那妖怪见后方法器袭来，吃了一惊，立刻放下双手，四肢并用跑了几步，身形微晃间，便现了原形。
　　却是只皮毛油光水滑的大骡子，正撒开四蹄在山间猛跑。
　　空中戒尺疾驰而至，骡子猛地扬起后蹄，朝戒尺迎过去。
　　喀喇一声巨响。
　　方长估摸着，那骡子的后蹄可能已经裂了。
　　那妖怪猛地发出嘶鸣，不知用什么法子，虽然剩下只有三只蹄子完好，却速度飙升，一溜烟跑远。
　　桑子平轻轻招手，那一击后弹回空中的戒尺，便重新归为原来大小，飞回手心。他收了法器，问道：“方先生，是否要追它一下？”
　　“不必。”方长摆摆手，“将其赶走就好，去抓太费事。”
　　“那我们回去罢，安宁可能还在担心。”
　　两人齐齐转身，朝仙栖崖上回去。
　　远处拼命逃开的骡妖罗夏风，终于跑到了云中山山脚，见后面俩人没有追过来，他猛松了一口气，心中大为庆幸。
　　刚刚那两人的修为层次，让他看起来感觉非常不妙。
　　其中那位有胡子的修行人，已经让罗夏风有不相伯仲之感，考虑到修行人们多莽且多爱降妖除魔，这本就不太妙，而另一位白衣负剑者，更是让自己看不透，必然是修为绝高。
　　所以他二话不说，走为上。
　　碎裂的后蹄传来阵阵疼痛，罗夏风反而有些沾沾自喜，能够从这种境况下逃出性命，真是“吉妖自有天相”。
　　成妖之后，已经不像野兽那般怕受伤，不管怎么说，逃得性命就是好事。
　　活着才能办大事，活着才能继续执行任务。
　　就比如现在，自己要立刻回去汇报。
　　不知道上面会不会暂且放过云中山，停止收编此山精怪，反正京州也不是什么重要位置。
　　还好这次自己被阻拦的及时，尚未有任何行动，也没有被抓获，自然不存在事情泄漏的问题，也是不幸之中的万幸。
　　想来朱春花与合秋月他们两个，中途放弃任务都未受罚，自己这样狼狈的逃回去，应该也不会受罚吧，从这点来说，摊上一个比较开明的洞主是好事。
　　接近官道，罗夏风微微一晃，重新化成髯脸瘦汉，只是足跛了。他迅速混迹在行人中，沿着官道朝西朝南而去。
　　…………
　　行走在崎岖山里，方长忽然对桑子平笑道：“等以后有机会，一定要在崖上开条栈道出来，这样可以从崖边直接上下，不必绕这种远路……”
　　“方先生好想法，不过这可是个大工程，需要积年累月的去做才行。”桑子平跳过一块大石，回复稍前面方长道，“不过那样一来，上下山崖都方便很多。”
　　“哈哈还好，入了修行后，不缺建造时间。”方长笑道，“而且也主要是上崖省力，以往下来，我都是直接跳到地面上。”
　　“唔………那也不错。”
　　仙栖崖遥遥在望，但却需要再朝侧方绕过两个山头，才能上去。
　　两人行走间，方长问道：“桑先生那戒尺是随身法器？”
　　桑子平笑道：“是的，我曾经在边远州府当了些年塾师，戒尺用的顺手，便干脆炼制了此物，也挺好用。当然，比不上方先生的宝剑就是了，只是先生刚刚未出剑，没能得见风采。”
　　身后叮得一声轻鸣，乃是灵泉剑所发声音。
　　方长笑了笑，精神探过去轻抚了下剑身，然后他笑道：
　　“刚刚直觉不当我来出剑灭杀此妖，便未有动作。此骡子精当是冲我而来，抱有恶意，但杀之不如纵其归去，原因尚且不明。还好桑先生出手，将其赶跑，也算将此事消解，在下多谢。”
　　桑子平赶紧道不敢，两人又讨论了几句这只皮毛油光水滑的骡妖，才来到崖上。
　　“师父！”
　　听话待在客房里的慕安宁，隔着窗子看到二人，立刻推门迎出来。
　　轻抚其头，桑子平说道：“来了只小妖而已，为师只是简单出手，对方就被打跑了。”
　　慕安宁仰头道：“师父好厉害。”
　　桑子平哈哈一笑，抚着长须道：“师父当然厉害，不过方先生更厉害，你看他施展法术，可曾施咒？”
　　慕安宁：“确实不曾，方先生好厉害！”
　　闻言方长忍俊不禁，只是微笑。
　　桑子平扭头对他说道：“方先生，叨扰多日，在下与小徒准备今日辞行。”
　　“好。”
　　修行人来去随心，自然无需挽留，方长只是简单点头，而后回到房里，拿出一袋坚果递给少年慕安宁，又取出三片碧玉佩：
　　“昨日得了这块碧玉后，我昨晚将其简单削成了这三枚玉佩，正好一人一块。做工粗糙，不够光滑，也无甚花纹，还请不要嫌弃。”
　　“多谢方先生相赠。”桑子平收了玉，递给小徒弟一块，然后说道：“在下此去，准备先去看望我之首徒，而后寻个地方落脚，带着安宁一起体验人间百事，过几年才会回南屏山，到时若是再路过此处，定当前来拜访。”
　　方长知道，桑先生这番红尘炼心，乃是是修行之路，也是为了带小徒弟慕安宁入门，他点点头，也道：“少则三年，多则五年，在下也会去一趟南屏山，想来到时令师徒已经回山。”
　　“欢迎之至。”
　　“这块铜锭和这丸银，桑先生也收下罢，算是在下赠予些盘缠。”
　　“哈哈，多谢方先生，有了这些，我们或许可以尝试和之前不一样的体验法。”桑子平接下方长递过来的大块铜锭，和约摸几两重一只银丸。
　　它们可以在山下方便的兑换成钱，这些年桑子平和徒弟们入世时，身上一般缺乏钱财，大都是以下九流身份切入，未曾试过以殷实人家落户，有了这份赠礼，接下来想象空间会大很多。
　　旁边慕安宁倒是知道银钱作用，剥吃着坚果，有些希冀的看着师傅。
　　方长低头带着丝恶趣味逗道：“过几年可以让你师父，给你说个媳妇儿，让她每日间催促你做功课。”
　　少年一怔，吓得剥坚果的手都停住了。
　　桑子平在一旁大笑。
　　待到这师徒二人将行李收拾齐备，准备离开时，方长忽然想到一个问题，于是他赶紧道：“桑先生，你们一直在游戏红尘，不知如何消解因果？”
　　桑子平笑道：
　　“方先生您修的是出世法，当然不清楚，因果一事几无对等，若要消解，自然是千难万难，不过消解它们对我等道途影响，却也简单。”
　　“无非是‘宁可天下人负我，不教我负一人’罢了，此为削减因果无上妙法，但说穿了，也不值一提，只是做起来有点费事而已。”

上架感言
　　啊……除夕中午12点就要上架了。
　　感觉这段时间过得好快，仿佛开书时候就在昨天。当时上一本书挺扑街，不过我还是习惯每天写上一章，同时慢慢构思新书。
　　后来开新书时，本来想写本科幻，但撸好了大纲开头后，品味了下，却感觉不对，emmm，不够爽，于是怒而挥刀，把开头切了扔进群文件里。
　　关于这个故事，最初是很久前看一本小说的时候，前面有大概十几章的内容，是一个小孩子在荒山中生存修行，感觉很可口，可惜后面没有类似内容了，让我很失落。
　　加上我喜欢看澳洲小哥和越南小哥的视频（这也是我在B站唯一看的视频种类），于是萌生了写这本书的想法。
　　所以我开始收集素材、撸大纲，其中一共准备了两条主线，一是荒野生存，不是求生哦，是在荒野中建造，由于修行者的身份，并无存活压力，所以更贴近一些那批视频。
　　另一个，则是山下人间，因为上一本书大纲没选好让我有些遗憾，这本书准备写个完整的故事，顺便串进一批小人物的小故事，不过对于大家是否喜欢，其实挺忐忑的。
　　当时，在双十一那天，有个朋友找我，说机会不错建议我发书。当时大纲尚未整理完善，两条主线没有合并，也没有存稿，可我还是接受了怂恿，直接发了这本书。
　　接着发现直接发书也不错，很多问题和想法，只有在更新中才能有，而且还有本章说可以抄（雾）。
　　当然，也有很多意料之外的情况，比如这本书最大的问题，更新。我是一只程序猿，天天986撸C++代码，所以只有很少的业余时间可以兼职写。上一本书的时候，我每天早起几个小时，也就写完了更新。
　　但到了这本书，我惊讶的发现自己码字速度大幅下降，怎么都提不上去。可能是因为需要斟酌内容，保证质量吧，原本一小时码两千的速度，现在到了一小时不足一千，这点大大出乎预料，甚至这段感言都写的比正文快很多。
　　码字时间也因此受影响，原本清晨码字安静思路好，现在很多又放在了夜晚，浑浑噩噩，速度也一直稳定不住，状态也不好，甚至在推荐位一更了一段时间。
　　当然，作为资深的老读者来说，我自己感觉这本书好看很多，或许这就是速度下降换来的质量吧。目前的成绩可能也证明了这点，老书只上过分强就断了推荐，这本接连上了三江强推，到这一刻，收藏是接近两万五，算是“远超预期”，人生已经圆满。
　　以后的更新，我只能保证有多少发多少，在不断更和保证质量基础上，尽量调整状态多更新，由于用来码字的时间已经固定，所以没法进行额外加更，盟主白银盟都没法加（悲泣）。
　　接下来的剧情，很多书友在本章说里表示过担忧，怕我写崩。其实大纲虽然依旧不完善，但已经搭好了框架，剧情都在一个大的冲突性主线内。
　　接下来会和之前差不多，是以人间游历为主的故事，主角会在事件驱动下，看一看这大地山川，接触各种各样的人、妖和各种各样的故事，偶尔还会在一些不同的野外环境住上一段时间，同时作为自己道场，仙栖崖的建造也不会落下。
　　——唔，希望我这番描述，不会让读者大佬们因此缺失一部分期待感，更别因此删书……总之，希望大家喜欢接下来的故事。
　　感谢家人们对我的支持，为我尽量留下一些安静的时间；感谢我的责编培根老大，她在幕后默默保驾护航；感谢老衲还年轻，他给了我很多帮助和建议；感谢书友群里和段评里帮我挑错字的大佬们，你们让这本书变的更好……
　　当然最为感谢的，还是所有这些一直在支持这本书的读者们！谢谢你们。
　　最后，求首订，即第一个vip章节，在最初24小时的订阅数，这是对一本新书来说生死攸关的数据。多谢大佬们支持！！！

【第五卷 有客自远方来】-分卷-结束
【第五卷 有客自远方来】-分卷-结束

【第六卷 前尘如梦随风散】-分卷-开始
【第六卷 前尘如梦随风散】-分卷-开始

100、【方长下山先吃面】
　　时间悄悄溜过去。
　　崖上对于季节感受并不算明显，但是温度已经悄悄降低。
　　方长便知道，又一个冬天将至。
　　挥起青铜刀，收割了田里已经成熟的粟与高粱，又将耐贮存的蔬菜在小地窖里放好，他想了想，反正自己盐多，干脆将一些萝卜之类，在陶坛里码好，一层层撒盐腌制。
　　颗粒归仓后，他在崖上闲逛。
　　“诶，成熟了。”
　　看着不远处，挂在早课大石边的葫芦藤，方长暗自出声。
　　由于平时太常遇到，所以他每日路过时候，已经不去查看藤上葫芦状态，今日一见，发现葫芦已经彻底成熟。
　　嗯，当然，
　　没有葫芦娃娃蹦出来喊自己作爷爷。
　　毕竟云中山里，虽然灵秀万分，使得开了灵智的鸟兽草木很多，但相对于这片山里各个物种的巨大数量来说，妖精其实很罕见。
　　而且开了灵智后，它们寿命普遍会增加上不少，因此密度显得有些大。
　　虽然并未开智，这葫芦却透着一股灵气，方长轻笑了声，走上前，将最先结出的那只摘下，拿在手里端详。
　　很漂亮的葫芦，上小下大，模样周正，个头合适，伸平手掌托之，它站的很直。许久未关注，这葫芦外表，已经呈现令人舒适的浅黄色。
　　其实在葫芦与葫芦叶柔且嫩的时候，方长吃掉过一些，用它们做的菜和汤，味道鲜美，清香四溢，又可上鼎蒸制，口味清爽，乃是佐餐佳品，所以藤上葫芦不多。
　　用直背小玉刀，将葫芦嘴儿横着一刀切下，而后轻轻旋刀开口，又用工具掏挖。
　　将葫芦籽和葫芦瓤轻轻掏出，再放入一些自种的豆类摇晃、倾倒，确保大部分絮状物已经掏出，方长才将葫芦籽收好，准备以后再种。
　　而后将葫芦用清水浸泡三日三夜，又灌水放入锅中煮上两刻。
　　接着，继续掏挖。
　　待里面掏净后，他去山中寻蜂窝，取了点蜂蜡，熬化后灌入摇匀，晾凉后再重复一遍。内部上了蜂蜡后能够防止渗漏，而且经久耐用，且不易发霉，不影响内容物。
　　方长以前有猎下的牛角，他取其尖，切削蒸煮后，做了个漂亮的葫芦塞子，又以银片镶口，看了看，经过这番操作，葫芦灵韵并未受影响，反而带上了些机巧之感。
　　用自编的绳子，系在葫芦腰处，将空葫芦挂在腰间，方长收好工具，走出屋子。
　　他站在崖边亭中，看向山下远方。
　　最近这两个月，灵觉中自己的机缘将近，而且越来越清晰，或许今日就要下山一趟，彻底解决原身这份执念。
　　只是最近这段时间，夜间天象也运动的愈发诡谲，可见人间大劫已开始运作。
　　不过如今方长已能看出些许，这天象所兆，不仅仅是人间事，故而变量激增之下，与以往诸般情况皆为不同。
　　行了，去收拾行李罢。
　　走进屋里，方长取出包袱皮，将一点零食和《修行道》、《修行法》装进去。自从有了除垢术，这身白衣已经够用，无需换洗衣服，但旧衣服还可以用来铺盖，也装上。然后他又装上了几块铜，以及一点挖铜矿时得来的白银块，还有些梳子之类零碎物件。
　　系好包裹，方长将背后灵泉剑摘下。
　　自从铸好后一直形影不离，剑中灵已洗尽铅华，尽脱蒙昧，但这种剑灵又与精怪不同，并未开灵智，更非成妖。
　　只是距离大成，还差一丝火候。
　　方长握住剑柄抽剑而出，看了看，决定暂时不带它。
　　把剑鞘挂在墙上，他出门扬手，灵泉剑一声轻吟，朝上空飞去，几入云中，而后于空中轻轻一转，对准后山斜斜落下。
　　噗通。
　　灵泉剑重新落入灵剑泉中。
　　宝剑在此地温养，有水雾渐起，轻动轻绕，将灵剑泉半遮半掩，美妙非常。
　　回到屋中环视了下，方长拿起油纸伞，插在身后。
　　这伞是年初时所造，后来又做了纸，在云中山找桐树果实，以手攥出油刷上。它竹身纸面，颜色素净，轻盈美观，夏日雨中，他使用过几次，算是不错的实用物件。
　　收拾打扫了一下，关好屋门和篱笆院门，方长转头从崖边跳下。
　　随着急速下落，山风在他耳边呼啸。
　　平安落地。
　　旁边瀑布下水潭更深更大，细细瀑布从崖上跃下，在水潭中冲激出响亮声音，边上有水草密布，水中还有鱼儿和青蛙活动，不知是哪儿的鸟兽带过来的草籽和卵。
　　水潭旁边石头上有青苔分布，似乎被崖上灵气影响，这里竟然有些幽静自然。
　　方长整了整衣服，朝山下走去。
　　林溪村显得热闹了许多，丰收之后，尚未严寒，人们互相之间串门，或者在墙根下聚集着，晒着太阳闲聊，活跃的很。接近饭点儿，空气中淡淡飘着新粮食的香气。
　　小山村没有大户盘剥，虽然田少且薄，但生活比山下平原过得还要好些。
　　一年劳作下来，理论上按亩数缴纳一成皇粮后后，剩余全都是自己的，只是需要集中青壮，赶车运去府城，吃嚼一些，又要经受小吏们踢尖换斗之苦，便是如此，盘剥下来剩下的收成也不少，足以过个好年。
　　孩童们吃的面色红润，精力十足在玩乐，大人们也放下忧虑，尽享农闲时光。
　　看着这番景象，端的是令人心情舒畅。
　　方长依然如以往一般，正大光明从村中穿过，但又没人能够发现他。
　　上了官道，他解除了这种透明人效果，如普通行人一般，在官道上慢慢行走。
　　前方十几里就是虎桥镇，方长准备去铁匠家换些铜钱，而后在镇上吃碗羊肉面，再买上几个伏虎饼放包袱里。
　　以伏虎饼做行路干粮，是过路行人们的常见选择，毕竟伏虎饼重油重糖，耐放不易坏，味道又美，还没有汤汁，很适合携带，这也是伏虎饼之所以出名的原因。
　　方长的计划，是先去怀凤府，因为上次下山调查，能够知道原身父母，应该和一家名叫“永旺”的商号有关，自己去兴庆府路过怀凤府时，曾经在府城中看到过这家商号。
　　倒是在羊肉面摊上，他又遇到了怀凤府的脚夫谢广安。
　　“诶，是方先生，好久不见。”

101、【化妆侦查一下】（求首订）
　　“哈哈，幸会幸会，又从龙安府回来？”
　　方长吃着面，见风尘仆仆的谢广安上来打招呼，笑道。
　　“是啊，捎脚这种事儿，就得数十年如一日，单日来，双日往，方能不误了托付人的事儿，从而维持生计，给全家老小讨口饭吃。不逢年过节时，只有闰上一天的月份，前后多出个单号日字，才能歇上一天。”
　　“辛苦辛苦。”
　　“多谢多谢，吃面吃面。”
　　两人寒暄了几句，一起埋头吃那加了葱花芝麻油，薄如蝉翼的羊肉面。
　　其实能看出来，谢广安的收入与平常农夫相比，还是好上不少，毕竟这羊肉面比豆腐面麻酱面要贵上几文，能够常吃，足见家境殷实。
　　将碗里最后几滴汤水倒进口中，方长悄悄给嘴巴用了除垢术，而后问旁边道：“老谢，我大半年没出门，最近天下有什么大消息么？”
　　见方长如此问，怀凤老谢来了兴致，他咽下口中面，眉飞色舞说道：
　　“西方几个州府出了乱子，里面主官互相指责反叛，正兴兵互相攻伐，但是朝廷竟然不管此事。”说到这里，谢广安眉眼之间又有一丝忧虑。
　　方长未动声色，只是暗暗记下，而后他接着问：“其它还有么？”
　　“北面远处有几个府，闹了水旱灾害，没了收成，还好常平仓里不缺粮，这几年又管的严格，亏空甚少，不至于出现饥荒。而后便是东南，闹了风灾，也是减产不少，但还能活下去。”
　　“比起来，我们京州和东面阳州这几府，近几年算得上是风调雨顺，连年丰收，多亏老天赏饭啊……”话语间，谢广安也没耽误了进食，将饭碗中面吃的一干二净，连个葱花都没剩下。
　　作为脚夫，老谢消息灵通，方长从他这里颇是了解了下远近情况，而后道别：
　　“多谢告知，在下准备去怀凤府一趟，就此告辞。”
　　谢广安惊讶道：“哦？先生也要去怀凤府？天色正晚，不如在镇上歇一宿，明日早间一起行走。”
　　“多谢，不过不必了。”方长笑道，他又不怕走夜路，也不用休息。
　　和摊主会了账，辞别了老谢，又去旁边小摊上买了几个伏虎饼，用提供的草纸包了，塞进背后包袱里。
　　接着，他走向小镇头上那家酒馆。
　　“掌柜的，加满。”
　　方长解下腰间的新葫芦，放在柜台上。
　　“好嘞~，客官您要哪种酒？”
　　“十文一提的那种——如果这里没涨价的话。”
　　“客官放心，没涨，没涨，今年粮价挺稳当，上等好酒依然是十文一提。”酒馆掌柜说道，而后打开齐腰高大酒坛盖子，用漏斗插在葫芦上，数着数量，一酒提一酒提把葫芦加满。
　　“六提多一些，客官您给六十文就好。”
　　方长点点头，接过葫芦，将一把铜钱排在柜台上，而后将酒葫芦重新系在腰间，走出店门外。
　　丰收过后，酒馆里外的人较以往更多。
　　甚至有几个粗壮庄稼汉捧着碗站在酒馆外面，立在夕阳余晖中，神色轻松地聊天，他们颈面呈现着日光晒后的深红色，手上老茧粗大，显然是常年劳作。
　　可见至少对这里来说，今年又是个好年景。
　　方长从虎桥镇南离开此处，顺着官道一路转向西面，在旷野中穿行。反正夜里府城也不开门，他干脆放缓了速度，在天光刚亮时，才到怀凤府府城。
　　城门吱呀打开，吊桥放下，守门士兵伸着懒腰，开始坐在藤筐旁收入城费。
　　方长缴纳了一个铜子，和早上入城卖菜卖果子的农夫们，一道进入了这怀凤府府城。
　　两旁建筑鳞次栉比，和上次到来时别无二致，盖因比起一般小镇，城中建筑的更迭速度，要慢上很多。
　　他缓缓地在街上走着，作为修行人，方长无生存之忧，不用像旁边讨生活那些人一般忙碌，也不用像身旁路过的，那些只为早点到早市上，提前选些新鲜蔬菜的市民一般匆匆。
　　“诶？”
　　有一座新院落在主干道边，上面匾额是“刘府”。
　　虽然这大门和院墙都很新，明显为新近建成，而且规格不低、宅院上空官气亨通，但是在方长眼中，却没来由的有一种熟悉感。
　　回忆了下上次在怀凤府的经历，方长笑了。
　　看来这是书生刘修文和白狐妖胡雪球夫妇的新家，估计那刘修文读书有成，已经出人头地。
　　希望他做个好官，当个对这人间世有用的人……
　　他脚步不停，路过刘府朝前行。
　　行走间，方长忽有所感，回过头去，两匹高头大马，拉着一辆装饰华丽的马车，正停在远处刘府门口，一位年轻妇人正从车上下来，也不用旁边丫鬟搀扶，身形矫健。
　　方长眼力好，能看出这正是那刘家娘子胡雪球，他笑了笑，扭头继续去寻那家商号。
　　各人有个人缘法，看来这白狐妖过得不错。
　　后面。
　　刘家娘子正要进大门，忽然有感觉，扭头向左面街道远处，深深看了一眼。
　　旁边小丫鬟察觉到，问：“夫人，您在看什么？”
　　“没什么。”
　　已经被人称作刘夫人的胡雪球，微微一笑，扭头进了大门。
　　刘修文高中进士后，已经入了翰林院学习庶务，和她两地分居，这座新宅子冷清的很。
　　胡雪球正在筹划，安顿好家中事务后，筹集盘缠，上京寻夫。
　　…………
　　永旺商号，规模并不算很大，不过年份非常久。
　　对于不少人来说，他们的能见过的老人，都在年轻时见过这家商行，从这点来说，永旺可以称得上是“老字号”。
　　看到前面不远处就是这家商号门匾，方长轻轻停住脚步。这次里面有人，并没有像上次一样大门紧闭。
　　想了想，他施展了个小障眼法。
　　若是有旁边普通人关注，能够看到这个白衣人，忽然就变成了个行商打扮，变的风尘仆仆满脸精明，身后包裹也看起来体积巨大，不知其中装了什么货物。
　　迈步进门，方长随意抓住个伙计，问道：
　　“老哥，请问贵号掌柜的在哪里？”

102、【您提我名字就行】
　　“啊……客人稍等，客人稍等。”
　　被方长抓住的这个伙计，明显对这种情况缺乏经验，也缺乏思想准备，一时之间竟然有些慌乱。
　　对方走开两步楞了一下，似乎才想起商号掌柜位置，于是走回来说道：“客人请跟我来，我带您去见掌柜的。”
　　方长点点头，跟着这位伙计一起，绕过院中堆堆垛垛的货物，走向后面一间屋子。
　　“掌柜的，有客人来。”
　　这伙计也不敲门，直接推开门就喊，然后让开视线，把后面的方长让出来。
　　掌柜的戴着六合一统帽，正对着账本拨弄算盘。
　　听见伙计所喊，他放下手上东西，走出门外，问道：
　　“客官所需为何？”
　　方长拱拱手说道：“在下想打听下织物与干货行情，顺便还想看看货，不知道掌柜的可否方便？”
　　“当然方便。”掌柜笑道，“客官稍等，在下唤人接待，他们对货品和价格都清楚，还能给出很棒的推荐，往来本商号的客户听了都说好。”
　　“好，多谢掌柜。”
　　这掌柜的朝外面喊道：“锦程！”
　　“诶！来嘞！”有人答应，而后快步走过来，进门施礼道：“掌柜的您有事儿吩咐？”
　　“这位客官想贩织物和干货，你带他去看看咱们的货，顺便将价格和各地行情给他介绍一下。”掌柜和颜悦色的说道。
　　“好。”这位名叫锦程的伙计点点头，而后对方长说道：“客官，请随在下来。”
　　方长依言跟上。
　　永旺商号的院子里，都是堆好的货物，就那么露天放着，苫盖着油布。大部分明显是刚刚运来，还有部分贵重品，放在旁边的棚子里、屋子里，能够更好防备天气变化。
　　叫锦程的这位伙计带着方长，从中挑选了属于织物和干货的堆，打开角给方长查看，还详细地介绍里面货物成色、价格、优劣，又说了这半年附近几州的货物行情，并给出建议，贩运哪些比较稳妥，以及哪些有可能会承担一些风险后，有几率暴利。
　　若方长真是一位行商，估计目前早已被说动，看来这永旺商号作为百年老字号，确实有几把刷子，或许，这就是它有别于其他商家的立身之本。
　　和锦程道了谢后，方长自己在院中闲逛，和伙计们聊天。
　　他又找上了最初那位伙计，对方不善于接待，便不似其他人那么机灵，相比起来，倒是更像朴实市民。
　　随意闲聊了几句，便能发现，这伙计很好闲谈，而且擅于发散话题，正是顶好的突破口。
　　对方正闲，聊了一阵后，方长状似随意说道：“听说当年在这怀凤府地面上，你们永旺号的车队遇到过劫匪？这些年来，周边还太平么？”
　　“当然嘞！”
　　这伙计手猛地一挥，就好像他是个捕头一样：
　　“这可是当年的轰动事件，那伙劫匪知道自己做了好大事，就四散而逃，这边官府也广发通缉令，调兵遣将将贼人一个不留，全部斩杀，悬首于城门外。”
　　“从那时到现在，再也没有哪个不开眼的盗匪山贼，敢在怀凤府地界上撒野，附近太平的很。”
　　“那可真不错，雷霆手段，换得几十年平安，怀凤府这遭倒是因祸得福。”方长赞道，“话说那次，商号里损失如何？”
　　“唉，其实那次，是龙安府分号朝西走的车队，好像要去西面榆州？那伙劫匪甚为悍勇，杀散了临时拼凑的护卫，首先是死了不少伙计护卫，抚恤赔偿花费不菲，又损失了全部货物，让我们永旺号龙安府分号元气大伤。”
　　“噢原来只是路过？”
　　“当然，毕竟我们这边的分号，也没有太多组建车队的需要。客人你要是喜欢了解这件事儿，龙安府分号那边，有个经历了当年事情的李老叔，我和他非常熟。您若是啥时候路过龙安府，可以去找他聊一聊，就说我汤亮介绍的。”这伙计拍着胸脯说道。
　　“一定，有机会一定。”
　　方长状似敷衍，其实已经在汤亮这里得到了满意的消息。
　　他辞别伙计汤亮，准备离开这永旺号，因为啥也没买，他没有去见掌柜，只是和那位名叫锦程的伙计说了声。
　　下一站，方长准备去龙安府。
　　既然当年的车队，来自于龙安府的永旺分号，他预感中，去那里一趟会有收获。
　　可以考虑去见一见李老叔，提提这个汤亮的名字。
　　离开永旺号大门后，方长回头看看，而后从包裹里摸出一吊钱，随手一抛。
　　院里，汤亮正和同伴一起，将几样货堆上的苫布揭下来叠上，给货品晒晒太阳通通风，防止发霉。
　　正一齐用力间，忽觉口袋一沉。
　　对此他并未在意，只是继续干活，晚间发现时惊讶喜悦纳闷不提。
　　…………
　　……
　　方长去了旁边车马行。
　　本来他完全可以直接奔行到龙安府，但是既然不急，也不缺钱，有车坐当然不选自己走。
　　他订了明天清早出发，从怀凤府到龙安府府城的马车座位。
　　像上次一样，方长去旁边客栈，订了间上房，而后出来在市面上闲逛。
　　怀凤府产好鸭梨，他掏钱买了几个，拿了一只在手上啃，其余放进包裹里。这鸭梨个大味甜多汁，好吃不贵，皮虽然有些厚，却也不影响风味。
　　记得这里有家“悦来居”不错。
　　方长上次来怀凤府时，曾经在里面吃过道脆皮桂花鸭，滋味很美。
　　摸了摸包裹里充足的银钱，他将手中梨核找灰堆扔掉，转身朝悦来居位置走去，不算饭时，里面比较清净。
　　“客官要点儿什么？”
　　店小二迎上来，将方长带到二楼空座位上，倒茶端上问道。
　　“唔，请给我来上一只脆皮桂花鸭，再来五个旋饼，温一壶好酒。对了，这次你们的招牌菜黄焖牛肉有没有？”
　　“有的有的，客官您来的正好，城里那拿了官府养牛牌照的人家，昨天正出了一头肉牛，后厨便有。”小二说道。
　　“好，那再上一份黄焖牛肉。”
　　“好嘞~！”小二流利地复述了一遍，飞奔到后厨递报菜谱。
　　两道菜和饼子美酒，前后相接流水般摆到了方长桌上，他斟饮用餐，吃的颇为欢畅。
　　山间虽好，但也有遗憾，崖上暂时条件不足，没有此种美味。

103、【登门拜访】
　　方长掏出小玉刀片鸭子，蘸砂糖和桂花酱吃，偶尔伸筷挟上块牛肉，再端起酒盅吸溜上一小口。
　　这番表现，倒是和他目前这障眼法下的行商打扮，很是相称。
　　鸭子如上次一样美味，脆皮蘸砂糖抚慰着每个味蕾，配了桂花酱的鸭肉鲜香中带着丝清甜。
　　黄焖牛肉为上浆后下油锅炸黄，又烧焖而成，色佳味美，香气满口，烂而不糜，嫩而不韧，在方长看来，这比凉切的卤牛肉酱牛肉好吃许多。
　　酒也和上次一样，温好后装在细嘴瓷壶里，斟进白瓷小盅后，清澈中微微带些琥珀色，味道醇香绵软。
　　见旁边小伙计侍立一旁，方长起话头问道：
　　“小兄弟，上次我来这儿的时候，你们这里有个叫陈远的小伙计很不错，今天似乎未见到他？”
　　见方长朝自己说话，旁边伶俐的小伙计赶紧上前，微微哈腰后回道：
　　“客官您说陈远呀，他前些日子忽然辞职不干，说要去好好追求什么梦想，从那以后我再也没见过他。”
　　方长点点头。
　　对于那个向往远方，想去看看世界的年轻人，他印象挺深刻。
　　……………
　　……
　　车马行的马车由两匹挽马拉着，带着叮叮的脖铃声，在官道上前行。
　　它的速度不够快，只比平常人步行快上约一倍，但胜在稳定持久，因此早上从怀凤府出发，傍晚就到了龙安府。
　　中间还路过了虎桥镇和林溪村，但马车并未停下，连伙食都是早上带好的干粮和咸菜，车夫在中午时分取出来分给大家。
　　马车停在龙安府府城里车马行门前，核对了票根后，才宣布这次行程结束。
　　入城费已经包含在了车票中，进城时由车夫按照人头数统一缴纳，这辆马车和两匹马也单独交了十文。倒不是乱收费，而是县衙里很早很早以前，就颁布下的条例，至少附近几州都是如此。
　　方长依然未解除障眼法，还是那副行商打扮，只是背后那只巨大的货物包裹被隐去。
　　这龙安府也挺繁华，和怀凤府近似，都比下辖云中山的宁河府要强。
　　此地无甚特产，但优势在于是多州通衢，相当于是一个超大号虎桥镇，南来北往行人车船繁忙的紧，也形成了此处较为独特开放的风气。
　　附近村镇里农人们，常在闲暇时节来府城里或者河边路旁打零工，生计轻松不少，甚至有失地人家，干脆卖了房屋，来城中城外生活。
　　这让护城河以外，绵延两里都是房屋店铺等，故而这龙安府府城从面积上来说，是京州之冠。
　　天下皆说官话，但是口音上有些区别，龙安府这里，语速就比西面几府要快上不少，而且对外交流多，新鲜名词更多一些。
　　路上行人大都饭饱衣暖，但行走比其它地方匆忙很多，足见这里生活节奏更快。
　　而且方长注意到，或许是经济活跃但偏向无序，这里的乞丐要稍多，方长仅仅前行了两个路口，就看到了三四名，各自捧个破碗缩在路边。
　　龙安府里人形形色色，鱼龙混杂，腰缠万贯的员外，游学此处的书生，行走八方的郎中卦师，做生意的小贩，衣帽鲜亮的差役，跑腿的伙计跑堂，逛街的妇人女子，还有看家护院的，捎货运人的，卖力扛包的，卖唱的杂耍的刮脸的修脚的，三百六十行纷纷攘攘。
　　他甚至看到，有位妖娆女妖，也不怕被人斩妖除魔掉，混迹在位尖嘴猴腮的富家公子哥身后，招摇过市。
　　“嚯，这里可真够热闹。”
　　面对此情此景，方长感叹道，他没有过多流连，而是继续踏上寻找原身父母的旅程。
　　下一步，是继续去寻这龙安府的知情人。
　　他先找了几个人，打听到永旺商号位置，又设法问明白那个李老叔住所，而后在路旁找了个茶馆，要了壶茶，几样小点心，慢悠悠一直吃到夜色近临，华灯将上时。
　　外面很繁华，方长找了家店，买了只烧鸡，又称上半斤点心，朝李老叔家走去。
　　轻轻敲了三下门，里面有人喊道：
　　“稍等，来了。”
　　片刻后，有位鬓角已经发白的老者，从门缝里探出头，看到对面拎着礼物的陌生人，有些迷茫地问道：“请问您找谁？”
　　方长六识通明，已经知道这陌生老者便是李老叔，于是笑道：“您就是李老叔吧，在下乃是汤亮引荐来，今日到了龙安府后，特意上门拜访一下。”
　　“噢，原来是小亮子托的您，快请进，快请进。”李老叔赶紧说道，同时打开房门，请方长进去，又吩咐家人烧水冲茶。
　　坐定后，他接着对方长说道：“小亮子有心了，不过您能来就好，老汉我很领情，倒也不必带东西。”
　　却是因为方长进门时，将手中礼物放在了进门桌上，闻听此言，他客套道：“都不是什么贵重物，而且也没有空手上门的道理，对了，还有这个。”
　　说罢他打开包裹，从里面掏出几个怀凤鸭梨，摆在桌上。
　　“诶？这梨，是怀凤府的吧。”看到客人掏出它们，李老叔笑了：“这可是好物，味美价廉，我年轻时候每次路过怀凤府，都要吃上几个，而后买上一堆，带回来给爹娘妻儿尝尝。”
　　“车队里其他人，一般也会这么干，可惜我年纪大了后，体力不佳，不能再跟车队走，已经好多年没吃到了。这梨倒是耐运输耐贮存，但运到这里后，终究要贵上一些，家里不富裕，总是不舍得买……”
　　看见方长认真听着，李老叔不好意思地笑了笑：“让客人笑话了，老汉我本不是话多的人，只是上了年纪后，有些止不住。”
　　方长道：“在下很乐意听这些。”
　　又看了一眼桌上鸭梨，李老叔说道：“而且说起来，这梨还救过我的命。”
　　“哦？”
　　“确切说，是怀凤府的鸭梨树。那是多少年前来着？我们车队行至怀凤府地界上，正快活地聊天唱歌，忽然就遇上了劫匪。”
　　“那帮人真狠啊，我们临时阻止抵挡了一波，却被杀的星散，那贼匪们还不依不饶追上来砍杀，不少人被追上了结了性命。”
　　“老汉我跑进了片梨树林，幸好这梨树枝叶浓密，还好攀爬，不像枣树那样多刺，我是躲在梨树冠里才避开了贼匪们。”

104、【夜宿纵断山】
　　方长点点头，看到对面李老叔，没等自己带节奏，就将话题扭转到了这个方向，心中微微一喜。
　　而后他顺势说道：“那情形可真是太危险了！”
　　听到客人对此感兴趣，李老叔精神更为振奋，双手挥动的幅度更大：
　　“可不是么！当时我躲在树上，透过树叶缝隙，能看见那持刀贼人从树下经过，刀刃上还滴着鲜血，吓得我大气都不敢出。”
　　“过了许久我都不敢动，因为一直疑心他们还在周围守着，直到晚上，我才从树上下去。”
　　“那回可真就就差一点儿啊，差一点儿就交代在那里了，我侥幸逃得性命后，大概有两三个月卧床不起，不敢出门。”
　　“还好商号掌柜的大气，给了不少抚恤，随后又传来消息，官府组织军兵，将那些四散的贼匪们全部剿灭，一个未留，个个都是当场格杀，然后我才从阴影中走出来，重新上工。”
　　说罢，李老叔擦了擦汗，似乎还心有余悸。
　　方长趁机问道：“那次的遭遇，永旺号损失很大？”
　　“是啊，那次一起出车的伙计们少了一半，有几个就被砍杀在我面前，这些年，我偶尔还会梦见他们，而后从睡梦中吓醒，唉……”
　　“还不止这些，那次的货非常值钱，全被劫走了，即使后来贼人们被剿灭，也未能追回，加上抚恤钱，龙安府分号差点没挺过去，还是总号支援才撑下来。”
　　“跟车的一些其它人也没了不少，还有对夫妇，在外地新生了孩子准备回乡，和车队一起走，结果遇见劫匪后，孩子和老仆一起被杀，他们伤心了不少天才离去，连商号的抚恤都没心情要。”
　　听到此处，方长瞬间集中了注意力。
　　他接着这个话题，微微带了下节奏，叹道：“真惨。”
　　李老叔也颇为感慨：“是啊，那夫妇两人很年轻，还好死掉的是他们第二个孩子，不至于悲伤过度。”
　　“他们是哪里人？为何要跟随永旺号的车队？”方长直接问道。
　　“唔，我想想……好像是榆州人？对的，没错，我想起来了，就是榆州人，因为那趟车队的目的终点，就是榆州，因为顺路才一起行走。”
　　“这家人姓什么？”
　　“对这个我倒是印象深刻，是个比较罕见的姓氏，那男主人姓水。”李老叔回手摸了下后脑勺，毫不磕绊地说道。
　　对于这年头普通人来说，见识并不多并不远，很多新鲜事都会记上很多年，甚至一个罕见的姓氏。
　　方长点点头，又寒暄了下，顺便拒绝了对方的留饭。
　　…………
　　……
　　榆州离着阳州稍微有些远，不过不急，方长不缺时间，慢慢过去就是。
　　反正已经确认了目标，毕竟目前收集到的信息来说，当年那次事件中，只有这对夫妇带着孩子，应该就是原身父母。
　　倒是长时间离山，仙栖崖上地窖里那些蔬菜，可能下场不太妙。
　　问了下，永旺商号这个月并无去榆州的车队，而车马行主要以短途客运为主，也没有直达的马车。
　　方长干脆离了龙安府，直接朝西行去。
　　乘车过了怀凤府、兴庆府，出了京州，他日夜兼程，一路向西。
　　气温越来越低，甚至清晨间有霜出现在草叶上。
　　路上行人渐渐少，他们衣装也逐渐增厚，随着离开京州渐远，道旁景色也逐渐不同，植被也有了变化，甚至居民们口音也大有不同。
　　仗着包裹里银钱充足，方长以马车为主要交通工具，前行的也算快捷。
　　每到一地，若有闲暇时间，他总会寻访一下当地美食，细细品味一番，随着目的渐近，心情放松之下，方长竟然感觉这许久未曾有动静的大瓶颈，有了些许松动。
　　这让他有些欣喜。
　　不过有时方长也会在心里，暗自吐槽一下：或许这就是传说中的旅行修炼？
　　就是太费钱了。
　　大地上官道四通八达，承平许久，官道们大都被各地衙门修葺的很不错，规格与云中山下那条很一致，也人来车往各自繁忙。
　　只是，并不是每两个地方，都能有车辆相通。
　　方长偶尔还是需要步行。
　　启州卫州之间，有一条南北朝向狭长山脉，名为“纵断”，隔断了两州交通，也是这两州天然边界。
　　若是乘车，只能朝南北远远绕路，但是对于方长这种没有货物要运的人来说，步行走山路，横穿这条纵断山脉，是两州之间最快的穿越方式。
　　此时，方长已经解除了障眼法，恢复了那副白衣飘飘的样子。
　　日头西斜，他独自走在荒山野岭中。
　　山路并不平整，十分崎岖，宽窄不定，偶尔还有大石从路中支棱出来，还好这条路似乎常有人走，草木被踩的干净。
　　这里前不着村后不着店，而且方长没有任何同行人，前后看去，也没有其它路人——大家都会提前计划好住宿位置，毕竟在山中夜宿对普通人来说，异常危险，指不定就被什么野兽叼了去。
　　“看来只能在这里凑合一晚上了。”
　　方长看了看周围，暗自道。
　　周围十分荒冷，看不见半点人烟，前方后方都是山头，偶尔才能从坡上看见一点盘山道，那正是脚下这条路的延伸。
　　包裹里干粮不缺，腰间葫芦里还有酒。
　　在这山间睡上一宿，只需要准备篝火和栖身地即可。
　　看来要使用钻木取火的老手艺。
　　他挑了个四周很少易燃物，没有引发山火危险的地方，清理了下空地，而后才寻来木柴和干草，取下腰带，用软硬木制了个简易火弓，快速抽拉半刻钟。
　　很快，熊熊燃烧的篝火出现在空地上，照亮周围夜幕。
　　系好腰带，简单清扫了下旁边，将干粮烤的喷香，就着葫芦里面高粱酒吃掉，方长解下背后包裹和油纸伞，用旧衣服铺在地上，也不怕凉，直接躺在火边地上。
　　夜深了。
　　篝火渐小。
　　有些眼睛反射着星光，开始游荡在山间，进行猎食。
　　其中部分被烤干粮的香味吸引，专门来此处查看，看见地上方长，便流着口水，作势欲扑。

105、【拦路求被骑】
　　对于周围情况，方长却似浑然未觉。
　　篝火愈小，照亮范围仅有丈许。
　　周围那几道黑影得了鼓励涨了胆气，维持着待扑击之势，缓缓爬近。它们见空地中间天被地床之人，正自酣睡，便欲动作，上前扑杀大嚼一番。
　　忽地！
　　有道灵光从地上人衣中飞起，翩跹若流星，在周围极速穿梭。
　　锋刃贴着皮肉飞过，削断几许毛发，纷纷扬扬间，几只野兽身躯骤然绷紧，而后将尾巴紧紧夹在后腿中间，嗷呜着朝远方跑去。
　　很快，这几道身影便消失在夜幕之中。
　　方长翻了个身，依然在酣睡。
　　空中那柄直背小玉刀，围着篝火在上空绕了个大圈子。
　　见左近再无威胁，便滴溜溜打了两个转，重新飞回方长衣兜中，自行入鞘，再次变得朴实无华。
　　…………
　　……
　　伴随着初升朝阳，方长从睡梦中醒来。
　　他也不行早课，只是静静躺在那里，感受着淡淡晨雾与微醺的阳光，听着远处树梢鸟鸣，和旁边草丛里不知名的虫儿响。
　　如是半刻钟，他才伸了个懒腰，从地上爬起来，修行人就是这么随性。
　　旁边篝火已经熄灭，但仍有余烬，晨间湿气重，方长耗费了不少力气，才寻了些合适的干柴，重新将火堆升起。
　　早餐倒是好办，他包裹里还有几个熟鸡蛋，那是他进纵断山前，于山脚野店里所买，他将它们放在篝火边烤热，和烤干粮一起享用。
　　小心地将篝火彻底熄灭，以土掩埋，方长收好行李，继续上路。
　　“咦？有趣。”
　　方长立住身形，笑一笑，而后沿着这条山路，轻快地朝前走。
　　有道身影，跪在不远处。
　　那是只麋鹿，巨大的鹿角如小树一般，但姿势却有些像人，正用两条后腿跪地，前蹄平趴，头抵于地，满满当当地阻在路中央。
　　“上仙！”
　　见方长前来，对方呼道，同时将头抵地面更紧。
　　看到这只妖怪阻路，方长也不出声，只是在丈许外站定，定睛看着它。
　　“上仙！”
　　对方又呼道。
　　方长这才开口，说道：“何事？”
　　那麋鹿磕了几个头：“昨夜间见仙长独自一人夜宿路旁旷地，几只豺狼虎豹无法近身，便知仙长神通广大，小妖特来投奔，愿为仙长坐骑，只求未来能有一份化形机缘。”
　　“在下并不需要。”方长摇摇头，从麋鹿妖身畔路过，继续向前。
　　接着，后面传来了极为悲怆的号哭声。
　　回过头，方长看见，那只麋鹿保持着原本姿势不动，失望伤心之下，在大声号哭，声震山野，显得凄惨无比。
　　摇摇头，他略动了恻隐之心。
　　停住脚步，方长问道：“你就不怕我是个喜欢降妖除魔的，将你斩杀在此处，取了鹿角挂在墙上做装饰？”
　　听到后面声音，麋鹿妖赶紧抹了几蹄子泪水，拼命止住哭声，回身叩道：
　　“小妖我寿数将至，无非是赌一把而已，便是被上仙斩了鹿角拿去当装饰品，也强过看着自己被岁月消磨，在这山间逐渐老去朽坏。”
　　世间野兽，开灵智成妖之后，会获得长达几十倍上百倍的寿命，原本能活十几年的野兽，开灵后往往可以寿达几百载，寿命悠长。
　　但这个寿命悠长，只是相对于普通人类来说，若是和修行人相比，便又不够看了。
　　妖兽们化了横骨之后，下一步就是追求化形，除了人身更近道之外，还为了更久的寿命。
　　毕竟相对于修行人来说，野兽妖躯短寿，难以在修行路上更进一步，如草木精怪之类比人类寿数长的，却又修行困难，进境缓慢难以忍受。
　　人类相对于大多数野兽来说，本来就是长寿的生物，若无病无灾，百余岁也能见，若修行有成，简简单单可以有几千载寿命。又是天地眷顾的生灵，修行简单，故而化形是所有妖怪的首选项。
　　虽然妖兽化形后寿命仅比普通人长上些许，只有百余载，但无吝于新生。
　　而且有向道之心，有修行基础，以人身入修行，便可如修行人一般长寿，何乐而不为。
　　这也是天下妖物们的普遍选择，如白狐妖胡雪球那般得了人身，却不再考虑更进一步者，终究还是少数。
　　但化形又何尝容易？
　　或者说，在修行路上，人类的起点，就比绝大多数妖怪的终点还要高。
　　只是人之所以为人，罕有选择修行之路的个体，也是重要原因，不然社会秩序彻底崩解之下，人就不再是人，当然，作为被天地所眷的族群，也不会出现此种现象。
　　见方长神色依然未有变化，麋鹿精神色一黯，又忍不住开始抽泣。
　　挥挥手，方长道：“不要哭了。”
　　这话很管用，难听如放气般吱的一声，麋鹿精哭泣声，被它捂住嘴的蹄子急刹住。
　　方长仔细观察了下面前这只鹿妖，微微笑道：“看在你心诚，正好我最近需要出趟远门，你为我代步三天，我许你一句机缘。”
　　麋鹿精听得，整个妖一怔，而后忽然理解了意思，开始猛磕头。
　　“不要跪。”摇摇头，方长说道：“其实我并不喜欢有人跪我。”
　　“是，上仙。”心情经历了大起大落，麋鹿妖非常高兴，差点又要喜极而泣，还是想到可能会让面前仙长不喜欢，强行忍住了。
　　它站起身来，四蹄着地，低下头：“仙长请上座。”
　　“辛苦了。”方长点点说道，而后抬腿跨坐在麋鹿脊背上，“沿着这条山路继续走，直朝榆州去，满了三日，我便指点你一句，而后汝自行离开便好。”
　　“遵命，上仙，另外不知上仙如何称呼？”
　　“我姓方，你也不必称我上仙，叫我方先生就好。”
　　麋鹿撒开四蹄，开始沿着山路奔跑，速度比马快得多。
　　考虑到路人们接受度，方长将身上那种被动透明感延伸了一些，让所有人都会下意识忽略这一人一妖。
　　有了麋鹿代步，原本不紧不慢，悠闲行路的方长，赶路速度猛增了一截。
　　而且出了纵断山之后，他们还时不时抄个近路，对路线截弯取直，途中便是高山大河也不在话下，麋鹿不怕冬天水冷，渡河轻盈的紧。

106、【河工】
　　“用劲干那么哈嘿！”“哈嘿！”
　　“不会冷诶喂呼嘿！”“呼嘿！”
　　“来年水到打粮食呦嗬呀！”“嗬呀！”
　　“下田变成水浇地哎！”“水浇地！”
　　“给娃添衣盖新房！”“盖新房！”
　　“……”
　　热火朝天的劳作景象，沿着条正在开挖的河渠，从山脚下远远地延伸开来。
　　震天响着号子，节奏较缓，却声调高亢、激昂，且带着些本地的口音，号子由小批人领喊，而后所有人重复重音，同时手上共同用力。
　　这里是利州地界，过了利州，就是方长准备去的榆州。
　　官道蜿蜒着盘过这座山脉，转过一道弯，方长便发现了远方这幅景象，他叫停了胯下麋鹿妖，驻足望着这番场景。
　　麋鹿妖对远处山下那番场景，并不理解，表现的很是茫然，但是它听话地停在山道边上。
　　有条大河经过利州，但是这里依然旱涝不定，因此近几十年来，每到农闲时节，官府就会将百姓们组织起来，出河工，兴修水利。
　　河渠被挖开后，露出新鲜泥土的颜色，就像大地的伤痕。
　　从方长这儿的角度看，长长的河道里面，劳作的人就像蚂蚁一样小，但他是修行者，目力可以及远，能够看清楚每一个细节。
　　现在的气温，已经有些低了，还好农闲刚至没多久，地面未彻底冻上，挖掘起来还算容易。
　　原野上风很冷，不过沉重的体力劳动，让人们头上蒸腾着热气，想来一定已经汗流浃背。
　　他们挥舞着铁锹，推着简陋的车，用筐、用篮，跟随着号子，在河渠中挖掘与平整，并将挖掘出来的泥土运到两边，堆成堤坝。
　　河工苦，河工累。
　　除了官府组织命令，更多是百姓们那片淳朴的，对美好生活的向往，在支撑着他们劳作。
　　还好如今已经不像当年那样，当初利州刚刚开始兴修水利时，都是百姓们自带伙食，工具也不好，条件更苦。
　　现如今出河工，不仅管一日三餐，每天还有一文钱的贴补，这对百姓们来说，已经是巨大的诱惑，毕竟省下一个人的口粮，就能多存留些粮食，青黄不接的时候便更好渡过。
　　而只要有饭吃，力气就用不完，百姓们对这份账算的很清楚。
　　方长想来，云中山脚下的宁河府，应该也是这幅景象。
　　发源自云中山的白沟河，在很久很久以前，年年泛滥，致使宁河府比周围几府要穷上很多。
　　随着多年不间断的兴修水利，花大力气治理白沟河，才终于让其从大害变为水源，灌溉着宁河府万顷耕地，带来连年丰收。
　　在方长眼中，这幅万众一心的景象，自有一番气势。
　　不像城池之势，也不像大军之势，比前者更纯粹一致，比后者更活泼灵动，更生机勃勃，这是让人道昌盛，成为天下间主宰的气势。
　　改天换地，本就是人族一大气运来源。
　　得见此景，让方长感觉自己对“势”与道，理解的更为透彻，不知不觉间，修为增长了一截，只是瓶颈所限，依然没有质变。
　　拍拍身下麋鹿，他说道：
　　“我们走罢。”
　　“恭喜方先生修为精进。”麋鹿妖半是心悦诚服，半是羡慕的说道，而后它依言继续撒开四蹄，开始奔跑。
　　方长哂笑了下，并不搭话。
　　但是在麋鹿妖心中，对于方长的敬畏之心，却更加坚定。
　　毕竟背上这个修行人，刚刚只是在路边驻足，看了一会儿远处的人群，修为气势便就一涨，给自己带来了更大的威压感。
　　这份变化却又十分自然，让麋鹿觉得，背上人驮起来甚至更轻松。
　　…………
　　……
　　当天蒙蒙亮，走到榆州与利州边界时，算起来，方长已经骑乘了麋鹿妖三日三夜。
　　雾气尚未完全消散，右侧路旁一块巨石上，刻着两个大字“州界”，里面填着朱砂，显现出红色。
　　这也是天下大地上的常见景象，很多跨域位置，都有刻字或者路牌作为标识。
　　“州界”两字左右侧，分别写着“榆州”和“利州”，证明此处向前便是榆州，向后，是方长刚刚经过的利州。
　　方长从麋鹿妖背上跳下，看了看这块巨型界碑，对旁边麋鹿妖笑道：“俗话说，送君千里终须一别，你送了我虽不及千里，但速度飞快行路平稳，还是要多谢你，而且，是时候分别了。”
　　麋鹿妖俯首道：“那是小妖的荣幸。”
　　“既然如此，你已经驮了我三日整，我也要按照许诺，给你一句机缘。你在我这里想求的，依然还是化形问题？”方长询问。
　　想了想，麋鹿精说道：“当然，方先生，我还是想化形。”
　　方长点点头，而后围着这头麋鹿，转了三圈，笑道：
　　“好，日前以我观来，你在被拒绝后，哭的很伤心，这证明你的思维方式，已经非常像人了，此可以算是‘得了人心’，这去除了你化形路上最难过的一环。”
　　“所以，我给你的指点便是‘不要太过强求，放松点’。具体为啥，你自己去思考一下，然后照做试试效果。”
　　出乎方长意料的是，面前这头麋鹿，竟然像被醍醐灌顶一样，忽地跪下，以鹿角鹿头撞击了几下地面，算是磕头：
　　“多谢仙长大恩大德，小妖没齿难忘！”
　　“不必，两不相欠，走吧。”方长挥挥手，紧了紧包裹，准备继续寻路，他能发觉，麋鹿身上气息波动不定，显然是即将突破。
　　麋鹿妖似乎想向方长申请，再聆听教诲一次，终究还是未有行动，它转过身，朝侧面山林里而去。
　　不久以后，远方山里隐隐有几声雷响传来。
　　看来便是那只麋鹿妖，听到指点后忽然突破，所引起的天象反应。
　　希望他成功。
　　方长继续赶路。
　　…………
　　……
　　榆州很大，寻找起目标来非常困难，还好方长有办法，他在这榆州治下几个府城间转悠，每到一地，标准流程都一样。
　　方长仗着自己耳力全然不同于普通人，每到一地，就会寻觅当地名吃，在酒店或者街边小摊上，要上些食物酒水。
　　而后，一边慢悠悠享用美食，一边聆听周围食客们，甚至远近几条街上人们的交谈声，从早听到晚上，以分析信息。
　　唯一的缺点，就是纷至杳来的话语们，太过杂乱无序，而且大都没有多少营养。
　　这日，方长正待在延正府一家饭店里，点了几道小菜。

107、【顺风耳里得缘迹】
　　瘦多肥少上好猪肉用细绳五花大绑，捆扎紧实，下锅煮熟透却不使过火，捞出放至冷却，而后解开绳子，用利刃横丝切出来很薄很薄的大片，肥瘦凝固而不散。
　　码在盘子里端上桌，用筷子挟起，蘸旁边用酱油和蒜末等调的酱料吃，不柴不腻，香烂醇厚。这道白切肉，其实适合配高粱酒，但方长这次仅要了壶浓茶，也没有动腰间的葫芦。
　　鳝鱼切丝，一两寸长，以猪油旺火爆炒，除了精盐，和出锅时洒上的少许香菜之外，不需其它任何配料。放在桌上的生炒鳝鱼丝成品，鱼肉呈白色，不失本味，有微微脆意，极其可口。
　　鸡胸肉细切细斩剁成泥，然后取鸡蛋白，倒入其中按一个方向搅，直到融和为一体，不见渣滓。温起油锅，将蛋肉泥摊入其中，呈大而薄的片状，至薄而不碎、熟而不焦，火候恰到好处。
　　出锅时，这道芙蓉鸡片中，又加了几根嫩豆苗作为点缀，还洒了几滴鸡油，味道既佳且妙，方长十分喜爱。
　　还有碟不刷油的烙饼，这个比较寻常，只是相当软和。
　　相对于粟来说，天下种麦稍少，磨面又费工费力，因此白面饼也是较显档次的吃食。
　　最近这几天，方长虽然没有找到那对夫妇消息，却每天与美食相伴。
　　这日子过得挺爽利。
　　就是包裹里面银钱如流水般花了出去。
　　方长动筷优雅，举止看起来很慢，但桌上几道菜品却似被风卷残云，很快便见了底，那碟一筷子切成角的烙饼，也仅余下最后两张。
　　还好周围不管是食客们还是跑堂的，没有人注意到他这不同寻常的食量。
　　正用筷子卷起片白肉，准备在旁边小碟中蘸料享用，方长耳朵忽然动了动。
　　而后，他扭头看向饭馆墙壁。
　　在吃饭的同时，周围十几条街巷里的细微声音，方长都能够听到。
　　还好他已入修行路，本心坚定不为所动，不然换了普通人，拥有这种千百声音入耳的能力，只会被搞疯掉，或者去大漠草原隐居才行。
　　应该是两位市民，在距离这里约莫三个路口的距离上，正小声议论，听不见走路声，估计两人正站定，按照交谈声回荡情况，是在小巷中。
　　同时，有瓜子被嗑开，瓜子皮落在地上的动静。
　　其中一人用榆州口音，瓮声瓮气的问道：“四叔，你说到底是修桥好，还是请先生和修学塾好？”
　　被称作四叔的人，咔嚓咔嚓磕了几粒瓜子，似乎是在犹豫和思考，然后才停下手，说道：
　　“我也说不上哪个更好些，修桥呢，大家去对面能够少走上五里路，若是用这些钱来修学塾，则能让周边娃娃们能够读书识字明道理，似乎哪个都好。”
　　沙沙两声，应该是最初瓮声瓮气说话那人，挠了挠自己头顶：“我寻思着也是如此，要是那水员外多捐一些就好了，而后既修桥也修学塾。”
　　这边方长放下烙饼，将肉片往口中一塞，咀嚼着继续聆听。
　　不知道那位被称作四叔的是否摇了头，但听他用年长者的语气，颇为不赞同的说：
　　“富贵啊，咱不能这样想。捐多少是人家的事儿，咱们要想的，是员外捐的这笔钱粮，到底投在哪里更好，等到合议时好和大家一起做决定。”
　　“毕竟这水员外家，万贯家私来的清清白白，都是祖上为官，朝廷赏赐的产业，而且几乎年年为善事，不是那些为富不仁的能比。”
　　“小侄受教。”那年轻人依然瓮声瓮气，嗑瓜子也没闲着，“也是，这官宦人家就是不一样，水员外一家人整日里深居简出，低调的很，和城里那些整日宴饮的全然不同。”
　　嗑瓜子的声音里，又开始夹杂捏碎花生壳的脆响。
　　“四叔你自家炒的这花生不错，是用了河边挖的沙土吧？”
　　“对啊，还过了筛，喜欢就多吃点……我想了下，平日里多走几步路没什么，反正大家也不经常过河，不是逢年过节，谁平常没事儿要去河对岸？这边也啥都有。但是娃娃们读书认字可不能耽搁，晚了一年，长出去的岁数可找补不回来。”
　　“……四叔你说得对，等过几天合议时，我要把绿豆扔进建学塾那边。”
　　“嗯，我也一样，还是建学塾吧。”
　　“对对对……”
　　这边方长微微一笑，应该就是他们提到的这家了，至少也是有关系的人，毕竟水这个姓氏非常罕见，而且自己在榆州境内，转悠的这些日子，完全没听到有谁姓水。
　　他们口中所提的这水员外，听起来倒是个良善人家。
　　至少所行之事，完全符合这个时代的道德。
　　方长收回注意力，将面前方桌上的饭菜一扫而空，浪费食物是可耻的行为，还好方长胃口好食量大，从来不怕食物多。
　　“客官慢走~！”
　　施法清理了口手，在柜台会过账后，方长走出门外，后面店小二微微躬身喊。
　　…………
　　……
　　既然已经得知了消息，方长便从这种不紧不慢的状态中退了出来，开始有目的去打听。
　　这家人虽然平日里行事低调，但并未避世，却也不难找。
　　随便找了个路边小童问下，方长就知道了水员外家宅院所在，只是这次倒没有遇上那种，要求等价报酬才指路的有趣孩童。
　　之前从李老叔那里得到的消息是，所有人都以为当年那个孩子，和老仆一起被贼人杀了，并不知道他被人救下，更不可能有人知道，这孩子成年后病逝，遗体里已经换上了另外的灵魂，只余下一股执念。
　　这个年代，婴儿夭折并不是罕见事情，想来那对夫妇悲痛过后，应当早已释怀。
　　水员外家是个高门大院，看起来颇有年头，门口有拴马桩石狮子高门槛，匾额上书“水府”二字。
　　见到这名字，方长哂然：不知道的，还以为这是水神庙。
　　已到近前，他掐指一算，便知道这次已经来对了地方，自己解决这股执念的契机，就在这院落里，想来原身父母，当在院里。

108、【烟消云散 得见真我】
　　瞅了瞅，灰白院墙旁边不远处，有颗枝繁叶茂高大的槐树，方长面上一喜，迈步上前。
　　此刻街上人很多，但没有任何人注意到他的动作，仿佛街边这个背了个包裹，身后插着把油纸伞，穿着身显眼白衣的年轻人，只是空气。
　　他于白日里，在路上轻轻一跳，便就到了这颗大槐树的高处，找到舒适的枝桠，他两脚悬空坐着。
　　脚下便是繁忙的街道，下面三三两两来往的行人，即使有谁抬头，也不会注意到头顶树上坐了个白衣人，只会感叹：好大树。
　　日升月落，复又循环。
　　时间过去了三日，方长也在这颗树上坐了三日，不眠、不动、不言、不食，甚至，清晨他会和树一起挂上霜，并在阳光中化掉，复又干燥起来。
　　终于，目标出现在院子里。
　　正是身上那份执念，一直以来所等待的人。
　　毕竟院里是大户人家，平时有人侍奉，一日三餐不用自己动手，足不出户也正常。
　　有位看起来比方长年纪稍长，文质彬彬的年轻书生，顺街道乘车过来，进院门拜访。在仆人们通报后，有对衣着富贵的中年夫妇，带着位垂髫小童，迎出堂屋门。
　　他们甫一出现，方长便知道，这次终于找对了。
　　由于眼力耳力俱好，他能清晰看见下面几人面容，听见下面几人对话，只见那年轻书生背对着槐树方向，率先说道：“儿子问父母安。”
　　原身母亲说道：“祥儿快进屋，别在外面站着了。”
　　“是，母亲。”
　　“唉祥儿啊，你啥都好，就是在礼节上有些迂腐了，总爱搞这些繁文缛节。”应该是原身父亲的中年人道。
　　“礼不可废。”
　　“好吧好吧你喜欢就好，快进屋，你二弟想你很久了。”说着，中年人抚摸着旁边小童的脑袋瓜。
　　小童也兴奋喊道：“大哥快进屋，我新得了套石印绘本，十分精巧。”
　　“好，我一会儿看看。”年轻书生笑道，而后问自己父母：“怎么不见小妹？”
　　“她去你姑姑家了，估计会住上两个月。”
　　“噢……”
　　院外，方长看着里面这幅天伦之乐的景象，笑了笑。
　　而后他跳下树来。
　　小心着不踩到撞到路上行人，路上行人们也没有哪个注意到，有位白衣人忽然从上面掉下来。
　　微微运转灵机，身上因化霜而湿漉漉的衣服，瞬间蒸干。
　　不知不觉间，缭绕在自己身上，并让修为一直处于瓶颈的执念，已经烟消云散。
　　毕竟，前身的这份执念，其实很简单。原来的方长只是在去世时，依然想弄清楚自己为什么会被送走，同时，想最后再看眼父母。
　　只不过，这份执念虽然简单，却非常强，强到对方去世并换了个灵魂后，依然会影响后来人修行，并且达到了完全不能无视的地步。
　　方长这段时间的不断调查，已经弄清楚事情的原因，只是起自一场犯罪和意外，而且，他也最后看了一眼原身父母，满足了这份执念所欲，执念自然散去。
　　原身父母已经有弟弟妹妹，生活幸福，故方长也不去打扰，只是远远看下，便跳下树默默离去。
　　从此，他真正算得上是无牵无挂，心无尘垢，前身的故事，是个不大不小的悲剧，但所有的一切，都已经烟消云散。
　　而且，这番经历，让方长无意中被触动了很多。
　　我是谁？
　　这放在哲学上，或许是个终极问题。但是在方长修行路中，却是一个非常现实，也十分关键的锚。
　　自从刚刚见到原身父母，解除了执念后，方长一直在思考这个问题的答案。
　　他穿过街巷，走出城门，无意识的避让着行人，同时低头沉思。帅气坚毅的面容，低头沉思时深邃幽远，配上飘飘白衣，出尘不似世间人，可惜此景无人有缘得以注意到。
　　“我就是我，哈哈！”行走至城外旷野中时，方长忽然福至心灵，抬头望天，朗声笑道。
　　放下心结，了结因果后，得以明身见性，照见真我，自然有大喜悦。
　　原来的方长，早已经寿尽而终。
　　自己是穿越者方长，是修行人方长，和原身并无关联。
　　此时，搞懂“我是谁”的问题后，他心境圆融，许久未曾有进展的修为瓶颈，也有了突破迹象。
　　静静站立片刻，方长顿觉在修行路上前进了一大步，修为再上一层楼！
　　他心念微动，足下云起。
　　“这便是腾云？”
　　云落地时若雾，缓缓升空，带着上面方长也缓缓而起，寒风凛冽，却吹不散这片雾、这朵云，更无法让方长感觉寒冷。
　　刚刚脚下是条田间路。
　　周围远近倒是有普通人在行走，还好方长身上效果仍在，大家依然不会注意到他，只会认为起了雾。
　　对于这种能够让所有普通人，下意识忽视自己的方便法术，他经常使用，也很是喜欢，甚至给这门法术起了个名字，叫“对面相逢不相识”。
　　甚至有时候他会想，其实这种状态可以尝试反着用，说不定能瞬间吸引所有人的注意力，如果能行，或许可以给它的相反状态，命名为“天下谁人不识君”。
　　云飞的不高，只半刻钟，便飞出去三五十里。
　　方长按落云头，寻了座山谷，准备在里面闭关几天。
　　腾云驾雾虽然方便爽利，但他不准备以后常用，毕竟用自己双脚走，才能保持出行节奏，顺便不错过两旁风景。
　　他不知道的是，就在刚刚站立突破的地方，两旁田野中的植物在冬天发芽，继而快速生长。
　　草木重春，三五丈内一片绿色，在这冬季肃杀的原野上，十分显眼。这乃是方长修为精进时，无意中泄露的一丝气息，让周围植被得了好处。
　　直到冬天堪堪快过去的时候，才有地方官员将此事上报到了州里。
　　州官亲自来查看之后，将这件事情当做祥瑞报了上去，毕竟有一小片地忽然如春夏一般有植物发芽生长、开花结果，并且不畏严寒，怎么想怎么是怪事。
　　只是朝廷之中不知发生了何事，没人理会这道奏折，或者说，没有任何奏折被理会，终究是未掀起任何波澜。
　　没过多久，榆州也陷入了混乱。
　　除了当地百姓们，偶尔会提起这件怪谈之外，便不再有人会想起此事。

109、【永嘉府偶遇】
　　两日后。
　　方长从山谷间某处土坑里，撞破上面薄薄一层草木枝叶，在树枝树叶漫天飞洒间，一跃而出。
　　伸手轻轻一掸，灰尘尽皆脱去，身上白衣重新洁净起来。
　　突破之后，他找了个坑静静躺了两天，权当巩固，如今从坑里跳出来，也算是破关而出。
　　修行中，闭关之事常有，但是就方长所知，大部分们修行派别中，闭关时间都不会很长，少则一两天，多则一旬。至于传说中一闭关就几个月几年，或者一次闭关几百年的情况，几乎是没有的。
　　毕竟修行人虽然长寿长生，却终究有限，若将大部分时间都限制在方寸之地……那也过于凄惨了。
　　当然，某些道路特殊的修行派别，说不定真的会如此。
　　毕竟大道万千，奇形怪状的路都有可能出现。
　　抬头看看天色，方长将背后油纸伞抽在手里，也不打开，而后在旁边寻了条小山路，朝山下行去。
　　云如黛卷，风气骤变，眼看就要下雪。
　　没多久，雪开始落下，先是细细如米粒般雪粒，零星降到地面，继而变大，不一会儿，便片片如鹅毛，若云絮，似飞鸿，纷纷扬扬。
　　这是今年的第一场雪。
　　将自制的油纸伞扛在肩上，方长沿着官道，慢吞吞的朝东走。
　　那是回云中山的方向，离开仙栖崖这些日子，他有点点想念屋里的火塘了。
　　还有那头老牛，不知道在云中山里，过得是否快活；崖边那只傻乎乎的雕，筑完巢成双结对后，是否下了蛋；云中山的山神章淳，是否还整日一个人和自己下棋？
　　但他还是慢慢的走。
　　因下雪而变得苍茫一片的天地间，他一个人扛着伞，缓缓而行，身上白衣与雪地混为一色，难以辨别身形。
　　方长驾云从城中飞出来时，没有辨别方向，随便找了个山头落下，如今他走到官道上，却发现前面不远处，就是利州地界。
　　在原身父母家院子外面守了三日，又于山谷中闭关两日，方长未曾进食喝水。对于他来说，这其实无所谓，就是有些干渴饥饿感，此是由于他有意未习辟谷，故依然能够感觉到渴饿。
　　他随手从路边掬起一把雪，搓了个雪团子啃，倒也有些趣味。
　　就跟大冬天吃雪糕似的。
　　雪势渐渐减小，能见度恢复，前方不远处出现座城，那是利州治下永嘉府府城，城是方城，夯土所筑，不算很高，瓮城望角箭楼护城河等，倒是一应俱全。
　　方长准备进去找寻食宿。
　　之前路过这里时，他骑乘着那只麋鹿妖，取了直线直接走到利州榆州交界处，未曾进城。
　　如今要进这永嘉府城时，他第一次发现，原来天下城池的入城费，并不统一。
　　方长在云中山左近几州转悠时，入城费皆是按人头一文，在榆州治下的几府内，入城费也是按人头一文，没想到在这永嘉府，这项费用竟然涨到了按人头两文，却也是怪事，不知道是另有隐情，还是习惯如此。
　　还好他包裹里不缺银钱，爽快的掏了这两文。
　　也得亏这城门收费乃是明码标价的地方，不会有乱收费等情况出现。
　　雪停了。
　　方长收伞拿在手里，朝着城中走去。
　　城里众人们，纷纷出门扫雪，却也不仅各扫门前，而是齐心协力，将临近左右，凡是能够过人的地方，俱都打扫干净，露出地面来。
　　共同劳作的场面很是热闹，但方长作为路人，不好参与进去，他只好边走边看。雪停不到一刻钟，城中路面便被从积雪中剥出来，收拾的整整齐齐。
　　很快，大家便各回各家，继续渡悠闲的冬日时光。
　　“掌柜的，您这烧饼怎么卖？”
　　方长看旁边有家烧饼店还在营业，便走上去问道。
　　“天寒地冻的种类不多，芝麻的两文一个，麻酱的一文一个，清油的也是一文一个，请问您要哪种？”烧饼店掌柜抬了抬拢着的袖子，似乎在拱手发问。
　　“听起来不错，给我每样来两个。”
　　“好嘞。”见生意上门，烧饼店掌柜瞬间来了精神，他放开双手掀开遮布，用竹夹子取了六个烧饼，垫上黄纸递出来：“您小心拿好，好吃再来昂。”
　　方长接过烧饼，细细品嚼。
　　几个小烧饼似乎是出炉不久，又被遮布挡了温度，烧饼依然温热酥脆，带着油与面被烤出来的香气，或许是一分钱一分货，其中尤以芝麻的最为美味。
　　他手上嘴上动作都快，没等烧饼摊彻底走出视线，就吃完了烧饼。
　　“诶？”
　　看见前方有一伙人围在大树下，方长有些惊奇。
　　天寒地冻的，竟然有不少人围在一起，不知道正干什么。反正自己也闲来无事，方长抓了个雪球捏硬，当零嘴儿啃着，也凑了过去。
　　嚯，是俩老头在下棋。
　　虽然用的是围棋棋盘，但两人明显在下五子棋，方长将油纸伞重新叉在背后，默默站在人群背后，围观中间战况。
　　周围围的一伙人和这俩老头，都穿的挺舒服，厚实不透风，看着就暖和。
　　都是街坊邻居，也没人理会“观棋不语真君子”的事儿，反而七嘴八舌的出主意：
　　“下在这里！”有人指挥。
　　“我看还是这里比较好……”有人拖着下巴沉思。
　　“你没注意到？你快输了，这儿这儿。”说这话的人同时二指如剑，用中指敲打着棋盘。
　　“放这儿放这儿，放这儿他就完了！”
　　“不行不行，别听他的，你看放这儿的话，对面他再这样一放，你就输了。”
　　围观的人们叽叽喳喳，似乎是要用穷举法，寻找出下一步所有的可能答案，就如几百只鸭子聚集在一起。
　　见此情形，方长倒是对中间两位老头很佩服：能够身处这种环境，还能正常下棋，可见定力和养气功夫多好。
　　其中白发的那个老头，忽地扭过头来，斜斜深看了一眼方长。
　　“咦？”
　　感受到老者的视线扫过，方长回报以微笑，令他完全没想到，但才发觉的是，中间下棋的一位老者，竟然……
　　也是位修行人。
　　不一会儿，随着其中一个人赢得了胜利，这次对弈便告以结束。棋子被收拾起来，大家全都散去，只剩下两人。
　　方长拱拱手：“您好。”

110、【陋居闲话】
　　“请问阁下是？”那老者抬起手，大方地还了一礼，而后问道。
　　“云中山里闲散人。”方长笑道，“在下方长。”
　　面前这位老者，竟然是名段位很高的修行人，不知已在此处修行了多少年，身上灵机圆融内敛，若不是无意间发现，他都无法得知这老者也是位同道。
　　“在下谷山，就居住在此处，阁下请进屋里聊。”说罢，老者侧过身，手朝起一扬。
　　方长顺着他所示意方向看过去，柴扉之后有座小院，里面是栋很有年头的屋子。
　　土坯墙面，草泥屋顶，看起来是三间，外表倒是有新近修葺过的痕迹，也不知是面前老者自己所为，还是街坊邻居们中年轻力壮的帮忙。
　　看来那就是面前这位同行，隐居在闹市所居住的地方。
　　跟随老者的脚步，方长走进这个小院。
　　看了看周围，这个小院不大，虽然没有树木种在其中，但有口水井，井沿挺高，还有砖砌井台。
　　院子地面被打扫的干干净净，泥土表面混了细沙，半根草也无，看来主人应该是个细心人。
　　作为修行人，无儿无女也属正常，所以方长猜测，这位老者当是独居。
　　中间堂屋开着门，同时作为厨房，是小户人家的布局，院门和屋门俱都朝南，一侧小屋应是杂物间。
　　将方长让进东面正屋，摆上炕桌，两人盘腿坐在两边。
　　老者拿起旁边空茶壶，放了些茶叶，而后伸手朝屋外水缸一指，给壶中加满水，接着又一指茶壶，便给方长面前摆上茶杯，倾倒壶身。
　　随着水流进茶杯，竟有热气袅袅上升。
　　似乎是感觉这样对方长有些慢待，他略带歉意的说道：“家中没有热水，也来不及去烧，只好以术煮制，还请阁下谅解，而且在下家境清贫，没有好茶招待，也是让客人见笑了……”
　　“不敢不敢。”方长笑道，“在下住在山里，所饮之茶都是自己采来的，故而从不挑剔。”
　　双方相视一笑。
　　端起茶杯尝了尝，确实比较普通，茶叶有些散碎，还略带些苦味。
　　不过这和老者谷山屋子里简陋的陈设，倒是很相洽。
　　谷山也端起茶杯，美滋滋喝了口，对方长笑道：“刚刚下棋时，偶然感觉旁边比平日里多了个人，抬头一看却是您。在下于这小城住了五十年，从未见过如此清逸出尘的人，又见旁边灵气环绕，想来是位修行人。”
　　方长放下茶杯，拱手为礼：“那在下应当称一声前辈。”
　　老者谷山摇摇头：
　　“当不起，当不起，修行无先后之分，也无穷达之别，既无师承，自当平辈论交。”
　　“阁下直接称我谷山、谷老头皆可，称呼无非便是个代号，喊得人明白，被喊得人知道，也就可以。”
　　闻言方长嘴角微微一扬，他面带笑意说道：
　　“入修行这些年里，有人喊我‘方仙长’有人喊我‘方先生’，还有叫我‘客官’和‘阁下’的，我俱都应了。”
　　“您说得对，名称只是代号，便是别人唤我方长、小方，只要我知道是在喊我，也就是合适的称呼，所以在下喊您一声‘谷前辈’，也很合理。”
　　两人一齐大笑了几声。
　　老者停下笑声后，开心地道：“可以可以，却是在下自相矛盾了，称呼什么的随阁下喜欢就好。”
　　“谷先生刚刚在下五子棋？”方长捧着茶杯说道，为了维持聊天气氛，他还是从善如流，没有称呼对方‘谷前辈’。
　　“嗯，这几条街上住户不少，冬天下了雪也都很闲，但是没有会围棋的，也没有人想学。不过对我倒是无所谓，反正只是图个乐子，而且五子棋也挺有意思。”老者谷山说道。
　　二人又闲聊了一会儿，说着天南海北的新鲜事儿，交流了修行中一些问题，倒是都感觉大有裨益。
　　这老者谷山虽然“大隐隐于市”，却交游广阔，消息灵通，至少比大部分时间窝在仙栖崖上的方长，消息要灵通的多。
　　当方长谈起永嘉府府城的进城费，要比起其它地方贵上一倍时，谷山笑了：
　　“这件事情，其实是新近才有。当然，天下入城费并不都是按人头一文，但至少这利州永嘉府，十年前也是入城费一文。”
　　“只不过当初有任县令搜刮的狠，将入城费翻了一番，随后两任县令，也都没太注意此事，被当惯例因循了下来。”
　　至少在这种集权程度不高的农业社会中，税这种事情，向来是涨上去容易，降下来千难万难。
　　若想动税务，不知多少只手，多少层关系都会成为阻挡，而流官又常常为老吏所欺，很容易出现减税增负的情况。
　　对这些事情，方长很明白，但嫌弃其乱杂费神，并不喜欢去想。
　　却听面前老者说道：
　　“前不久，本地城隍派差役给我捎了封信，里面拜托了些事情，故而我最近几天，正好有事要去县衙解决下。”
　　“相逢既是缘分，不如随我一同去？面见县官时，可以顺便提下城门税的问题，说不定能得到解决。”
　　对于谷山的邀请，方长倒有些兴趣，他点头应道：“乐意之至。”
　　老者谷山点点头：
　　“择日不如撞日，我们现在便去吧。”
　　“好。”方长应道，随即起身，将放在炕头的包裹和油纸伞，重新背在背上。
　　旁边老者谷山也不更换衣物，只是微微整理了下，又打开柜子，拿出个蓝绸小荷包，系在腰间。
　　作为修行人，他们两个都十分潇洒，说动便动，不带磨蹭。
　　出门时，谷山为方长讲解了下事情前因后果：
　　“前几日，本府的齐县令，去城隍庙祈福，他祷告时说了自己一件苦恼的事情，为城隍公所知。兹事体大，温城隍也不敢怠慢，立刻便着手，尝试解决此事。”
　　“这位温城隍知道我在此，平日里也偶尔会和我往来，因此便想到了在下，遂具书一封，使一位巡游差役送过来，请我去给齐县令解决一下问题。”
　　方长道：“我们便就这样直接上门去？县令是否知道此事？”
　　“当然。”谷山笑道，“温城隍早已经准备万全，他提前给齐县令托了梦，告知会有人去为他解决事情，等一会儿到了县衙，我们从侧门过去，只需说‘王白岭故人来访’，知县便知道是我们。”

111、【烦恼的齐知县】
　　方长点点头，他也不问是什么事，只是跟在老者谷山后面，走出院门。
　　外面人并不多，大家热热闹闹将地上积雪打扫起来，堆在不碍事地方后，便各回各家，毕竟寒冬里，还是在暖和地方猫着最为舒服。
　　倒是稍大一些的孩子们不怕冷，纷纷在外面玩。
　　刚刚大人们打扫起来的雪堆，成了他们最好的游乐场，有团雪球打雪仗的，有将雪团塞进别人后脖领的，有拿了工具在堆雪人的，有堆起雪人来当目标，从远处用雪球砸碎耍的……
　　“这永嘉府挺热闹。”方长对谷山说道。
　　“嗯嗯。”
　　县衙一般不在城池正中，往往在城池里面偏北一些的位置，当然各地随自己情况又有不同，但几乎没有哪家县衙，是修在城墙边的，修在城外的更是一个也无。
　　永嘉府耕地广袤，虽然气候偏干旱，但由于多年来不间断的兴修水利，尚算富裕，街面上总体看来，和宁河府类似。
　　两旁店铺不少，只是冬日寒冷，客源稀少，倒是不断有马车从街道上来往。
　　载客的马车挂着门帘窗帘，有些是碎花蓝布面，有些则挂着皮毛绸缎，拉货的马车依然只苫盖一层油布，或者直接用草绳捆扎，将里面货物就那么露着。
　　前不远就是县衙，看起来还挺新，像是近几年所修，谷山在一旁讲：
　　“俗话说‘官不修衙’，永嘉府历任知县也是如此，不过前两年，这县衙年久失修，终究是倒了，连修葺的余地都不再有，现任知县只好从库中出钱，重新盖了座。”
　　“便是这次和谷先生求助的这位么？”
　　“没错，就是他。”
　　…………
　　……
　　知县齐南已经颓唐好多天了。
　　其实之前他的情况更严重一些，整宿整宿睡不着觉。
　　终于师爷看不过去，某日上门拜访建议道：“县尊若是心有难事，且不方便和别人说的话，莫如去城东城隍庙参拜下？将您心中思虑朝城隍公讲一讲，很多事情说出来会好很多。”
　　知县齐南依言而行，摆起仪仗，来到城隍庙，待其中百姓祷祭完毕，方才进去拜了几拜，将自己之困境朝台上城隍泥塑，默念了一番，又上了几炷香。
　　他心并不诚，只是感觉这样做了后，确实好受了些。
　　但回到后衙里，他依然感觉难以入睡，晚上还是会辗转反侧……这导致温城隍托梦都有不小困难。
　　等了两日，他躺在榻上，经历了两个时辰的思绪彻底混乱后，总算沉沉入睡。
　　终于抓到了机会，见榻上齐知县开始发出鼾声，不远处的温城隍这才松了口气，开始施展法术，托梦给齐南。
　　梦中。
　　知县齐南见自己坐在木桌前，上面摆着茶水，头痛的感觉几乎不见，思维重新敏捷起来，竟好似重新活了过来。
　　他不知是梦，只是贪婪地端起面前清茶，美滋滋饮用着。
　　忽然，绿缎门帘一挑，有人走进来。
　　“谁？”
　　齐知县立刻抬头，只见来人身着官袍，形制和自己身上却有不小区别，反而更像是城隍庙中泥胎塑像，其面容也依稀熟悉。
　　对方拱手说道：“在下乃是这永嘉府城城隍，齐知县可以称我为温城隍。”
　　知县齐南又惊又喜：“诶，这世上真有城隍？”
　　温城隍：“……”
　　愣了几息，温城隍想起正事，对知县说道：“这只是个梦，在下……”
　　闻言齐知县也是一愣，插言道：“噢原来只是个梦，怪不得我现在身上感觉很好。”
　　温城隍：“……在下听闻了您在城隍庙所说，深感兹事重大，可惜职责拖累，分身乏术，只好请求城中一位老友，前来帮助您。”
　　“多谢城隍公。”齐知县总算回过神来，起身行礼道，“那位什么时候到？何字何号？在下必以上宾之礼相迎。”
　　“这样，我告诉他，等到来时，说一声‘王白岭故人来访’，齐知县便可迎接。”
　　看知县齐南点了点头，城隍一挥手，转瞬不见，而齐知县则悠悠从梦中醒来。
　　再抬头，却发现日上三竿，而自身因长久失眠导致的疲惫，睡过后减轻了不少，正好今天是休沐日，不用升堂，他干脆在榻上躺到午饭时。
　　接下来几天，知县却并未睡好。
　　得了城隍温公的承诺，齐知县能够睡着觉了，只是睡眠质量依然不佳。
　　他依然在担心这是不是真的，比如只是自己做了个真正的梦？他又担心来的人，能否给自己解决问题……总之，每天他依然要在床榻上，辗转反侧几个时辰，才能入眠。
　　这日，齐知县顶着大大的黑眼圈，带着满面倦容，召集左右手下升堂点卯完毕，又询问了城中积雪清除事宜，布置了几项任务。
　　刚刚回到后衙，就听见家中老仆通报道：
　　“家主，侧门外有两人，自称是‘王八岭故人’，您是否接见下？”
　　“快请进来！等等，他们是王白岭，黑白的白，不是八九的八。”知县先是一愣，而后赶紧纠正自家老仆的口误，“还有，不用你自己去请了，这是贵客，本官要亲自去迎接。”
　　老仆点点头，他年纪已经很大了，耳朵确实不太好。
　　齐知县看了看自己身上，刚刚离开前衙，身上官服恰好未换下，他整理整理衣襟，正了正冠，和老仆一起走到侧门处。
　　“两位便是王白岭来的朋友吧，在下便是本地知县，已经恭候多时。”看到两人站在侧门外，知县快走几步，一边躬身拱手一边说道。
　　令他心安的是，这两人看起来都很不凡。
　　左边的那个明显年纪很大，但不拄拐不驼背，虽然衣衫很旧还有补丁，但浆洗的干净整洁，双目如炬，显得精神矍铄，看起来就是位高人。
　　右面的人更是让齐知县瞩目，他背着包裹和油纸伞，身着一袭罕见的白衣，似乎赶了很远的路来到这里，但全身上下不染尘埃，面容如翩翩佳公子般，却不似凡间人物。
　　真不愧是城隍公请来的人。
　　自此，齐南心中再无疑虑，保持着行礼姿势，凑近道：“二位请入内就座。”

112、【所遇难事】
　　但不等方长二人说话，齐知县又说道：
　　“二位可曾用饭？已近午时，不如共进午餐？只是鄙处条件简陋，又未曾提前准备，还望莫要嫌弃。”
　　谷山看了看方长，笑道：“也好。”
　　衙门里比平常人家要好太多，至少有个单独的小餐堂，平常都是县令和老仆一起用饭后，县衙里其余人再一起吃，不剩任何东西。
　　三人在餐桌旁边坐定，尚未说话，旁边老仆就将饭菜端了上来，这都是在灶上已经做好的，就等齐知县下令开饭。
　　由于两人来的突然，厨房确实没能单独准备，只是将平常午饭端了上来。
　　天寒地冻，即使是衙门里也没有太多蔬菜，而且看起来县令生活比较简朴。
　　端上来的两道菜分量十足，是大瓷盆中盛的白菜炖冻豆腐，里面有几片肥肉，还有一大盘鸡蛋炒白萝卜片。
　　额外还有盆冬瓜汤，里面有几粒在这内陆不贵但不常见的海米。
　　这些算是家常菜色。
　　当然，如果是寻常人家，这样一顿已经算得上是开荤的好饭菜。
　　齐知县看了看，有些不满意，他对旁边一位仆役高声嘱咐道：“再去厨房，让他们弄两个快些的硬菜上来。”
　　“好的。”仆役微微欠身，转身朝厨房去。
　　诶这县令的行事好有江湖草莽气，听到齐南有些不拘小节的大嗓门，方长心想。
　　由于来了客人，老仆没有像往常一样，和齐知县一起吃饭，而是侍立在旁边，为三人盛上冬瓜汤，又奉上筷勺，接着拎来桶黄澄澄的粟米饭，为每人装了满满一大碗。
　　方长二人朝老仆道谢。
　　只听面前知县自我介绍道：“在下添为永嘉府知县，姓齐，单名一个南字，东南西北的南。不知二位来自何处？怎么称呼？”
　　老者谷山手执竹筷说道：“齐知县客气了，老头我正是永嘉府治下百姓，就住在城中，名叫谷山，叫我谷老头即可。旁边这位是方长方师傅，来自东面云中山。”
　　闻听此言，方长在一边笑道：“在下山野之人，却是不受管辖，若要说属地，现在或许可以算京州宁河府人。”
　　知县齐南连称不敢，微微后仰，防止衣袖沾到饭碗，拱手出声：“谷先生，方先生，二位先且用餐。”
　　然后三人一齐动筷。
　　正此时，旁边仆役迅速端了两个碟子上来。
　　想来是不管蒸煮还是炖，都已经来不及，厨房只是切了两挂自制香肠，又切了块猪头肉，俱都片的很薄，装在盘中洒了点蒜末，作为肉菜呈上来，倒也味美鲜香，非常下饭。
　　白菜和肥肉片炖的软烂，和多孔冻豆腐一起，吸饱了汤汁，是冬天里常见佳肴。白萝卜气味厚重，和澄黄的鸡蛋同炒，很有滋味。冬瓜汤更妙，瓜片炖的透明，几粒海米更是让口味丰富起来。
　　正好方长好多天没吃东西，只在今天啃了两个雪团子，见此美味，他筷子动的优雅，面前饭碗中的粟米很快见底，旁边老仆见状，又给他盛了一碗。
　　方长笑道：“多谢知县招待，在下已经好些天水米未进，就今天啃了两个雪团。”
　　齐知县有心事，他面对着这些平日里的珍馐，却食欲并不好，闻言后，只是微微点头，不过内心很惊讶：
　　面前这人自称好多天没吃饭喝水，看起来不像是假话，众所周知，人不吃饭十天半个月也能活，但不喝水两三天就没了，如过这位方先生所言为真，那真的是位高人，可是，这高人混的也太惨了……好多天没饭吃……
　　不提知县齐南内心的汹涌思绪，直到三人默默用完午饭，老者谷山才主动提道：
　　“齐知县……”
　　知县齐南会意，屏退了周围仆役，并吩咐他们不得靠近，不过倒是对旁边老仆说道：
　　“老孟，你可以留下，正好也听一听。”
　　见周围已经严密，谷山接着说道：“齐知县，不知城隍让我们所解决那件事，能否再说一下？温城隍信中所说并不完全。”
　　“当然。”知县苦笑了一下：“若不是实在没办法，本官也不会去城隍庙寻找慰藉，只是令人没想到，这世上真的有城隍，算是不幸中的万幸。”
　　方长来的匆忙，没有从谷山那里得到消息，遂仔细聆听。
　　齐南整理了下语言说道：
　　“出任这永嘉府知县，是在下第一次为官，也算得上是经验寥寥，还好有老孟和师爷辅佐，自认干的不算差。”
　　“年年在考评中，虽然无法总得‘优’，至少也能够得个‘上’字，按这趋势，说不定再过两年，有了出缺我便能升任别州副职。”
　　“而且二位是世外高人，说出来也不怕笑话，本官这些年还算清廉，最多不过是将日常吃用，放进了衙门开支里，花些公款。”
　　“在下并不好奢侈，故这点所费也不多。几年里所攒下的钱财，全是自己俸禄平价售卖后所得，不存在‘三年清知县，十万雪花银’这种事情。”
　　说到这里，旁边谷山抚须笑道：
　　“齐知县确实是不错的官，在下便于永嘉府内居住，百姓们称赞能够听见。”
　　“您上任后，勇于任事，不畏艰难，而且不搜刮、不暴敛，又不忘劝课农桑，不停兴修水利……”
　　“几年下来，大家的日子过得好多了，永嘉府也比以前更为繁华，其中有您巨大功劳。”
　　听闻面前老者之言，头一次被治下民众当面夸奖的齐知县，竟然脸上发红。
　　他略带窘迫，摆手说道：“在下经验不足，其实做的也不好，这番评价，在很多方面实在是受之有愧。”
　　老者谷山摇头道：“其实齐知县不必妄自菲薄，能够做到这些，已经算得上是不可多得的好官了。毕竟天下不如意事十有八九，从来没有十全十美的事情，施政，也一样。”
　　“受教了，请受在下一拜。”
　　齐知县认真地拱手躬身，谷山并未避让，大方地受了这一礼。
　　而后齐南接着说道：“却说这次所遇到的事情，在下没敢多说，连师爷都不敢告诉，也不敢问他的主意，亦没敢和老孟说，一个人憋在心里，天天失眠。”
　　“乃是有人要收买我，而且不是普通人，是州里的上官，本来这也没什么，但是他提出的要求，实在是……太让人难以接受，也太让在下心中害怕。”

113、【出乎意料的反应】
　　旁边老者谷山点点头，显是早就知道此事。
　　但由于谷山并未给方长解释，齐知县所说的情况，也让方长微微有些呆滞——自从走上了修行路，这还是头回有某件事情，让他有此感受。
　　被上官收买？上官竟然还用收买下属？上官的要求竟然让齐南焦虑至此？
　　是要做什么见不得人的事情？
　　若方长是个作者，怕是早就脑补出来几万字到几十万字的怪异情节。
　　不过他只是位修行人，对于这些怀疑，方长并未在面上表现出来，只是静静地听面前的齐知县，苦着张脸继续诉说。
　　“……这个月初八，本官忽然接到知州私信，让我去利州城里一趟，但那封信里面，并未说明是何种缘由。”
　　“既然上官有吩咐，在下不敢怠慢，立刻便安排好诸事，启程动身。路上没有耽搁，一路疾行，故收到信后第三日，我就到了州衙里。”
　　“但是却只和知州本人见了一面，知州勉励了我几句后，就以身体困乏劳累之名回屋休息，让他的幕僚接待我。”
　　说到这里，知县齐南顿了下，缓解了情绪后，抬头看了看面前的方长和谷山，见二人听得认真，他继续开口讲述当初事情。
　　那幕僚姓邱，乃是和知州一起从府县中做起来的人，对知州是忠心耿耿，
　　直到此时，齐知县依然不疑有它，只是和邱师爷喝着茶闲聊，顺便问问知州叫自己过去，所为何事。
　　听到齐南的问题，那邱师爷哈哈一笑，而后从小桌下面，直接捧了个匣子出来。
　　他当着齐知县面打开，随着匣子盖被翻到一旁，窗外阳光照射进去，立刻，光芒耀花了齐知县的眼睛。
　　那个匣子里面，全是金玉宝石，满满当当。
　　匣子里的财物，虽然说不上价值连城，但也能让一位平平无奇的市民，瞬间跃而进城里最富有的那批人中。
　　“邱师爷这是何意？”
　　齐知县用了不少力气，才将注意力从宝光上挪开，问道。
　　“看起来齐知县很是喜欢这些，不枉在下费心收集所得的这些。”察言观色后，邱师爷喜道：“点点小意思，不成敬意，还望齐知县收下。”
　　齐南咽了口吐沫：“但是，礼下于人，必有所求，不知道知州为什么要这么做？有些事儿，吩咐一声也就是了。”
　　财帛动人心。
　　对于这个大诱惑，齐南这时候的想法是吞下，顺便问问知州到底有什么吩咐，竟然要下这么大本钱。
　　见目标已经上钩，邱师爷挺直了腰板，抄起一旁羽扇摇了两下，文质彬彬地道：
　　“是有些事情，非齐知县不可。既然知县您答应，还望接下来按知州指引行动，将事情办漂亮，同时这些，都是您的。”
　　说罢，他将手中匣子朝前推了下，移到齐知县面前。
　　齐南拱手问道：“不知是何事？”
　　邱师爷缓缓吐出了两个词：“加税、招兵。”
　　“！！！”
　　听到此处，方长没有按捺自己的好奇心，他问面前表情纠结的知县：“他们要干什么？”
　　“在下并不知道，想来不是什么好事儿。”
　　齐知县苦笑道：
　　“为官这些年，虽然未能给百姓带来多少惠处，但对待百姓们，自认为做的不差。我从不在百姓们手里扣索，更没有擅自给百姓们，增加过任何一点税负，他们太穷太难了。”
　　“下面呢？”方长赞同的点点头，问道。
　　齐南说道：“二位且听我道来。”
　　吐出这两个词后，见到对面人的震惊，邱师爷立刻为齐知县解说具体的意思。
　　加税，是让他巧立一些名目，多收钱粮，并私下设置个仓库储存，派人看守，时刻点数，以备不时之需。
　　招兵，是让齐知县以组建捕盗队的名义，从民间招纳些好兵员，知州会给他派去指挥官，并严加训练，以加税所得钱粮养着。
　　让齐南意外的是，邱师爷要求他，对这事情保密，并且尽量封锁消息。
　　听到这些，加上自身并不喜欢横征暴敛，齐知县开始打退堂鼓，脸上不由得有了退缩之意思。
　　这时，那邱师爷冷笑道：
　　“齐南知县，这是知州的意思，这匣东西，您是收也得收，不收也得收！”
　　面前这知州幕僚话语中寒意，让齐知县被吓住了，他双手微微颤抖着，拿过面前匣子，盖好夹在肘腋中。
　　被这样一吓，他瞬间明白，有些事情知道了就是知道了，知道之后再想跑，就有点困难了。
　　“看来齐知县是个识趣的人。”
　　见对方收下匣子，邱师爷立刻换上了一幅热情的面貌，夸奖道。
　　但此时，齐知县对面前这位知州幕僚，不敢有任何轻视，毕竟转换面容如此之快的人物，不可能好相与。
　　“听闻知县您还是单身一人。”
　　邱师爷说道：
　　“为此，知州特意给您说了一门妾室，等到月底，她便会过去寻你，并带去知州的吩咐，她的话就是知州的话。”
　　“有关加税和招兵之事，你只需向她汇报即可。除此之外，知县您只需像对待普通妾室那样就可以，这可是别人求不来的福气。”
　　齐知县哪敢拒绝，他现在连头都不敢抬，更不敢直视面前人，只能低头称是。
　　听知县齐南讲述完整个事情的前因后果，方长与谷山二人互相对视了一眼，都有些凝重，也有些疑虑。
　　谷山问道：“齐知县，但是这些事情，须得寻凡人渠道解决就好，大不了上告，为何城隍如此重视，还寻了我们这等方外之人？”
　　齐南摇摇头说道：
　　“没啥解决渠道了，所以在下如此焦虑，”
　　“知州自从不久前，得了位新妾室后，便就将日常事情大部交给了对方，从此夜夜笙歌，少问政事。”
　　“但最可怕的一点，是在下打听到，天下几乎每个州都这样，连朝中人皇，也是如此。”
　　“朝中混乱，只剩下左右尚书，在皇帝不理外事后忙碌，却已经没有什么途径可以去首告。”
　　“而且天下间一片寂静，没有人对此有反应，这也让人心中没底。”
　　“不过在下想来，应该是最后邱师爷嘱托的那句，才让城隍重视起来。”
　　方长、谷山：“哦？”
　　“他说，让我对那新妾室多包容，即使对方形态有异，也不要惊讶，有什么心事，可以去州衙找他聊。”

114、【人生充满意外和戏剧化】
　　二人再次对视一眼，而后方长和谷山从表情中互相知道，对方也明白了其中意思。
　　“既然如此。”
　　老者谷山略微沉吟，率先说道：
　　“齐知县可于侧门悬挂一灯笼，待她来后，使可靠人将灯笼摘下收回，吾二人便知，自会上门查看。”
　　“当然，若是事出意外，齐知县可先虚与委蛇，我们听闻有人到来后，即使不见灯笼，也会前来解救。”
　　“好。”齐知县答应道。
　　似乎是压在心头许久的大石头，今日终于松开了些许，他脸上神色一松，同时长吁了一口气，而后齐知县调整了下坐姿，想了想，继续补充道：
　　“我去备上两个红灯笼，若是对方到来，便以庆祝为由，吩咐将外面粗纸灯笼换成红灯笼，如此更不易穿帮。”
　　谷山和方长都点头，这样确实更为稳妥些。
　　毕竟，若是事情忽然泄露，那妖怪挟持了知县，或者干脆将齐知县干掉，也是麻烦事儿。
　　旁边老仆放下手中茶壶，拱手对知县说道：“家主，此事交给别人也不放心，便由在下来罢。”
　　闻言知县齐南闻言不断点头：“你办事，我放心，这再好不过。”
　　老仆看起来话不多，只是应道：“必不负所托。”
　　齐知县又道：“这后衙颇有几间好客房，二位先生或许可以考虑，在后衙住下？这样便不用刚刚的布置，直接来了瓮中捉鳖便是。”
　　“不妥。”谷山摇头，“若是走漏了风声，被对方察觉了情况，反而不美。”
　　“毕竟，现在是敌在明我在暗，若是对方逃掉，那可就处势转换了，我们又无法一直保护，恐怕齐知县您会遇不忍之事。”
　　“！”知县闻言，立刻放弃了这种想法，他看了下这个小饭厅环境，转而说道：“我们移步书房可好？此处非谈话之地，而且他们还饿着呢。”
　　二人对此倒无不可，便随着齐知县一起，来到书房坐定。
　　身后面，县衙里其他成员见几人终于撤走，纷纷近前。
　　他们等开饭已经等了许久，早上又都未吃太饱，肚子饿的紧。
　　众人一起动手，将饭桌上装着白菜炖冻豆腐，却几乎见底的大菜盆，从锅中盛菜重新装满，而后争抢着剩下的猪头肉和香肠，打扫着鸡蛋末，各自端着粟饭碗大嚼。
　　知县家中老仆没有去用饭，而是跟着三人一起，走进书房侍立，并为他们奉上茶水。
　　倒是方长有些过意不去，说道：“老人家，您不如先去厨房用饭？我们都是乡野之人，并不拘礼，无需如此。”
　　对方摇摇头，算是婉拒。
　　方长也不强求，他转向齐知县，说道：“在下前来拜访，却是还有另外某件小事，希望询问下齐知县。”
　　“先生请讲。”齐知县恭敬地说道。
　　面前这位方先生，给他的感觉十分神秘。
　　尤其是刚刚那会儿，自己和谷先生交流时，方先生几乎没说话，只是如盆栽一般，在旁边默默聆听，若不是自己神情专注，几乎注意不到旁边还有这位。
　　刚刚好像总是会下意识忽略，旁边还有一个人，就好像方先生是这书房里本来的陈设似得。
　　却听这位方先生继续问道：
　　“在下于天下行走了许久，到过许多府城，入城费皆是一文，可到了这永嘉府时，发现此地入城费，竟然是两文钱。”
　　“有此事？”
　　齐知县有些迷惑，他下意识问一旁老仆。
　　老仆倒是知晓，微微躬身告诉他道：
　　“禀家主，确有此事，永嘉府入城费都是两文，比别处贵一倍。您平常出入乘车坐轿，不用和百姓一起排队，自然不会注意到此事。”
　　“乃是上上任知县在此为官时，为了横征暴敛，所颁布的命令，后面那任知县也您之前一样，并没有听说过这种情况，于是这比旁出高得多、甚至有些特立独行的城门税，就延续到了现在。”
　　“那怎么使得！”
　　令方长惊讶的是，齐知县知道此事后，脸色变得很不高兴。
　　他从椅子上站起身来，正了正官帽，在房间空地上来回踱步，过了一小会儿，齐知县忧心忡忡的说道：
　　“入城费可不是一次缴纳就完了，而是一个出入就两次，多出来的两文钱，对于咱们来说没什么感觉，但是对于百姓来说，赚得一文钱都千难万难。”
　　“俗话说，一文钱难倒英雄汉，若是全家务农，手中有粮无钱，每一文钱都不好赚到，卖个粮食都要受商人盘薄，这多出来的入城税，都是百姓们血汗啊。”
　　“日积月累之下，衙门收入倒是增加了，但不知道多少人，会因为这点小事儿，生活变得更糟糕。三天之内，本官要解决此问题，不能再这样下去。”
　　方长听得连连点头，很是赞同。
　　没想到这永嘉府知县是个懂行的，而且看表情和话语，他真切的能感受到，这齐知县说的是真心话，并不是做样子。
　　受此心境感染，方长心中大点其头。
　　于是他抬起双眼视线，用望气之法，注视着齐知县头上气势，想判断一下对方的官运如何。
　　“唔？”
　　所见到的情形，确实让人感觉诧异。
　　“怎么了？”旁边谷山听到方长声音，侧过身子来问道。
　　方长轻轻咧嘴笑了：“齐知县。”
　　“诶？”
　　“以在下观之，您竟然不是走科举之途上来的？或许，是其它原因？”方长直白地说道。
　　面前知县齐南的表情，瞬间变得错愕，而后又爬上了恐惧、气愤、忧愁，最终归为平静，就似心如止水一般。
　　他看了看旁边老仆，苦笑道：
　　“既然如此，也没必要瞒着二位先生了，我都坦白，但还请千万不要告诉别人。”
　　“您放心，我们都是方外之人，并不会将后面情况泄露出去。”方长保证道，“若是不方便，其实不用告诉我们也可以。”
　　齐知县摇摇头：“这个秘密已经藏了太久了，接下来要对上知州的手段，还不知道我的下场如何，有些事情，却也是不吐不快。”
　　方长点点头，旁边谷山也是，倒是一旁老仆，身子骤然动了下，似乎要阻止，但又停住。
　　“我不是知县。”齐南说道，“真正的知县，早就死了。”

115、【能进话本的俗套往事】
　　“哦？”
　　放下手中空茶杯，方长和谷山同时出声，表示了一下惊异。
　　齐知县说完后，闭住口似乎有些踟蹰，好像不知道接下来该如何叙述，旁边老仆闻言也顿时僵硬住，拎着茶壶戳在那里，不知道在想些什么。
　　方长上前接过茶壶，给三人都添上茶，又端起了品了口，县衙里茶叶似乎不如仙栖崖上自己制的，也不如外面酒楼里那些，但比谷山家的要好太多。
　　对于百姓们来说，这也是小康之家才能喝得起的品种。
　　见环境有些沉默，他问道：“真正的知县？他什么时候死的？”
　　知县齐南这才回过神来：“病死的，在赴任路上。”
　　接着，似乎终于组织好了语言，齐知县说道：
　　“原本那位知县，才叫齐南，我其实是他身旁的随从，跟了主家姓，叫齐平。”
　　“主家他很有才华，科举连战连捷，刚到中年就中了进士，而后翰林院培训后，被授予永嘉府知县之职，便离京走马上任。”
　　“由于醉心举业，主家多年来都是孤身一人，无父母妻儿，那次上任，也只带了我们两个。只是路途劳顿，主家偶感疾病，不幸殁于半路。”
　　方长点点头。
　　后面应当能猜得出来，这齐平顶了齐南的名字，来此上任。
　　故事挺普通，不过自己是修行人，并不会管这种事情，而且看起来，这齐平改名齐南出任知县之后，做的还不错，至少百姓们安居乐业。
　　毕竟，他记得有人说过，当官是天下间最简单的事情。
　　只是当得好不好，要看具体情况而已。
　　面前齐知县接着说道：
　　“见到主家病逝，我一时间没了办法，新进士家穷，又无力奔丧，只能卖了马，耗尽盘缠，为家主打了一口寻常棺材，在野外寻了个无主好地方，草草下葬。”
　　“本来，考虑到前途迷茫，我准备去上山当山贼。”知县齐南指了指旁边老仆，“但他劝我，或许可以行险走另一条路，合计了两天之后，我便顶了家主名字，来这永嘉县走马上任。”
　　“还好在主家多年教导下，我认得几个字，而且主家曾经托同年介绍来位师爷，于在下上任之后不久，就手执介绍信上门。”
　　“师爷他业务娴熟、经验老到，让我大松一口气。从那时起，我就将这个知县位置坐稳了下来，直到现在。”
　　旁边老仆情绪有些低落，插言道：
　　“原本主家其实对在下很好，一直多有照应，算的上是恩重，老仆时刻记得。但主家忽然撒手人间，也让我无所适从，那几天一直在胡思乱想。”
　　“让齐平顶替主家来上任，确是老仆我的建议，我寻思了许久，依然觉得，不愿意看到主家一番辛苦化为流水，这齐平心性我知道，所以让他去顶替。”
　　“然后，便是在下的私心，由于在下投奔齐家多年，无儿无女亦无亲族，也没有什么积蓄，主家一去，在下便老无所依。若是和齐平分了行李，各奔前程，只会落得个晚景凄凉，所以动了念头。”
　　齐知县和老者谷山只是默默听着，面色平静，却默不作声。
　　方长则对此表示理解，就如听故事一般，不过这确实解了他的疑惑。
　　刚刚他看到，齐知县身上并无文气，却有官运，甚至还算亨通，不解之下便直接出言询问，未曾想能听到如此一段有趣往事。
　　旁边的齐知县，终于找到了倾诉对象，开始喋喋不休：
　　“……当了知县却知道，这竟也是个苦差事，不像当年看到以为的那么威风。千头万绪理清楚后，有些事儿也确实要干，比如赋税，比如劝课农桑，比如河工水利……我只得假戏真做一直做下来。”
　　“小时候我家穷，也算知道民间疾苦，面对百姓们，真的下不去手，下面的孝敬也不想收。”
　　“所以知县这位置，并不像想象中那样钱财多多，我唯一做的，也就是按照惯例，将平常吃用算在了衙门开支里，把所有俸禄都省了下来。”
　　“因为我这份性格，这几年过得是殚精竭虑，太累了……甚至有劳累的月份，一度以为自己要死了……结果最近还遇上知州这档子事儿，连觉都睡不着。”
　　“还好师爷能力很强，加上府里一直在修水利，这几年倒也能称得上风调雨顺，看百姓们过得不错，我心里还能舒缓下……”
　　“唉……”
　　深深叹了口气，带着脸上难掩的疲倦之色，齐知县将手中茶杯举起，一饮而尽，那姿势就像其中不是清茶，而是烈酒。
　　他用官袍衣袖狠狠擦了下嘴巴，重又低头说道：
　　“知道二位是大能，连城隍公都推崇，既然已经识破此事，若是绑了我去首告，在下也落个轻松，也算终于解脱，不会有任何怨言。”
　　方长看了看旁边老者谷山，笑了笑。
　　谷山开口道：“我们是方外之人，不是很关心这些俗世规矩，而且遇事是否管上一管，只看缘分。你冒名顶替，对我们来说并不是啥大问题，修行中人虽然好管闲事，但这种情况也懒得去管。”
　　“毕竟，你在这个位置上做的很好，至少作为永嘉府治下百姓，在下能看到周围百姓安居乐业。为官的根本便是造福一方，不负黎民，你做到这种程度，自然证明这个位置很适合你。”
　　“愿我们这次揭破，不会带来困扰，也希望我们解决这次危机后，你可以继续不忘初心，为了百姓，继续好好做官。”
　　原名齐平，现在叫齐南的知县沉默。
　　又过几息之后，他才点了一下头，深呼吸了几下，道：“今日将过往一说，竟感觉心头轻松了不少，多谢二位。”
　　说罢，他离座而起，长揖到地。
　　方长和谷山未动，受了他这一礼。
　　而后他们起身，对知县说道：“这下今天没什么事儿了，齐知县您尽早采买灯笼，我们这便离去。”
　　齐知县和旁边老仆一起躬身：“慢走，我们送送二位。”
　　出了屋门，方长脚下云起，带着谷山朝空中便走。

116、【将至】
　　“诶出什么事儿了？”
　　“天怎么黑了。”
　　“好大雾！……”
　　衙门里的其余人，已经吃完了饭，他们将桶中粟米一扫而空，锅里盆里的大白菜炖冻豆腐，还有盘里剩下的猪头肉香肠，也被分吃的干干净净。
　　此时，他们正在收拾桌椅，刷洗餐具。
　　忽然平地云雾起，包裹住了每一个人，几乎对面不得见，灶膛中余烬也被瞬间扑灭，大家一时间有些慌乱，不知道发生了什么事儿，纷纷乱嚷嚷，却又不敢乱动。
　　俄顷，雾气从下到上，瞬间散去，恍如刚刚为白日梦境一般。
　　“咋回事儿？我眼花了？”
　　“是真的，但你问我，我也不知道啊，突然就起了雾，突然又没了。”拎着大号勺子的厨娘摇摇头，对旁边帮工的疑问不置可否。
　　县衙围墙外面行人，也有几位有了相同经历，待云瞬间离去后，惊疑不定地站在街上，而后又满脸疑惑地回到家中，其中两个还决定第二天去城隍庙拜一拜。
　　却说齐知县，见面前两人忽然驾云离去，张大嘴巴，呆愣看着天空。
　　好一会儿，他才回过神来，满面笑容地对旁边老仆道：“看来这次走了大运，竟然遇到两位真仙！”
　　“恭喜主家。”
　　“你我二人，不用见外。下午就去买普通灯笼挂上吧，再准备两个红灯笼，像他们所说那样，待我那‘妾室’来了，就挂上去。”
　　齐南挥挥手道，而后他继续看着天空，似乎在欣赏天空中的云朵。
　　今晚终于能睡个好觉了。
　　阳光真美，天空，真蓝。
　　…………
　　……
　　方长带着谷山，脚下踩云，同起在半空。
　　幸好谷山也是个修行人，不然肉体凡胎过于沉重，想驾云雾带起来太过困难，除非卷阵风摄起，但比起像高人，像妖怪更多一些。
　　他选择爬云离开，而不是其他方式，是为了让知县安心。
　　效果应该很不错。
　　老者谷山站在方长身旁处，于云上轻轻打量了方长一下。
　　他早就观察到方先生身合天地之象，知道他修为高深，但未曾想竟至此境。
　　可以爬云飞行，这是令许多修行人艳羡的神通。
　　自己虽然号称是“大隐隐于市”，和“高端”的方先生比起来，也不过是凡间俗子罢了……
　　乱想着，谷山移开视线，欣赏脚下大地。
　　从高空中朝地面看去，城池如小院一般，里面顶着积雪的房屋，就像院内地砖，行人如砂砾，街道似砖缝。外面的田野一片雪白，便如蓝天下的柔毯模样，将田地、池塘、河流、树林、道路，统统盖在下面。
　　寒风呼啸，但两人都并不在意这点，方长发觉了谷山不惧寒暑，也未帮其挡风，反正这云上稳地很。
　　见谷山对脚下景色很感兴趣，他也未急将云雾散去，而是静静站在旁边微笑，给对方留出充足时间查看。
　　过了约莫一刻钟，谷山才转回头来，眼中带着丝不舍。
　　“让方先生见笑了，在下不会飞行，头一次得上天空，见此美景没忍住，多看了会儿。”
　　方长笑道：
　　“很正常，从天上往地下看，远近四方一览无余，而且大地之美，可以尽收眼中，确实是新奇体验。”
　　“便如在下第一次登山那样，站在峰尖看着山下美景，只感觉流连忘返。反正今日无甚事，不如在上面多游览一会儿？”
　　“已经足够，我们回去吧。”谷山摇摇头，“沉溺于新奇景色并无意义，若今生老汉我修为还能更进一步，也会再自己上来的。”
　　“我们去哪里？”
　　“嗯……方先生，还是去在下家中吧，稍微坐下，喝上两杯茶，再去衙门侧门等待灯笼挂上。”
　　“好。”
　　方长按落云头，来到谷山常常居住的那个小院里。
　　他这番动作，使小院周围几户，也经历了一次“云雾忽来事件”，还引起了一点惊慌，或许百十年后，这次事件会有更多出传言版本，加上各式各样的背景和调料，逐渐丰富成全新版本的睡前故事。
　　谷山给壶中加上水，寻来茶杯茶叶，竟然真地沏了壶茶招待：
　　“先生见谅，我家贫甚，却也无力购置像县衙中那样的好茶，也不知您在刚刚喝完县衙里的好茶后，是否还喝得下去这种。”
　　…………
　　……
　　二人稍微歇息了一会儿，重新朝县衙走去。
　　“我们不露面，应该也不会有人认出。”谷山说道。
　　“好，倒不如稍远一些，找个能看见县衙门口的茶馆茶楼，在里面待着便好。”说着他拍了拍背上包裹，“我这次下山兑换了很多，暂时不缺银钱，我来请客就是。”
　　谷山欣然听从：“在下这么多年，却还没去过茶楼，正好今日借方先生的光，一起去体验体验。”
　　“那儿有座茶楼，我们去二楼坐定，正好看县衙侧门门口。”方长指着前面道。
　　茶楼倒是不难上去，和店小二明说之后，对方立刻将两人，轻轻邀请到二楼。
　　这里生意看来不佳，很多桌椅都空着，里面服务人员也不多，只有楼上楼下各一位店小二。
　　两人找靠窗处，能斜看见县衙侧门的位置，轻轻坐好。
　　还好这只是一座县衙，没什么讲究，如果对面是皇宫，这样观察就犯了法了——窥伺禁中机密，可是大罪。
　　方长随意选了几样，店小二麻利的将一壶好茶送上来，还端几盘精致的小点心，可以配茶用。
　　“果然不错。”
　　见方长拎起壶，缓缓倾斜，微微褐黄，剔透如琥珀的茶水，从壶嘴流出倒满茶杯，谷山端起尝了一口，又吃了两块点心，称赞道：“在下从未尝过此等好茶，唔，这些点心也很棒。”
　　方长伸出手指轻拂了下桌面，见干净无比，笑道：“这茶馆环境不错，谷先生，这几日白天，我们就来这里吧。”
　　“乐意之至。”
　　接下来几天，方长每日带着谷山来此，要一壶茶，几盘点心，双方谈上一整天，而后去酒楼填饱肚子，再一起回到谷山家里。
　　几日下来，谷山面上竟然显得更有光泽了不少。
　　第四天清晨。
　　刚刚和谷山的脚步刚迈过拐角处时，眼尖的方长忽然喝道：
　　“谷先生快看，前面侧门，灯笼已经挂成了红色！”

117、【捉妖】
　　“果然！”谷山也看到了，神色一凝。
　　“看来对方已经到来，齐知县或许已经开始周旋。”方长看着前方不远处，县衙侧门上方两个高高挂着，穗头随风飘荡的红灯笼，缓缓说道：“也是我们该出现的时机了。”
　　“直接上门？”
　　“自然该直接上门。”方长取了几个铜板给街边小贩，买了两个芝麻烧饼，递给谷山一个，后者摆摆手不要，他便自己拿着啃，同时说道：“我们直接敲门进去罢，也去会一会那位。”
　　己方两人都是修行小成之辈，这种情形下，正面怼过去也无甚问题。
　　毕竟能够供人驱策，用来长期在知县旁边卧底的妖怪，虽然根据相关情报，应当已经化形，却不会是多么强力的妖物。
　　而且这终究是人间，目前人道昌隆，没哪只妖怪有将事情闹大了的胆子。
　　反正不论如何，只要齐知县那边不在对方面前露馅儿，都算得上是出其不意，当能让对方措手不及。
　　两人联袂上前。
　　抬手将县衙侧门的门环，当当当拍上三下，门内便有动静。
　　“稍等，来了。”
　　脚步声近，门吱呀一声开了条缝隙，有人伸头出来，也不询问，而是四周打量了下。
　　却是之前齐知县身边的老仆，他看见是方长和谷山，立刻喜上眉梢：“二位来了？快请进，我们一起去见县尊。”
　　说罢，他将侧门推开，将二人迎进院里，也不通报，直接带着两人朝前走。
　　“衙门有客人？”方长笑问道。
　　“是，县令正在客厅陪候，也非外人，我们可以径直过去。”老仆很懂察言观色，不留痕迹地告诉了二人内里情况。
　　“善。”
　　客厅里的小桌，已经换成了张大方桌，上面摆着菜肴美酒、佳点好茶，很是丰盛。
　　知县齐南正坐在一侧，手执温好的细颈酒壶，正给另外人杯中斟酒。他言语姿势间颇为恭敬，身子微躬，似乎正在汇报着什么。
　　此时，方长已经啃到了第二张烧饼。
　　卖烧饼的摊主似乎经营了多年，烤制烧饼确实有一套，外皮酥脆却不掉渣，内里柔软，味道纯净，也不知使用了何等调料，食之只有细微的“咔嚓”声，却唇齿留香。
　　“见过知县。”
　　方长与谷山一起拱手，对堂中知县说道。
　　听到院中人声，齐知县身形微微一震，立刻放下酒壶朝面前人告罪，从椅凳间迅速起身，笑道：“原来是二位先生到来，未曾远迎，还望恕罪。”
　　对着他这起身的动作，知县齐南便离了正在招待的人远些，视线离开知县身躯遮挡，谷山与方长都能看见屋内那人模样。
　　坐在主位上，是位年轻美貌女子，身材玲珑娇小，明媚皓齿，一身素色衣裙，头上戴着两个绒球。其手执一根羊腿，口上还粘着油，正满脸疑惑地看着这边。
　　见此情形，方长与谷山互相对视了眼，他们都能看出，如设想那般，来的果真是只妖怪。
　　谷山从怀中摸出个蓝绸小荷包，开始解绳子，方长认得这个荷包，那是几天前和谷山一起来县衙调查前，谷山从柜中取出来之物，这几日一直带在身上，未曾示人。
　　如今见其掏出，方长确实有些好奇，荷包中间到底是什么。
　　不过两人其实无暇他顾，盖因谷山解开蓝绸小荷包系口绳子后，抬头朝向屋中尚未反应过来的大妖，高声喊道：
　　“兀那妖物，还不速速束手就擒！”
　　倒是方长在一旁啃着烧饼，心中大为惋惜：正面怼上来就怼上来罢，如此动手前大吼一声，岂不是让对方警觉。
　　随着谷山此声大喝，便从蓝绸荷包中，掏出了个漂亮的小铜铃铛，一抬手便祭起在空中，铃铛迎风见涨，从栗子般个头，变成有梨子大小。
　　与此同时，那妖物果然被谷山这句话惊醒，也不去探究和观察对面两人修为，似乎早就有腹稿预案，她从椅子上跳起来，咣当一声踹倒后面屏风，就要朝后走掉。
　　后衙是个三进的院子，这间客厅其实联通前后住处，内里两边又有侧间。
　　中间有座屏风，隔绝了前后，使这客厅不受穿堂风欺辱，那方桌就摆在屏风前。此妖也是机灵，知道朝前走有危险，便欲走后门逃走。
　　见妖怪要跑，谷山一指空中铃铛，顿时有阵清响回荡在院落里。
　　方长与齐知县倒不觉如何，倒是前面那已经踹倒了屏风的妖怪，忽觉神魂不稳，身形剧震，脚步顿时错乱，恶心欲呕。
　　心下清楚，这是着了老者手段，那妖怪惊惧之下，立刻全力以赴，她伸手朝后面，看似谨慎却又鲁莽地，猛力一挥，纤细手指在空中划出迅捷姿势。
　　接着，县衙中忽然开满鲜花。
　　客厅中、院落里，纷纷有枝叶从砖缝里砖头上钻出来，接着挂上花蕾，继而开放。得此术加持，妖怪步履速度猛地一提，眼看便要脱离掌控。
　　“站住吧。”
　　方长摇摇头，看见对方踩过屏风，出了屋子后门，就要纵跃而起逃出去，便将手中没吃完的一小块烧饼，随手一抛。
　　飞出去的小块烧饼，直直将妖怪从半空中击落，却又回弹到方长手中。
　　“啊——！”
　　自从进了县衙，这是他们第一次听见这妖怪出声。
　　这声呼喝脆生生地，娇媚婉转中渗了丝绝望，让旁边齐知县心头一荡。
　　此时方长与谷山已经窜上去，走到地上妖怪旁边查看，那妖怪见逃跑不成，指头上弹出长长利爪，就要负隅顽抗。
　　见此，方长随便用几分力气，挥了两拳过去，砸在脸上，捶得对方乖乖认命伏法。
　　由于之前两回囧事，方长包裹里备了条绳子，因此也不用腰带，径直将妖怪捆了，拎进厅中。
　　他轻轻伸手，就把被踹倒的屏风扶起，放回原处，只是上面被妖怪踩踏出的脚印，短时间内消磨不掉。
　　县令见妖怪成擒，抚掌笑道：
　　“多谢二位此行，刚刚她忽然至此，在下正虚与委蛇，还好谷先生方先生来得快，不然在下还真有些心虚，马上便要撑之不住。”
　　用脚尖碰了碰地上这只，被麻绳捆作一团的妩媚妖怪，方长问道：“你，叫什么名字？”
　　似乎是察觉到此情此景不容许她抵赖，妖怪缓缓低下头去，道：“奴家郭达。”
　　方长：“……”

118、【当堂拷问】
　　对于面前这妖怪所，方长心中略觉怪异，妖怪们起名字，竟然起的这么豪放和随性。也不知道这个名字，是她自己所取，还是别人所取……
　　不过旁边谷山对这名字并无感觉，而是满面威严地斥道：
　　“郭达，我观你尚未化形，为何不于山中或者红尘中潜心修行，争取早日脱得妖躯，而是来此祸乱一地？加税招兵之事，也是你能碰得？须知此事恶业深重，当心因果缠身再无存进！”
　　妖怪被倒攒着手绑住，刚刚伸出的利爪依然尖锐，只是被麻绳限制住四肢不能行动，她跪坐在地板上，素色罗裙平摊着，情形狼狈。
　　经过这番变故，她受了惊吓，微垂着头，眼泪哗哗涌出，但由于面容精致妩媚，竟然有梨花带雨之感。
　　刚刚激烈战斗中，这妖怪头上一朵绒球落下，黑发中竟然支棱出只粉白兽耳。原来此妖化形未成，为了在人间行走，将耳朵和绒球头饰捆在一起，作为遮掩。
　　听到谷山厉声询问，她只是不断摇头，一个字都不说。
　　谷山转头问旁边齐知县：“齐知县，此妖来了县衙多久？”
　　知县齐南放下心结后，最近睡眠充足，食欲大振，吃好睡好后精神充足，面容红润，再不见丝毫疲惫，黑眼圈也消失无踪。
　　他听到谷山相问，满面笑容，施了一礼说道：
　　“刚到几个时辰，二位来的很是及时，在下多谢两位先生援手。不久前这……妖怪，忽然出现在后衙院中，让人带她见我，而后我屏退左右，又奉上美味佳肴。”
　　“即便如此，她还施展了一手妖术，将桌上空汤碗劈为两半，断口光滑无比，恐吓我若是有违命令，脖颈就会如那汤碗般断开。”
　　旁边老仆点点头：“还好看到她到来后，我就如约定那般，用提前才买的红灯笼，替换了门口灯笼，之后没多久，二位就来敲门了。”
　　谷山怒道：“真是凶残。”
　　而后他转向地上妖怪，呵斥道：“谁派你过来的？整个计划又是什么？还不速速从实招来！不然我严刑拷打，可不留手！”
　　地上妖怪只是哭泣摇头，坚决不言。
　　“很好，有骨气。”
　　谷山像个反派似的说出此句，而后伸手一指，地上妖怪便全身抽了筋，倒在地上痛苦呜咽。
　　见到此景，方长赶紧一挥手，隔绝这客厅中声音，免得这呜咽声传出去，不然怕是对齐知县名声有损。
　　片刻后，谷山收了手指，喝道：“郭达，你可愿招！”
　　地上妖怪从抽筋中缓了过来，畏惧地看了看这手段狠辣的老者谷山，依然不说话。
　　“既如此……”
　　见地上妖怪冥顽不灵，谷山正欲再次伸手指，让这妖怪再尝尝全身抽筋的滋味，结果地上妖怪看到其动作后，猛地一声惨叫：“不！我愿招，我愿招，郭达愿招！郭达愿招！”
　　方长和知县，以及知县家中老仆，一齐站在旁边，看着谷山拷问。
　　谷山接着问道：“既然愿招，那就老实交代，我们能知汝是否撒谎，若有半句虚言，绝不轻饶！”
　　“上仙饶命！我愿招。”
　　地上妖怪连连叩头，表示不敢有所隐瞒。
　　“派你过来的是谁？是不是知州？”
　　“不是，是知州身边的彩娘子，我在她手下听用。”
　　“她是谁，是妖怪？”
　　“嗯，她也是。”
　　“你们的上线是谁？是谁派你们来的？为何要祸乱人间？！”
　　“只是听命而行，具体是为了什么，我也不知道。那次恰好有机会，我当面问过彩娘子，结果她告诉我说，她也不知道。”
　　“哦？竟然这样？”
　　见对面拷问自己的老者满脸疑惑，手指不断晃动，地上小妖心头大恐，拜道：“上仙明鉴，在下不敢有半分虚言！”
　　见状，旁边方长出声，对谷山说道：“她说的是真的。”
　　谷山点点头：“我也感觉到她没有说谎，但这更让我疑惑——她们为什么要这么做？”
　　“这个倒也不难。”方长笑道：
　　“温城隍拜托谷先生此事，必然不仅仅是为了捉这未化形小妖，应当也有让先生一起解决本州威胁之意。我们拿了这郭…达，不如这就启程，去州城中寻到那彩娘子，调查一下此事。”
　　“好。”谷山点头。
　　他们对旁边知县辞行道：“齐知县，我们准备继续追踪一下此事，为此要将这只妖怪带走，若知县您无异议，我二人这便告辞。”
　　“当然，尽管带走就好。”知县齐南对于地上被绑住的妖怪，心中很有些畏惧，方长和谷山所提，他确实求之不得。
　　接着，知县又让旁边老仆端出个小托盘，上面是些散碎金银。
　　“二位先生大恩，在下无以为报，只能赠些黄白俗物，可以路上用作盘缠，家资不丰，望莫嫌弃。”
　　“不必。”
　　方长摆摆手，旁边谷山也表示于己无用。
　　见知县态度诚恳，方长笑了笑，看了看周围，而后从刚刚开宴的桌上，取了叠大饼卷起，又拿上两块干肉脯，对知县道：“这些足矣。”
　　齐知县眼中，两人态度洒脱，故而不敢多让，生怕恼了两位高人，于是让老仆将托盘收起，又拿了木盒点心塞给两人。
　　谷山扭过对旁边地上妖怪说道：“还不速速现出原形！”
　　妖怪闻言，顺从地将头一低，迅速化为了只大号兔子，约莫有臂长，浑身雪白，长耳短尾。倒是那两根麻绳，不管对方大小变化，依然贴身，紧紧捆着兔子前后腿。
　　其实这只兔妖，并未进行化形，本质还是兽。
　　化形完毕后，从里到外皆是人形，故也拥有了人族寿命和道路。而脚下妖怪这种强行变化者，其实与未化形近乎一致，和人族也有生殖隔离，确实算两个物种。
　　谷山拎起兔子后腿，往肩膀上一挎，而后对旁边方长说道：
　　“方先生，我们走罢。”
　　背着兔子，他们就像上山归来，有了收获的猎人一样，沿着官道，朝东徐徐而行。
　　他们准备去利州府城里，会一会那彩娘子。

119、【故妖相遇州城里】
　　城内街道打扫的干净，只有屋顶积着雪，显得整齐清爽，富有生活气息。
　　但城外广袤的田野，依然是茫茫雪原。
　　下雪时雪花随着寒风在地上滚动，铺满了大地上每一个角落，河沟水渠、农田村落、荒破树林，都变成了同样颜色。
　　天色此时有些阴沉，朦朦胧胧，天地悠然同色，仿佛变成了张白纸，只是明暗略有不同。
　　远山与树冠皆白，官道上的雪，被来往车辆和行人踩压得很是瓷实，想来春暖花开之时，路上雪也会比旁边草尖儿上那些，晚融化上几个日夜。
　　某些路段有人维护，被洒上了些沙土，倒也不是那么滑。
　　不过来往的车辆，马匹驴骡的蹄子上，都包了防滑的东西，而且行走得较慢，毕竟出门在外，安全总是第一位，而且这年代，也没有多少需要赶时间的事情。
　　方长和谷山二人并排着，徐徐走在官道上。阳光西斜，将他们淡淡的影子，在雪地上拉的老长。
　　身着一袭白衣，方长背着个青布包裹，身后插着把油纸伞，手中拎着酒葫芦，靠左走着。
　　旁边是谷山，他布衣裋褐，精神健烁，没带任何行李，倒是将一根麻绳挎在肩上。
　　麻绳后端系着只兔子，绳子在兔耳处栓了个结扣，前腿后腿各有麻绳捆着。
　　这只兔子甚是肥大，远超寻常，它毛色洁白柔顺，像个秤砣似得挂在谷山背后，随着他迈步行走，而来回晃荡。
　　“天色渐晚了，谷先生，我们找个背风地方休息一夜吧。”
　　“嗯。”听到方长的建议，谷山点点头，“事情并不急，我们也没必要太过匆忙。”
　　方长停下脚步，四周看了下，指着一个坡下沟说道：“那边似乎不错。”
　　谷山顺着他指的方向看去，也很满意，遂点点头，两人背着一只妖怪，下了官道，朝那个坡底下走去。
　　“明日便可到利州城里。”
　　扫净一块石头上的积雪，谷山对旁边方长说道。
　　“嗯，到时候我们可以看一下，此事到底是为何。”说着，方长在旁边找了几颗大树，跳到高处折了几根枝叶，充作扫把，将周围积雪打扫干净，露出地面。
　　他们都是修行人，不怕冷，也不怕积雪，但是若睡在雪地上，被温度融化的雪有可能会粘在衣服上，将衣服弄湿后冻住，会很不舒服。
　　“生堆火？我带了火折子。”谷山说道。
　　“好，不过柴禾似乎不太好找。”方长环顾了下，“谷先生你在这里等我，我去想办法。”
　　说罢，他起身朝着上方走去。
　　这年头燃料对于百姓来说，是重要的生活物资，做饭取暖都靠平日积攒的柴禾，所以野地里精光，没什么可燃物，田地里连草叶都会被收集起来。
　　不过方长有经验也有办法。
　　在仙栖崖上，他隔三差五就要去树林中，寻找柴火背回，供自己日用和建造消耗，所以对寻找可燃物一事，并不陌生，反而熟稔的很。
　　他找路旁大树，跳到高处，寻那干枯枝干，轻轻用力折下，扔到地上。
　　如是三五次，方长跳到地面上，将折下的枯枝干收集起来，便可够一晚之用。
　　他没有东西可捆，就这样抱着走回坡下。
　　见方长归来，谷山微微惊讶地看了他一眼：“方先生真是行家。”
　　“哈哈。”方长一笑，又去官道边上，在石缝里寻摸了些枯黄的草，抖落其上积雪，积攒一大捧拿回来。
　　从怀中掏出火折子，迎风一晃，又轻轻吹了记下，才见到火苗燃烧，谷山赶紧将干草点燃，放在细枝下。在火焰舔舐枯枝，火堆渐渐燃起的同时，他将手中火折子一抖，待火苗熄灭后，重新盖好放进怀里。
　　篝火燃起，毕毕剥剥。
　　折腾了这一阵，夕阳已经彻底落下地平线，收起了最后一丝余晖，夜幕降临在雪原上。
　　橙红的火焰，映照着周围雪地，如同刚刚夕阳落下前的天空。
　　方长打开包裹，取出从永嘉县县衙中，拿的那叠饼和肉脯，用树枝架了，在火上小心的烘烤。
　　虽说二人吃冷食物并无问题，但是于这雪地里，吃上一顿热食，还是更为美妙。
　　被麻绳捆扎着的兔子，在谷山坐下后，也从肩头被拿下，放在旁边，四肢依然捆着。
　　兔妖看着火焰灼烤食物，眼神中竟然有些畏惧，尤其是方长掏出点精盐洒在肉脯上时候，那副模样，似乎是怕自己成为配菜。
　　“嗯，不错。”
　　将食物拿下，分了一半与谷山，方长咬了口。
　　倒是别有风味，尤其是这饼，里面似乎还抹了荤油，喷香满口。
　　“你吃啥？”
　　方长看了看旁边俘虏，从手中肉脯上撕下一块，放到对方口边。兔妖似乎心理挣扎了一阵，而后嘴巴诚实的将肉脯吞下，又吃了角饼才作罢。
　　二人倒也未入睡，他们依靠着土坡，对着满天星斗，聊了一夜。
　　旁边兔妖倒是有皮毛挡寒，睡得挺香。
　　虽然知道谷先生并不惧冷，方长还是打开包裹，拿出件旧衣服，给旁边年长的谷山披上。
　　…………
　　……
　　“这便是利州城了。”
　　方长抬头看着前方城门，比起一般府城，州城形制规模要大上不少，城墙更高更厚，护城河更宽更深，城门也更为广阔，连墙砖都要大上一号。
　　甚至城门处收入城费的兵丁，也从一个变成了两个，而且衣甲鲜明，腰背挺拔，精神抖擞。
　　“嗯嗯，上次我来这里，还是八年前。”谷山也抬着头，看着城门上方牌匾，“那次是和周围邻居们，为了件营造事务，合力来此处采买。不过这么多年过去，当初和我一起来的好几个邻居，都已经过世了。”
　　他们顺着进门队伍，朝里面走去。
　　“进城费三文！”守门兵丁卖力吆喝着，“车辆单算，牲口单算，马车也按畜头缴税，钱不多，莫要自误。”
　　方长皱了皱眉头，没有说话。
　　他还是摸出六个铜钱，当兵丁面扔进藤筐里。兵丁一挥手，示意他们俩个可以进去。
　　“没想到这里比永嘉府更高。”
　　“或许和这兔妖郭达所交代的，知州身旁那位彩娘子有关。”两人一起在城内干道上踱着步，谷山说道。
　　方长也点头，很是赞同这个判断。
　　不过他眼神扫到不远处道身影，忽然一停，而后笑着喊了声：“孙云！”

120、【猴妖孙云的情报】
　　前面不远处，有个矮且瘦削的身影，听见呼喊声立刻顿住，而后转身看过来。
　　“方……先生！”
　　见到方长的样子，对方马上就认了出来，满脸喜色蹦跳着过来，正是从云中山离开的白毛猴妖孙云，他青衣小帽，人模人样的正在闹市中行走。
　　看起来，这猴妖修为大有进益，从红尘历练中得了颇多好处。
　　来到近前，猴妖孙云躬身拜道：“先生竟然来了利州？在下一定要好好招待！这位老先生，既然和方先生一起，那当是前辈高人，同来同来。”
　　言语间很是热情，更是多了几分伶俐，应是在人间历练后所学，而且，这猴妖站立的很直溜，行动间很是稳重，全然不似当年猴。
　　方长耳力好，他听到孙云衣兜里，铜线互相碰撞声音多且杂，便知这猴妖身家颇丰。
　　于是他不推辞，与谷山一起，任由孙云带着，在街边找了家较为上档次的饭馆，入内寻了三楼靠窗雅座，各自就位。
　　待跑堂人送上茶水，三人随意点了四五道菜肴，孙云才喜道：
　　“未曾想在这里遇上先生，不知云中山最近可还安好？”
　　“当然，看起来这段时间，你过得不错啊。”方长捧着茶杯，给孙云介绍道：
　　“旁边这位是谷山，也是位修行人，修为不在我之下，他是我在永嘉府偶然结识的朋友，你可以称呼他谷先生。”
　　猴妖礼貌地重新施礼：“孙云问谷先生安好。”
　　“嗯，不错。”对于孙云这幅样子，谷山很是欣赏，他笑道：“很不错，你这道路走得很是扎实…听起来，你和方先生出身同处？”
　　“是的，谷先生，我乃是云中山土著，后面方先生到来后，在下有幸得以遇见，受点化后化了横骨，而后又得方先生指点，来这人间体悟，寻找今后道路，获益良多。”
　　孙云说完这些，又朝方长行了一礼：“拜谢方先生。”
　　“哈，不必不必，举手之劳而已，我们这顿可要劳你招待了。”方长笑道，“今天蹭你这顿饭，你并不欠我什么。”
　　孙云面上微微一红：“先生莫要说笑，这是在下应当的，区区一顿饭，怎能及得上先生恩情之万一。”
　　旁边谷山想了想，在怀中掏摸了下，抓出自己那个蓝绸小荷包，摸出粒散发着清香的丹丸：
　　“来得匆忙，没有什么好见面礼，这粒草丹赠予你罢。此为清心丹，平日佩戴可以和周围人一起舒心静气，遇有神魂烦躁，掏出来嗅上一嗅便能缓解。若是有心魇将至，可以直接吞服下，效果甚佳。”
　　“多谢谷先生。”孙云知道是好东西，接过丹药，在怀中藏好。
　　这时，旁边跑堂人单手举着托盘，将几道菜一齐呈上，顺带报了个菜名。
　　孙云执箸让道：“这里的锅塌豆腐乃是一绝，在利州城中很是闻名，在这家留客居里用餐，是必点的一道菜，方先生和谷先生您们尝尝。”
　　盘中豆腐被切成长方块，裹了鸡蛋汁，还裹了层芡粉，在锅中炸至两面焦黄，然后才取出下锅，浇上备好的秘制调味汁后，还洒了些细虾仁，略烹片刻装盘。
　　挟起品尝，虽然仍是豆腐，却已别有滋味。
　　称赞了几句，又吃了些其它菜肴，方长问孙云：“你这段时间怎么过得？是否顺利？”
　　猴妖孙云撂下筷子，说道：
　　“我从云中山离开后，先是去了虎桥镇，想办法弄了身衣帽穿上，由于我会说话，面上毛少，裹紧衣服藏好尾巴后，没人会太过在意，只以为是天生毛发旺盛。”
　　“我于市井之中，观人礼节，学人言语，又找了几份工作，还学着山下普通人那样，出卖力气赚些钱财，将衣帽钱归还了，便就离开镇子，沿着官道一路西行。”
　　“在这途中，我将自己当成旁观者，看世间百态，生，老，病，死，还有喜，怒，哀，乐，有了颇多感触，也让修为有了巨大进益。”
　　方长打量了下，面前这猴子穿了衣服后，身上毛发大部被遮住，只是耳下与手背显得多毛。
　　由于孙云会说话，对于平常百姓来说，并不好看出来这是只猴子，只会以为是位毛脸雷公嘴的怪人，也不会朝妖怪那方面去想。
　　然后他问孙云道：
　　“唔，确实不错，你离着化形已经很近了吧？”
　　孙云点了点头：“得蒙先生指点，我这段时间里修行顺利，已经能感觉到化形机缘，说不定只需再用一二十年，就能够再进一步。”
　　“很好。”见当年的白毛猴妖走上了正道，又颇为上进，方长很是欣慰，他继续指点道：“很不错，既然如此，我再指点你下，得空的话，去找个私塾识些字，对你化形后的修行路，有着无穷好处。”
　　猴妖大喜，离开座位长躬到地：“多谢先生再次指点！”
　　“不要激动，吃饭吃饭。”
　　方长赶紧让其回到座位，三人风卷残云，将桌上饭菜吃了个干净，而后靠在椅背上，饮茶聊天。
　　“看起来，对于人间来说，你混得还不错？”方长问孙云。
　　闻言孙云笑道：“是的，在下有幸学了门手艺，专为人家修补房屋，倒也赚不少钱财。我孤身一人，除了租赁住处之外，吃穿花用不了多少，故此算得上小康。”
　　接着，他问方长：
　　“方先生此来利州城，是为了什么？”
　　略一沉吟，方长告诉他道：
　　“我们正在追踪调查一件事，有妖怪混迹人间，迷惑官员，图谋不明。”
　　“喏，这就是我和谷先生抓到的一个。”
　　他指了指谷山身后挂着的那只兔子。
　　这时他才发现，自己刚刚只顾着吃饭，没有喂兔子，而兔妖见到三人吃聊的开心，也不敢开腔，默默忍着饥饿，在谷山身后被挂着。
　　要了两块饼准备喂兔子，方长只见对面孙云，看了看此兔，郑重说道：
　　“先生，我最近确实遇到一件事儿，很是诡异，不知道是不是和此有所关联。”
　　“噢？”方长有些好奇，遂对孙云道：“说来听听，是怎么一回事儿？”

121、【端倪今初现】
　　猴妖孙云看着方长和谷山将饼撕开，怼到兔子嘴里，略带回忆的说道：
　　“那日，我正为人修葺屋顶归来，在路上遇到一只妖怪，我们互相识破了对方身份，互相打了个招呼——这本也寻常。”
　　方长点头道：“却是寻常，混迹人间的妖怪不在少数。然后呢？那是位何样的妖，又做了什么？”
　　山野间草木走兽成妖后，刚开灵智，往往懵懂无知，待渡过悠长岁月后，他们才有了比较成熟的思维和灵智，待其智慧已开，神魂稳固，便能尝试炼化横骨，进而化形为人。
　　化形前后，部分妖怪们做的一个选择，便是身入红尘历练，寻找修行道路。有的品种得天独厚，在人类间有同类存在，或者如孙云这般外貌近人，亦或是掌握了变幻之法，便可在化形前就入世。
　　未化形的寻找化形机缘，已经化形的寻找进一步的修行路，总之都是将这烟火人间，当成了经验包，故而“常见”一说绝非谬误。
　　“先生且听我道来。”
　　听到方长的疑问，孙云点点头，他对人间多妖的情况也清楚：
　　“本来这种情况也常见，但令我没想到的是，那妖怪表现的异常热情，和我套近乎之后，还想延揽与我。”
　　“哦？”
　　谷山喂完了兔子，听到此处，也来了兴致，看向孙云。
　　倒是被他重新挂在背上的兔妖郭达，闻言似乎想到了什么，眼珠转动，上下扫视着面前这只白毛猴妖。
　　孙云未管周围状况，只是说道：“虽然它未曾告知，但那应当是桃树精，我老远就能感觉到它的香气，这个错不了。”
　　“它对我说，在这利州城里有位彩娘子，身居高位，手下属众不少，正在招揽四方英豪为其效力。”
　　“那桃树精很得意地告诉我，这利州城已经近乎落进了他们手中，看在我也是大妖的份上，让我参与其中，共商大计。”
　　闻听此言，方长意识到了其中严重性。
　　若是真有位大妖，带领着诸多手下尝试掌控一地，不知道已经造成了多少隐患，事情已经十分紧迫。
　　不过他未着急，继续对孙云说道：“这个消息十分关键，对我们也非常有用…那桃树妖还和你说了什么？仔细想想，莫要有遗漏。”
　　孙云告诉方长：“它还夸耀说自己所在势力广泛，整个天下到处有他们的人，收纳了诸多山岳水泽的精怪，终有一日要搞那翻天覆地的大事，做大做强。”
　　“你答应了么？”方长问道。
　　“没有。”
　　孙云说道：“对它的说辞，我没来由有些厌恶反感，没有加入。正好我最近正准备寻找机缘，去寻访高人拜师学艺，便以此为理由拒绝了它。”
　　“见我不感兴趣，它便也没多说，让我不要着急，好好考虑考虑，这扇大门一直为各路妖怪们打开，而后便匆匆离去。”
　　方长听完对面猴妖这些话，郑重的点点头：
　　“应该所言不虚，前不久有只外来的骡子精，直冲着云中山去。只是它不知为何对我抱有恶意，被吾所感知。”
　　“我和来访的朋友一起，将那骡子精赶走，后面倒也未再来滋扰。看来它的目的，许是去收服云中山妖兽们。”
　　“按照那只桃树精的说法，已经有很多地方被他们召集了起来，这是一股不容忽视的势力。”
　　他和谷山对视了一眼，都想到了什么。
　　“方先生应，您是否也注意到，最近的天象变化？”谷山问道。
　　“当然。”方长笑了笑，“最近天象一直在运转，只是晦涩难以辨明，如今看来，或许这桃树精，以及我们目的的彩娘子，还有这只兔妖，或许都和这次天地大劫有关。”
　　猴妖孙云在旁边问道：“方先生是要去对付他们？”
　　方长点点头：“嗯，这事情，既然遇上了不能不管，否则任由他们搅动风云，地上不知会多么凄惨，能够阻挡一下也是好的。”
　　“要不要算我一个？”孙云有些跃跃欲试，“我倒是想尝尝那桃树精所结的桃子。而且，最近我听到了不少关于先生您的传说，听着就让人热血沸腾。”
　　“嗯？”方长奇道：“什么传说？”
　　孙云绘声绘色的说道：
　　“最近好多地方都流传一个故事，说是云中山里有位仙人，机智勇敢、法力无边，又心地善良，经常惩强除恶，劫富济贫。”
　　“他单枪匹马入阵，将一群准备下山祸乱人间的穿山甲大军，杀得是丢盔卸甲，尸横满山。打斗中泄露的余波，削平了五十五座山头，开出三十七条笔直的新河流。”
　　“小妖我也出自云中山，知道里面什么情况，想来能称得上仙人的，只有方先生您。不过他们讲的故事，实在是有点夸张，不好相信。”
　　方长表情有些怪异，然后蔚然发笑，摇了摇头，他告诉孙云：
　　“确实夸张，几乎看不出事情的影子。我们此行风险很大，孙云你还是不要参与了，对你来说，现在还是读书识字和化形机缘，更为重要。”
　　“那我听先生的。”孙云道，“我先去报个私塾，学会认字，而后若机缘未至，便去寻访高人拜师学艺去。”
　　“不错，希望你早日得蜕妖躯……我和谷先生还有要事，今天多谢你招待，我们先行告辞，去处理这件棘手事。”说罢便从座位上起身。
　　旁边谷山也从座位上站起，兔妖挂在他背后，来回晃荡。
　　刚刚进饭馆时，后厨还使人问这野兔是否出售，被谷山以自己留着吃作为理由，搪塞了过去。
　　“二位先生慢走~！”
　　孙云起身拜别，长躬许久，待两人身形看不见后，他才直起身来叹了口气，喊过跑堂人掏钱会账。
　　他学了手艺，在人间混的很不错，也算小有家资，这样一顿饭对孙云来说，称不上什么负担。
　　…………
　　……
　　“那彩娘子就在这里面？”方长问兔妖郭达。
　　面前就是利州城的州衙，周围不让摆摊设市，让这条街道有些冷清，却显得很是肃穆。
　　郭达轻轻嗯了一声。
　　“那我们直接上前罢。”谷山说，而后带着方长一起，走到州衙偏门处，向守门人说道：“这位小哥请了，我们来拜访知州和彩娘子，劳烦通报下。”
　　守门人看了眼他们空空的双手，斥道：“你们的拜帖呢？闲杂人等，不得进入！还有知州的妾室，也是你们能随便探望的？再嚼舌头打出去！”

122、【对线彩娘子】
　　“……”
　　谷山没有多说，默默退了回来。
　　“换个门，还是翻墙？”方长将前方发生事看在眼里，笑道。
　　看来这州衙的守门人，对于类似事见得不少，又见来人衣着破旧两手空空，所以看人下菜碟，将他们当成了浑水摸鱼的人，语气颇为不客气。
　　不过，若是换个角度，对于州衙里目前主事的彩娘子来说，这守门人的作为，又绝对算得上尽忠职守，给雇主免灾避祸，
　　“咱们去后门问问。”谷山没有放弃，而是带着方长，来到州衙后门处。
　　这里要松懈很多，还有挑着担子的人进出。
　　方长默默开启了被自己命名为“对面相逢不相识”的效果。
　　此时在普通人眼中，他已经是踪迹难寻，虽然这白衣飘飘、风姿卓越又帅气的人就摆在那里，光影如常，但旁人就是不会注意到这里有人。
　　谷山上前，对后门的守门人拱手作揖：“这位老弟请了，在下是城外猎户，院里订了野味，让我将这兔子送进后厨。”
　　“噢，这兔子可真肥大，不错不错，还是活的，快送去吧。”
　　看门的穿着厚袄，双手拢在袖里，看了看谷山背后的兔妖郭达，感叹了一句，然后指了指后厨的方向：
　　“那排房子就是，很好认，别乱跑走错了路，不然吃了板子，别怪我事先没提醒。”
　　“当然，当然。”
　　见谷山得计，方长微微一笑，跟在他后面，共同走进州衙。
　　州衙的规格，比永嘉府的府衙要高端上不少，多了两进，占地和规模也大上不少，还有小花园和回廊，很是气派。
　　很多僮仆侍女来来往往，忙碌不休，听周围人交谈，彩娘子和知州正准备设宴，招待一批朋友。
　　两人没有顺着看门人所指道路前行，更没有前往后厨，将郭达送到案板上，他们拎着兔子，朝后院走去。
　　方长此时已经解除了“对面相逢不相识”的效果，于是他和谷山两人，一齐暴露在后衙中，朝着有妖气的地方不断前进。
　　这两人，一个白衣似雪，一个衣衫破旧。
　　白衣似雪者，年轻英俊，举动处合乎天地自然，似不食人间烟火；衣衫破旧者，容貌老迈，迈步间气完神亦足，表情不怒自威。
　　当然，这只是看起来，对于人间烟火食物，方长向来吃的很是欢畅，倒是谷山确实精气神充足，让人毫不怀疑他老迈外表下，有着活力十足的躯体。
　　他们并排而行，对比分明却又和谐的紧，不由吸引了两侧所有人的视线。
　　有侍女终于意识到了这是两名陌生人，也不在这次接待的宾客名单中，于是冲他们尖声高喊道：“你们是什么人！快停下，不能进去！”
　　但是慑于二人气势，没有人敢上前。
　　方长与谷山走到庭院正中，周围人俱都躲在墙边回廊上，大致围成一个圆圈。
　　谷山高声喝道：“哪位是彩娘子？还请现身一见！”
　　声音之中含着法力，隆隆作响，传遍了州衙每个角落，方长估计，连米仓里的老鼠都会被这股声音灌进耳朵，放下爪里的粮食出洞瞅瞅。
　　前面屋子四扇门忽地开了，一群人涌出。
　　涌出来的，大都有些过度打扮，纷纷戴些不必要的配饰、衣帽、面具、手套、长靴或者挎包等。
　　降服了郭达，对此有经验的谷山和方长，互相对视一眼，心下清楚：眼前这些妖怪，未能真正化形，外表有零件残留，不得不遮挡一下。
　　正中一妇人，倒是生的明艳难以方物，遍身绫罗，头上插着七彩羽饰。
　　看来，这是他们所寻正主。
　　对方见到方长两人这幅样子，气势没来由的缩了截，不过还是扬声说道：“二位何人？来此处聒噪！”
　　话音未落，她看见了谷山背后冒出的两只兔耳，眼神一凝：
　　“郭达！”
　　彩娘子继而怒道：“你们竟然擒了郭达，这是要与我等作对不成！”
　　虽然嘴上强硬，但是她心中知道，对面怕是发觉自己等人作为，找上门的修行人，就算不是为了降妖除魔，也是来找茬的。
　　想起以前听到的各种可怕传闻、悲惨事迹，彩娘子不由得有些心虚，不过想到自己身边这么多同伴，她胆气又壮了起来。
　　不过未等双方说话，屋内又走出一人，身着官袍，脊背微驼，略显老迈，正是利州知州，他说道：“发生了何事？”
　　场上一时间无言，双方谁也不知道怎么解释好。
　　于是知州被忽略了。
　　谷山率先喝道：“汝等妖孽，竟敢祸乱人间，是受谁指使？待吾将汝等擒下，问个明白！”
　　“大家并肩子上！“对面妖怪中间，似乎有江湖气息较浓厚者，开口便要群殴。
　　方长摸出了小玉刀，谷山也巍然不惧，后者从蓝绸荷包内取出铃铛，祭在半空，轻轻一晃。
　　叮铃铃———
　　“哎嗬！”
　　“嗷~~！”
　　“啊呦！”
　　拔出各色兵刃向二人冲来的妖怪们，听到这铃声后，各个头晕目眩、筋软体麻，纷纷站不住脚，扑倒在台阶下。
　　为首的彩娘子是化形大妖，对铃声抗性较强，她丢出一方彩色锦帕，凌空虚挡，便摆脱了铃铛影响，精神重新充足。
　　常年居于上位，彩娘子行事也果断，见只有一人出手几方便立扑，知道不敌，将身子轻轻摇动，便现了原型。
　　竟是一只七彩锦鸡。
　　锦鸡不似家鸡，锦鸡会飞，它一振双翅，起在半空，就要逃遁。
　　早等候在旁边的方长待要提醒谷山，已经来不及，于是他手腕翻转，将直背小玉刀收起，伸手在腰间一拽，把腰带取下——包裹里的麻绳，此时正绑在兔妖郭达的耳朵上，没法使用——朝天上用力抛去。
　　布带迎风渐涨，长度猛增，像龙蛇一般，在空中蜿蜒向前，速度飞快。
　　而后，刚飞起在空中，振了两下翅的彩娘子，被这布带瞬间缠住了右脚，如放风筝一般被拽在半空。
　　彩娘子大恐，猛地一扭身，右翅如刀锯，从身后划过，斩下了自己右脚。
　　然后它猛振翅几下，速度十分迅疾，从空中消失不见。

123、【妖精串儿】
　　方长见状摇摇头，微叹了口气。
　　他收回腰带，将上面所捆，如金铁质地的大号鸡爪，轻轻解下后，当啷扔在地上，把腰带重新系在腰间。
　　刚刚方长若是使用直背小餐刀，完全有机会能将彩娘子的性命留下，但他一是不愿意自己的餐刀见血，二是若出刀杀掉那锦鸡，也没有什么作用。
　　毕竟，谷山和自己的目的，就是活捉在场这些妖怪，弄清楚到底发生了什么。
　　旁边被所有人忽略的知州，这时候突然有了存在感，他由于不是目标，没有受到谷山那只铃铛影响。
　　但发现爱妾变成了大锦鸡飞走后，知州吓的如旁边妖怪们一样，腿软脚麻，重重瘫倒在地，并发出了和体重不相称的声响。
　　“怎么会……怎么会这样。”
　　知州口中说着，随即双目失神，眼看要晕倒过去。
　　谷山右手朝天空一招，收了那叮铃作响的法宝，重新放入蓝绸小荷包里。
　　几步走上台阶侧蹲下，谷山伸手扶住正要躺平在地面上的知州，摸出一丸子丹药，在对方鼻子下面一晃，复也收入囊中。
　　清凉药意顺着呼吸沁入肺，丹药之力作用下，知州几乎是立刻睁开了眼睛，双目重新恢复了清明。
　　“你们……是谁？为什么……会这样……”
　　知州看着庭院中满地的身躯，想起刚刚飞走的爱妾，有气无力地问道。
　　但对于知州的问题，谷山并未回答，见知州恢复清醒，他就松手离开，将其置之一边不理。
　　盖因目前还有其它要事。
　　台阶下庭院中，妖怪们中招倒地后，多有现原形者，那些是用了幻术化为人形的。
　　还有化形不完全的妖怪，在身上遮挡因剧烈动作掉落后，露出了角、蹄、爪、尾，还有尖鼻毛脸、兽耳獠牙。
　　这让周围躲在回廊柱后，悄悄围观的仆人侍女们，惊吓的不敢动作，亦不敢发出丝毫声音。
　　倒是方长看见这一幕，对周围人笑道：
　　“如诸位所见，这些都是妖怪，还请大家取来绳索，将这些妖怪捆好，免得它们醒来伤人。”
　　旁边谷山也附和道：“没有绳索的话，取些结实的藤条、布带也可。”
　　两人话语喊醒了周围人，怀着对妖怪们苏醒伤人的恐惧，仆人和侍女迅速取来了大捆绳索，开始将地上妖怪们扶正捆绑。
　　似乎是唯恐捆的不结实，他们选了最粗的绳索，将地上每只妖怪都草草捆好后，又来回加了许多道，用力缠紧，最后妖怪们个个都像粽子。
　　其中有位管家样的人，来面前拜了拜说道：
　　“二位仙长，这是从前衙取来的粗绳，里面掺了牛筋，却是州衙里备了用来捆凶贼的，不知可否够用？旁边牢房里还有铁索铁链，还有木枷站笼，在下已经命人去取了。”
　　“铁索倒不必。”谷山摆摆手道：“这些已经足够，更何况旁边还有我们二人看着，区区几只妖怪，翻不起浪花来。”
　　旁边知州依然瘫坐在台阶上，看着下面人们忙碌，仆人和侍女们都受到震动太大，正在忙着捆妖避祸，没人想起将他扶起来，也没人给他拿个垫子，任由他在冰凉的石板台阶上坐着。
　　挂在谷山背后的兔妖郭达，也平静地看着前面这一切。
　　刚刚众妖出手时候，郭达很是希冀了下，但这点希望随之就破灭消散。
　　众妖扑地，彩娘子不敌遁逃，甚至自断鸡爪求生，这幅景象夺走了他心中所有的侥幸。
　　知道自己已经无法逃脱，郭达反而愈发淡定，她冷静的看着前方情况，等待对自己命运的最终审判。
　　随着铃铛震魂夺魄的效果过去，地上妖怪们开始悠悠醒转。
　　将所有妖怪绑结实后，仆人侍女们纷纷离远，重新躲到周围回廊上，用廊柱遮住身躯，围观庭院中情形。
　　谷山对方长笑道：
　　“我们挨个问一下，那些让人疑惑的情况，却不知为何这些妖怪们要来利州，逃走的彩娘子又是受谁指使。”
　　说罢他提起最近的一只妖怪，走到旁边，开始像之前拷问郭达那样拷问：“你们到底是什么人，彩娘子到底是受谁指使？”
　　说着他开始动手，妖怪们的惨叫声，让周围仆人侍女们开始喝彩。
　　“啊啊啊，小妖实在是不知道啊，上仙饶命，上仙饶命啊！千万不要了，千万不要了！”
　　遇到谷山的抽筋法，妖怪们很是难熬，但那彩娘子谨慎的很，只是将他们收服后委派去做事，关于更上层情况，仅仅空喊口号，未告诉他们实质内容。
　　最终，谷山叹了口气，对旁边方长摇摇头。
　　这番拷问无果，庭院中的妖怪们，所知情报并不比郭达更多。
　　妖怪们被彩娘子派出去，有的执掌各处要害，有的去以美色事利州各府主官，进而掌控。
　　由于之前知州师爷代表知州，对各府主官进行了嘱托，导致除了永嘉府，其余各府已经中招。
　　将妖怪们前爪前蹄等用绳子捆好，系成一长串拎在手里，谷山走上台阶，问知州道：“不知可否好些？”
　　“上仙……这是什么情况？这段时间我又做了什么？”
　　“想起来了？”谷山俯视着知州，说道：“那彩娘子以法术将汝迷惑，在这利州加税屯粮，招兵买马，不知道要干什么。若不是我们二人到来，她险些就彻底得手，说不定到时候，知州您失去作用后，会被处理掉。”
　　说着他比划了个向下切的手势，让知州噤若寒蝉。
　　这并不是危言耸听，刚刚拷问时，有妖怪熬刑不住，交代了彩娘子所说的后续计划，其中就包括为知州准备的下场。
　　不等知州后怕完毕，谷山微微拱手说道：
　　“我们这就要离开，还请知州重掌大权，对州城与下面各府，进行善后处理。愿知州以后为官，以民心为本，洁身自好，莫要再被人钻了空子。”
　　“是是是，多谢仙长，下官今天就去处理此事，顺便上报朝廷……不知二位仙长可否留个名号？下官也好在这利州城里起座大庙，四时祭飨。”知州没敢说留下二人吃饭，因为他也不敢确定，神仙们是否还会进食，生怕恶了两人。
　　“不必，我们又不用香火，而且这种动辄浪费民脂民膏之事，于你德行有损，莫要自误。”
　　“是是是……”
　　不理后面知州挽留，谷山和方长一道，牵着这长串各色鸟兽，径直出了府衙，朝永嘉府回去。
　　“谷先生感觉到了？”方长忽然问。
　　“嗯。”谷山面上带着喜色，说道：“没想到这波竟然有如此多功德降下。不过倒也正常，此一役虽然轻松，却不知道间接救了多少人，自然有此情况。得这些助益，在下修行道路会顺畅很多。”
　　两人走在路上，倒有不少人围观，不过二人命妖怪们重新遮掩好，百姓们只以为是在押送犯人，妖怪们外形又稍显凶恶，大家仅驻足观看，没人上前询问。
　　只是他们行走时，忽然感知到，自己积累了巨量功德。
　　看来这是劫数的一部分被二人消泯后，所获得的天地反馈。
　　这对于谷山助益甚大，即使对于方长的修行路来说，功德没啥用处，但大量功德积累，所增加那丝虚无缥缈的气运，当还是有些作用。
　　方长笑道：“此当是这次天地大劫一部分，不过我们行动迅速果决，又未留下名号，牵扯并不深，尚未入劫。”
　　旁边谷山点点头：“是的。”
　　看了眼身后长串，方长继续问道：
　　“谷先生，接下来你准备去哪里？回永嘉府么？”
　　“嗯，此行其实是应温城隍求助，故我们应当去永嘉府城隍庙，找寻温城隍复命。”
　　“这些妖怪们，最后大概会怎么处理？比如这只兔子。”方长指了指谷山背后，被拴住耳朵挂着的兔妖郭达。
　　“在下倒无此经验，想来是削落这半人不人的躯体，让它重归为野兽吧？念在它们做恶不深，应当也就如此处理了，那点灵光倒不用磨灭。”
　　“至于以后，这些妖怪们是重入修行，或者有幸真正化形得人身，还是寿尽而终，或者被其他野兽吃掉，那就看它自己造化了。”
　　“哈哈，或许对他们来说，这是因祸得福的好事儿也说不定。”方长大笑道。
　　“嗯，方先生您说得对……”
　　交谈声中，两人牵着一长串妖怪，在官道上渐渐走远。

【第六卷 前尘如梦随风散】-分卷-结束
【第六卷 前尘如梦随风散】-分卷-结束

【第七卷 江上往来人】-分卷-开始
【第七卷 江上往来人】-分卷-开始

124、【洞盱江边寻渡船】
　　方长离了利州，朝南行去。
　　从这里向南，天地骤然又变了个模样，地无寸平，高山深壑，奇峰怪石杳无断，猿啼鸟鸣闹不休。
　　正值寒冬，山川裹素。
　　前些日子那场大范围降雪，为草木山石皆披上了银妆，风吹雪滚，在一些凹陷处能积上几尺深，对行人车辆来说着实难走。
　　还好也没人冒着巨大风险挑战山间路，让这官道上渺无人迹。
　　方长背着包裹和油纸伞，沿官道独自一人，缓缓行走在崇山峻岭之间。
　　积雪深薄对他没什么影响，他从雪面上踏过，连浅浅的痕迹也不曾留下，就像棉花做的人儿一般。
　　若有江湖人看见，定会艳羡的眼睛发绿，而后纳头便拜，抱腿不撒手。
　　他此时观赏着这雪后盛景，兴致颇高，拎着葫芦高歌，声音回荡在山间，惊走几多鸟兽。
　　只是歌词音调并不应景，却是他前世所喜欢的一些豪迈歌谣，幸而路上无人听见。
　　利州之事已了结。
　　路上毫无波澜，方长和谷山，共同将一长串妖怪押到了永嘉府，而后先去见了知县齐南。
　　齐知县见到他们所获的这些俘虏，很是惊讶，在方长建议下，知县派差役清空城隍庙前街道，然后三人带着这串妖怪，来到城隍庙拜访。
　　得知他们上门，温城隍现身相见。
　　对于两人战果，城隍非常欣慰，给予了高度评价。而头一次见到神祇现身相见，齐知县激动感激自不用多提。
　　包括谷山背上的郭达在内，妖怪们被谷山和温城隍联手施为，削为野兽，放归山野，任其自生自灭，作为对恶行惩戒。
　　由于在这次事件中所起到的关键作用，温城隍所得功德，比谷山和方长更多，而这对神灵的修为有直接进益。
　　这份深厚功德，让温城隍成为了方长所见过的神祇中，修为最为高强的一位。
　　城隍告诉三人，自己正准备和同僚们沟通此事。
　　只是由于并无统一上级，又不能擅离职守，他只能发公函，告知相邻的城隍土地山神们，让大家对此提高警惕，并提前联络各自境内的修行人，以防不测。
　　结伴从城隍那里离开后，方长告诫县令齐南：
　　“齐知县，虽然这次事情已经过去，但是不可不防，还是要抽出资源，加强府中武备，防止出乱子后百姓们受到滋扰。”
　　闻言知县拜道：
　　“方先生说的有理，下官自会小心此事，吾正准备去觐见知州，和知州一起商议这件事。”
　　“府中这幅安宁景象，凝聚了在下大量心血，如若有谁想破坏这一切，就是下官之死敌！”
　　方长点点头：
　　“接下来几年不会很太平，齐知县多加小心，保重。”
　　从永嘉府衙门出来后，方长没有再等知州的行动，而是直接向谷山告辞。
　　利州境内有谷山盯着，想来彩娘子遁逃后，不会敢再回来，少了妖怪们掣肘，知州的善后措施，也当顺利执行。
　　和谷山分别时，对方告诉方长：
　　“方先生，接下来你回京州的话，不如从此处南下，在连州境内找艘船，随江水而行，顺流而下。”
　　“上岸后，可以从兴庆府回云中山，这样会比在风天雪地里赶路，要顺畅许多。”
　　方长依言，才有了此次南下之行。
　　…………
　　连州境内，风景又有不同。
　　风雪边界似乎就在此处，周围山川虽然灰蒙蒙，但有丝若隐若现的绿意渗出，带着勃勃生机。
　　这边饮食也不同，由于接近南方，又近蜀地，此处已经是稻饭羹鱼之地，主粮是米，渔业发达，连酒水都风味不同。
　　方长找了酒馆，将自己喝光的葫芦重新灌满。
　　米酒很便宜，唯一可惜的是，这家店中的酒未经蒸制，度数不高，喝起来太快。
　　很远就听见江水涛涛声，如低沉雷鸣般，滚滚入耳。这条直入东海的大江，并没有统一的名字，而是每段不同。
　　连州内这段江名为洞盱江，宽阔的很，就在州城南面经过，既能运输，又能捕渔，也是大量人口生计所在。
　　不过走到城南码头上时，并未见有客船，只是一批货船停泊在此，船工与力工们，正扛着货物大包上上下下。
　　方长心中疑惑，随意在旁边拽了个闲散人，问道：
　　“这位老哥，请问如果我想找艘渡船，要去哪里？为何此处竟是一艘都无？”
　　对方见方长面貌生得让人亲近，告诉他：
　　“这位客人从外地来吧？却也是巧了，一年中，其余每天来这里，您都能见到许多渡船在揽活儿，不过今天不行。”
　　“这个日子，是船夫们聚集在一起，祭拜江神的时候。所以上下游几十里的码头，人影俱无，冷冷清清。”
　　微微拱手，方长笑道：
　　“多谢老哥，若不是您所说，在下还不知道此处发生了何事……另外，不知道他们的祭祀场面，是否允许外人观赏？”
　　“当然。”这位中年人回礼道：“那可是个热闹去处，左右冬天无事，平常又在屋里憋得紧了，大家遇见这种事儿，当然要扶老携幼，一起去看。”
　　“每年今天，市面上摊贩都少一半，却都是去了那江神庙前，就贪图那里客人众多，又都肯花钱，能赚平常的几十倍，不过也只有这一天，于是摊贩们纷纷称这天为‘小富集’。”
　　“还好每次州县里都很重视，会派大量人手前来维持秩序，不然若是像里面那种模样，肯定会出乱子……”
　　一边说着，他还一边摇头，似乎是对情况所知甚详细。
　　拜别了指路的陌生人，方长计划去看看。
　　出城后，在遍地积雪中他展开身形，飞速朝上游行去。
　　有条大路径直通到江神庙，从旁边路人们交谈中得知，这家江神庙颇为灵验，有大户还愿才修了这条道路。
　　这条路很是宽阔，也挺顺，旁边两侧，带全家去看祭祀场景的人，不在少数。
　　远远有丝竹金鼓声，稍显粗糙，却又稍显新奇。
　　仪式很宏大，由于船工们数量巨大，船夫们相凑之后，有不菲钱财组织这次祭拜，所以条件还不错。至少各项仪式物品一应俱全，供品也丰富得很，还请了城中有学问人撰写祷词。
　　方长又在围观的百姓中，随意找了个人问道：“这位老哥，不知这场祭祀，什么时辰才会结束？”

125、【江边风俗】
　　被方长薅住的，是位带着孩子的年轻人，看起来约莫十八九岁，他转过头瞅了方长一眼，说道：
　　“老弟这是头一回来看江神祭？现在刚开始没多久，等到太阳正中时才会结束，估摸着还有两个时辰。”
　　闻言方长点点头，拱手道了声谢。
　　没来由的心生亲近，年轻人多说了几句：“老弟莫要急，精彩部分还在后面，暂且看着就是。”
　　“待这场仪式结束，还会给大家分发供品享用，不过孩童优先，然后才轮到我们这些大人。”
　　这时旁边小童扯了扯年轻人衣角，奶声奶气地叫喊道：“爹爹，快看，那彩楼出来啦！好高，好漂亮！”
　　年轻人立刻转头，陪着自己孩子逗笑。
　　方长也看向那场地中，只是前方围观人头影影绰绰，来回晃悠走动，很是影响视线，哪怕方长身材稍高，也不甚爽利。
　　他环顾了下，干脆轻轻后退几步，踮脚一跳，来到后面一颗高大的皂荚树树梢上。
　　这里视线最好，前方情形一览无余。
　　他干脆找了根倾斜枝桠，侧躺在上面，看着下方祭礼。
　　江神庙规模很是宏伟，估为在这洞盱江上讨生活的人很多，供奉香火旺盛，故而常能募集资金修葺扩建。
　　同时，这种涉及一方百姓的设施动工，衙门也会支持，官面上受到的阻碍较小。
　　不远处供奉着江神的高阔庙宇，飞阁流丹，玉砌雕阑，能看出来建造者必是能工巧匠。
　　只是江神庙没有院落，仅有几座华美的大殿，座落在基台上，周围还有几栋配属建筑，隐隐有环抱之势。
　　庙前方是片不小的石板广场，船家们纷纷穿着自己最好的衣服，神情肃穆认真，在广场上列成队。
　　提前所选出来，最德高望重的识字老者，正手执祷词，高声朗读。
　　关系到自身生计，他们都不敢乱动，也没有人互相交谈。
　　后面几个精壮汉子，在寒冬腊月里只穿薄衫，用力扛着一座超大号彩楼走过来，还举着仪仗骏马，华车画舫，俱都用彩纸和竹篾捆扎而成。
　　方长解下腰间酒葫芦，拔开塞子，仰头喝了一口米酒。
　　此地米酒绵软的很，比起他之前常常喝的高粱酒来，别有一番风味，他刚刚找酒馆，将喝光的葫芦重新加满，倒是又能喝上一段时间。
　　前方祭祀者们，结束了祷告环节，开始整齐行礼，两跪六叩。
　　供品种类极其丰盛，从大殿里供桌开始，摆满了殿中地板，直铺到门外台阶下。
　　诸如各色点心、糖瓜、桃酥、酒、茶、麻糖、豆糕、粉英、腊肉、木耳、烧鸡、猪头、羊头、蘑菇、面筋、卤肉、煮蛋、南瓜、豆腐、萝卜、芝麻、粟、麦、米、豆……满满当当且不重样，俱都是按照故老习俗安排，年年如此。
　　当然，其中只有一部分能吃。
　　在祭祀结束后，将能吃的供品们，散发给在场围观人，也是项目保留节目。
　　这为很多人所期待，尤其是孩童们，早就有些按讷不住躁动心灵，有些娃娃瞅着前面仪式，不住地啃指甲，口水已经拉的老长。
　　众人散开，将漂亮的彩楼纸马之类堆在一起，纵火焚烧尽。
　　方长躺在树上，看见这幕后直摇头，这属实是没什么作用的步骤，烧了这些江神又收不到什么，不知洞盱江江神为何不想办法阻止下。
　　烟雾尚未散尽，又有两位精壮小伙，抬着一个大木盘，走到正中。
　　里面是这些船家中的渔民们，三天内从洞盱江中，所打到最大的一条鱼，大鱼被刷油烤的喷香焦黄，洒满了细碎调料，看起来非常诱人。
　　他们合力将木盘摆在最前面，而后抬了大香炉来，摆在正中，依次上前敬香。
　　接下来，就是乐队表演的时间。
　　请乐队很有讲究，要同时请两拨，这样为了口碑和以后生意，他们自然就会鼓着劲儿打对台，曲子一个赛一个音调高气韵长——老百姓们就认得这个。
　　于是场面随着唢呐笙鼓声，变得热热闹闹，乡亲们也听得津津有味。
　　方长笑笑，没有等后面分供品。
　　能够吃的供品，到时候会被分给现场人，虽然凉了些，但是大家并不嫌弃，当然，很多人还是会选择拿回家热一热，再给孩子吃。
　　而那些不能直接吃的，会被用在聚餐中，今天祭祀者们会用上供的食材开伙，配上供品里的酒水，热热闹闹吃上一顿，顺便招待出了大力气的两支乐队成员。
　　后面的节目就有些乏善可陈，方长耳力甚好，他听每年都来得人议论，接下来就是祭祀者们站在原地听乐曲喧嚣，顺便等着炉中香燃烧完毕，而后大家共同再行礼一波，这次祭祀才算得上圆满结束。
　　他不想继续等待下去，干脆从树上跳下。
　　方长转到这座江神庙后方，顺着飘扬的香火，去拜访本地江神。
　　水神河神江神，和城隍土地一样，可能是天地委派，也可能是官府敕封，有可能是人，也有可能是动物妖怪，各地情况并不相同。
　　江神不会掌管整条江，而是如土地一般，只掌控江河的一段，以及两侧水岸，具体情况也无统一标准。
　　同样，洞盱江也是这条江水的一段，为洞盱江江神所掌管。
　　方长见到洞盱江江神后，发现对方竟然是一幅渔夫打扮，看起来为不知道哪个年代里，洞盱江上曾经的渔民。
　　互相通报了姓名后，江神问道：“方上仙自何而来？”
　　“在下乃是云中山里一散人，前不久云游到利州，准备折返，便来此处欲要顺江而下，经兴庆府回山。”
　　听到江神询问，方长答道。
　　“结果在此见不到任何船家，打听后，发现他们都来此处祭祀，故赶过来瞧个热闹，顺便在祭祀结束后，雇个船向下游去。”
　　“不过适才，在下见到这祭祀还挺有趣，起了兴致，就过来拜访一下。”
　　“到兴庆府却也顺路。”洞盱江江神笑道，他姓周，这个姓氏在此地也算常见：“不知道在方仙长看来，有趣在何处？”
　　方长笑道：“我观这些船家们，竟然合力编了纸竹彩楼焚烧，这个周江神应当收不到吧。”

126、【雇船】
　　“当然。”江神听见方长所问，小心地解释道：“那些都是都是竹子和纸所做，和香火不同，烧了就是烧了，无法收到。”
　　“而且，就算能收到，这些彩楼车马也不会变成真的，小神要一堆竹篾捆扎纸糊东西，并无用处。”
　　渔夫打扮的江神，名叫周蓬，本就是这洞盱江上渔民。
　　取这个名字，乃是当年他出生时，父亲听着屋里婴儿啼哭，转眼看见自家船上船蓬，拍拍脑门所取。
　　他生前乐于助人，常急人之所急，解人之所困，救人于危难之时，还素爱悯人之凶，乐人之善。后灾难来临，周蓬英勇智慧，救下来数百条人命，并因此身亡。
　　幸存的百姓们感念周蓬之德，在这洞盱江边设庙祭祀，追忆其人。
　　正值前任江神功德圆满，去那轮回路往生好人家，于是他就被江神选中，托梦百姓从而就任，成了这洞盱江江神。
　　周江神的职责范围，大约是这江神庙上下游百里，包括洞盱江本身，及两侧江岸，具体多宽并无定数，但是他与洞盱江两侧山神土地们，都清楚自己辖区边界。
　　面前这位突然上门拜访，拎了方砚台做礼物，并自称是“云中山方长”的人，江神颇有畏惧。
　　毕竟，他完全看不出面前人的深浅，唯一能感觉到的，是对方身形与自然天地融洽相和，行动处又有灵韵随身，必是比自己强非常非常多那种，很高很高的高人。
　　江神小心奉陪着方长，还奉上了自己这里所藏最好的灵茶。
　　对于这样一位高人前来拜访，江神畏惧之余，心中又很高兴，因为对方带着礼物前来，明显有善意——与这样的高人结识，想来是好事。
　　这位方仙长拎来，作为礼物的砚台，是在江神庙旁唯一那家文房四宝店中，所买的上等品，比江神所用的好一些。
　　对于山神土地水神这类神祇来说，识字是就任的基本条件，所幸周蓬在世时，也粗浅认得些字，勉强够格。
　　待他成神之后，生活一成不变，寂寞得紧，于是周江神寻了相关书籍，偶尔去私塾旁听，现如今也很有学问，阅读书写都不在话下。
　　方长能看出江神的局促，不过他不好出言安慰，只好聊天缓解。
　　听到周蓬的解释，他问道：“周江神为何不设法阻止？”
　　江神摇摇头，说道：
　　“方上仙有所不知，渔民们祭祀，本无太大作用，虽然敬献了香火于我，但这并不是一场交易。即使他们不理我，只要在下还是洞盱江江神，平日所做之事就是职责所在，不能亵渎。”
　　“而他们毕恭毕敬，或者具献上好供品，让香火旺盛，在下也无法多看顾他们分毫。毕竟职责之外很多事情，做了反而于世道有害。”
　　“他们年年的祭祀，说起来并不是为了供神，而是为了心安，所以形式如何并无差别，一切都是‘他们乐意就好’，反正那些都是纸竹所制，并不浪费。”
　　方长点点头，算是理解了江神的想法。
　　他低头喝了口茶，细品了下，感觉茶叶口感很好。
　　更令他惊奇的是，这茶的风味，竟隐隐有些像他在仙栖崖上，自采自晒的无名茶。
　　“周江神这茶叶不错。”
　　“方仙长好眼光，这是旁边山神所赠灵茶，乃是远方修行人从险峻灵秀之地采来，又用特殊术法温养过。”
　　“对于凡人来说，甚至可以称得上是‘仙茶’，经常饮用可以益寿延年，百病难侵。就算对我们这些人，这种灵茶也是种难得的灵物，对己身大有助益。”
　　“若是方仙长喜欢，不妨一会带上些许。”
　　方长摆手道：“多谢周江神好意，却也不必，因为在下于崖上自制了些茶叶，倒是感觉和此茶味道相近。”
　　“但在下有些孤陋寡闻，并不知这是灵茶，看来也是在下幸运，有了无心之得。”
　　两人继续聊天，结果聊着聊着，就聊到了这次天地大劫上。
　　这也是最近一年多，修行人和神祇们中间的普遍话题，基本聊天就离不开这个。
　　江神周蓬沉吟了下，充满希冀地问对面方长：
　　“小神从同僚们那里听说，天下已经有大劫降临，远方几州已经开始大乱，而同一时间，各地衙门却多有诡异失灵。”
　　“最可怕的，是无人得知这大劫从何而起，又将因何而终。”
　　“方仙长您见多识广，不知于此事上可有消息？这次大劫，会不会影响到在下这水府？会不会影响我在岸上的小庙？”
　　对于周江神的问题，方长无力回答，只能沉默地摇摇头：“在下也不知，就像江神所说，此次天地大劫太过晦涩，近来有些好转但依然无法看明。”
　　周蓬的神色瞬间黯淡下来。
　　看着对面周江神的表情，方长安慰道：“却也不必太过担心，最近我经历了些事，大致能得知，此次大劫，部分应当与妖怪们有关。”
　　“有些妖怪正在隐瞒行迹，四处串联，似乎在密谋什么，而且涉及范围非常广泛……不知道这洞盱江里，妖物多不多？”
　　“不算多。”江神说道，“渔民们捕捉的勤，水里生物们寿命较短，熬不到有概率开灵智时，而且鱼类相对来说比野兽难不少。故而这些年来，洞盱江里妖怪数量很清晰，且大都与我熟识。”
　　点点头，方长嘱咐道：“那就好，只要密切关注水中动静，多与妖怪们走动，不要让他们被那伙人招揽了去就好。”
　　“多谢仙长指点。”周江神敛衣拱手，诚心一拜，他暗自下定决心，回头就按方仙长所说的办。
　　…………
　　……
　　“船家，雇船什么价格？现在方便不？”
　　第二日一早，方长就来到了江边，他随意找了位船家，询问价位。
　　此时这里停泊了大片各式各样的船舶，船主船工们正搭着踏板，从岸上往船里补充给养。
　　干活人众多，甚至吸引了批售卖早餐的小贩来，一时间竟有些热闹。
　　“客官好，不知道您是渡江还是行船？”听见方长问话声，正在忙碌的船家转过身来，见是位翩翩佳公子，遂礼貌地行礼回话。
　　方长说道：“在下想雇艘船，顺流而下去兴庆府。”

127、【冬雨后 现晴空】
　　“哦？客官要顺江向下游去么，那我的船不行，您得找带帆的船。”船家指了指岸边，自家的大乌篷船说道。
　　“却是为何？”方长有些好奇，遂开口发问。
　　船家摇着头告诉他：
　　“顺流而下容易，别说船，就算竹排都能做到，但是送完客人再逆流回来，可就不是简单事儿了。”
　　“从下游溯返，还是需要有帆借风力，不然光靠摇船橹或摇浆，逆流走上几百里，想想都不太可能。”
　　“若是客人不嫌弃，在下就帮你找个朋友，他的船有帆。顺流而下的话，按天给钱，包含三餐饮食，行快行慢听客人吩咐，价格倒是不贵。”
　　方长拱手笑道：“甚好，那就麻烦船家了。”
　　这船主将肩膀上一大捆缆绳，往旁边木桩上挂住，走到不远处，对另一位中年汉子喊道：
　　“嘿，老周，有活儿来了！”
　　“诶？”那老周正在忙碌着，叠起一堆渔网，听见喊声道：“是那边那位客人么？咋了？”
　　“客人要顺江而下去兴庆府，我这船做不来，所以找你。”
　　“好，多谢，回头请你吃酒。”老周大喜，立刻放下渔网直起身，朝方长迎过来，“客官，您要雇帆船？”
　　“是我。”方长笑道。
　　他打量了下对面这个船夫，见对方衣衫发髻鞋袜都齐整，显得挺利落，又看对方所指帆船，擦洗的甚是干净，心下满意，笑道：“船家甚么时候能出发？”
　　“还要装些粮食与柴水，再等周围船只让开水道才能成行，大约要下午。”船夫老周拱手道：“若是客人着急的话，在下去与周围人分说，让他们暂缓装货提前让开，中午也能成行。”
　　“不必，”方长道，“我并不着急，莫要扰了别人生计。”
　　“客官仁心。”
　　“先算算船钱吧，我交个定金，而后下午出发。”
　　“好的，客人您可以在旁边城里转一转，这里市面兴隆啥都有，适合给家人捎些特产。而且船上提供的餐食简陋，只有米和临时捕的鱼，以及一些菜蔬，客人或可自行购买些副食。”
　　………
　　冬季是江河枯水期，水面较窄，不过也有二里之遥。
　　一艘小帆船顺着水流，悠悠行于江上，帆骨如肋，像扇子一样张着，借风势疾驰，速度超过骏马，而且时刻不停歇。
　　方长立于舱口，看着远方的水天一色，静静待着。
　　冬日寒风铺面而来，但他丝毫不惧，只是出神地看着这片天地，还有在风中不断起伏地船头和江面。
　　头上乌云缓缓汇聚，遮住正在倾斜的太阳，没多久，细细冬雨带着彻骨冷意洒下。
　　他抬头看看天空，而后后退一步，站在舱口内，避开雨珠，依然看着阴暗的四周，以及江面上被雨点打出的细碎波澜。
　　“客人小心着凉。”
　　旁边周姓船家披着蓑衣，关心道。
　　船家名叫周长舵，他照看船帆与风向之余，也在和自己儿子一起，看顾着船边几根钓竿，两人后面角落里还扔着个小网，明显刚刚用过。
　　由于这趟是载客，新整理好的捕鱼大网，被周姓船家收了起来，没有使用。他只是在掌帆掌舵之余，用小网和鱼钩，钓些大鱼，捞点虾子，晚上可以烹了吃。
　　方长道了声谢，回头进了船舱。
　　冬雨一直到傍晚才停，当然也可能是船儿行的疾，离开了降雨区。
　　后方远处乌云滚滚，前方晴空万里，西面夕阳的金光洒下，让船帆变得如同火炬，侧面帆影在船首劈开的波浪中，随着水花一起破碎。
　　船家看夕阳已经接近地平线，转身收了帆，让船儿渐渐慢下来，才对船舱里方长笑道：“准备靠岸了，要找个地方做晚饭。”
　　话音落下，他取出竿子，将船小心地撑到江边泊好。
　　这帆船还算大，甚是宽敞，里面用具也齐全。船家把两个小泥炉子里面的火弄旺，添了些柴，开始做饭烧水，准备三人的晚餐。
　　方长看向外面。
　　这个停泊处，是片野外荒地，两侧虽非乱石，但也地势嶙峋。故而两边没有农田村落，倒是有不少乱杂的树木，横竖支棱着，显得很荒凉，又让这艘小船显得甚是孤独。
　　“客人，开饭喽。”
　　船家将方长喊进舱去，给他端上了米饭，主菜是条简单烹熟的鲜鱼，个头大肉也肥，还有盘油渣虾子炒青菜，以及一壶热茶。
　　做完这些，船家和船家儿子一起，去了旁边小桌，不准备打扰顾客进食。
　　见那父子二人准备用的饭菜远不如自己的，方长开口邀请道：“船家不用这么生份，既然同舟，便当共济，都过来同吃如何？我一个人吃饭也太冷清。”
　　看到船家满眼犹豫，又摇着头准备张口拒绝，方长立刻劝说：“正好在下对这江上生活，也很感兴趣，不如过来一起边吃边聊，顺便给在下解惑。”
　　这番话终于说动了船家，他带孩子一起，端饭碗过来坐下，还有些拘谨。
　　方长转身打开自己的青布包裹，拿出一挂香肠，说道：“烦请船家切了佐餐。”
　　船家应了下，接过香肠，起身去切了装盘。
　　看见对面的少年只是默默扒饭，不太动筷，方长挟了一大块鱼肉放进对方碗里，问道：“叫什么名字？多大了？”
　　少年停下筷子，礼貌回道：“回客人的话，我叫周帆，过了年十一岁。”而后继续扒饭。
　　说话间，船家端着个粗瓷盘子走过来，放在桌上。
　　盘里香肠斜斜切了片，刀工很好。这种香肠是用肠衣，灌了团粉和碎肉所做，调料很足，保质期很长。伸筷子挟了片，侧面粉嘟嘟的，露着些碎肉丁和碎葱末，在灯火照耀下有些油光，很能引起人食欲。
　　“客人是否用些酒？不过这次出行急，现在船上只有粗劣米酒，还望不要嫌弃。”船家又拿了两个小碗，抱个罐子过来。
　　“不必，喝我这个吧。”方长拎起腰间葫芦，夺过酒碗，给两人倒上。
　　“那怎么使得！”
　　“尽管喝，别看我这葫芦小，能装下好几桶酒哩。”方长笑道。
　　船家自然不信，认为方长在说笑，不过见方长态度实诚，怕过度谦让恶了客人，于是不再作声，而是接过酒碗和方长轻碰，小口饮着。
　　半碗酒下肚，方长问道：“您行船至今有多久了？”
　　周姓船家叹了口气：“已经十几年了。”

128、【月夜行】
　　不等方长说话，借着些微酒意，船家周长舵似是回答，又像感叹地说道：
　　“这艘船，是在我父亲年轻的时候，我爷爷置办的。家里世代行船，上一艘已经破败不堪，难以使用，我爷爷不得不拿出家底，又向周围借了些，才换了艘新船。”
　　“那时候家里的旧船，据我父亲说是一艘乌篷船。买全新乌篷船的话，比帆船要便宜不少，而且好驾驭。不过爷爷力排众议，拍板定下来，多花点钱，弄艘帆船。”
　　“结果卖掉旧船，咬牙买了新帆船后，家中穷的底儿掉，连父亲结婚的钱都拿不出来。还好我父亲聪明勤快，学会了掌帆操舵，风里来雨里去两年，载客捕鱼，填上了买船的窟窿，攒够了钱，这才有了我。”
　　方长举碗敬了下，待双方共饮了一口，说道：“也是不容易，行船很劳累吧。”
　　“习惯就好，”周长舵说道，“最近也是个淡季，您雇船的时候，我正在收拾网，准备出来捕鱼。”
　　“冬天还捕鱼？”方长好奇问。
　　周长舵点点头：“是啊，不然没吃的。而且我们这行当，也没其它营生，没有田地、没有店铺，只有这艘船和两只手，不行船的话，没有别的进项，可是坐吃山空啊。”
　　“还好这洞盱江上，冬日里天气虽冷，但不封冻，只是水太凉无法下水，倒也不影响载客和打鱼。可惜的是，这次出行太急，船上没能备下些高度酒，不然拿一点来招待您也不错。”
　　“冬日行船往往会备上些，若是打渔时不小心浸了水，须得喝点暖和身子，不易得病。只是城中没得卖，需要往上游三里处，那儿的一个小渡口，只铺了一条短栈桥，有酒家支了个棚子在旁边，鬻卖高粱烈酒，到那里才能打上一瓶存着……”
　　两人吃了几口饭菜，方长继续问道：“船家最近收成如何？”
　　“不怎么好。”周长舵苦笑着说：“我们这行，不仅仅是苦累，那都是小事儿，习惯了就好，很好熬。像今天这样的风雨，平常是不会影响我们干活的，风雨之中照旧劳作，倒是还可以。”
　　“最可怕的，还是收成没有定性。”
　　“载客是最好的活计，路线明确安全，价格公道，很有赚头。但是需要乘船的客人不常有，我们为了不被饿死，平常只能以打鱼为主，”周长舵指了指地板上，“里面就是底舱，平时便用来放鱼。”
　　“只是鱼价随着品类不同，区别很大，若是哪天运道好，多抓几条富贵人家喜欢的鲈鱼之类，能轻松上好多天。打渔，还是要抓那些富贵人家喜欢的品种，而且还能卖出去，才可以吃上饱饭。”
　　“这里面风险很大，无法间断地劳作，总是会让人又饿又累，不过回到家能看媳妇孩子笑，一切也都值了。”
　　方长静静听着，未发一言，只是默默拎起酒葫芦，给对面周长舵满上。
　　他想起了前世一首诗，“江上往来人，但爱鲈鱼美。君看一叶舟，出没风波里。”这短短的文字，对于眼前人所说的现实景象，算是描绘得淋漓尽致。
　　饭毕，船家周长舵喝多了酒，睡得很香。
　　还是他的儿子，那在一旁吃了个肚圆的少年，将其背回睡处，又洗刷了餐具，而后请方长早些就寝歇息。
　　却是个懂事的好娃娃。
　　…………
　　方长并未受到酒的影响。
　　且不说这米酒的度数太低，就是最烈的高粱酒，他也能随便喝上两桶不带皱眉的。婉拒了少年周帆的劝说，方长随意地坐在船头，仰头看着月亮。
　　江上月色很美。
　　银色月华轻轻洒下，照耀在水面的薄雾上，让周围变得朦胧似梦。
　　月色明朗时，自然显得夜空星稀，只有水中那轮圆月倒影，和空中的圆月一同，给周围带来皎白光明。
　　一切如铺了白色轻纱，倒是与方长身上衣服同色。
　　轻轻深呼吸了几下，他有些想躺在此处，于月光照耀下，听着船畔江水声歇上一晚，应该也是种美妙体验。
　　只是，方长看了看周围，忽然心中一动。
　　他冲着船舱里面，轻声说道：“周帆小哥，我要下去一趟，一会儿就回来，你先睡吧。”
　　里面船家儿子有些担心，嘱咐方长说道：“客人小心，不要走远，莫要迷了路，也不要失足掉水里，若是有事就大声呼救。”
　　方长点点头：“吾自省得。”
　　而后他跳下船，双脚踩在泥土地上，沿着岸边朝上游行去。
　　晚上的荒野静悄悄的，只有草丛中偶尔的虫儿鸣，旁边江水的哗啦声传来，反而让岸边陆地，显得更加静谧。
　　缓缓地走着，方长品味着这片天地，心中很是安逸。
　　这与仙栖崖上完全不同的景色，给人以新奇体验，让他感觉自己的心灵，也被江水冲刷过一遍，更加澄澈剔透。
　　夜风来回换着向，有时带来冰雪味道，有时带来水中腥气，有时还将新鲜泥土的气味搅合过来。
　　随着呼呼寒风，隐隐有呜咽哭声，从前面传来。
　　方长笑了笑，快走几步。
　　片刻后，他接近了哭声的来源，不留痕迹地靠过去，没有引起注意。
　　只见江边有一只巨大的龟，极为人性化地靠在水旁大石上，头冲着江面，眼泪如水龙头一般流下，正在嚎啕。
　　这一幕让方长颇感新奇。
　　他等了会儿，见这大乌龟不转头，方长开口说道：“不知妖兄是遇到了何种难事儿？竟然哭的如此伤心。”
　　这倒是符合修行人们爱管闲事的性格。
　　突然出现的声音，让那正在哭嚎的大号乌龟，一下子被吓到了。
　　正持续不断涌出的眼泪，大惊之下，多数被咽了回去，呜咽声被堵在了嘴里，发出简短急促的“吱儿”一声，像壶水烧开壶笛响。
　　受到惊吓，乌龟快速行动起来，速度完全不像背着沉重躯壳，
　　这只炼化了横骨的乌龟精，急速朝几尺外蹦了过去，拉开与方长的距离，而后回身高声问道：“谁？！”
　　“云中山里一散人，今夜无意中游荡至此，却见妖兄在这里痛哭，”方长答道，“相遇便是缘分，可是遇到了什么难题？”

129、【半生蹉跎前路茫】
　　“……”
　　江边老龟依然惊魂未定。
　　大半夜里，自己独自一龟在这月下清冷的江边待着，正悲从中来哀嚎哭泣时，突然就冒出来个人类，同自己说话。
　　这也太吓龟了。
　　可惜龟没有汗腺，不然定会冷汗直冒。
　　毫无察觉！
　　这个人类就这样来到了自己身后，整个过程并不是无声无息，但自己情绪激动下，竟然丝毫未觉，这可是千余年妖生的头一次。
　　还好对方后面的语气温和，并且听语气，隐隐是对自己哭泣有些关怀或好奇之意，不是自己下意识间所以为的那种，突然现身报个名号，而后斩除自己这个妖类的暴躁修行人。
　　这让他心头稍稍放松，毕竟目前看来，如果对方要斩了自己，绝对逃不过。
　　自己在陆上速度太过缓慢，现在离着水还有几尺，若是对方出手，自己很可能没机会扑进江里，只能引颈就戮。
　　定了定神，老龟才稍稍放下了些戒备，收回张开的爪子，并将随时准备缩回壳子里圆滚滚的脑袋，稍微往外伸了些许，喊道：
　　“这位兄台您无声无息的，也太过吓人啦！”
　　被这么一吓，老龟也没心思哭了，而是专心应对起面前人。
　　老龟定睛朝来人看去，只见对方身着素衣，发髻间插着根细银簪，面容俊朗，身形颇长，立于月光之下，衣角与系带随着夜风轻飘，逍遥不似凡间人物。
　　最让他注意的是，从前面看过去，来人背后斜露着个柄，好像是一把长剑，让老龟不由得心下畏惧。
　　方长微微笑了下，如春风化雪：“是在下疏忽，抱歉。”
　　听见这番话，老龟心下稍定，圆滚滚的脸上现出丝羞意：“却是在下因悲失态，让兄台见笑了。”
　　摆摆手，方长表示理解。
　　不过老龟想及前方这位白衣人，应当修为很高见识很广，或许为自己机缘所在，便将自己所泣之事说了出来：“小妖我所悲伤的，乃是自己久久不得化形。”
　　“哦。”
　　方长心道，这又是一个卡在化形关口上的妖怪。
　　看来作为妖物修行路上的大关卡，化形还真是名不虚传，类似老龟这种情况太过常见。
　　这道关卡就像个大筛子，每个妖怪都要过上一遭，但筛子的网眼甚细，故只有小部分妖怪，才能有幸抓住机缘，得以化形为人，找到后面修行路途。
　　长久憋住的话语，就像堵住的水闸，一旦有了开头，接下来就会一泄如注，再也堵不上。
　　因此，老龟不由自主的，朝面前的陌生人开始絮叨：
　　“我给自己起了个名字，叫归圆。从开慧起算，我今年一千岁了……一直在这条江里住着，算是生于斯，长于斯。但刚开灵智，炼化横骨那段日子的记忆，已经久远到模糊。”
　　“一千年实在是太久，久到本以为可以记住一辈子的情形，渐渐被从头脑中抹去，说不定什么时候，就会再无踪迹。”
　　“如今我寿数量已经过去大半，每日勤加修习，却依然感受不到化形机缘临近，自思或许今生无望，不由得悲从中来，是以靠在江边哭泣。不合被兄台撞见，实在是有些让人惭愧。”
　　“庸碌大半生，却在此处无有存进，真是‘年光只恐尽，半生已蹉跎’，唉……”
　　各种非人生物开灵智成妖后，寿命会有一个飞跃，不过所增加的寿数，也受其本身寿命影响。
　　龟类往往化形很难，而且大多数的龟，寿命并不长，倒是眼前这只老龟，属于龟中较为罕见的长寿种，不过由此带来的，是他化形困难程度，再次翻倍。
　　见龟妖依然在为刚刚的哭泣而羞赧，方长拱手道：“是在下唐突了。”
　　老龟归圆微微沉吟，继续说道：“兄台当是有大本事的人，不知能能否看出，在下需要多久，才有机会化形？”
　　“唔。”方长沉吟了下，问道：“你这些年来，可曾吃过人或者吃过妖？”
　　“不曾，幼时曾见高人，告知此事，从未敢尝试，也不感兴趣。”老龟摇了摇自己脑袋，“那时我还是个小妖，也没有资格攀附，只是严格遵守吩咐。”
　　“那就好。”方长道。
　　而后他想着，既然遇上了自己，也算是面前龟妖的缘分，便运转双目，朝乌龟上方看去。
　　“消息并不好。”心下嗟叹，方长摇头说道，这话让对面乌龟一惊，立刻打足精神，听着方长接下来的话。
　　“以在下微末道行观之，龟兄化形之事，在百年内没有什么希望。”
　　他据实以告。
　　对面的归圆的神色，瞬间就黯淡了下来。
　　看见对方这幅样子，方长拱了拱手，没有继续说话。
　　缘分一事，强求不来，即使方长已经是有小成的修行人，也无法突破这个，揠苗助长只会适得其反。
　　老龟脸上的浓浓失望，完全无法掩盖住。
　　他朝着方长轻轻施了一礼，而后落寞的转头，重新跳回江里。
　　方长看着前方，月华洒在江面上，被乌龟入水激荡起的涟漪，随意四处反射着月光，月影也在波纹相荡中变得破碎，就像洒了满地的碎瓷器。
　　他摇摇头，折返朝回走去。
　　…………
　　……
　　清晨阳光，明媚无比。
　　方长起的很早，简单修习了下后，正靠在舱壁上看书。
　　到了此时，经历过明心见性后的突破，每日早早起来吸取那丝太阳真火的行为，已经用途不大了。
　　不过方长还是维持着早课习惯，估计要等再有大进境，待到彻底无需自己修习后，他才会取消掉这个习惯。
　　船家父子起的也挺早，他们已经做好了早饭，正在招呼方长去吃：
　　“早啊，客人快来吃饭啦~”
　　“好的好的，我这就来。”方长将手中书本放下，重新塞进包裹里，而后走到饭桌处。
　　早饭以粥为主，船家还给方长煮了个鸡蛋，也是对客人的优待。
　　周长舵精神的很，看来昨天傍晚的喝醉，没给他造成任何负面影响，反而让其睡得更稳了，他边就着咸菜条和鱼干，呼噜呼噜喝粥，边对方长说道：
　　“吃完早饭，我就开船出发，约摸着今天下午，我们就能在兴庆府靠岸。”

130、【我可不一样】
　　“嗯，辛苦了。”听到船家的话，方长点点头。
　　周长舵赶紧说道：“不辛苦，不辛苦，都是应该做的，而且这来的路上顺风顺水，船轻便的很，并不费力。”
　　方长端起碗，继续吃早饭。
　　煮粥的米是今年新粮，连州的米很好，船家将米下锅煮之前，方长看到过，米被舂的很仔细，颗颗晶莹剔透，细长饱满。
　　将米淘洗干净，下锅大火煮至开花后，喝起来软绵顺滑，且有一股稻米清香，让人十分舒服。
　　咸菜是周长舵自家所腌制，就放在船舱角落的大陶坛子里，吃时捞个切了就是。
　　深橙色咸菜条切得粗细一致，装在小盘子里，上面还洒了几滴芝麻油，在窗口斜照进来的朝阳下，闪着诱人亮光，与白米粥十分搭配，很是下饭。
　　周长舵告诉方长，这小咸鱼干也是自家所制，每次打渔都会剩下些小个头的，取其中某些比较美味的品种，撒盐蒸熟，风干制成。
　　虽然略硬而且有刺，但味道很鲜美，而且硬刺对于方长来说不是问题——他连钢锭都啃的动。
　　作为乘客，方长还额外有个煮鸡蛋。
　　蛋是家养土鸡下的，红色外皮，火候恰到好处，剥开后蛋白弹嫩，蛋黄柔软橙红。
　　饭桌对面，少年周帆正坐在他父亲身旁，喝他自己那碗白粥，说是少年，其实也不过十一二岁，还是个孩子。
　　只是这个时代，人生一切都早，早早的懂事，早早的干活，早早的成家立业，估计顶多再过三四年，周帆也就该成家了。
　　看着少年单薄瘦削的身躯，方长将手中掰开的鸡蛋，放了半个在他碗里，说道：“我吃不完，这个给你。”
　　旁边船家周长舵看了看，没说什么，继续喝粥。
　　少年有些不好意思，不过还是道了声谢，方长摆摆手，而后三人合力，将锅里白粥一扫而空。
　　…………
　　饭后，周长舵自去起船，重新回到江心，顺流扬帆而下。
　　方长坐在船头，看着朝阳下波光粼粼的江面，以及旁边偶尔路过的船只。
　　楼船高耸，耀武扬威，那是富贵人家所乘；两三桅的船盖着篷布，吃水很深，那是往来载货的主力；无帆小浆船，也有用橹篙的，上面往往有一两个附近渔民在劳作。
　　周长舵是操船老手，掌舵使帆非常稳，无论江风变为何种方向，他都能让这鱼骨一样的帆借到风。
　　船儿如同在江面上滑行一般，驶得飞快。
　　船舷处，少年周帆专注地盯着几个鱼钩，待哪个有了明显动静，就上前收放，将渔获扔进底舱。
　　偶尔，他还看着前方鱼群，估摸好距离，将船上小网撒圆扔下去，捞起一兜各色水生物。
　　方长看了会儿江面，就将视线转了回来，看着周帆。
　　待少年抓起第四条大鱼时，他出声问道：“你平常每天都这样做活么？”
　　周帆麻利地将鱼摘下，扔进底舱，转头对方长说道：“唔，也不是每天这样，只有载客时，我才如此钓鱼撒网，平常打渔时，我要和我爹一起抛大网，那个抓鱼更快。但是用大网的话，我就没有时间用鱼钩了。”
　　“累不？”
　　“不累，我从小看这个，长大些就一起做，早就习惯了。”少年说道，“我爹说了，我参与抓的鱼，卖掉后大部分钱都要给我存着娶媳妇，不过他会拿出一成来，让我自己攒着，做点自己想做的。”
　　“哈，不错，那你准备用来做什么？”
　　少年有些意气风发地说道：“周围很多人家都这样，不少和我年纪差不多的人，也有宽裕的零花钱。但那些小子们，大都拿去买肉或者买零嘴儿吃了，我可不一样。”
　　看着对方这幅神情，方长哑然失笑：“怎么个不一样法？”
　　周帆将胸膛一挺，道：“我可是有理想的人。”
　　“哦？”方长饶有兴趣地问道，“这个词儿可不多见……你的理想是什么。”
　　“我想识字。”少年郑重说道，“城里有几家学堂，花费我已经打听好了。再有两个月，我就能攒够束脩和买书本笔墨的钱，那样我就能去学堂里学上一年半载，识些文字。”
　　“确实是不错的理想。”方长称赞道，“然后呢，上完学后你要做什么？”
　　“当然是回来行船打渔啊。”少年周帆理所当然地说道。
　　方长：“……”
　　见坐在船头的方长没说话，周帆给他解释道：
　　“我爹年纪越来越大，家里这条船总是要有人继承，而且家里人一定是要吃饭的，所以行船打渔是必需之事。”
　　“而且，我上学堂只是为了识字，又不是想去科举考进士当官。”
　　这个理由倒是很朴实，方长点点头，却也理解。
　　旁边正在调整帆向的周长舵，听见二人对话后插言道：“客人见笑了，这孩子其实是被人蛊惑了。”
　　“哦？何出此言。”方长一奇。
　　“倒也不是坏事儿，”周长舵说道，“差不多去年这个时候，有个在我们周围住了段时间的人，到处和孩子们讲识字的好处、识字的用处，街坊邻居里不少孩子都听进去了，不过家里行船的就帆儿这一个。”
　　“忽然有一天，那人突然不见，行李都没收拾，这事儿不知怎地惊动了不少人，有那身怀道行的人告诉我们，那个人可能是妖，而且是大妖。”
　　旁边的少年倒是有些焦急：
　　“爹，可他说的确实有道理啊，天下还是道理最大。”
　　船夫耸耸肩：
　　“这个我也说不好，总之你感觉没问题就去做呗，上学又不是啥坏事儿。而且有见识的人都这么说，想来他的话也是有道理的。”
　　“只是我还得攒钱给你娶媳妇，没本事供你读书，只能靠你自己攒钱了。”讲到这里，周长舵的表情有些黯然。
　　周帆赶紧安慰道：“其实挺好的，爹，你把卖的钱一成都给了我，再有两个月我就能攒够了。”
　　方长调整了下自己在船头的坐姿，对二人笑道：
　　“在下也算有些见识，以我观之，那个人说的确实不错。即使不去科举，识字也是好事儿，这辈子会受用无穷，何况艺多不压身，这也是学本事。”
　　他接着对周帆说道：
　　“既然你有向学之心，让我看得心下欢喜，那么我也帮帮你。”

131、【清江岸边亦繁华】
　　“吾观你用网所抓渔获中，颇有些龟与鳖，你都捡出来扔了回去？”方长坐在船头，指着周帆身旁小网，似笑非笑问道。
　　由于刚刚已经使用过，这张粗布与麻作为材质，制作的很精心，看起来十分结实的网中，尚装满了渔获，不能进行下一网。
　　比起鱼钩来说，小网确实不太容易捕上大鱼，这可能是个概率问题。
　　这张小网中，个头稍大的鱼，已经被周帆放进了底舱里，那里储备着一定量淡水，可以保证它们在上岸时，或者摆上船里砧板时，依然维持鲜活。
　　剩下最多的，是各种虾子——就是方长昨天在这条船上所吃过那种——还有些夹杂着水藻和细碎水草的小鱼，诸如黄道土、桥丁、鲻鱼、白鱼、沙踏皮，以及零散几只寸许大小龟鳖，都在缓缓动着。
　　听到方长所问，周帆嗯了一声说道：
　　“那些没什么肉，也没法吃。就算是长成了大个的，烹起来也很麻烦，没人会要，连我们自己也不会吃。”
　　方长笑道：“那你就挑小个头龟鳖，装上半篓与我，吾要作价买下。”
　　周帆手上鱼线顿了下，转头对方长说道：“客人要这个做什么？这些没什么用，花钱买太过浪费，直接送您便是。”
　　缓缓站立起来，方长走到一侧船舷，背着手看向远处江岸：
　　“我家门口有个水潭，周围风景还算秀美，只是新落成不久，其中生物稀少，太过冷清。”
　　“刚刚看到这网中龟鳖，忽然有些想法，干脆买些回去，放进去养起来，也算给那个水潭增添些色彩。”
　　“小兄弟是否愿意帮我这个忙？”
　　周帆学着父亲的样子，拱手欠身拜道：“举手之劳，当然乐意之至，而且无甚成本，送与客人便是，无须使钱。”
　　方长将自己声音调成威严，对少年说道：
　　“说了我想帮你，收着便是，早些进学识字，于己于世界都有不小益处。而且我平日行为中，所持道理，首先便是不能轻易得人无故馈赠，还望理解。”
　　二人有些为气场所慑，不敢拒绝。
　　方长想帮这个少年，只是心中喜欢，无关道德，也无关良俗，毕竟他身入修行，也是方外之人，这些俗世牵绊，于自己关系不大，甚至也不太在意少年想法。
　　非要评判，他这次行事有点我行我素了。
　　少年开始动手，在自己每次下网所得中，那些乌龟与鳖挑出来，放进竹篓中攒下。
　　…………
　　待到行至兴庆府时，周帆连续下网，积攒了半竹篓小龟鳖，交给方长换了些钱，而后心满意足地随着父亲周长舵，齐将船驶离码头，扬起帆乘风，逆流而上离开。
　　父子二人干脆将竹篓也送给了方长。
　　他接过竹篓，挂在腰间，和酒葫芦一左一右，倒是挺对称。
　　兴庆府这边的景色，倒是让方长感觉甚是熟悉。兴庆府比起怀凤府来，稍偏西南，此处码头在兴庆府最南端，距离怀凤府将近百里，到云中山反而只有一百五十里左右。
　　同一条大江，在连州被叫做洞盱江，而在这里，却被叫做清江。
　　从云中山发源的白沟河，最终也是汇入了这条江，不过交汇点在更下游的地方。
　　由于交通便利，江中鱼可以直运到怀凤府。方长记得，他曾经在怀凤府城的悦来居，遇到那里售卖“清江笑口鱼”，是那家店的招牌菜之一。
　　不过，比起怀凤府悦来居的招牌菜，码头附近的水产更加新鲜，花样更多。
　　而且此处由于是交通要地，人来客往，货殖繁多，居民甚重，又有水关陆闸，百业俱兴，繁华程度不下于兴庆府府城，只是没有城墙而已。
　　方长吃了顿以鱼为主的餐饭，在这石金渡的市集上闲逛，感受此处人文风物。
　　虽然同属兴庆府，这里的习惯是稻饭羹鱼，连周围饭馆中，所提供主食也是以蒸米饭为主，装在小木桶里端上来，随便吃。
　　但若是到了兴庆府城周围，就变成了稻粟掺杂，而到了云中山下，就变成了粟为主食，面食次之。
　　“米糕——！上好的米糕嘞~！”
　　道旁两侧叫卖声阵阵，摊主们甚至店铺门前伙计们，此起彼伏呼喝着。
　　虽然还是以将自家所经营东西讲清楚为主，但各家纷纷选了比较有趣的词，有的甚至带上韵律，以求更加吸引注意力。
　　与其他人相比，这家米糕的小摊，吆喝内容并不出色，但前面排起的队伍挺长。
　　方长上前排队买了一小块，这米糕摊子货量不多，只有两板，切了称重售卖，不过糕的形象很好，味道听周围评价也很不错，才吸引了这许多人。
　　米糕是糯米所制，不过这石金渡，南来北往人太多太杂，故而大家对米糕的称呼略有不同，有人叫它切糕，还有人叫它枣糕。
　　因为这米糕的制法，除了要将泡好糯米一层层铺在大锅里笼屉中外，还需要铺上三四层北方某地特产的小枣。
　　那种枣子十分甜，成熟后撕开能拔出糖丝儿来，故称“金丝”，于是糯米中不用放糖，这糕就甜的美味。
　　售卖时，摊主用块薄木头片，将糕轻轻划开，包在黄纸中上秤，而后发卖与顾客，甜甜的枣子就像馅料，和粘口的清香糯米很相配。
　　唯一的问题，是冬天凉的过快。
　　连枣核嚼碎，慢慢吃完，方长清洁了双手。
　　接下来，他准备找车去兴庆府府城，而后一路向东经怀凤府回山。
　　随意找人闻名了此处车马行位置，方长正朝那边走过去。
　　忽然，他见到一小童，正拎着副碗筷站在路旁，神色焦急地看着每个人，脚下还有个小包裹，神态很是奇特。
　　由于记忆超群，他感觉这小童有些面熟。
　　修行人爱管闲事的心态发作，方长笑了笑，上前问道：“这位小哥，你在等什么？”
　　小童闻言，扭头仔细地瞅了方长一眼，见并不是自己等待的人，有些警惕地看着他，说道：“并不是等你。”
　　说话间，有位青布衣衫的中年人，从长街另一头焦急地奔来，神色紧张，不断地看两侧周围。
　　眼光扫到小童脚下包裹时，他眼睛一亮。
　　于是中年人紧跑几步，到小童和方长身前，略微忐忑地说道：“二位请了，在下刚刚从此处路过，丢了个小包裹。”

132、【固执乔娘子】
　　方长见对面这位青衣中年人，道谢间将自己也牵扯了进去，连忙摆手道：
　　“不关我事，我只是过路闲人，过来问下这位小哥在干什么。”
　　知道自己谢错了人，青衣中年人身形略顿，而后立刻改正，对旁边小童说道：“认错人还望恕罪，多谢小哥，刚刚我走的匆忙，将包裹丢了。”
　　小童倒是没有直接答应，而是对中年人说道：
　　“这确实是我刚刚捡到的，但这位老叔，能否转过身去，让我看看背面？”
　　“？？”
　　中年人一头雾水，不过还是依言转过身去，让小童看了眼。
　　看完中间人的背影，小童十分高兴，双手一拍笑道：
　　“没错了，就是你！”
　　说罢，他弯下腰，将那个小包裹提起，双手捧着平平往前一递：
　　“还请收好，刚刚我正蹲在街边吃饭，您从我面前路过，正好将包裹掉在前面路上，我就赶紧上前护住，等待您回来。”
　　“包裹掉在地上时，我才将注意力转过来，故而只看到您的背影，没能看到脸。所以，我只好让您背过身来，看看背影，免得给错人。”
　　“我娘说过，遇到人丢了东西，要想办法帮人寻回，免得别人着急。还有，这包裹挺沉的，我没拆开看，您赶紧看看不要缺少或者损坏了什么。”
　　刚刚小童正端着饭碗，在自家门口墙根处，蹲着吃饭，结果这个青衣中年人匆匆走过，而后将这枚小包裹掉在了路上。
　　小童看到后，赶紧上前，只是他人小，手里还端着没吃饭完的饭，没法追。
　　于是他只能捡起包裹，重新回到路边站着，在这里守住，并吃完了碗里饭，拎着碗筷等待，于是才有了方长刚刚看到的一幕。
　　中年人接过包裹，满脸惊喜地说道：
　　“谢谢小哥，谢谢小哥，真要是丢了，估计全家老小得揭不开锅半个月。”
　　说着，他手忙脚乱拆开包裹，却见里面是七八个规整的金银锭，在阳光下明晃晃，耀人眼睛。
　　青衣中年人脸带失而复得的惊喜，略一点数，见到数目完好无缺，当即便大大松了一口气。
　　“多谢小哥，多谢小哥，毫发无缺……小哥您这可是救了我啊。在下伍承安，清江南面江阴府人士，不知道小哥怎么称呼？”
　　“我叫安庆，街坊们都叫我庆哥儿。”小童毫不怯场，回复道。
　　伍承安左手托着打开的小包裹，而后伸出右手，从中选了粒银锭，就往安庆手中塞：“多谢庆哥儿，如此大恩，无以为报，还请收下。”
　　庆哥儿倒是真的被吓了一跳，他虽然年纪不大，但是知道钱的意义，连忙挣脱朝后跳开，说道：“不行不行不行……”
　　方长没兴趣干涉，只是在旁边饶有兴趣的看着。
　　不料，外面动静引起了院里人注意，有位布裙木钗、未施粉黛的年青女子，从后面院门中跨步出来。
　　她手上还有些水渍，看起来刚刚还在忙，瞅了瞅在场三人，她出声说道：
　　“出什么事儿了？”
　　正在推让的安庆和伍承安，立刻停住手，看向来人。庆哥儿见到出来的年青女子，喊道：“娘。”
　　“怎么了，庆哥儿，这两位是？”
　　庆哥儿立刻给方长和伍承安介绍道：
　　“这是我娘，娘，我刚刚捡了个包裹。这位老叔叫伍承安，刚刚就是他丢了包裹，结果现在非要塞钱给我，我不能要，所以一直在躲。”
　　“旁边这位好看的大哥哥，只是刚刚路过，见到我守着那个包裹，就上来问两句，正好看到伍老叔找过来，就一直站在这里看着。”
　　听到安庆三言两语将事情讲清楚，庆哥儿的母亲敛身曲膝，微微行礼。
　　方长与伍承安赶紧回礼，却听这年青女子说道：
　　“庆哥儿说的，我都已经听明白了，街坊邻居们都叫我乔娘子，两位也可如此唤我。庆哥儿做得对，这事儿确实不能要报酬，东西未遗失便好，伍先生还是早些去忙吧。”
　　伍承安摇摇头：“乔娘子此言差矣，此事不仅仅是报酬问题。”
　　“若是您为了此事收下报酬，那么以后若是其他人丢了东西，被别人捡到，他们也更可能会等待、归还，而不是私自昧下。长此以往，人间将会更加美好……”
　　但是乔娘子十分固执，不管伍承安怎么举例，都未将她说动。
　　没有办法下，伍承安求助旁边方长道：“这位先生，您看起来就不是一般人，还请您给评评，是不是这个理儿。”
　　方长点点头：“伍先生说的很不错。”
　　但是，乔娘子依然不同意，她只是摇头道：
　　“两位先生，我只是妇道人家，并不太能得懂这些道理，但是我只知道一点：庆哥儿没费多少工夫，等一下只不过是举手之劳，而且拾金不昧是理所当然的，故而收报酬并不对。”
　　伍承安、方长：“……”
　　只听乔娘子继续说道：
　　“而且，我认为，这世界上还是好人多。”
　　“就比如前端时间，庆哥儿病的很厉害，我没办法，只能将庆哥儿背再身后，去府城求医。”
　　“但家里当时钱不够，差点就没法医治，还好有位无名好心人，不知道用何种手段，赠予了些钱与我，这才治好庆哥儿的病症。”
　　“等他好了，我就常常对庆哥儿说，要做一位那好心人同样的人，学会热心、正直。”
　　方长早已经认出来，这是他曾经赠钱救急的母子二人。
　　他略微沉吟，又看了眼旁边伍承安，而后说道：“既然如此，伍先生就不要勉强了，还是快些收好这包裹里的钱财，尽快去照看生计。”
　　乔娘子和庆哥儿一起点头。
　　见达成了相同共识，伍承安没奈何，也只得将钱收回，和三人纷纷行礼道别。
　　待伍承安走出一段距离后，乔娘子夸了两句安庆：“庆哥儿，没想到今日还遇到这种情况，不过此事你白天处理的很好。”
　　方长也和乔娘子道别，而后拍了拍庆哥儿肩膀，称赞道：“好孩子。”
　　而后他拽下来自己头顶的银簪，轻轻插在庆哥儿头发中。
　　不待二人说话，方长就飘然而去，反应过来的母子二人，想要呼唤和挽留，却转瞬间已经看不见方长身影。

133、【蜗牛状态的方长】
　　最寒冷的时候已经到来，风凛冽如刀刮过大地，卷起几片尚未被沟渠拦住的朽坏秋叶，抛洒至一些角落里。
　　由于位置不够靠北，阳州兴庆府的地面，上冻并不彻底，有阳光照耀的地方，积雪消散较快，有些地方，已经能够看到干结的泥土颜色。
　　方长依然走在路上，独自一个人。
　　他不仅没行到云中山、回仙栖崖上，在自己的竹木小屋里面，对着火塘烤肉炖菜越冬，也没走到怀凤府，甚至连兴庆府都只是城墙遥遥在望，没有走到。
　　离开拾金不昧的那位小童后，方长本来要去车马行，买上张第二天早上去兴庆府的马车票，而后去找个客栈住下，再好好吃一顿。
　　不过，距离车马行还有十几丈时，他身形忽然顿住。
　　方长就那么立在街边，在个卖馄饨的小摊旁边不远处，一动不动。
　　就在这片刻里，路过他的行人们，并不像之前那样恍若未觉，而是纷纷注意到了这位白衣似雪、相貌英俊，背着青布包裹的同时，腰间一左一右挂了葫芦和竹篓的年轻人。只是，由于不明情况，大家都下意识离着这人远些。
　　自感灵觉中有所触动，方长微微一笑，转身离开，不去找马车。
　　虽然坐车很舒服，但偶尔自己走一走，似乎也不错。
　　他也不再用“相逢何必曾相识”的状态遮掩自己，而是如普通俗世佳公子那样，缓缓行走在街上。
　　周围往来行人们，虽不忽视他的存在，但渐渐不再受他存在影响，只当方长是位普通路人，如游鱼般从他身旁经过。
　　而后……
　　石金渡到兴庆府城几十里的路，方长走了大半个月。
　　平均每天……不到两里。
　　之所以如此，是因为他完全没有放开速度，而是像在郊游一样，用比路人还慢的脚步，缓缓地行走，而且没有沿着官道。
　　这段时间，方长随性而行，顺着小路，走走停停，观看未见过的新风景。
　　随着心情走，他会找个雪窝子躺一天，看天上风吹云动；他也会找个树杈坐上几个时辰，居高临下望着大地。
　　他游村串镇，与农夫交谈，与工匠闲聊，与孩童玩耍，看人间之乐趣，品世事之百态。
　　在村镇中补给食物酒水，或者找客栈人家留宿之余，他也会顺道寻觅美食，不管是人家里家常饭菜，还是饭馆小摊的拿手作品，亦或是红白喜事的席面，他都兴致勃勃的去试。
　　这一路，方长走的也很是开心爽利。
　　“入城费一文。”
　　城门口士兵穿着厚袄，上面还打着两个补丁。
　　冬日暖阳很珍贵，在顺着城门照进的阳光下，士兵懒洋洋的躺着，也不亲自收钱，只是对每个进城人说上一句，让其将铜钱自行扔进旁边藤筐里。
　　这是普遍做法，方长见得多了，他从衣兜里摸出个铜子扔进去，而后和周围人一起进城。
　　兴庆府城规划的很不错，建城时便就好好设计过，还预留了大量地块。于是这么多年下来，此城依然大体保持了最初的规格。
　　方长所进的是西面城门，正对着兴庆府城中，第二宽阔的街道。
　　不准备做过多停留，无事的话，他接下来会找个酒馆把葫芦装满，然后用包裹里剩下不多的钱，寻个有特色的小摊，好好吃上一顿，再横穿这座城，往东走去怀凤府。
　　这段时间的悠然自得、随性而行、放飞自我，倒是对修为很有益。
　　他灵觉中，认为这种状态保持到回崖正好。
　　在路边小摊，掏钱买了个少油少盐的旋饼子啃，方长贴着路边径直朝东行去，他记得东城门内不远处，应该有个小酒馆，那里有高粱酒售卖，滋味很不错。
　　前方纷纷攘攘，有人群聚集。
　　远远看去，又不是集市，毕竟这城中集市有固定位置，不可能占据这第二宽阔的大街。
　　如此事情，在寒冬腊月里挺不常见，方长心下好奇，便啃着旋饼凑了过去。
　　稍近一些，发现却原来是个长长队伍，里面男女老少都有，松松散散排着队。方长耳力甚好，能听见队伍里面的谈话声。
　　“爹爹，我真的能上学？”
　　“是啊，你都问了好几遍了，两位简先生说的，当然可以。你之前不一直羡慕赵员外家那个娃有学上么，这下你也能去了。”
　　“太好了，真想明天就去上课。”
　　“不用着急，咱们已经排上队了，今天报好名，年后就能去上学。”
　　………
　　“闺女啊，上了学可要听先生的话。”
　　“爷爷我省得，我会乖。”
　　……
　　“嘿，李家老二，你也来了？”
　　“诶是杨老七啊，你也带着他们哥俩来了？我这会儿都没发现你们。这种好事儿，都说一辈子也不一定能碰到，当然要来。”
　　“谁说不是呢，我本来还没在意，结果路上碰到几个人，都在说这事儿，我赶紧回家，拽上我家小子就来了。”
　　“我听说过周围府县办的学，束脩都挺贵，从没听说有这种样式，虽然只是教授识字算数，也真是不容易。我老李半辈子都是个睁眼瞎，以后就盼着我家有力别像我这样。”
　　“李家老二，你也不用过多感叹啦，两位简先生说，以后如果这样没问题，还会开设夜班，教咱们这种人认字呢。”
　　“哈哈我也听说了，希望能有。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　嘿，有意思。
　　方长被引起了兴趣，听起来，这是报名上学？
　　至于他们口中的“两位简先生”，方长倒是知道，应该是简正清和简正初两兄弟。他们兄弟俩，是这兴庆府最有名的教书先生，十分受人尊敬。
　　这些年兴庆府里能够考上举人进士的读书人，差不多都是他们的学生，两兄弟算得上是桃李处处。
　　之前因为两人孙辈独苗生病的事儿，方长和他们有过接触，倒是两位正直的人，但是生活简单，还以为是那种恪守清规的迂腐人。
　　结果他们竟然搞出了这种场面，实在有些出人意料。
　　这就是俗世人间的奇妙之处。
　　方长将最后一块旋饼扔进口里，随手一拍，清理掉手上油渍和碎末，从队伍侧方，朝前走去。
　　他要看看前面的情况。
　　却见前面是一个院门，前面空地上，有张四脚方桌摆在空地上，两位高装巾子、月白罩衣的年轻士子，正坐在在前面，手执硬毫笔，在厚册上登记。
　　简氏兄弟都在，他们一左一后站在桌旁，看着俩士子登记，顺便和来报名的市民闲聊，并亲自维持秩序。

134、【兴庆府书馆】
　　由于有秩序，方桌前面人不是很多。
　　大家都很敬重两位简先生，并未围上前。
　　倒是后面排队的人，从这张方桌处，贴着路边直排出去一条街，并在交叉路口处拐了个弯才到队尾。
　　看来明年来上学的人一定很多。
　　这时，正逐一扫视每个人的简正初，看到了方长，一下认出了他。
　　“方先生！”简正初紧走几步迎上来，恭敬地施礼道：“您怎么来了？快屋里请，开正，帮我们取壶好茶来。”
　　旁边有位看起来是简正初学生的年轻人，闻言微微一礼，快步离开。
　　方长拱手道：“在下正好路过兴庆府城，结果见此处有人聚集，好奇之下便上来看看，没想到是二位在办学。”
　　简正清也和正在聊天的人说了声，走过来见礼。
　　“方先生，久违，别来无恙。”
　　几句客套后，兄弟二人嘱托正在登记的弟子们道：“我们有客人要招待，你们继续登记，定要问清楚位置和姓名，莫使有错漏。接下来分班后，若有人未至，还要上门去寻访。”
　　“是。”
　　三人一同走进院子，登屋堂，入暖室，各自坐定，方长被让在上首。
　　刚刚那位名叫开正的年轻书生，拎了壶茶和几个洁净杯子进来，给三人斟上，而后将茶壶轻轻放下退出屋子，带上门挡住外面冷风。
　　这屋子里面陈设很朴素，不过建了暖墙，外面烧水炉子的烟道从墙中经过，在这冬天里是舒适好居所。
　　端起杯子捧着，方长笑道：“简兴文如何了？”
　　简正清赶紧回道：“您离开后，他吃好睡好将养了两天，就一切如常了，如今正在家中读书，他还经常想念‘方爷爷’呢。”
　　“……”，方长顿了顿，说道：“没事儿就好，话说二位这是准备办学？和之前城中学塾不一样么。”
　　“当然，不过说来话长。”
　　简正初在旁边点点头：“事情还要从上次您离开后不久说起。”
　　“我们兄弟二人往上，几代人都是诗书传家，也都有喜好读书的习惯，故日常收入，大都用来置办书籍，到了如今，已经攒了满满当当几间屋子。”
　　“您上次离开后没多久，到六月初六时，我和正清一道，将书籍搬出来晒，废了好大力气。”
　　“将那些书放在阳光下后，我们在旁边歇息闲聊，说起了这些书的出路，毕竟数量越来越多，家中已经有些放不下。结果，说着说着，就说起了理念。”
　　“我和正清观点相近，都认为，敝帚自珍绝不可取。授业当‘有教无类’，图书典籍也一样，能让更多人读到，才不愧于这些书中文字。商量来商量去，我们想到一个好主意，便去立即着手施行。”
　　“晒完书之后第二天，我和正清就去寻了县尊，提了条件。并告知若条件合适，就将书捐出来，给府中读书人读，县尊非常重视此事。”
　　说着这些话，简正初有些兴奋，他有些口干，于是低头喝了口茶。
　　方长静静聆听着，这个发展很是正常，毕竟简氏兄弟在这兴庆府地位甚高，在县尊那里也是座上宾。
　　倒是旁边简正清，用有些调侃的语气，补充了句：“当然会重视，那些书若是换成银钱，至少能抵上这兴庆府城里一年的税赋，只会多不会少。”
　　简正初放下茶杯，摆手笑道：“捐出去了，物尽其用，不用说这个——我们兄弟二人，和县尊所提的条件，是县里出场馆，再从县学出人，将我们捐出去的书，按照我们二人的方案，办上个能给所有人读书的去处。”
　　方长听到这里，心中略有明悟，看来兄弟二人办了个图书馆。
　　只听简正初继续说道：“这要求并不过分，而且是很好的事情。毕竟这些书，比区区场馆地皮可要贵重无数倍，不管是内涵还是价格上。”
　　“而且这兴庆府里空地很多，属于县里的空房子也很多，县学更是不缺人手，因此县尊答应的很痛快。”
　　“县尊支持力度很大，他将前面不远处一所宽敞屋舍划了出来，又寻了车辆将书都运了进去，还题了‘兴庆府书馆’的牌匾。”
　　“我们定下规章，每年只需缴上一点点钱，再抄录一本入库，就能在这里看上整年的书。”
　　“即使手中无钱，那过来抄录几本，也可以看书。这笔钱，加上县里每年拨来些，除了购买纸笔墨用于抄录外，会全部用在购书、将馆中稀本刻版印刷上，馆舍修建与人员工酬，县尊说县里来负担。”
　　方长点点头，称赞道：
　　“这是极好的事情，二位此番功德甚巨，在下有时间定要去看看这兴庆府书馆的样子。”
　　“不过，这些与外面的关系是？”
　　简正初道：
　　“多谢方先生夸奖，请听我继续诉说。”
　　“很多地方，有如许多的书，往往会择地收徒，办个书院，只是往往仅成一家之言，扩一派之规模，此为我们兄弟二人所不取，故建了这个书馆，惠及府里所有读书人，周围人也是纷纷赞誉。”
　　“对于我们兄弟来说，让家中藏书物尽其用，便就是不负先辈所传藏书，更不负先辈所传家风道德，只是我们总觉有些意犹未尽。”
　　“书籍都搬了出去，正屋几间便就空了出来，那天，我们结束授课收拾屋子的时候，忽然聊到，府里很多孩童，根本无缘识字、无缘教化，便就开始劳碌奔波，一生平平，谈及此处，不由让人痛心疾首。”
　　说到这里，旁边听着的简正清点点头：
　　“那是我哥起的话头，后面我们两个为此事忧愁难过，甚至无心打扫。圣人云‘有教无类’，而施教必定识字为先，识了字，就能知道更多道理，也能有机会去自行寻找书中道理。”
　　“开化民智永远都是大事，人为万物之灵，若是一生浑浑噩噩，实在是愧对天地赐予这幅好皮囊，此也是我等读书人之耻。故而我们认为，只有普及平民教育，才能最大限度开化民智，可以同时提高上限与下限。”
　　简正初继续说道：
　　“有了前面建兴庆府书馆成例，我们又择机拜访了县尊，又召集了历年学生，还拜访了城中富贵人家，终于得了一个好方案，并于最近开始正式施行。”

135、【功德无量】
　　“就是眼下这个？”方长说道。
　　“没错。”
　　说到自己近期最为上心的事儿，简正初眼中满是神采，原本儒雅的老先生，描述间竟然用上了一些肢体动作：
　　“千里之行，始于足下，脚踏实地才是做事好方法。我们兄弟的看法，若要推行普及平民教育，当先从一府一地做起，从我做起。”
　　“幸好不管是县尊，还是城里富贵人家，亦或是我们那些学生，对我们这番想法都很支持。经过些日子讨论和整理后，我们有了个看起来比较完善的方案。”
　　“由县衙出场地，县里和富贵人家共同掏钱，再从今年入城税中截留一部分，在这兴庆府城里办一所学校。我们所在的这个院落就是县里拨付的，等开春时，这院里几排屋子就会被改建为课堂。”
　　“我们核算过，办学大头其实是纸笔墨，书本只要珍惜使用，一次购置可以用上好些年，何况还可以自己抄录。”
　　“授业人也不是问题，毕竟只是识字课堂，我的学生们就能兼任，也不用聘请塾师。这对他们是好事儿，能够在此处历练一番，即使不能中举，也可以去别处找个塾师职位糊口。”
　　“基础齐全后，接下来就是生源，和县尊商议后，我们贴了告示，让有意学习的孩子，不分男女，不分年龄，俱在此处报名，而后开春统一入学。”
　　“定下的学费极低，低到近乎每个人都负担得起，现在看来大家很是踊跃。现在只是起了个头，也不知道这所学校，以后会如何，更不知道我们两人能否成功。”
　　“唉，真希望我们这种理念，能够在某天传扬开来，现在连我们的很多学生，都不理解此事。只有我们两人，实在是有些势单力孤。”
　　“只希望这次办学，能够让更多人认同平民教育的意义，能够聚集些志同道合的人，一起将这所学校开办下去，最好在天下开办更多学校。”
　　“毕竟，若只靠我们两个人，又能做多少事？而且我们年纪不低了，终究会有寿尽那天……方先生是仙家人，倒是我们这些俗世算计，贻笑大方了。”
　　两人这番筹划，方长听得击节赞叹：
　　“不然，二位此番理念与举措，当真算得上是功德无量，即使是在下也敬佩的紧，如此壮丽事迹，请二位受在下一拜。”
　　说罢，他双手为揖，朝简正初简正清兄弟，施了一礼。
　　他没有妄言，简氏兄弟能够自行领悟到这一点，并着手施行，确实是功德无量。倘若轮回中真有生死簿，那这番作为也会在上面，大大记录上一笔，来生绝对是在富贵美满好人家。
　　见方长朝自己施礼，二人很紧张，立刻还礼。
　　简单客套后，三人又为此事聊了许久，接着，外面有简氏兄弟的学生，敲门走进来，对两人说道：
　　“师尊，外面都已经登记完毕，是否收工整理册子？”
　　“唔，先不急，我过去看看，估计这段时间常会有来人。”简正初说道，而后他转向方长：“方先生，不如一起去看看？”
　　方长闻言摆摆手，拒绝道：
　　“不必，我准备去你们建的‘兴庆府书馆’看看，可还需要什么手续？”
　　旁边简正清从口袋里掏了下，拿出个小竹牌，对方长说道：“方先生，请执此牌进入，不需要再登记，直接去看就好。”
　　“好，那就多谢了，明日我会来此处归还。”他接过竹牌，对二人道谢。
　　…………
　　……
　　不像这被选作学校地址的院落一样偏僻，书馆对于面积的需求要少很多，故而县衙能够在府城中间部位，拿出可用的房屋。
　　这里离着县衙不远，离着县学也不远，端的是个好地方。
　　这里之前也没有大用，而是被县里当做一个仓库，虽然规格很朴素，但是足够结实，而且是砖瓦结构，防火好一些。
　　腾出来后，县里又拨了点钱买材料，又从仓库里拖出来些桌椅，并使服徭役的百姓，将其中打扫擦洗干净，再把这屋子改造一番。
　　主要是撬起地砖后洒了大量石灰，重新铺了地面用以防水，又扩大了窗口，增加采光。
　　将重新整修一新的馆舍里摆上桌椅，并派出车辆从简氏兄弟家中，将他们的藏书运来，再从县学找来足够的人手，这“兴庆府书馆”便就正式开业，供兴庆府读书人享用。
　　读书人们对于这书馆评价非常高，毕竟里面藏书数量之巨，超出很多人这辈子见过书的数量。
　　当然，去过两位简先生家的，早已经见过这些，不过那时候翻阅可以，借阅可就难了。
　　毕竟两位简先生德高望重，府里读书人差不多都是他们的学生，光是开口就颇为困难。更何况，简氏兄弟虽然待人接物颇为大方，可是在书籍上面却吝啬的很，就像他们几代先人般。
　　故而这次，他们两人将所有书一股脑捐了，非常出乎知情人们意料。
　　方长拿着简正清给的小竹牌，来到这书馆外，抬头瞅了瞅正门上方，那里有个牌匾，上面是“兴庆府书馆”几个黑字，应该是兴庆府知县手书，
　　他迈步走了进去。
　　门口有人站立，检查所有进门人凭记。
　　他递上竹牌，对方仔细看了看，问方长道：“这是简先生的书牌，怎么会在你这里？”
　　方长笑道：“在下是二位简先生的朋友，刚刚从他们那里出来。听闻这兴庆府的书馆非常妙，就朝他们讨了此牌，进来瞻视一下。”
　　“原来是先生的朋友？失敬。”
　　守门人拱手说道，而后冲着里面喊了个名字，才将竹牌还给方长。
　　书馆里有位文质彬彬的书生闻声走出，问守门者：“怎么了？发生何事。”
　　“师兄，这是简先生的朋友，持了先生的凭记来。”守门者对来人说。
　　“噢，这厢有礼，在下为此处管事，也是简先生的弟子，称我乐东便是，不知道阁下怎么称呼？”
　　书生瞬间知道了守门师弟的意思，是让自己接待老师的这位年轻朋友，于是恭恭敬敬超方长说道。
　　“我姓方。”
　　“方先生好，师弟们各有职责，不能脱身，书馆里只有我最闲，不如让在下陪同您在馆中转上一转？也好介绍介绍。”
　　“如此甚好，有劳了。”

136、【捐银】
　　兴庆府书馆所占地，曾经是一个仓库，故而还算宽敞；工匠们又给房屋改大了窗户，换了内外窗纱窗纸，让里面也挺明亮。
　　进门是个矮柜台，后面坐着位县学学生，正在整理册子，管理所有图书。
　　书馆管事乐东介绍道，这个位置事务很是繁杂，包括办理借阅归还、对书籍统计分类、管理成员身份、对新购或者新抄写的书籍登记编号并归类等，也算是书馆里的重要职位。
　　不过这登记姓名的小童……方长感觉非常熟悉。
　　在对方抬起头，视线看向自己时，方长认出来对方，笑道：“你是…‘等价交换’？怎么不在怀凤府，来兴庆府了？”
　　那管理图书的小童见到方长，也是吃了一惊，很快便认了他出来，看来当时那次被戒尺打手板的经历，记忆犹新。
　　他以稚嫩童声老气横秋地，对方长说道：“竟然是你！幸会。”
　　“是我。”方长看见对面这个小童，用一幅与年龄不搭的语气，像大人一样说话，端的是有些滑稽，不由得笑了笑。
　　似是被勾起了回忆，小童摆摆手，脸上有些不好意思：
　　“当时年轻不懂事，对先生所教授内容，理解出了偏差，才做出了那等癫狂事，还望阁下恕罪。”
　　“哈哈，并无怪罪，很有趣。”方长笑道，而后从包裹里摸出包麻糖，递给小童，“这个送与你。”
　　小童拱手接过：“长者赐，不敢辞，多谢阁下。”
　　面前小童快快乐乐地接过纸包，打开后却有些愁色，因为书馆里不能吃东西。
　　方长哈哈一笑，继续问道：“刚刚还没说，你怎么到兴庆府了？”
　　“先生说，他会的东西都已经教给我了，再也没有其他东西可以教，强行占位是暴殄天物，于是辞职远去。”
　　“不过先生离开前，给我推荐了大小两位简先生，我就带着老师的信，来兴庆府县塾求学。”
　　旁边陪同的乐东笑道：“是的，我这师弟其实是个插班生，前不久忽然拿着封信，来课堂上找老师，然后老师看过信，就收下了他。”
　　方长点点头，问小童：“我姓方，可以叫我方先生，你叫什么名字？”
　　小童看了看陪同着方长的师兄，仰头回答道：“我叫陆绍元，原来阁下您姓方，这是要来书馆参观么？”
　　“是啊，我路过兴庆府城，遇到了两位简先生，从他们那里得知了这所‘兴庆府书馆’的事迹，有些好奇，便过来看看。”
　　陆绍元兴奋地说道：
　　“哈，在我看来，这书馆可是好地方，甚至可以说，这是天下一等一的好设施。虽然我年龄尚且幼，可不管是从书里，还是师长亲朋们的讲述中，都没听说过类似的东西。”
　　“有如许多藏书的去处有不少，但像这里一样，放开给所有人看，而且有完善管理规则的，却一个都无。”
　　“在书馆，只要符合条件，任何人都能获得看书资格，一视同仁；在书馆，孤本珍本会被抄录，会被刻版印刷，传播天下；在书馆，里面书籍随着抄录、购置，能够借阅的数量也在不断增加。”
　　“这里实在是做学问的好地方，望方先生离开兴庆府后，对此多加宣扬传颂，这种善地，不该被埋没。”
　　看到小童陆绍元这幅兴奋劲儿，方长点点头，答应下来。
　　旁边乐东说道：
　　“陆师弟十分优秀，他来后没多久，就在县学中一鸣惊人，让师兄师弟们钦佩。正值先生开始筹建这兴庆府书馆，师弟对此很感兴趣，就率先申请来此处工作。”
　　“只是由于年龄，先生只让他在此处登记，没做管事。这管事职位，先生们挑来挑去，最后让我暂管，只是明年我便要赶考，还不知道能交给谁。”
　　两人走进内里，乐东将声音放轻，小声给方长介绍周围陈设、书籍分类。还好方长走路向来没有声音，不会吵到里面正在捧着书籍阅读的人们。
　　书馆里面空地，被一排排书架占满。
　　这些书架都……很眼熟，看来县衙派人去简氏兄弟那里搬书的时候，书架也没落下，被一起搬了来。
　　它们每只都斑斑驳驳，似乎历尽沧桑，虽然破旧，却俨然给人以庄严神圣之感。
　　不过这些装满书籍的书架之间，空挡比它们在简氏兄弟家中时，要宽敞上很多。
　　当初这些书在简氏兄弟家里时，由于数量过多，地方过小，中间只容许一个人侧身通过。如今换到了书馆里，它们阔了起来，中间可以容许三个人并排前行。
　　如此，才有不少书生带着垫子或者马扎，就在书架下面席地而坐，不出声默默诵读。
　　屋旁倒是有几张桌子，那是县衙从仓库里翻寻出来的，被搬过来使用。
　　由于在书馆里看书，除了缴纳费用外，还要抄录数目不等的书籍，加上此处书籍暂时不允许外借，几张桌子都归了抄写者，而且供不应求。
　　乐东告诉方长，书馆正在着手解决此问题。
　　他们计划，将旁边空屋子和这间屋子之间墙壁打穿，在旁边屋子里摆满桌椅，设立阅读区。
　　抄书人们好像效率不错，旁边两只和中间藏书区里那些，风格完全不同的空书架，已经摆上了一些刚装订的图书。
　　据乐东说，还有府城里一些头面人物，正在筹划捐书至兴庆府书馆，只是尚未定下，书籍也还没到位。
　　四处转了一圈，方长带着乐东走出书馆的屋舍，来到院中。
　　他将肩上包裹取下，伸手掏摸出一块白银，对乐东说道：
　　“这个书馆真的很妙，很长见识。既然来了，也留下些什么。我没有书籍可捐，不过这些钱捐给书馆，全部要用来买书，充实馆藏，还请记好用途。”
　　…………
　　……
　　接下来几天，方长每日都去招生地方，他对学校招生很感兴趣，一连去了三天。
　　而简家兄弟俩，也知道了方长捐钱的事情，将他好好感谢了一番。
　　不过方长并不在意，那些白银，只是他挖铜矿时候顺手捡到的，获取并不费力，甚至无需专门去找，既然已经找到了用处，实是好事。
　　三天里每天前来排队报名的都不少，登记册都接近将第二本写满。
　　方长看着前面空地中，正在忙碌登记的方桌，对旁边简正初问道：“不知道，这兴庆府城里，哪儿可以弄到莲花种子？”

137、【事毕离去】
　　“莲花种子？”简正初被方长突然一问，略有些懵，奇道。
　　方长：“在下院中有口池塘，新近挖成，但景致略显贫瘠，故此次出门，准备寻些莲花种子种下，夏日可以赏花看荷叶，冬天又能挖藕享用，当为池塘增色许多。”
　　简正初恍然，想了想说道：“在这兴庆府，莲花并不多见，不过倒也不难，有些大户人家，家中会有那么几株莲花，说不定就有谁家留了种，方先生稍待几天，我去帮你问问即可。”
　　旁边简正清听到二人对话，走过来说道：
　　“我倒是知道哪里有，不用去问了。”
　　“噢？”
　　看着哥哥一脸疑惑，简正清笑道：
　　“米满仓那孩子今年不是新置办了宅院么，我听说他在院落中，挖了口几尺见方的小水塘，还从南方弄来莲花栽种。”
　　“当时还颇有几位同学，调侃他附庸风雅来着，被我见到阻止了此行为，并进行了一番教育。”
　　“确实有些印象。”听弟弟提起，简正初点点头。
　　简正清继续道：“莲花种子本来也不贵，他那池塘如此小，想来之前寻找的种子当未用完。我们可以问一下，若是还有存货，就帮方先生讨要些。”
　　嗯了声，简正初冲着旁边一个学生说道：“永和，去县学一趟，将你米师兄寻来。”
　　那小书生飞快地跑走了。
　　不一会儿，他领着个身材圆滚、面容瘦削、锦衣襕衫的中年书生过来，到简氏兄弟面前说道：“先生，米师兄来了。”
　　“好。”简正初摆摆手。
　　小书生交差完毕，见没有自己什么事情，便就回到旁边，继续之前未完成的工作不提。
　　倒是这个圆身瘦脸，有些尖嘴猴腮的中年书生，敛衣走到简家兄弟二人面前，躬身施礼道：“师父，唤学生来，所为何事？”
　　“唔，满仓你来了，旁边这位方先生，是为师好友，他刚刚提到，不知兴庆府是否能弄到莲花种子。恰好正清告诉我们，你之前置办宅院，购买了些，不知是否有剩余？”简正初看见徒弟后，和蔼问道。
　　“有的，先生。”书生行为似乎十分刻板，再次施礼道。
　　“那能否售予这位方先生一些？”
　　“些许花种，不值钱，赠给方先生即可。”书生米满仓继续施礼，说道。
　　“好吧，那你带着这位方先生去取一趟？具体如何你们聊就好。”简正初对于自己这位弟子，向来很是亲近，只是临近开科，米满仓为了备考，朝他告罪请假，没有参与书馆和学校的筹建。
　　“弟子遵命。”
　　…………
　　米满仓的家，距离这个报名处，比距离县学要近。
　　因为县学所在位置，乃是这兴庆府城中心，周围都是寸土寸金，不像这准备建学校的院子这样偏僻。
　　而对于手头不富裕的米满仓来说，还是便宜些的房子更适合他。
　　看着前面领路背影，方长欲言又止。
　　他想了想，还是暂且等待。
　　书生米满仓将方长领到一座小院门前，而后从口袋掏钥匙开锁。
　　院门很窄，就算将两扇门打开，也无法让两人并排而行，若是迎面有人同时通过，只能有一个人侧身，还会互相擦到。
　　里面倒是很整洁，打扫得很干净，阳光从院墙上方斜斜射入，将内里一口几尺见方的袖珍池塘，和塘里水面上几株枯败的荷花照的通亮。
　　走到屋门前，书生对方长说道：
　　“这栋宅院，是在下攒了好几年才买下，刚到手时，此处很是残破，我重新修了屋舍，整理了院落。宅院里面所有的布置陈设，都是在下亲自设计，包括院子角落那口小塘。”
　　“里面几株莲花，其实种子不难获得，附近有家商行，里面人与南方来往很多，我只是和里面一位老哥提了句，他就帮我从南方捎来了包莲花种，没花几个钱。”
　　“我种了一点，其余都剩下收了起来，而且今年又收获了些，俱都在一起，只是放的有些深。方先生稍待，我去为您取来。”
　　说罢，他打开屋门，将方长让进去，便开始翻箱倒柜。
　　看着对方忙碌的背影，方长忽然开口，对米满仓说道：
　　“你是妖吧。”
　　听到这句话，正在翻找的书生，身形猛然一震。
　　而后转他过身来，上上下下仔细打量了几遍方长，皱眉说道：“方先生，是修行人？”
　　方长点点头。
　　米满仓深呼吸了几下，而后转过头去，继续翻找，同时他似乎在辩解，平静地说道：“在下开灵至化形后这些年，没怎么离开过兴庆府，更未曾做恶……”
　　闻言方长笑了笑：
　　“哈哈，你放心，我不是那种不分青红皂白要除妖的修行人，这次到来也只是偶然，非是为此事，更不是为了在人前拆破你身。”
　　“况且，据在下所知，那种偏激的修行人，应当很少吧？为什么我遇到的妖怪，见到修行人都会下意识往那方向想？”
　　米满仓摇摇头，表示他也不清楚：
　　“……或许是因为，话本里都这么写，传言也都是这么说吧。反正活着的似乎都没有见过这种人，想来见过的大都被处理掉了。”
　　“而且一个群体的形象，向来是由少部分特色最鲜明的人所决定，修行人也不例外。对于我们妖怪来说，那些动辄就要斩妖除魔的修行人，最为可怕，自然会将此作为标签。”
　　方长点点头：“确实有道理。”
　　终于放下戒备，米满仓自己陈述了下经历。
　　他本是县塾里面，后厨仓库里一只仓鼠，由于近二百年风调雨顺国泰民安，县里能够用来办学的钱很充裕，故而后厨仓库总是有粮食，他也饱食终日，逍遥自在。
　　但天地赐福，让他有了灵智，从此眼中世界，与以往再也不同。
　　作为仓鼠，他生存在人类难以瞧见的环境中，很不显眼，生存能力顽强。
　　而此处是县塾，开了灵智后，城里又没有什么其它有趣去处，他只好在塾师们上课时，偷偷躲在课堂角落里，听讲授学问度日。
　　结果，学习知识又对修行颇有助益，随着他对于人间学问的吸纳理解，炼化横骨甚至化形，都没难倒他，一路便就如此通顺了下来。
　　化形后，他亦没甚去处，便干脆假扮位求学书生，混入了县学学习，像以往一样，在熟悉的课堂上，与熟悉的同学们，一道听讲。
　　只是此次他不再躲于角落，而是和大家做在一起，甚至可以在先生提问时，起身回答先生所问的问题。
　　米满仓这个名字，也是他识字看书后一段时间，自行取得的。
　　他感觉此三字组合贴切，而且有很好寓意，特别适合自己。
　　而且妖怪们名字，绝大多数都取得不怎么好。
　　对于大多数妖怪来说，开灵甚至化横骨后，依然是文盲，审美也有异，周围更是没什么可以平等交流的大妖，只能随便起一个。
　　因为给自己起了个好名字，米满仓向来为此感到高兴和自豪。
　　这都是不少年前的事儿。
　　读书有成后，他除了备战科举外，还有了不少赚钱营生。
　　这些年来，他除了能够像人类一样正常生活外，也攒下了一小笔财富，并于这兴庆府城里安了家。
　　这样，米满仓感觉自己将根扎在了此处，不管以后是中举升官，还是落榜后云游各地，都不是漂泊浮萍，而是他乡游子。
　　“先生此来，真的是为了莲花种子？”其实是只妖的书生米满仓继续问道。
　　“并不是，在下确实为两位简先生的好友，此次只是恰好路过兴庆府府城，本来不欲拜访两位简先生。但看见报名上学的人排了长队，心中好奇，才上前搭讪。”
　　方长解释道，“莲花种子只是随口一提，他们便就帮我找寻，才遇到了你。”
　　米满仓想了想，忽然转身，对着方长说道：“上次简兴文遇到的事儿，是先生您出手处理的？”
　　“没错。”方长点头道，“那次也是恰逢其会，而且之前我与大简先生有一面之缘，便出手帮了下。”
　　“多谢先生。”米满仓行了个礼，感谢后重新转过身去，继续在柜中翻找，“两位先生只有这一个孙子，若是真的出了事情，还不知道他们要多么伤心，这多亏了先生。”
　　“兴文发病时，我不在兴庆府，还是回来后，才从街坊们口中听说此事，大家都说，有个高人出手帮助，治好了兴文的病症，这番下来也真是危险。”
　　说话间，米满仓忽然停住了手，说道：“找着了，种子。”
　　他从柜底处，拎出两个小麻布袋。
　　米满仓告诉方长：“稍多的这个，是我种植后所剩下的种子，另外一个袋子里，是我最近所收获的种籽，每样都给您一些，防止其中某种不易生长。”
　　“有心了。”方长感谢道。
　　“种植方法在……这里。”米满仓从屋里的书架上掏摸，在一本书里抽出张写满字的纸，递给方长，“此是我从商行里那位老哥处，弄到种子后，他给我写的种植步骤与要点。”
　　“多谢。”方长打开包裹，取出两串铜钱，递给对方。
　　但是米满仓拒绝的很是激烈，这点给方长的观感，就不如之前他遇到的“等价交换”陆绍元。不过他也懒得推让，而是对书生说道：“我所持之道，尽量不能有负于人，既然你拒绝收钱，那我便赠你一点指引吧。”
　　“……好。”
　　书生终于答应了下来。
　　方长想了想说道：“二位简先生正在着手实施的这几项，都是功在当代利在千秋的宏伟事业。若是有机会的话，你可以参与一下，毕竟此事功德甚巨，能够从中分润一些，对你修行会十分有利。”
　　听到这条建议，米满仓脸色复杂，从惊讶到后悔，从后悔又变喜悦。
　　最终，他像刚刚对他老师那样，躬身施礼，诚恳地道了声谢。方长这个指点，确实对他后面修行，有不小好处。
　　…………
　　得了莲花种子和种植方法，方长不等简氏兄弟那边报名结束，就向仓鼠精米满仓说道：
　　“在下准备离去，不去向两位简先生告别，还请以后见到他们，代为传达一下。”
　　书生点点头，答应了下来。
　　方长从仓鼠精家中离开，在这城内寻了酒馆，将腰间酒葫芦重新装满，便轻飘飘离开兴庆府城。

138、【新年将至气象新】
　　从兴庆府城东门出来，方长沿着官道前行。
　　最冷时候刚过，大地上雪未消。
　　由于阳光照射，剩余的雪地再也不似初成时那样松软，表面结成了一层硬壳，依然雪白，但若用手摸上去，会有沙子样的感觉，不爽利。
　　身旁行人似乎比往常多。
　　他耳力甚好，能够听见很远处的交谈声。
　　小部分人是家境还算不错，听说了城中二位简先生，开了所价格极其优惠的学校，从四面乡里赶来，给家里孩童报名。
　　其余几乎所有人，都是趁着年前，来城里逛一逛，即使不采买一番，也能感受繁华，过过眼瘾。
　　方长在一颗叶子落尽的大树下驻足。
　　他轻轻解下腰间葫芦，拔开盖子，却只是执在手中。
　　回过头来，方长朝兴庆府上方望去。
　　那里文气如龙虎，但转瞬而化，变为涛涛江海，遍布空中，浑厚无比，并向四方远远蔓延开去，气势恢宏。
　　方长知道，这便是简正清简正初兄弟二人，此番作为在天象上的反应。
　　而且不止如此，兴庆府城上方之气，隐隐间，如添筑大厦之基，让因大劫而有点晦暗的人族气运，显得稳固了不少。
　　实在是功德无量。
　　方长举起葫芦，仰头灌了口高粱酒，而后对着所见情形笑了笑。
　　他把酒葫芦重新盖好，系在腰间，转头继续向东行走。
　　…………
　　……
　　气温微升，新年将近。
　　方长依然走的很慢，他带着悠闲心情，欣赏着路上每件事物，欣赏着所遇到的每件事。
　　无论是枯草还是树木、碎石还是雪堆，都能引起他的兴趣，不过与这些相比，路上百姓之间千家万事，更有意思得多。
　　他也不用“相逢何必曾相识”的状态遮掩，只是如普通路人一般，顺着官道行走。
　　偶尔来了兴致，便顺着阡陌走上一段，穿村过镇，绕些远路，只为在多瞧一点未曾见过的景致之余，接触点有趣的人和事。
　　前方又是个小镇。
　　马上就是新年了，大家早都闲了下来，为过年所做的各项准备，也到了上场的时候。
　　秋末粜粮食所得钱帛，被取出来，拿到集市上，换各色过年的食物用具，再给家里人扯上几尺布，给儿孙买泥人竹哨，给女儿买头绳木钗。
　　镇子相对于村落来说街道更宽敞，能够摆下更多摊位，又常常是周围村落的地理中心，故而轮到这里有集市时，规模会大上不少，号称“烂市集”。
　　这是镇里集市一年中最繁忙，也是最拥挤的时候。
　　人挨人，人挤人，熙熙攘攘。若是穿的稍微厚实一些，不等将集市逛完，额头就会见到汗水。
　　锅灶里白色热气向上飘荡着，随着微风散开不见，空气中传来各种气味的混合，并不好闻，却满是生活。
　　吆喝声、交谈声、讨价还价声、食物在油锅里的滋啦声、家禽咕咕声，也混在一起，迎面扑来。
　　两侧摊位上，摆着密密匝匝的年货，米面、猪头、熏鸡、香肠、干菜、酒、葱姜、糖块、糖瓜、麻糖、年糕、香油、陈醋、点心、盐、豆腐干、豆腐丝、年画、窗纸、果子、皮冻、红纸、果脯、蹄筋、草纸、布匹……
　　还有孩子们喜爱的泥塑、风车、糖人、脸谱、木刀木枪、糖葫芦、头花头绳、爆竹……
　　摊位前，各自有不少人围着，他们一边翻来捡去，一边七嘴八舌的问，摊主往往手脚麻利、丝毫不乱的应对，空挡里两方还在不断讨价还价。
　　此种情形下，摊主们丝毫不恼，因为只有挑拣和用力砍价的，才是最为真心的买家。
　　方长走进这座其貌不扬的普通小镇。
　　周围路过的赶集人，会下意识与他保持一尺距离，让他避免了拥挤，就像一条鱼滑入水中，顺畅地在这堆满了摊位行人的集市上走动。
　　他在一个正煎豆腐块的小摊前停下。
　　煎豆腐摊主正在忙碌，他架起了小炉子，将一块厚铁板烧得滚烫，在上面小心抹一层薄薄荤油，将切成四方薄片，腌制过的豆腐放在上面，煎炸的六面焦黄，声音悦耳，香气扑鼻。
　　乡下也不讲究排队，都是围在一起，方长走进去，旁边人下意识就让开来，距离他一尺开外，只是眼睛依然瞅着焦黄的豆腐。
　　他问道：“请问这豆腐怎么卖？”
　　摊主头也不抬的回答道：“一文钱三片，三文钱十片。客人您别看豆腐不太值钱，可我这用料细心，是加了盐的，还用了好荤油，实惠得很。来些吧，保证好吃，让您吃了还想吃。”
　　“来二十片。”说着方长便派出六文钱。
　　“好嘞~~！”见有生意上门，摊主很高兴，立刻收了钱，又取出几片豆腐放在铁板上。
　　烂市集的好处，就在于不必歇火，不断有客人，大大节省成本。若以单日收入来讲，今天可是一年中最不能错过的好日子。
　　由于今天总能卖得出去，摊主的制作安排也不一样，铁板上一直有批豆腐在煎炸，如此方长不必等待一个烹饪全周期，就能取到自己那份。
　　旁边有人带着两个孩子，从摊子前面路过，孩子们被香味吸引，吵闹着要吃。
　　还好豆腐不算贵，这人拗不过，便就走过来，掏出三文钱购买。
　　“客人稍等，我先将这位要的那份儿煎好。”说着，他通了通下面火炉，弄得更旺，而后手上速度更加麻利了些，小铲子和铁板的摩擦声更加迅速，宛如一首简单又简短的打击乐。
　　方长看了看旁边人，对方衣服上有补丁，但是气色很好，看起来不是富贵人家，但也算得上衣食充足。
　　他率先开口，搭讪道：“这位老哥，来赶烂市集？”
　　“是啊，都一样，今天出门的人，差不多都是赶集人。”中年人开朗地笑道：“我也如此，来此带孩子们玩耍下，顺便置办些年货。”
　　“今年秋天咱们府里丰收了次，虽然粮价如以往一样，刷的跌了下去，到现在都没缓回去，但终究是多收成了些许，能过个肥年了……”
　　谈话间，一旁摊主抽出一样草纸，将两叠豆腐小心放在上面，而后递给方长道：
　　“客人，您的煎豆腐。”

139、【父与子】
　　“噢，谢谢。”
　　方长伸手接过，也不怕热量，使单手托着。
　　周围娃娃们都是拎着草纸包，待豆腐稍凉之后，直接下手捏着吃，或者折两段树枝木棍当筷子。
　　毕竟提供木签成本太高，对于卖煎豆腐这种小本生意来说很难承受，而且这里的顾客们，比起承受更多溢价，更喜欢物美价廉，哪怕忍受一些不方便。
　　对于旁人做法，方长并不取。
　　他背后包裹里倒是有筷子，那还是他在仙栖崖上待着时，用竹子做成的，但他懒得拿出来，便从鞘中抽出直背小玉刀，一块一块戳着吃。
　　虽然这豆腐摊连名字都称不上来，但味道确实不错。
　　刚做好的豆腐片色泽金黄，在寒冷天气中冒着热气，外表就十分让人有食欲。
　　其腌制的很入味，鲜香可口，虽然层次感较少，但区别甚为分明，外皮弹，里面软，嚼起来有一点点像肉，无怪乎孩子们都喜欢。
　　没吃几块，旁边带孩子的顾客，也从摊主手里接过煎豆腐，分给旁边俩孩童。
　　孩童们欢笑着，吃得美滋滋，旁边中年人眼中满是宠爱。
　　两个小童注意到了中年人，不约而同地举起手中豆腐片，齐声说道：
　　“爹爹，你也吃。”
　　“好，好。”见孩子乖巧，中年人眉开眼笑，咬了两个豆腐角儿，才摸摸他们脑勺，重新将视线转向方长。
　　方长笑道：“集市甚是热闹，看来今年年景不错。”
　　“阁下不是乡里人？今年年景确实不错，比前几年都好，”中年人的语气中，充满了对未来的憧憬，“眼看便要化冻春耕，愿明年也是好年景，连续两年丰收的话，真个能多过上几年好日子。”
　　寒暄了几句，方长问道：“这集市上还有什么比较好吃？”
　　中年人想了想，指着一个方向说道：“东头那里有个小棚子，里面摆着木墩木锤，里面将糖和碎花生与芝麻放一起砸，又甜又香，我小时候很是喜欢。
　　将豆腐吃完，方长将手与玉刀一起用除垢术清理干净，还刀入鞘。
　　而后他和中年人道声别，便转身如游鱼般重新进入拥挤人群，不见踪影。
　　就像这段日子里，接触每个人时一样，毫不拖泥带水。
　　…………
　　……
　　当方长走到虎桥镇时，柳树已经发了新芽，春暖花将开。
　　宁河府并不像更北方那样冻得结实，白沟河的水融化的早，哗啦啦朝着远方奔腾，那大部分是云中山里融化的雪水。
　　田野重新泛起了绿色，草尖儿如绒毛般，在复苏的大地上冒出来，带着勃勃生机，但若仔细查看，又太过稀疏，并不成片。
　　农人们正在整备耕牛，给它们梳毛，喂好料蓄力，接下来就是春耕，决定着一年的收成，以及全家的生计，可马虎不得。
　　镇里依然如往常那般样子，只是随着春过雪消，官道重新变得好走，于是经过这虎桥镇的车马客商，又多了起来。
　　多起来的人，让虎桥镇的各家客栈，还有各处饭馆，重新红火起来。
　　镇里此起彼伏，都是各式伏虎饼的叫卖声，它以白面烙制，重油重糖，味道好、耐储存，是这虎桥镇最出名的特产，也是远近客商行人们，非常喜欢的干粮。
　　只是各家制作窍门不同，因此简单的配方中，出现了各种不同的风味，互相间区别很大。
　　方长先是去镇口，找到惯常进的那家酒馆，重新将自己酒葫芦打满。
　　而后他将葫芦系好，慢悠悠地行走，准备找熟悉地方解决晚餐。
　　远远地，就能闻到羊肉面香味。
　　摊主老徐带着儿子，手脚麻利地忙碌着，服务每个客人。
　　“来碗羊肉面！”
　　“好嘞~！”
　　高声吆喝着，摊主飞快地扯面片，于锅里煮熟，便捞出来，放上几片汁水淋漓的羊肉，浇上汤洒上葱花，给方长端来：“客官，您的面，配料请按口味自行加。”
　　“多谢。”
　　方长接过粗瓷碗，而后笑了。
　　因为他看到，不远处有个熟人正坐在那里，面前碗里，已经吃掉了大半，于是方长端起碗，主动凑过去，笑道：“又见面了。”
　　“诶，方先生？”看见是方长，对方赶紧将口中面咽下去，还好老徐这里的面片软滑的紧，不会噎人，“好久不见，您这是从外地回来？装束都不一样了。”
　　此正是怀凤府谢广安，方长从怀凤府路过没见到他，没想到在这虎桥镇上面摊中碰到。或者说，似乎方长每次碰到谢广安，都是在老徐的这羊肉面摊上。
　　相见熟人很高兴，谢广安的目光，在方长身上逡巡了下，看了看对方新背的油纸伞柄，腰间葫芦和竹篓，于是又有了些对他经历的好奇。
　　“我去了趟榆州，今天才回来。”方长拿起筷子，又往面碗里轻轻洒了点调料，“一来一回，整个冬天就过去了……谢兄这段时间如何？”
　　“还算不错，我是多年熟客，虽然不会赚大钱，但胜在稳定。只要能忍受得起风里来雨里去之苦，养家糊口不成问题，还能经常来吃面。”
　　谢广安微微笑道，他过年都没歇太多天，而是不停地往返于怀凤府和龙兴府，以讨生活。
　　虽然目前天下间，比起猪牛鸡这些，羊肉最为便宜，但是能隔天来吃一碗羊肉面的人，确实算得上是收入坚挺，家境殷实。
　　“方先生挎着的这是个鱼篓？里面是活物？”
　　“是，从清江路过时，见里面龟苗不错，便就找人捉了些许，准备拿回去养着。”方长品味着久违的面，惊喜地发现其做法似又有了改进，味道更上一筹。
　　现在不算是正饭点儿，摊主和小伙计忙碌了一阵，便就闲了下来。
　　老徐擦了擦手，喝了几口水，却没有上来向熟客们招呼，而是和小伙计聊起了天。
　　虽然方长耳力好，但是用不到，因为老徐和小伙计的对话，音量十分大，坐在周围的食客都能听清楚。
　　最先动口的是老徐，他开始朝着小伙计，不断地絮叨。
　　这时候很多食客才发现，原来这个小面摊上那个一直以来很沉默的小伙计，竟然是老徐的儿子。
　　同样，大家也头一次发现，原来这个谈话爽利的羊肉面摊摊主，竟然如此能唠叨：
　　“……你这想法是很好，但是我这个面摊，以后交给谁？”
　　“……没人卖面，家里的生计又怎么办？”
　　“……还有，你走那条路，看起来是不错，可真能够糊口么？”

140、【女儿也是传后人】
　　“……你想过这些么，你想清楚过么？”
　　“……做事不想清楚直接莽撞，可是不行的，那会吃大苦头。”
　　“……说不定你连媳妇都娶不上。”
　　在老徐的絮叨中，小伙计依然很沉默，低头用毛巾擦着手，一言不发。
　　直到摊主老徐感觉有些说累了，口干舌燥，才意犹未尽般问了最后一句：“……说了这么多，你听进去了么？你还要去？”
　　他儿子手中的毛巾忽然停下，显得更为木讷。
　　过了几息，小伙计才在老徐的眼光中，坚定却小声的说道：“我想去。”
　　老徐：“……”
　　羊肉面摊摊主说不出话来，也没有发怒和训斥，只是愣愣地看着儿子，一动不动，最终，所有情绪演变为一声长叹。
　　“唉——”
　　旁边谢广安将这一切都看在眼里，他三两口吃光了碗里羊肉面，也不管里面还剩下几粒葱花，放下筷子擦擦嘴说道：
　　“老徐，你这是咋个回事儿？五仁想去上学？”
　　“唉……是啊。”摊主老徐唉声叹气地回答道，“有些日子了，他想去拜个先生读书，不过这孩子之前一直瞒着我，在偷偷攒零花钱，后来被我无意中撞破，才把想法全告诉我。”
　　谢广安笑道：“上学是好事儿啊，识字明理是大道。老徐啊，认识这么多年，不是我说，不怪人家五仁不告诉你，你看看你，现在这么不赞同，告诉你不是徒增烦恼么。”
　　“可我是他爹！”老徐声音稍微抬高了些，“而且他走了，这家业我交给谁？且不说等我年老干不动了，一家子是不是去喝西北风，单说这个摊子，如果就这么没了，不可惜么？”
　　谢广安笑笑，没有正面回答，而是将徐五仁叫到面前：“五仁啊，谢叔问问你，你什么时候有的这想法？”
　　“半年前。”五仁依然像往常一样，吐字简练。
　　“为啥忽然想去读书了呢？”谢广安问道。
　　五仁想了想，罕见地长话说道：
　　“我也不知道为什么，或许是在这面摊上待久了，听到的事儿太多闹得吧。我家这面摊虽然小，但是各行各业各色人都有，听多了，我就越来越想去读书识字。”
　　“虽然我应该没法到处走走看看，但往来人都在说，天下事天下物，书里都有，如果我能识字，就能从书里看各种各样的东西，我想这样。”
　　谢广安笑问道：“你攒了多少钱了？”
　　五仁老实的回答：“到昨天，一共一百二十七文，还差不少。”
　　“那我给你推荐个好去处，”谢广安左胳膊肘平放在桌面上，另一只手撑着腿，附身向前告诉五仁：“兴庆府有两位简先生正在办学，广招生源，没什么门槛，这事儿在我们怀凤府传的是沸沸扬扬。据说还会给远道的学生提供食宿，会给家境不好的学生勤工俭学机会，要是有兴趣，你可以考虑下。”
　　“这当然好。”五仁说道，“我这几天也在摊子上听人聊过，但是不管远近，我爹都不同意我去读书。”
　　谢广安善于察言观色，他哈哈一笑，对这父子二人说道：
　　“哈哈哈哈，你看老徐这脸色，在我看来，你想去读书，他也管不了的是吧？”
　　徐五仁没说话，算是默认了。
　　摊主老徐站在一旁苦着张脸，对谢广安说道：“老谢你也知道，这孩子随他爷爷，主意太正，性子还倔。我也就倒倒苦水，咋样是管不了的，我就是发愁，这个摊子可怎么办啊。”
　　谢广安笑道：“你不是还有个女儿么？”
　　老徐依然沉浸在上愁中，摇摇头道：“莲蓉？她早嫁人了。”
　　“对呀，就是莲蓉。”谢广安伸出手指比划道：“而且老徐你的观念老啦，女儿就不能传家了么？手心手背都是肉，儿女一样的。”
　　摊主老徐抬起头，轻哦了声。
　　谢广安继续说道：
　　“莲蓉是个好孩子，你那女婿我也见过，也是老实本分的人家，趁现在年轻，让你女儿女婿一起上来帮忙，学会手艺，莲蓉那么孝顺，你女婿也是个好小伙，还怕以后老了没有人管？”
　　“既然五仁他想走读书路，你把这份家业传给女儿女婿，怎么也比他们在田地里刨食强，这样也不至于你年老干不动时候，没人给五仁一碗饭吃……”
　　方长此时也吃完了自己碗中美味的羊肉面，放下筷子，在一旁看着三人聊天。
　　谢广安还没说完，就听老徐两手一拍，高声道：
　　“好主意啊！”
　　“老谢你可真是个聪明人，怪不得大家都夸你。”
　　在锅灶前面空地来回走了几步，老徐接着说道：
　　“你说的对，只要他们过得好，这摊子关了又如何，更何况只是传给莲蓉。这破摊子虽然能赚钱，但需要起早贪黑受苦受累，也不是王侯爵位需要嫡长继承。”
　　“而且我爷爷创办这摊子的时候，我太爷爷也没在卖面啊，咱们小户人家，不用讲究‘传家’，只要儿女们都过得好，我老徐这辈子也就值了……”
　　在一旁五仁欣喜的目光中，两人聊得热火朝天，一团和气。
　　末了，摊主老徐道：“明天我就让五仁去和莲蓉她们说，让他们夫妇两个春耕后就过来学手艺。五仁的学费不用他自己攒了，我都给他出上，再抓紧时间去兴庆府报个名”
　　“家里在兴庆府有亲戚，我回头去看看能不能让五仁去借住，再给他找个活儿，一边做活一边读书，更能塌下心来学习。”
　　“对了老谢，我正好找你，有点土产要往怀凤府捎，你帮我带一趟……”
　　在他们两人身旁，方长听得有趣，他也不打扰二人聊天，只是悄悄将面钱掏出来，放在桌上，而后转身离去。
　　前面十余里，就是云中山。
　　…………
　　半山坡的林溪村也像其他地方一样，正在准备或者已经开始春耕，不过山村没什么大牲口，多数人家只能靠人力去翻耕家里的梯田。
　　方长轻盈的走下官道进村，心情很是舒畅。
　　从这里，由于两座山头遮挡，倒是看不见仙栖崖，反而从之前虎桥镇处，以方长目力能够看见那座处于云雾中，影影绰绰的青色高崖。
　　那是他道场所在。
　　不过出林溪村往北走，翻上第一个山头时候，就能看见仙栖崖了。

141、【足下云起时】
　　由于这次，方长没有使用“相逢何必曾相识”的效果，所以林溪村里面，在屋外或忙碌或遛达的人们，都能看到他。
　　但村民们不像山外，对于仙人的观感很是朴素。
　　对于旁边山中这位“仙人”，淳朴的村民们除了几分畏惧之外，便是尊敬，还有对拯救自己一村人的感激。
　　于是，看到方仙长从村里经过，颇有几位村民，尤其是上了年纪的老人，上来打招呼，行礼问好。
　　方长也不烦，逐一回礼，并且拒绝了他们“到家里坐坐”的热情邀请，穿过林溪村继续朝北走。
　　村外小溪潺潺流着，自从上次断流，被山神章淳重新梳理之后，它一直淌得很稳定，而且水质少了丝酸辛，变得更加清冽甘甜。
　　却是山神听了方长嘱托后，让水脉彻底远避了那座山下的铜矿所致。
　　方长侧了下身，冲身后送自己出村的村民们摆摆手，而后径直过了山。
　　很多春笋会连夜破土而出，短短时间内就长成竹，这让远处的竹林再次茂密了许多。竹林西侧，被他不断斫砍后的稀疏部分，也已经变了个样子，重新变得繁盛起来。
　　再次登山，方长越来越感觉到，这座云中山，和自己第一次来不一样了。
　　初次临至云中山时，此处也是甚为灵秀，青松高崖遍奇石，密林云雾鹰振翅，但依然只是凡间好山。
　　如今再张目看去，却能见到灵气如纱笼一般，覆于山上，尤其以仙栖崖处最为雄厚。
　　整座山脉的灵韵都涨了一截，如今已经是福地中间上品，按照这势头，再有几十年，云中山说不得会被安个“仙山”的名头。
　　方长心道，这应该是自己功法所致。
　　而且此种情况，在天下修行人中间，倒也不算罕见。
　　他这门功法，摄取天地灵气冲刷自身，提升修为，而后内现灵机，生生不息，让自身灵气充盈之余，还能反哺天地。
　　传说有些修行人所住的地方，草木茁壮，动物机灵，连石头都可能会变得更加秀美，现在看来，方长便是这样一位修行人。
　　只是有仙缘者寥寥无几，相对于天下之大，相对于人类数量之巨，修仙者很少，而且他们所持法门，绝大多数没有方长所练功法之神妙，故而类似情形并不显眼。
　　深吸了口熟悉的山间空气，方长将速度放慢下来，缓缓地朝仙栖崖走。
　　原本这几个山头的距离，他只需要数个纵越，就能跨过去，直抵仙栖崖。但是，自己又不着急赶路，行的速度是快是慢，只在心里一念间。
　　前方有个人，正在山间攀走。
　　方长笑笑，那是个熟人，许久未见的樵夫林海，他轻轻几步赶上，打个招呼：“又来‘跑山’了？”
　　林海转头，见是方长，大喜，连忙拜道：“见过方仙长，”
　　上下打量了下这樵夫，却见对方虽然背着竹篓，但并未带斧头，而是拿了个小铲子样工具，奇道：“你这是，不砍柴了？”
　　“是的，仙长。”前樵夫林海停下脚步，对方长说道：“我出去拜师学了艺，最近去山中也只是采药，就把斧头给了村里二狗，他想来山中砍柴。”
　　“原来如此。”方长点点头。
　　林海扬了扬手中药铲，说道：
　　“自从上次我那好兄弟病重，我才发现十里八乡都缺医少药。大夫还好，大不了多走远些，但是药材没有，可是真的没有，很多生病的人得不到及时医治，只能离世被草席一卷，起个坟头。”
　　“于是我便上了心，特意去外面，学了些简单的采药手法、炮制流程，还有移栽方法。担心自己学艺不精，还买了几本书，只是我并不识字，最近正在请教村里有学问的人，学认字，学句读。”
　　“我准备从简单的做起，先把自家梯田改成药田，采集移栽一些常见草药，炮制处理后供应给山下各家大夫，说不定就能救些性命。希望能让乡亲们的病痛少一些，多些欢笑，我也就值了。”
　　方长甚悦，点点头。
　　“很好。”
　　他拍了拍林海肩膀，从前樵夫身旁走过去，留下两个字。
　　林海看着仙长远去的背影，一时间有些迷糊，而后他才意识到，自己被方仙长夸奖了，瞬间感觉如三伏天喝了碗冰水，十分受用。
　　而后他继续朝东面山尖攀行，一路寻找草药，连下方泥土小心采下，放入背篓中。
　　草药是娇贵东西，侍弄药田更是精细活儿，光是耕地的细致程度就完全不同，林海已经将药田里面土细细打碎，像过了筛一样，没有比绿豆大的泥土颗粒。
　　背篓里的药，将会被他移栽进去，暂时不会种植的，就分成两半，一半尝试栽种，另一半炮制之后，供应给虎桥镇上大夫。
　　对于忽然多了个较为稳定的草药来源，镇上大夫十分高兴，据说已经用他的药治好了不少人。
　　…………
　　从仙栖崖底往上望去，就如蹲在井底仰望天空般，有种压迫感，不过井壁只有一边，另一边是倾斜的山坡。
　　这里有个小水潭。
　　那是浣花溪水形成的无名瀑布，在山崖下冲击而成的，瀑布落成这么久过去，水潭已经有了不小的规模。
　　方长站在水潭旁，摘下腰间竹篓，看了看里面龟鳖，笑道：“你们到新家了，恭喜乔迁。”
　　而后他翻动这个竹篓，噗通噗通，将里面十余只龟鳖，一股脑倒进水潭中。
　　这些龟鳖品种都较为耐旱饿，即使是龟苗鳖苗，也能长途运输。而且被方长带在身上，灵气滋养下，半个都未死，都顺顺利利来到了给他们准备的新去处。
　　这水潭里和周围倒是食物不缺，想来它们能在这里过得很好。
　　从这方水潭溢出的水，形成了山间小溪，向下去便是白沟河，并汇入它们故乡直接入海，若有龟鳖不满此处环境，也可以顺流而下，那不过是缘分不至而已。
　　将龟苗鳖苗放养进门前水潭，扩充里面种群后，方长将小竹篓挂在腰间，抬头看向仙栖崖。
　　上方便是自己归处。
　　之前，他就是从这里跳下来，下山去了西面榆州，如今是时候回崖上了。
　　方长脚下云起。

142、【百业待兴】
　　这朵云几丈方圆、内实外虚，它贴着仙栖崖壁，逆着浣花溪在崖边形成的瀑布流向，载着方长，慢悠悠直接飘上顶端。
　　就跟坐电梯似得。
　　还好仙栖崖常年被云雾笼罩，这片云不会引起任何注意。
　　方长这次并不想像往常一样，绕远路回崖上——虽然那段对于普通人来说，要爬上大半天的距离，放他这里也就是纵跃一会儿的事。
　　不想，就不去做。
　　在上升过程中，方长看着面前崖壁，回忆起之前自己还想着，在这仙栖崖崖壁上，弄条通路出来。
　　不管是装条栈道，还是开凿石阶，都挺不错，还可以考虑在崖壁上开凿几个洞，整修一下便能当做房间使用，当然，不是给自己住。
　　若论住宿的话，他还是喜欢将崖顶作为居所。
　　毕竟，那里才有完整的天空，有白日里充足的阳光与夜晚的无垠星空，有着风与泥土的气息。
　　而且若是住在崖壁上，只能选择将作物种在自己房顶，这有点怪异，故而为方长所不取。
　　方长这片云速度不快，但在他旋转思绪这片刻，也到了崖顶。随着脚底与崖边持平，他迈步向前，后面云轻飘飘地随风散去。
　　面前，是那个自己曾用来晾衣服的石环。
　　这时候他才发现，这个石环很像一道门，或许接下来，可以考虑将栈道或石梯，通到这里，真的将它作为仙栖崖之门。
　　“方仙长！”
　　旁边，刘阿牛一骨碌从地上爬了起来。
　　刚刚他正在石环旁边，用一般牛不会使用的姿势，四脚朝天晒太阳，同时惬意地吃着旁边，自己采集的小堆鲜嫩青草尖儿。
　　正逍遥间，却见崖边云雾翻腾，扭头一看，竟然是方仙长从石环中走过来。
　　他赶紧爬起来见礼，同时有些为自己不雅姿势被仙长看见，感觉甚为羞愧。
　　“阿牛？回来了啊。”
　　“是的，仙长。”这牛妖作揖道，“春耕时间已至，小妖我便如许诺的一般，回来为仙长耕田，顺便寻找自己的化形机缘。”
　　方长抬眼望去，不远处自己那些田地，已经被细细翻过。
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，这点田地刚刚够热身，除了给自己挂农具有些费事，几个时辰就干完了。仙长若是想种点什么，掐好节气下种即可，就是这崖上气候与山下不同，方仙长您要注意。”阿牛赶紧伸出蹄子，指向后面说。
　　“化形还没有头绪？”方长穿过石环，走到崖上，笑问道。
　　当初在云中山里见到刘阿牛时，他掐算过，这牛妖的化形机缘，就在这崖上田里。
　　现在接连两个耕种季节，都没有反应，牛妖依然维持着牛的外形，看来刘阿牛只能继续等待，毕竟机缘这种东西，什么时候来什么时候走，很难捉摸，急不得。
　　“没有。”
　　阿牛听到方仙长所问，摇了摇硕大的牛头，但表情很沉稳，并未显现任何焦急之色，这让方长看得心中暗暗点头。
　　这牛妖很有慧根，仅仅只是未遇机缘而已。
　　然后牛妖解释道：“在下于犁田之际，倒也用灵觉体悟过，确实有机缘在徘徊，但始终似近实远，越不过那个坎儿，说不得还得几年，望仙长莫要嫌弃。”
　　方长心想，或许是自己田亩数太少了。
　　毕竟现在这点田，刘阿牛尚未热身，就翻过了一遍，机缘来不及跑过来，耕田就结束了。
　　而且化形这种事情，说是机缘，究其根本，还是自己心中想通的契机，时间不够未能彻底沉浸其中，倒也寻常。
　　不过他并未向牛妖说，而是安慰了几句，顺便询问了下刘阿牛这段时间出门的经历。
　　阿牛告诉方长，他这段时间，倒也没出云中山，因作为一头高价值动物，自己的外形对于人类来说太过显眼，也太过有诱惑力。
　　毕竟，没有哪个农人，能在面前出现一头无主耕牛时，会不将注意力集中上去。
　　故而，他只是在山中闲逛、觅食、交朋友，直到春暖花将开时，才回到仙栖崖上，没想到方仙长不在。
　　还好工棚无墙无锁，农具就那样摆放着，于是阿牛给自己套上，仗着神力，一口气将崖上田地全部耕好，才回到惯常待的石环边，整日休息。
　　聊了会儿，方长准备回屋去。
　　身后阿牛重新躺下，继续享用那堆用了不少力气，才收集起来的嫩草尖儿。
　　方长扭头看了眼，崖边一切如往昔，茶树也有了绿意，早课大石旁葫芦藤已经干枯，而崖边大树上那只傻雕，正带着妻子一起，喂养巢中幼崽。
　　见到方长归来，雕楞了一下，不小心将口中食物落下，又迅疾地一拍翅膀，将马上落入悬崖的食物救起，重新喂给巢中孩子。
　　看来它们并未像自然界生物那样，繁衍时段受自然环境影响。
　　前面茅屋一如往昔。
　　不过没走几步，他忽然又听到一声清吟。
　　“唰啷。”
　　转头看去，远处后山山腰上，那灵剑泉的位置，忽然传出破水声。
　　而后，一道金芒欢悦着，冲破水面，激起片片水花浓雾，从灵剑泉中重新冲上天空，而后在半空轻巧地转了几个身，瞄上了方长，在空中划出一道线，骤然出现在方长面前。
　　方长喜悦地伸出双手，捧过这柄横在他前面两尺处的青铜剑。
　　经过灵泉几个月的滋养，灵泉剑变得更加神华内敛，灵韵凝实。由于配比合理，这柄铜剑也不生绿色锈点，而是散发着青铜的金黄本色。
　　仔细看了看，方长十分满意，这柄剑如今终于已经算得上是彻底完成，接下来，就是剑主与仙剑间，水磨工夫的互相温养。
　　他轻抚剑身，夸奖道：“不错，你成年了。”
　　剑身轻鸣，似乎很是激动。
　　收了剑，方长没有先回屋，而是走进工棚，将用过的鱼篓挂在墙上。虽然明显能看出来，这是船上那家人自己的手艺，但这个小竹篓编的十分结实，没有必要浪费。
　　而后，他才走进自己卧室，放下包裹和油纸伞，开始收拾。
　　这段时间没来，屋里积攒了层薄薄的灰尘，需要清理干净，才能继续住进去。

143、【串门与对弈】
　　柴房中木柴依然干燥，给桌椅床铺扔了几个除垢术，又取来扫帚簸箕，把地面仔细洒扫一遍。
　　将尘土倒进不远处灰坑后，方长取出当初的取火工具，在火塘里重新燃起火焰。
　　这取火方式有些落后了，和目前工棚里全套的青铜工具，风格不太匹配，还好他不缺时间，更不缺钻木取火的力气。
　　但方长还是决定，过几天有心情的时候，制作个火折子使用，可以短时间保存火种，使用也方便，不用再像刚刚那样，用木块按着钻杆拉取火弓。
　　橙亮火焰燃起，暖意瞬间散发开来，让这经历了冬天的小屋，重新有了生气。
　　解开包裹，把里面东西重新取出摆好，又将包袱皮叠好放起来后，方长瞅了瞅，摘下腰间葫芦拔开盖子，轻抿了口高粱酒，转头出门到旁边厨房。
　　忙活了这会儿，已经到饭点儿。
　　他准备给自己弄些吃的。
　　粮食之类依然如常，不过放在外面的蔬菜水果已经朽坏。
　　其余干果、腊肉、风干鱼鸟、蘑菇串、薯干也都完好，陶坛里的腌菜滋味正到火候。
　　方长准备将回崖后第一顿饭食，整治丰盛些。
　　地窖里还储藏着大部分蔬菜水果，那些本准备用来越冬，故而他专门选了些耐贮存的品种，如今已然开春，想来很多应已经朽坏不能食。
　　他准备下去看看，若还有可食用的便取些来用，其余朽坏部分，吃过饭再去清理。
　　小地窖在厨房旁边不远。
　　方长特意避开地下水脉，选干燥处挖深坑，撒好石灰，又铺了梁和茅草做顶，再用掺了草叶的泥厚厚铺上一层，只留下个小方口用于出入。
　　掀开地窖口盖板，他轻轻跳了进去。
　　随着盖板被方长掀开，上面小小地窖口照射进来一束阳光，斜斜射在墙壁上，反射的光芒将地窖里映的通亮。
　　竟然没坏？
　　方长看到，自己这个小地窖里，无论是储藏的地薯和植物块茎，还是蔬菜和水果，除了部分因为地窖里干燥缺水，而显得很蔫之外，并没有哪堆真正腐坏。
　　他选看起来较为可口的，装了半竹篮。
　　另外一件让方长有些惊讶的，是他呼吸有些不适。
　　还好自己是修行人，若是普通人这样在山上独自生活，像他刚刚那样，莽撞地跳下来的话，现在应该已经因为无法呼吸和中毒，进入了弥留状态。
　　想来这是因为地窖中储藏的鲜货，依然在呼吸，改变了地窖中空气成分的缘故。同时空气成分的变化，也是这些蔬菜水果没有朽坏的原因。
　　所以在民间，长久未开的地窖，先要通风才能进去。
　　有些人家还要用蜡烛或者柴火试试，若是灯灭火熄，则不能下去。只是往往有人不通此事，就像方长刚刚作为那样，殒命于地窖中。
　　还好对于方长这位修行者来说，呼吸只是一种习惯，没啥用处，除了有不适感外，安然无恙。
　　挎好篮子，他踩着窖壁上，用作梯子的木楔，从地窖中爬出来。
　　方长没有将盖板盖回去，敞着盖子，给地窖里通通风，下次再进地窖会舒服很多。
　　从火塘里取来燃着的木柴，他在厨房里生火，用铜鼎、铜板、陶罐等，开始烹饪。各类食材，经过切剁炖煮煎，最终变成了盘碗中的美味，摆在餐桌上。
　　除了腌菜与蔬菜之外，他还蒸了地薯和地薯干作为主食，割了腊肉蒸熟切片，又将一条鱼煎熟，并做了豆子汤。
　　山中调味品种类丰富，而且有远处盐矿不缺盐，这让此顿饭很是美味。
　　正好方长胃口由于修为变深，也很“逍遥”，便将桌上所有饭食一扫而空。
　　…………
　　这一日，方长扛着锤凿，从仙栖崖壁上翻过来，便放下工具，开始整理打扫。
　　却是他灵觉中，感到有客人将至。
　　“方仙长，章淳来访！”
　　果不其然，等方长刚刚整理完毕，正在厨房烧水时，有高喊声从崖顶后方传来。
　　“欢迎，请来此处。”
　　方长走出屋门，看见云中山山神章淳，带着个半大少年，站在浣花溪所在溪谷对面，正高声呼喝，就像站在门外一样。
　　也不怪他们将那里当做大门，方长刻了“浣花溪”三字的大石，正在山神与少年二人所站地方对面。
　　或许以后，应该做个小木桥，安放在大石旁边溪上。
　　不然在栈桥完工前，来人只能像他们二人这样，在方长出门招呼后，踮着脚，踩着溪水里凸起石头前行，免得衣襟鞋面沾湿。
　　方长走到空地当中，银杏树下的棋盘边，立在那里等待二人。
　　走到近前，章淳笑道：“好久不见。”
　　“确实好久不见，你们请坐，我水正好开了。”方长将他们让到石桌旁石凳上，而后回屋，将烧好的开水取下，打开竹筒取出些自制茶叶，泡了壶茶，连杯子一起拿到石桌处，给三人倒上。
　　他也坐定，不过未等说话，方长就先冲着旁边，章山神所带来那个半大少年笑道：“你怎么也来了？第一次在仙栖崖上见到你。”
　　那少年竟然是胡云。
　　乃是已经去世的狐妖胡风之孙，上次方长见到他时，这只小狐狸还未化形。
　　山神章淳笑道：“他前不久守孝结束后，刚从丧祖父的悲伤中走出来后不久，就轻松化形，真是让先生您说中了。”
　　方长点点头，道：“意料之中。”
　　之前得知老狐狸胡风死讯时，听章山神提到这胡云正在守孝，方长便就告诉山神，这小狐狸可能快化形了。
　　这一是对方机缘所在，二是“若得人身先得人心”，能够做出“守孝”这种极为人性化的礼节，证明小狐狸真的有了人间的思维方式。
　　不过对此方长并未多谈，每个个体自有其缘法，算是常识。
　　对面章山神说道：
　　“最近听到山中野兽汇报，说仙栖崖上的方上仙回来了，我就登门前来拜访。”
　　“带上胡云，是因为对方有一事相求，不过这不是什么急事……我们先手谈几局如何？先生不在的这段日子里，在下实是手痒得紧。”
　　“乐意之至，在下也十分怀念。”
　　方长笑道，其实章淳很幸运，他还记得这次去榆州，所遇上的那个修行人谷山，由于街坊们都不会下围棋，对方只能和其他老头们下五子棋解闷。

144、【胡云的请求】
　　于是方长向章山神讲述了谷山的事迹。
　　这番描述，换来了对方爽朗的笑声：“那位谷先生可真是妙人，若有机会，当一起对弈几局。”
　　胡云在旁边手执粗陶茶壶，乖巧地给二人奉茶。
　　几局之后，两人各有胜负。
　　方长笑着夸赞道：“章山神这段时间，棋力渐长。”
　　章淳点点头，面上有自得之色：
　　“闲来无事时，在下于弈之一道上，投入了不少精力。恰逢有老友听闻我喜棋，赠送了几本棋谱与我，钻研之下，有了许多心得。”
　　“只是空有心得，却无人可以对弈，验证这份收获，只能左右手互搏。直到方先生归来，这才能寻到对手，几局下来，颇有融会贯通的感觉，十分过瘾。”
　　伸手从身侧棋篓中掂起粒棋子，放于刻在大石桌正中央，纵横线路清晰笔直的小棋盘上，方长看了看旁边胡云，对章山神说道：
　　“你们平常来往这么多，何不教授胡云学下棋？这样不就可以有对手了么。”
　　山神章淳执子在手，没有放在棋盘上，而是用另一只手抚了抚胡须，未正面回答，而是说道：“此次带他前来拜访，乃是有事相求。”
　　“何事，且说来。”方长抬头看着二人道。
　　刚刚他们两人到来时，就说了有事相求，不过山神棋瘾犯了，并未说出，而是风风火火的和方长在棋盘上摆开了阵势。
　　如今对弈几局，稍稍解馋，章山神才告诉方长所为之事：
　　“这孩子现在孤身一人，化形完毕后，想下山去人间游历，寻找后面修行道路。但是他未曾出过远门，于是便找上了我这里，想请我找找门路送他下山。”
　　“在下思来想去，熟悉的人之中，只有方先生最常下山，对人间事也熟悉，便想拜托先生带胡云下去一趟，给他简单找个营生，让他自己在黄尘人世待上些年。”
　　“至于这小狐狸后面所行之路，也只能靠其自己找寻，别人难以帮得。”
　　这并不是难事，方长点头应下：
　　“没问题，待我下一次下山时，便带上胡云就好。”
　　旁边胡云放下茶壶，转了个角度，朝方长拜谢。
　　方长看了看胡云化形后的样子。
　　半大少年，身着橙红色布衣，方脸阔额，符合一般人审美，且很是干净利落。
　　而且定睛望去，这胡云修行资质很佳，身上仙缘深重，很适合走这修行路。而且这小狐狸妖倒是和自己颇有缘分，可惜不是师徒之缘。
　　他和这胡风之间的师徒缘分，半分也无，还不如他和不远处石环边，正四脚朝天晒太阳的刘阿牛之间的此种缘分强。
　　旁边章淳笑道：
　　“能够跟着方先生一起下山，是胡云的运道。不过也因此，我没有教他下棋，他要下山，以后可没办法陪我对弈。”
　　方长道：“山中还有其它许多化了形的妖怪吧？章山神可去寻他们。”
　　章山神摇摇头：
　　“其实很少，虽然这云中山里精怪妖物众多，但开灵、炼化横骨、化形，每道都是巨坎，如胡云这般修行顺利的，百万中无一。”
　　“就像已经过世的胡风，几百子孙，只有胡云这一个开了灵智，可惜我那老友，没能亲眼看见孙子化形。”
　　“不过方先生此言提醒了我，云中山里倒还真有几个化形了的，过几日我去寻他们，教他们下棋，如此先生您再次下山时，我也不会再缺同弈者。”
　　说罢，他将手中那粒没有放下的棋子，轻轻按在经纬线交叉点。
　　山风吹过，旁边刚刚冒出绿芽的银杏树，摇晃中枝条相碰，发出轻微的哗哗声。
　　太阳高高升起，驱散了些山间雾气，让如黛远山和山下广袤平原，像展开幕布般，出现在三人视线中。
　　无论是山中还是山下，草木植物都正在春风中发芽，天下绿意渐浓。
　　山神看着这幅绝美景致，一时间有些沉浸其中，俄顷，他才长呼口气，发自内心的称赞道：
　　“方先生这仙栖崖，真是好地方。”
　　听到对面章淳的夸奖，方长只是笑笑，而后放下手中棋子，为这一局收官。两人都非凡俗，也不用别人数，只是低头一扫，便知道双方子数，了然胜负。
　　方长笑道：“这局却是在下赢了。”
　　章山神：“再来再来。”
　　壶中茶水早已凉，方长让胡云去自己屋中，将自己盛放坚果的竹匮拿来，当消遣零食，他们便重新收拾台面上棋子，按黑白放进各自小篓，准备新的一局。
　　“方先生，您这次出云中山游历，是否察觉到这次大劫相关的情况？”
　　局至中盘时，山神开口问道，朝方长打听此次天地大劫的消息。
　　听到这个问题，方长瞅着棋盘，口中回答：
　　“确实有收获。本来我猜测，本次天地大劫，会是人间内乱，或者与我之前所遇到的那种，无法沟通不知其来历的鬼有关，结果都不是。”
　　“这次大劫，当与妖族有关，似乎有一个或者多个妖族势力，正在整合天下精怪，潜伏于人世中。而且他们还派出美貌妖精，进入各州府后宅，魅惑主官，安插细作，聚粮招兵，不知在筹划什么。”
　　“虽然这套筹划声威不大，背后是何方也并未显露，但已经成势，对于我等修行人来说，甚为棘手。而且天下形势太不明朗，生死攸关，想来各方也不会轻易下场。”
　　山神将手中一把棋子轻轻掷回棋篓，叹道：
　　“唉……我最近也与周围同僚朋友们多有交流，他们知道的更少些，只知道大劫已至，天下渐渐乱起，但都有侥幸心，毕竟大部分地方还是安宁丰收，一幅太平景象。”
　　他忧心忡忡，两人静对不语。
　　过了会儿，他才舒缓过精神，重新抓起棋子，往棋盘上摆放。
　　方长问道：“最近山中如何？”
　　“都还不错。”章山神说道：“甚至我那小小山神庙，在官道上行人中，也有了些名头，时常有香火供奉，比以前好了太多。”
　　方长抬头看了看，对面章淳果然红光满面，精神焕发。
　　确实是香火吃的饱足。

145、【崖上睹月思旧友】
　　旁边少年胡云坐在那里，咔嚓咔嚓吃着坚果，看二人下棋聊天。
　　此时方长将话题转向这小狐狸，问道：
　　“胡云，你下山去，想做些什么？”
　　这个问题有些难，胡云停下了吃坚果的手，告罪想了一阵儿，才说道：“我未曾去过人间，实在难以想象，在那里能够做些什么，不知道先生是否有建议？”
　　方长看胡云说的诚恳，笑道：
　　“确实有些想法，不过还未确定……你是否识字？”
　　胡云答道：
　　“只识得百十个字，盖因我爷爷识字也不多，我学会的更少些。”
　　“我知道了。”方长点点头，却不告诉胡云自己的筹划，“后面我帮你安排就是。”
　　“多谢方先生。”胡云大喜，起身行礼。
　　“坐好吧，都是山野客，莫要多礼，况且也不是什么大事儿。”方长摆摆手，对此不甚在意。
　　三人又聊了一会儿，随着逐渐熟络，胡云也渐渐放开。
　　竹匮里的坚果，被三人一齐吃了个干净，倒是章山神，又提起了自己的栗子：
　　“在下新学了种做法，乃是加糖翻炒栗子，据说会美味的紧，不过还未曾试过手，待到秋日，定弄些给先生尝尝。”
　　“若放在以前，是决计不敢如此夸口，那时候做不来的，因为不像如今供品丰富、物资充盈，更没有糖粉。”
　　“哈哈，那倒是不错。”方长笑着回应。
　　阔了起来的章山神，感觉上就不一样了，说话中气更足，加上和方长已经成了朋友，便不像当初那么拘谨。
　　这段时间，云中山里山神小庙的名声，已经彻底传开。
　　很多行人从官道上路过时，都会结伴去一趟，在半山腰那座半人高小庙前，简单祭祀下，上两柱香。
　　不管是不是身强力壮，也不管是不是家有余财，这些来上香的人们，都会带点供品摆上——大多数是他们路上的午餐，上供完毕还可以吃掉。
　　香火旺盛了之后，章山神体格也健壮了不少，修为眼见的涨了一截。
　　旁边胡云忽然问道：
　　“方先生，您之前提到过，有个和我一样叫‘云’的猴妖，他现在过得怎么样？”
　　“你说孙云啊。”方长笑道：“他现在在人间过得很不错，学了门手艺，攒下了钱财，还有了不少朋友，每天都很快活。不过孙云修行进境不如你，尚未化形，而且看起来，短时间里没有化形的机缘。”
　　对于方长的描述，小狐狸妖眼里满是憧憬，他无法想象那种生活的样子。
　　“听起来真好，有机会一定要认识认识这位孙云大哥。”
　　看起来，山里的生活虽然安静恬淡，却已经无法继续拴住，年轻妖怪那颗躁动的心。
　　直到太阳西斜时候，章山神才心满意足，带着胡云准备离开：
　　“今日一连八九局，终于下了个足，在下这便告辞。”
　　方长将收好的两个棋篓叠在一起，起身送道：“两位慢走，我下山时间还早，可能……”他掐指算了下，“还要半年以上，才会再次下山，到时候我会通知章山神，胡云你提前安排好就是。”
　　小狐狸乖巧地点点头：“我今天回去就开始准备行囊。”
　　“好。”
　　旁边章淳则笑道：
　　“今天依然是输多赢少，看来我水平依然差得远，不过比之前，确实有了不小进步。”
　　“等我回去，就再去找那老友，让他代为购买几本棋谱，闲来无事看着，也是消遣。”
　　目送二人离开，方长走回自己屋前，拿起棋篓和吃空的竹匮，放回卧室。
　　天色渐晚，但他并无饥饿感，过会儿再琢磨点新花样吃。
　　可以先削一会儿木板，现在工具齐全，方长准备给自己的屋子里，添置两个柜子架子，以放些衣服杂物。
　　…………
　　……
　　仙栖崖上的月色，总是比方长见过的其他地方，更美一些。
　　坐在躺椅上，他正借着月色看书。
　　目前他手中只有三本书，是《修行道》、《修行法》和山神章淳送给他的《地理山川杂记》。
　　他现在正在翻阅的，是《修行道》。
　　并不是为了驱除蚊虫，这个时节也没啥蚊子乱飞，并不吵闹。
　　这本《修行道》，虽然比手中另外两本都要薄，但是方长每次看一遍，都会有新体悟，对于修行的理解，也会更加精进一层。
　　对于方长的目力来说，月下看书，和白日里在太阳底下看书，没什么区别，书页上的字迹都很清晰。
　　而且，薄如轻纱的夜晚雾气，和着朦胧月色，显得更加安静。
　　合上书籍最后一页，方长深吁口气。
　　他将身子向后靠去，轻轻躺在椅背上，双手抱着后脑勺，看着天上月亮。
　　皎洁，银白。
　　比起前世的月亮，一般无二，只是更加光洁。月色明朗，加上薄雾遮挡，让天上星辰显得有些稀疏。
　　方长伸出手，拿过旁边石桌上的酒葫芦，仰头来了一小口。
　　仙栖崖目前没有酿酒能力，他的高粱存量也不足，要省着喝。
　　毕竟太少，经不起消耗。
　　可惜旁边山林里，孙云所出身的那群猴子，并不会酿造什么猴儿酒。
　　今年再播种一季，秋收时，或许就可以开始琢磨如何酿高粱酒。而且，方长想着，等秋天果子熟时，自己可以酿些果酒，容易有毒也不是问题，自己身躯强壮，并不怕果胶产生的甲醇，好喝就行。
　　看了看不远处崖边，阿牛也躺在那里。
　　不过这时，牛妖没有使用四脚朝天的姿势，而是更加人性化地，侧着身子，半躺半卧。
　　只是由于关节与人类不同，它使用一个很诡异，而且人类绝对做不出来的姿势，用前膝盖撑着头。
　　看到刘阿牛也仰头看着天空，视线似乎留在天上那轮名月上，方长笑道：
　　“阿牛，你也看月亮呢？”
　　仙栖崖上十分安静，声音传的很远。
　　阿牛过了几息才反应过来，方仙长正在和自己说话，他赶紧说道：“是的，仙长，我在看月亮……有点想阿黄了。”
　　重新恢复半躺半卧的姿势，阿牛看着天上月亮，说道：
　　“不知道阿黄他过得是否还好，此时此刻……是否也在像往常一样，趴在院子里，于柴草堆前看月亮。”
　　“他十分喜欢月亮，说比太阳柔和，不刺眼，看起来更美。”
　　方长点点头。
　　对于绝大部分动物来说，仰头看月亮，都是个难度十分大的动作，还好阿牛与阿黄都成了精，可以做到这一点。

146、【师徒齐栽树】
　　看着正在望月感慨的刘阿牛，方长笑道：“那你呢，你是为什么，而喜欢看月亮？”
　　阿牛翻了个身子，用牛们常见的姿势卧着，看着方长。不过他这个姿势，无法抬头看到月亮，阿牛瓮声瓮气地说道：
　　“阿黄告诉我，我的眼睛很圆，就像月亮一样。”
　　“后来我喝水时候，特意照过水面，我这两只牛眼，果然圆圆的，像两轮明月，于是没多久，我就喜欢上了月亮。”
　　“而且，很多美好的东西都是圆的，水缸口、车轮、烧饼、豆料……所以在我的知觉中，圆形似乎是很美好的东西。”
　　方长暗暗笑道，若是当初刘长青家里人起夜时，听到家里牲口们在窃窃私语，估计得吓坏。
　　他再次感叹，那家人真是有福缘，院里两个亲近的畜兽成妖，至少上次那回的劫难，被刘阿黄和刘阿牛消泯掉了。
　　看了看前面阿牛，方长忽然想到，这牛妖十分有慧根，而且和自己很有缘分。
　　心血来潮下，他对阿牛说道：
　　“刘阿牛，我想收个记名弟子，你有没有兴趣？”
　　无需暗示也无需客套，既然心中如此想，方长就轻松简洁地，和牛妖说出了此事，十分诚恳直白。
　　阿牛愣了下，似乎在用力理解这句话，继而大喜，激动地从地上弹了起来，四蹄离地半尺高。
　　“我……我愿意！”牛妖四蹄并用，迅速跑到方长身前，猛地跪拜道：“师父在上，请受弟子一拜！”
　　“不必多礼。”
　　方长微微伸手，牛妖四腿尚未跪倒地上，便就感觉一股柔和大力传来，将自己重新扶正。
　　他靠在躺椅上，对着眼前牛妖说道：
　　“阿牛，既然你答应，那么从今往后，你就是我仙栖崖首位记名弟子，出门在外，也可报上自己名号。”
　　“多谢师父垂青，阿牛万死难报恩情。”
　　牛妖十分激动，他心里很清楚情况，虽然在一般情况下，记名弟子只能偶尔得到些指点，也不一定会被传下功法器术，但从此之后，自己也算是个有跟脚的妖怪。
　　这是修行路上极大的益处。
　　师承与跟脚靠山，对于人类来说不一定重要，但是对于妖怪来说，意味着自己的出身与行为，有位修行人愿意背书，是万金难换的宝物。
　　有了这些，就不会被传说中喜欢斩妖除魔的修行人，无故喊打喊杀。
　　譬如，有人来降妖时候，妖怪忽然说道：“停手！我乃某某山某某真人座下记名弟子”，对方便会收手，从而逃得性命。
　　而且通过这个由头，就可以攀交情说跟脚，继而从敌人变成同道，再互相认识一下，最后就变成“有一面之缘的朋友”。
　　所以对于妖怪来说，这是门票，也是护身符。
　　…………
　　……
　　第二天一早，阿牛很是疲惫。
　　激动之下，即使阿牛是修行有小成、已经炼化了横骨的强横妖怪，也失眠了。而且，这次失眠来的十分迅猛，让体质超常的妖怪，都受到了不小影响。
　　不过他还是来方长这里候着，准备聆听安排与教诲。
　　结束了早课，身披霞光，从崖边大石上跳下来，方长看到侍立在一旁的阿牛，笑道：“没睡好？或者今天可以多休息下。”
　　阿牛摇头道：“师父，阿牛没事儿的，只是昨天忽然有了师尊，太过激动，胡思乱想之下，耗费了心神而已。”
　　带着阿牛走到厨房边，从鼎中拿出两个蒸地薯，扔了一个给阿牛，方长说道：
　　“日常伙食，还得你自己想办法，我这里暂时无法完全供应得起，不过这云中山里物产丰盈，倒也不缺你的吃食。”
　　阿牛点点头，理所当然地回答道：
　　“自是不用劳烦师父，弟子如往常一般，自行解决就是。”
　　一人一牛用完早餐，方长给自己和阿牛分别丢了个除垢术，然后说道：“看你今天无事，不如随我一起去植树。”
　　“弟子遵命。”阿牛显得十分乖巧，不过还是忍不住问道：“师父为何要去植树。”
　　方长走近工棚，开始准备工具：“春天啦，正是植树的好时节。”
　　他将两个筐子用短绳连起来，挂在阿牛背上，然后扛了把铁锹，笑呵呵地说道：
　　“为师所持之道，乃是‘自然’。虽然不一定适合你，但是多了解下，对你后面修行当有些许好处。”
　　“吾于崖上，做饭烧炭，建窑炼铜，耗费了大量木材，林中空地因此多了许多。如此下去，终有一日，这仙栖崖会变得光秃秃。”
　　“所以，趁着春日万物生发之时，弄些树苗栽种上，也算是对这片山川的反馈与回报。至于此中缘由，你自己体悟便好，只有亲身悟到的，才是自己的。”
　　阿牛点点头：“弟子遵命。”
　　他没想到，自己作为记名弟子，竟然得到如此高待遇。
　　看师父这架势，即使是亲传弟子，也不会比这好很多，或许这就是首位记名弟子的好处。
　　阿牛乐呵呵的跟着方长一起，去崖上林中。
　　方长将新冒出的树芽，认明种类，连着周围泥土一起，用青铜锹挖下，放在阿牛背后筐子里，而后寻找之前挖出的空地，挖坑栽种上。
　　接连好几日。
　　这个过程中，他很注意解决原本林中，不同树木间资源冲突问题，尤其它们是对光照的竞争。
　　经过方长调理，新补种的树木区片里，不同树种按照其习性，处于不同位置，很是合理。
　　阿牛看出来些门道，内心暗赞道：自己这位师父，真的远超常人，就是种个树，其中似乎也蕴含着道之理。
　　“我们去一趟崖根处。”
　　方长带着阿牛，荷着青铜锹，担着竹筐，绕了个远路，直朝仙栖崖根部过来。
　　毕竟阿牛虽然比自己壮实，但是身躯脆弱，用不得“最短路径下山法”。
　　这几天植树活计并不累，阿牛做的很好，甚至感觉这样充实的日子，比之前四脚朝天晒太阳的时日，要舒适很多。
　　师父有指令吩咐下来，阿牛从不质疑，顶多询问上一两句。
　　崖下小水潭，被瀑布激得哗啦啦响，其中一派生机。方长之前放下的鱼鳖，在里面不缺食物，活的很好，而且随着气温回升，也各自恢复了活泼。
　　周围植物也重新变绿，生机盎然。
　　“这便是上面浣花溪水所成瀑布，形成的一个小水潭，出口直接通向山下白沟河。这瀑布与这水潭，为师尚未取名字……接下来，我们在这里再种上几棵树。”

147、【山门】
　　阿牛没有说话，在他看来，师父说往哪里种树，自己就往哪里运送树苗就是。
　　方长转身，看了看周围地势，而后选了几个地方，用青铜锹做下标记。他从阿牛背上两个筐子里，挑选了几株个头相似的树苗，在标记处挖出两尺深的坑，将树苗栽种进去，把土填上轻轻踩实。
　　而后打了几罐潭中活水，浇灌在树苗根部。
　　这里地势低凹，又临着崖壁，山风徐而不烈。
　　由于角度恰当，此处光照挺好，加上旁边就是无名潭水，不缺水份，接下来的日子里，这几棵小树的健康成长，当不是问题。
　　除垢术拍下，将自己、阿牛、青铜锹清理干净，方长站在水潭旁，看着前面种好的这几株树苗。
　　接着，他抬手，出指。
　　在阿牛观感里，随着师父一指头点出去，周围瞬间风云涌动，接着起了薄薄雾气。
　　他立刻觉得周围不一样了，但是哪里不一样又说不上来，对于牛妖来说，最大的感受，还是师父这一指的玄妙，阿牛回味着，有点沉浸其中。
　　“走吧，完工。”方长笑道。
　　“师父您这是……”听到师父话语，从沉浸状态恢复的刘阿牛，有些疑惑地问。
　　“一个阵法。”
　　阿牛点点头：“果然。”
　　方长问自己这位记名弟子：“你看出了些什么？”
　　想了想，阿牛说道：“弟子口舌愚钝，说不上来，但能感觉其中奥妙，甚至收获甚多。师父，这阵法是干甚么用的？”
　　方长点头赞道：
　　“能看出这许多，你天分果然不错，是个有慧根的。这个阵法其实就是个障眼法，我准备用它，挡一挡意外到此处来的普通人，只留下有缘者进来。”
　　刚刚他所选的树苗种植位置，里面有门道，贴合着山脉地势，还有周围零碎，这些树苗组成了个简易阵法。
　　其自行运转，生生不息，不过用途只是阻挡普通人，除了有缘者，都从哪里进的送回到哪里去，除非转头向后返回。
　　“可是师父，为什么要在这里布阵？”
　　刘阿牛心中疑惑，毕竟现在上下仙栖崖，还是要从后方绕过来，就像刚刚那会儿自己和师父下崖时一样。
　　而有能力从崖边直接上下的，目前只有师父一人，看不出设计这个阵法的必要性，难道是考虑开发崖下这片地？这也不合理，因为崖上目前还有大把的空地，以及广阔的林地。
　　走在回去路上，方长告诉他：
　　“我准备在这里修个栈道，从此处直接通到崖上，并用上面那个石环当门。”
　　阿牛点点头：“我懂了。”
　　方长继续说道：“接下来一段时间，我暂时无事，就先用竹木把这栈道修一下。等以后有充足时间，还是直接在崖壁上凿出阶梯来更好。”
　　“那师父，我给仙栖崖看门吧。”
　　“哈，不必不必。你只是记个名而已，平日里，你就像往常一样行动就好，毕竟后面的路，虽然我能指点你，帮上你一些，但你的道，还有化形机缘，还是要你自己去寻找的好，没有人能够帮上你，亦没必要在看门这种俗务上浪费时间。”
　　…………
　　……
　　接下来一段时间，方长每天扛着锤子凿子，去崖壁上凿洞。
　　当当当的声音响彻周围，在山间回荡，让崖边没有飞鸟敢于靠近，不过，崖边树上的傻雕夫妇除外。
　　其余时间，方长砍了许多树，将树干修整后，怼进崖上凿出的石洞。而后，在这框架上覆以竹木，就是一条不错的栈道。
　　不过若是阿牛用四条腿走路的话，在这条栈道上行走，会遇上转弯困难的问题。
　　方长力大无穷，凿洞速度很快，三下五除二便是一个微微向上斜的柱状坑洞，将木梁插进后，结实得很。
　　唯一的问题，是工具消耗速度大增。
　　不得已之下，他采集了大量铜锡矿石，烧攒木炭，开窑两次，又铸造了一批工具，权当消耗品用。
　　只用一个多月，方长就将这条栈道修完三分之一。
　　速度能顶上一群工匠。
　　而且方长做此事非常安全，毕竟他从崖顶跳下去都没事儿，故而只需要在崖壁上找好落脚处，抡起锤凿叮叮当当敲砸就好。
　　这一日，眼看到了合适节气，方长早饭后，没有去崖壁上忙活，而是将莲子取出来，准备在池塘里播种。
　　这池塘有个很俗气的名字，叫“碧玉塘”，乃是挖成那天，从中出现一块碧玉而得名。
　　后来那块碧玉被方长做成了三块玉佩，其中两块送人，另一块现在还挂在自己腰间。
　　浣花溪的这条支流，安静地流淌着，将水补充进碧玉塘里。塘里多余的水溢出来，顺着出水槽直到崖边，形成了仙栖崖上的瀑布。
　　从卧室里找出口袋，方长打开看了看，里面便是圆鼓鼓的黑色莲子。
　　挨个伸手，轻轻掐开莲子尖端硬壳，露出尖尖，找了个罐子，将它们一股脑到了进去，用水浸泡。
　　待过两天莲子发芽后，才可以直接栽种到池塘里去。
　　说不定道夏末时候，就能看到塘里荷花了。
　　站在石桌旁，环视四周。
　　晚春时节，花开最盛，仙栖崖上到处都是香气，又有蝴蝶翻飞。
　　方长伸出手，站在那里，和木桩似的。
　　很快，一只漂亮蝴蝶落在方长指尖上，翅膀开合了几下，接着毫无动静，似乎是要在这里休息。
　　他笑了笑，轻轻撤回手指。
　　蝴蝶直愣愣地落下，在快飘落到地时，才振翅飞走。
　　旁边的田里，作物都已发芽，生机勃勃。里面的作物，主要是高粱和豆子，没有麦。这也是目前天下——至少在北方大部分地区都是——较为主流的种植模式。
　　虽然没有麦子，但方长还是抽时间，制作了个磨盘。
　　不过迄今为止，他手里依然没有面粉，只能用之前的干地薯磨成粉，给餐桌上增添几种花样。
　　随着方长在崖上生活修行，这里的灵气越发浓稠。
　　灵气渐涨的直接影响，就是仙栖崖周围的云雾更重，在原本能看到后面山的村镇，再也不见仙栖崖踪迹。
　　不过，没有人注意到这一点。

148、【穿山甲的新单位】
　　暖风吹来，带着些许阳光的气息。
　　怪石嶙峋的深狭山洞里，也因此多了点暖意。
　　这个山洞里面终年不见阳光，通路曲折，周围有高低不同的好几个出口，也算得上四通八达。
　　随着外面风向变化，山洞里面的风，也会不停改变流向，并将空气变得清新些。只是这个风筒子般的山洞，也同时会随着风向变化，发出各种音调的呜呜怪响，传的很远，直到山外。
　　周边的人们都在说，那是山里的妖怪们在篝火边跳舞和啸叫。
　　尤其是到了夜晚，大人们很爱用这个声音，吓唬那些不愿意入睡的娃娃：再不睡觉，正在叫唤的妖怪们，就会从山中冲出来，抓了小孩去拉磨！
　　往往这时候，孩子们会表现出一副很怕的表情，快速睡着，至于是不是真的害怕，很难考证，反正挺有效。
　　不过，虽然不是妖怪的叫声，但是这山里，这洞里，真的有妖怪。
　　因为风吹洞响，这个山洞有个名字，叫风鸣洞。里面虽然曲折，但有的部分很是宽阔，足以住下很多人，或者很多妖。
　　一只巨大的穿山甲，正躺在里面不规则的石台上，旁边有还不会说话的几个小妖，如同人一般侍奉着。
　　小妖们有的捧着几个春夏的浆果，有的用树叶卷了山泉水，而穿山甲就躺在石台上，随便拿了吃喝。
　　洞内的阴冷，对于常年在地下穿行的穿山甲来说，并不是事儿，反而很习惯。
　　此处便是蚁山。
　　这穿山甲，正是从云中山里跑出来的那只。他逃掉后，径直向西，昼伏夜出，奔行了千余里，来到这听起来十分美味的蚁山。
　　这里毗邻大江，但气候却有点干燥。
　　山中最多的，是一个个土堆，细长圆锥形，外形像烟囱，那是蚂蚁们万千年来辛勤劳作留下的痕迹。
　　如其名字一般，山中多蚁。
　　嗯。
　　很美味。
　　想到这里，穿山甲咂咂嘴，细长舌头如蛇舌一般飞速吐了下。
　　刚到蚁山时候，他如深入粮仓的小老鼠一般，美滴很，每日饱食后，深深地后悔，为什么没有早点来这里。
　　结果刚吃了半个月，就被此处妖王打上门来收服。
　　妖王原型是只大蚂蚁，她打上门来的口号，就是代替蚁山之蚁，惩处自己这只残害蚁族的不法暴徒。
　　对方化形了不知道多少岁月，法力高深，手下众多，穿山甲实在不是对手，目测实力之后，未经接战就举起一双前爪，跪了。
　　不过它还是挨了顿胖揍，说是“杀威棒”。
　　由于能力也很强，被蚁妖王收服后，妖王对自己颇为看重，赠了这处风鸣洞，还拨了一大堆手下过来。
　　于是在这蚁山群妖中，穿山甲不大不小也算个头领，是中高层妖物，也算威风。只是需要三日一点卯，十日一升帐，不如之前自由自在。
　　还好他后来知道，妖王攻打自己时所说的“替蚁行道”，只不过是借口。
　　自己投入其麾下后，依然是美味蚂蚁随便吃，毕竟蚁妖王不认为这些是同族，因为成妖后，本就不容易认同原本族群，更何况那妖王她的原型，是只大蚁后。
　　对了。
　　蚁妖王还给自己起了个名字。
　　穿山甲本来是没有名字的，结果山中妖怪们对此很是嘲笑，他去妖王那里求助后，妖王便让手下幕僚，取了几个姓氏，并从中挑选一个赐下。
　　叫什么来着？
　　穿山甲陷入了思索。
　　这时候，一只野犬妖从山洞缝隙里钻进来，人模狗样的行礼：“头领，您要的矿石运来了，是让小的们搬进洞里，还是放在外面？”
　　“放左面通道里吧，一会儿我自己过去。”穿山甲起身道。
　　野犬妖道了个诺，退下去。
　　这是他的副手之一，平时行事多谄媚，本来也能成为个头领的，但这犬妖对妖王说，他不喜欢自己领一批人做事，希望上面有人时刻指挥，于是被妖王派到自己这里协助，每日里倒也尽心尽责，并乐在其中。
　　在穿山甲看来，在蚁山的生活，比以前强得多。
　　不提变好百倍的伙食，自己需要的矿石随时有手下们搬来，这凤鸣洞也是顶好的住处，里面用具更是好，远强于之前身无长物的自己。
　　“头领，要升帐了，而且今天也是点卯的日子。”
　　“好，那除了老弱和看家的之外，集合所有人，我们去主洞。”
　　听到手下提醒，穿山甲立刻起身，召集了凤鸣洞所有妖怪，也不列队，各色妖怪混在一起，顺着山间兽路，浩浩荡荡朝主洞走去。
　　蚁山群妖三日一点卯，这时要所有能战的妖怪们，由各自头领带着到场。十日一升帐，这只需要各家头领自行去即可，然后在妖王面前商量事务。
　　两个日子重合，则要一个月才会出现一次。
　　而重合的这天，妖王除了协调各洞杂务之外，还要点人出去劫掠。
　　思索间，便到了主洞。
　　这里是蚁山主峰，其高耸入云，只是未见雪线。主洞就在主峰山脚旁，内部是个溶洞，广阔万分，主峰前面是一块倾斜平地，面积颇广。
　　各洞头领们正陆续而至，按照各自区域站好，妖怪们交头接耳熙熙攘攘，甚至有些在东窜西跳，甚至当场斗殴吵架，只是绝大多数为兽语，穿山甲并不懂。而且它们只要不窜到别人地盘，头领们也懒得管。
　　各路头领们倒是都炼化了横骨，不过各持身份，互相简单打招呼后，就站立不言，等待妖王出现。
　　这些妖怪还窝在山中，人类官僚的样子就学了个十成十。
　　修为有成后，妖后所产卵化成的工蚁兵蚁，个个大如狼犬，盔甲皆黑，牙利腿尖，只是数量上，远不如普通蚂蚁多，而且行动要缓慢上不少。
　　妖后出场，就是工蚁们扛着抬舆，旁边护卫着兵蚁，队列整齐地行来。
　　在头领们看来，这端的是气派。
　　工蚁们在妖后指令下，咣当将抬舆放在场地前方。
　　这就像信号，头领们立刻行动，让副手们开始弹压众妖怪，只用半个时辰，场地中就安静了下来。
　　点卯却也简单，幕僚们先按照名册，简单查一下各路头领，以及他们各自所属，几个有名姓的副手是否到齐。
　　而后目测估计一下各自所领妖怪数量，问问哪家突然出现大量缺额的原因，妖王再训话几句，让众妖勤勉修行，也就结束了。
　　使副手野犬妖带着洞中妖怪们回去，穿山甲和各路妖王们出列，随着蚁后抬舆一起进洞。
　　按照惯例，今日接下来当有大事相商，至少对各路头领来说，是大事。

149、【幸运任务】
　　和自己的凤鸣洞不一样，主洞是个大型溶洞。
　　进了洞口，地势便向下走，里面水珠在滴滴答答的乱响，隐约还能听到地下河的哗哗声。两旁石笋如剑林，又似猛兽巨口，满是森森长白牙齿。
　　里面仅靠寥寥一些松枝火把照明，深处显得黝黑深邃，似随时会择妖而噬，还好妖怪们大都有夜间视觉，对此并不太在意。
　　不过洞中凉气，还有钟乳石间透出那股，苍凉岁月的悠远气息，还是让所有妖怪头领，精神为之一肃。即使他们每十天就来一次，对此幅景色，依然不很习惯。
　　所谓的“升帐”，并没有大帐。
　　只是在中间一块平坦石台上，摆了十几张椅子。
　　椅子花色不同，形态不同，显然来源复杂，根据各头领体型分配，上面还似模似样披了些虎豹之类兽皮。
　　“见过妖王。”
　　待众妖落座，头领们纷纷躬身，齐声朝妖王喊了一句。
　　穿山甲刚来的时候，因为不知道规矩，起身出声慢了半拍，被其它头领嘲笑了半年之久，让他深以为耻。
　　却听上面妖王说道：“都齐了，我们开始吧。”
　　有两个正准备交头接耳的，立刻坐直身子，眼观鼻尖定住不动。
　　而后众头领在妖王指挥下，从妖王右手边开始，逐个起身汇报，叙述自己洞里最近的情形，包括招揽的小妖数量，囤积的粮食，以及获取的情报等等。
　　“田山头领，你呢。”
　　顺次排下来，各自简短汇报几句，很快就到了穿山甲。
　　听到蚁妖王的话，穿山甲妖忽然意识到，这个就是自己的名字。
　　他终于想起来了。
　　当初听闻刚收服的穿山甲头领无姓无名，妖王让手下幕僚们，选了几个姓氏还有对应名字，各说缘由后呈上去。
　　而后妖王当场选了“田山”这个名字，赐给了他。
　　不过，他当时就在旁边听着，倒是更中意“甲”姓而不是“田”姓。毕竟听幕僚说，都是来源于自己这个物种最后一个字，何不直接用“甲”？
　　只是妖王杀威棒余韵犹在，当时穿山甲田山不敢言语，只是俯首谢赐，后面也只能一直沿用下来。
　　因此，他平时不常提，也不常用这个名字，以至于经常忘记自己姓甚名谁。
　　不过妖后的威严甚重，让穿山甲每次开会都拘束的很，在田山看来，上面妖后对自己的压力，比当初直面云中山里那位恐怖修行人，更甚一些。
　　当初杀威棒打在身上时，穿山甲恐惧得，连求饶的勇气都提不起来。
　　回忆只在瞬间，听到妖王点名，穿山甲从自己椅子上跳下来，将被身上鳞甲片带到地的豹皮放回去，而后走到中间，冲妖王俯身行礼，汇报道：
　　“这十日，凤鸣洞新招募小妖三名，分别为羚、狼、蟒，走失小妖一名，乃是兔精，尚未寻回……”
　　“新屯食物一批，够本洞诸妖食用七日，另按上次所教，结网一张，尚未去江中使用……”
　　“由于本洞妖怪们交际不广，山内山下情报依然无有，但吾已经派鼠雀各一只，下山打探消息……”
　　汇报很简短，妖王听了点点头，旁边幕僚早已记下。
　　穿山甲回身，跳上自己座椅，听后面头领汇报。还好此些只是日常事务，无需进行排名，不然凤鸣洞必然倒数。
　　由于自己资格很新，后面只有两三个头领，他们更加晚一些才加入蚁山妖群。
　　众头领汇报完毕，妖王又等了一小会，待旁边做记录的幕僚停笔，开始吹干墨迹时，才开口说道：
　　“上面新来了命令。”
　　包括穿山甲在内，头领们瞬间坐直，有耳朵的也竖直了耳朵听着。
　　只听妖王继续说：“时机已至，我们可以搞点稍大些的行动，不过依然要谨慎，只是不用像之前那样小打小闹。”
　　听到这里，所有头领都精神了起来。
　　他们都知道，好事将至，期盼着下面的点名。
　　穿山甲田山也很是郑重，他知道妖王口中所谓的“上面”是啥样的。
　　虽然自己被收服晚，并不知道妖王是如何加入这个组织，但从其它头领们口中，也听闻过，当初上面来人，收服妖王时候的场景和手段。
　　当然，转述必然有着巨大失真，场面可能夸张了些，但作为蚁妖王手下，最后结果还是不敢胡编乱造。反正当时蚁妖王束手就擒，被对方收编后，下了一系列命令，然后开始统合山中群妖。
　　至于“上面”来的使者，田山也见过，多已化形，而且修为高深，行为诡秘。
　　之前的任务，乃是让他们招兵屯粮，同时有序的下山抢劫滋扰。
　　可惜由于资格太新，手下不多，穿山甲之前尚未领过任务，只能看别的头领，下山抢到各种用具、粮食、钱币、珍宝、牲畜，还有捋掠来的人类奴仆，心中艳羡的紧。
　　他无数次想过，自己若是被派下山，应当如何威风，能够抢到多少好东西，如何享受，如何凌虐那些人类——当然，田山只是听其他头领们吹嘘过，没有亲眼得见。
　　但从被掳掠来的奴仆们，那副遭受过暴力的萎靡样子，可知他们所言不虚。
　　蚁妖王说道：
　　“使者的意思是，如今往后，可以放开一些，不必像之前那样收着手。如今我们实力渐强，而山下正值混乱，可以在上面加把火，让山下人类更加混乱。”
　　在头领们希冀的眼光中，妖王环视了下，而后点了穿山甲的名：
　　“田山，你入伙以来，做事也算得上是兢兢业业，之前由于资历太新，尚未给你派发过下山任务，如今你已经是个老资格，也可以下山了。”
　　“这次，就由你率领一军，下山劫掠一番罢。你且回去准备一番，五日后自行出发。”
　　闻言，穿山甲田山大喜：
　　“多谢妖王提拔！小的定将这事完成得漂漂亮亮。”
　　“你有此心，自是极好。”妖王嘱咐道：“下山途中也要注意，避开人类军队，尽量偷袭。”
　　“而且不仅要抢掠物资，还要放开手做，尽力造成些大混乱。记得注意安全，及时抽身，也不要被修行人碰上。”
　　“小的遵命！”穿山甲出列，俯身在地谢道，而后回凤鸣洞准备不提。

150、【千里之隔】
　　方长掏出火折子，拔开盖，轻轻一晃，火苗便燃起。
　　凑近鼎下柴草，火焰很快燃起，他再次将火折子晃熄，盖好盖子，放在一旁。橙红色火苗映的他脸色发亮，也照着这个小厨房。
　　厨房四面全是窗子，就这样敞着，透窗向外望去，能看见周围天色渐暗，万般事物都开始变灰变青，夏虫们周围在草丛中，也开始了欢欣奏鸣。
　　倦鸟早已归巢，包括崖边的雕夫妇，它们正在站在树枝上互相梳理羽毛。
　　在自己这里简单记了个名的刘阿牛，依然如往常一般，卧在崖边石环旁，不过其上面多了个遮风挡雨的屋顶，却是方长用劈开的竹子，给阿牛搭了个住处。
　　这个小巧的火折子，是他闲暇时所做。
　　看起来简单，却失败了不少次，其外面是竹筒，内里是纸卷，还掺了点特殊草叶，盖子上有几个小孔，用于通气维持筒中缓慢燃烧。
　　有了它，加上火塘内常有的烬火，之前那套弓式取火工具被挂在了墙上，许久都不用取下使用一次。
　　不过这些小玩意只是顺带做一下，这几个月里，方长最大的成果，便是给仙栖崖，修建了条栈道。
　　从仙栖崖底无名水潭旁，曲曲折折，顺着崖壁一直向上，直通到崖边那个石环外——方长真的将石环作为了大门。
　　在这云中山里，他唯一相交的朋友章山神，对这条栈道评价很高。
　　章淳的原话是“有了这条栈道，从我那里过来崖上下棋，便再也不用绕那么多山头了。”
　　只是崖顶现在有门无墙。
　　小屋前面倒是有个篱笆小院，却配不上石环门的气势。
　　方长暗自计划，待以后将整个崖顶，除了后山之外的三面，用石头或灌木围起做矮墙，将这仙栖崖围起来，让此处真个自成一方天地。
　　接下来的时间，他翻新了下自己这三间屋的顶。
　　主要是卧室的茅草顶。
　　盖好后已经许久，屋顶上甚多茅草已经朽坏，若是不加修葺，没准会开始漏雨。
　　当初挖掘碧玉塘时，起出了很多泥土石块，都堆在一旁，方长也进行了处理。
　　他将土堆修整规则，掺入石灰夯实后，又用石头围起，筑造了块上小下大，四四方方的高台。
　　随着他不断的开窑，工棚周围砖瓦不少，但消耗很少，大部分都未使用。
　　日晒雨淋之下，已经有些旧意。
　　山林中不缺大木，是时候给自己盖个砖瓦住处了。
　　嗯，一排五间，或许可以称殿。
　　毕竟自己材料不缺，时间力气更是不缺，干脆盖得稍微宽敞高大些，也能容纳更多阳光。
　　原本的屋子倒也不用拆，卧室依然留在那里，可以换着住，厨房也依然是厨房，工棚更是无须变动。甚至，最初方长来到这仙栖崖上时，所建造的那个窝棚，都留在那里，塞满了柴禾。
　　不过先不急。
　　打好了地基，慢慢建造就是。
　　如果中途缺砖瓦，慢慢开窑制造便是。
　　若是缺少檩椽梁木，慢慢去林中寻找采伐即是。
　　时间多得很，何必太紧迫。
　　反正这个茅草屋也挺舒适，毕竟对于自己来说，不管是草窝山洞，还是雕床锦被，甚至以大地为床夜风为被，只要在这片天空之下，住起来都无甚分别，只是方便与不方便而已。
　　除了砖瓦之外，云中山里不缺上好石头，也可以搬些来当建材。
　　不断添柴，火塘里焰苗很旺，鼎渐渐被烧热，内里水花翻腾，热气上升，将其中食物渐渐蒸熟，而后蒸汽顺着屋子四周空隙散尽夜色中。
　　用鼎烹饪挺废柴禾，不过它比陶罐结实很多，导热也好。
　　云中山里有铁矿，方长新近才确认了位置，在西面很远处，几座红色的山峰上，有矿苗迹象，只是他日程排的满，没时间去处理。
　　今天月亮升起的早。
　　方长揭开盖子，拿出其中食物，端到外面石桌上，借着月色吃。
　　葫芦里还有点高粱酒，他取出杯子，为自己倒了小半杯，而后坐于石凳上，感受着山风拂面，轻轻地喝了一小口，而后执筷用饭菜。
　　月色真好。
　　这道蒸咸鱼也不错。
　　骤然间，他灵觉受到了些触动。
　　皱了皱眉，方长看向西方。
　　虽然云中山连绵的山脉，遮挡了所有视线，但他心中，已然知道发生了什么。
　　方长轻轻叹了口气。
　　心念微动，背后灵泉剑铮鸣一声，从鞘中跳出，继而如一道闪电般，嗖地穿入云中不见。
　　…………
　　……
　　穿山甲田山从主峰回来后，便着手开始准备。
　　待一切妥当，也距离妖王所说“五日后”很近了。他瞅着时间已到，便起了个大早，聚集手下群妖。
　　梆子声响起后，用了大半个时辰，凤鸣洞的妖怪们在洞外聚集了起来。
　　站在一块大石头上面，穿山甲意气风发：
　　“小的们！”
　　“妖王有令，这次轮到我们凤鸣洞下山了！”
　　“你们各自披挂整齐，随我一起行动，这次要去吃香喝辣！”
　　群妖欢腾。
　　化了横骨能够说话的，纷纷在喊：“头领厉害！”
　　未能人言的，也各自用兽语叫，同时不断蹦跳，似在狂欢。他们将领取任务的功劳，全部记在了头领身上，故而十分热情。
　　待妖怪们各自回去，取了顺手兵器——无非是些棍棒长矛铁锤和自制狼牙棒等——集合时，又是大半个时辰过去。
　　行军也满是问题。
　　头一次率领妖怪们出山，穿山甲经验甚缺，大队妖怪行走在山间缓慢的紧，队伍混乱拥挤，常有踩踏，还不时有掉队的，和掉队之后追上来的，都让他有些焦头烂额。
　　不过，据他那犬妖副手所说，这场面其实是正常情况，其他头领手下们也是如此。
　　穿山甲的计划是，找一个方向直插向人类地盘，扫荡沿途村镇，取得补给和缴获，而后折变个方向，前行几日后，便就返回蚁山。
　　他甚至根据从妖王那里学来的东西，像模像样地排了几个斥候出去，侦查周围情况。
　　出了蚁山，便是人类农田。
　　两侧倒是有些村子，不过田山感觉其中没啥油水，不是很满意，便严令手下群妖不去其中，继续前行。
　　不久，有斥候快步从前面跑来：
　　“报头领，前面应当是个传说中的人类镇子。”

151、【剑吟如凤鸣】
　　穿山甲田山：“……”
　　这个斥候见识很少，只是听说过人类有种叫“镇”的东西，但还没亲眼看过，见头领没说话，他赶紧补充：
　　“禀头领，那群房子，比之前路过的几个村子加起来都要多，里面还有很高的房子，大多数用方石头垒成，而不是筑土，来来回回走的人类也很多，牲畜也不少，还看到几辆车马，应当就是个镇子。”
　　穿山甲想了想，道：
　　“那应该是传说中，呸，大家所说的两尺镇，之前为了不搞出大动静，尚未动过他们，里面财货定然丰盈……你继续去镇子外面盯着，有风吹草动回来汇报。”
　　斥候领命，跳着前行。
　　穿山甲对旁边犬妖副手说道：
　　“传令全军，加速前进，在太阳落山之前，合围前方两尺镇！毋使一人逃脱！”
　　军令下传和分派的速度很慢，但是妖怪们得令行动起来后，迅速的很，不复山中行军的模样。
　　波涛般汹涌的兽潮，在农田里滚滚向前，似利箭一般分开两旁作物。
　　临近小镇后妖军分为两支，一左一右，将前方这个小镇团团围住。
　　很快便有人类发现了外面异状，大恐、尖叫，他们看见迎面兽群围过来，赶紧扶老携幼，连奔带逃，躲进屋里。
　　青壮男女们赶紧取就近物件当做兵刃，都是诸如草叉、竹竿、斧头、镰刀、擀面杖、菜刀之类，准备御敌。
　　但是妖军们出现的太过突然，个体战斗力和数量差距也太大，甚至高级妖兽还会法术。
　　不到一刻钟，人类的抵抗土崩瓦解。
　　………
　　带着几个手下，穿山甲满意地巡视着这座小镇。
　　这是他所率领妖军，刚刚攻打下来的战利品。
　　这是田山第一次出手，也是蚁山群妖诸多头领中，第一次攻打下的人类小镇，对于这份成绩，他很是满意。
　　街道两旁人类死伤狼藉，偶尔间杂着妖怪尸首。
　　有手脚的妖怪们，和只会四脚四爪着地的妖怪们，正互相配合着，搜索每一栋房屋，找能用好搬的物件，尤其是金属器物，不过最主要的还是搜集食物、盐巴，甚至油酱酒醋、香料药材都不放过。
　　它们往来如流水一般，将这些东西运到镇外堆积，还有些经验丰富的妖怪正在打包。
　　牲畜驮马更是不会被放过，给他们套上车，或者直接把货垛在背上，可以省却很多将劫获运回山里的时间。
　　时不时地，还有些被藏起来的人类幼崽被找出来，在哭喊中被拎到镇外，和其他俘虏放至一堆，有熟识的会赶紧窜上来紧紧抱住。
　　看守这些俘虏的妖怪们，并不阻止俘虏们的哭喊，甚至有些享受这种声音。
　　看着这一切，穿山甲田山很是高兴，他对旁边自己的犬妖副手说道：“确实够富庶，此行所获甚丰。看来，我们接下来，可以直接回去了。”
　　野犬妖对自己的新头领也很满意，恭维道：“都是头领统御有方，才能旗开得胜，我们凤鸣洞这次算得上是开门红。”
　　穿山甲田山仰头冲天，哈哈大笑：
　　“你说话还是那么让人舒服，不过此次获胜，却也离不开大家的奋勇争先，没想到人类竟然如此不堪一击，我们大业有望啊，将来各个都是功勋。”
　　“且派人去收敛我们己方的尸首，让镇里大夫救治伤员，接下来还有一件事，完成后，我们便收兵回山，向妖王复命。”
　　此时，他们已经走到了镇外。
　　身后妖怪们已经搜集好了战利品，正在纵火，夕阳已经接近地平线，被围起来的人们面上满是恐惧。
　　走到俘虏们面前，穿山甲用脑仁简单思索了下，对旁边副手说道：
　　“妖王让我们尽力搞些乱子，那么便将这些人类里面，老幼妇孺杀掉，青壮赶去别的镇子，自然会生乱，如此定会被妖王夸奖。”
　　野犬妖领命道：“是！”
　　旁边离得近的人类，能听到他们对话，瞬间鼓噪起来，有老头挣扎出来，扑到穿山甲脚爪下，高声喊道：“大王不可！”
　　“你是谁？”穿山甲问道。
　　老者磕头诉道：“小人是云游四方算命的，恰好路过这个小镇。
　　田山：“谁给你的胆子，竟然出来阻挡我？”
　　被眼前妖怪吓得一哆嗦，但这算卦人还是说道：“小人别的不会，只会算卦，刚刚看到，大王如此行事，若是不收手，恐有祸事。”
　　穿山甲心中恼怒，又有些好奇：“你再给我算算，接下来会有什么祸事？”
　　说罢，让野犬妖暂时住了手，准备看看这个人怎么算卦。
　　老者哆哆嗦嗦的，去旁边取过了自己签筒等物事，用所学之法观察了下穿山甲，定了几个参数后，做几个动作，而后手捧签筒，对穿山甲说道：“大王请抽签。”他语气中，依然难掩对于面前妖怪的恐惧。
　　穿山甲伸手一指，一根竹签便跳了出来。
　　算卦人讨过田山手中竹签，打开书本，对照了下，念道：“这……这签的谶语为：一念善，一念恶，一念定仙凡，一念阴阳隔。”
　　穿山甲道：“那你解卦吧，我倒要看看你能说出什么来？”
　　前面老者倒是犯了难，毕竟面前是超出常识的妖物，而且他之前解卦，向来是靠和顾客聊上两句，结合实际情况才能猜测卦象含义。
　　结果前面穿山甲急躁起来，他不等老者发言，哼笑道：“你这骗子神神叨叨的，只不过是拖延时间罢了，汝可算到，今天你会去投胎？”说罢一爪挥下，算卦人当即横死当场。
　　正待让野犬妖，给手下妖军分派命令，继续执行刚刚“只留青壮”的任务，忽地，似乎心有所感，众妖与人群一致抬头，看向天空。
　　而后，他们都被吸引住了目光。
　　有道金色细长亮线，从已经很显昏暗的东方，披着高空中猛烈的阳光，从寥寥几颗星间划过。
　　看方向，竟然是朝此地而来。
　　一剑东来。
　　瞬息而至。
　　临近时，有霞光百丈，瑞气千条。
　　众人众妖只觉眼前一闪，似有剑鸣于耳畔，接着那道线折返空中，速度慢下来，开始盘旋。
　　再看场中，妖军首领穿山甲，已经倒在地上，身首分离。

152、【灵泉剑归】
　　刚刚那柄宝剑只是轻轻一绕，便就将穿山甲妖斩于当场。
　　坚硬的鳞甲片，在不知什么材料的金色剑刃前，如薄纸张一样，被干净利落地划开，没有造成任何阻碍。
　　剑速之快，更没有给穿山甲按照天赋，将自己团成球负隅顽抗的时间。
　　一切发生在瞬间。
　　甚至在场的人类俘虏，和手执兵刃的妖怪们，完全没有反应过来发生了什么。他们愣愣地盯着场中两段的穿山甲，过了几息，才下意识地看向空中。
　　那柄刚刚从高远的东方天空，飞过来将妖军首领斩于当场的宝剑，正在天上缓慢地兜大圈子。
　　剑的形状极其漂亮，上面没有刻字，光洁少花纹，神光凝实，望之有中正平和之感，似乎完全无害。
　　但在地上妖怪们眼中，这柄平平无奇的宝剑，如恐怖的远古荒兽一般，随时会择人而噬。
　　瞬间，不约而同地，妖怪们反应了过来，开始四散奔逃。
　　“天啊，首领被砍了！就这么简简单单的……”
　　“那么强的首领，就像鸡鸭般被宰杀在那里，太可怕了！”
　　“逃！逃！逃！”
　　不过这些只是心声，镇外这片场地中，狼奔犬突，豚跳羊踊，有那带爪子又心思灵动的妖怪，还不忘在跑过战利品堆的时候，顺手抄上一把，掳些物资带走。
　　其中，作为穿山甲副手的野犬妖，逃跑速度最快，似乎有过大量经验。
　　野犬妖夹着尾巴，第一个反应过来，跑在最前面，也是第一个跑进农田中作物里的妖怪，甚至在逃跑途中，野犬妖还有时间思考，他已经想好了怎么朝妖王汇报。
　　可以告诉妖王说，有修为高深的修行人插手，头领不幸蒙难，而且妖怪们都看到了那柄仙剑，这也是事实。
　　甚至，他还准备，让妖王给自己寻找个新头领，毕竟自己喜欢被领导的感觉，不管是等待凤鸣洞新头领也好，还是把自己分配给现有头领也好，都可以。
　　很快，妖怪群就散入周围茂盛农田，不见了踪迹。
　　而对于被俘虏，正面临屠刀，满眼都是绝望的人类来说，眼前的一切，就如一场梦般，刚刚还耀武扬威的妖怪们，狼狈逃窜，已经不见踪影。
　　若不是周围情况还如刚刚一样，镇中依然火起，周围成堆的都是妖怪们搜集的物资，而且身上被粗暴堆在一起的疼痛依旧，身边还少了很多熟悉面孔，定有很多人以为，刚刚只不过是幻觉。
　　望着天空中盘旋的宝剑，人们互相看看，就要上前拜谢。
　　但不等他们行动，天上宝剑停止了环形盘旋，剑尖朝向东方，背着身后夕阳，在天空中划出一道金线，簌地远去，继而不见。
　　“救火啊！”
　　两息后，有人喊道。
　　两尺镇镇民们赶紧行动起来，从旁边杂物堆里取出工具，开始对抗小镇中渐起的火势。
　　还好妖怪们尚未来得及多处点火，剑来得又快，火势并不算大，很快被大家扑灭。
　　伴随着失去亲人的哀痛，人们开始收拾局面、收敛尸体。
　　依靠着原本结构，镇民们自组织了起来。两尺镇里，有许多被人们杀死，未及被妖怪们带走的妖怪尸首，但对于大家来说，当务之急，还是先处理镇外那个两段的穿山甲。
　　只是刚刚受惊吓过重，大家都不敢靠近。
　　“应当是死透了吧。”
　　“都身首异处了，当然是死了。”
　　“那我们还怕个啥，一起上去，处理掉。”
　　“等等，谁知道干净不干净，穿山甲这种东西怕是有疫病，你们用湿毛巾捂住口鼻，小心点去挖坑埋了。”
　　有那见多识广的老人道。
　　后生们依言而行，在村外挖了深坑，将妖怪们尸首一股脑扔进去。
　　而后洒上大量石灰，用土埋实。
　　却说刚刚宝剑飞空而至，将穿山甲妖斩杀于当场的情形，被不远处树林中，一株竹精真真切切看在了眼里。
　　它吓得想发抖，却又生生忍住，不敢乱动，直到妖群逃散，飞剑转回，它才在空荡荡的心中松了口气。
　　妖怪们之前的暴行，也让它震惊无比，满是害怕，后面仙剑凌空，取妖首级的场景，更是震撼。
　　这坚定了它继续逃跑，远离这世事纷争的决心。
　　而且在竹精看来，坚决不能入伙，任何一方都不行。当然，之前也没有妖怪注意到这株竹子精，并上来招揽就是了，现在众妖逃散，剩下的都是凡人，更是没有什么注意到它。
　　竹精暗下决心，休息两天补充养分后，就继续前行，以后要藏得更隐蔽些。
　　……
　　随着时间过去，岁月流转，两尺镇当地传言，在祖上遭遇劫难时，有仙剑破空而至，斩妖于此，故感念其德，民众立一小庙，名曰剑仙庙。
　　里面有块不大的石碑，上书“某年某月某日，仙剑斩妖于此”。
　　传说中，剑仙庙正殿之下原本是个大深坑，里面都是妖怪尸体，满满当当，但也没有人闲得慌去挖开。
　　庙中所供奉的，是位青衣剑仙，风姿卓越，却面容不清，一柄金黄色无鞘剑，被他执在手中。
　　小庙香火虽少，但绵延不绝。
　　…………
　　灵泉剑在空中疾速飞行。
　　直指云中山。
　　由于两地时差，蚁山脚下两尺镇刚到傍晚时，云中里已经入夜。
　　待临近仙栖崖时，灵泉剑如跌落般，一头扎向仙栖崖，而后准确地插至方长背后的剑鞘中。
　　随着佩剑归来，方长也得知了这一切的前因后果。
　　当初穿山甲发下誓言后，双方便有了联系，如今穿山甲不听当初方长告诫，违背誓言，方长自有感应。
　　如今其那妖怪如誓言中所说一般，身首异处横死，也是罪有应得。
　　随着那穿山甲妖应誓，他逃离云中山后的这段经历见闻的记忆，也被方长所知。
　　这让方长很感兴趣，之前很多对于天地大劫的疑问，也有了答案。不过，他只是暗暗记下，转而问背后灵泉剑：
　　“我发现，你飞行是剑尖朝前，那么你是否要换个反着的剑鞘或剑匣？剑尖可以朝外，那样再次飞出去时，便不用调头。”
　　灵泉剑微微挣扎了下，方长笑了笑，知道它还是喜欢正着待在剑鞘中。
　　该刷碗了。

【第七卷 江上往来人】-分卷-结束
【第七卷 江上往来人】-分卷-结束

【第八卷 人妖混杂之世】-分卷-开始
【第八卷 人妖混杂之世】-分卷-开始

153、【和顺居包厢】
　　崖上秋叶落，人间几度春。
　　山中溪流浅，不见光阴痕。
　　……
　　对于时间的变化，岁月的流逝，在山中的感觉很轻，很不明显。
　　似乎不知不觉间，林间的鸟兽便换了绒毛，曾经在春日里冒出绿芽的高大树木，不知什么时候，从郁郁葱葱变成了满头金黄。
　　方长没有日历，目前也没有计时工具，只能用自然天象来判断时辰日月。
　　黄叶飘落，枝头翻红的果实累累，提醒他，秋天已经正式到来。
　　他背着筐子，慢悠悠走在山间，藤筐里面扔了柄青铜斧头，筐子和背之间，还背着把剑，隐隐约约，还能看到剑鞘上，灵泉二字。
　　这是他在山间行走的标准装束。
　　方长每次行走的路线都不同，可以说是随心所欲。毕竟再崎岖嶙峋的山坡山崖，对于他来说，都和行走在平地一般。
　　这趟是出来准备寻些食物，以供自己接下来几天吃。
　　从旁边树上摘几个红色橙色山果，挖上几块地薯，拔上几颗野菜，方长就像巡视在自家菜园一样自在。
　　而背后的竹筐里，食物种类也很快丰富起来。
　　他这次前行的目标，是长有栗子树的那个山头。这个时节，树上的栗子已经熟透，正随着风吹而落地，随便捡一捡就能吃上好久。
　　仗着自己皮肉糙厚，将布满尖刺的栗子外壳搓开，里面便是棕红色的栗子，回去或烤或煮，都是上等美味。
　　不过，他还是先装了小半筐地薯和水果，才继续过去。
　　尤其是地薯，这可是好东西，也是方长手中除了高粱之外，唯一可以称得上主粮的食材。
　　它可以蒸、煮、烤、炖，还能晒成干磨成粉，性质与白面类似，虽然各方面要差上些。
　　而且地薯耐寒耐热又耐水旱，生长不挑地方，虽然产量稍小，但却是很有潜力的备荒作物，方长甚至在筹划，如何省力省心地将其推广开。
　　草丛中闪过片多彩羽翼。
　　方长眼神好，立刻看到，轻轻跳起朝前一扑，就将只山鸡逮住按杀，扔进背后筐里。
　　今天有新鲜肉吃了。
　　打猎这种事情，方长如今很是随缘，很少专门去猎杀，只是在采集的同时，看到就捕捉一下。
　　虽然这样的后果，是无法每天都有肉食，但是轻松有趣，让他乐在其中。
　　方长会飞，也有高明的辗转腾挪之术，然而狩猎时，方长还是步行居多，从不用法术，亲力亲为。
　　虽然对于猎物来说，他只将其视为食物，准备吃掉他们，但他还是不喜欢那样狩猎。
　　并不是因为欺负野兽，而产生过意不去的伪善，仅仅只是他不喜欢而已。
　　漫山都泛起了金黄。
　　大部分树木和草藤灌木，都带上了秋天的颜色。
　　倒是有些植物，在秋天里身躯枝叶变得满身火红，醒目十分，更是给这大片金黄，添上了些靓丽。偶尔还有些四季常青的松柏，让秋日里的云中山，比花团锦簇的夏季，更加鲜艳，更加壮美。
　　虽然冬日将至，但方长并不准备像去年这个时候一样，囤积食物。
　　因为他知道，自己不久后，就要下山一趟了。
　　至于什么时候再回山上，随缘。
　　归来的时间，可能是半月后，也可能要半年，反正任何时候，云中山里都不缺食物，方长也早已不怕饥饿。
　　而且，现在储存的各色粮食、腊肉、干菜等，也足够他用上许久。
　　只是那个小地窖，便就空了下来，他干脆将自己的腌菜坛子搬了进去，把地窖口封好。
　　栗子树下，已经铺了一层栗子树果实。
　　方长现场搓剥，将背后藤筐装满，而后把青铜斧拎在手上，给筐子盖了些阔叶，便返回仙栖崖。
　　几间正殿盖了大半，砖瓦垛在一旁，整整齐齐，还有十几根准备用作檩条的大木，俱都截到长短一致，两头微微烤焦。
　　仙栖崖上云霞氤氲，显得仙气盎然，篱笆院中扫拾的很干净，让这里丝毫不像一个工地，反而像个遗迹。
　　方长走进厨房，将今天的收获各自储存好，接着将刚刚猎获的山鸡，拎到浣花溪旁刷洗处理。
　　很快，仙栖崖上就萦绕着饭菜香气，倒是崖边刘阿牛不为所动，依然慵懒地躺在石门内侧棚子里，一根根缓缓地咀嚼嫩草。
　　食毕。
　　方长躺在院子里躺椅上，休息。
　　阳光正好，山风很清爽。
　　崖边雕在梳理羽毛，旁边多了几只毛茸茸的小球，那是雕夫妇的后代，但它们都是普通鸟，没有一只开灵成妖。
　　盖因妖怪在未化形时的后代，往往都是普通野兽，而妖怪化形后的后代，则都是普通人。
　　或许对于这片天地来说，修行本就是罕见情形。
　　看着天上洁白长云，在风中慢慢卷舒，方长忽然想上去看看。
　　云上会是什么样子？
　　想到就做，他干脆驾起祥云，朝上直飞。
　　他目前的情况，只能算作“爬云”，远做不到“朝游北海暮苍梧”，不过一直向上飞到云上，在不缺时间的情况下，倒也绰绰有余。
　　“唔，也一般。”
　　云上的景色很单调，天空青蓝如洗，大地一如往昔。
　　而且离远了会发现，从云层高度望下去，下面云中山里雾气蒙蒙，很遮挡视线。这远不如前世朝西飞时，所见到的大地，也不知这个世界的西域，是否也会是类似景象。
　　按落云头，活动了下关节，方长继续建造房子。
　　筛土，和灰泥，搬砖，再用瓦刀将一块块自制砖，交错着缝隙垒上。
　　不过这次下山前，这几间正殿应当是完不成了。
　　…………
　　……
　　和顺居，是广平府府城里，十分上档次的酒楼。
　　这里专门从京城请来了有名号的大厨，烹饪的菜品质量上乘，很受广平府里富贵人家喜爱。
　　尤其是，里面以包厢为主，而且墙壁厚实隔音，不论谈些什么，都大大减少了泄密可能，这一点更是让顾客们称道。
　　吕阳成只带着两个最亲近的随从，坐在订好的包厢里，喝着茶等待。
　　这两个随从，一个是跟随自己多年的车夫，另一个，则是在他看来亦师亦友的朱先生。

154、【联手】
　　这位“朱先生”，正是野猪精朱春花。
　　他当初与同伴鸽子精合秋月一起，原计划去云中山里招纳群妖，结果中途遇上两个纨绔。
　　经过简单商议，他们改变了原本计划，各自缀上一个，获取信任后，帮助两位纨绔公子运筹帷幄，飞快的打开了局面，各自获得了不小势力。
　　对于朱春花来说，吕阳成很是听话。
　　尤其是，自己按照对方资质，现编了套粗劣，且有伤天和的邪道修行法，传给他之后。
　　此套功法，于身躯与修行都有大害，而且至多不过让修习之人，出点制火抟冰的小法术，也就到了上限，换来的却是寿命减短与暗伤。
　　当然，以朱春花的水平，也就能拿出这种东西。
　　只是吕阳成不知，反而如获至宝。
　　他一直以为这位“朱先生”传给自己的是无上妙法，恨不得对朱先生推食食之、解衣衣之，在各项事务上，更是无所不从。
　　放下茶杯，吕阳成对朱春花笑道：
　　“这里的茶较为一般，甚至不如朱先生您上次从南方弄来的那一批，等有时间，把我们的货介绍给这里的掌柜，想来他不会拒绝。”
　　“公子真是高见。”朱春花恭维道：“这里确实是待开拓的好业务。”
　　“哈哈，愚者千虑必有一得，不当称赞。”吕阳成很高兴，毕竟没谁能真正的拒绝拍马屁，“那宋宏业怎么还不来，不会放我们鸽子吧？”
　　朱春花心里哂笑，那合秋月才是真正的鸽子，只是他的妖怪身份还要保密：
　　“公子放心，虽然那宋宏业不靠谱，但是那位合姑娘我熟，也是位言出必行的人，距离约定的时间还有半刻，我们静静等待便是。”
　　“就依先生所说。”
　　吕阳成点点头，继续品茶。
　　他最近很是意气风发，自从有了朱先生辅佐，自己在每样事情上都顺风顺水，高歌猛进。
　　按照高先生所教的路径，自己有了势力，赚了钱财，进入修行学会了法术，身轻体健，据说还能益寿延年。
　　总之最近都是好消息。
　　唯一令他有些不爽的是，那可恶的宋宏业，最近也行为大异，一改往日模样，似乎精明强干了起来，有了不小声势。
　　据说其在竞争家里产业继承人的战场上，已经有了巨大的胜率。
　　之所以要见，乃是朱先生打探消息时，忽然告诉自己，对方有如此转变，是因为那小子不知道交了什么好运，娶了个新侍妾。
　　而那侍妾也是个有手段的高人，恰好朱先生和那位合秋月合姑娘是亲戚，他们商议后，想撮合两人开释前嫌。
　　平心而论，吕阳成并不想和宋宏业开释前嫌。
　　但是朱先生的意见，是一定要尊敬的，而且，自己是个事业有成的稳重成熟士绅，不能再想以前那样，如小孩子一般置气。
　　应该喜怒不形于色，养气于腹，诸事以利益为先。
　　只是不知道，那宋宏业是否也会按照剧本走。
　　尚未到及最后约定时间，包厢门被敲了三下后打开，门帘一挑，尖嘴猴腮的宋宏业率先走进来。
　　如今双方都有了钱也有了地位，衣着气质各自弥补了短板，风格竟然很是相近。
　　跟在宋宏业身后的，只有位美貌女子，正是那鸽子精合秋月。
　　她当初和野猪精朱春花分头行动，跟上了那个尖嘴猴腮的，缀大半天进城后，刚找了个路上客栈吃饭的时机，制造事端和宋宏业认识，结果没多一会儿，对方就因为吃多了伏虎饼，上吐下泻卧床不起，差点一命呜呼。
　　合秋月抓住这个机会，在他身旁细心照料，让因为兄弟众多，从没受到过别人如此相待的宋宏业，感动的不知如何是好。
　　当她吐露说愿意委身追随后，宋宏业更是将修行后“娶五十个美妾”的理想，消减成了“有了她我只娶十个就好”。
　　随着美貌的新侍妾传授自己功法，又指导自己干下了一番事业，宋宏业在自己兄弟们面前大大抬起了头，在家中地位变得举足轻重，甚至大概率成为下任家主。
　　于是接下来，他将那个理想削了又削，直至再也没想起过。
　　宋宏业和吕阳成互相注视了下，而后微微拱手，算是打招呼。
　　双方落座后，宋宏业看了看对面的朱春花，对身旁美貌女子笑道：
　　“月娘，这就是表哥？有时间你们可以多叙叙旧。”
　　合秋月手帕掩嘴，嫣然发笑：
　　“公子说的是，不过这不着急，今天来是为两位公子的正事儿。”
　　朱春花在旁边，陪笑道：
　　“没错，两位公子今日谈的大事，才真正重要，若因我们误了事儿可不好。”
　　屋里五人都笑。
　　随着两人这一番插科打诨，屋里气氛缓和放松了许多。
　　吕阳成暗想自己是此次做东之人，便率先张口，开门见山地说道：
　　“朱先生告诉我，他与合姑娘商议后，准备让我们化干戈为玉帛，将各自的生意合股，把现在这幅局面做大做强，创造辉煌，不知道宋公子意下如何？”
　　宋宏业也很直接：“我听月娘的，既然她说可以，那自然是好事。”
　　“好！”吕成阳拍手道，“我这边的事情，也主要是朱先生在负责，如今宋公子你也赞同，便就把事情交给他们处理罢。我们待会儿好好喝上一杯，庆祝下广平府两位年轻俊杰，联手的这个时刻。”
　　“我们也不要互相以公子相称了，有些太过见外，既然以后在一起，不如以兄弟相称如何？”宋宏业灵机一动，开口提议。
　　“自是极好的，在下痴长半岁，便就冒昧称您一声贤弟了。”吕阳成起身道。
　　“贤兄！”
　　“贤弟！”
　　两双手紧紧握在一起，似乎还嫌不够，他们又互相抱了抱，才各自回座位。
　　原本因年轻气盛，加上一点点互相妒忌，而针锋相对了不少年的双方，表情都一幅感动模样，也不知道有几分演技在其中。
　　不过宋宏业和吕成阳二人，对这次联手，倒也各自都有几分真心，毕竟他们的新幕僚也深入剖析过，两人手中的业务虽重叠不少，但更为互补，若是能够联合起来，能轻松冲出广平府，走向更广阔的天地。
　　最近的心智成长，让他们感觉之前自己行为孩子气且幼稚，当然，最主要还是为了接下来的利益，两人借着朱春花与合秋月相识的由头，正式联合。

155、【特派员】
　　见两人干脆利落地握手言和，旁边朱春花鼓掌道：“真好，我去吩咐店家上酒菜，两位公子可以好好喝上几杯。”
　　说罢，他起身出了包厢门，叫过旁边小二：“告诉后厨，上菜罢。”
　　“是的，客官！”
　　店小二答应一声，立刻小跑着去后厨，通知上菜。
　　未等朱春花坐定，伙计们便用托盘，按他们早就点好交上去的的菜单，依照先凉后热的顺序，鱼贯而入。
　　各色菜肴流水般送上来，包厢里这个大餐桌，很快便摆的琳琅满目。
　　旁边有个嘴快的小二，只是站在桌旁，每上一道菜，他就上前将盖子揭开，然后报出菜名，同时简单介绍下内容。
　　对于上档次的酒楼，凉菜使用冷盘装，热菜要用热好的盘子装，同时盖上个温热的盖子，防止失温损失风味，又可在顾客让上菜时，迅速递上去。
　　由于双方都身家丰厚，这顿酒席也甚显富贵，而且，和顺居不知道从哪里请来了学问人，给每道菜都起了个吉祥好听的名字。
　　比如清蒸桂花鱼叫“富贵有余”，茶树菇炖白条鸡叫“百鸟朝凤”，大红烤乳猪叫“鸿运当头”，卤味拼盘叫“锦绣前程”，雪蛤烩鱼翅叫“大展宏图”，上汤时蔬叫“良辰美景”，甚至一份炒粉都叫“福运绵长”。
　　总之，这一大桌是山珍海味样样齐全，杂以本地特色菜肴，又有果子点心相配，加上一大坛，从纵断山西麓而来的清香美酒，让桌边几人，不管在吃之一道上是否感兴趣，俱都食指大动。
　　小二高声报菜名毕，躬身道：“诸位请慢用。”接着轻轻退出包厢，随手带上门，却是这来和顺楼的顾客，多有商谈机密事宜，酒楼内伙计们按惯例不会靠近。
　　朱春花笑道：“我们且稍等片刻，有位特派员要来。”
　　见宋宏业和吕阳成，对这点有些期待有有些疑惑，旁边合秋月笑着说道：“两位公子应当都知道一些，但是我与朱先生都没有全盘说过，如今二位强强联合，正是时候。”
　　“之所以这段时间，不论做什么都顺风顺水，乃是因为我们有来自上面的支持，这是好事。与我们得到的相比，上面所需求只是微不足道的小部分。”
　　“我们收到消息，这位特派员到来，乃是有件小事要安排，正好今日两位握手言和，便一起接待下。”
　　合秋月解释得诚恳，而且笑得倾国倾城，让宋宏业和吕阳成，虽然心中依然有疑惑，却也点点头，不再多问。
　　话音刚落下几息，包厢门便被敲开。
　　有位身着灰衣，江湖打扮的髯脸瘦汉子，风风火火地走进来，他微微扫视了下，见里面是两位熟妖和两个富家公子模样的人，还有个入了座的高等仆人，便知自己所进房间无错。
　　他关好门，大大咧咧地打招呼道：“看来到的正是时候，幸会幸会，在下名叫罗夏风，乃是朱春花与合秋月的好友。”
　　宋宏业有些不学无术，并未察觉什么，倒是吕阳成听到三人名字后，心中打了个问号。
　　不过包厢里一团和气，几人起身将罗夏风让进座位。
　　“你还是那么准时，和约定的时间半刻都不差。”朱春花给吕阳成满上酒后，手虚挡着罗夏风面前的杯子，轻轻斟着道。
　　“我素来重规矩，守时也是规矩的一种，既然约定了这个时间道，吾自然会此时来到。”罗夏风说着，有些自得之色。
　　酒过三巡，几人几妖互相熟识热络了起来。
　　出于对自己幕僚和爱妾的信任，宋宏业与吕阳成两人，彻底接受了这位“罗特派员”的存在，也知道他修行有成、实力强横。至于更多消息，他们不约而同地，准备回去再仔细询问。
　　“云中山的情况怎么样了？”
　　朱春花也不避讳旁边三位凡人，直接问罗夏风，反正现在看来，他们已经算入伙，上了贼船还想下去？不可能的，而且利益至上当头，他们也不会愿意。
　　“洞主已经下令放弃。”
　　罗夏风挟起一片烤乳猪，对旁边猪妖说道。
　　“你们来辅佐二位公子后，我被派去了云中山，结果在那里碰上了两个厉害人物，都是修行者，道行高深莫测。我付出蹄子被打裂的代价，才从那里逃得了性命。”
　　“啊！”
　　朱春花与合秋月都吃了一惊。
　　他们知道，骡子的实力在三妖中最为强横，没想到他过去也吃了大亏。
　　幸好自己两人，当初临时改了主意，来辅佐宋吕二位公子，不然的话，说不定这两条小命，已经断送在云中山内。
　　“放弃了也好，反正天下之广阔，不缺云中山一地。”
　　“嗯，吃菜吃菜，这次多谢吕公子做东，在下从未吃过如此丰盛宴席。”罗夏风招呼着二妖，挟起半只肥蟹，对旁边吕阳成笑道。
　　后者立刻谦虚了几句。
　　接着这个话头，罗夏风询问几人，双方目前所建势力如何。
　　不过每日操持这些事情的，还是朱春花与合秋月，他们一边和两位公子互相拍马，一边给罗夏风介绍了番。
　　宋宏业家中世代经商，合秋月协助他，争来了大批进货与分销的好渠道，其中甚至包括几条走私路线。借着利益，合秋月又拉拢了批商贾，借助他们资金做大，商号往来生意兴隆，资金充沛，每日里获利颇丰。
　　而吕阳成，借着家中遗泽和自己广泛交游的关系，拉拢了些官吏，得了大批明面上的好生意。掌控了些矿点和工程后，他和朱春花一起，广招伙计工人，现在手下人员众多，声势浩大，也是这广平府的新兴大势力。
　　两人发家史中，自有巨量黑暗之处，不过在场所有人都不甚在意，反而互相夸奖勉励。
　　罗夏风见吕阳成与宋宏业都已经入了修行，还开口各自指点了几句，让他们高兴的酒意上头。
　　杯盘狼藉之时，吕阳成才问出了那个很关心的问题：
　　“罗特派员，不知道上面那位‘洞主’将您派过来，是为了什么事情？还请向我们交个底儿，我与宋贤弟才好配合。”

156、【彩头与曲中水人】
　　骡子妖罗夏风抬起手，慢悠悠地抿了口酒，而后笑道：
　　“自然是有要事，不过前因后果说来话长，另外知道太多对于你们也不是好事儿，而且，就连我也没被告知事情全貌。”
　　“还好上面的命令很是确切，难度也小，甚至不用我们亲自出面。”
　　他特意卖了个关子，结果连朱春花与合秋月都开始好奇。
　　挟了块酱肘子放入口中吃着，罗夏风很不文雅地说道：
　　“朝中有几个被贬官员，将要经过此处，你们雇些武者截杀他们，也不要自己出手，总体来说这个任务难度不大。”
　　“据说有批江湖人自发当了他们的护卫，都是些普通武者，多找些好手，自然就能赢，此次尽力造成杀伤就好，有战果就是胜利，毕竟后面也不止我们这一波。”
　　几人赶紧记下。
　　这时候，角落里一直低调无存在感，吕阳成的车夫忽然开口，问道：“不知道上面是为何要截杀他们？”
　　罗夏风有些不耐地挥挥手：
　　“说起来太费事，你们动手就好——可以简单理解为，那个为首的，是我们敌人中的死硬派，其余也都是他的同党，这样想就好。”
　　“至于为什么我们不自己出手，而是要找凡人武者，乃是因为对方官位太高，任何人出手必然有痕迹，修行者也不例外。”
　　“若是被发现，可能会打乱上面的筹划。区区一条被贬谪的丧家之犬，不值得我们冒那种风险。”
　　然后，他不等车夫再说话，便说道：
　　“洞主这次，调配了些物资与我，既然你们现在分属两方，那不如把这些作为赏格，立一个和平赌约。”
　　“哦？罗特派员请讲。”
　　宋宏业与吕阳成互相看了一眼，而后对罗夏风说道。
　　他们虽然刚刚握手言和，但是争了这么多年，总是憋着一口气要压过对方，早已经习惯，如今机会摆在面前，当然不会错过。
　　罗夏风伸手入怀，掏出一个玉盒，对双方说道：“这里面，是三株幽明草，很是贵重，千金难寻。”
　　他轻轻解开绳勾，打开盒盖，将其中草药展示给在场人。盒子里面，是三株茎叶黑绿色，点缀着零碎红花，被玉盒温养的娇嫩欲滴的草药。
　　“对二位公子来说，此草可以增进修为，强身健体。”看着吕成阳和宋宏业火热的眼神，罗夏风笑了笑，“既然是和平赌约，那当然不能赢家通吃。如此，先一人一株，至于第三株，交给老朱和老合保管，你们谁把任务完成的更好，那株草药便归谁。”
　　拿过一旁的干净湿毛巾擦擦手，罗夏风轻轻地取出两株，分别递给吕成阳和宋宏业。
　　两人小心地接过草药，都用迷茫眼神看着他。
　　知道他们不晓得使用方法，罗夏风笑道：“用起来很简单，直接伴温水嚼食吞服即可，茶水也行。”他指了指桌面上那个细瓷茶壶，里面是刚刚等待开宴时所用茶水，接着补充道：“药不苦，甜的。”
　　他们果然依言各自倒了杯茶，将两株草药嚼食，用茶水送服。
　　接着，吕成阳与宋宏业，脸上立刻浮现了惊喜，然后他们各自摆了个姿势，似在炼化。
　　不一会儿，吕成阳头顶，宋宏业背后，便冒出了白色雾气，看起来像刚出炉的包子。
　　罗夏风将剩下一株药草的玉盒关好，放在桌面上推到朱春花与合秋月面前，道：“你们收好，做个公证。”
　　而后他从桌上扯下一根鹅腿，起身说道：
　　“我还有其他事情，多谢你们招待，这顿吃的真爽，唔，走了。”
　　说罢扭身出门，头也不回。
　　…………
　　……
　　进步，其实是一种很玄乎的感觉。
　　和修为在积累中变厚实不同，进步就是进步，就是有一天忽然感觉到“哦，我又进步了”。
　　只是修行又没有考试，那么领悟带来的进步，便不可量化。
　　方长这段时间，只是在悠闲地生活，或者说在生活中悠闲地修行。
　　云中山很是广阔，仙栖崖上也很安静，没有人过来打扰。那么这份悠闲，遂变得有些超脱感，十分契合方长所修之道。
　　五间砖瓦正殿，在不断地升高，不过方长并不急，只是像因爱好做手工一样，每日里一块一块地垒。
　　由于修为高深，方长并未使用脚手架，山墙已经初具模样，只需要将梁木檩条装上，铺设瓦片做好飞檐，就算完工。
　　但是，方长停了手。
　　他准备先下山一趟，等从山下回来，来年开春甚至入夏后再上梁。
　　依照自己灵觉中的预感，方长知道自己这趟会走的远一些，说不定要到明年年中。唯一可惜的是，今年无法吃到旁边那口池塘中的藕了。
　　池塘中的荷花已开败，朵朵莲蓬矗立着，倒是莲叶依然田田铺在水面上，遮蔽了大半塘面，给了塘里游鱼更舒适的环境。
　　方长清理干净手上身上，缓缓走至庭院中石桌旁，回到躺椅上。
　　微风吹过，池塘中莲蓬莲叶，和暴露出的塘水一起摇晃，身后稍微粗了些的银杏树，也在摇曳中树叶相碰，发出哗啦啦的声响。
　　这株银杏树的叶子早已变得金黄，经过这一年，方长已经确认，自己随手移栽，却是选了株不结果的雄树——有些植物，包括银杏，是雌雄异株的——如此，则免去了许多打扫的力气。
　　甚好。
　　拿起石桌上像细瓷酒瓶的乐器，方长手指轻轻按住所有音孔，聚拢口中气，轻轻吹着。
　　这是埙。
　　八音中属土，亦为立秋之音。
　　埙之自然，以雅不潜，居中不偏，有质厚之德。
　　随着方长吹奏，幽远、浑厚、绵绵不绝的美妙声音，响彻仙栖崖。
　　这是他在烧砖之余，自己尝试烧制的乐器，失败了许多次，即使手上这个，音也有些微偏移，不过方长很喜欢它的音色。
　　略一停顿，方长伸手一指。
　　大团水从厨房缸中跳出来，在地上打了个滚，却分毫尘埃不染，转瞬间便如泥塑般，生出头身四肢，五官指趾，栩栩如生，
　　这水人在阳光下折射的七彩斑斓，只是本质依然为水，十分透明。

157、【带上小狐狸下山】
　　随着水人彻底成型，根根细发丝在阳光下闪着亮光，其细节俱都恰到好处。
　　若是不考虑材质，也算的上是明眸皓齿，甚是动人。
　　她轻轻走到近前，冲着方长施了一礼，方长颔首回礼。
　　埙声继续回荡在仙栖崖上。
　　这水人身姿摇动，伴着乐声起舞，如莲花旋动，回雪飘飖，广袖翩翩舞，衣带似游龙，时如风动云滚，时如弱柳扶风，端的是美妙无比。
　　只是这幅情形，观众仅有正在吹埙的方长一人。
　　曲毕，舞亦毕。
　　方长挥挥手，面前舞者再施一礼，复散为水，归入厨房水缸。
　　最近他常常如此，借着心中灵机感触，尝试些有趣术法。施术虽然费些力气，但好在只要修为到了，各种法术自然而然便会，道不变，术可以千变万化。
　　便如刚刚以水化人，且生机遍布，灵动非常的这个术法，虽然精细复杂，却也不过是随手之间而已。
　　拿埙的手放在膝盖上，方长静静看着天空和周围。
　　今日万里无云，秋高气爽。
　　暖阳肆无忌惮地将光和热洒在大地山川上，从山崖上看向四周，以方长目力，即使极尽之处，依然沐浴着太阳的光辉。当然，背向阳光的地方，还是出现了阴影。
　　何谓逍遥？
　　在方长看来，目前这种生活，不管别人怎么看，至少自己是感受到了无尽逍遥。
　　毕竟千人千面，审美与观点各有不同。
　　关于逍遥，有人认为逍遥是登高望远，有人认为逍遥是破除束缚，也有人认为逍遥是随心所欲，嗯，他们说的都有道理。
　　但以方长这个阶段的理解，不去试图解释逍遥，才有逍遥。
　　仁者见仁，智者见智。
　　所有刻意，都有些失去本意，落了下乘。
　　当然，随着在修行路上继续向前，方长或许还会有新的理解、新的体悟，那就是以后的事情了——到时候再说。
　　自己这次下山，依然是随心而行。
　　但是，却有不小风险。
　　大劫在人间蓄势，各种表象也愈演愈烈，做为修行人，原本逍遥自在，若是大劫时下山，往往也会被迫入劫，直到再次海清河晏，天下太平之时，才能重获自由。
　　然而方长并不怕。
　　毕竟，自己并不是为了什么，才来修行。
　　为什么要为某个目标而修行？修行只是修行，不为长生，也不为求道。只是自己想，正好又有这份缘法，便就自然而然的，走上了修行路。
　　甚至，如果有一日寿数尽了，也自然而然的去死。
　　那也是件值得庆贺一笑的事情。
　　想到这里，方长微微笑了笑，从躺椅上起身，放好手中陶埙，走回自己房间里。
　　屋里已经很像样子了，随着金属工具的丰富，和更多劳动时间投入，各种用具很是齐全。
　　书桌、椅子、箱柜、书架，还有个床头柜，屋子里面唯一变化不大的，就是床铺依然是用木柴堆成台状，支起来的竹板。
　　书架上已经有了好几本书，有的是方长随意所写，有的是他从山神章淳处借来，抄录装订而成。
　　火塘中火苗不旺，方长加了些柴，把罐子装上泉水放在旁边，而后走到书桌前。
　　加水后轻轻磨了磨墨块，拿起桌上已经泡开的笔，他取出一张自制竹纸，唰唰唰写了两行字。
　　待纸上墨迹干透后，方长想了想，用折纸飞机的方式折好，轻轻哈了口气，径直朝窗外一扔。
　　纸飞机如燕雀一般，直飞上空，而后转了个方向，往崖下飞去。
　　…………
　　“诶？”
　　山神待在洞府中，看到个纸制的物件，仿佛视各种阻隔为无物，直闯进来，在自己头上盘旋，心中疑惑，不由得出声。
　　他放下手中锅铲，解开围裙放在旁边，用布巾擦了擦手。
　　抬手抓向那个像鸟像蝠的纸质物件，对方似乎有灵性一样，主动钻进了章山神手心里，而后便失去了动静。
　　见里面似乎有字迹，章淳按照折叠方式，轻轻将其展开。
　　“噢，原来是方先生来信。”
　　山神又正反看了下这封信，才把注意力集中到文字上。
　　其中写的是，询问章山神什么时候有空闲，他将来拜访，并一起去接胡云下山，回信的话，只需要将文字写在纸上空白部分，重新折好一扔，这张纸就会重新飞到仙栖崖。
　　落款为仙栖崖方长。
　　内心赞了下这个飞信方式，山神想了想，而后走到桌旁，泡开笔磨好墨，在空白处书写道：
　　“在下随时恭候，另外，这只平头蝠甚是精巧好用。”
　　可惜自己并不会此法，山神一边按照折痕，将其重新叠好，一边心中暗叹。
　　这比让山中动物们捎脚，要便捷快速的多。
　　真是仙家之物。
　　将“平头蝠”按照痕迹重新折好，章淳将其望空抛去，只见其忽然消失在自己洞府中，想是已经去了外面，飞向了仙栖崖。
　　他笑了下，重新系好围裙，拿起锅铲继续翻炒。
　　里面栗子快熟了，过会儿可以用来待客。
　　………
　　方长伸手接过返程的纸飞机时，正坐在书桌边喝茶。
　　去年的早已喝完，这是今年年初时新制的，手法依然生涩，但长进了不少，加上仙栖崖上一年比一年深厚的灵韵，所以滋味更好。
　　展开纸飞机，看到山神的回复，方长抬手将茶水一饮而尽。
　　而后他起身熄灭了厨房和卧室火塘，开始收拾行李。
　　依然是那个青布包裹，里面放了身用于更换的衣服，自己的《修行法》、《修行道》，一些散碎银块，一根绳子，两包食物零嘴，几件杂物，而后一兜一卷，系在背上。
　　这次他并没有带伞。
　　最近方长一直将灵泉剑背在背上，现在并未取下。同样，那只灵韵遍布的酒葫芦，也挂在腰间，只是里面的酒水已经喝完，现在内装了些清水。
　　如此确实算得上轻装简行。
　　掩了柴扉，方长和石门内侧，正在四脚朝天悠闲躺着的刘阿牛说了声，便从栈道上拾级而下。
　　栈道已经足够便捷，无需再从崖上跳下。
　　他准备接上那只小狐狸，下山。

158、【狐谷里的烤鸡】
　　从仙栖崖到云中山山神庙，距离很近，尤其是新修了栈道的情况下，即使不使用“最短路径下山法”，也可以很快走过去。
　　新制的栈道没有几个人用过，在山风里颤颤巍巍，但其实结实的很。
　　他之前还找了合适位置，准备在崖壁半腰上开个洞，但只是刻了槽，还未着手凿制。
　　而且凿洞的话，还要考虑以后将栈道换成阶梯的情况，预留出足够空间。
　　山下水潭大小已经稳定了下来，周边经过这一年多，也变得草木丰茂。
　　水潭依然没有名字，里面的龟鳖在这云中山里过得很快活，身形普遍大了一圈。除了前些日子，方长吃了只鳖外，它们数量倒暂时没啥变化。
　　几株小树组成的阵法依然在运转，而且越来越凝实。
　　受了灵韵滋润，年初新栽的那几颗小树，也变得高大茁壮，只是秋日临近，叶子微微泛黄。
　　但是比起周围来，这几颗作为阵基的树，叶黄时间比周围其它树木晚了很多，说不定过些年，它们也能四季常青。
　　阵法激其诡谲而厚重的雾气，遮挡了悬崖栈道之余，也是劝退外界到来的普通人。
　　从崖下往东，只需翻过几个山头，就能到山神庙所在的那个山坡。
　　又到秋日，一路上山间景色如去年此时一般，红黄交错，在阳光下绚烂的很。
　　前几天刚下过秋雨，山间流水也涨了许多，哗啦啦声音响亮。
　　小动物们有的开始大量进食养膘，有的开始在自己小窝里储藏食物，准备越冬，哪怕其中很多，在冬天里也能找到吃的东西，但动物也有危机意识。
　　走在无路山间，方长看到，仙栖崖边那只雕正在捕食。
　　它在空中展振双翅，滑翔追逐着一只兔子，而后收拢双翼，俯冲直下——然后撞在了石头上。
　　似乎脑壳甚硬，即使这下发出了巨响，它还是迅速爬起来，飞入天空。
　　瞅准还在逃窜的灰兔，它再次扑下。
　　这次倒没有撞上石头，但也没能抓到兔子，而是直接撞在了另外一只妖兽身上，挨了顿胖揍，掉了好几根羽毛才逃脱。
　　“唉，这傻雕真是，又傻又莽。”
　　方长内心暗自摇头叹了句。
　　他紧了紧背上包裹，继续朝前走。
　　山神庙倒是改观颇大，短短年月里，前面的小路就被踩得宽阔凝实。
　　到地方时，方长还发现有普通人祭拜完正在收拾供品，看装束应该是外面官道上的行人，自从山神庙名声起来后，路人们经常或独自或结伴来这里，求保佑求平安。
　　不过他没有打扰，而是默默开启了“相逢何必曾相识”的效果，从那人身旁直接走过去，在山神庙前施术打了个招呼，进入了章山神洞府里。
　　“方先生请坐。”
　　见到方长到来，山神章淳很是高兴，他赶紧去泡茶，还端了盘糖炒栗子：“这是刚刚新做的，还热乎着。”
　　方长谢过，捏了几个剥开吃，果然又甜又香。
　　端上茶碗来，章山神坐到旁边，看了看方长背后的青布包裹，说道：“先生准备下山了？看起来今天不准备再回崖上。刚刚在下收到平头蝠传信，没想到刚过一小会儿，您就到来敝处，实在是迅速。”
　　“嗯，山野之人，孑然一身，自然是说走便立刻能走，毕竟早些晚些没有甚么区别。”
　　方长笑道，而后他尝了口茶，发现山神章淳用于招待自己的茶叶，却是仙栖崖上所产，春日里自己亲手制作，之前曾作为礼物送了些给章山神。
　　不过倒也正常，山神此处的茶叶，还是以仙栖崖上的这种为最好，比他手里那些其他凡茶要强得多，用来待客在正常不过。
　　聊了几句，山神提议道：“方先生不如先别急去寻胡云，我们手谈两局如何？”
　　“好。”
　　方长颔首，这章山神对于弈之一道十分痴迷，想来是钻研棋谱时，又有了新想法，要和棋友方长共同试试。
　　他们一同起身，拎着茶壶端着栗子，来到山神庙外，松柏下的大石旁。那上面是纵横的棋盘，还是方长刻好后扛过来的。
　　这番厮杀，直到午后方歇。
　　方长依然以微弱优势胜出。
　　两人皆感觉兴致得到了满足，山神抛下棋子，看了看天色说道：“时间不早了，我们一起去狐狸谷罢，莫误了先生事情。”
　　“好。”
　　山神庙西北方向不远处，就是狐谷。
　　里面山坡顶端满是高茂青松，下面长草繁密，谷间很是干燥，对于动物来说很宜居，不过这里面住的只有狐狸，其他物种不敢近前。
　　章淳顿了顿拐杖，高声喊道：“贤侄胡云在否？”
　　几个呼吸后，狐妖胡云的声音从谷中传出：“章山神请进！有失远迎请恕罪。”
　　声音未落，一道火红身影窜了出来，就在谷口化为少年，走出来对二人施礼道：“方先生也在，快请进。”
　　走到里面，却发现狐狸正在烤鸡。
　　有堆篝火，正在清理出来的空地上，于一个深土坑里，熊熊燃烧，左右四根木棍交叉，支起根横梁，横梁上面穿着只拔洗干净的鸡，兀自烤的冒油。
　　也不知道刚刚胡云用未化形的姿态，如何才能翻转火堆上鸡肉。
　　章山神问道：“贤侄近来可好？”
　　“很好，自从上次于仙栖崖上回来，我已经收拾好了行李，一直在等待。”胡云答道，而后他看了看方长背后的包裹，询问道：“先生这是准备出发？”
　　“是的，我准备下山一趟，特意按照约定来寻你。”方长笑道，“既然你已经准备好，那就再好不过了，今日，便随我一起下山。”
　　“太好了！多谢先生。”
　　小狐狸乐的想颠颠儿跳，但是生生止住，看了眼旁边火堆，开始邀请方长与章山神一起吃鸡。
　　三人各自扯了块，大嚼。
　　山鸡肉十分鲜嫩，只是狐狸没甚么调料，手艺也一般，方长从包裹里套出装盐的小竹筒，给每人撒上了些，果然更加美味。
　　方长摘下葫芦喝水时，看了看旁边。
　　当初的老狐狸胡风，去世后并未留下坟茔。
　　埋葬胡风的这片山坡，虽然是秋日，却依然鲜花烂漫、草坪柔软，对狐狸们来说，是个非常美的好地方。

159、【下山途】
　　“先生，且容我去和朋友们说一声。”临行之前，胡云朝方长拜道。
　　方长自然无异议，他对面前少年笑道：“嗯，此是应有之义，毕竟你这次不知道要离开多久。”
　　小狐狸点头应了声，而后走到谷外不远处，呼唤了几个名字。
　　由于耳力甚佳，能够听出来，狐妖的几个朋友，大部分是开了灵的妖怪，只是炼化了横骨的寥寥无几。听对话内容，化形的更是一个都无，可见妖怪们前进之艰难。
　　但令他感兴趣的是，还有几只普通野兽，也是小狐的朋友。
　　尤其是，其中还有两株藤萝妖。
　　草木虽然数量大大多于鸟兽之属，但普遍开灵困难，而且寿命悠长，带来的是修行缓慢，加上天性好静，故此比起鸟兽妖怪来说，要少上许多。
　　连草木妖精都能交好，看来是这只小狐狸的性格原因。
　　既然如此，便不必担忧他在人世间的生活，毕竟在山中能够做到交游广阔，对于环境的适应能力定然很好，在人间也不会差。
　　和朋友们告过别，即使少年天性，回来的胡云脸上也有些黯然。
　　方长安慰道：“分别是为了以后重逢，不必伤悲，准备准备，和我一起下山吧。”
　　小狐狸点头道：“好的，先生。”
　　说罢，胡云回到自己洞里，背了个小包裹出来，里面东西看起来很少，这应该就是狐妖收拾好的行囊。
　　不过方长看到后笑了：“你这包裹背的方式不对——这样路上会散掉的。”然后他上前，给小狐狸示范了正确的包裹打法。
　　少年有些脸红，不过还是认真学习记下。
　　毕竟没有出过门，不知道也正常。
　　待胡云重新背好包裹，方长上下打量了下这个少年，他依然是上次见面那身橙红色布衣——和狐狸毛发同颜色——干净利落，方脸阔额，面上满是少年人的朝气。
　　小狐狸的视线，不时的瞅向远方，眼中满是憧憬，那是南面下山的方向。
　　“如此，我们便离开了。”方长对旁边山神拱拱手，说道，“章山神，就此告辞。”
　　“嗯。”山神点点头，微微回礼，而后对旁边胡云嘱咐几声：“下山后注意安全，多听方先生安排，莫要闯祸，好好修行，不要辜负你爷爷的期待。”
　　后者听了连连应声，十分乖巧。
　　“走吧。”
　　都不是凡人，分别自然也干脆利落，方长拍拍胡云的肩膀，而后二人一起离开。
　　一高一矮脚力皆好，转瞬间便去得远了。
　　章山神注视着二者背影，消失在南面山头，笑了笑，瞅了眼老友胡风埋葬的山坡，转身消失在原地，再出现，已经是东南面山神庙前。
　　他还要去收拾棋盘。
　　刚刚和方上仙对弈之后，黑白棋子只是抛在台面上，未曾拾起。
　　…………
　　……
　　第一次下山，对于小狐狸来说，自然是十分新奇的体验。
　　不过前面这段倒还好，因为：
　　“方先生，前面这个村子我以前来过许多次，里面的人看起来不错，不过我听了爷爷嘱咐，藏得很好，并未现身。倒是村子里面的狗，似乎能知道我在附近，吠的厉害，但找不到我，又不敢乱跑。”
　　“还有，村子里似乎流传着我爷爷的传说，当年他和山神一道，救了不少人。山神隐藏的挺好，倒是我爷爷现身多次，被这些人记住，口口相传下来，只是内容早就变了样子，大部分都脱离了当年事情。”
　　“村里的鸡很肥，比山中的肥多了，口味完全不一样。我曾经吃到过一只从村里走失的鸡，非常好吃，可惜后面就再也没碰到过……”
　　稍微熟络之后，小狐狸变得十分健谈。
　　在接近林溪村的过程中，他叽叽喳喳说了很多往事，倒是让这段路程变得十分有趣。
　　“这是林溪村，如你所说，里面人是当年在云中山里避难人群的后代。这里十分偏远，虽然土地贫瘠，却能相当程度上避开税吏，故而过得还不错。”
　　“前不久，还有只穿山甲妖，差点断了村子水源，将这些人逼上绝路。我和山神一起，将那妖怪赶跑，梳理好了水脉，才救下这村人。”
　　既然开始了聊天，方长也干脆给胡云讲了一些事，既是开阔对方见识，也是讲述道理。
　　“那穿山甲跑了么？”胡云道，“我好像见过它，不过看到我，那穿山甲凶巴巴的要咬我，我就再也没接近过。”
　　“跑了，不过前不久，他违背了自己所发誓言，做恶伤人，被我一剑斩了。”
　　方长十分平静地说道。
　　倒是旁边小狐狸，微微打了个寒颤：“好可怕。”紧接着又笑道：“不过我爷爷告诉过我，既然发了誓，当然要遵守，违背被惩罚也是正常事情，不然要誓言这种东西就没有用了。”
　　谈话间，他们走进林溪村，
　　“方仙长好。”
　　“方仙长又要下山了啊。”
　　村民们依然在为了生活奔波忙碌，看见方长带着个少年，也不多问，也未上前，只是远远地打招呼。
　　淳朴的村民们，对于“仙人”这种概念，和山下人的理解并不一致，只当是邻家德高望重的老者对待。
　　出了林溪村，不远处就是官道。
　　“我最远就来到过这里。”胡云看着前方，对方长说道，“官道上人太多，我只是远远望一望，没有再向前过。”
　　方长停住脚步道：
　　“那么，从这里算起，你才是正式出山。”
　　“前进一步，便是人间。”
　　小狐狸满脸坚毅，郑重地迈出了一步，而后高兴地笑着说：“哈哈，先生，我到人间了。”
　　看到少年这动作言语，方长也笑：“人间与山上的界线，其实很模糊，这道线，只在心里，不在脚下。你刚刚这一步，其实是迈出了心中的山，自然，也就走出了脚下的山。”
　　胡云心思玲珑剔透，立刻便知道，这句话里有点化之意，只是并非直接作用于修为境界。
　　他转身回首，冲着方长躬身一礼：“小狐记下。”
　　方长受了此礼，指着前方道：
　　“嗯，我们顺着这个方向走，傍晚前便能到虎桥镇，那里比山中繁华的多。”

160、【虎桥镇见闻】
　　“好的，先生。”
　　小狐狸也十分期待，去前方镇子里开开眼。
　　他倒是听爷爷和山神说过，外面世界的广阔和繁华，但是从未见识过这一切，只是因此多了很多向往，和很多对外面大大世界的奇妙想象。
　　胡云肆无忌惮的瞅着官道上的每个同行者。
　　不管是背包裹挑担子推独轮车的行人，还是骑驴骡的过客，亦或是插着各色旗子，载人载客的大车，都能引起他无限的好奇和兴趣。
　　若不是还有些胆怯，他定会上去搭话。
　　方长悄悄告诉他，这样盯着不礼貌，小狐狸便不再一直盯着，但眼珠还是滴溜溜来回扫视。
　　走了段路，狐狸凑过来悄悄地说：“先生，我头一次见过这么多人，他们的区别好大啊——像妖与妖的区别一样大。”
　　“哦？为何这么讲？”方长奇道。
　　“这些行人们，有的身轻体健，有的瘦弱不堪，还有的气喘吁吁咳嗦连连；有的身穿光洁料子，有的身上披红挂绿，有的身上破破烂烂；有的前呼后拥受人服侍，有的被沉重货物压在背上，直不起腰……这些，简直算不上同一类人。”小狐狸这样说着，同时依然看着周围每个细节。
　　“嗯，从很多角度来说，你说的都对。”方长点头，不过更多的，他并未给小狐狸讲，而是告诉他：“至于更深入的部分，还要你以后自己观察。”
　　离着云中山越远，地势越平坦。
　　宁河府大部分，都是块冲积平原，乃是曾经年年泛滥的白沟河所为。
　　这些年来经过不断治理疏浚，白沟河终于驯服下来，通过密密麻麻如蛛网般的水渠，安静地灌溉着山下农田。
　　而肥沃的冲积平原，让摆脱了水患的宁河府开始富庶起来，快速追赶着周围几府。
　　接近秋收季节，两侧田里满是金黄的粟米，其中还夹杂着些种了杂粮菜蔬的地块，那些往往是离着水渠较近的地方，应当是种植过小麦后的第二茬作物。
　　如今随着石磨的普及，面粉各种食用方法也被开发出来，加上比粟谷产量高些，至少在北方，小麦这种粮食的地位也愈加重要。
　　按照这种趋势，若无外力干涉，说不定几百年后，小麦就会成为此地的主要作物。
　　官道两旁这幅新鲜景色，同样吸引了小狐狸，他看行人车辆之余，也在欣赏两侧风景，同时嘴巴不闲着，不断地聊天。
　　对于这活泼的少年在旁边，方长也很欣慰，这样的路途，比以前独自行走，要有趣很多。
　　“虎桥镇到了。”
　　看着前方，滚滚白沟河对岸那座繁华镇子，方长对旁边胡云笑道。
　　“那就是虎桥镇么？我爷爷在世时候，对我讲过那个故事。还告诉我千万不能学那老虎，走上邪路蒙昧了心智，结果被用极其可笑的方式，断送掉性命，实在是蠢到家了。”
　　“啊，前面就是传说中的伏虎桥？爷爷对我说过，我还没见过，还有那块石头的故事，我也听说过！”
　　少年人看见面前一切，简直要欢呼雀跃，不过还是稳住动作，乖巧地跟在方长身后。
　　方长侧头瞅了眼，对小狐狸说道：“嗯，前面就是伏虎桥，还有那块刻有虎桥镇三字的石头，都是不错的景致，你可以前去看看，小心不要掉入河水中。”
　　“好的，先生。”
　　说罢胡云就冲了上去，仔细地抚摸了桥名桥栏杆，看了看石板桥面和下面桥墩，而后才依依不舍地去镇口大石边查看。
　　方长也朝前走去，带着心满意足的小狐狸一起走进了镇子。
　　繁华的景象，瞬间吸引住了少年。
　　两侧的店铺、人家、摊位、客栈、系留的车马、玩耍的孩童……都让这个第一次下山的小妖精满心惊奇。
　　看着随风飘来的食物香气，让小狐狸简直要流下口水，方长笑道：“在人间行走，需要用钱。有人出售，有人购买，此谓交易。”
　　胡云点点头，对于这事儿，他爷爷以前也说过。
　　不过自己并没有钱。
　　“虎桥镇最有名的，其实是这里的伏虎饼。一是因为当年那个传说，足够新奇有趣，二是因为伏虎饼确实美味，但最重要的一点，也是第三点，乃是这伏虎饼甚耐储存，又不沾手，很适合过路行人商旅们当做干粮。”
　　方长边给旁边小狐狸讲解着，边付钱买了叠伏虎饼。
　　他没有着急去金银质铺，将包裹里的银块换成钱，因为上次下山所兑换的铜钱，上山前并未完全用光，此次下来，他依然带在身上。
　　几个饼还是买得起的。
　　这饼子是白面所制，重油重糖，价格稍高，但吃起来很是饱腹，能够提供大量的力气。
　　只不过对于方长来说，它们更像零嘴——他更在意伏虎饼的味道。
　　递给小狐狸一只，方长将其余的饼一股脑装进了自己身后包裹里：
　　“尝尝。”
　　小狐狸反反复复看了两遍，似乎是有些担忧这饼“伏虎”的威名，不过饼子的香气和方先生的可靠，让他终于张嘴咬了一口。
　　接着眼前一亮，狼吞虎咽吃完了饼子。
　　看着贪吃的少年，方长说道：“先随我去趟金银质铺，我换些钱，而后我打上些高粱酒，就带你去吃着虎桥镇最好吃的食物。”
　　“最好吃的？”
　　“嗯，有位叫老徐的摊主，开了个面摊，是这虎桥镇最美味的吃食，只是名声不如伏虎饼来的响亮，也没有好玩的故事在背后。”
　　酒价涨了些许。
　　原本一文一提的涨价到了两文，三文五文的涨到了四文六文，不过可以打半提，而方长一直以来喝的那种，十文一提的高粱酒，涨到了十二文一提。
　　倒是最便宜的那种，一文钱一大碗的酒，价格依然不变——只是掺的水更多了。
　　“掌柜的，给我打二十提。”
　　方长拎出一贯钱，从上面数了一小部分，放在台面上。
　　“哦？”
　　酒馆掌柜先是震惊于这个面熟顾客的豪气，继而心中欣喜，接着疑惑地看了看方长递上来的葫芦，但并未作声。
　　插上漏斗，一连二十提打进去，掌柜称赞道：
　　“客官，您这葫芦挺能装啊。”
　　方长只是颔首笑笑，并未回答，他伸手从案台上提起葫芦，挂在腰间，而后带着胡云，从酒馆离开。
　　后面酒馆掌柜招呼送道：“客官，以后常来呀~！”

161、【新配方】
　　酒馆里的景象，以及酒馆外面，溜墙根站着，手中端碗的那几个酒鬼，让小狐狸很是好奇了一阵。
　　待走出来到大街上，胡云抬头问道：
　　“先生，酒，是什么滋味，为什么那么多人如此痴迷？”
　　背着手朝前走，方长笑道：“唔，对于普通人来说，可以让自己迷糊一些，忘却生活中种种不顺；也可以助长情绪，调节气氛，也是许多事情的好借口。当然，也是种伤身伤神的事物。”
　　小狐狸满眼迷茫，似懂非懂，但还是点点头。
　　方长低头看了小狐妖一眼，而后说道：“当然，你现在这幅样子，还是先不要碰这种东西。待到你再长大些，知道什么是人生后，或许也就知道了什么是酒。”
　　接着，他指向前方：“喏，那就是老徐的面摊，我们过去。”
　　正是傍晚时分，顾客很多，摊主老徐甚是忙碌，他双手如翻莲花般，流水一样将薄如蝉翼的面片扯进锅里，待熟透后捞出装碗，浇上各色浇头，洒点葱花，滴上两滴芝麻油，然后让伙计端到每个食客面前。
　　这里的招牌是羊肉面，不过并不是所有人都能吃得起。
　　很多人来这里，只是为了饱腹，要上一碗豆腐面或者麻酱面、雪里蕻面，还有人要素面，而后吸溜溜吃光，继续生计。
　　“两碗羊肉面。”
　　方长带着胡云，寻了个相邻空位坐下，而后对旁边摊主老徐呼喊道。
　　“好嘞~！”摊主拉着长声回应，扭头发现是熟人，立刻说道：“客官好久不见，稍待，面这就来。”
　　“不急不急。”
　　摊子上换了人，之前那个小伙计已经不见，前前后后跑腿的，变成了年青女子和壮实汉子，应当就是老徐的女儿莲蓉，和她的丈夫。
　　看来上次交谈后，小伙计徐五仁去远方上学，这个羊肉面小摊，将会被老徐传给女婿。
　　虽然顾客不少，但是多年练就的迅疾动作，让老徐完全不虚，没过多久，那青年人就端着两碗面，轻轻放在方长和胡云面前。
　　道了谢，两人从桌上竹筒里抽出筷子，埋头吃面。
　　“唔，好吃，太好吃了~！”
　　吃了一筷子，满口都是面香肉香，小狐狸似乎是头回尝到如此美味，运筷如飞，有将舌头一起吞下去的架势。
　　直到吞吃了大半碗，他才减缓速度，开始仔细品尝。
　　看到桌上木盒里有各种调料，胡云还每种都试了试，满足了下好奇心。
　　方长也在动筷。
　　这面依然如往常一样软、嫩、滑、香，吃起来十分顺溜，浑身暖和舒适，而且饱腹感很强。
　　不过最让他注意的是，这面比起上次吃到的，又有改进。
　　正好，此时天色渐黑，在摊子上等面的顾客终于稀少了，摊主老徐擦着手，站在大锅旁边休息。
　　于是方长笑问道：“老徐你这面的配方又改了？”
　　“是啊。”摊主老徐单手撑着面板，说道，“这些年我一直没停下改进，好吃可是没有止境的，更何况，即使是老顾客们，也喜欢多上一点点变化。
　　“这回的主意是莲蓉提的，我试了试，感觉很好。今天的面里，掺了一点点时令蔬菜，用于调味，清爽解腻，但在口感上又不喧宾夺主，分量上更只是点缀。怎么样，是不是感觉更佳？”
　　方长点点头，竖起拇指，示意对老徐的称赞。
　　这时候，不远处有个身影，挑着担子过来，他步履坚实，走的又快，影子被夕阳拉的老长，像一颗挺拔的松树。
　　“来一碗羊肉面！”
　　“诶，老谢，你今天来得太晚，没有羊肉了，豆腐面麻酱面要不要？”
　　“没有了啊……”来人正是怀凤府老谢，在怀凤府龙安府之间做捎脚为业，和方长有多面之缘，每次傍晚路过虎桥镇时，都要在这里吃上一碗羊肉面，从不间断。
　　听说羊肉已经售光，他有些失望，找位置坐下道：“那就来碗豆腐面罢。”
　　“好嘞~！”
　　摊主立刻行动起来，开始扯面煮面。
　　老谢放好扁担和货物，略一扫视，看见了方长，于是凑了上来。
　　“又见面了，方先生。”他微微行礼，而后看到方长背后的宝剑，笑道：“先前没想到，先生竟然是江湖中人？”
　　“幸会。”方长吃着面回应道，“并不是江湖中人，方外散人而已。”
　　闲聊了几句，他给谢广安介绍了旁边胡云，只说是朋友家孩子，受托带出来见见世面。
　　旁边胡云吃光了碗中面，努力克制住了舔碗的冲动。注意到这一幕，方长问他：“吃饱了没？”
　　“没吃饱。不过先生，这面太好吃了，怪不得都说山外好。”狐狸对今天吃到的羊肉面，用惊叹的语气，给出了很高的评价，同时内心中，对外面世界更加向往。
　　旁边谢广安笑道：
　　“俗话说‘半大小子，吃死老子’，这个年龄，正是能吃长身体的时候，一碗面喂不饱很正常。”
　　方长点头，又给胡云加了碗豆腐面。
　　谢广安和胡云的面先后上来，虽说是豆腐，也加料煎炸过，外表和口感都有些像肉食，别有风味，小狐狸吃的甚为高兴。
　　…………
　　和谢广安交流了些天下近况，又打听到一些情况后，方长带着吃完面的狐狸，会账后离开了羊肉面摊，而此时，谢广安那碗面刚吃了一半不到。
　　他们正在镇子里找寻住宿。
　　若是方长自己，那便简单了，随便找个树杈或者屋檐，就能舒适地睡上一宿。
　　不过，他先去了刘长青家。
　　能看出来，这家人日子过得挺红火，篱笆院内码着砖垛，似乎正准备重修院墙。畜棚里又多了头小牛，毛色锃亮，显然照顾得十分细心。还有鸡鸭来回走动，发出嘎嘎哒哒的声音。
　　刘阿黄正卧在碌碡上看夕阳，方长走上前去，隔着篱笆，冲他勾了勾手指，而后转身走向镇外。
　　找地儿坐下，过了不大会儿，犬妖便一路跟随了过来。
　　“阿黄拜见方上仙。”
　　“好久不见，近来可好？”方长笑问道。
　　“自从上仙帮家里渡过劫难后，日子过得一天比一天好，我伙食水准都上去了些，就是时常会思念阿牛——他最近过得如何？”
　　“你是说那只牛妖？我见过，每日都过得十分安逸。”小狐狸在旁边插话道。

162、【如何避灾免祸】
　　“哦？你见过阿牛？”阿黄转头看向胡云，有点疑惑地上下打量了下他，忽然说道：“这位小哥，你好像不是人类。”
　　胡云看着眼前这只黄犬妖，哈哈一笑说道：
　　“你眼力还不错，我是云中山里的妖怪。之前我确实见过那只牛妖，他不知道什么时候进的山，有段时间总在云中山里乱转，到处碰瓷找茬或者交朋友，我们也有了简单的交情。”
　　“不过后来，他去了方先生的仙栖崖上，我们联系就少了很多。上一次见他，是我去拜托方先生带我下山时，看他在崖边四脚朝天，边吃东西边美美地晒太阳，不过当时有要事，未曾上前打招呼。”
　　方长在一旁，给两者互相介绍了下：
　　“阿黄，这是云中山里的狐妖，他叫胡云，山里的山神拜托我，带他下山。胡云，这位是刘阿黄，是这虎桥镇上的妖怪，和山里的刘阿牛是同一家，之前他主人和阿牛一起蒙难，阿黄来回奔走时，恰好被我碰到，方得施手解救。”
　　听到这番话，胡云肃然起敬，拱手微微行礼道：“听先生如此说来，倒是个有情有义的，请受在下一拜。”
　　不等他俩互相客气，方长在旁边说道：“这次来见你，就是阿牛所托，他让我来看一眼，你过得是否安好，顺便告诉你，云中山是个好地方，若是世事不谐，可以去山中找他。”
　　刘阿黄点点狗头：“现在家里过得很好，我还是给主人送终之后再离开这里，估计还要很多很多年。”
　　“还有，我听方上仙您的建议，找机会学了些文字，可以勉强读书之后，隐隐约约感到，我的化形机缘十分久远，此事还要多谢上仙。”
　　之前在宁河府，刘长青被从县衙中释放时，方长在分开前，曾经叮嘱阿黄，若有机会，可以考虑去识字，这是妖怪们的一个坎儿。
　　如今看来，这个小建议，确实被阿黄放在了心上。
　　方长问道：“之前那事儿怎么样了？案件的后续如何？”
　　刘阿黄回答道：“小妖我特意去打听过，镇上的庞永年庞员外和差役袁山，一齐被抄家问罪，发配三千里，他们剩余家人也早已经搬走。府里的钱书吏，申报朱批后，被半死不活地抬到菜市口，吃了一刀。”
　　“镇上差役换了人，府里据说也换了个精明能干的吏员，主人家的田地被还了回来，还有一点钱，用于补偿走失的阿牛，这段时间的关押倒是没啥说法。恶人被除掉后，府里和镇上，百姓们都松了口气。”
　　“主人用赔的钱，自己又添了些，换了头牛，就是远不如阿牛，蠢笨的很。家中如今过得很是兴旺，再过俩月，还会添丁进口……”
　　由于耳力好，方长忽然对犬妖说道：“不久留你了，阿黄你家中人似乎正找你，在喊‘阿黄’。”
　　犬妖骤然惊觉，人立拱手说道：“那方上仙，小妖我先告辞。可惜虎桥镇距离云中山还有不少距离，我不能离开家太久，那样主人会担心，否则的话，我还可以去看看阿牛。”
　　刚刚才认识的犬妖和小狐狸，也互相道了个别。
　　而后，看着一步一窜，跑回镇中的阿黄背影，胡云问道：“方先生，接下来我们去哪儿？”
　　“再去拜访下镇上土地。”方长道。
　　………
　　虎桥镇的土地公，名叫吴怀锦，其交游广阔，朋友众多，见识很广。
　　即便如此，对于一两年前认识的那位“方上仙”，他也印象深刻，一直满怀尊敬和向往。且不说那深不可测的修为，光是那风轻云淡的外表和仪态，就是自己永远学不来的。
　　所以，当方上仙带着个少年，突然出现在自己庙门前时，吴怀锦赶紧迎出门来，稽首道：
　　“不知上仙莅临，小神有失远迎，恕罪恕罪……”
　　“土地公客气了，吾正好路过虎桥镇，忽然想到便过来探望下。”方长带着胡云还礼，而后跟着吴怀锦，一起走入洞府。
　　奉上茶水点心，土地问道：“旁边这位是？”
　　“噢”，方长指了指胡云，给土地介绍：“这位是胡云，云中山章山神朋友的孙子，此次是带他下山一趟，见见世面。”
　　吴怀锦点点头，而后陷入了思索。
　　似乎是被触动了记忆，他冲着胡云道：“胡云，姓胡……云中山胡风是你什么人？”
　　“那是我爷爷。”
　　“果然，怪不得这个姓氏耳熟，原来是胡风的孙子，是故人之后啊，好多年没看到他了，你爷爷如今怎么样？”
　　听到这里，胡云脸上有些黯然：“我爷爷已经去世了。”
　　“节哀。”
　　吴怀锦有些唏嘘，拍拍小狐狸肩膀，安慰了几句。
　　然后他转向方长问道：“方上仙，不知道这次带胡云下山是为何？故人之后，在下不能坐视不理，若有用得上我的地方，还请言说。”
　　方长笑道：“只是带他感受下人间，既然土地公有言，那正好了。我准备带胡云去宁河府府城，本来也准备去拜访下城隍。”
　　“土地公您和城隍熟识，不如修书一封，让赵城隍顺便看顾下这胡云，毕竟我将他安顿下之后，就要离开。”
　　土地立刻答应下来，而后两人聊起了，为何吴怀锦会认识胡风。
　　旁边小狐狸，也在支棱着耳朵，听着自己爷爷过去的故事。
　　“……我认识章淳很早了，他刚刚上任的时候，收到消息我就派信使去递了柬书，而后就在边界处见过面，相谈甚欢，成为朋友。”
　　“至于胡风，那要到上次天下乱的时候，由于山神土地不能轻易过界，所以很多事儿都是胡风跑来联络，我见他的次数比见章山神次数多得多。”
　　“那时候他很年轻，是个富有正义感的好妖怪，他和山神联手，在山里惩处强人，扶助弱小，救了不少人。”
　　“胡风有那份德行加身，想必不会在轮回路上待很久，说不定早已经投胎转世，往生富贵人家，新起点比这辈子不知道高多少，当为他高兴才是……”
　　听到土地公吴怀锦这番话，小狐狸深深点头嗯着，眼噙泪光却面带笑容，应当是又想起了爷爷，并为他高兴。
　　喝了几杯茶，拿上吴怀锦写给赵城隍的书信，正准备告辞时，土地公悄悄向方长问道：
　　“上仙，这天地大劫已起，小神我心里惶恐的很，不知道如何才能避灾免祸，不被应劫？”

163、【准备束脩】
　　虎桥镇土地公吴怀锦的问题，有些触及到了方长的知识盲区。
　　他有些疑惑地问道：“神祇也会应劫？”
　　土地公一声苦笑：“当然也会应劫，有情众生都无法避开，只是相对于普通人来说，神祇由于不常现于世上，损失率一向很低，而且死讯往往不被普通人所知而已。”
　　方长略带歉意，说道：“对此在下确实没有太多了解，不过，此次大劫走向，也被天机所遮蔽，想来应对方式，只有尽人事听天命而已。躲藏也无用，不如照常生活修行。”
　　沉默了下，似乎突然想通，吴怀锦道：
　　“上仙说得对，无非是‘尽人事，听天命’而已，多谢解惑。在下守好这一亩三分地，做好本职便是，即使有事情发生，也自当坦然应对。”
　　辞别了土地公，去寻找客栈的路上，旁边闷头不语的胡云，对街道两旁的繁华景致，似乎失去了兴趣，一直在思考。
　　过了一会儿，他忽然问道：
　　“先生，我这次下山，会不会历劫？”
　　方长转过头，仔细看了看小狐狸的头顶，笑道：
　　“这个我也说不好，不过我见你福缘深厚，想来能够安稳渡过这段时间……希望如此吧，平安才是大福缘。”
　　小狐狸点点头。
　　前方就是客栈，但方长还是第一次来这家店，不过里面条件简陋的很，只是有床铺桌椅，供应热水灯火，甚至无力提供餐食。
　　…………
　　从城隍赵荣处出来，方长对胡云说道：
　　“我们先去吃些东西，而后到市场看一看，准备几束干肉和四色礼物，去那县塾里看看。”
　　“好的，方先生。”胡云乖巧地点点头。
　　他们一大早离开虎桥镇后，便一直向南，来到宁河府府城。
　　方长这是第二次来这座城里，但在宁河府府城，他还是有熟人的。
　　之前为刘长青含冤之事，他曾经和刘阿黄一起来过这里，并拜访了本地城隍。
　　于是缴纳城门税进城之后，他带着胡云，备了点简单礼物，携带着吴怀锦那封信，直接去了城隍庙拜访。
　　见到之前结识的“高人方仙长”到来，城隍赵荣很是高兴，和方长相谈许久。
　　见到吴怀锦写来的信之后，更是拍着胸脯，承诺若是胡云在这宁河府城中，有危险或者难题，可以直接来城隍庙求助。
　　而后，方长才准备安排小狐狸。
　　他的计划是，筹备份束脩，给胡云找个地方，读书识字。
　　从城隍庙里走出来时，天色已经到下午，秋阳正烈，原本乍凉的晨风全然不见，路上行人们额头重新见汗，有条件的则减薄了衣服，换成了夏天装束。
　　“想吃点儿什么？”方长问旁边胡云。
　　“我头一次来城里，不知道有什么，跟着先生罢，不挑食。”胡云说道。
　　“唔，那就随便找个地方便好。”他也不挑拣，直接找了最近的一个小饭馆，领着少年便直接钻进去。
　　这里着实也简陋，售卖的饭食很单一。
　　店家蒸了大桶粟饭，配上大锅炖菜，按碗出售。
　　炖菜内容挺丰富，白菜、粉条、葱段、蘑菇、豆腐、丸子，还有些肥肉片夹杂其中，俱都炖的入味。
　　由于经年累月做同一种食物，厨师的手艺十分纯熟，饭菜虽然形式单一，但是味道很好，所以店里顾客挺多。
　　两人要了四碗粟饭，各自吃了碗炖菜。
　　小狐狸对粟饭炖菜评价很高：
　　“这餐饭真好，我感觉，这比伏虎饼还要好吃些，但是不如羊肉面。毕竟这粟饭配炖菜里面食材种类丰富，有饭有菜，还有汤水，对比之下，伏虎饼的味道实在太单一了。”
　　方长笑道：“而且从实惠上来说，还是这个更好些，伏虎饼里放了大量糖和荤油吗，加上名声在外，价格偏贵些，你以后独自在人间生活，需要多注意些这种事。”
　　此时他们已经结完账，走在去市集的路上。
　　胡云这才有时间，仔细看看这座城池。
　　城里建筑干净整齐，风格近乎一致，明显有着统一规划，这是虎桥镇上不会出现的情形。
　　两旁来往的行人，比虎桥镇更多，而且不像虎桥镇那样，除了衣衫简朴的镇民，便是风尘仆仆的往来客商，城里的行人种类丰富，让小狐狸有些目不暇接。
　　他活泼地对旁边方长说道：“先生，之前下山进了虎桥镇，便以为是繁华的好去处，没想到进了城才发现，这里比镇子大很多，也繁华太多，简直不可同日而语——日后我是要在这里待着么？”
　　方长笑道：
　　“没错，等会儿备好束脩，我们直接去拜访县塾塾师，请他收下你这蒙童，我再给你找个住处，留些钱财。”
　　“接下来，好好学习，好好读书识字明道理，好好体会这烟火人间，修行前行的契机便在其中。”
　　胡云连连点头：“嗯嗯。”
　　“另外，这城里的各种动物，都是有主的，不可偷人家鸡吃。”方长叮嘱道。
　　“啊？哦。”
　　脸上闪过丝失望，继而变得有些微红，小狐狸将这项也暗暗记下。
　　“嗯，集市到了。”
　　方长停止了当前话题，指着前面。
　　从这个街口向前，是一大块方形空地，地面铺着青砖，里面一片片摊位，如条篦一般，整齐列在空地上。
　　微微扫视，便可看到这里货物极其丰富，粮食，布匹、菜蔬、副食、陶瓷、金属器物、玩具、家具、胭脂水粉、各色工具……满满当当，却又条理分明。
　　这里不像外面城镇，摊位都是常设。
　　往来的顾客也很多，他们货比三家，寻找最物美价廉的摊位后，便各自大力砍价，双方往往如扯锯般，得出个中间价位。
　　方长打开包裹，取出一贯钱，挂在胡云手上，说道：“接下来你一个人生活，少不得要买菜购物，这些钱你拿着，去买束脩所需各项，算是锻炼。”
　　胡云有些忐忑，咬咬牙接过，转头走向集市。
　　半个时辰后才回来。
　　他完成的很好，没有被宰，但也没能砍成价，倒也买齐了束脩所需各项。
　　“很好，走吧，我们去塾师家拜访。”方长笑道。
　　他早已经打听到了具体地址，但是敲开大门后，尚未说出来意，两人便遭拒。
　　探头出来的塾师家人，几率对他们说道：
　　“客人请回吧，我家主人今日不见客。”

164、【家家有本难念的经】
　　“为何？”方长有些疑惑，出声问道。
　　“唉，家事，都是家事，实在是对不住阁下了。”开门的家仆有些上年纪，额头皱纹深深，鬓角已经有了白发，看起来忧心忡忡地摇头叹气。
　　“那实在是不巧，我们改日再来。”微微拱手，方长礼貌地回复道。
　　而后他带着胡云转身离去，身后大门吱呀一声，重新合上。
　　这条街巷不宽，人少而安静。
　　街面铺了青石板，材质坚实，虽然磨损的已经不复当年那样平整，但也没什么灰尘，带着今天洒扫过的水印。
　　两侧院墙风格一致，都上了年头，有着岁月的斑驳痕迹，都清理的很干净，偶有损坏也被修葺过，说明两侧院里都是殷实或者有些身份的人家——作为县里塾师，刚拜访的那家自然也在此列。
　　拎着没能送出去的干肉，缓缓往街巷外面走，方长对旁边捧着堆盒子的胡云，轻声说道：
　　“我们找家客栈先住下，过两三天再去一次，希望到时候那位李先生，已经解决好了家中事。”
　　“如果依然不成，还有个备选去处，我可以带你去兴庆府，那里有两位德高望重的简先生，他们正在办学。兴庆府里几乎所有读书人，都是他们的学生。”
　　“不过与其余各处都不一样，为了让教育惠及更多人，他们正在广招学生，学费极低，原本，那才是最适合你的好去处。”
　　“但天下大劫将至，不知道会在人间造成什么程度的影响，故而选了宁河府，毕竟这里有赵城隍照拂，安全得多。”
　　“多是事情真有不虞，此处离着云中山也近，你可以放开脚力，逃回山里避祸，故而此地风险相对少很多。”
　　少年胡云听了连连点头，对于方先生说的这些，他缺乏理解，听得也似懂非懂。
　　不过他还是选择相信方先生，反正自己不会被卖掉。
　　方长的耳力远超平常人，他忽然心中一动，脚步放缓，继而停下。
　　感觉到旁边人忽然降低速度，胡云有些疑惑：“怎么了？方先生？”
　　“事情或许出现了转机，有趣。”
　　他听到，后面院落里，有个缓慢而迟疑的脚步，已经转悠了很久，刚刚那个家仆关上门后，似是回头便碰见了脚步声的主人，接着出现几句对话。
　　“富贵，有客人上门么？是什么人？”
　　“禀主人，刚刚是一个年轻人带着个少年上门，手里捧着礼物盒子，还有一捆干肉，应当是来上门拜师。之前您吩咐不见客，我就给挡了回去，那年轻人说，过几天再来拜访。”
　　“嗯……”提问的便是那县里塾师李先生本人，他应当是思索了下，而后说道：“普通客人当然不见，不过有孩子要上学……富贵，你出门去看看，若他们还没走远的话，就请回来，我见上一见。”
　　“遵命，不过主人，后面再来客人挡还是不挡？”
　　“挡，依然要挡，不过上门拜师的除外。”
　　“好嘞。”
　　这一切都被方长听在耳里，刚停下脚步，后面院门吱呀一声开了，还是刚刚那位上年纪的家仆，冲着他们背影高喊道：“二位请留步！”
　　待他们两个转身看过来后，富贵又高声喊道：“我家主人要见你们。”
　　天下间家仆对于主家的称呼很混乱，没有一定之规，有的喊“老爷”、“少爷”，还有的会喊“主人”、“主家”，甚至还有混用的。
　　不过二者之间，人身依附关系比较弱，和称呼无关。
　　绝大多数情况下都是雇佣制，通过官方认定的契约确定主仆关系，以及双方权责，而且由于规矩，不允许签终身约，最长只能十年长约，对仆人子女无限制，即不允许“家生子”的出现。
　　这是许多许多年前，某位人皇定下的规矩。
　　遥遥冲着门口拱拱手，方长带着胡云，转身过去。
　　走到大门前，富贵冲着他们说道：“刚刚主人听说你们的情况，便破例让我喊你们进来，他要见你们。”
　　说罢，引领着他们直接走入客厅，李先生已经等待在那里。
　　他问过名字和籍贯，考校了下胡云，确定了他目前的水平后，当即收下了束脩和这个蒙童，然后给方长二人讲述学塾的情况和规则。
　　由于没有统一入学时间，故而开蒙学堂里面水平参差不齐，各自学习进度不同，管理好这些孩子是个技术活。
　　而且，学习好坏，也看孩子们自觉和自学能力。
　　对于年纪不大的孩子们来说，这点其实挺残酷，毕竟他们很多还认识不到学习的意义。
　　拜师议程很简单，但却挺庄重，行过礼并奉上束脩后，李先生还借了几本书籍给胡云，那是学塾里面的开蒙课本。
　　“这几本书要保存好，不得损坏，不得脏污，若是有闪失，须得给我重新抄好再还回来，毕竟不能让后面的孩子们没有课本用。”
　　方长从胡云手中拿过一本，翻了翻，果然都是手抄本。
　　哪怕如今对于天下来说，开蒙课本的需求量和保有量都很大，手写依然大行其道，印刷只能占据书籍复制的半壁江山。
　　其余还有诸如学堂的上课时间、里面的规矩、课程先后顺序，李先生都在给二人逐一分说。
　　这时候，忽然有个二三十岁的人，冲进客厅里，也不管旁边有人在，噗通一声给李先生跪下：
　　“爹，儿子来了。”
　　“你竟然还敢来！你是要气死我么！”
　　“爹啊，这么多年，我也改换不了了，就让我得过且过下去吧，毕竟儿子也不会别的什么营生。”
　　“唉……”
　　李先生深深地、深深地叹了口气，似乎被抽空了骨头般，手扶额头，堆坐在那里。他用手背朝前摆摆：“你先回屋休息，我和客人聊过后再行找你。”
　　青年人再次叩首，而后去了旁边屋子。
　　知道这是别人家事，方长正准备随意寻个话题，引到别处去，结果李先生看到情形似乎已经暴露，苦笑一下，干脆开门见山地说道：
　　“让二位见笑了，确实是在下家事。”

165、【离开宁河府】
　　方长并未说话，而是静静等待着李塾师的下文。
　　似乎遇到困难时候，人类普遍会有种倾诉之欲，见到已经被人撞破，对方干脆朝对面这个，今天才见到的陌生人，交浅言深般陈述：
　　“我教书育人几十年，也算得上是桃李满天下。”
　　“这不是虚言，我的学生里面，有人当了大官，有人是富贵员外，有人从商，有人从文，有所成就的不敢说如过江之鲫、满天繁星，也超过世上大部分学塾先生。”
　　听到这里，方长笑道：“先生这也是有大功于社稷苍生了。”
　　李塾师正抓起桌上茶碗润嗓子——刚刚胡云曾经用这个茶碗，给他敬过茶——听到此处，像个邻家老大爷那样，轻轻拍了下腿，略带自豪地说道：
　　“我也不是谦虚，认识的人也都这么说，而且这份事业十分体面，往来的人物，总会高看上几眼。”
　　“按理说，我这辈子过得不，衣食无忧，见识不少，人际地位也挺好，应当知足，但是，唉……”
　　深深叹了口气，他脸上愁容又深了几分，接着说道：
　　“谁曾想，我教出来这么多学生，最后却教不好自己的孩子，亲生的孩子，这些年，对此事我总是痛心疾首，引以为憾。”
　　“他原本很有读书的天分，机灵聪颖，对于书中学问一学就会、一点就透，老夫当时心中还美滋滋，以为家里终于出现个好读书苗子，能够举业得中，弥补我当初的缺憾。”
　　“谁成想，他渐渐迷上了算学，不去科举，后来又自己找门路，在衙门里当了个天天算数的钱粮小吏，每日里过得很是潇洒，但我就是看不过眼。”
　　“你们说说，他这么好的天分，又有那么多各行各业的师兄，不去读书科举，走那些歪门邪道，真是浪费了老天给他的聪慧皮囊。”
　　“每次和他说此事，都会被搪塞，说是已经不会别的，年纪大了思维跟不上，故而无法科举云云，真是气煞我也。”
　　“这不，这几天我才提了下，让他读书，结果这孽畜又和我犟上了，刚刚又是前来求我，让我改变主意，唉……”
　　见对面方长放下茶杯，正准备说话，李塾师立刻打断道：
　　“客人不用劝我，这些年来，劝我的人很多，甚至比赞同我支持我的还要多。他们大都是说什么‘三百六十行行行出状元’、‘不一定非要限定某行业才是正途’、‘儿孙自有儿孙福”之类，没什么新鲜词儿，我都听腻了。”
　　“……”方长点了点头，干脆开始聆听。
　　他最终也没有劝说。
　　毕竟能够看出来，李塾师只是找个人倾诉，这种时候，不发言才是最好的。
　　至于事情本身，对方很可能早就已经认命了，现在只是内心不平衡而已。
　　…………
　　……
　　这种学塾的一个好处，便是入学不挑时间。
　　毕竟和普及教育不一样，里面的学生们，根据个人学习时间、个人天赋不同，每人的学习进度都不同，没法也不必统一处理。
　　所以不用等半年到年后，方长就能送小狐狸前去上学。
　　而此时，距离之前到李先生那里拜师，只过了两天半。
　　背着个土布小挎包，里面装了几本老师赠予的书，小狐狸胡云跟在方长后面，朝学塾走去。
　　由于自己角色身份已经变化，所有和周围的互动，在准蒙童小狐狸眼里，都足够新奇。
　　方长相信，若不是自己的威压镇住，胡云定会跑到周围玩耍。
　　“今天第一天，我送你去上学，没什么问题的话，随后我便会离开，接下来你要独自生活，这是项不小的考验。”看着旁边兴奋地小狐狸，他轻轻叮嘱道，试图让其冷静下来。
　　小狐狸点点头，满脸都是坚毅。
　　这两天，方长帮人帮到底，在城里偏僻处找了个小住处，缴纳了房租，指使胡云里里外外打扫了一遍，又购置了些许家什，甚至还将小院里棚子下的锅灶用了起来，给胡云做示范，烹饪了几餐饭。
　　接着，他给小狐狸留下了些银钱，足够其节省些用上两年。
　　想来一两年时间，足够他开蒙识字了，若是想继续进修，大可学习同类们，学门手艺，或者打打零工，自己想方法赚钱过活。
　　反正比起普通人类来说，妖怪们身体健康，力气大耐力好，就算去搬砖扛包，也能拿不少工钱。
　　世间妖怪其实很多，人妖混杂，就像白毛猴妖孙云一样，大多数有自己的正经营生，甚至会结婚生娃，亦有喜怒哀乐，除了根脚，与常人无二致。
　　具体则是冷暖自知，是逢场作戏，还是已经入戏，或者浅尝辄止游戏人间，则朦胧难辨。
　　今日由于要离去，两人未开伙。
　　方长带着小狐狸一起，在外面早餐摊上，买了二斤油条，各自要了碗骨汤豆腐脑，大快朵颐。
　　此处豆腐脑，豆腐是按份售卖，而汤不要钱，这是十分常见的卖法。
　　吃饭时，方长告诉狐狸，在之前曾经路过的虎桥镇，由于是南来北往的交通要地，那儿的早餐摊上，不仅卖包子油条烧饼馄饨，花样繁多，甚至连豆腐脑都有骨汤、陈醋、酱油、雪糖、椒盐、麻辣、五香等多种口味，不像此处这么单调。
　　而且那里的油条，也是论根而不是论斤售卖，因为双方所用案子不同，虎桥镇那边的油条，外形大小更一致，而且油条外形也不同，造成两方有如此差异。
　　胡云听得神情愣愣的，对那些口味十分向往。
　　两人来的还比较早，学塾刚刚开门，只有零散几个蒙童到来。
　　方长看了看，笑道：“你看，你这些同学们都是独自上学，反正我今天要离开了，胡云你自己进去吧，先去拜见你的老师。”
　　“嗯，那么，再见，方先生，谢谢您这段时间的帮助。”胡云拜道。
　　“受人之托，忠人之事。”方长摆摆手，“快进去吧。”
　　看着胡云转身走进学塾，他看了看旁边，这里门口有颗大树，枝繁叶茂，外观漂亮。虽然秋日已至，许多叶子已经枯黄，但枝干粗壮结实。
　　他乐呵呵的给自己加上了“相逢何必曾相识”的状态，原地起蹦——
　　坐在了树杈上。
　　老实说，住了段时间客栈，还有些怀念待在树上的感觉。
　　此处很高，加上方长现在这种与天地自然融洽万分的情形，不管是周围行人、学塾先生、新来的同学们，还是有法力在身的小狐狸胡云，都没有发现不远处的高树上，多了个白衣负剑青年人。
　　这里和学塾之间，没有院墙遮挡，方长运起远超普通人的耳力目力，在外面树杈上，看着里面情况。
　　受人之托，忠人之事。
　　他还是要最后看一看里面情况，看看小狐狸上学的情况如何，才算圆满。
　　距离开始上课还有段时间，蒙童们挎着书包或抱着书本，陆陆续续从四方走过来，其中年幼的那些孩童，还有家长送。
　　学生们里面男女孩都有，这个世界比较开化，壮男健妇同下地处处见，夫妻同时操持家业也属寻常，偶尔还能见到女掌柜，故此，由于女性在社会分工间，占据了重要地位，天下间女孩子上学的数量也很是不少。
　　当然由于依然是农业社会，相对来说，还是男学生更多些。
　　随着日头渐升，蒙童们陆陆续续到齐，李塾师拽着绳子扯动钟槌，敲响了学塾里面一只小铁钟。
　　当当当——
　　声音响起，孩子们陆续入座，继而安静下来。
　　方长看到，胡云被叫到讲桌前，简略介绍下，便分配了座位与他，很快，课堂里响起了朗朗读书声。
　　以后的路，需要他自己走。
　　对于妖怪们来说，学会人言十分简单，化去口中横骨后，自然便能说人话。
　　但识字才是大问题，只有识字，才能明理，才能看懂修行书籍，才能开阔眼界，找到后续道路。
　　更令懂行的妖怪们扼腕的是，相当一部分妖怪，根本意识不到这个问题。
　　很多妖怪化形为人后，也懵懵懂懂，最后在不断碰壁、茫然无方向中，消耗掉化形后比人类稍长的寿命。
　　而一些有传承，或者天生和人类生相近的妖怪，在这方面就比较幸运了。
　　比如胡云，比如有幸遇到方长，尚未化形就被点拨，且践行的犬妖刘阿黄，比如简氏兄弟的弟子中，那只县学后厨出身，化形前就听讲多年的仓鼠精，他们就不会遇到这种关卡。
　　只能感叹同妖不同命。
　　妖怪们在人间多有混迹，由于刚刚所说这点，各处私塾是十分受欢迎的落脚地方，一是环境较为纯粹，二是能识字读书，也能坐着不动增长见闻，是妖怪们的首选项。
　　比如，就在这座学塾中，方长就见到了另外一只妖怪。
　　不过不在胡云所在的这间课堂中，那只妖怪，在旁边的屋里，身材是青年读书人模样，青衫纶巾，正与旁边人交流。
　　其品种不明，身上妖气极为淡微，以方长目力，也是直视了片刻才发现。
　　不知道他会不会发现胡云的马脚。
　　但是后面的故事，已经与自己无关了，方长跳下树杈，飘然远去。
　　…………
　　……
　　“馅饼，刚出炉的韭菜馅饼！”
　　“包治百病！秘制眼药，神效膏药，接骨拔牙，去除疖疮！”
　　“上好茶叶！瞧一瞧看一看呐~”
　　“水豆腐——”
　　市井集市，叫卖声揽客声此起彼伏，夹杂着谈话声、脚步声、牲口叫声、车轮嘎嘎声、锅碗瓢盆碰撞声，还有杂耍艺人们的笛声，市面上人头攒动，缭绕着锅灶里的雾气烟气，还有各种食物杂物的混合气味。
　　太阳高升，但是天气已经转凉，人们衣着薄厚适中，有别于夏冬。
　　对于这座城市的人们来说，今天的日子已经开启了段时间，正是来回奔波，讨生活赚银钱的好时候。这个时代夜生活甚少，夜市里的顾客量，也远远无法和早晨这段时间相比。
　　所以，现在是经济最为活跃的时候，不管对于摊贩、店主、家庭主妇、小工、匠人，甚至城外田里的农夫，都称得上“一日之计在于晨”。
　　两旁摊位上陈列着琳琅的商品，种类丰富，在阳光下显得有些花哨；各式招牌幡布与棚顶飘扬在头上，随着风来回晃动，让市集上行人有些目眩；店小二们肩膀搭着毛巾，站在店铺门口，点头哈腰迎来送往。
　　家庭主妇们挎着篮子，在菜农们担子上挑拣，讨价还价；旁边街边，有几个孩童似乎打了架，每个都在高声哭泣，似乎谁嗓门高就更有理；不远处高楼上，几个意气风发的富贵人士，正坐在敞开的桌边，欢笑着饮酒；旁边还有额头带着皱纹的汉子，愁眉苦脸蹲在墙角；道旁篱笆院里，夫妇正在拌嘴，似乎是为了家务问题。
　　不管是贫富还是美丑，不管是健康还是病衰，不管是年幼还是老迈，每个人都有自己的表情，表情下，是各自的情感，只不过，有的人喜，有的人悲，有的人哀，有的人乐。
　　人类的悲欢其实并不相通。
　　很多人也并不在乎别人怎么活着，甚至互相听见后，还会觉得其他人，只是比较吵闹——但方长并不觉得吵闹。
　　他只是缓缓地走在街上，饶有兴趣地，听着、看着、感受着这所有一切。
　　然后，许久以来，都只是在不断积累的修为，又像突破了藩篱般，猛地窜了一截，便如那春至花开、水到渠成。

166、【丁字路口的江湖人江湖事】
　　自从走上修行路以来，突破像吃饭喝水那样简单和平常。所以这段时间，方长甚至忽略掉，自己的修为有些时候没有突破了。
　　故而，走马观花般，观察体悟着闹市景致时候，忽然进境，让他有些惊讶。
　　这里竟然也是感悟自然的契机之一。
　　但方长并未过多在意，而是找个酒馆，给葫芦中补充了些高粱酒，而后穿出这处设在城墙内的集市，出城门吊桥，顺大路朝着城外走去。
　　悠游自得地走在路上，任由田野上的风摇动衣角，方长单手拎着葫芦，小口喝着，漫无目的的顺着路朝前行。
　　这葫芦采自仙栖崖上早课石旁，是他亲手栽种亲手制作，被崖上灵机浸润日久，本就灵韵极足。
　　后来，又被他一直以来带在身上挂在腰间，更是与众不同，用它装过的酒水，味道会变得更佳，清冽甘爽，内含灵意。
　　而且别看这葫芦个头不大，现在若是全装上酒，得用几大坛才行，不过方长暂未尝试过将它彻底灌满。
　　身后是清成府府城。
　　他送胡云去上学，自宁河府出来后，兴之所至，一直朝着府城东南行走。不知不觉间，便就过了州界，来到了宁河府东南，龙安府正南的清成府。
　　此次出游，方长只是按冥冥中预感，随心所欲前行，并未有确切目的。
　　道路上的行人，对这个白衣负剑、英俊潇洒，手里还拎着个酒葫芦的年轻人，也没有流露出过多表情。
　　这世上江湖人分布很广，数量很多，出没在天下各处，而且各种装束都很寻常。何况他只是衣服白的雪亮，经常行路的人，早就已经见怪不怪。
　　道路在前方交叉，脚下路从西北通向东南，在前方就到了尽头，搭在一条东西朝向，更宽阔的官道上。
　　嗯，丁字路口。
　　这里有个小小村镇，或者说，规模就是个村子，但是繁华不下小镇。
　　附近倒也农田平整、土地肥沃，方长抬头看过，此地风调雨顺已经多年，只要耕种便能五谷丰登仓廪足实，但这小村挨着道边，村民们思维活泛，还是“靠路吃路”，办起了各种营生，也都很红火。
　　抬眼望去，小村镇上方云气，一幅繁华兴旺之象。
　　看了看已至半空的太阳，方长将葫芦系回腰间，走到前方一棚子里。
　　“师傅，来壶茶。”
　　“好嘞客官，这里有鸦舌、水峰、云叶、烟雾红，您要哪种？”摊主立刻问道。
　　“最便宜的那种就好。”听到摊主问题，方长回答。
　　他对于茶水并不挑剔，能喝就成，毕竟无论哪种，都不如仙栖崖上自制的好。其实要壶白水也一样，不过想来摊主不会肯售卖。
　　这里时刻有热水在翻滚，摊主麻利地泡了壶茶，拎到方长桌前，又拿过几个杯子，对他说道：“客官您慢用，这里还有各种茶点，是否要来点？”
　　“不必。”方长说道，而后他叫住了准备转身离开的摊主：“师傅，这里有没有什么吃的？”
　　“当然！”见对面客人想要吃食，摊主瞬间来了兴致：“这里虽然卖茶，但背后就是自家院落，地方宽敞方便，有齐全的灶台炊具，每天随时能提供饮食。”
　　“客官您要吃饭的话，这里有粟米饼面，厨下还有鲜肉，有鸡蛋，也有自家种的芹韭蒜薹，随时可以炒些菜送上来。除此之外，还有些山村土酒，有些自制卤味，有村里老王家做的五香花生米，您要些什么？”
　　想了想，方长说道：“来瓶酒，盛碗粟饭，再炒个蒜薹肉丝、韭菜鸡蛋，还有那卤味切了装上一盘，再上一碟花生米，先这些，不够再要。”
　　说罢他拍出几串铜钱在桌上。
　　摊主神色很是高兴，快速而仔细地数了钱，拿出了对应数量，便和方长说着，飞速朝后面走去：“客官稍等，上菜很快。”
　　方长点点头，慢慢等待。
　　他吃饭上从不吝啬，毕竟自己银钱不缺，只要能带在身上，便要多少有多少，就算不够了，也能饿上十天半个月，回仙栖崖拿钱。
　　家里有矿就是好。
　　修仙有成不吃不喝也不怕，亦挺好。
　　摊主动作很快，待方长刚刚喝了两杯茶，就把卤味拼盘和花生碟子端了上来，又抱了坛子酒过来，拍开泥封，并送上几个瓷碗。
　　卤味盘子里面，是一些诸如耳朵、心、肝、口条、头肉之类，虽然调料种类不多，但煮的透卤得透，而且分量十足、颜色新鲜，看起来很是诱人。
　　方长刚给自己倒了碗酒，还未饮用，就看到一只车队在不远处停下。
　　这些车不装货物，上面只用圆木致密地钉了笼子，前面用驽马拉着，隐约能看到里面有人，被粗大地镣铐锁在笼子上。
　　原来是一长串囚车。
　　令方长有些注意的是，囚车两边有大群江湖人，似乎在护送？
　　押车的差役警惕的看着旁边江湖人，也警惕地看着四周，包括村镇里所有人，以及方长所在这个饭棚里的人，也不知道是敬业，还是担心有人上前劫了囚徒。
　　应该是时间将近正午，他们准备来这里休息吃饭。
　　如此倒是和方长想到一起去了。
　　另一件让方长有些注意的，是两旁的江湖人中，有他熟悉的面孔。
　　由于并未开启“相逢何必曾相识”的状态，正扫视两侧能够吃饭地方的他们，也自然发现了方长。
　　那一男一女互相扯了下袖口，快步迎过来，走到桌边，看了看四周，低声惊喜地问道：
　　“可是方仙长当面？”
　　方长伸筷子，指了指对面座位：“相逢便是有缘，请坐，一起喝碗水酒。”接着，他对旁边摊主说道：“师傅，加两个酒碗，添两幅筷子，粟饭也要两碗，再切些卤味来。”
　　“好嘞。”
　　见摊主应着，方长扭回头看着面前，两人神情拘谨，行为却洒脱，也不客套，直接坐在了方长对面和侧面，于是他心下满意，对两人笑道：
　　“请叫我方先生就好，当日一别，没想到二位竟然同行了。”
　　对面那位男子拱拱手，笑道：”当日茶棚一别，先生风采依旧，真是让人不胜向往。“

167、【草莽英雄们】
　　来人正是柳元德和于青菱，那两位之前遇到过的大劫主角。
　　前者依然是书生打扮，虽然依旧有些文弱，但随身带了柄短剑，增添了不少阳刚气，衬托的面貌更为英俊。
　　后者作为江湖女侠，依然是一身红衣，英姿飒爽，腰间也挎了兵刃，是一只笔直细长的刀鞘，鞘口露着纤细刀柄，用布带缠得整整齐齐。
　　方长运目力看去，两人身上依然滚滚风云汇聚，有着四方气势云集之象，而且威势更甚。
　　看来随着大劫过程发展，他们作为主角，已经开始逐渐走向舞台中央。
　　坐在侧面的于青菱看了看方长背后灵泉剑，作为一名高级武者，以她的见识能看出来，这柄宝剑虽然装饰简陋，却自有风采内蕴其中，虽然外观平平无奇，但似乎随时能够出鞘，现出凌厉锋锐的绝代身姿。
　　她心想，这该就是传说中，方仙长在云中山里，和断绝水源的妖怪斗法时所用仙剑？
　　听闻当年那场大战撼天动地，飞剑穿梭，法术乱轰，山崩石裂，天空都是红色火光，最终眼前方仙长技胜一筹，将那妖怪制服。
　　不过她只是念头一闪，并未走神。
　　对于方长问话，于青菱笑道：“当初道边茶棚相别后，因先生的关系，我与柳兄结识，相谈甚欢。正好柳兄是兴庆府本地人，准备回家备考，而我也要去兴庆府投奔大伯，因而顺路，遂相约同行。”
　　“到了兴庆府后，也是机缘巧合，我大伯家和柳兄家相距不远，故此我们俩平日里多有往来。如今出了这档子事，便一同踏上路途，正好于这里遇到先生。”
　　“若先生不嫌弃，可以称呼柳兄为元德，称呼我为青菱就好。”
　　点点头，方长和两人碰了下酒碗，问道：
　　“不知道外面这些囚车，是为何而出现？里面关押的什么人，竟然有如许多江湖人士护送？而且二位也在其中。”
　　柳元德和于青菱正待回答，旁边摊主端着两个盘子走过来。
　　乡村小店虽然粗陋，但有一项好处，那便是分量十足。两个盘子足有小盆口大小，里面菜肴堆得满满，冒着尖儿。
　　一盘蒜薹肉丝，瘦肉丝炒了糖色，色泽深红，十分诱人，蒜薹根根脆嫩，两端深色，上面还隐约可见些细碎盐粒，混了几瓣拍碎同炒的熟蒜，吃起来味道浓郁，却有爽口感觉；
　　另一盘是韭菜鸡蛋，韭叶细窄，颜色嫩绿，不老不柴，鸡蛋黄的耀眼，在油中煎炒的边缘微焦，与韭菜混炒一起，散发着香气，吃起来顺滑多汁。
　　方长立刻招呼摊主，把粟饭端上来。
　　摊主又依照刚刚的吩咐，又端了一大盘卤菜，放在桌上。对面二人看起来饿了，捧着碗狼吞虎咽，于是三人一起，大快朵颐。
　　柳元德游学经年，朋友很多，故而酒量不错，于青菱是江湖女子，自然也颇有酒量，再加上这里的村酿劲头不大，倒也喝的欢畅。
　　待到坛中酒水下去大半时，不等方长询问，柳元德就开始说外面情况：
　　“外面这些囚车，关押的是好人，或者说，好官。”
　　“当今天下乱象已显，许多地方好日子不再，有些地方经济凋敝、饥荒四起，有些地方兵荒马乱，出现大量骨肉分散、流离失所，甚至白骨露野、鸡鸣不再的悲惨情况，让百姓们痛心疾首。”
　　“而人皇自从纳了几位美人后，不理朝政，将政务大量交给她们带来的人，终日里只是胡天胡地，有负黎民，实在是让人气愤。”
　　“朝中有位大官，叫左良平，官至郎中令，平日里素有威望，他不畏形势，纠集了一批心有正义的学生同僚，共同上书劝谏人皇，声势浩大，很多百姓寄托了希望。”
　　“可惜时势不顺，这些人被那些窃权的小人，不经有司不论罪名，直接打为逆党，俱都抓了起来，即使朝中其余正义之士竭力争取，也被判了流放五千里，真是天日昏暗。”
　　“平日里，这些被抓的人们，多有为百姓黎民仗义执言、或者施展善政、或惩强扶弱者，大家感念其德，又听闻那些小人们，要在半路对他们不利，便纠集起来随行护卫，也有家庭殷实的百姓资助我们。”
　　听到这里，方长仰头干了碗中酒，评价道：
　　“原来如此，都是壮士！想来，太阳终究有再次升起的一天，沉冤必能得雪。”
　　于青菱和柳元德神情沉重，拱手施礼：“多谢先生吉言。”
　　方长接着问道：“两位是怎么加入了护送队伍的？”
　　柳元德喝了口酒，润润喉咙，然后微微点头道：“当消息传到兴庆府时，我和于姑娘都义愤填膺，于是收拾行囊告别家人，结伴迎上了囚车队，加入了护送行列。”
　　“我们路上倒也清除抵御了一些危险，由于在下识文断字，智计不缺，而于姑娘武艺高超，冠绝群雄，于是被大家推为头领之二，担负更多更重的任务。”
　　于青菱在旁边说道：“我本是江湖人，参与这些江湖事本就应当，倒是柳兄，为了此份义事，连科举都放弃了。”
　　“而且柳兄虽然是书生，却并不文弱，竟也有些武艺在身，短剑用的甚是凌厉，又智计超绝，多次指挥若定化解险境，令群雄钦佩，也让小妹十分佩服。”
　　这番话让柳元德面色微红，摆手道：“于姑娘谬赞了，你武艺绝伦，敌人没有一合之对，才是队伍里真正的顶梁柱……”
　　不提两人互相夸奖谦让，周围护卫的江湖人和差役们，也俱都吃饱喝足。押送囚车的差役们，通过囚笼上特制的孔洞，为囚车中的人们递了饭食，然后准备上路。
　　有人过来拜见于青菱和柳元德，二人以遇到故旧为由，让他们先去忙。
　　柳元德问方长道：“多谢方先生宴请，今日还未询问，先生此次出山，是为了去哪里？做甚么事？”
　　方长笑道：“在下乃是山野间一散人而已，倒也没有固定目标，只是兴之所至，顺着这条官道不断前行，观赏两边景致，体会这繁华人间、纷纷世事而已。”
　　于青菱和柳元德互相看了眼，然后他们对方长发出邀请：“既然如此，看先生所行方向，与我们顺路，不如一起同行？”
　　略一沉吟，感受了下灵觉与本心，方长没未拒邀请：“好。”
　　喜色顿时爬上二人眉梢。
　　…………
　　这大队人马若是动起来，也需要很多准备，人喊马嘶间，差役们用了不少时间，才整理好队伍，准备上路。
　　此时，两侧护卫的江湖人们，早已经准备好一切，就等他们一起出发。
　　差役们依然用警惕地眼神，看着两侧人们，然后挥动鞭子，驽马们各自嘶鸣，迈开四蹄，大队囚车开始缓缓运动起来。
　　此时，方长和于青菱柳元德一起，走在两侧护卫队伍里。
　　江湖人们俱都自由洒脱，虽说是护卫，却按照各自理解、各自习惯，分散在车队周围，同时不断交谈，他们各个嗓门都不小，让车队里十分热闹。
　　这种大型活动，对于江湖人们来说，是互相认识拓展人脉的绝好机会。
　　毕竟“行走江湖，多个朋友多条路”，并不是说说而已，是真的与自己利益或者性命，切身相关的要紧事。
　　在江湖上，两个陌生武者相遇，即使有利益冲突，大多数情况也都会先叙关系，东拉西扯寻找那丝共同点，而不是拔刀相向，不然江湖早就因为死亡率过高，而萎缩不见了。
　　而叙关系时，当找到共同认识的朋友之后，便瞬间可以化干戈为玉帛，变成神交已久的好朋友，开始坐下来商量分配之事。
　　再一起找个馆子，喝上两碗掺了水的劣酒，吃上几碟卤杂碎肉，便道声好友，各奔前程。
　　不过此次护送，自然不是以上情况。
　　毕竟传说中的反派们，是真会上来要命的，江湖人们自然也打起精神，用多年的经验和各自绝活，侦查警惕四周，随时准备拼命。
　　真遇到值得去做的事情，这些草莽英豪们，并不怎么惜身。
　　这次护卫行动便是其中一件。
　　因为无论怎么行走江湖，也脱离不了这个天下。
　　而天下兴亡，匹夫有责。
　　对于很多江湖人来说，这是个十分现实的事情，也是萦绕在心头的情怀。
　　经济繁荣风调雨顺天下太平，这种年月即使对于跑江湖的人来说，也远比世道大乱时候强太多——若天下大乱，江湖人们一样会腹无食、身无衣、面有菜色、朝不保夕。
　　作为临时头领，柳元德和于青菱，一路上比其他人忙碌许多。
　　于青菱仗着功夫高绝，时不时前前后后巡视，既防范风险，也安定人心。而柳元德作为智囊角色，经常有人上前对话，他则发出一些指令，让这只小队伍运行的更为顺畅。
　　“有敌人！”
　　随着一只箭射来，钉在中间囚车上，前面人立刻示警，大家也随之紧张起来。
　　敌人来的十分突然，也在意料之中。

168、【剑破黑风】
　　这次截杀是突如其来的，场面一度很混乱，人们如无头苍蝇似得左冲右突，各自为战。
　　还好有柳元德亮起嗓门大声呼喊，于青菱带着其他几个头领一起，来回弹压，才稳住阵势，护卫的江湖人们仗着数量多，隐隐约约组成一个圈，将车队和其余人护在里面。
　　并不只是囚车，还有几辆路上被无辜卷入的车辆，上面的车夫和伙计们看到外面情况，俱都瑟瑟发抖，缩在角落不敢动弹，有的闭目祈祷，有的面色灰败。
　　方长和囚车以及路人们一起，被保护在车队中间。
　　刚刚的弓箭是民用品，力道挺软，对于警惕起来的江湖人们来说，威胁并不大，只有偷袭时候有用。
　　敌人在开头射了一波箭，伤了两个人之后，便抛下弓，拔出兵刃冲上来。
　　然后是混战。
　　刀光剑影，兵刃破空，斧钺相击，叮叮当当不绝于耳，间或着狂呼和痛喊，不时有人倒地不起。
　　终究来袭的敌人们武艺不如护卫们，数量也少，渐渐不支。
　　双方都是普通武者，不是军队，不成阵势，作为护卫的江湖人，和外面来的敌人，都是散乱接战，捉对厮杀。
　　菜鸡互啄。
　　方长只是站在圈子里观看，没有对这些凡人出手，也没有跳上路边大树。
　　随着来袭者们折损了大概十分之一人手之后，便再也受不住伤亡，各自呼啸一声，开始撤退。
　　护卫们明显松了口气，并未追击，而是开始整理兵刃，救治伤员。
　　还好对于他们来说，行走江湖，药不能停，随身都有上好金疮药，也懂得用烈酒药布包扎之法。
　　当然，大部分人还是打起精神，注意警戒四周。
　　对面敌人逃出没多远，便转为溃散，直到半里外，才重新聚拢起来成为一堆，只是似乎因为进退皆会感觉尴尬，动作停滞在原地，吵吵嚷嚷不知道在那里干什么。
　　他们的犹豫，给了这边更多修整时间，很快，大家状态与士气皆恢复到了高位。柳元德还在指挥，倒是于青菱轻松下来。
　　她轻快地踱步到方长旁边，笑道：
　　“这些就是总前来袭击的敌人，每次来人都完全不同，而且战力不高，轮番前来袭扰，烦人得很。”
　　她的刀已经出鞘，又细又长，提在手中，寒光凛凛的表面沾着些许红色，无言诉说着自己的战绩。
　　方长点点头，而后看着那伙正踟蹰不前的袭击者方向，告诉于青菱：
　　“前面还有一伙人来。”
　　女侠于青菱瞬间惊悚起来，警惕的看着前面。
　　作为功夫出众的武者，她的耳力目力，差不多是这些江湖人中最好的，这些前来护送的江湖人中，耳力目力仅次于她的几个人，都是各个头领。
　　如此看来，旁边的方仙长，果然和自己这些凡人不一样，在旁人完全没有感觉到的时候，就察觉到前方还有人。
　　她快步走到柳元德旁边，将情况和其一说，柳元德立刻严肃起来，而后接连发了一串指令，这些江湖人们虽有疑虑，但也按照惯性遵从，他们立刻行动起来，开始准备接下来的战斗。
　　不一会儿，果然又有一支人马到来。
　　他们倒是没有理会第一波袭击者，只是稍微一停顿，便举着明晃晃的各色兵刃，不管不顾直冲上来，目标赫然是这里的囚车车队。
　　以方长耳力，还能听见他们在呼喊。
　　“冲啊，赏钱多多！伤亡有重金抚恤！”
　　“杀——！”
　　“用力冲！不要停，冲垮他们！……”
　　随着双方开始接战，场面再度陷入了混乱。
　　尤其是，刚刚的第一波人，看到有新袭击者顶在了前面，便也下定决心，绕了个大圈子，找缝隙直扑上来，加入战团。
　　只是共同进攻的两拨人之间，泾渭分明，似乎完全不认识对方的样子，甚至还隐隐有些互相敌意。
　　于是，双方开始互相扯后腿，缺乏协调导致的混乱，从而迅速扩大，袭击者们以无组织，对上这边护卫们的些微组织，出现了一加一小于一的戏剧性效果。
　　于青菱的表现十分耀眼，她在环形防线上穿梭，哪里危急就去哪里，只要这抹红影一到，对面袭击者就如泥墙遇到了洪水，瞬间倒塌崩散。
　　柳元德则被江湖人们护卫得很好，防护力度不次于囚车，不远处的于青菱，也时刻分一缕心神在此处。若有敌人妄图冲向柳元德，很快会被众人合力碾碎，因此他得以稳坐中心。
　　只消片刻，这两波人便被一起击溃。
　　对方狼奔豕突的逃跑身影后，护卫囚车车队的江湖人们，已经开始欢呼。
　　在不远处一块大石前面，有个身影，正看着这片战场。
　　见己方武者溃散，他冷哼一声：
　　“呵呵，这些人类武者，就是靠不住，用它们？完不成任务，再怎么遮掩，又有什么用。”
　　他满脸不屑，站起身子，任由长长的头发随风飘动，缓缓朝着车队走去。
　　江湖人们很快注意到了这个逆行身影。
　　惊疑不定中，只见这个身影逐渐靠近，在一处高坡上停下，接着冲车队伸出手掌。
　　黑风起。
　　砂石乱飞。
　　突兀出现的这阵黑风，如大网一般直罩下来，无差别盖住整个车队，而且力度在不断加强。
　　飞沙走石间，连囚车都发出噼里啪啦的声音，江湖人们咬牙拼力抵挡，但眼看便要支撑不住，包括差役在内的凡人们，甚至已经有中招扑倒在地，死活不知，而刚刚受过伤的江湖人和袭击者们，不少当即毙命。
　　方长叹了口气。
　　心念一动，灵泉剑出。
　　在江湖人们的视线里，只感觉金光一闪，那掀起了妖风的身影便身首两段，坠落在地。
　　而这股走石飞沙的黑妖风，也如有形之质般，被从中破开，继而渐渐散去，露出朗朗晴空、蓝天白云。
　　人们惊疑不定，俱有死里逃生之感。
　　“刚刚……那是妖怪？”
　　“当然，毕竟又不是第一次了，没想到这回又逃得一命。”
　　“这是因为，邪不胜正。”
　　“有理。”
　　“可惜不知道是哪里高人出手相助。”
　　“四周不见人影，说不定不愿现身，或者干脆已经走了也说不定。”
　　“只是我们无缘罢了。”
　　“不说了，干活干活，还得收拾呢。”
　　倒是于青菱和柳元德二人，心里清楚这是谁出手干的，只是他们不知道方仙长的态度，不知道他是否要保持低调，所以不敢随处说。
　　和人聊起刚刚的事儿，他们只是和其它人一样，感叹“人在做，天在看，自然有正义之士上来帮忙”云云。
　　同时，他们心中也在暗自惊讶，没想到方仙长出手，竟然如此凌厉，如此迅捷。若是异位而处，自己必然挡不住躲不开这一剑，还好方仙长是自己这方。
　　但二人已经开始怀疑，之前听到的云中山除妖故事，真实性如何。毕竟这柄仙剑威力如此之巨，很难出现传闻中那种僵持景象……吧？
　　对于这群人来说，还要处理下战场。
　　那两拨袭击者，看到妖怪都被斩了之后，如炸锅般逃散，早已经不见了身影。
　　掀起黑风的妖怪死后，于原地现出原形。
　　却是只体型巨大的黑毛老鼠，有好几人大小，鼠头鼠身分离两处，面貌狰狞，还带有一丝疑惑，毕竟事情发生的太快，妖怪尚未理解发生了什么，就被断绝了生机。
　　由于怕有疫病，大家合力挖坑，将其用长杆推进去掩埋。
　　重新上路时，也有人注意到，方长背着剑却不出手，心里不爽，冷着脸看他。
　　但行走江湖久了，自然不会随意将过多真实情绪表露出来，因为这样做很危险，而且这个半路加入的行人，也不像自己等人，是被大义所感召，不出手帮助也可以理解。
　　倒是柳元德和于青菱，对他依然热络。
　　跟随着囚车快步走着，方长问道问道：“元德，这些护卫的英雄，是怎么甄别的，如何保证其中没有内鬼？”
　　柳元德笑道：“混不进来的，先生不要看我们队形散乱，进退没有力道，但对于身份验证上面，我们江湖人有独特的手段。”
　　“而且这次义举，江湖上有名有姓的人，都抱有同情，或者干脆有利害关系在其中。没听说过谁被雇佣来找事，也不会有人会接受雇佣。”
　　“若沾上这种被戳脊梁骨的事儿，对于以后十分不利，毕竟赏格再高，后面也得在江湖上生存下去不是？”
　　“来袭的人，主力应该是富商豪族们原本豢养的死士，或者护院之类，不知道什么人才有这种财路和门路。其余的，才是那些江湖上名不见经传的三流武者……”
　　…………
　　对于马车来说，由于压载轻快，日行百里也寻常。
　　而两旁护送的江湖人们来说，速度也不是问题，行走江湖，谁能没点脚力呢？
　　似乎激起了大家的攀比心，自认在赶路上有几把刷子的人，会暗暗和其它人较量一番，你追我赶，吵吵嚷嚷，十分热闹。
　　只有那些确实有些笨拙的，才会在差役们警惕厌恶的目光中，寻辆囚车在前方坐下歇息。

169、【向着朝阳升起的方向】
　　方长与于青菱和柳元德走在一起，旁边是有些浩浩荡荡的囚车队伍，以及同样浩浩荡荡的护卫群。
　　似乎是因为敬畏，周围倒是没有江湖人接近，让他们这里颇得安静。
　　倒是也有人会疑惑，为什么这个昨天一直没有出手的白衣人，会和两位令人尊敬的头领走在一起，言谈间还很亲密。
　　不过江湖人们中间，喜欢多事的向来很少——爱多事的除非功夫极硬，不然早就被淘汰了——故而也没人去找茬。
　　“前面七十里有个小镇，名字没问过，今日我们应当会在镇中歇息。”于青菱对方长和柳元德二人说道。
　　她是江湖女侠，走南闯北见到的地方很多，也曾经路过这条道，知道路况。
　　“于姑娘之前来过这里？出来走走果然增长见闻，真是‘读万卷书，行万里路’。”柳元德倒是不知此事，他手扶剑柄走在旁边。
　　那是他腰间短剑，制作的精美如艺术品，像是名家之作。虽然短剑刚刚出鞘过，但未曾与其他兵刃交击，也未曾饮血。
　　“是啊，曾经有一次，我准备去看看大海，便就走的这条路。”于青菱潇洒地答道，随着她向前走，红裙晃晃悠悠，显得十分无拘无束。
　　柳元德看着，忽然叹道：“真是羡慕于姑娘这份自在。”
　　“柳兄只是管中窥豹，这个江湖，离着自在远的很啊……”听到柳元德的话，她感叹了声，而后摇摇头，素来活泼的面容上有了些怅然：
　　“风里来雨里去，看着自在，其实也挺苦。而且江湖上人多，关系更是杂乱，俗话说，一入江湖深似海，各种身不由己的人，我这些年也见的太多太多了……”
　　柳元德听完，默不作声，过了几息才说道：“于姑娘真是辛苦，世间果然不如意事十有八九。或许，只有方先生这样，才能真得大自在吧。”
　　方长在一旁只是笑而不语。
　　这时候并不适合说什么，总不能告诉他们，自己确实够自在吧。
　　炫耀终归不是好行为。
　　那很容易让别人心态失衡。
　　此时已经近冬，田里的粮食大部分已经收完，现在所行的这段路两边，远近都光秃秃的，没什么沟壑，藏不住人，故而这里有敌人的概率并不大，相对来说很是安全。
　　这几个时辰接触下来，方长对两位大劫主角观感很不错。
　　不论是读书人出身的柳元德，还是江湖女侠于青菱，皆是富有正义感、心地善良的人，也是一般意义上的好人。
　　前路都很平坦。
　　从云中山往东面，南北几百里内，大堆州府都是平原，一直到海，再无险峻高山。
　　方长问道：“我们此行，却是向何处？这些官员们被贬五千里，但是看这条官道方向，不像是去南方啊？”
　　于青菱笑着答道：“先生有所不知，这条路一直通到大海。大概在此地东南，有个朝云港。在朝云港，会将囚车换掉，卸下镣铐，一齐上海船，到时候昼夜不停，牵星寻路，是南下的最便捷方式。”
　　旁边柳元德也点点头：“我从书上看到，正东方面临海的几府，在千百年前还是大海，如今水退陆出，才有了人烟。
　　“即便如此，东面海岸沿线，全是大片滩涂沼泽，海陆难分，故而也没什么良港。而且土地多盐碱，只有芦苇可活，连村落都没有几个。”
　　“只有正东偏南方向，有地多丘陵，本就比海高许多的位置，才有合适港口。因为地处探入大海的小型半岛之上，总是比别处更早见到朝阳与霞，故而有了‘朝云’之名。”
　　这番话让旁边红衣女侠，听得眼中异彩闪过，由于从小习武多，碰书本少，因此对于知识她很是敬畏，同样，对有学问的人，她也从来都很敬重。
　　在于青菱的感觉中，柳大哥人很好，书读的也好，自己和他很合得来。
　　比较可惜的是，因为这些官员蒙冤之事，他放弃科举，走入了江湖，不知道何时才能再次博取功名。
　　在她看来，如此良材不能为官造福天下，是人间的大损失。
　　但昨天和柳元德说起此事时，对方却笑道：
　　“如今朝中如此混乱，连左郎中令这样的都因劝谏而获罪，被流放五千里，原本能造福天下，现在只能去造福边疆百姓，这种境况，做官也没什么意思，还有巨大风险，不值当。”
　　听起来十分有道理。
　　而对于旁边方仙长，虽然由于对方要求，自己和柳大哥对他的称呼都是“方先生”，但两人心里清楚，方仙长和自己这些人完全不一样。
　　传闻中，入了修行之门，便就不再是凡人，难以揣度和理解。
　　不过柳元德是优秀读书人，身具正气，于青菱也是江湖中的潇洒女侠，故而面对这位仙长，并不太拘谨。
　　何况，对方无论是表情还是气质，都如春风拂过田野般，让人不自主的放松，内心一片宁静。
　　就如上好熏香。
　　所以三人谈得很欢畅，一路上并不无聊。
　　对于方长来说，面前两人一个博览群书，一个常年在世上奔走，都有足够见识，对事情也不人云亦云，而是有自己独到见解和足够思考，是能够平等谈话的好对象。
　　天南海北的说了几番，话题又回到了刚刚的袭击者身上。
　　方长问两人：
　　“你们之前是否审问过袭击者？他们背后的人是谁？”
　　今天这两拨袭击者，大部分手脚健全的当然是逃了，不过他们不管不顾，将自己方伤员全都弃在地上。
　　还是这些江湖人护卫们，看着于心不忍，简单包扎后将这些俘虏放归。方长耳力目力都好，倒是没听见有对他们进行审讯，故有此问。
　　柳元德手扶剑柄，视线还停在不远处的树林上。
　　即使周围都是高手，还有个深不可测的方仙长戳在旁边，明知不会有事，他作为指挥者，依然不太放心。
　　听到旁边的问话，柳元德才收回视线：“没什么用处，来的这些敌人虽然战斗力还不错，但大都是乌合之众，他们全是为了钱而来。”
　　“雇佣的？”方长咦了声。
　　柳元德点点头：
　　“先生说得对，他们都是被雇佣过来的，赏格倒是明确，杀了郎中令左良平有一千二百贯，杀了其余人，按数量各自百五十贯，连我们这些护卫，也背了每人三十贯钱的赏格，只有押车的差役们杀了没钱赚。”
　　“还有一部分，是各府豪族的死士与护卫们，他们虽然没有拿到钱，但其实也是被雇佣来的，因为赏格给了他们的主家，算是拿人换钱。”
　　“对于大族们来说，这活儿很好，即使阵亡了，也有大量抚恤奉上，远超培养死士成本，绝对不亏。”
　　“不过各府的赏格各有浮动，这些袭击者们，也是大体按照府为组织，分拨来的。便如今天这两队，若是简单审问就能知道，他们来自两个不同的府，所以互相之间没有协调，更没有统一指挥，不然就棘手了。”
　　对于这些回答，方长并不是很在意，他只是皱了皱眉，说道：
　　“那雇佣他们的人？也问不出来么。”
　　柳元德摇摇头：“问不出来，中间层级太多了，无法回溯，只知道大都是各地有些地位的人出面，但各种线索无法互相联系起来，就像死死缠在一起的大堆乱线，再往上，目前无法考证。”
　　方长接着问他：“这些日子伤亡如何。”
　　“倒还好。”柳元德谈起这个，虽然表情很乐观，但话语中有些忧伤：“受伤的很多，死亡人数也有几个，都是好汉。轻伤的简单包扎处理，依然跟随护送；重伤的抢救过来，只好派人照看，顺便处理故去兄弟们的后事。这样算下来，自从出发，零零散散已经减员了十分之一，唉……”
　　旁边于青菱劝道：“柳兄无需过多介怀，我们江湖人行走在世上，就是个义字为先，护送左郎中令这事，乃是天下大义，受伤是为功勋，遇敌死去也是不负此生。”
　　“同样，若小妹有朝一日不幸身故，也莫要为我伤悲，等事情解决天下太平之后，给我坟前放上朵美丽的花，就好。”
　　柳元德沉默。
　　这些话让他心情更加低落了，还好读书人大都擅长自我安慰，很快他调整好了心态，说道：
　　“现在有方先生在身侧，不再惧怕妖邪，加上我们实力如此之强，下面不会有多少伤亡的，毕竟已经路程过半，快到朝云港了，待到郎中令他们出海，事情便会告一段落。”
　　方长问道：“前来袭击的中间，经常有今天这种妖怪？”
　　“这倒没有。”柳元德摇摇头，“我们这些前来护卫的江湖人，虽然武艺高超，但都只是凡人，碰上今天这种妖怪，若不是您出手，也是个全灭的下场。”
　　“之前倒也遇到过一次超凡袭击，大部分死者，都是那回所产生，但和这次也有不同，对方不知道是人还是妖，并没有主动出面，而是驱使邪祟前来攻打。”
　　“我们这边一连倒下好几个人，大家合力拼死相搏，才勉强支撑住，还好后面因缘巧合，才破了那次袭击。”
　　“不怕先生笑话，其实在以前，我只是知道世上有仙人有妖怪，但是一直都未亲眼见过。仙人还好理解，对于妖怪，我之前一直有些怀疑它们并不存在。”
　　——————————
　　PS：深切哀悼

170、【辟邪之火】
　　听到这里，于青菱在旁边叹道：
　　“是啊，之前对于妖怪是否在世间存在，小妹也很有疑虑，直到现在眼见为实，方知世界之大之奇，真是令凡人难以揣测。”
　　“若不是亲眼得见，谁能想到还会有这样勾魂夺命的怪风。行走江湖这些年，从没遇到过这种情形。”
　　“刚刚是小妹我自觉离死亡最近的一次，那黑妖风起来的时候，我完全忘记了方先生就在身边，只道今日便是葬身江湖之日，什么人生遗憾之类的念头都没有。”
　　方长笑道：“其实妖怪是很多的，而且修行有成者往往会混迹人间，你们有可能早就已经遇到过。”
　　“哦？”旁边柳元德不由自主地握紧了剑柄：“竟有此事！”
　　而旁边于青菱倒是掩口一笑：“倒是和在下想的差不多，看来妖怪们掩饰的很好，可能早就有过交集。”
　　说到这里时，方长回头看了看车队里的一辆囚车，他总感觉里面的气息有些熟悉，不过他还是没有理会，先给两位主角解释道：“毕竟这才是妖怪修炼正途，化形前后，总要往人间走上一遭，所以，可能比你们想的要多。而且此次天下乱起，本质其实是一次大劫将至。”
　　“大劫？”
　　似乎是第一次听说这个名词，柳元德和于青菱都很是疑惑，异口同声打断了他的话。
　　“是的，大劫。”方长继续解释，“或许你们对这个词儿很陌生，这描述的其实是天下间，不定期出现的一次灾难，全局灾难。”
　　“每当大劫起时，世间每个人都有可能被卷入其中，随波逐流，不管是富贵还是贫穷，不管是仙凡还是妖。”
　　“竟然是这样……”从方长口中听到这个名词解释后，柳元德满脸忧色，眉头紧皱。
　　而旁边于青菱则是担心的说道：“那天下百姓岂不是危险了？方先生，这大劫是否有解决办法？”
　　摇摇头，方长语气也有些萧索：
　　“不好说，毕竟这天地大劫不是学堂里的试题，并不一定有问题就有答案。对于每一次劫难，只能人们自己去探索应该怎么应对。找对钥匙自然千好万好，若是问题本就无解，或者选错了方案，则只能用人命去硬抗。”
　　柳元德和于青菱一时间无言。
　　方长也在旁边停止了说话，虽然两位主角见识都不少，但骤然接受这种信息，还是要消化上一小会儿。
　　待两人各自思索心事好一阵儿，柳元德回过神来，拱手道：
　　“刚刚我们太过震惊，打断了先生的话，实在是太过失礼，告罪。不知道方先生刚刚准备说的，是什么？”
　　方长摆摆手：
　　“在下乃是山野之人，并是不太在意凡俗礼节之事，骤然听到这些，不被震惊才是奇事。”
　　“刚刚说到，这次天下乱起，本质是一场大劫。”
　　“根据在下收集到的各种讯息，此次大劫应该与妖族有关，有成组织的妖怪们，正在人间密谋各种事情，甚至往官员们身边塞卧底，力图控制他们，以达成某些阴暗目的。”
　　“甚至我猜测，人皇身边的那位宠妃，应当也是妖族们的一员。”
　　“对于修行人们来说，大劫并非不能预测，在几年前，天象上就开始有反应。但此次不知为何，与书上记载完全不同，看不出走向，也看不出起因结果。再高明的人，也只知道天下即将有变，这令不少人恐惧。”
　　“如今看来，此事当涉及到种族气运，故而影响了天象，遮蔽了天机。所以，虽然在下也会些推算之术，但算不出背后领导者是谁，也算不出他们在搞什么，更算不出事情接下来的走向，只能和凡人一般，走一步算一步。”
　　而后，方长沉默不语，于青菱和柳元德也各自想着心事。
　　将这些告诉两人，他有自己的考量。
　　毕竟柳元德和于青菱二人，是这大劫的主角，他们知道的信息越多，越有几率找到更好的路途，让这天下少受几分苦，多活一些人。
　　天色渐移，眼看着即将入夜，他才打破沉默，问两位大劫主角：
　　“对了，刚刚说，你们之前也曾经遇到过有人或者妖怪，驱使邪祟攻击车队，最后是怎么挡住的？”
　　柳元德抬起头，在回忆中有些迷惑：“方先生的问题，其实我也不知道为何。”
　　“哦？说来听听。”方长道。
　　“既然先生问起，那在下便说一下那天情形，您见多识广，说不定能够知道是怎么回事儿。”柳元德点点头，开始讲述：
　　“那是我和于姑娘刚刚加入队伍不久，囚车队伍从京城出来，我们得到消息后赶过去，用了不少天。”
　　“敌方知道的更早，出京没多久就开始了袭击，还好京师也不缺正义之士，从出城前，就聚集起了足够多的人手，抵挡住了许多攻击。”
　　“我们加入队伍后，也遇到了几次，但来者实力都不强。于姑娘武力高绝，而我也小有智计，被推举为头领后，我们联手挡住了那些袭击，过程十分轻松，于是有些放松了警惕。”
　　“本考虑早些赶路，提前到达朝云港，此后郎中令便能进入安全环境，于是白天我们多赶了些路，在荒郊野店夜宿。”
　　“谁知道太阳刚下山，便有凄厉尖叫的邪魅黑影，攻打过来。它们刀枪不入，能够影响人神智，十分难挡。”
　　“幸好它们虽然无形无质，但仍然需要兵刃才能伤人，所以我们拼尽全力，倒也勉强维持，只是耐力明显不如，败亡只是时间问题。”
　　“那荒野旅店规模不大，被围攻之下，屋子也摇摇欲坠。后来是店主看到邪祟们砍断了门柱，心中恼怒，从旁边抽出灶塘里燃着的木柴，朝邪祟们投掷而去。”
　　“结果那火苗虽然也是无形无质，却能伤到邪祟，我们见状大喜，纷纷捡了着火木柴当副兵器，一手刀剑一手火把，才消灭了那些邪祟，逃得一命。事后回忆起原因，我们也都说不上来，并不理解为啥。”

171、【囚车中的故人】
　　方长略一思索，已经有了大致猜测，他对二人笑道：
　　“你们可知道灶火的来历？”
　　理解了他话中之意后，柳元德在低头默默思索，而于青菱性格爽真，则直接开口问道：
　　“不清楚，这灶火不就是每日烧火做饭的东西么，竟然还有背景与来历？”
　　“当然。”
　　也不卖关子，方长直接说道：
　　“灶火最初的来源，是部落中的社火，是蒙昧时期山洞中的火塘。放远一些来说，人类的文明，便起自于黑暗中的那一缕火光。在无法考证的久远年代里，人类学会了生火，从那时起，才有了文明，有了如今这一切。”
　　“它驱散黑暗，带来光明照耀四周；它吓阻野兽，协助人们对抗野兽强敌人；它烘烤食物，让人类饮食更加安全营养；它取暖御寒除湿，给了人类更舒适的居住环境……“
　　”最重要的是，它还承载着祭塘的作用，虽然如今人们早已经移风易俗，其本质却还在。即使对于恶人和妖怪无用，但对于邪祟，却然能够造成一些损伤。”
　　“加上你们遇到的邪祟水平不会很高，故而那店主激怒之下的盲目动作，也能有效，几项巧合加一起，让其败退掉。不得不说，郎中令的运气实在是好，是你们这些人命不该绝。”
　　“其实，对于那种虚弱邪祟，很多类似东西，都有些效果，不止是灶火，甚至灯火、铜钱、桃木等等，还有传说中的童子尿，也会有些效果。”
　　于青菱说道：
　　“即便如此，那邪祟还是伤了我们几个同伴，若不是恰好找到了克制方法，后果实在难料。”
　　“那家野店的店主也吓得够呛，世上承平日久，虽然在荒郊野外开店，他也没碰上过危险，毕竟地方偏僻，连流氓闲汉都不会去。”
　　队伍开始减速。
　　“到地方了！今天在这里休息！”车队里面的人们互相传达。
　　而柳元德和于青菱也停止了和方长交谈，开始忙碌各项事情。
　　作为江湖人们的头领，他们住宿前的事务很杂，需要警戒周围、布置防务、安排饮食住宿、安抚民众……等一系列准备才行。
　　方长也站住了脚步。
　　他心想，可惜这个世界上没有灶神，只有天地自生的城隍土地山神水神之类，再没有其他，也不分层级。
　　这个结构倒是十分的扁平化，非常前卫，但考虑到时代，就有些简陋了。
　　其实，若是有个灶神也不赖，可以管许多事。
　　不仅能够和土地城隍们一起配合，护佑各地平安，还能知晓天下状况——灶中最能得知人间状况，毕竟锅里的饭是瞒不了人的。而人生在世，如果活着，无非吃穿二字。
　　不饥不寒，百姓们方能安居乐业。
　　这个镇子规模还不错，大小类似虎桥镇。
　　官道也从镇中穿过，不过镇子中，道路一边房屋老旧，一边房屋较新，而且较新的那边房屋要少许多。
　　能够看出来，道路本来是从村边经过，而后因为重心变化，小镇开始朝着官道对面发展。
　　“方先生，我问了这个镇子的名称，却是叫‘梨林镇’，梨树的梨，树林的林。”于青菱的任务，比起柳元德来说要轻太多，她武艺高超，只需要不断巡视便好。
　　空闲时候，她溜达到方长这里，告诉刚刚打听到的消息。
　　“唔，好名字。不过这镇子周围，好像没有梨树。”方长笑道。
　　于青菱笑道：“管它呢，或许很久很久以前，这里是种梨树的，只是后来不见了而已。”
　　“这种情况也很常见，譬如此处往东北走百十里，有个临海镇，但镇子旁边是广袤农田。后来我问了村民，才知道那里在很久很久以前，真的是海边，甚至还有渔船残骸躺在村边。”
　　来了大生意，镇上的几家旅馆联合了起来，一起接待这囚车车队的许多人。
　　伙计们甚至旅馆掌柜本人，都开始忙碌，烧水做饭、整理房屋、栓喂牲口。差役们也没闲着，他们依然警惕地看着周围所有人，打开囚车后，让里面囚犯们出来住宿。
　　长途押送就是这样，而且里面这些人，若不是遭逢如此变故，也都是有身份的人。
　　而且他们个个气宇非凡，加上之前事迹，若不是担忧自己工作完不成，相当一部分差役们，在心理上也同情这些为百姓仗义向征的官员们。
　　逐个给囚徒们，更换了更重的铁镣铐，差役们领着这批人，列好队伍，准备带进旅店。
　　为首的前郎中令待遇倒是不同，他虽然也坐的是囚车，身着囚服，但手脚并无镣铐，或许只是以前官位贫瘠带来的优待。
　　靠在旁边一颗树上，方长看着前面诸多人，默默地喝着酒。
　　本来他计划今晚在树杈上解决，不过于青菱表示江湖人们经费充足，已经给自己准备了间房子，他也就打消了原本念头。
　　忽然，方长见到两个熟人，互相搀扶着，从囚车里跳下来。
　　竟然是怀凤府的刘修文和胡雪球夫妇。
　　刘修文身躯瘦弱，手脚戴着巨大镣铐，缓缓地加入队伍，准备去寻找自己房间。旁边胡雪球搀扶着他，身上倒是没有镣铐，只是慢步跟随着。
　　方长挂好酒葫芦，几步走上前去，问道：
　　“你们怎么这个样子？”
　　两人迅速扭过头来，看到是方长，十分惊喜：“方……先生，您怎么在这里？”
　　“顺路而已。”方长笑道，而后接着问这两人：“昔年怀凤府一别，你们怎么变成了这个样子？但我记得，刘公子刚刚考中没多久，竟然也被此事牵连。”
　　同样，让方长很是好奇的一点，胡雪球是只化了形的大妖，虽然由于她自己放弃，导致修为已经寸步不前，但他竟如普通人一般束手就擒，而且也未去解救自己丈夫。
　　听见方长的问题，胡雪球苦笑道：
　　“我相公他科举高中，然后进了翰林院学习庶务，我也是他进了翰林院后才收拾家里，跟随一起上京。”
　　“没成想，朝堂上积攒已久的矛盾，因为些小事骤然爆发，修文虽然官职低微，但为了正义，也参与了名字联署。”胡雪球指指旁边囚车，“结果就成了现在这样。”
　　“修文一直不够壮实，我心中担忧，干脆随他一起上了囚车，随行照顾。这也是我这个做妻子的，唯一能过为他所做的事情——虽然我能轻松救他出去，远走高飞，但是修文并不同意。”
　　谈话间，有两个差役凑上来。
　　本试图让方长，莫要和囚犯们聊天，但是走到近前后，差役看着其背后的宝剑，刚刚经历过激斗的他们，心中忐忑万分，互相看了眼，最终还是选择了放弃。

172、【唯尽人事而听天命】
　　这时，总算将诸事安排好的柳元德，终于得了空闲，凑过来，见方长正和刘修文夫妇说话，惊讶地问道：“方先生，您和刘翰林是旧识？”
　　“嗯。”方长点点头：“当年刘翰林还在读书时，曾经有过一面之缘。”
　　作为读书人，柳元德对着囚车队伍里面，诸多中举后的官员们，十分敬服。而作为新近中举的年轻人，刘修文和柳元德互相乐意结交之下，一路上也熟悉了。
　　见到方仙长和自己甚为佩服的刘翰林是旧识，柳元德长吁口气感叹：
　　“果然物以类聚、人以群分！”
　　“因缘际会，先生和刘翰林这样的好人，早就认识，倒也并不让人太过意外。”
　　“只可惜这世道艰难，容不得正人君子路途顺利。您看，这次朝堂上的好官，差不多被一网打尽了，只剩下那群不知道在密谋什么的败类，还在那里作威作福。”
　　刘修文在一旁无言沉默，许久才安慰他道：
　　“会好的。”
　　看到目前氛围不对，方长在一旁笑道：
　　“刘翰林说得对，现在的遍地乱象，都只是暂时情况，一切都会好起来——好官们会回到朝堂，苛捐杂税会取消，兵荒马乱会消泯，士兵解甲归田，刀剑铸为犁铧，天下将会重新风调雨顺，五谷丰登，重归太平。”
　　几人闻言，忧色稍霁，俱都表现出了向往神色。
　　柳元德叹道：“先生说的真好，只是不知道，还要多久这幅场景才能到来。”
　　方长笑道：
　　“虽然我看不出具体要什么时候结束，但是大致时间范围还是有点眉目，时间不会太久，甚至远不到你们头发变白的时候。”
　　“当然结果无法确定，想来，要么是刚刚我说的那一切重新出现，要么是永远，永远，再也不会出现。”
　　柳元德经历了诸多世事后，从普通读书人，变成了心思玲珑的读书人，他率先听出了方长话外之意，皱着眉头问道：
　　“先生的意思是……这次我们不一定赢？”
　　关于自己在大劫中的派系，柳元德很是自觉，而对这个大劫主角的敏锐，方长赞许地点点头，表示他理解的没有错。
　　“哦？怎么说？”听到他的话，刘修文也好奇起来。
　　“方先生曾经告诉我，这次天下变乱，其实是人间新劫数的部分表象”，柳元德解释道：“有伙组织起来的妖族，正在人间密谋各种事情，甚至皇帝身旁的那位宠妃，也可能是妖怪。”
　　“！！！”听到这个，刘修文很是震惊，而旁边的胡雪球，也似乎受到了惊吓。
　　胡雪球和丈夫刘修文互相对视了眼，而后她紧张地问方长确认：“方先生，他说的可是真的？又一次大劫已经来临？”
　　“元德说的没错。”方长说道：“如果你这几年有注意过夜空的话，应当能发现，天象已然有大变，异象很明显，一次大劫已至，而且此次由于原因的特殊，大劫进程无法预测。”
　　“刚刚元德所问，也没有错，能确认渡过的事件，还能叫劫数么？于身处劫中的人来说，渡劫从来都是挣命。而对于掀起大劫和被迫受劫的群体来说，输赢，真的没法确定，只能看双方谁运道更好。”
　　听到这番话，柳元德脸上表情愈发沉重。
　　倒是旁边刘修文继续安慰他：“柳兄无需太过忧烦，像这种以单人之力无法抵抗之事，无非是尽人事而听天命，如此而已。”
　　见对方身处逆境，心态依然很好，柳元德终于缓过神来，佩服地说道：“刘翰林说的对，是我钻牛角尖了。”
　　天色渐晚，炊烟处处。
　　忙碌的镇上人们，已经大致安顿好了忽然涌入的大量人口，无论是住宿还是饮食，都因为这波人潮，而多了大量生意。
　　小镇的经济，一时间红火起来，甚至连杂货铺、布店、铁匠铺，甚至出卖劳力为生的普通人家，也因此增加了些进项。
　　但镇民们还是提高了警惕，看好自家孩童，并嘱咐家人们没事不要出去。
　　虽然一直待在太平年月，可忽然见到如此多拎着兵刃的强壮陌生人，大家还是有些惧意，幸好在铜钱面前，人们并无隔阂。
　　这时候，于青菱从不远处一家客栈二楼，探出头来，在随风飘荡的客栈旗帜下面，冲这边挥手招呼道：“柳大哥，这边有事情要你来处理！”
　　“好嘞，我这就来！”柳元德回应道，而后看于青菱已经缩回头去，他转身冲几人道：“在下失陪了，那边还有事情需要我。”
　　说罢快步走向那家客栈。
　　后面，见柳元德走开，而其他人都离着挺远，胡雪球有些焦急地问道：“方先生，刚刚柳元德是凡人，我不好询问，这到底是怎么一回事儿？”
　　不待得到回答，她又自嘲般笑了笑，“妾身已经放弃了修行路，准备相夫教子，好好做个普通人类，按理说不该关心这些，但是……”
　　方长知道她的意思，一是作为狐妖，出身妖族，自然对相关讯息比较敏感，二是自己丈夫刘修文，当前情况明显是已经受到了波及，胡雪球很关心丈夫后面的安危。
　　于是他将现今了解的情况据实以告。
　　胡雪球很是气愤：“他们怎么可以这样！大劫一起，要死多少人和妖，这是造孽啊，罪不可恕！”
　　末了，方长对狐妖说道：“在下尚未查清楚，他们的目的和计划，但你此去，还是要隐藏好自己，不要暴露，更不要参与，你这样的妖怪，很可能会是对方的目标。”
　　“妾身省得。”胡雪球微微行礼道。
　　“不过此去边疆，或许能够远离漩涡中心，相对会安全些。”刘修文担忧的看了看妻子。
　　“非也。”方长摇摇头，“任何地方都不会是善地，不管是深山老林还是喧哗闹市，这个只看运气，而且边地已经乱起，你们还是小心为上。”
　　三人走进房间，要了些热水。
　　或许是今天来人太多，店家忙的飞起，很多方面照顾不周全。屋里茶壶茶碗倒是齐全，但是没有茶叶提供。
　　胡雪球从随身包裹里，拿出些碎茶，用水冲泡端给二人：“这是妾身从京城带来的，原本是好茶，可惜经不住路上颠簸。”
　　“味道不会变就好。”刘翰林安慰她，而后从妻子手中接过茶碗。
　　只是他所戴镣铐极其沉重，行动起来殊为不便，哪怕喝茶这种动作，也很费力气。方长见状，伸手一指，镣铐便脱落在地，叮当作响。
　　刘修文大喜：“多谢先生。”
　　“未经许可开人锁，希望我这不算窃，哈哈。”方长笑道，“明天一早，再自行戴上便是，他们发现不了曾经被打开过。”
　　“我们也抗议过，这些差役总是像防贼一样防着我们。都是读书人，被发配自当慷慨赴义，难道还会跑了不成？结果他们不听，只怕有人逃掉，整日间戴着这东西，实在是难受。”

173、【刘修文之托】
　　解脱了身上镣铐，刘修文整个人都轻松了不少，他有些厌恶地将镣铐们拾起来，放于桌面，准备明天出门前戴上。
　　方长也尝了尝胡雪球带来的茶。
　　这茶叶味道确实不错，虽然和仙栖崖上的自制品种没法比，但是也为上品，只是碎末较多，漂浮在茶水表面，需要先行轻轻吹开，才能饮用。
　　“刘翰林，你是为何被牵连到的？你夫人为何也会在此处。”
　　放下茶杯，方长问道。
　　刘修文微微向后靠在椅子上，似乎今日才能得到休息一番：
　　“这就说来话长了。”
　　“两个月前，对于皇帝的荒唐行为，左郎中令忍无可忍，于是聚集起了批有同样感受的官员，试探周围人，私下串联，共同署名上书。”
　　“在下正于翰林苑里学习庶务，那都是为官后需要用的学问，课程并不重，有足够余力关注天下事。听闻这上书内容后，我也深感使命在身，于是一道具名，劝谏君王。”
　　“谁知道，朝政大权早已经旁落，这份联署奏章，虽然声势浩大，但递上去之后，连个水花都没翻起来，呵呵，说不定皇帝连看都没看到。”
　　“倒是后果很严重，敌人反扑十分迅猛，我们这些写了名字的人，有一个算一个，都被直接抓入了天牢，判了流放。”
　　“临行前，雪球她不忍心分别，也不忍心看我一人被发配边地，便遣回了家中仆人，让他们自行回怀凤府老家，而后随我共同前行，路上好有个照应。”
　　“本来，先生您是知道的，她身份不同，能够将我救出去，夫妇一起远走高飞，但我没有同意。为国为民被贬，乃是无上荣耀，若是中途潜逃，天下百姓该怎么看？此绝非正途。”
　　讲述着这些，他时而义愤时而凝重，最后则爱怜地看着妻子。
　　方长点点头。
　　这个前因后果很是简单，但并不平凡。
　　无论哪个时代，都有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……他们便是天下的脊梁。
　　同样用那个笔名比大名更为人所知，那个名字放在破折号后面，前面句子立刻变成名言之人的话说，即使为帝王将相所做的“正史”，也往往掩盖不住他们的光辉。
　　不过每个人的路都是自己的，他只是感慨了下，而后问道：“王都里情形如何？有多少人已经是对方的人？”
　　刘修文想了想，说道：“在下官职微末，交际也不多，了解并不全面。首先皇帝身旁近宦，应该已经都换了人。而目前执掌朝政的左右尚书里面，右尚书似也投敌。其余各部，吏部司、刑名司、军兵司依然坚挺未陷落，但言路大都已沦陷。还有各地州府主官，言行多有表现不正常者。”
　　方长思索了下，他对朝政了解并不多，只能以常识判断：“那倒还好，情况并未坏到无法拯救的地步，至少尚有平衡的力量存在。”
　　对面刘翰林反而比较悲观，他摇摇头，对方长说道：“但是从走势来看，我们依然在节节败退，彻底覆亡只是时间问题，到时候，说不定我们这些已经被发配到边地的人，也会被彻底清算。”
　　末了，他出屋门相送时，拜托方长道：
　　“先生是有大能之人，我们这些被贬谪的凡人，只能随波逐流，无力对抗天下大潮。在下希望，先生能为天下苍生，调查清楚到底是什么人在干什么事，如能出手阻止一二，更是功德无量。”
　　说罢，书生刘修文长揖到地，许久方起身。
　　抬起头来时，却见方长已经离开远去。
　　他满心疑虑回到屋里不提。
　　幸好没有差役撞见，并未被发现他私自脱下了镣铐。
　　…………
　　“方先生快来吃饭啦。”于青菱见方长走过来，欢快地呼喊道。
　　“好的，我来了。”方长回应着走到桌前。
　　于青菱和柳元德看他落座，才也拉开椅子就座，他们专门等候方长，没有和其他头领们一起用饭，而是专门选了张桌子。
　　桌上饭菜略显丰盛，但价格全都很实惠。
　　蔬菜皆符合时令，除了一盘炸藕合之外，无非是白菜萝卜豆角，有的和肉片炒一起，有的仅用醋醋一溜，还有大盘菠菜，放了许多鸡子，黄澄澄绿油油，显得十分诱人。
　　旁边除了大桶粟米饭，还有几个饼几个馒头，以及三碗漂着几点油星的骨头清汤。
　　这次护卫行动，乃是京中正义人士资助，虽然金钱上面很是充裕，但大家都精打细算，并不曾有豪奢行为。
　　赶路一天，除方长之外都有些劳累，几人并未多言，俱都低着头猛吃，却也丝毫不浪费，很快便碗盘光净，只余下些汤汁。
　　江湖人普遍都很能吃，包括看起来外表身材柔弱的于青菱，也连吃两大碗粟饭，还啃了个白面饼。
　　“先生您的房间在斜对面，一会儿我领您去看看。”柳元德道。
　　“好，多谢。”
　　山村夜店，虽然破旧但还算干净，看来在环境上用了些心。
　　不过骤然接纳诸多旅客，压力之下店主店员们还是有些失措，在物品供应上面有些短缺，连热水也只能排队领取。
　　见状方长干脆没和别人去抢，而是将几个除垢术拍在身上后，走到院落里。这里有棵极其高大的槐树，约莫两人合抱粗，估计有几百年。
　　他轻轻一蹦，找了个树杈躺下，看着夜空与月色出神。
　　今天月亮很好，如水一般洒下，让有些清冷的夜，更加静谧。
　　下面不远处遍布灯火地小镇，都因此显得很远。
　　此处很高，能够越过四周屋脊，看到远处的田野，以方长的目力，不管是远处的树木土丘、田间阡陌，俱都如白日一般清晰。
　　但朦胧地夜色，终究让一切都显得与白天不同。
　　自从进入了修行路后，他今天还是头一次思考这么多、思考这么久。方长清楚地知道，这是自己即将面临的大抉择。
　　这次天地大劫，自己所处的位置如何？
　　对于刘修文的托付，自己是否应该应下？
　　还有遇上两位主角，下面该如何？
　　他在思考。

174、【方长问心】
　　日常言行亦有道，勿须向外求分毫；
　　须问仙路在何处，径直只向心中找。
　　修行路，本就是不断提高心境，与自己所修之道相合的过程。
　　而且愈往后，愈加精微细致，便如走钢丝，不可不细细考量，否则一步踏错，只怕要千百倍功夫才能挽回。
　　或者干脆往错误方向的步子大了，则会万劫不复。
　　躺在树上看着夜空，方长解下酒葫芦，揭开盖子，咕咚灌了一口。
　　感受着酒液在唇舌上浸过，留下发酵后高粱的芳香，又变为丝丝细线，顺着喉咙直下而去，他将这两年的诸多事情，在心头迅速过了一遍。
　　同时，他将自己那本《修行道》中的每一句话，也都在心中细细咀嚼、来回品味。
　　道法自然……
　　“自然”一词，绝非狭隘的意思，但也不是每个引申含义，都是自己所持之道，其中分别与细微之处，需要自己仔细思索。
　　就如这次天地大劫。
　　其发展路线诡异，波及范围广泛，而且明显后劲很足，也不知道这个天下，将会遭受几许苦难，才能见到太平重现。
　　而自己，已经了解的远超别人，又结识了于青菱和柳元德这两位大劫主角，还与幕后黑手们有了些许冲突，那么接下来，自己该
　　如何去做？
　　这是个值得好好想一想的问题。
　　转头就走，躲避遁逃，回到仙栖崖上闭塞六识，再挖个坑埋住脑袋，装没看到？
　　定然是不行的。
　　这种绝非自然的虚伪软弱，即使无人得知，也没有人来耻笑，但对于自己的道心，依然有大害——连区区大劫都吓得不得了，那么比历劫艰难上千倍万倍，更多险阻艰难的修行路，是否更要逃避？
　　若是此次躲掉，这是个无法迈过去的坎儿。
　　这条道法自然的道路，也并不是从头到尾无所作为。
　　而且，自己早已经身入局中。
　　即使真的躲回仙栖崖，大劫范围如此广阔，而且人类还有失败之虞，有相当高概率也是无法躲过的。
　　焉知取得了胜利的那群妖怪们，不会组织起人马，来仙栖崖扫荡，将自己当最终BOSS刷？
　　还好世事这盘棋，没有执子人，或者说，每个生灵都是执子人。
　　那些掀起大劫的幕后黑手们，虽然是应势而行，但后面发展依然是应势而走，并不受他们太多控制。
　　决定历史走向的，依然是浩浩汤汤的天下大势，每个生灵在其中，只有微薄力量，将其朝自己想要的方向撬动一下。
　　虽然有的生灵力气大、有的生灵力气小，但是没有谁能有压倒性的撬动作用，这也是方长的出手机会。
　　或者发动世上人民，改天之道为人之道，损有余以补不足，于大地掀起赤色潮流，将妖魔鬼怪一扫而空，除尽污秽，引领命运变革？
　　当然挺好，但也不是自己的道路，如果真的那么走，那就是画风骤变的另外一种故事了。
　　还是化身妖怪们和凡人们，口口相传的那种仙人，将世界上搞事的妖怪，挨个找出来斩了？
　　唔，这个笑话挺不错，世上妖怪繁多，数量难以计数，更是不知道哪些加入了搞事一方……
　　便是不加甄别，也到累死都杀不完，而且所耗时间远远来不及，更不说大肆杀戮，说不得会影响自己心智。
　　余下来，最适合自己的，还是按照冥冥中所感，仔细调查，弄明白后面到底是谁在拨动世事，他们接下来的动作是什么，而后把这些情况传递给需要知道的人，再择机除掉幕后黑手，也是自己微末之能，对于大势所可以进行的撬动。
　　思绪就如一柄迅疾利剑，自心海中斩出，将层层叠叠桎梏一扫而空。
　　由于所修之法迥异，方长不用投硬币，也不用行那些凶险法门，只是在树杈上坐着，看着四周平坦空旷的暗夜原野，仅仅是靠把自己安静下来，回忆往事，就能进入状态，照问本心。
　　经历了这此问心，方长心境又提高了一层，修为也随之自行运转，进入了全新水平。
　　树下脚步声响起。
　　乃是于青菱和柳元德二人，正联袂出屋，边在月下散步，边互相诉说着琐事。两人状态颇有些亲密，不知道是否为共同战斗所结成的友谊。
　　结束了这番思索，方长的心境澄澈通明。
　　刚刚于心境和修为上双双突破时，他似归合于天地，无有任何人能够察觉其存在。如今既然已经结束，他轻轻将刚刚状态压制住，重新现出普通人模样。
　　与此同时，树下小院里，正在散步的两位主角，先后发现了树杈上有人存在。
　　那个白衣负剑，手中抓着个葫芦的身影，十分熟悉。
　　“方先生？”
　　武艺更高，于是更早发现方长的于青菱抬头，冲树上喊道。
　　“是我。”方长淡淡出声，而后他朝树下二人发出邀请，“今晚夜色甚好，不如一起上来坐坐？此处视野开豁，别有番风味。”
　　树下二人欣然遵从。
　　于青菱在树枝间借力，来回两三下，就蹦跳到了方长身边，而后他低头一看，发现柳元德正将袖口卷好，准备爬树，于是笑道：“柳大哥，我来助你。”
　　话音落下，她重新跳下这颗大槐树，在后面帮了把，而后有些功底的柳元德，也顺利跳上来，于青菱随后跟上。
　　两人一起坐在方长附近，看着周围被方先生评价为“甚好”的夜色，倒也观感不错。
　　方长忽然开口，打破宁静：
　　“元德，你是为了什么，而放弃举业，来当郎中令的护卫？”
　　听到这个问题，柳元德低头思索了下，而后看着方长，回答道：“先生这个问题看似简单，但琢磨后却能让人深思，细细想来，我此次当是为了正义和公理罢。”
　　“正义和公理……”方长念叨了下，而后转头问道：“那么青菱你呢，又是为了什么，走上了这条江湖路？”
　　于青菱笑了一笑：
　　“我不似柳大哥读书那么多，想法也很寻常，既然从小习武，自然而然就进了江湖。但是和柳大哥一起，做郎中令的护卫，只是像戏文里所说那样，不希望大地上起刀兵，希望大地上开太平。”
　　对于二人回答，方长很是欣慰。
　　他继续招呼他们看夜空。

175、【包厢还是那个包厢】
　　吕阳成和宋宏业自从联手后，经常同去顺居酒楼。
　　这里已经成了他们的的惯常据点。
　　和顺居的厨艺很好，即使同样菜色也一直有变化，甚至可以说天天不重样，所用食材也名贵，即使对于他们这两个纨绔出身的人来说，也算的上奢华。
　　加上此处服务也十分到位，而且包厢还自带隔音效果，对于他们俩这种有秘密的人，最为合适。
　　不过他们还是习惯带上身边最亲近的人，吕阳成带上亦师亦友的幕客朱春花，还有车夫吕安，宋宏业则带上小妾合秋月。
　　所以，一般是五个人在这间总是给他们预留的包厢里，吃吃喝喝，同时各种密谋。
　　两人联手之后，确实将手下事业补齐了短板：
　　宋宏业家中世代经商，有丰富的进货和分销渠道，甚至有好几条获利丰厚的走私路线，以及大量商贾朋友投入的充沛资金，但缺乏官面照应，也不好招过多人手；
　　吕阳成是官宦之家，交游广阔，有大量明面上的好生意，包括矿点和工程，手下人员众多，但缺陷在于流动资金一向紧巴巴的，而且这些关系也需要用钱去喂去照应，而且也缺乏变现渠道。
　　如今二人消除了之前，因为年轻气盛起的多年芥蒂后，本就性格相似，加上生意互补，臭味相投一拍即合，短短时间，就各自将事业做大做强。
　　他们已经身家巨富，关系稳健，手下做事人众多，现在是这座广平府城里面，数得着数的员外。
　　不过，今天屋子里不是五个人。
　　除了吕阳成、朱春花、吕安、宋宏业、合秋月之外，场内多出来一个练家子打扮、身材粗壮的人，诸人都小心迎奉着。
　　哪怕曾经和罗夏风是同僚，甚至当初一起被赐名的朱春花与合秋月，对他也很是客气，一是因为实力，二是因为两人走脱不开，目前只能通过这骡子和后方联系。
　　“所以你们都败了？”
　　骡子妖罗夏风正扯着只猪肘大嚼，听完他们的陈述之后，口唇略微停顿了下，问道，然后并不是十分在意，继续将猪肘连骨头咬碎吃下。
　　“不是我们无能，乃是对方太过强大。”吕阳成陪笑道，“我们后来商量，怕各自寻来的人实力不够，干脆将他们集合成一股，合力向前。至于输赢，看两方人领的赏格数量就好，如此能够保证任务第一，还不伤和气。”
　　“谁成想那些江湖人护卫，功夫太硬，我们很快就败下来。但据他们所报，即使赢了也没用，因为后面又来了伙，不知道哪个州府的人，虽然也是实力不济，但其中有妖在他们溃败后出手。”
　　听到这里，罗夏风才来了大兴趣。
　　他扯过一旁盘子里的湿毛巾，仔细擦了擦手，问道：“然后呢，他们不会也败了吧。”
　　“罗特派员明鉴。”吕阳成道，“那出手之妖，实力强大，掀起一阵黑风吹去，眼见那帮江湖人已经抵挡不住就欲落败。”
　　“谁知道有道金光闪过，黑风和施放黑风之黑毛老鼠妖，一同被斩为两段，掉落尘埃。可见有真正高人坐镇其中，即使我们这帮人赢了，面对这种也讨不到好。”
　　由于目前职位，骡子精在远近走动的很多，关系门路广，认识人也多，他深深思索了下，皱眉道：
　　“我应该知道这是谁，此为东面乐吉府的人，那里有个妖将，就是黑老鼠成精，平日里嚣张跋扈不可一世，没想到他不守规矩，亲自下场抢功，竟然还被修行人斩了。”
　　这事让他很是重视，他对桌上几人道：
　　“今日饭后我就动身回去，向洞主禀报这个消息。”
　　合秋月心思缜密，她开口问道：“不知道洞主会如何处理此事？继续上报？”
　　“当然。”罗夏风说道，他一向自认实力强横之外，还智计多端，“我会向洞主建议，让他向上面提议把后面几个州府，原本预备的刺杀也取消掉，之前的计划，是让这些江湖人们层层削弱那些护卫，终有一处会得手。”
　　“结果现在目标实力比我们想象的强，也就不用了，目前看来，光依靠凡人，那些江湖人护卫们都对付不了，后面州府也没法成事，除非像那只耗子精一样不尊号令亲自下场。”
　　“应该派高手前往，一次成功，最好像我这样的。”最后，罗夏风十分自傲的说道，不过他还是下意识摸了摸手，这只被尺状法器砸碎过的蹄子，似乎还在隐隐作痛。
　　合秋月点头道：“说得好，我们剩下的时间并不多，虽然上面并不是太在乎他们生死，但就这样让他们逃脱，实在是有些伤面子。”
　　“对，一旦进了大海，我们就没法继续截杀了。海里的情况实在是不熟，我们在那里也没有根基，也没有过硬关系。”
　　“还好我听说，上面在海外群岛中有个山场，依靠那里正在对大海布局，若是收服东海，靠着里面充沛人力和资源，我们大业可期。”
　　骡子精一边说着，一边加快了进食，迅速将桌面上美食扫了大半。
　　目前他对两位昔日同僚的招待很满意，毕竟只有他们没有进山，而是在人间找了两个纨绔辅佐，都很有钱。
　　不像别处，只能拿各种自己已经吃腻的野味招待，广平府的据点，可以像真正富贵人类那样，整治好酒席。
　　而后罗夏风打着饱嗝，对几个人道：“我先走了，你们慢慢吃，多谢招待，这里的酒饭味道真好……不用送了。”
　　话毕，他便从窗户跳出，于大街上人们惊愕的眼神中，仗着脚力，转瞬间便去的远了。
　　起身拜别后，重新坐到座位上，几人看着狼藉的桌子，相顾几眼。
　　还是合秋月心思玲珑，开门朝外面喊来了店员，让他把桌面碗盘扯下去，依照前样，重新上一桌一模一样的酒菜。
　　旁边两位纨绔这才放下心来，面对着残羹剩饭，他们实在是没有力气下筷，也碍于朱春花与合秋月的情面，不好意思说出这些。
　　待桌面被清理干净，道道精美佳肴流水般被端上来后，他们才重新拿起筷子。
　　宋宏业性格毛躁，又仗着和自己小妾亲近，问道：
　　“秋月，刚刚这位罗特派员说的洞主，是甚么样，你给我说说呗？”

176、【背后的势力】
　　合秋月略微斟酌了下，想到后面还是要和两位纨绔精诚合作，看了眼朱春花后，选择了坦诚。
　　不过对于自己和朱春花都是妖怪的情况，她还是进行了保密，毕竟要小心两位纨绔的心理承受能力，辛苦结交扶持的，搞崩溃一两个可不好。
　　“我们都是来自于同一个地方，和这位罗特派员一起，原本就是同僚，这个二位公子早已经知道。”她说着，吕阳成和宋宏业俱都点头。
　　他们两个听得十分认真，甚至放下了杯筷。
　　对于自己当今这份事业，两人十分上心，很关心这一切的来源，以及后面是否能够稳定发展下去。
　　吕阳成恭维道：“朱先生与合姑娘皆是大才，能够来辅佐我们，是我与宋贤弟之幸。”
　　旁边朱春花听了这马屁，很是受用，撕下一大只连着大块皮肉的鸡腿猛啃。
　　合秋月兴致也很高，她接着说道：
　　“我们所来之处，乃是几百里外的祈福山群贤洞。”
　　“那里山清水秀，景色宜人，洞内似我们这样的很多，上面更是有位黄洞主，英明神武，志向远大。”
　　“我们二人加入群贤洞许久，在黄洞主手下学了甚多，甚至名字都是洞主所赐，他对我们的恩情如山似海，难以尽报。”
　　“此次我们学艺有成，下山历练。用黄洞主的话说，若是我们有幸能够找到一展所长之地，再好不过。”
　　“那日，行至云中山脚下一小镇时，偶然遇见二位公子，见你们气质超群、前途远大，为你们风采所倾倒，便各自选了位，跟进观察。”
　　“阴差阳错之下，我们各自结识，并有后面缘分，也是天意注定。”
　　说到这里，合秋月掩嘴儿一笑，看了眼宋宏业道：“遇到宋公子，也实在是秋月之幸。”这让后者被迷得如飘到云雾中，咧嘴开怀大笑。
　　吕阳成则没有管自己这位“宋贤弟”的状态，而是向往地看着窗外清澈的蓝天，和天空中朵朵在阳光下清晰凝实的白云，十分向往地说道：
　　“二位之才干，我们兄弟已经见识得到，并从心底佩服，不知你们所说这位黄洞主，又是何样风采。”
　　朱春花抓起一旁湿毛巾，擦了擦满是油花的手，笑道：“当然是见之让人倾倒，你们想见识下，以后会有机会的。”
　　“待到你们贡献足够，又修行有成时，我们自然会带二位去祁福山群贤洞，拜见黄洞主。”
　　“到时候定要好好表现，若是洞主满意，说不定还会有功法、秘术、草药等赐下，随便哪点都能让你们受用无穷。”
　　饼画的很圆很可口，让两位吃到了修行甜头，并整日渴望在修行路上更进一步的纨绔，馋的涎水快要滴落。
　　“敢问朱先生，我们该如何做贡献？”吕阳成依然反应比宋宏业快一些，率先问道。
　　“首先是当上面有任务时，便如此次截杀，认真去完成，不要推诿逃脱，你们付出了多少努力，上面自会看在眼里记在心里。”
　　“其次，也是最重要的，还是加紧发展势力，加强我们力量。作为群贤洞外围组织，你们变强，也就是群贤洞的力量变强，此谓双赢。”朱春花答道。
　　两个纨绔心悦诚服，连连点头。
　　见众人俱欢，合秋月继续笑道：“交往先交心，今日乃是开诚布公之日，两位公子还有什么疑问，不妨一起说出来，我们好继续解答。”
　　吕阳成也不客气，接着问：“刚刚罗特派员说，洞主上面还有上级？我们这是个甚么样的组织？目标为何，又要带着我们往哪里走？”
　　合秋月抬起酒壶，护着袖口给两人斟上，而后道：
　　“洞主英明神武，才名远播，自然被更大势力看重，早早派人延揽，我们群贤洞，隶属于一个更大的，遍及天下的强大组织。”
　　“虽然暂时没有名字，但只需记得我们很强就是了，洞主在这个大势力中，也只是中层，而且与上面是单线联系。”
　　“目标尚未清楚，不过截止目前，所有加入的成员，不管是我们两人，还是二位公子，俱都得到了大好处。”
　　“而且不独我们群贤洞一处，全天下所有地方，只要是加入者，从没有后悔的，毕竟，这里有着光明未来。”
　　虽然她这番话缺乏足够信息，说服力不足，但这份坦诚，还是让吕阳成和宋宏业信服，再次点头连连。
　　几人碰了杯子，各自吃了些美味菜肴。
　　宋宏业终于按讷不住激动的耐心，他放下筷子，对两人说道：
　　“朱先生，秋月，后面有什么任务，赶紧说来吧，不要卖关子了，我和吕兄都想给群贤洞做贡献，以期能早日觐见黄洞主。”
　　再次对视了一眼，朱春花说道：
　　“既然二位如此急迫，我们也就说了，此次罗特派员来，主要是带来一项命令，让我们择机给二位宣布。”
　　“朱先生快快说来，我们定然尽全力去完成。”宋宏业见他停顿了下，急促地说道。
　　严肃起语气，朱春花沉声说道：
　　“根据上峰指令，接下来个分部、各山各部、各外围组织，要开始留意招揽能战之士充实护卫队，并囤积兵刃、旗帜、粮草、驮畜、车船、服装、帐篷等，且要对护卫们加以足够训练，留待后用。”
　　“另，若有条件者，可以尝试挑拨当地各势力关系，尤其是利益纷争，引起冲突，混乱市面，并可以在其中借势得利。各地所获财利，无需上缴，本地留用即可，注意赏罚分明、且大体上利益均沾。”
　　听完之后，宋宏业和吕阳成一时间没有理解，面面相觑。
　　还是合秋月笑道：“二位公子，恭喜，我们接下来要搞大事了，就像之前说的那样，加入之后前途一片光明，我们都是棋盘上执子之人，府里那些未加入者，都是只能够随波逐流的棋子、待人采取的韭藿罢了。”
　　两位纨绔这才回过神来，继而精神大为振奋，摩拳擦掌准备大干一番。
　　他们已经理解了这个势力中的规则，并很快的转换了身份定位，明白只要表现亮眼，自然会有足够好处。

177、【方先生水平有多高】
　　“方先生换了新衣服？”正坐在客栈里桌边喝茶时，见到方长走进来，于青菱笑道。
　　女孩子在某些方面，总是有更多一点敏锐。
　　她还是一身火红衣裙，精炼如常，细长兵刃放在手边桌上，随时可以够到。
　　城里条件比路上野店强很多，即使只是普通客栈，茶壶茶杯也都是细瓷烧制，上面简单描绘着山水，想来里面茶叶也不会太过粗劣。
　　桌面上还有几个小盘，里面放着些本地常见点心，用以佐茶。
　　“城里正好有成衣店，之前那身衣服穿了有些年月，已经有些磨损，便寻了近似尺码更换。”方长笑着回答。
　　虽然有除垢术，但是它只能用来清理脏污，而衣物穿久了，依然会被磨损。
　　之前那套白色衣物，经年累月穿下来，虽然因为靠近自己这个修行人，被灵气浸润，而变得更加坚韧，但某些地方依然已经变得薄而脆弱，接近损坏。
　　此处是香芋府府城，人口不少，也挺繁华。
　　囚车车队来到这里后，准备修整上一日再走，毕竟之前离京便不停赶路，不管是人还是拉车牲畜，都已经有些疲惫。
　　甚至有些囚车，也已经承受不住颠簸路途，要寻找车马行，更换车轮车轴，检修一番。
　　方长在这香芋城逛了几圈，观察了下此地风物，顺便再给自己腰间葫芦里，添了些高粱酒。
　　每到一处，他都要补充些，如今他的酒葫芦里面，已经装了至少有两缸酒。
　　只是里面酒液来源众多，是各地酒家的混在一起，还好他只选高粱酒，几乎没怎么串味。
　　路上也看到了成衣铺，这里是府城，人口足够，而且市里地方拥挤，无处植桑，男耕女织的小农经济相对较少，生活节奏又快，自然有成衣铺的活路。
　　他还是挑选了一身白衣，几个除垢术后，也不用浆洗，直接换上，之前身上那套则脱下来放进包裹里备用。
　　“元德呢。”
　　方长走到桌前，拉开条凳，潇洒坐下问道。
　　于青菱从旁边托盘里拿过另外一只杯子，给方长倒上放在面前，又伸手示意让他取用茶点：
　　“柳大哥正在准备启程事宜，他这头领，当得有些像师爷，因为做事井井有条，大家各种琐事都让他来协调，劳累的紧。”
　　“不像我，空有一身蛮力，但若是让我处理这种事情，什么武艺都用不上，只会头大如斗。所以柳大哥这种读书人，实在是让我钦佩。”
　　谈话间，有江湖人扶着刀鞘快步走过来，跨步迈进客栈门槛。
　　看见于青菱后，他抱拳一礼，说道：“于头领，后面车队里柳头领有请，他忙的抽不开人，便让在下过来知会声。”
　　“好的我这就过去。”于青菱边说边抓起冰刃起身，对方长道：“先生，柳大哥那边有事，我且失陪了。”
　　然后红衣女侠运起轻身功夫，出门快速远去。
　　方长看了下，招呼这个江湖人道：“青菱留下了壶好茶，还有许多点心，不如一起用些。”
　　“多谢。”
　　江湖人也不客套，同样抱拳行礼，瓮声瓮气道了声谢，坐在对面一起喝茶。
　　只是像其它人一样，他也摸不清这位方先生的路数，于是这位粗豪汉子选择不多说话，只是闷头吃喝。
　　自那天斩了黑风鼠妖后，车队来到这香芋城的途中，也遇到一波袭击者。只是敌人水平依然不高，仅靠护卫们，便轻松将对方赶跑，方长依然没有出手。
　　更多人注意到了这个气质不同，但从不出手的同行者，也注意到了两位头领对他的亲近，只是少有人上来搭话，又没见过方长武艺，并不知道他是什么路数。
　　倒是有人根据他这幅外表，推测这就是那位隐藏高人，猜是他那天出手斩了鼠妖。
　　可更多人不赞同，他们的理论是，既然是隐蔽保护的高人，不会中途正好加入，更不会如此显眼：相貌英俊干净，一身白衣，还斜背着柄长剑。
　　众所周知，江湖上甚少有人使用斜背长剑的方法，因为这样并不适合遇险时快速取出，很可能就此丧命。
　　所以，他们推测方长应该是位富家公子，还是那种家教严格、满腹诗书的那种，不然不会有如此出尘气质。
　　但这人应当不通武艺，如此可以解释他为什么不加入战团。
　　双方各执一词，在队伍里一路吵吵嚷嚷，很是热闹，然而未能争论出个所以然。
　　方长耳力超凡，一路行来，这些争论一字不落，全被他听在耳中。他也不点破，只是觉得有趣，权当消遣。
　　由于耳力好，即使坐在这里喝茶，半座城的动静都被他听到，充斥于耳。还好由于已经修行有成，他不会被这些声音搞疯掉，只是感觉城里很热闹。
　　………
　　其实于青菱和柳元德，对这位“方先生”的水平也很好奇。
　　虽然不好意思当面询问，他们也会私下讨论。
　　两人在车队边，安排好最后也是最重要的一件，即明日启程的防务事情后，结伴回客栈。
　　虽然城中繁华，但一下子涌入这么多有住宿需求的人，还是给城里的相关行业造成了不少压力。
　　整支队伍依然是分散住宿，按照相近标准，在城中寻找合适地方歇一宿，饮食也发放菜金后各自解决。
　　柳元德于青菱和方长三人，再次住同一个客栈，这里档次中等，并不是队伍中最好的，但也整洁明亮，桌椅干净。
　　方长坐在桌边静静地喝着茶，听着一条街外，柳元德和于青菱的谈话。
　　“柳大哥，你说方先生的水平到底有多高？”
　　“唔，这个可难以判断，但是怎么想，一个方先生这样的，也能打一千个我这样的。”
　　“哈哈，柳大哥说笑了，当然，必然是我们这些江湖人，一生也无法望其项背的高度。方先生确实深不可测，只是不知道，他是不是传说中的真仙。”
　　“于姑娘不用疑惑，先生他必然是真仙。”
　　“为什么？”
　　“这一路行来，你见过他上厕所么？周所周知，仙人是不用解手的。而且从三岔口相遇直到进城前，我们都没怎么洗澡，个个脏兮兮满面灰尘，可是你看方先生，他的身上脸上，就未曾沾染过灰尘，衣服也是洁白如新，不惹尘埃。”
　　“嗯，柳大哥你说得对，我之前也注意到了方先生的衣服，但只是感叹和艳羡，并未往深处想……”
　　脚步声渐近。
　　方长坐在桌前，听完两人对话，笑着摇摇头。
　　他继续倾倒茶壶，给自己杯中满上茶。

178、【车队面前耍大锤】
　　这二位主角，观察的可真够细致……啊。
　　修行有成以来，方长心境虽然不是古井无波，但也如高山大河一般稳健，可是远远听到这两人谈论自己，他还是有点点想吐槽。
　　还好终日里耳聪目明，方圆里许，各种该看的不该看的、该听的不该听的，早已经历惯了，他只是心念一转，并不太以为意。
　　脚步声越来越近，而后二人一同迈过客栈门槛。
　　幸亏柳元德和于青菱两人，一个外观是柔弱书生，一个外观是苗条少女，不然并排进这并不宽阔的门，还有些困难。
　　刚刚那位来传话的江湖人，吃完了桌上点心后，早已经告辞离去。
　　方长也让店家给壶里加了些水，只是在品茶。
　　看见他坐在这里，柳元德和于青菱一同走过来，拉开长凳在桌边坐下，招呼道：“方先生。”
　　方长从托盘里取出两个杯子递过去，问道：
　　“安排好了？辛苦了。”
　　“此是在下职责，也是应有之义。”柳元德赶紧谦虚两句。
　　“何时启程？”
　　“明日一早，吃过饭便启程，先生今日多歇息下，后面路途依然遥远，当会直至海港，不再过多修整。”
　　“好。”
　　…………
　　对于睡眠，方长并没有什么需求。
　　甚至自从某次突破后，他体内已成天地，灵机自蕴，源源不断，生生不息，甚至反哺于外。
　　故他已经不再需要每日早课，入睡前更是无需按照《修行法》中的入门口诀来。
　　今天月亮并不满，弯弯的挂在空中。
　　这几天，气温微不可觉的又降了一丝，但这对方长并不影响，毕竟不管是春夏还是秋冬，他整日只穿一件衣服。
　　城中客栈也有天井，但天井中并无高树，于是方长拎着酒葫芦，坐在房脊上赏月。
　　客栈的房子高有三层，上面瓦片齐整，周围夜幕如水，薄雾如纱，但月色明亮，似霜近雪，清冷地洒下。
　　高粱酒的滋味也不错。
　　下面脚步声走过来。
　　那是于青菱和柳元德，这几日相处，他们的脚步声，方长已经熟悉。
　　瓦片开始轻响，两人也爬跳上了房顶，一边小心迈步，不踩碎屋瓦，一边朝方长走过来，在屋脊坐下。
　　自从那天在树杈上交谈后，两人喜欢上了夜晚和方长一起，待在屋外聊天。
　　这位方仙长，见识广博，见解独到，话语精辟，是很好的交谈对象。
　　“来了？”
　　“来了。”
　　“要不要酒？”
　　“多谢先生，不必，我们带了些炒豆。”
　　说完，柳元德拿出两个纸包，一个递给方长，一个递给旁边于青菱。
　　由于明天早上就要启程，他们怕喝酒误事，所以不敢碰酒。
　　“唔，好东西。”
　　方长扔了粒炒黄豆进口中，嚼的嘎嘣作响，瞬间豆子的焦香气便弥漫在了口腔里。这只是普通黄豆，不用放任何佐料，只是在锅中轻轻炒熟，便是上等美味。
　　手一震，葫芦朝空中喷出缕酒水，他仰起头，一滴不剩的接到口中。
　　这不带丝毫烟火气的动作，于青菱和柳元德已经见怪不怪。
　　聊了几句，似乎是想起了白天的讨论，两人也不压制心中好奇，问方长道：“方先生，您是有道真仙，不知道我们两个，是否能够修行？”
　　听到这话，方长从月亮上收回视线，瞅了瞅旁边两人。
　　他扫视了两位主角几眼，而后继续看着月亮，笑道：“你们确定要听一听么？”
　　于青菱和柳元德对视一下，而后疑惑地说道：“当然。”
　　“你们两个，没有进修行路的机缘。”方长缓缓说道，“修行这种事，进入其中，不看天赋，不讲资质，只看缘分。由我观之，二位在将来自有一番造化，但可惜的是，你们并没有仙缘，不管是等待还是强求，都没有。”
　　听到方仙长这番话，两人十分失望，但也坦然接受。
　　毕竟，如果人人都能修仙，那仙人早就不值钱，遍地都是了。
　　而且那样也不再安全，两人暗想，若是真有那种世道，自己绝对不会像这样，遇见仙人后还敢凑上来。
　　不过两人都是心中思虑，并未互相谈论。
　　他们三人一起，在这香芋城的客栈屋檐上，看了小半宿美丽月色，才各自回屋休息。
　　…………
　　“敌袭！！！”
　　凄厉的喊声，是队伍打头处的望风者所发。
　　但是这只护送囚车，顺着官道东行的江湖人队伍里，至少有一小半，在他发出这声喊之前，就已经看到了前面的敌人。
　　一个如铁塔般的高壮大汉，就坐在前方路中央，像拦路石柱。
　　来者不善。
　　发现了对方是敌非友之后，这是所有人闪现在心底的念头。
　　见囚车队伍走近，对方呼地站起来，缓缓走到停下了的车队前面，高声呼喊道：“兀那些人，将囚车里的人交出来，不然莫怪我手上家伙不长眼！”
　　说罢，他不知道从哪里掏出一柄大锤。
　　大锤闪着金属光泽，锤头有人头大小，锤身半丈长。
　　将锤柄朝地上轻轻一戳，被千百年来往来车辆行人，踩压至紧密结实的官道面，以接触点为中心，放射状裂开了不少宽阔裂纹，道路两旁甚至有尘土被震起。
　　所有江湖人都很警惕。
　　之前都是一队一队的人来，今天只有一个，但是很明显，今天这个人的实力，应该比之前的一队更要强。
　　从没有见过有人可以使用这么重的兵刃，太过不可思议。
　　他们不由得想起，之前那遮天盖地、飞沙走石的黑风，心中一沉：今日看来是无法善了，只希望暗中保护的高人能够出手。
　　见没有人搭话，这个汉子继续运起嗓门，高喝道：“来个能做主的，将车里人统统交给我，某家好回去复命，不然我手中的锤子可不长眼！”
　　有驴子承受不住压力，嗬啊一声倒地身亡。
　　似乎是为了加强自己的说服力，对方抡起锤子转了几圈，虎虎生风，收回时继续顿在地上，给官道又增加了一些裂缝。
　　有江湖人按讷不住，举起兵刃，舍命冲上前去。
　　那高塔般壮汉轻蔑一笑：“我站这里不动让你们打！”
　　他也不出手，江湖人们见其没有反应，大喜，纷纷举起兵刃斫砍过去。
　　但只有金铁交击之声，叮叮当当响起，原本锋利的上好兵刃，在壮汉身上，连汗毛都伤不到。

179、【这番乃是回合制】
　　冲上去的几个江湖人脸色胀红，大开大合用力斩击，甚至有人手中视若情人的兵器，刃口都崩掉了。
　　但即使如此，对方像块顽石一样，被诸般兵器击打后，没有任何异状，只是用嘲讽地眼神看着眼前人类，哼笑道：
　　“真是不自量力。”
　　似乎是见识不多，这拦路壮汉，也没有更多的词汇来嘲讽。
　　江湖人们羞怒不已，见壮汉并不出手，便各自运起轻身功夫跳开，回到人群中。
　　见状于青菱也面露难色，即使她武艺超群，但手中单薄兵刃，似乎也无法破开此人防御。
　　江湖上倒也有高手，能够让内力离体，形成锋锐无比的剑芒，可那种人凤毛麟角，这次的护卫队伍里并没有。
　　他和远处的柳元德隔空对视了眼，而后不约而同地，看向车队里某个方向。那里如苍松般站立着，白衣似雪背负仙剑的身影，让人心底十分安稳。
　　前来堵住车队的这个高壮大汉，乃是个已经化形有些年头的大妖。
　　他曾经凭着这身横练功夫，以及无穷巨力，将一个斩妖除魔的修行人，打的满地找牙，若不是脚力不济，对方决然逃不过性命去。
　　因此，即使性格有些迂憨，他还是被上面派出来，以图最后试一试这只队伍的分量，执行既定策略。
　　毕竟妖怪组织也有着雄心壮志，若是总惧怕人类修行者，听闻有修行人在对面便就退缩，那还谈何大业？
　　故此对于前方囚车队伍，有着修行人暗中护卫一事，他也清楚，但心中巍然不惧，只是狞笑着，一步步朝着囚车队伍走来。
　　边走动，这妖怪边大声嘲笑道：“你们这些无毛猴子，倒是来打我啊！不敢动弹，就等我一点点碾碎你们吧！”
　　果然有那江湖人受不住嘲讽，冲出去继续攻击。
　　但依然无功而返。
　　妖怪拎着锤子大步前行，目标直指囚车，在差役们惊恐欲逃的眼神中，他逼近囚车的同时，高声喝道：
　　“你们不是有高人么，出来啊，看我怎么将你锤成酱！你要是不出来，我就将囚车里这些家伙，一个个揪成两段！你要是出来，我还能给他们留个全尸！哈哈哈哈哈哈哈——”
　　敌人嚣张无比，江湖人护卫们步步紧退，并不断用猎弓、飞镖、飞刀之类击打，但皆被弹落。
　　这种眼见敌人却无能为力的感觉，十分难受，车队护卫们士气狂泄。
　　但他们依然不散去，而是紧紧地挡在囚车前面，大有若想伤害囚车中人，得从自己尸体上踏过去的悲壮感。
　　倒是押送囚车队的差役们，最终挺不住压力，扔下兵刃撒腿就跑。
　　有江湖人冲上去，张开双臂用身躯堵截，却被这妖怪轻轻一拨远远推开，于青菱尽力前出挥刀刺砍几次，也同样无功而返。
　　眼见没人能阻挡妖怪脚步，甚至连拖延一下都做不得，方长摇摇头。
　　最终自己还是得人前出手。
　　他并不是很喜欢如此，但眼前形势，还是出手相助更符合内心。
　　于是方长放开自身气势，在于青菱和柳元德欣喜的目光中，在江湖人们或疑惑或恍然或担忧的目光中，缓缓走上前。
　　这铁塔般的妖怪，立刻停住了脚步，双目盯着这个忽然在视线中变得醒目的敌人，对方似乎举手投足间，和这片天地同脉络、共呼吸，奇异的律动告诉他，面前人十分不好惹。
　　但由于内心憨傻，这妖怪虽然打起精神，却依然神情轻蔑。
　　他见暗中保护囚车队的修行人已经跳了出来，于是对自己刚刚的激将话语十分得意：“哈哈哈哈哈，就知道你会蹦出来，快点过来，让某家砸上几锤！”
　　“好啊。”方长笑道。
　　他也不出剑，只是轻快地走到众人面前，往那里一站。
　　“成全你！”
　　妖怪一声暴喝，用全身力气，将手中长柄大圆锤抡圆了，就朝方长脑门上砸去。
　　嘭——！
　　同样是金铁交击之声，在场上众人担忧的目光中，方长全然无恙，脚步一丝未动，头上连个白印都没有。
　　甚至他的脚下，相对于这番力道来说，十分松软的路面，也没有半分沉降。
　　反而那锤子被弹回了半空，妖怪被震得龇牙咧嘴，双手虎口已经现血色。
　　似是不敢相信，自己从来无往不利的力道，今天遇见了挫折，他不甘心般紧走两步，来到方长侧方，横着再次抡圆锤子，一锤砸在其胸前。
　　依然是金铁交击声，就像之前江湖人们打自己一样，对方依然纹丝未动，就好似只是被自己用小棉花包抽了一下。而妖怪感觉自己在砸山，手中锤子再次被弹开，虎口被自己全力反震，彻底裂开，血涂锤柄。
　　“看来你力气不够，那么该我了。”
　　方长平静地说道。
　　而后他简单上前一步，迎面出拳。
　　妖怪感觉对方这拳，虽然势头平直，但自己却避无可避，没奈何，只得被结结实实砸在脸上，声音如捶败革。
　　方长这拳，直接砸碎了对面妖怪半边脸的骨头，将其打翻在地。
　　妖怪铁塔般高大的身躯跌落尘埃，痛嚎不已。
　　江湖人们中间有欢呼的。
　　已经跑到了远处山坡上，借着木石遮挡偷窥这边的几个差役，见状也慢慢从石头后面钻出身子，互相看看，准备朝回走。
　　方长伸手进背后包裹，抽出绳子，将地上之妖，驷马倒攒蹄绑了个结实。
　　“真是一山更有一山高！”凑上来的柳元德称赞道，“方先生，这是只妖怪？”
　　“没错。”方长点点头，“此间妖气浓重，做不得假。虽然这种化了形的大妖，平常时候不仔细很难看出身份，但施用法术时的妖气绝对掩盖不住，刚刚那副刀枪不入的样子，便是妖术，倒是这份巨力，当为天生。”
　　说罢，他冲地上还在哀嚎的妖怪，晃了晃拳头，喝道：“现出原形来！”
　　妖怪心中恐惧，现出原形。
　　却是只体型巨大臂长弓背的大黑猩猩，这种动物力气巨大身体壮硕，而且性格残暴，不仅吃树皮树叶果实，有时候还会捉猴子吃，无怪乎刚刚讥讽江湖人护卫们为“没毛猴子”。
　　“先生，这妖怪，该怎么处置？”于青菱问道。
　　“暂且审问一番。”

180、【路边审讯】
　　于是，这只大黑猩猩，被众人用方长那根绳子，合力吊在了路边一颗大树上。
　　然后大家开始围观这位方姓高人，看他如何进行审问。
　　有人从车上搬过高脚马扎，方长道谢后坐下，他看着几尺外被绳子倒攒绑住四爪，倒掉在树上的妖怪，语气平和地问道：
　　“你叫什么名字。”
　　妖怪被砸变形的脸上，剧痛依然不减，面容扭曲却因畏惧而强作忍耐，加上被吊起来的姿势很不舒坦，他此时感觉度日如年。
　　听见面前这个白衣人问话，妖怪立刻开始回答，以求尽早解脱：
　　“我叫墨轻风。”
　　方长没有理会这铁塔一般沉重的妖怪，竟然取名叫轻风，他在周围人怪异的表情中，对树上吊着的妖怪继续说道：
　　“唔，墨轻风是吧，接下来我提问，你回答。不要试图撒谎，我能看出来你说的是不是真话。”
　　“对于所知情形，莫要隐瞒，不然后果你你无法承受。若能老实交代，我或许还能留你一命。”
　　妖怪墨轻风忍痛点头，表示知晓。
　　他十分憨傻迂笨，但这也是他今日的幸运，因为畏惧，墨轻风不敢隐瞒，也因此免于再吃苦头，因为方长是真的可以看出来，他回答时是否说了谎。
　　“谁派你来的？”
　　“是我们山主派我过来的。”
　　“什么山？”
　　“红安昆山。”
　　“这座红安昆山在哪里？”
　　“就在本州。”
　　“为何派你来，给了你什么任务？”
　　“让我截杀这个车队里面，坐在囚车里的人，顺便引出暗中保护的修行者，尽力打死他。”
　　“唔，看起来你的任务失败了，你们山主为什么要让你这么做？”
　　“我也不知道，只知道是更上面的任务，他们说这是最后的机会。”
　　“更上面是哪里？”
　　“不知道。”
　　“你们是什么组织？”
　　“不知道。”
　　“你们山主手下有多少人？”
　　“不知道，没数过。”
　　“……”
　　这只妖怪确实愚笨，对自己所在地方情况知道甚少。
　　方长能看出来，虽然他后面回答几乎都是“不知道”或者“不清楚”，但也是真心实意，没说假话。
　　大半个时辰后，见再也问不出什么，他便从马扎上起身，对周围人，尤其是于青菱和柳元德说道：
　　“看来无法继续得到更多情报，我先将此妖处置了吧。”
　　这些江湖护卫们，立刻集中注意力，不肯错过这难得一见的场景。说不定待几十年后，若自己未殒命于江湖，成功金盆洗手，还能对绕膝儿孙吹嘘，自己当年也是见过仙人见过妖，还见过仙人料理妖怪的人。
　　却听方长对那大黑猩猩妖说道：
　　“念在你此次并未伤人，我也遵守诺言，饶你一命，不过死罪可免，活罪难逃。”
　　说罢他伸手出掌，拍在墨轻风脑门上，声音出奇地响亮。
　　“啪！——”
　　而后，便是妖怪的惨嚎。
　　眼看着，墨轻风的身躯便如放了气的鱼鳔般，缩小下去。这幅奇景让周围围观的江湖人们，瞪大眼睛，有的还喔出声。
　　方长这一掌，打落了此妖的化形之躯，这是个精细活计。
　　墨轻风被削去人身与修为，重归野兽。
　　百年修行，一朝尽丧。
　　这只黑猩猩掉落在地，满眼茫然，看到周围许多手执明晃晃兵刃的人类，不由得大恐，捂着受伤的脸，三两步跑入道边田地沟渠里，往远处树林奔去，飞快地不见。
　　虽然以其罪孽，杀之或者灭掉灵智也不为过，并不算有伤天和，但方长还是选择了给其保留一丝灵智。
　　至于在寿命耗尽前，是否还有机会重新踏上修行路，那便看其自身缘分与造化了。
　　方长将此情况，说给了于青菱与柳元德。
　　两人对此拍手称快：“真是报应！”
　　将绳子收回包裹，方长拍拍手起身，将高脚马扎折起还给原主，笑道：
　　“事情已了，我们走吧，时辰不早了，还要赶路。”
　　众人纷纷行动起来，各自找好位置。
　　一阵忙碌后，囚车重新行动，吱吱嘎嘎的朝着下一个地点进发。这里已经能够隐约感觉到大海的气息，再有两三天，便就能到朝云港。
　　刚刚那番审问，倒也有些收获。
　　除了知道本州内的红安昆山，已经有了个妖怪团体，被更大的势力收编之外，还知道这应该是出海前最后一次袭击。
　　而且，几人敏锐的从细节中发现，妖怪们似乎在东海之上有些动作，可惜这妖怪愚钝，并不清楚更多细节。
　　…………
　　接下来的路途，顺利无比。
　　敌人没有再派出人手袭击，似乎是还在等待墨轻风的反馈，接下来两天多，囚车车队与护卫们，便如修整一般，轻轻松松到了朝云港。
　　路上，倒也有江湖人想上来和方长搭话。
　　但似乎是怕唐突了高人，他们都被旁人制止住，让方长得以落个清净。于是这些江湖人，只知道这位显露人前的非凡人姓方，但并不知道他是谁、姓名是什么。
　　朝云港是南北几百里内唯一大港，繁华无比。
　　在秋日艳阳天里，车队走进了朝云港的城门——这次是公差，守门士兵们并未收大家入城费，包括这些江湖人护卫。
　　“总算告一段落，后面上了海船就好了。”于青菱依然身着红衣，她拎着细长窄刀，走在旁边对柳元德和方长感叹道。
　　“接下来你们要去哪里？”方长问，“就此解散么？”
　　“唔，我们两个准备护送到底，随着海船一起出海。不过想来船上放不下许多人，而且后面危险不大，很多豪杰会选择归去。”柳元德道，“还好此次资金充裕，我们有足够的银钱可以发归家路费。”
　　于青菱问道：“先生您呢？要和我们一起坐船，从海上到南方么？”
　　方长摇摇头说道：“不必了，刚刚我看了看，此去应当还算顺利，算得上有惊无险，我准备在海边走一走，而后回山。”
　　并不是到了海港就能上船。
　　即使这次是公派船只，大伙还是排了两天，才有泊位能够上船，朝云港的繁华可见一斑。
　　不过这给了大家足够的休息时间，尤其是被关在囚车里，一路颠簸的被流放人们。
　　对于旱鸭子居多的这些人来说，后面的行船经历，将会是个不大不小的考验，需要养足精神。

181、【港口送别】
　　方长之前见过不少江边码头。
　　那些淡水码头，有的船来人往，人员密集热闹，有的处在交通要地，繁华似锦，烈火烹油，还有的孤零零在田野边戳着，周围几个简陋棚子，提供些简单维修、粗陋补给与乡野饮食。
　　但是这海港又有不同。
　　首先是船不一样，海船与江船形制差别极大。停靠在朝云港的船，大都板坚璧阔，桅杆高耸，以双桅与三桅居多，所用船锚也巨大沉重。
　　方长甚至见到，有条五桅杆的巨船扬帆出航，劈波斩浪远去，其势之壮，甚至码头上老船工们都停下手中活计看上两眼。
　　然后是水不一样，俗话说“海上无风三尺浪”，即使这几日天气晴朗风也徐徐，海浪依然带着泡沫，朝着岸边一波波涌来，拍打着水边岩石。
　　据说，海上还常会出现极其猛烈的大风，掀起几层楼高的巨浪，同样的情况，足以把江面上所有船只一扫而空。
　　最后则是人不同，这时候海上行船，已经将牵星引法路普及，不再需要像江上一般经常靠港，单次出行可能会半个月以上漂在海面，故此水手们气质大有不同，个个晒得黝黑发红，带着被海风磨砺过的粗犷。
　　柳元德见多识广，他告诉方长：
　　“在这大海上行船，最重要的东西是水，然后才是粮食与柴禾，海里都是又咸又苦的水，不能饮用，人可以很多天不吃饭，但是两三天不喝水就不成了。”
　　“除此之外，豆子与茶叶也是十分重要，豆子用来发豆芽，这是船上唯一的新鲜菜，而茶叶再粗劣也要带足。没有豆芽和茶叶，在船上待久了会满口是血，甚至会因此身亡。”
　　“当然，都是书上所说，在下这也是第一次见到大海，天地真是广阔啊……”
　　说完，他看向远处海面。
　　此时正是早晨，港口内桅杆如林，朝阳的金光被海浪搅成如鳞碎片，远近千帆来往，十分繁华。
　　极目望去，能见到天水交接之线，只是云霞遍布天空，并未出现“水天一色”的景色，倒也显得天高地阔。
　　旁边于青菱红衣红裙，手扶着刀鞘，也顺柳元德的目光看过去，不由得被这幅美景吸引了心神。
　　而且，对于柳大哥这幅未怎么出门，便知天下万事的学识，她也一向羡慕的紧。
　　方长道：“接下来几天，天气不甚好，你们此行多加小心。”
　　两人闻言点头。
　　他们出来，是准备一起登船。
　　当然，于青菱与柳元德作为头领，计划同上船，保护郎中令一行人到南疆为止，而方长和大部分江湖人护卫，则要在码头上和他们分别。
　　港口上被平整出了大幅土地，还铺设了青砖，用于堆货。货物被垛码的整整齐齐，用帆布盖着，让码头宛如迷宫。
　　早在东方发白时，港口就活了过来。
　　卸货装货扛货的力工、下船修整上船出航的水手、船主与船长、手捧册子点数指挥的账房，让码头处处充满活力，彰显着朝云港作为南北沿海上千里，唯一大港的地位。
　　官府安排的海船，已经等待在岸边。
　　柳元德之前告诉过方长，这艘船十分靠谱，因为这是朝中正派，动用己方渠道所寻，不管是船还是水手都很可靠。
　　由于多为公用，这艘四桅大船外观很是干净，正靠在栈桥边，一条有护栏的长木板搭在栈桥上，来往不少人正扛着包，从另外一条没有护栏的长板上，往船里运送补给。
　　到了此处，囚车自然已经不用，甚至镣铐都不再给这些被贬谪的人戴，他们正和准备离开的护卫们，道谢和道别。
　　胡雪球和刘修文夫妇，也专门过来给方长道了谢。
　　由于有修行在身，这白狐妖对于外面动静感知的很清晰，知道他起了关键作用。
　　方长则语气平和地安慰道：
　　“后面路途不用担心，上了船就安全了，只要出海，他们便无法找到你们。元德说，到了南疆，他们也没心思再去专门针对你们，当能安稳一段时间。”
　　“而且之前审问那只大黑猩猩时，它也说自己是最后一波，按此推断，其言倒也不虚，可以相信。”
　　“此去南疆，注意防瘴气虫蛇，防恶劣天气，尽早学会当地口音，防止交流出问题……山高水长，我们有缘再见。”
　　说罢，二人与方长互相行礼，就此别过上船。
　　……
　　临行前，方长叫过于青菱和柳元德，对他们两人道：
　　“他们后面的路途还算平顺，称得上是有惊无险，但是。”说到这里，他停顿了下，看了看两位时代主角上方的云气，那幅风云汇聚的景象，愈发清晰。
　　被他们这段时间的行为带动，有更多人的命运被卷了进去，这幅画面的气势更为恢弘，而后方长才继续说道，“你们两个不同。”
　　“为何？”
　　于青菱语速更快，抢在还在想的柳元德前面问。
　　两人知道方先生乃世外高人，因此对他的指点十分在意。
　　方长直接说道：
　　“我稍通望气之术，能看出来，你们接下来必将坎坷万分，凶险常伴，说是天下风云涛涛巨浪的中心，也不为过，一定要小心。”
　　“！！！”
　　柳元德和于青菱大惊失色。
　　而后柳元德眉头紧皱，于青菱则追问道：“先生有何可以指导我们，让我们化险为夷？”
　　听到她的问题，方长摇摇头又点点头，吐露出四个字：
　　“莫忘初心。”
　　两人闻言，若有所思。
　　过了沉默的几息，后面四桅大船已经准备完毕，船上有人开始呼喊催促二位头领，他们这才回过神来。
　　方长掏出自己的餐刀，扒出来朝上吹了口气，而后还刀入鞘。他把这把玉刀，连鞘一起递给于青菱，笑道：
　　“青菱，你们遇到危险时，拔出此刀掷出，可解决当面之敌。它可被使用三次，过后会自行回到我手中——只是到时候，我需要重新做个刀鞘。”
　　于青菱十分喜悦，赶紧接过，连连道谢。
　　接着，方长又转向了柳元德。

182、【靠海吃海朝云港】
　　他掏出一只纸飞机，拿在手里示意了下，而后轻轻展开，变成一张纸。
　　“元德，若是发现重要线索，或者有事情需要找我求助，便将字写在这张纸上，按照痕迹重新叠好扔出，我自会收到。”
　　“同样，若是见到相同物件找上你们，那应当也是我的信件，展开读就好。”
　　“好的，先生。”柳元德郑重地接过这张布满了折痕的白纸，取出一本书夹在其中，而后放在怀里。
　　接着，两人一同作揖躬身，向方长道别：
　　“我们去也，先生珍重。”
　　方长摆摆手笑道：
　　“快上船吧，不要让大家等太久。”
　　江湖儿女相遇潇洒，分别亦潇洒，柳元德和于青菱一道，转身上船。
　　而后四桅大船上水手们撤回跳板，开始起锚升帆，借风出海。
　　方长和一群不上船随行的江湖护卫们一起，目送大船扬帆出海，直至不见。
　　而后大家各自散去。
　　各自踏上不同的道路。
　　…………
　　……
　　索性无事，方长干脆在这朝云港闲逛。
　　港口也属于交通便利之处，故此南北食用杂货繁多，价格也便宜，甚至粮价酒价也较旁处更低廉些。
　　他先是找了个酒馆，给自己的葫芦里，加了百多文的好高粱酒。
　　葫芦如今容积十分之大，但是不好在一个地方将其加满，万一出现“葫芦装下整个酒馆”的传言，就不好了。
　　说不定还会被改变成各种睡前恐怖故事，那有些得不偿失。
　　在另一处海边，岸上也有大片区域被清理出来，短短栈桥伸入海里。
　　地势和朝云港主码头很像。
　　不过此处虽然往来船只也许多，却并无货船客船，都是一些单桅两桅渔船停靠，似乎都是本地人的营生。
　　此时海洋渔业并不算兴盛，大海相对于现在天下的需求，算得上是无穷无尽。
　　但由于追捕方式落后，并不是每艘船出航都能捕到足够多的渔获，故而来停靠的渔民大都兴高采烈，却也不少见愁眉苦脸者。
　　这里形成了比较完善的产销加工的链条，渔获被卸下来后，自有专门人上前估价收购。
　　而空地上更多的则是挥舞着各式刀具，对渔获进行分类处理的，他们娴熟而快速的将每一种，按照正确的方法处理好，并送往下面人手中。
　　各种海货会分不同的类别放在一起，有的腌制，有的做酱，有的晒成鱼干，还有的趁新鲜卖掉。
　　此处虽然繁忙，但井然有序。
　　方长只是在周边看了看，观察了下卖力干活的人们，便就离开，没有进去。
　　旁边有几家看起来规模中等的酒楼，客来客往，貌似很受欢迎，而且这个渔获处理场地里，那些新鲜海产都被送到了几家的后厨中。
　　“客官请进，您几位？”
　　店门口的小伙计十分利落，迎上来问道。
　　“没有别人，来个视野开阔的好座位。”
　　“楼上请——！”
　　方长迈步上楼，跟随另一位小伙计，来到楼上大堂一个窗边的座位旁。
　　敞开的雕花窗中，能看见远处的海面，以及更远处的天水交接处，吹进来的海风有些凉，故而食客们不太爱选此处，但方长并不在意气温。
　　他目力甚好，可以看到远处来船，由于大地曲率，是桅杆先从水面上升起来。
　　店小二站在桌边，递上菜单问道：
　　“这位客官，您要来些什么？小的可以给您报菜名。”
　　略微扫了一眼，见红纸上面写的，主要都是些海味，方长合上菜单说道：“不必了，你们店里有什么招牌拿手菜，尽管上来就是。”
　　“好嘞——！客官吃不吃酒？”
　　对于这样的要求，小伙计并不陌生，来此处的豪客们经常会如此说，酒店早有成熟的菜单。
　　方长摇摇头：“上壶好茶就行。”
　　小伙计应声而去，很快便拎着个蓝花白瓷细颈茶壶，和一只配套杯子过来，道：“客官请慢用，这是从南方运过来的好茶。”
　　壶中茶水果然滋味不错，当然，肯定比不上仙栖崖上的品种，可惜茶叶不好携带。
　　酒店上菜很快，方长只喝了半杯茶，就有压桌凉菜点心端上来。不一会儿，琳琅满目的菜肴便摆满了桌子，而且绝大多数都是新鲜海味。
　　诸如螃蟹、虾、各种形状的鱼、花胶、海菜、干贝、海带、蜇皮、海肠子、鱿鱼、海参，被用丰富配菜和高明手法，煎炒烹炸后，烧制的色味俱佳。
　　有些都已经看不出原来的形状，只有入口才能尝出来，比如鱼籽、蟹黄、鱼鳔、鱼皮等，还有大碗鱼汤，据说是从极南方传来的做法，加了火腿薄片，熬得汤色白如玉，味道鲜美可口。
　　旁边小伙计还感叹道：
　　“可惜客官您今日来的不巧，这里偶尔还会有鱼翅供应，那是从海狼身上割下的，过程凶险异常，加工繁琐，但滋味肥美，诸多老饕极其推崇。”
　　方长倒是不以为意：
　　“这些足够了，如许多美味，今天来这里已经不虚此行。”
　　酒楼的生意很不错，客来客往，小伙计见这张桌子没有招呼，自去照应别处。方长则一边欣赏着海上美景，一边将桌上佳肴一扫而空。
　　美食是很奇妙的东西，品尝各地佳肴，是感受各地风情必不可少的一环。
　　因此，他每次下山时，总是要带够银块铜块，在山下铁匠铺和金银质铺里换钱。这些钱，除了用来买酒之外，大部分被他消耗在吃上。
　　结账从这家“望海楼”离开后，他先是钻进了家书铺，选了两本有趣的杂书，放进包裹，而后又钻进了繁华集市
　　由于体质超常，他其实可以将集市上各种小吃摊，从头吃到尾。
　　不过这样也没什么意义，方长只是随心所欲，在街上逛悠，看看天南海北的各式杂货，看看天南海北的往来人，自有一番趣味。
　　“你是陈远？”
　　“方先生？”
　　在这种漫无目的到处闲逛中，竟然还遇到了熟人。
　　当初在怀凤府一家酒楼用餐时，方长碰到过个很有趣的小伙计，志在游历天下，遍览大好河山。
　　后来再去那家酒楼时，才知对方已经离开，没想到今天在这里碰上。
　　他笑着问道：
　　“许久不见，你竟然在此处，这是要往何方？”

183、【无事一身轻】
　　陈远一身布衣，麻鞋绑腿，头戴斗笠，风尘仆仆，身后背着个不小的包裹。
　　最引人注目的是，他手中抓着根短杖，杖头已经被磨得包了浆，杖尾被磨得混圆，显示着木杖的主人，使用它已经有相当一段时间了。
　　他看到方长，满脸惊喜地说道：
　　“没想到在这里遇到先生！我正从北方过来，准备从这朝云港找船出发，去东海看一看。北方的海我看到过，有些浑浊，本想来南面看看，谁知道一直到朝云港的千里海岸线，皆是滩涂，无法靠近。”
　　“听闻东海之上，有各种奇异海岛，有的人丁众多十分繁华，有的盛产各种奇珍异宝，还有仙山与高人，更有壮阔美景无数，故此动了念头，去海中游览一遭。”
　　“来此处是准备买上些轻货，路上捎带可以赚些路费，再置办些笔墨和干粮。”
　　陈远对方长的印象很深刻。
　　不止因为当年遇到方长时候，他气质出尘不似凡间客，更因为他是第一个称赞自己理想的人。
　　那时方长寥寥几句话，对于一直以来，遭受了周围人许多泄气评价的陈远来说，十分珍贵。
　　“笔墨是为何？”
　　方长有一点好奇，遂直接发问。
　　“是这样，在下也读过几年书，恰好有些文采，如今每日游览天下美景，便思索不留些纪念，实在有些可惜。”
　　“于是每次到一地，便将景色记下，可惜我不会绘画，只能以文字传达精神，损失许多神韵。”
　　说完，陈远拍了拍肩膀上包裹：
　　“游历了有些时日，我已经攒下了不少稿子，用油纸包了每天背在身上。我在想，等我以后有机会，便给当年的好友寄过去，让他代为保存。”
　　“若我有幸活到年老爬不动山的时候，而未葬身幽谷山涧或野兽腹中，就将这些整理付梓，让天下人足不出户感受我看到过的景致。”
　　看着陈远憧憬未来的样子，方长也感觉很好。
　　正是因为人类中有许多如陈远这样，有自己的理想，并亲身去践行、乐在其中不觉劳苦的人，人类才能不断前进，社会才能不断发展。
　　这是个很有趣的年轻人。
　　互相聊了几句，陈远向方长告辞，准备继续在这集市上转一转。
　　重量又轻体积又小，还能在海岛上卖出高价的货物，并不是很好寻找，而且还要他自己熟悉过，才不会被以次充好骗到，这些都需要不少精力研究，不能耽搁太久。
　　方长想了想，祝福道：
　　“相逢即是缘分，祝你的作品，能够流传后世。”
　　“哈哈，多谢先生。”
　　对于这份祝福，陈远十分开心。
　　由于在自己对各地美景的记载手稿上，投入了大量心血，在这方面收到夸奖和祝福，比他自己收到夸奖和祝福都要更为高兴。
　　…………
　　……
　　从朝云港出来，方长没有原路返回，而是一直向北。
　　他准备兜个圈子回山。
　　原本，对于北上是乘船还是乘车，他还对比了一番，最后想到从这里往北，一连千里的海岸线都是滩涂，船只无法停靠，只能留在海上，方长还是放弃了坐船；然后乘车也被他放弃，毕竟此次并无确切目的，无需太赶时间。
　　他在朝云港的集市上，买了几袋能当零嘴儿的鱼干，一边步行一边撕着吃。
　　鱼肉虽然晒成了大片鱼干，却并不坚韧，咬起来柔软的很，但也有些微微弹性，很耐嚼。
　　加上海鱼不用加盐，本就有的丝丝咸味，和比淡水鱼略多的油脂，让鱼干的味道十分可口，唇齿留香。
　　前方有个小镇，可以歇息一晚。
　　这段时间和车队共同行动，晚上总是找客栈住，让方长有些习惯了，于是这次干脆找地方住宿，不再于树杈上过夜。
　　“客官您要点儿什么？”
　　村镇小店住宿条件很差，不过同时为过往行人提供饮食，方长干脆坐在店外棚子下，准备在此解决晚餐。
　　由于天下识字人并不很多，这里也没有菜单，而是靠旅店掌柜根据厨上食材，亲自报菜名，让顾客们选择。
　　方长点了两道名字听起来新奇的菜肴，而后和店家讨了个杯子，解开腰间葫芦斟上。
　　临近饭点儿，灶上锅火正热，菜也被洗剥切好，熟的很快。
　　这里厨师水平也一般，但为了符合这条路行人的普遍口味，量大料足，油盐很重，吃起来倒也有些趣味。
　　他用筷子优雅地扒着粟饭，就着自己葫芦里的高粱酒，慢悠悠享用。
　　夕阳已经挂到了树梢。
　　周边房顶烟囱口，也开始飘出草木燃烧的淡淡灰烟，随着风向打着弯儿，升到空中不见，空气中弥漫着柴禾燃烧的味道和百家饭菜的香气。
　　这条路并不是官道，虽然足够平整，但窄的多。由于离着朝云港并不远，还算繁忙，加上此处到朝云港，有大概半天的路程，往来人很多会在小镇上歇脚，这里才有条件开起小店。
　　有个劲装少年，背负着行李，腰间挎着兵刃，风尘仆仆走过来。
　　其人方长倒是认识，之前护送囚车车队的江湖人们里头，便有这个少年，但两人并未搭过话，甚至没有照面过。不过，方长刚刚赶路时候，倒是超过了这个少年。
　　少年姓李，他送别了头领们的船后，便动身离开了朝云港。
　　方长虽然在朝云港转悠，耽误了不少时间，可他脚力很快，后发先至，因此更早到这个小镇一些。
　　看见熟悉面孔，少年很高兴，凑过来打招呼。
　　“方……呃……方……”
　　但是张了口，少年却不知道该叫什么，只知道对方姓方，而且大家都说他是仙人，无形中导致了不少拘谨。
　　“和青菱元德他们一样，叫我方先生就好。”方长见状笑道，而后他指指桌子旁边的位置，“请坐。店家，再添双筷子，盛一碗粟饭。”
　　“不是发了不少路费么，你怎么不坐车？”
　　看着因赶路而饿，吃的狼吞虎咽的少年，方长问道。
　　“我年轻力壮，走一走对身体好，而且正好借这个时间，想一想后面的人生路。”少年咽下口中食物，礼貌地回答道。
　　方长点点头，没有多问。

184、【萍水相逢】
　　少年心性，率直且阳光，很快他就放开了拘束，和眼前人聊起来。
　　即使这位方先生，曾经将一只让全队人无可奈何的妖怪，徒手打倒，凶猛无比，他也不觉畏惧，反而感觉对方的性格，和伙伴们之间的那些传言不同，并不可怕，像其外表气质一般和蔼可亲。
　　“……船上盛不下太多人，名额不够，我只是犹豫了下，就失去了继续跟随的机会。却也有些遗憾，不能看看南方的天地。”
　　两人已经吃完，饭菜被店家撤下。
　　村镇小店，住不满才是常态，同样，过往用饭的行人，也坐不满这个棚子下的桌子们。
　　故此店家也不催促，而是上了不要钱的茶水，任由两人看着夕阳，边喝边聊。方长又掏出包鱼干，他们俩也不在乎串味儿，就着粗茶吃。
　　“你之前是怎么加入进去，给车队做护卫的？”
　　方长问面前少年。
　　闻言，少年仰头将杯中茶水一饮而尽，就像喝了杯烈酒：
　　“我从小习武，刚刚进入江湖没多久，没感觉到什么万丈豪情，也没见到多少行侠仗义，反而更多是阴谋欺诈、诡谲怪诞，虽然一直以来总能听人说起这点，但我对这江湖还是有些失望。”
　　“不知不觉，就走到了京城，然后便听说，有大官为民请命，被下了诏狱。”
　　“虽然在书生们中间，对于这大官的做法是对是错，一直在争论，可是百姓们和江湖上，都知道是怎么一回事儿，知道谁是为了我们好。”
　　方长点点头。
　　俗话说“人在做，天在看”，但对于天下来说，民心即天心，其实是“人在做，百姓在看”。
　　虽然百姓们可能看起来有些愚鲁，喜爱盲从，但没人真是笨蛋，对于切身相关的事情，大家总会知道到底发生了什么，知道简单却极其重要的“是”和“非”。
　　于是方长赞同地说道：“所以此次，算得上一呼百应。”
　　少年嗯了一声，继续用不太符合自己年龄的语气，回忆和讲述道：
　　“听闻郎中令要被发配边疆，而坏人们可能会半路对他不利，便开始有人串联，大伙儿有的出钱有的出力，很快便组织起来了队伍。”
　　“而且，为了防止卧底，有担保知根知底的人，才能够加入进来。之前侥幸，和几位同在此次队伍中的豪侠熟识，得了他们推荐，我也加入了护卫行列”
　　“一路行来，我与袭击者搏斗，击败过甚至手刃过敌人，也算为这天下出了几分力。可是，唉，柳头领说过‘人力有时穷’，这天下似乎还是在一天天坏下去。”
　　说到这里，原本开朗的少年，面上竟然有些沉默。
　　方长缓缓撕了两条鱼干，安慰道：
　　“只要出力的人够多，自然能挽天倾，何况这个天下其实还好，并不算坏，只是有势力在搅动风云而已。”
　　“须知‘天下大势’，其实是无数个百姓组成的大势，只要天下百姓还是这天下主体，还希望安居乐业，那大势必然会有重新扭转的一天。”
　　少年转着手中茶杯，道：
　　“先生说的没错，理是这个理，但是我还是不想继续混江湖了。或许以后，还是回家当一个良善百姓，更轻松自在，这个江湖，太冷，太假，太过让人迷茫、让人无力。”
　　“便是这些共同护卫的人里面，也是良莠不齐，虽然路上大家还算同心协力，但后续也无法说得准。就比如，此次由于资金充沛，我们离开时，每人得了不少钱，可大家对于这些钱的使用方式大为不同。”
　　“普通的会去大吃一顿，或者买上些好兵刃，也有带回家中或者攒起来的，但还是有些人，拿着路费去了青楼赌馆。看到他们所行，我才下定决定，尽快离开朝云港。”
　　对于少年的选择，方长没有过多评价。
　　或许是心向光明见不得黑暗，或许只是有些疲惫，亦或是理想与现实差距过大，甚至是深思熟虑得出的新决定……这都是个人选择，自己并不好置喙。
　　他只是问道：“你准备回乡？”
　　“嗯。”少年说道，“家中父母已经老迈，虽然兄弟姐妹众多，但多我一个也不是问题。”
　　能够养得起一个从小习武的孩子，证明家里足够富裕，并非贫苦人家。
　　“不再混江湖了？”方长问道。
　　少年点点头：
　　“是的，不再混了。行走江湖这些时间，参与了此次护送，对我来说也是做了大事，此行不虚。”
　　“还好我年龄不大，于这个江湖牵涉不深，称不上金盆洗手，也不该称畏惧逃避，嗯，大概算是‘归隐田园’罢，只是我这身武艺有些可惜。”
　　“当初我向往江湖，期待有一日行走江湖，却不知道什么是江湖；如今已经知道什么是江湖，我想的却是家里那个小小的庭院。”
　　“或许，我以后会当一个农田好手，亦或是走街串巷的好匠人，不再参与江湖事。”
　　“除非……”
　　低下头，少年略一沉吟，接着对方长道：
　　“目前来看，最让我佩服的江湖人，还是柳头领和于头领。”
　　“先生您应该清楚，柳头领读书人出身，为了公义，毅然放弃科举参与这种刀口舔血的凶嫌事，本就值得众人称颂。且这一路走来，他指挥若定、调配有方，如许多人的队伍被凝成了一股绳，遇到敌人能够力往一处使，而且赶路、住宿、饮食，甚至账目都井井有条，虽然我行走江湖时日不多，但也知道这有多么罕见。”
　　“而于头领，身为女子，无论是武艺还是正义感，强于世上大多数男儿。而且往往身先士卒，不畏艰难凶险，处事又周全公正，谁都会挑个大拇指。有她在，即使对面敌人无法力敌，大家心知必败，却并不会害怕。”
　　“若是以后他们两位，再有召唤和差遣，不管让我做些什么，我都必然会去。相信此次同行人们，只要没有堕落，定也是会如此。”
　　“当然，以后的事情谁也说不准，我还是先回家吧，还能赶上春播。”
　　说罢少年将杯中茶水喝掉，便向方长告辞。
　　此时，他早已经忽略了方长的真实身份，只是将他当做善于倾听的江湖同道。
　　少年准备去寻店家，找个房间过一宿，而后从这里向西北岔路走。
　　他的家乡在那个方向。
　　听完少年的故事，方长在临别时笑道：“平安是福，安顺一生，才是大福缘——祝你平安。”
　　两人微微拱手，就此作别。
　　互相并没有问名字。
　　萍水相逢，聊一聊是缘分，是否真的认识，并不重要。

185、【闹市中的偷儿】
　　从朝云港离开后，方长径直朝着西北方向行去。
　　附近有小路时，他便顺着小路走；若是有官道，他也会走在官道上，甚至买个马车座位；而旁边没有路时，他则在田野之间穿行，如履平地。
　　无论是田垄沟渠，还是池塘河流，亦或是杂乱树林，都被他视若无物，一穿而过。
　　云中山以东的广阔地界，都没有什么高山，方长走了几百里，大地才渐渐不那么平整，开始有大石显露。
　　他这次没有慢慢走，而是用比普通人稍快的速度前行。
　　随着阵阵寒风雨雪经过，天气越来越冷。
　　但对于百姓们来说，棉衣并不是人人都穿得起，更多人披着皮革毛毡，或者用芦花柳絮之类做的御寒衣物。
　　更为贫困者，则躲在屋里不出来，将所有能够御寒的衣物被褥盖在身上，即谓“猫冬”。
　　还有人会将家养的猫犬之类，当做暖炉使用，也很寻常。
　　而越往北，房屋的样子便和云中山附近愈加不同，土坯更厚实，而且往往安着取暖设施。
　　天寒地冻的时候，或在炕中，或在暖墙一头，或在炉灶中，燃上一把柴禾，便能为寒夜带来些许温度。
　　有些幸运地方，也零零散散使用煤炭取暖，但由于运输和价格，并不普及。
　　这一路上，方长除了像以往一样，观世间百态之外，还常会拜访各处的城隍土地、山神水神，和他们互相认识认识，聊一聊人间事，也聊一聊人间之外的事。
　　而他这个谈吐不凡气质超群的修行人，却也很受这些神祇们欢迎。
　　毕竟他们职责所在，每日挺忙碌，却没有休假，也不能经常互相串门聊天。而且，他们更无法像方长这样，远离自己所管理之地出游。
　　所以，对这位游历天下的修行人，他们不止艳羡他的修为和心境，更艳羡他的见识和自在。
　　方长在这段路上，也有很大收获。
　　曾经在几次突破后，他拥有了超然出尘的气质，也可以将自己隐藏起来，让其他人当面视之不见。
　　如今，他观察凡尘日久，又有了新的体会和新的心得。
　　行走在闹市之中，虽然他依然白衣负剑，英俊高挑，但人们看向他，却像看见平平无奇的邻居一样自然，完全不觉突兀。
　　很多时候，这很方便。
　　就比如现在，方长像普通路人般，站在街边，和几个互相熟识市民凑在一起，听他们聊天，而几人对他的加入完全不以为意。
　　“最近市面上越来越乱了，比往年这个时候严重太多。”
　　“是啊，什么都在涨价，油盐在涨价，米粮茶醋也在涨价，所有能够见到的物件，都要更多钱来购买才行。”
　　“大家能够到手钱财的途径，也就那么些，不知道这样的日子，什么时候才是头。”
　　几人皆相视摇头，唉声叹气。
　　“现在偷东西的都多了。”又有人低声感慨道，“不仅要防火防水，还要防止扒手盗窃，据说城外还有入室抢劫行凶的。”
　　他们越说越气愤，倒是方长在一旁悠悠地听着，没有发表什么意见。
　　讲到激动处，人们俱都气愤不已。
　　方长目力甚好，他能看到不远处，便如身旁几位市民所说那样，正有人光天化日之下行窃，得手便跑，而财物外露的粗心失主，却恍然未觉，任其行动。
　　他摇摇头，以阜州目前这种应对力度，只能越抓越多。
　　因为市民们失窃后，往往不敢寻找官府差役报案，往往只是自己吞下损失苦果。盖因报官时，更大可能会损失更多，点背的话，即使是苦主，在衙门里滚一滚出来，剥层皮都是轻的。
　　但最让方长称奇的是，刚刚那在光天化日之下行窃，得了手的偷儿，并未走远，而是见到绕了一圈，装作没事儿人，继续在街面上晃悠。
　　结果遇到了事情。
　　似乎是因为口角和积怨，不远处一条街上，忽然起了更大的冲突。
　　搏斗声，利刃入肉声，抢夺声……
　　依然没有官府差役来管，但场面一度失控，呼喝间，周围几条街道人们的注意力都被吸引过去，却见行凶者一手拎着利刃，另一手拎着受害者，在街道间溜达，似乎在寻找好台案，用于宰杀手中人。
　　那偷儿十分机灵，和同伙打了下招呼，便悄悄埋伏在角落。
　　待那行凶者路过之时，他们两人如闪电般扑出，在行凶人无法注意到的角落里，暴起现身，一把就将其手中利刃撞开，周围人们趁机一拥而上，将其制服。
　　不提后面大家准备如何救治伤者、如何惩处恶人，方长倒是对这两个出手的偷儿很感兴趣。
　　毕竟从某种意义上来说，两个小窃贼和刚刚的持刀伤人者，都属于社会暗面，没想到竟然出现了类似“黑吃黑”的情况。
　　不知道他们基于什么心态，才会冒风险如此做。
　　方长来了兴趣，于是他从现在的聊天人们中间抽身，切换了下身上状态，慢慢跟了过去。
　　似乎是行业习惯，偷儿们并不喜欢曝光在大家视线中，而是趁着混乱悄悄离开，连线索都不留下。
　　“俊平哥，你刚刚那一下子，可真是利落。”
　　其中一个偷儿对另外一人说道，后者便是刚刚阻止强人行凶的主力。
　　“那可不，咱们就靠着手上功夫吃饭，差了怎么行。何况对方也只是为了伤人，毫无技术性，真是难为他们也来犯事儿了。”
　　“你看，他们这就被抓了吧，说不定后面还会押赴菜市口，吃上一刀，或者被一个绳套了结此生。”
　　被称作“俊远”的偷儿，摇摇头道。
　　他比同伙身材更为瘦削，即使天气寒冷，却也是几层单衣，脸色并不算好，可见平常日子过得挺差。
　　“那么俊远哥，接下来去哪儿？”前者问道。
　　“不用着急嘛，玉带，咱们这次得手，先去好好吃上顿焖饼，然后剩下的钱去买些粮食，咱们好多天没怎么吃饱饭了，今天先补上一补，后面挨饿能抗更久。”名叫俊远的偷儿，愉快地抛着两个小钱袋。
　　这是刚刚他得手的收获，其中一个是从过往行人身上所窃，另一个，则：“刚刚撞在那拎刀子人身上时候，我顺手割下来的，结果这家伙还真富。与其后面便宜了办案差役，不如用来接济我们，是不是呀，玉带。”
　　后者听到这些，连连点头，还舔了下嘴唇。
　　严冬到来后，各行各业都不好过，他们两个因为下手总留余地，且对目标有选择，也饥一餐饱一餐许久了。

186、【做一个故事猎人】
　　方长也不多想，他只是顺着自己心意，直接走上前去，对两人打了个稽首：
　　“二位少侠请了。”
　　对于他突然出现在路中间，两人吓了一跳。
　　名叫“俊远”的那个，手一哆嗦，被他上下抛着玩的钱袋脱手，眼瞅着就往地上落去。还好他手疾眼快，一把将钱袋抄起，飞速放回怀里藏好，然后才抬起头来，面对这位突然出现的不速之客。
　　他谨慎地拱拱手，对方长道：“啊……这位大哥，找我们何事？”
　　此时在这个偷儿眼中，方长只是个平平无奇的普通人，嗯，衣服很白，还背着冰刃，不过面容气质如三月春风，就像小时候带自己掏鸟窝的邻家大哥一样，让人不由得心生亲近。
　　对方或许比自己年长几岁，但看起来并没有恶意，于是他紧绷的身躯放松了一点儿。
　　“无它，刚刚看到两位行为，感觉很有趣，便上来结交一番。”方长笑道。
　　“如何结交，请我们吃焖饼么。”
　　旁边叫“玉带”的偷儿插言道，这番话引来他同伴的严厉眼色，让惯于听从俊远指挥的玉带，心底忽然有些发虚，对这不过脑子的话后悔不已。。
　　“好啊，当然没问题。”
　　没想到，对面这个白衣人一口答应下来，玉带满脸喜色，也让俊远微微一愣。
　　名叫俊远的偷儿心底凝重，不知道对方有何筹划，在他想来，不会有谁闲的过来搭话，仅仅只是为了结识自己两个这样的，如虫孑般的小人物。
　　卖焖饼的铺子很是红火，但却是小本生意，店面不大。
　　来这里吃饭的，大都是普通人，虽然他们对于食物的期待很低，只要能够饱腹、价格不出格就好，但每个人都对食物有鉴赏能力。
　　只要有得选择，人们自然会挑选同价位下最为美味的食物，而这种小馆子向来依靠回头客活着，所以同行们竞争激烈。
　　能够在市井之中脱颖而出，从大量的竞争中屹立不倒的店，各个都有一两手绝活儿。至于能不能变成传家之业，就看这些绝活儿能不能顺利传下去了。
　　故而，老饕们每到一地，寻觅美食时，往往会去找那些所谓的“苍蝇馆子”，盖因美味往往藏于其中也。
　　“三位请自行找坐。”
　　见到客人来，正在忙碌的店家只是抬头招呼一声，便重新低头忙活，给其他客人们备饭。
　　这家店的顾客很多，相对的店里人手并不充足，每个人都忙的脚不沾地。还好这里供应的伙食，都以快为先，倒也不至于让人久等。
　　店家并不会上来询问吃什么，叫玉带和俊远的两位偷儿，互相聊了两句，便抬头对店主喊道：
　　“掌柜的，来两斤肉丝焖饼，装三份儿。”
　　“好嘞，诚惠十八文。”店家道。
　　小本生意现结账，当然也可能是人太多收不过来，方长闻言后，麻利地掏钱会了账。
　　这让旁边两人，一个将心放回肚子，一个将心提起来两寸。
　　这里的主食只有焖饼，都炒好装在大陶盆里，用布盖着，按斤发售。
　　其有两种，一种加了点肉丝，一种没有，后者比前者更多，而且卖的更好，可见这里顾客们的消费水平，比较一般。
　　方长率先打破沉默，聊起了食物：“二位少侠，在下初来乍到，不知道这里的焖饼有何特色，能够让你们如此推崇。”
　　“里面可是有肉啊，而且味道非常好，饼丝也是白面做的，烙的时候还放了油，焖过之后喷喷香，吃完后半天都能随时想起这个味道，而且吃了后肚里不虚，能挺大半天不饿。”
　　听到对方说起这个，玉带很是兴奋，迅速的分享了自己的体验。
　　名叫俊远，看起来稍大一点的偷儿，去取了碗讨了三大碗热水，端到三人面前。
　　听到伙伴所说，他也笑道：
　　“阁下却是不清楚，这个的做法是很有讲究的。”
　　“哦？”
　　他给方长解释道：
　　“焖饼焖饼，工艺的关键在于焖。提前在锅里用油盐肉丝，像往常炒菜一样简单炒好蔬菜后，将切好的饼丝倒入。而后这步最为关键，不要进行翻动，迅速把锅盖盖上，焖上片刻再翻炒出锅。”
　　“菜的热气会上腾，并闷在锅里，饼被菜的蒸汽焖上些许时间，会将味道都透进去。饼味香且柔软，吃着十分舒坦，这和别的地方的炒饼，并不一样。”
　　“而且这饼丝也有讲究，必须是用白面油盐烙的大饼才行，层数不少，但并不厚，提前放凉后，用刀切成细丝，才是最好原料。”
　　方长点点头，称赞道：“少侠真是见多识广，竟然对这也有研究，不知道二位的姓名是？”
　　对面偷儿想了想，不知道为何并不想撒谎，于是据实以告：“我姓韩，叫韩俊远，旁边这个是我的好朋友，他姓秦，叫秦玉带。”
　　“我叫方长，最近在江湖上行走。”
　　双方重新见礼，这时候小店掌柜，也给在他们之前来到馆子的顾客们，依次上了饭，取海口大碗给三人装了两斤焖饼端上来。
　　桌上有蒜瓣，不过只有秦玉带对此更喜欢，方长和韩俊远都是直接拿起筷子吃饼。
　　“味道果然不错。”
　　方长称赞道，这焖饼十分具有特色，饼丝吃在口中，比面条硬干韧许多，却又比烧饼之类的又软，其中浸透着油盐蔬菜的香气，饼丝和白菜丝的味道一起在口中弥散开，还夹杂着微焦肉丝的美味，很值得称道。
　　三人进食速度都很快，尤其是韩俊远与秦玉带，从没有细嚼慢咽的习惯，他们将各自的食物一扫而空。
　　一起吃过饭，在江湖上算是熟悉和认识了，待周围顾客减少，韩俊远才问方长道：“不知道阁下找我们兄弟俩，到底是为何？总不至于真的要来结识，我们这两个无依无靠的苦命人吧？我们是不信的。”
　　方长喝着温水，笑道：
　　“刚刚，我看到了你们的义举，也看到了你们的恶行，心中好奇，所以过来找你们聊一聊。”
　　“可以理解为，闲来无事，我想知道一些有趣且真实的故事——为什么你们要出手对付那个行凶者？”
　　韩俊远苦笑道：
　　“我们入这行，也只是为何混口饭吃活命，给别人造成困扰，虽然知道我们做的是坏事，但还是留点余地。毕竟我们也不想这样，我们并不喜欢这一行。”
　　“同样，对于当街行凶的，我们更是喜欢不起来。因为我们兄弟俩，当初失了家庭和依靠，就是因为流窜的恶人们。”

187、【洗白上岸的机会】
　　“那些江湖大侠们，说是个个义薄云天、贤良方正，但其中很多都是欺世盗名之辈，一言不合起了争斗，完全不管周围百姓们死活。”
　　“在我还小的时候，我和玉带的家人，还有许多街坊，便就是在两个江湖高人的争斗中，躲避不及……”
　　说到这里，韩俊远脸色有些落寞，而旁边的秦玉带，也忘记了刚刚焖饼的香味，陷入因忆起不堪往事，导致的情绪低落中。
　　方长也没有说话，毕竟触及到别人的悲惨过往，不好置喙。
　　只听韩俊远定了定神，继续说道：
　　“虽然后面听说，官府向州中和京城求援，来了几个很厉害的捕快，将那几个所谓‘大侠’统统捉拿归案，明正典刑，但逝去的人依然不会回来。而我们这种因故无处可去的孤儿，更是没人理会。”
　　“由于年龄幼小，我们肩不能扛手不能提，为求活命，只能走上这条路，虽然依旧饥一顿饱一顿，却能让我们活下来。”
　　“但这条路也没法回头，洗白这种事，小脚色不配拥有。不管我对这个身份多么厌恶，不管多么希望堂堂正正做人，也只能在这上面一条路走到黑。”
　　“刚刚那个家伙，手执利刃，欺凌弱者抢夺财物，像极了当年让我们家破人亡的那种人，我们两个对付起来，自然没有任何心理负担。”
　　“而且料理了他，还让我们心底十分愉悦，念头通达，加上对方技艺没有水平，自然也没什么想法上的障碍。”
　　果然天下间并不缺好故事。
　　随便在大街上薅两个人，方长都听到了一番曲折的过往。
　　他笑了笑，问小方桌对面的韩俊远和秦玉带：
　　“你们确实满足了我的好奇心，作为报酬，我可以帮你们一把。容我再问一句，你们是否真的想离开这个行当，金盆洗手，从此做个堂堂正正的普通人？”
　　两个偷儿对视一眼，同时朝对方点了点头。
　　韩俊远苦笑道：“当然，这可是我们梦寐以求的事儿，可惜一直以来找不到任何门路，您真有办法？若是阁下能够相助，我们兄弟愿附骥尾。”
　　对于他明显的投靠话语，方长并不接受：
　　“不必，只是你们告诉我故事的报酬而已，或许这可以称之为‘等价交换’，哈哈。”
　　“既然你们有意脱离目前境地，那便是善莫大焉，刚刚遇到那个当街行凶的人之前，你们是不是在街道上做了案。”
　　韩俊远有些迟疑，但想到对方既然如此问，必然已经看到了自己兄弟二人的所作所为，于是坦诚道：“是的，我们在街上出了次手。”
　　方长点点头：“那就是了，那人还以为是丢了，正在原地找寻，将拿的东西还回去，你们的梦想就能实现。愿你们得此机会后，能痛改前非，做个对天下有用的人。”
　　说罢，他起身离开，消失在街上人群中。
　　对方这份让人心生亲近的气质，最终打动了两人，他们决定遵从，也默默起身，离开这家小店。
　　…………
　　虽然已经离开，但以方长的耳力，接下来那两人的行动，即使远隔几条街，就像亲眼所见一样。
　　却听见他们离开小店一段后，开始议论：
　　“俊远哥，你真的相信他么？”这是秦玉带的声音。
　　“当然。”韩俊远似乎愣了瞬间，才回复道：“我想过，对方无论哪一点，看起来都没有诓骗我们的必要。更何况，他亲眼发现了我们刚刚的行事，若是真要针对我们，直接找人手抓了我们搜出钱袋，接下来一年我们就得去牢房里吃饭。”
　　“其实牢房里也不错。”秦玉带道，“里面虽然饭食粗劣，但尚算能吃，做活也不是什么大不了的事儿。而且里面有趣又健谈的哥哥们好多，比我们用几根木头搭的那个棚子，更像家一点。”
　　“玉带，如果有机会，咱们还是要做本分人。有句俗话是‘人往高处走，水往低处流’，对于咱们这种人来说，当一个普通人，就已经是行到高处了。”韩俊远年纪更大些，对是非曲直判断更为清晰。
　　“没啥，俊远哥，你说怎么办就怎么办，我都听你的。”秦玉带的声音，“这么多年，听你的准没错儿。”
　　而后便是沉默，过了片刻后：
　　“诶，刚刚那个人果然在原地，那位没骗我。”
　　“是啊俊远哥，我也记得他的样子，混身绫罗气宇轩昂，行路又慢，必然是个家境丰厚又未遇到急事的。之前你说过，这样的人属于几种首选目标。”秦玉带小声道。
　　“你别说话，跟我来，看我的。”韩俊远说道。
　　只听他上前几步路，似乎是向失主行了礼，说道：
　　“这位老先生好。”
　　“哦？小哥何事？”对于这个声音，方长听到过，之前两位偷儿行窃之后，这个声音一直徘徊在此处，念叨“到哪儿去了”、“刚刚还在身上的”。
　　“您是否在寻找什么东西？”
　　“是啊……”
　　“看看是不是它？”韩俊远从衣兜里掏出东西，向失主说道。
　　“没错，就是这个钱袋，我之前还挂在身上，忽然发现绳子断了不见，在这里找了好一会儿，还是你们年轻人眼力好，多谢二位小哥捡到。”失主似乎有些年迈，对于细致的事儿常常会钻牛角尖，丢了钱袋会在原地转悠上半个时辰。
　　韩俊远笑道：“找到就好。”
　　老者打开钱袋看了看，又将其挂回腰间，才把注意力转移到二人身上：“多谢两位小哥，不知道姓名为何？哪里人士？年纪多大？从事何营生？可曾婚配？”
　　“呃？”
　　闻言有些惊愕，不过韩俊远想起刚刚那位叫方长的江湖高人，不敢怠慢，还是逐一道：“在下韩俊远，旁边是我兄弟秦玉带，我们都是本城人士，我十七，他十四，目前无业，都未曾婚配。”
　　老者笑了笑：“这样的话，老朽报答起来就简单了，不知道两位是否需要找个工作？”
　　韩俊平闻言大喜：
　　“当然，当然，老先生有门路？”
　　“老朽观你们品行不错，让人心里称赞。我在不远处富安城有份家业，向来缺乏人手，不知道两位是否愿意来我这里，当两位跑堂？正需要眼力好品行正的。”
　　“我们愿意！”

188、【街边乞丐们的话题】
　　几个衣衫褴褛骨瘦嶙峋的乞丐，像往常一样躺在街边拐角处，于不碍行人脚步的阳光下，一边自顾自捉着身上的虱子，一边聊天。
　　每当寻觅到一只，用指甲轻捏，便发出“啪”的一声。这种从手中爆开的响声，能把精神听得自头顶愉悦到脚底。
　　他们身前，各自摆着个容器，有的是破碗，有的是半个罐子。容器们互相之间排列并不整齐，就像这些人横七竖八的躺倒姿势那样——当久了乞丐，没谁还有强迫症。
　　但是，百姓们并未富裕到可以经常施舍的地步，故而路过的行人们很少会在此驻足，能够停留丢下点钱财食物的，更是寥寥无几，整天都碰不到三五个。
　　依靠这些，自然活着都困难。
　　更多的，还是去翻一翻大户人家倒出的泔水，或者穿村走巷讨些剩饭充饥。
　　至于饱食或者得些余钱，都要等待有人家出现红白喜事，或者新店开业，这些人便聚集一起抽签，幸运者可以去唱落子讲喜歌，讨些赏赐，再蹭些油水充足的饭食。
　　当然，他们都不被允许上桌，免得恶了宾客，只能拿了食物远远地吃。
　　大多数时间里，他们都像这样躺在街边。
　　除了碗里这聊胜于无的些许铜子儿，更重要的是这样停止运动，可以极大地减少非必要地消耗，让肚子不至于饿的太快。
　　躺在最角落的乞丐，外表十分老迈，甚至他的外号也是“老丐”，然而熟悉的人会知道，他的年纪其实并不算大，刚到中年。
　　乞丐们的话题并不算丰富，他们正在聊吃。
　　“……你们说，天底下什么最好吃。”
　　有个黑瘦小乞丐问道，他有一只脚形状明显不对，可能这就是他沦落到这职业的原因。
　　旁边有个只穿了半边衣服，肋骨根根分明的则摇头道：“这可难说，就咱们这样的人，能知道什么，又尝过什么？或许你该问，咱们吃过的什么最好吃。”
　　“对对对。”众丐纷纷表示赞同。
　　又有乞丐率先说道：
　　“我尝过最好吃的东西啊，你们还记不记得四年前，城外茹水镇的王员外过寿，办了流水席？那次咱们没用抽签，直接过去吃了个饱，还带了不少吃食回来，快活了好几天。”
　　“席面上那两碗红白肉，是我吃过最好吃的东西，雪白的肥肉片又嫩又软，切得又薄又宽，滋滋冒油，比自己的舌头都滑溜，打个滚儿就进肚。”
　　好几个乞丐深深点头，口水直流，尤其是资历较老，经历过那次流水席的，更是回忆起了那个美好时日。
　　旁边另一位乞丐说道：
　　“我吃过的最好吃的东西，是俺娘还在时候，包的饺子。只是家里穷，次数并不多，头茬的韭菜、头茬的苜蓿，切成满满两大盆。”
　　“掺上点儿炒好的碎鸡蛋，再滴上几滴香油，包好煮好蘸老醋吃，吃饱再喝上一大碗饺子汤，原汤化原食，那滋味，啧……”
　　他斜着头看向天空，不知道是在追忆亲人，还是在回忆那安静欢快的童年，亦或是感慨今时境地。
　　“我吃过一次卤驴肉，汁水淋漓，瘦多肥少，据说那是地上走的动物里，最好吃的肉……”
　　“我翻到过半盏甜糕，乃是用白糖蜜糖调和，加了鲜牛乳和粉团，还撒了些西域葡萄干，味道十分香甜，高端得很……”
　　众丐各自发言，争论不休，只是这样的话题会导致饿的快。
　　肚子咕噜间，他们顿感这样得不偿失。
　　“聊点别的聊点别的，”
　　“那……我们来说说，天底下什么东西最吓人，不对，应该是‘你们遇到过最吓人的是什么，哈哈哈哈哈哈。”提议的乞丐边说，边看着那个只穿了半边衣服的，意在取笑。
　　众丐果然都是一类人，他们瞬间理解了说话者的意思，开始轰笑。
　　“当然是走夜路最吓人，尤其是碰上坟地的时候，你们有几个够胆走上一走？那回我可是被吓坏了。半夜远近都是狐狸叫，还总是画圈子回到原地，直到找了个背风处猫着还好些。”有丐答道。
　　“那是你太怂，我就从来不怕走夜路，只要不是伸手不见五指的情况，都能走上一走。与之相比，还是东城鹿员外家养的几条狗更可怕，见人就扑，体型还大，尤其是认得打狗棒，往往不理棒子直接冲人来。”
　　这番话得到了众丐一致好评。
　　大家都吃过那几条犬的苦头，对此并无异议。就连刚刚提出走夜路的人，也放弃了原本看法，转而支持‘鹿员外家养的狗最可怕”。
　　又有人说道：“……聊聊你们以后准备做啥？虽然不知道，我们是否还有机会脱离乞丐这个身份，但做做梦也是好事？”
　　“我以后要是有机会，想去建筑工地上当个小工，可惜平日里吃得东西少，使不出多少力气，总是被辞退。”有个乞丐感叹道，他同样瘦弱，当乞丐的日子又总是没吃的，故而也没力气做活。
　　有人摇头叹气，曰“如此麻烦，唉。”
　　“老丐，你以后想干什么？”黑瘦少年乞丐问角落里。
　　“我呀……”老丐眯起眼睛，“我最大的愿望，就是能每天吃上饺子。不过这很难，或许等我啥时候攒点钱，支个小摊，卖些不受我这双腿残废影响的手艺，不再当乞丐再说罢。”
　　听到这远大理想，众丐轰然而笑。
　　老丐和周围乞丐其实不太一样，因为他在城里还有房子，只不过不太愿意回去。
　　毕竟孤身一人，空荡荡的，所谓“夜半时分无被暖，饥肠辘辘身更寒”，如今天气已经冷了下来，回去后四处漏风，没有火炉没有火炕，更冷。
　　每隔两三天，他才回去住一宿，其余时候都和众丐挤在一起。
　　家里被子好多年都没有换过了，上面还有破洞，偶尔还能看见老鼠在上面走来走去，饿了倒是可以抓一只老鼠吃，省钱。
　　话题很快到了之前遇到的奇事上。
　　老丐又被问到，他依旧眯起眼睛，说道：“前几天我见到一个毛脸雷公嘴的人，从街道穿过，急匆匆往北出城去了。没人觉得有异常，但我这眼睛从小明亮，怎么看怎么感觉，那衣服下面应当不是人，是只猴子。”
　　众丐再次轰笑不信。
　　但是半里外，一位白衣负剑年轻人却听到注意到，轻轻停下了脚步。

189、【山野猴踪】
　　“有趣。”
　　方长自言自语道，他抬眼望去，虽然隔着不知多少房屋，但还是能够确定，那乞丐的眼睛却有不同。
　　此时他刚刚拜访完本地城隍。
　　这座小城的城隍姓赵，乃是个年轻读书人夭折后就职，见到方长十分高兴，两人相谈甚欢。
　　赵城隍还愉快地收下了方长随手拎着的礼物，赠予方长两本杂书，作为还礼。
　　至于刚刚乞丐所说，方长感觉很熟悉。
　　因为他认识的众生里面，就有那么一只猴子，只是炼化横骨之后，未曾化形便混迹于人间，寻找化形机缘。
　　而且它善于学习，遂有手艺傍身，在人间过得很不错。
　　袖中手掌微微掐算，他点点头。
　　果然是那只猴子。
　　方长心下一动，转过脚步，朝远处那几个乞丐所躺的街角行去。
　　懒得去街边小摊寻觅购买零嘴儿，他从包裹里掏出两串铜钱，像吃饼干一样，镗镗咬着吃，竟有丝丝甜味。
　　修行有成后，他牙口倍儿好，消化能力更是不知上限，无论是铜汁还是铁丸，吃喝起来都不在话下，他都尝试过，算是很猎奇的体验
　　走到几个乞丐那里时，他们正在聊周围的姑娘。
　　方长径直走向角落里，声音发生处那个外表苍老的乞丐，说道：“这位小哥请了，在下有事相询。”
　　乞丐们看见方长后，发觉了对方身上白衣的价格，更是注意到他背后所背长剑。
　　即使对方看起来人畜无害，甚至不由自主有亲近感，但遵循多年以来的经验，乞丐们还是飞速抄起自己的破碗破罐，悄悄爬开逃掉。
　　至于后面的“老丐”是幸运还是即将被悲剧笼罩，他们并不关心，这种时候，向来是跑得越远越快越好。
　　老丐也看到了这一切，心中惊惧。
　　但是被对方直面，他没有逃跑的空间和机会，只得大起胆子说道：“官人找小的有什么事情？在下双腿残疾，做不了多少事。”
　　方长笑了笑，掏出一小块白银，扔进对方面前碗里。
　　老丐的目光瞬间被那抹下落的银色抓住，心底又惊又喜。
　　有了这些，他这几年一直筹划的那个计划，即在闹市区开个小摊，这种对于乞丐来说“十分远大的理想”，立刻就有了变成现实的可能。
　　他吞咽了口唾沫，说道：“客官这份大礼，在下承受不起，这条命虽然烂，但还是希望留这太阳晒起来很舒服，我舍不得。”
　　原来他以为这位白衣人给的是买命钱，以为自己被问话后，马上就会被要求去做危险的事情，说不定就会小命不保。
　　这种事情他在乞丐圈子里混迹久了，知道的并不在少数。
　　虽然口上拒绝，但老丐心里有些灰暗。
　　他知道很多时候，找上门来人的吩咐，远不是区区一名乞丐有能力拒绝的。
　　方长则拍拍手笑道：
　　“放心，我只是问几个问题。刚刚我听说，你之前看到一位毛脸雷公嘴的人，匆匆出了城？”
　　“回官人话，是的，小的确实看到过这样一个，不过里面并不是人，是只白毛猴子。”老丐不敢怠慢，也不敢迟疑，赶紧直起背，拱手说道。
　　“什么时候？”
　　“两天前的傍晚，那猴子神色匆匆，似乎后面有人追，也似乎在追逐着什么，它出城门后向北去了。在下缴不起城门税，平日并不敢出城，所以未曾跟踪和观察。”
　　方长点点头，他将手拢在袖中，继续掐指算了下。
　　那裹在人类衣服下面的猴精，果然是认识的孙云，只不过对方现在行踪飘忽不定，且有灾厄伴身。
　　只是卜算技艺不像法术，不能一法通而万法通，在这个上面，方长依然有着巨大进步空间，只能零零散散看到一些画面片段。
　　“很好，这就差不多了，请问是否还有补充？”他问对面这个外观苍老却很年轻的乞丐。
　　老丐说了说当时猴精的衣服颜色等，继而绞尽脑汁，还是想不起来再能补充啥，没奈何，他只得说了下背的经历：
　　“我最近几年，在夜晚经常能看见外面街道上有黑影游荡，那样子虽然像人，但绝对不是人。从没听说过有什么人上下漆黑，脚不沾地飘着走路。”
　　“唔。”
　　方长点点头，看来关于孙云之事，对方确实没有更多细节可以补充，但这个“黑影”现象，其实自从第一次去虎桥镇遇到，这几年天下较为多见。
　　各地城隍土地山神们，对这些有些挠头，还好这种黑乎乎的鬼虽不同寻常，如浑浑噩噩毫无灵智般，但似乎全部心智都被封住，故而并不伤人，也不做恶。
　　他对面前乞丐说道：“多谢了。”
　　而后转身离开。
　　后面乞丐仔细盯着方长的背影，看着对方雪白的衣袂和背后的青布包裹、树皮剑鞘，待到其在街角拐过去看不见身影，他才猛地前扑。
　　从面前破碗里抄出那一小块白银，他迅猛地揣进怀里，四周看看没有其它乞丐过来，才小心地加速奔跑，朝家的方向去。
　　这下完成梦想的资金已然齐全。
　　估计几日后，凌晨的城中街边，就会多出个忙碌的小摊。
　　…………
　　……
　　方长补充了吃食，又给葫芦里加了不少高粱酒，才出城门，向北走去。
　　这应该就是孙云逃离的方向，沿着这个方向走下去的话，他灵觉中有预感，自己很快能遇到白毛猴妖孙云，那时会有重要事情发生。
　　比起云中山周围，甚至大江沿岸，北方这边相对贫困许多。
　　不管是衣衫还是精神气色，都要差上不少，许多人面有菜色，许多人衣衫单薄，也不知道是官府盘剥太严重，还是此地产出过于稀少。亦或是因为人口过多、人均耕地面积过少？总之这里并不缺乏背井离乡过不下去，到外面讨生活的人。
　　而且，这里重新进入了山区。
　　山脉连着山脉，怪石嶙峋草木丛生，很多道路对普通人来说，通过十分艰难。
　　但方长不以为意，他边如履平地行在大地上，边欣赏两侧风景，这里的山峰更加高大巍峨，甚至比云中山更为险峻一些。

190、【奇怪的山村】
　　虽然刚入冬没多久，北方有些地方已经开始飘雪。
　　而山区尤甚，方长走在群山峻岭之中，常能看到某些山峰被厚雪覆盖，无论乱石还是草木，皆浑然一色。
　　看日头位置已经正午，方长停下脚步。
　　他没有走道路，而是随着性子，直接从群山之中穿过，毕竟脚力超凡，哪怕是悬崖峭壁都无法阻挡他前进。
　　在所停地方周围，寻了几块大石后面背风处，找来几根枯枝将比别处薄许多的雪扫开，露出地面后，他搜集了些柴禾干草聚拢成堆，从怀中掏出火折子，微微一晃出火苗，将柴堆点燃，复又晃灭收起。
　　只是经过这么久出行，自制草纸早已经用完，现在里面所装，乃是他在集市上所采买的火纸，于早上出来时从旅店里借的火种。
　　烤了两块干粮，趁热吃掉，方长还掬了雪在火堆旁烤化，喝了两口。
　　不远处，山坡上遍开梅花。
　　梅在雪中挺立，如手臂般舒展着枝条，白色小花汇聚成海，香气遍传，和这覆盖着厚厚积雪的白色大地相得益彰。若不仔细看，很难分辨出蓝天下的大地上，是花还是雪。
　　“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香，哈哈。”
　　看着美景，方长畅快自语道。
　　他起身熄灭火堆，换了个方向前进，从梅林旁边绕过。
　　不远处，有淡淡炊烟升起，或许是有人家。
　　…………
　　两座山村遥遥相望，在一条山谷两侧，各自有些许炊烟冒出来。
　　山谷中相对较为平整，当是两村田地，不过也被积雪覆盖，看不出哪里是田垄哪里是阡陌，倒是有些坡地果树形态较为分明，容易辨识。
　　此处已经能见到道路，不少往来的脚印留在上面。
　　顺着道路，他朝较近的山村走去。
　　虽然天气寒冷，但由于收集到了足够的杨柳絮、芦花、毛皮，村民们御寒手段较为丰富，能看见不少人在屋外活动交谈。还有孩童在屋外疯跑，唱着童谣蹦跳玩耍，或者手执雪球互相追逐打闹。
　　虽然村里有几处炊烟，但并不是村里人家在做午饭。
　　这里由于穷困，尚未像天下其它地方那样，普及全年三餐。村中在冬季农闲时，一般每日只吃两顿，不过其中还有一顿是干饭，也是连年丰收所赐。
　　方长走进村里。
　　按照正常情况，看到陌生人进村，早有人上来搭话。但似乎是由于忙碌，今日大家对他只是看看，然后各忙各的，没有人上来问话。
　　他也不去寻找村民聊，而是缓缓地从一头走到另一头。
　　倒是某些山村村民们的聊天内容，让方长很感兴趣。
　　“……还有多久出发？”
　　是个农妇的声音，她似乎正在询问自己丈夫。
　　“不着急，还有个把时辰才出发，还要等下山村的人准备好，那时候他们自会来人通知咱们。”男人声音比较平静的安慰道，“年年如此，从来都很顺利。”
　　“可别误了时辰，不然山主该生气了，影响了明年收成可是大坏事。”
　　农妇依然有些担心。
　　男人的声音继续道：“嗯，若是时间接近还没来人，两家组长自会使人去下山村询问。放你的心，不会误事的，好好准备干粮吧，路上要走大半天时间，没了力气可不行。”
　　“唉，不知道山主为何要将进贡时间定在早上，必须得在山上过夜，光柴禾就得烧掉不少。”她微微抱怨了两句。
　　“山主也是你能多嘴的？小心听到降罚。”男人声音瞬间提高，透着些惊恐，“不光是山主，若是黄花神五石神听闻，说不得要替山主施罚，断了我们全家生计。等我们出发了，你自己去山谷尽头庙里挨个上香拜一遍，到时不要多说话。”
　　“我错了我错了，怪我多嘴，山主不要怪罪。”农妇轻轻拍了拍自己脸颊，代表已经受罚，望空告罪了几句，而后接着问自己丈夫：
　　“这次出贡品的是谁家？”
　　“下山村的杨老三家，咱们上山村和下山村轮流来，今年轮到了下山村，他们出贡品，咱们只需要跟着去就好，明年才轮到咱们。”
　　“唉不知道明年又到谁家，去年真是可惜了郑大石家五闺女了。”
　　“是啊，不过为了明年收成，这些都是值得的……”
　　村子里的方长皱了皱眉头。
　　他耳力甚好，虽然这个村子规模不小，但远不如城里，对他来说没有死角，可以听到任何地方，故此他只是无意间听到的这些墙根话语。
　　不过那俩夫妇对话里的意思，让他有些警惕。
　　心下思索间，背后的灵泉剑甚至在鞘中轻轻“叮”了一声。
　　方长移动脚步，朝另一个村子走去，他准备先去下山村看看，既然遇上了，作为一个好管闲事的修行人，不会置之不理。
　　午后太阳正烈，雪地表面被晒过后，会微微融化而后冻结，于是表层不再似刚落下时候那般柔软，而是形成一层硬壳。风阵阵刮起，方向多变，但是从坚硬的雪地表面，已经吹不起什么东西，只能卷起几片雪后才落下的枯叶远去。
　　在下山村村外，方长看到的景象和上山村类似。
　　不过有个半大女孩正在雪堆上跳舞，但也没有孩子观看，孤零零的。
　　他走过去，问道：
　　“小姑娘，你在跳舞？”
　　“嗯。”
　　女孩停下，看了看方长，说道：“我喜欢跳舞，今天再来这里跳一次。”
　　语气中透露出些许不符合年龄的萧索，让方长有些好奇，于是接着问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫杨香雨，我爹是杨家老三。”
　　村里人取名字很简单，女孩子也是，姓名无非是春秋冬夏、风雨雪晴、花娟丽香之类。
　　不过紧接着，小姑娘看了看村里，对方长道：“这位叔叔，我不能和你聊天了，时间到我要回家了。”
　　而后她快速跑进村里。
　　方长目送她跑进村子，皱眉放开耳力，倾听着。
　　无论在何处，人类的悲喜不相同都是常事，有新婚夫妇在拌嘴，有人在烹制吃食，有人在冬天依然在做手工合计年前去卖，还有闲人们打麻雀牌的声音，还好方长灵识强大，对此也早已习惯，只是寻找着自己关注的谈话。

191、【为山主准备贡品】
　　张目望去，两座山村的旁边，很显眼的就是六七座小庙，萦绕着香火痕迹。
　　其中有个最大的，敞着两扇大木门，和方长这边角度正好，透过门能看到不少涂抹成五彩斑斓的泥胎木塑。
　　但这些庙里面，没有本地福德正神，名称也起的乱七八糟。
　　望其上方气势，并不中正平和，甚至不为天地所认。
　　这种三无庙宇神像，即所谓“淫祀”也。
　　食其香火愿力者不知善恶，更无功德于民，甚至往往为奸诈者所托，欺诓愚夫愚妇。故而对于朝廷牧民官员来说，清除地方淫祀，向来为可以称道的功绩。
　　没想到这两座山村，似乎是因为地处偏僻王权难至，竟积累了这么多。
　　但是这些小庙中，没有看到之前对话中听到那个“山主”的位置，想想刚刚所听对话，应当是位于这些村民们需要赶路过去的地方。
　　刚刚那个小姑娘跑着进村，还碰到了别的孩子问她：“香雨香雨，你怎么不去跳舞了？你不是说在踩实的雪堆上跳舞很暖和么。”
　　“回去了，再跳下去就该饿了。”
　　而周围人家里面，村民们的谈话也对这家人多有涉及。
　　简单来说，那个杨老三已经去世多年，在夭折率一向高居不下的山村，这种事情并不罕见。
　　没有了家里顶梁柱，杨老三的媳妇也改嫁出走，只留下两个闺女寄养在杨老三的几个兄弟家里。
　　至于那个山主，则要求两个村子每年进贡一个女娃，不然就给村里降下灾祸，反之，则保佑此处风调雨顺。
　　素来有迷信风俗的村民们，在山主展露些许法力后，自然深信不疑全部照做。
　　每次都是村里最最贫穷，最孤单，最无所依靠女孩被选中，今年的贡品，便是这个小姑娘。
　　而为了给那个“山主”进贡，上山村和下山村经过商议后约定，每年两个村子轮流出人，今年轮到了下山村。
　　此时两个村子里的炊烟，是村民们正在为即将远行的进贡队伍，准备路上的干粮。还有柴禾也不能少带，毕竟外面下了大雪，不可能在路上再去砍柴。而那个山主要求，明天一早就要到地儿，冬天山里过夜，没有足够的燃料会死人的。
　　御寒衣服也同样不能或缺，包括这次的贡品都要保暖好，足够的衣物还能晚上铺盖用。
　　方长默默开启了“相逢何必曾相识”的状态，朝村中走去。
　　那个叫杨香雨的女孩，正回到了家里。
　　“大伯，我回来了。”
　　“嗯，时间到了，我们准备出发。”
　　“我知道了。”
　　“香雨啊，这次的事儿，怪不得叔伯们。我那兄弟没了后，本来还想把你养大许配个人家，赚些钱财，不过既然轮到了咱们村，想来想去还是你最合适。捆上她。”
　　方长轻轻走到这家人屋里。
　　却见那女孩已经被五花大绑在地上，不过作为贡品，并未遭到更多苛待。
　　而村民们，则开始出门汇聚，准备出发，相熟的人三三两两聚在一起，背上背着干粮和木柴，有条件的腰间还挂上点烈酒。还有个人走出了村，他被派往上山村联络，通知他们一起行动。
　　一时间，原本有些宁静的村中，喧闹起来。
　　进贡路途遥远，对体力要求很高，只有成年男子才能进入这次的队伍，妇女孩童老人皆不被允许。他们在叮嘱自家年轻人，让他们一路注意安全，早去早回，也莫要误了时辰让山主生气。
　　两座山村规模并不小，这次队伍人挺多。
　　还有人抬来了滑竿，而后一同走进杨氏兄弟家，将这次的贡品取出，捆在滑竿椅子上。
　　由于认为山主讨要女孩很可能是为了吃，村民们会提前几天不给贡品吃饭，只是弄些糖水喂她，以保证“更好的口感”。
　　队伍开始渐渐走出村子，凌乱地排列好，便朝远山走去。
　　对面上山村也有一只队伍走出，两支渐渐汇合在一起，熟悉的人自然聚成团，边走边聊，谈谈收成，谈谈琐事，谈谈这次的进贡，倒也轻松欢畅。
　　方长摸了摸背后剑鞘，静静跟上。
　　队伍里还有资历较老的村民，对头一次参加这种例行活动的年轻人说道：
　　“路途远着呢，这路上不要走太快，节省体力。要去的位置，在群山最深处，山主就在一处山洞里居住。”
　　“今天要行到奉头坡，那里背风安全，地方也宽敞，可以待下我们这些人。歇息一宿，明天大早上起来，再赶一段路就能到地方。”
　　年轻人好奇的问道：
　　“九叔，山主什么样儿你见过么？”
　　“那怎么敢看！”老资格村民说道，“况且洞主也不出来见面，每次都是我们对着洞口喊话，问答上两句，就把贡品扔进洞口。不过山主很好说话，并不要多余贡品，也不会为难我们这些人。”
　　有些迷茫和向往地看着前方，年轻人感叹道：
　　“听起来确实很好，这次我也见识下。”
　　山路狭窄，通过也不快，队伍很快变得细长，蜿蜒在山间。
　　奉头坡是个不错的歇息地方，临近傍晚时，山民们的队伍就走到了这里，而后清点人数。
　　其实这处地方还有个口口相传的故事，里面说了奉头坡名称的由来，往往队伍里的年长者，会对着篝火讲给后生们听，不过方长没有在意这个。
　　山民们会计算好消耗，在这里点起大量篝火，就在地上露营，熊熊火焰借着地势，自会抵挡寒冷夜风。这一次，他们背来的柴禾就会被烧掉大半，剩余的也不继续背着，而是堆放在这里，准备明天中午回程再次到达这里时候使用。
　　看村民们已经各自掏出干粮，在火上烤热，用容器化雪烧水，就着腌菜咸蒜之类食用，方长也起身，走上旁边高岗，于顶峰处找了个位置坐下，此处能够俯视下面的人群。
　　作为贡品的女孩和滑竿一起，被放在了最暖和的位置，还有人用热水泡了带来的糖喂给她。
　　山风凛冽如刀。
　　方长解下腰间葫芦，靠在覆满白雪的山岗顶端，将灵泉剑横放在腿上，时不时抿上两口高粱酒。

192、【或许和想象中不同】
　　村民们的队伍，安排了几名值夜人，专门照看火堆，不停添柴，防止篝火熄灭将大家都冻坏。他们除了照看火堆之外，还会三三两两聚在一起闲聊，防止因为困倦而睡着。由于人手充足，值夜人轮班很勤快，倒是没有出现有人睡眠不足的情况。
　　不过手执酒葫芦，靠在山岗上的方长，更多关注场地中那个五花大绑的身影。还好作为珍贵的贡品，她被这群人照顾的还不错，有足够的铺盖和最暖和的位置。
　　第二天一早，东方刚刚发白，这群村民便纷纷起身，借着微微天光和旁边篝火的照明忙碌。他们收拾铺盖、整理行装，将剩余的柴禾码成堆，然后洗脸做饭。
　　待天光已亮，他们才集结成队伍，带好香烛，扛起滑竿出发。
　　剩余的路途还有些，比来时更加崎岖，甚至有些危险，但对于这些常年生活在山里的村民来说，并不是大问题，他们穿山越岭，速度很快。方长则如履平地般，缓缓在后面跟着，倒也没人能发现他。
　　“前面不远就是了，越过这道梁，后面就是山主所居的洞。”
　　有年长者对今年第一次参加的年轻村民说道，后者只是仰起脸望一望前方，而后低头继续赶路。脚下山路崎岖，又常年无人行走，需要集中万分精神，对于山民们来说，受伤可是大事儿。
　　方长轻轻一跃，来到山梁上。
　　左边，是正在攀登的村民队伍，右面则是一道山谷，已经被风填满了积雪，只余下一条短短小路可以通行。小路尽头，是个矩形的洞口，里面向下倾斜，看不到情况。方长耳力甚好，倒是可以听见里面有物体在活动。
　　嗯，这应该就是村民们的目的地，里面那个活物应该就是他们口中的“山主”。
　　他站在山梁上，让开道路，而后一动不动。
　　村民们用了半盏茶的时间才爬上来，他们看着前方山洞，自有那经验丰富的开始组织行动。大部分人在此处停下来，布置容器燃起香烛，而后几个力气大的抬着滑竿出列，由一位领头者带着，稳稳踏过小路，走到洞口前。
　　领头者跪在洞口，连拜三拜，而后朝着里面高声喊道：
　　“上山村下山村村民们拜见山主！”
　　后面山梁上，也随着他动作一齐跪下的众山民，在薄烟环绕中，不太整齐的喊道：“拜见山主！”
　　洞里那个活物被震动，似乎是忆起了今天是何日子，在里面走了几步，出声道：
　　“老规矩。”
　　声音瓮声瓮气，似乎鼻子不太通畅人所说。
　　“快点，快一点。”
　　领头人起身，对后面几个抬着滑竿的壮汉，低声呼喝道。这几个壮汉和滑竿上的小姑娘，属于没有下拜的几个。
　　壮汉们领命，他们打了一声号子，将滑竿放下，而后合力拎起那个五花大绑的身形。
　　领头人冲洞中高声喊道：
　　“英明山主，请收下我们心意，望赐两村来年风调雨顺，五谷丰登！”
　　话音落下，几个壮汉发一声喊，将五花大绑的杨香雨扔进山洞口。
　　方长也一同走进洞。
　　小姑娘倒没受伤，被那“山主”施法接住。
　　外面村民们又一同拜了几拜，收拾东西往回撤，他们会在中午时分到奉头坡，休息用饭后，午后就能回到村子。不过方长并不准备跟随，眼下这里的事儿，他更有兴趣些。
　　那个所谓的“山主”，确实是个妖怪。
　　洞中充盈而不加掩饰的妖气，便说明了这点，尤其是对方刚刚施法接住小姑娘时，妖气汹涌鼓荡，可知此妖修为甚深。
　　方长解下背后灵泉剑，连鞘握在左手，看着里面情形。
　　小姑娘杨香雨倒是胆大，落地后由于妖力托扶，恰好站在那里，也不挣扎，只是看着前方。
　　洞中陈设有些怪异，有的家火形态庞大，似乎是给巨型生物使用，有的则和平常人所用别无二致。洞里面钉了绳子，上面挂着腊肠、干菜、谷穗，锅灶角落堆着些柴，洞壁钉了木楔，挂着些锤子锯子锄头等工具，还有几个坛坛罐罐贴洞边放着，闻其气味应该是腌萝卜之流。
　　洞里有掏挖痕迹，包括许多巨大爪痕，似乎不是天然洞穴。想到外面那条横亘谷中，不被满谷积雪覆盖的小路，其建造材料便应是这洞里岩石。
　　有位面容凶厉粗豪汉子正坐在马扎上，在簸箩旁边搓谷穗。他将手中粟米扔进簸箩中，起身冲小姑娘走过来。
　　方长挑了挑眉毛。
　　对方身周并无戾气缠身——那是杀食开启智慧之生灵的标志。
　　凡间有情众生，但凡开了智慧，便皆有厚重因果相缠，又有喜怒哀乐，人类尤甚。妖怪若常杀食人类，必被戾气怨愤加身，缠堕蒙蔽灵性，直至疯狂与虚弱。
　　前面这个汉子，目光清澈，虽然妖力满盈，气势却干净，不像是作恶多端者。
　　有些奇怪。
　　只见他走到杨香雨面前几步处，伸手一指，对方身上绳索便解开成一团，跳到他手中。这汉子边倒扯手中绳索，边笑道：
　　“你就是上山村和下山村今年的贡品？上山村人还是下山村人？”
　　“我是下山村的……你就是山主？”小姑娘活动着因久捆而酸麻的四肢。对答如流。
　　“正是。”
　　“你要吃了我么。”
　　“哈哈哈哈哈。”那粗豪汉子走到洞边，将盘好的绳索挂在一堆工具中的木楔上，大笑道：“人又不好吃，我为什么要吃你。”
　　“那为何要让我当贡品？”
　　“本山主自有用处，后面日子你可别喊苦喊累就是。”
　　说话间，那山主又走到了女孩面前，伸出手。
　　稳妥起见，方长不再等待，解除了身上“相逢何必曾相识”的效果，转而换成了相反的“天下谁人不识君”，有这效果在身，走到哪里都是场中焦点。
　　一时间，妖怪和小姑娘的目光，都不由自主的被吸引过来，看向方长。
　　妖怪伸出的手停在半空，而小姑娘则惊讶地说道：“叔叔？”
　　看见方长手握宝剑，已经半出鞘，其刃上灵气充盈，锋锐刺的眼角生疼，妖怪咽了口唾沫，后退半步道：
　　“好汉住手，暂且住手，有话好好说，有话好好说……”

193、【极其出乎意料】
　　对面这个人手执利剑，浑身上下一袭白衣。
　　能够无声无息走进自己山洞里，必不是普通人物，修行定然高深无比。
　　尤其是那柄剑，剑鞘剑柄都朴素的很，但是露出来的一截锋刃，不知道蕴养了多久，光华让自己难以直视。
　　众所周知，作为妖怪对上看不出深浅的修行者，要么跑要么求饶，这才是活命的要诀。对此不屑一顾的，下场统统不怎么好，甚至有些会十分凄惨。自己虽然已经化形，这些年又得了机缘，修为深厚超群，可遇见这看不出深浅的白衣人，还是心虚。
　　这“山主”看着面前人，口舌有些发干。
　　对方灵剑半离鞘，似乎下一刻就会斩在自己脖子上，不过他还是认为还可以解释下，挽救挽救灰暗的命运。
　　方长双手分别握着剑鞘剑柄，维持着当前姿势不动，神色淡淡地说道：
　　“既然有‘好好说’的话，那就说一说？”
　　“还请阁下收剑。”
　　看到对方似乎较为通情达理，并没有直接下狠手，被称为山主的妖怪也默默放松了两分戒备，而后试探地说道。
　　“可以。”
　　方长右手一动，将灵泉剑还入鞘中。
　　虽然这只已经化形的大妖修为深厚，但方长能够清晰地感觉到，自己空手都能和对方平分秋色，而如今灵泉剑在身边，他更是有自信，在一招之内将对方斩于当场。
　　然后，他走到旁边，拉过一个马扎坐下，示意对面妖怪坐下，直接道：
　　“我来问，你回答。”
　　“……阁下请。”正在组织语言的妖怪怔了一下。
　　“上山村和下山村的村民们是在给你进贡？”
　　“……是。”
　　“他们的贡品是什么？”
　　“……是年轻女孩。”
　　“那些女孩子都去哪儿了？你杀了，还是吃了！”方长喝问道。
　　“没没没，阁下冷静。”见方长语气变高变严厉，妖怪十分紧张，生怕对方暴起伤妖，赶紧解释道：“她们都活的好好的，现在也不在山中。”
　　“到底弄哪儿去了。”
　　“……我，我送她们下山读书去了。”
　　“唔……”
　　对于这个回答，方长甚是意外。
　　由于修行有成，他心神自能感应天地，也能够清晰地察觉到，对面这只妖怪并没有说假话。右手缩回袖中，微微掐指，他算到那些女孩确实都活着，远在山外。不过微微沉吟后，他还是开口问道：
　　“证据呢？”
　　“……没。”妖怪语气低落。
　　见他这幅准备破罐破摔，随时要出手拼命的样子，方长笑道：“我相信你说的是真话，看你这幅模样，倒不像作恶多端的。说说吧，事情的来由为何，他们为什么要称呼你为‘山主’？”
　　妖怪轻叹口气，回忆着过往说道：
　　“阁下修为高深，当能看出我是妖怪。在下并非生长自此山中，我跟脚在西南之地，自从修行有成，便在天下游历。”
　　“后来有一天来到这里，见此处不错，便就占据了此洞，安居下来。虽然这里对于人类来说，算得上穷山恶水，可我却活的很舒服，就是冬天有些冷。”
　　“那上山村和下山村，是方圆百里内仅有的村落，仗着那片山谷的田地，人口繁盛兴旺，只是村民们大都迷信的无可救药。”
　　“他们在村边立了一堆乱七八糟的庙宇，供奉着乱七八糟的神灵，很多掏空家底也要奉神，甚至有以人祭祀的。”
　　“我看着很不忿，于是假托‘山主’，展露了几手妖术，唬的那群愚民们跪地求保佑，然后提出了这个要求，也让他们莫要太过供奉那几座野庙。”
　　“为了保证他们听话，还威胁说若是有违，便要降下灾厄。而顺手让那条山谷风调雨顺，并不费力，毕竟地方狭窄。”
　　方长将灵泉剑重新背在身后，对他点头道：
　　“我从两个村子过来，确实发现了那几座庙，还好他们现在只是去上香，并没有掏空身家去供奉的情况。看起来，这是你的功绩。说起来，那些被当做贡品的女孩子，你都送到哪里去了？”
　　妖怪拱拱手，也放下了戒备，说道：
　　“虽然要了贡品，但是这些女孩我肯定没法养起来，这里又没有太多田地。还好由于我曾经在外面游历，有些门路，就把他们下山送去城里私塾，供她们读书。为了防止露馅，我还和她们约定，不要再回山里。由于那两村人选贡品，总是会选最穷、平日里最受欺负的那个，所以贡品们也并不抵触。”
　　“每年送人下山时，我都会去转一转。读书出来后，这些女孩有的去走科举路途，当个女官，有的自选好人嫁了，还有些散入各行各业，当一些掌柜、账房、文书，或者学了曲艺登台，也各有各的精彩。”
　　“倒也不是全凭兴趣，后来我发现，每当做此事，总会有功德加身。为此修为得到了许多助益，便更认真投入此事。”
　　方长微微稽首行礼道：
　　“重新认识下，在下方长，一介散人。”
　　妖怪赶紧回礼：“阁下修为高深，又通情达理，我仰慕的很，在下也给自己取了名字，叫做山青。”
　　“好名字。”方长称赞道。
　　山青将方长让到旁边桌子，还端出几盘零嘴，双方重新落座，又将旁边默默观察着场中情形的女孩喊过来，让这喝了几天糖水，没啃过干粮的可怜人儿垫垫肚子。
　　“这山里看起来较为贫瘠，是如何供应许多人读书的？”方长问道。
　　“其实我挺有钱的。”妖怪山青说道，而后他取来几个盒子，展示给方长，里面都是以笨拙手法融在一起的金块，“住在这个山洞之后，我发现里面竟然是个金块，便掏挖不止，顺便扩大居住空间。”
　　“不过对于送下山的女孩，我顶多找人照料下安全，给钱有定数，后续过得如何，就看她们自己的造化了。”
　　方长不久后便告辞离开，山青想赠些黄金与他，他婉拒了，并言明自己也是家里有矿的人。
　　山青的惯例，是当天出发下山，将杨香雨送到城中私塾。
　　年年如此，倒也算不得匆忙。
　　至于妖怪山青的原型是什么，方长并未询问，也不太关心。
　　毕竟，这并不重要。
　　走出洞口，方长看了看外面的雪地与阳光，提起身形，朝某个方向悠然而去。
　　他要找一找某些存在的麻烦。

194、【灵泉荡邪】
　　方长从来没见过这么简陋的山神庙。
　　说是庙，其实就是在岩壁上掏的洞，里面刻了几个字作为神位，简陋至极。此处上一回有香火不知道是什么时候，只在洞里最深处，有些香灰痕迹残留。
　　云中山山神曾经拥有的那个半人高小庙，和面前这个对比起来，简直就是豪宅。
　　更不提经过“林溪村断水”事件后，云中山山神庙名声传开，已经成了相当一部分山下行人必去祈福之地，香火旺盛常有人气，如今被重修了两次，新庙已经可以进人。
　　“真是……”
　　看着这福德正神之位，再想起上山村下山村边上几座庙，方长有些唏嘘。
　　此处环境倒还不错，左右松柏环绕，地上干净平整，石壁坚实无有缝隙，鸟兽在附近奔走，不远处还有冻结的山泉山溪。
　　周围山峰围住三面，只余下个入口，有条不知道荒废了多少年的小路通到此处，层叠败草在凛冽风中颤抖，雪更是被刮的丝毫不见，若不仔细看，完全发现不了这里有人类曾经活动的痕迹。
　　方长轻轻走上前，拂去山神庙中尘埃，轻轻捻决，在上方石壁叩了三下：
　　“此间山神可在？有客来访，还请现身相见。”
　　说罢，他退后两步，静静站在原地等待。
　　如今遇到的山神土地城隍足够多，他已经能够控制好拘神术的力道，不至于当场将本地神灵揪出来，或者做出“在耳旁敲锣”这种事情，免得引起所拜访主人反感，或者导致对方恐惧。
　　过了几息，才有动静。
　　“不知上仙当面，是小神慢待了。”
　　本地山神形态苍老，须发雪白，岣嵝着背，手中拄着长木作为拐杖，但衣服破旧不堪，勉强蔽体。他瞬间出现在这二尺见方的小庙前，躬身朝方长施礼。
　　见状方长心中惊奇，见礼后发言问道：
　　“不知为何而至于此？”
　　山神略有羞赧地看着身上破旧布料，回答道：“被一些草头神欺压，也没有什么香火，这些年过得有些窘迫。”
　　方长摇摇头道：“毕竟是福德正神，这样欺负，不当人子！”
　　互相感叹了两句，山神道：“外面寒冷，也不是待客之地，还请上仙随我进洞府一叙，只是鄙处条件简陋，还望海涵……”
　　“乐意之至。”方长欣然同意。
　　山神一顿拐杖，两人瞬间消失在原地，出现于洞府之中。
　　刚刚山神的话真的不是客套，里面实在是称得上“条件简陋”，陈设十分稀缺，除了灶边柴禾足够多之外，桌椅茶具都破败无比，有着岁月留下的痕迹和缺口。
　　甚至，山神没有正经茶叶，只能端上些药草所泡茶水给方长，倒是果干坚果之类有些，是这山中土产，用有裂纹的盘子装了端上。
　　道谢后，方长接过山神所递过来的那个茶杯——这是洞府里品相最好的杯子。
　　他尝了下其中药草水，里面的药材选的倒较为精心，味道与薄荷相似，饮之能提神醒脑，只是对他来说，仅有一阵清凉，还算可口。
　　互相通报过姓名，闲聊了几句，话题重又转到了山神所遇困境之上。
　　方长：“在下刚刚从上山村和下山村那边过来，见到了边上那些野庙，不知道这是因何而来？为何竟被纵容至此。”
　　听到方长的问题，对面山神苦笑道：
　　“小神自从继任山神职位，他们就已经在那里了。前后两任山神往往没有交流，在下也不清楚具体来由，只是里面草头神凶厉，对我多有欺压，还好因为福德正神的身份，他们不敢太过分，给在下留了条命。”
　　“可惜世事变迁，在下庙宇偏远的很，周围没有多少人烟，更没有什么香火，修为实力一直上不去。又不像凡间官府那样还有上级，遇到事情只好自己扛。而那些草头神有人供奉，日日精进，让在下没有丝毫翻身可能。”
　　这山神的境遇，听起来更凄惨了。
　　堂堂正神，甫一上任就被匪类打压，又没有进项，还没有希望。所以只能整天窝在自己洞府里，连日常用度都不足，甚至到了近乎衣不蔽体的境地。
　　方长走南闯北，见过这么多的山神土地城隍水神之类，这回是头一次开眼。
　　他问面前山神：
　　“不知按照惯例，对于这种情况要如何处置？还有，处置他们，最大的困难是什么？”
　　山神听出了些许话外之意，脸上闪过不加掩饰的喜色：
　　“按照惯例，对于这些山野淫祀，自然是斩草除根，不留片瓦。不仅是我们，据说连山下人间那些官府，遇到此类情况，也会彻底铲除之。”
　　“至于困难……太多了。”他摇摇头，继续对方长说道，“但最大一点，还是我的修为不足。这些年来缺乏香火，修为进境很慢，又被那些草头神欺负，算是陷入了恶性循环，越没修为越受打压，从而修为进展越缓。”
　　闻言方长倒是高兴，他本就有意除掉那些淫祀，如今福德正神也有同样想法，自然更好，他来做这种事情，很恰当。而实力不足，反而只是小问题。
　　“既然山神有意，在下自当助一臂之力。”
　　方长笑道，而后从背后解下灵泉剑，看了看，连鞘递给山神：“请用此剑。”
　　“使不得！”
　　山神赶紧伸出双手，郑重接过，待要推辞，却觉得握住这柄灵剑的手强健有力，身躯也轻盈舒适，顿觉不愿松手。他停住话头，轻轻打量着手中这柄灵韵充盈宝剑，自信心渐渐鼓胀起来。
　　片刻后，山神目光坚定下来，佝偻的后背也直起些许，对方长说道：“多谢上仙正义襄助，小神去去就来！定要将那些伪神断了根儿！”
　　方长拎起碎了柄、用麻绳代替把手的茶壶，给自己倒了点草药茶，缓缓举杯道：
　　“静候佳音。”
　　山神拱拱手，消失在原地。
　　慢慢品着茶，方长在山神洞府默默等待，感应着远方动静。
　　很快，周围灵韵传来几丝震动，隐约还能听到哀嚎声，而山中气势为之一肃，正气朗于天空。
　　俄顷，山神提着灵泉剑回来，双手捧给方长：
　　“多谢上仙借剑，真是好用！”

195、【是山神显灵么】
　　多年重负一朝得脱。
　　山神语气中很有扬眉吐气之感，佝偻的后背，也再次直起来些许。
　　刚刚那会儿，或许是他出任山神的这百十年里，最意气风发的时段。
　　手执上仙所借宝剑，他毫不停顿，带着满是自信、又有点破釜沉舟的心理，直接杀上了那几家淫祀所祭拜神灵的洞府。
　　仇人见面分外眼红，山神没多废话，直接动手。但对方没有来得及转过念头，还像惯常那样嘲讽他，甚至质疑他是不是发了疯，竟然飞蛾扑火。
　　山神沉默不语，只是仗着手上灵剑，用力刺击斩削。
　　于是对方的嘲讽声忽然变成了哀嚎：无论是利爪还是尖牙，在这锋锐无匹的仙剑面前，都一分为二。
　　敌人尚未来得及求饶，就已经在剑下伏诛。
　　待到除尽恶神，他还站在原地，愣愣待了一会儿。
　　然后就是无尽唏嘘。
　　当年甫一上任，刚刚知道自己的身份，和接下来自己应该做什么、能够做什么的山神，就被刚刚伏剑的几个痛殴一番，并进行了诸般威胁，若不是这份职位怕是连性命都保不住，那份屈辱痛彻身心。
　　后面更是连香火都没有，只能在山中苦捱度日，遇到对头们还要被迫行大礼，并受到言语上的侮辱，还会看对方心情挨揍或者被破坏劳动成果。
　　平时里，山神总是盼着早点结束任期，重进轮回，不再受这番苦。
　　没想到今日幸运遇到高人，仅凭相借的一柄宝剑，便就翻身在上。
　　真是上天开眼啊……
　　待了一阵，山神才转身回去。
　　高人还在自己洞府中等待，不能怠慢，需要赶紧将灵剑还回去才是。
　　…………
　　上山村和下山村陷入了惶恐之中。
　　两村的青壮此时都不在，留下的只有老弱妇孺，骤然遇到怪事，纷纷慌乱起来，说什么的都有。
　　对于很多村民来说，甚至有天塌了的感觉。
　　毕竟长年累月祭拜，隔三差五就去上香，并以之为精神寄托和生活一部分的几座庙，忽然一起塌掉……对村民们来说有些壮观的场面，震撼了不少人心神。
　　有人对起因各种猜测：
　　“……怎么回事儿，难道是神灵们发怒了？”
　　“……会不会是对我们祭拜山主不满……”
　　“……他们怎么还没回来啊……”
　　还有人在废墟前趴地跪拜连连磕头：
　　“……求求了，要是有怒火朝我发，饶了我儿子他们……”
　　“……黄花神、五石神、瓦刀木神莫要降罪，愿四时花果供奉不停……”
　　更有些人只是乱跑，不知道该如何是好，甚至连晚饭都没有几家开伙做。直到有眼尖人，看见附近山梁上的一列身影，高兴地喊道：
　　“他们回来啦！”
　　似乎瞬间获得了主心骨，有行动能力的人，立刻迎上去。
　　闹腾了小半个时辰，归来的队伍才来到村口。
　　晚霞已经铺满了半个天空，但是成功给山主进过贡，喜滋滋回家准备吃晚饭的村民们，却被泼了一盆冷水。
　　两个村子的人零散待在谷中，手足无措，附近不远处，原本修葺的比任何一家屋子都好的庙宇，变成了废墟瘫在地上。
　　“咋回事儿？到底是怎么回事儿？”
　　看到这幅罕见情形，他们急切地问村人。
　　村民们七嘴八舌的回答道：
　　“谁也不知道咋回事儿，似乎是打了几个晴天霹雳，出门就发现几座庙都塌了。刚刚有人清理了下，里面神像俱都粉碎，完全看不出形状。倒是檩木砖瓦大都完好，也不知道怎么就忽然塌了，而且是一齐倒塌。”
　　青壮们也有些手足无措，站在原地不知道怎么处理。
　　这时候，几个村民忽然发现旁边，多出了一位白衣负剑的陌生人。
　　人多胆气壮，有人直接出声问道：
　　“客人从哪里来，找谁？”
　　陌生人的外貌和气质，和这多尘且破旧的山村，并不搭调。有那经常进城，见识比周围人多一些的，在心里感叹这人就像画里走下来的一样。
　　听到问话，对方指着旁边废墟，轻轻一笑，令周围人如沐春风：
　　“不用太担忧，这是好事儿。”
　　“从这里往南偏西一点，走十二里，在那处遍布松柏的山坳里，石壁上有个山神庙。得空的话去寻找到拜一拜，上几炷香，无需什么供品，山神自能保佑一方平安。”
　　周围人惊疑不定，互相交换眼神，也没人搭话。
　　倒是方长说完话后，潇洒地一转身，便朝远处走去，就在山民们眼前，骤然消失不见。
　　“没——没没没了！”
　　“人呢？？”
　　村民们瞬间鼓噪起来，引得刚刚没有注意此处的人，也纷纷转过头来。刚刚见证了此事的，更是立刻开始添油加醋跟别人说，尤其是陌生人刚刚撂下的那句话。
　　很快，大家都信了。
　　有那年纪颇大的老者抚着胡须说道：“当年有过传言，附近确实有个山神庙，不过大家都没见到，也没人去找，都忙着祭拜这些黄花神五石神。没想到今天终于知道了地方，看来这些庙倒塌，也是山神手笔。”
　　大家议论纷纷，都表示事不宜迟，明天一早就筹备出发，去寻山神庙。
　　还有人建议，将倒塌庙宇中那些砖瓦梁木带上一些，若是山神庙有损坏处，就给修葺下，以取悦神灵。
　　更有村民感叹道：“刚刚那就是山神本人吧？”
　　周围人皆点头赞同。
　　一个中年人说道：“必然是山神本人，刚刚出来说上两句，而后突然消失的情况，就像话本里的故事一样。”
　　“可惜我进城次数不够还没怎么学会，不然也想去城里当个说书先生，到处讲给人听。”
　　大家耻笑道：“你又不识字，怎么编故事？就算你突然开了窍，那些说书先生编出来故事也是行会和师门的，个个要交份子，穷困潦倒，走那条路你是要饿死全家人么。”
　　中年人不忿，争辩了几句，还是败下阵来。
　　有老者换了个话题：“但刚刚那真是神仙气度，是山神本人没跑了，以后咱们等丰年有了余钱，可以考虑给山神塑个像，就照着刚刚那样子。”
　　周围人继续点头赞同。
　　倒是不远处，开启了“相逢何必曾相识”效果，正自在离开，还没走远的方长，听得脚步一顿。
　　然后他摇摇头，继续远去。

响应活动，明日无更
　　因版权方原因←_←，响应作者们集体活动，明日无更，后天恢复更新。

196、【奇特山谷】
　　在单调的路途中，见到同类，是件让人高兴的事儿。
　　天气愈发寒冷，人们于屋外活动的频率都大大减少，尤其是在北方。这种环境下，厚实的墙壁和温暖的火焰，才是最能够抚慰人们心灵的东西。
　　但是在小镇外一颗大松树上，方长看到个人。
　　修行人。
　　对方在树上，搭了个简易的窝棚样容身处，应当是一直住在里面。
　　方长看到他时，他正坐在树屋门口，在寒风里晃着光溜溜的双脚，就那么看着远方。
　　十分的特立独行。
　　而且看外面寥寥几个人看向他的眼神，方长知道，对方并不能被世人所理解。估计在周围百姓们认知里，树上这个人不是疯子就是精神有问题。大家已经见怪不怪，随风传来那些对话里零散透露的信息，也佐证了这点。
　　但是树周几里，随着离树愈近，而愈发高涨的灵气水平，则确切的告诉能够看到这场景的人：树上这位，并非凡人。
　　他上前几步，仰头看着对方，道：“今日天色不错。”
　　树上人似乎也早发现了方长，只是没有动作。听了这句话，他才慢悠悠的收回脚丫子，从窝棚里趿拉上两只麻鞋，轻轻跳下树来。
　　落地并无声音，就像装了猫爪的肉垫。
　　他随意地走向方长，点点头：“嗯，天色确实不错，客人来我家坐坐？”
　　“好。”方长跟在他后面，轻轻一跃，一齐来到了这株大松树上。
　　虽然是冬天，但松柏等树依然长青，只是针叶的颜色黯淡了些许。树干平整易坐，不似皂荚树等还要靠皮肤去压碎长刺，还有淡淡松枝清香。
　　这个修行人的窝棚，明显装不下第二个人，而且看对方虽然修为深厚，却必然走的是个不为外物所惑的路子，也不会着力经营住处、拓展内部空间等事。
　　故而那个树上的窝棚，或者说树屋，只是简简单单用木板绳索搭的窝棚，没有其它奇特之处。
　　“在下方长，阁下怎么称呼？”方长坐好，问旁边的修行人。
　　“叫我松间客就好。”
　　对方性格倒挺开朗，闻言笑道。
　　方长看了看周围，也哑然失笑，这个名字确实很恰当，常年居住于松树干之间，甚至把居所都安在树上，可不就是松间客么。
　　他接着问：“在这里待了多久了？”
　　“不多不少，恰好一十三年。”松间客伸手捋了下自己胡须，轻轻说道，而后他反问：“客人这是路过？”
　　方长点点头：“恰好路过此处，本来算得一直朝这个方向走，当能遇到某故旧猴妖，没想到半路遇到位真修。见此处情形甚为奇特，故上来结识一下。”
　　“真修倒也谈不上，但修行十余载，确实不再是当年人。至于这里情形，哈哈，足算得上奇特，周围人都用另眼相看。”松间客也不知是不是谦虚，接着他转而说道，“不过，客人所说那猴妖，在下说不定还见过。”
　　方长心中一动，奇道：
　　“就在此处？”
　　松间客平淡地说道：
　　“就是此地，前不久，我看到有个猴妖身着衣帽，顺着官道匆匆忙忙进了镇子。后面还有个其它妖怪跟着，似乎一个在逃一个在追。”
　　“只是后面那个虽未化形，但不知用什么法子，掩饰的很好，吾虽不像凡人那样为障眼法所惑，却看不出其根脚。”
　　伸出手微微掐算，方长笑道：
　　“哈哈，多谢指路，正是我将要遇上的猴妖。”
　　两人又聊了许久。
　　与同道交流，方长自感受益良多，这位松间客水平很高，又常年居住于繁华之地边界，见多识广。虽然两人所修之道完全不同，但也能触类旁通。而松间客，也为方长对道的理解所折服。
　　松间客本是下面村镇的普通人，但因缘法走上了修仙路途，听其描述，也是入世法的一支。
　　随着修为日深，渐渐地，他在镇民们眼中，越来越特立独行。
　　最后，他干脆散尽家财与邻人，弄了些木板占下了村口这几颗大树，终日居住于上面，并给自己取了个名字“松间客”。就连每日饮食，也是受了恩惠的邻居们，隔三差五给送些上来，虽然分量不多还常常遗忘，他也不恼。
　　如此十几年，周围百姓们已经习惯了他的存在，习惯了镇边大松树上，有个精神不正常的怪人，甚至还嘱咐孩子们不要去那周围玩耍。镇民们还编了些故事，睡前讲给孩子们，甚至用这个“怪人”来止小儿夜啼。
　　方长和松间客相谈甚欢。
　　不知不觉，已经是第三天早上。
　　两人坐树杈上论道，周围也有些许异象。
　　冰雪消融，草木返绿，小病小痛不药而愈，无论男女老幼，皆头脑更加清明，甚至平日行事都更加顺利。
　　只是这些异象幅度很小，并未太过引起百姓们的惊讶，人们见到只是感叹一句，便继续忙手中事情。冬日里窝在屋中，做些搓谷穗、纺线之类，即解闷，又暖和，是普通人家平日里常做的事。
　　辞别松间客后，方长不在下面镇子停留，直接顺着官道穿镇而过。
　　他仗着目力强，远远地回首望去，镇子另一边那颗高大的松树上，松间客如刚见到时那样，光着双脚坐在树屋旁，于寒风里一动不动看天。似乎是察觉了方长的目光，对方朝这边笑了笑挥挥手，而后继续看天。
　　……
　　随后三五天，他不知道走了多远。
　　方长对两边景色，也从以前的不断流连，变成了走马观花。
　　他只是到一地，补充些食物酒水，便就继续上路，不再去体验这几天路上所遇到的人和事，不再去寻访感受各地风情。
　　在一处山谷中，方长遇到了孙云。
　　这处山谷在人们眼中挺反常，里面全然不似冬季，鸟语花香，一半是普通山谷，另一半是桃林。
　　遇到孙云时，这只猴妖正扛着工具，从外面走回来。
　　他依然没有化形，只是靠着衣冠来遮掩与人类的不同，虽然满脸毛发，但由于长得较为憨厚，倒也不被人所疑。

197、【猴子和桃树的恩怨】
　　“孙云。”
　　方长紧走几步，来到猴妖后面，轻声喊道。
　　听见有人喊自己名字，孙云立刻停下脚步回身看过来，背着的几件工具互相碰撞，叮当乱响。
　　有两件工具长度明显过长，不太合他这样的五短身材使用，也被他背着。
　　“方先生！”
　　见到是熟人，孙云十分惊喜：“您怎么出现在这里？快请进谷，只是这里十分简陋，莫怪招待不周。”
　　方长慢慢走到近前：“只是朝这个方向一直行走，本来这次算得会和你有一面之交，没想到前面路过某镇时，在那里遇上个待在树上的修行奇人。”
　　“他告诉我你的行踪，我便直接走过来，看到这处山谷里天地景色迥异，便停下准备欣赏一番，没想到你在这个谷口出现，真是巧。”
　　“哈，那个修行人我注意到了，不过先生您说这世道也真有意思，人在树上，猴子在树下……真的很有意思。”孙云笑道。
　　他引着方长走进谷里。
　　在山谷里没有桃树的半边，有座用材简陋的小小房屋，看起来新建不久。
　　不过建造者的手艺很好，虽然材料匮乏，却将屋子造的精致结实。这应当是孙云手笔，毕竟他下山之后，便学了修房子的手艺，四处为人家干活，维持生计之余，还赚了不少钱财，混的很好。
　　孙云自去旁边小屋，将身上工具放好，微微清理了下，才来主屋里招待方长。
　　他拿出不少新鲜水果洗净，还有些干果蜜饯装了两盘端上来，又开始忙活着烧水泡茶：“先生请用，我平日里无甚大爱好，只喜欢吃些零食，故此在家中多屯了些，都是我亲自在市面挑选过的上品。”
　　方长随意抓了几个蜜饯吃，确实很好，清香且蜜渍的甘甜透彻，色泽鲜艳，美味且不粘牙。
　　看来在食物上面，这猴子确实有足够的鉴赏能力。
　　待到水壶被放在烧旺的火炉上面后，孙云过来陪坐在对面道：“水还要一会儿才能烧开，先生稍待。”
　　说罢，他从衣兜里掏出点谷类食物，喂给一旁的猫。
　　这猫并非妖兽，而是普通野兽家畜，看起来像胖橘，但花色并不太正。方长问道：“你还养了猫？够胖的，这是什么品种。”
　　孙云抚摸了下猫头：“没什么品种，胖橘不胖，它其实是杂种。只是比较像橘猫，我懒得想名字，直接叫它胖橘。”
　　“嗯。”
　　方长转过话题：
　　“你怎么来到了这里，不在原来地方了？”
　　猴妖笑道：
　　“遇到了些事情，被迫卖掉住所，离开了利州城，最近才于此处安稳下来。刚刚是去谷外人家找点活干，冬日里找人修补烟道的有不少。”
　　“一路奔逃下来，手艺都生疏了些，而且也没有什么进项，不过今天去五里村，倒是开了张。”
　　说话间，水壶里面翻开了花，猴妖赶紧走过去，将杯壶烫上一遍，找出些茶叶放进茶壶里，加热水泡开。
　　而后他拎着壶和杯子，给方长面前倒上清茶：“我不太好此物，故而没备下太好的茶叶，先生莫要嫌弃。”
　　方长直接端起杯子，不怕滚烫，喝了大口：“好茶。虽然量大易得，但这种茶其实挺有名气，在滋味上并不显差。”而后他才放下茶杯，问道：
　　“你遇到了什么事情？”
　　孙云也端起茶，捧在手里抵抗外面寒意：“先生您是否记得，当初我遇到的那个桃树精？据说您曾经将那些妖怪们聚到一起，挨个斩了。”
　　“当然记得。”方长点点头：“不过我和谷山没有将群妖们斩掉，而是打落修为保持灵智放归自然——与这又有什么关系？”
　　“有关系，当初招揽我的那个桃树精，在您出手之后，它由于不在现场，逃过一劫。”孙云咕咚咕咚喝光了杯中茶，又给自己续上：“结果没过多少日子，那桃树精又来招揽了，目标似乎还是我们。”
　　“我便虚与委蛇，参与了进去。也是那时候我才知道，先生重创了他们在利州府的分部，剩下的仨瓜俩枣，本不具有列席资格，但其余头领甚至彩娘子都败退后，他们重新接受上面指示，隐蔽并转化为地下活动，而且一直在招募人手。”
　　“里面也没有什么意思，甚至耽误了我做工赚钱的时间。于是某日，我干脆偷看了他们只在高层间互相传的消息，知道了不少内情，又在那些妖怪来抓捕时，抢走了桃树精身上的桃子两只，吃干抹净。”
　　“只是似乎捅了马蜂窝，他们纷纷来追，尤其是那只被我偷吃了桃子的桃树妖。我跑了好远，绕了巨大圈子都没能摆脱。于是后面追着桃树，来到这山谷里，正好此地人烟罕至，我边扎根住了下来，边和那桃树精整日对峙，麻烦得很。。”
　　说话间，窗外另一边山谷似乎忽然活跃了起来。
　　淅淅索索的声音响起，这是大量枝叶抽动的声音，而且越来越近，似乎在逼迫这间小木屋。
　　“就是它。”猴妖孙云指着外面道：“先生稍待，我去去就来，每天都这样，反正互相奈何不了谁。”
　　方长摇摇头，从椅子上起身：
　　“不必，一起去看看吧。”
　　他整理了下衣衫，理了理背后包裹与灵剑，带着孙云一起，走出这间小屋的门。
　　却见一只现了原形的桃树妖立在前方，枝杈覆盖数十丈，另外半座山谷依然长满了桃树，这是桃树精跑到这里后，给自己营造的宜居环境，却不是它所化。
　　桃树精喊道：
　　“兀那孙云，还不束手就擒，随我一起回去！你到底怎么想的，不一起在利州快活，竟然妄图造反！”
　　话音落下，桃树精才见到和猴子一起走出门的方长。
　　虽然方长在利州，和同伴一起大发神威时，桃树精并未在场，但他后来接触过彩娘子，见到她脚上那触目惊心的断痕，也知道那次来踢场子的人，有一个就是浑身白衣的。
　　其气势瞬间矮了三分：“你是谁？”
　　孙云从后面跳出来，笑道：“当然是灭了利州那些作恶妖怪的人。”

198、【重要情报】
　　桃树妖大惊，刚欲遁逃，又想起彩娘子那速度绝伦的飞遁术，以及对方被砍去的脚，气势顿泄。而后它又想到了昔日彩娘子那些手下们，被削去修为放归原野的悲惨遭遇，庞大身躯上的枝条有些微微颤抖。
　　它看了看因这位白衣人站在身边，而胆气远超寻常的猴妖孙云，内心变得十分苦涩。
　　而后桃树精才看向方长，低声说道：
　　“上……上仙怎会在此处……”
　　桃树原本庞大的身躯，也开始佝偻，开始往回缩，眼看就要将枝叶根须成为一团。
　　方长立在屋门口前，笑问道：
　　“你追了孙云有多久了。”
　　“大半年。”桃树精不敢过多反抗，只好老实地回答道，倒是旁边猴妖孙云，看到这原本豪横地桃树妖，不似往常那样和自己打的有来有回、威风凛凛，在一旁乐不可支，上蹿下跳不止。
　　“我只是路过，偶然遇见孙云，见他被追杀，正好过来解救一番。”
　　方长这话，让对面桃树精沉默了下，而后光棍地说道：“我认栽，上仙随意处置便是，在下定然无法反抗。”
　　桃树精思绪万分，不似以往那般迟缓，想法转的飞快，但往往比较黯然。
　　在他看来，自己大概率会像自己那些同伴一般，被面前人削去修为，留下些许灵智，放归山林，从此作为一株桃树风吹日晒，不知何时会被砍柴人断肢枭首而去。
　　对面方长沉吟了下。
　　他仔细看了看这株桃树，虽然对方附逆，却未曾做恶，依然保持着草木精灵那股清气，故而有心放其一马。
　　在世间，飞鸟走兽成精者多见，但草木精灵成精者罕见。
　　因为草禾之类寿命太短，几乎都未曾成妖便去世；而树木之类又寿命太长，相对修行缓慢，开灵十分困难。而草木之属，往往由于天性，喜净不好动，又因所属多无性别，与世无争，故而更为修行人所喜。
　　“既然如此，那你发下誓言，三百年内不要出此谷一步。”方长正色道，“与你那个组织断掉联系，不要再去接触。”
　　桃树精一时之间，没能反应过来。
　　方长继续道：“天地大劫已起，这是好事儿，继续在外头奔波，可是有不小几率身死道消。你也不希望哪天变成毫无生机的死木，被妖怪人类拿去，或雕琢物件、或劈碎当柴吧？”
　　略一迟疑，桃树精发下誓言，敛枝叶根须，微微行礼，而后朝桃林中去了。
　　“先生威武！”
　　见纠缠自己许久的大敌，被方上仙连手都没动，三言两语解决，猴子孙云更是兴奋的不能自已。
　　他们一起回到屋中，孙云表示：
　　“马上饭点儿，俺去锅灶边整治顿饭食，招待先生。”
　　“好。”
　　给方长更换了茶水后，孙云风风火火去灶台边，劈柴烧水忙的不亦乐乎，他还打开今天回来时所捎行囊，从中取出些米粮菜蔬，还有两条油亮的腊肉，刷洗锅灶碗瓢后，生起火来烧水烹油，又蒸又炒。
　　“对了，方先生。”正在忙碌中的孙云，忽然对旁边方长说道：“我这次进了那妖怪们的组织，得到了不少有用情报。”
　　方长心中一动，放下茶杯：“哦？说来听听，这是个什么样的组织？”
　　孙云手下忙碌不停，切菜剁葱蒜，同时嘴上讲述道：“虽然俺进去后，地位低微，没法窥见全貌，但似乎最近他们由于在各地进展都顺利，对消息管理松了一些，下级成员也能知道些东西，在下听说了不少事儿。”
　　“如彩娘子这种，都是各地中坚，他们被派到各处扰乱世间，目的不明，但偶尔从其只言片语中听到过，她们似乎是为了‘气运’，具体是什么，尚且不明。”
　　轻轻嘶了口气，方长皱眉：“气运……”
　　孙云点点头：“那彩娘子有日训话，便就是这么说的，不过语焉不详。而她们这些人，来自于天南海北极东极西的几个训练堂，在外面执行任务后，还要回去轮训，顺便将经验传授给里面妖怪，故而生生不息。我抢了桃树精的桃子，从利州府逃出来前，彩娘子就回去轮值了。”
　　这对于方长来说，倒是头一次知道的消息：“可知道这个组织领头的是谁？身在何方？”
　　用笊篱将焯好的蔬菜捞出装盘，孙云摇头：“并不知，对于此事，平常妖怪们经常在问，但都被搪塞了回去。有一日问得急了，彩娘子大怒道，虽然听过头领训话，但她也不清楚大头领叫什么根脚如何，只有训练堂的几个长老知道，还不肯告诉她们，说是为了保密防止被修行人先擒王。”
　　对于孙云的情报，方长十分在意，他称赞了其几句，而后打开包裹取出纸笔，在一张纸上迅速书写，而后晾干墨迹，开始慢条斯理的折叠。
　　旁边的猴妖也放满了手中活计，好奇地看着他的动作。
　　“诶？飞了，这是？”
　　见方长叠好展开后，手一扔那张纸便飞入长空，化为个白点终于不见，孙云好奇地问道。
　　“传讯的手段，这次大劫的主角，应当对这些情报感兴趣。你所获的情报，十分重要，必有大用处。”方长解释道。
　　“能够帮上先生就好。”孙云继续忙碌，很快将蒸好的粟饭并两道菜端上来，拿来碗筷盛给方长。似乎是独自生活久了，孙云的烹饪手艺很不错，加上这次刚刚出去做活归来，得了些银钱买来食材，一人一猴大快朵颐。
　　“先生接下来准备去哪里？”
　　“我准备先回云中山，去崖上看看，然后等两个人的消息。”方长反问道：“你接下来准备去何处？”
　　孙云放下碗，笑道：“准备先继续住在这谷里，这里环境挺好，又被俺再置办下了这份家业，便先待上几年。那桃树精本就奈何不了我，这次又被先生降服，俺正好等那半谷桃子熟透几回。”
　　辞别了这只猴妖，方长灵觉中，后面路途不再有事情牵绊。
　　于是转向西南，认准了云中山的方向，运起脚力，疾速径直而去。

【第八卷 人妖混杂之世】-分卷-结束
【第八卷 人妖混杂之世】-分卷-结束

【第九卷 风波面前逍遥客】-分卷-开始
【第九卷 风波面前逍遥客】-分卷-开始

199、【世事不停移】
　　寒风凛冽波涛怒，扁舟篷里灯火明，
　　非是不知路途凶，难避莫如向前行。
　　…………
　　接近云中山时，方长没有选择从背面进山，而是绕了个大圈子。
　　他从东北方向距离云中山还有百十里的地方，转折向南，在阳州治下广平府境内，折而向西，经龙安府，回到了宁河府。
　　自龙安府有一条官道，直通怀凤府，它经过林溪村，通往虎桥镇。
　　方长在龙安府找了个车马行，买了在虎桥镇下车的座位，而后跟着乘客们一起，被马车载着顺官道而行。
　　虎桥镇的样子，上次来这里时候没啥变化。
　　毕竟这次方长下山后，虽然遇到了许多事情，但在山外待的时间并不算长。
　　今年的冬天比往常要冷一些，白沟河里面河水尚未解冻，而伏虎桥前面，写着“虎桥镇”三个大字的那块石头，顶部和背阴处还有积雪。
　　由于处在交通要地，这里依然像平常那样人来客往、车马粼粼，十分热闹。
　　在车马行于虎桥镇设立的下车处，出示了买座位的签票，他跳下车马车，没有与同路乘客们一起去用饭，而是顺着街道走了一段，来到老徐的羊肉面摊上。
　　比起双脚走路，马车要快上一倍，现在是刚过中午，而不是傍晚，看来这次是碰不到那个见多识广的轿夫谢广安了。
　　“一碗羊肉面，羊肉要双份。”
　　“好嘞——！诶客官好久不见，快请坐。”摊主老徐记性一向很好，他认出了方长，态度十分热情，而且说话间，手上的动作也全然不停，飞快地将面片扯成蝉翼般薄片，丢进水花翻滚的大锅里。
　　旁边有熟客问摊主：“老徐，你儿子还没回来？”
　　听到别人问起这个，老十分高兴地说道：“他呀，应该还要一段时间。前些日子还有信寄过来，虽然还有点歪歪扭扭，但可是他自己写的呢！我去城隍庙前找了刘掌柜读了信，是在考试时候，好几个班一起比较，他考了第三名。先生很是欣赏，听说家里没什么书，建议他在学校里再读上几天，待年关前再回来。”
　　熟客边吃豆腐面边恭维道：“那可真是好福气，兴庆府那个学校我听说过，里面是顶好的，人还多。能在里面考第三，定然是个有天分的，说不定老徐你这个小面摊儿，还能飞出个进士，光耀门楣哩。”
　　“这不可能的，只要他多识字高兴就好，进士这种事情还是不奢望了。”老徐嘴上谦虚着，面上表情和欢快的语气，表明他对这份恭维十分受用。
　　谈话间，面已经煮好盛出，放上双份的肥瘦相间大羊肉片，浇上煮炖羊肉泛着油花的卤汁，洒上几粒翠绿葱花，冒着热气由一汉子端上来。
　　“客官，您的面。”
　　“多谢。”
　　方长接过，加了点点配料，拿起筷子就吃。
　　味道一如往常。
　　周围食客们也很受用，在这哪怕太阳高悬也冷气嗖嗖的天气里，吃上一碗热气腾腾的面，属实是种享受。
　　面摊上忙碌的只有两个人，除了老徐之外，便是他女婿，刚刚那个给方长端面的男子。老徐的女儿徐莲蓉并不在此处。方长抬眼看了看，老徐和他女婿面有喜气，看来不久之后，这家人的成员中会多个婴儿。
　　吃完了面结过账，方长来到镇上酒馆。
　　“掌柜的，打酒。”说罢将葫芦放在案台上。
　　“好嘞客官，要多少？”似乎是看着方长有些面生，酒馆掌柜还特意给他报了价格，“普通的酒依然是一文钱一大碗，不过客官应该不会打这种——好些的三文一提，中等的五文七文一提，半提起售，上等的十五文一提，最极品的百花酿按两售卖。”
　　“又涨价了啊。”
　　“是啊，虽然丰收，但年景并不如往年那么好，而且好像全天下的粮价都在涨，咱们宁河府也不例外。酒是粮**，粮价涨了，酒价自然网上去。”
　　方长暗自算了下身上盘缠，拿下包裹拎出钱串：“来二十提吧。”
　　“好嘞~！”
　　见到生意做成，掌柜的很兴奋，转头便去打酒。
　　由于酒价比照以往有上升，这家小酒馆的生意冷清了些许，甚至有方桌空着，这导致酒馆里盛放卤味的大盆，内容也单调了许多。唯一不变的，就是酒馆外面顺墙根戳着，用大碗喝最劣质掺水酒的闲汉们，毕竟虽然味道淡了，但还是一文钱一大碗。
　　掌柜的迅速打完二十提，收好漏斗和酒提，将酒坛盖子重新盖上，才准备将葫芦重新递给这位白衣负剑的顾客。
　　他心下有些疑惑：虽然打了二十提酒进去，但这葫芦分量似乎增加的不太对。
　　不过生意在前，没时间想这些，酒馆掌柜很快将葫芦递给方长，顺便在其转身离开时喊道：“客官，以后常来呀~！”
　　出了酒馆门，方长揭开盖子灌了一口，才将葫芦重新系回腰间。
　　这个浅黄色外皮，银片镶口牛角为塞的酒葫芦，本生长于他常行早课，吞吐灵机的大石旁，又被他亲手炮制做成酒器，常年带在身边。灵机浸润之下，早已经不是凡品，里面容积巨大，但外观可爱，分量轻巧。
　　下山以来，方长每到一地，便在那里酒馆给葫芦中加些高粱酒。
　　他并不嗜好此物，只是当寻常饮料，故而装进去的总比喝掉的要多，里面已经装了不知有几缸酒，这花费了他带下山的大部分盘缠。
　　在镇上转了转，用剩下的钱买了几个伏虎饼，方长离开虎桥镇，朝北行去。
　　回仙栖崖，从林溪村上山最为合适。
　　以方长的脚力，十里路程转瞬便被甩在了后面。
　　刚刚他所乘马车曾经路过此处，但上车时，车马行并不提供在此处下车的牌票，方长也就选择守规矩，没有叫停马车耽误其他乘客的时间。反正他既不在乎浪费时间，又不在乎多走路程。
　　林溪村倒是有些变化。
　　几家人重新修了房子院落，替换掉了原本摇摇欲坠的屋子，但最大的区别，还是遍布梯田的山坡上，多出的几亩药田。

200、【崖上凡间远】
　　冬日天冷，药田里大部分当年的药草都已经收割，但还是有多年生的草药生长着，被细心地做了各种越冬措施。
　　这是林溪村中林海的手笔，他学艺归来后，在山坡上栽种草药，供应给山下医生，缓解了周围百十里内有医无药的局面，挽救了许多人，也解除了许多人的病痛，很是为周围大夫们所称道。
　　方长穿过林溪村，并未引起村民们注意。
　　临近年关，村里洋溢着欢快地气息，今年年景虽不如去年，但毕竟也是一次丰收，而且村里两户人家搞起副业，也无形中带动了丝村里的经济水平。
　　其中一个是林海，他那里经常有行商过来采购些药材，另一个便是村里林二，他用自家旧院落，提供给官道上行人们作为简陋落脚处，顺便从周围人家采买些吃食卖给他们，随着这里名气渐长，收益不低，那处旧院落，也被他装上了顶棚。
　　由于泉水有着温度，村外小溪只是结了薄薄一层冰壳，下面水依然在流淌，也给村民们提供着水源。
　　几块长木板出现在小溪上，架在溪水两边，让人越过小溪上山时，不用再踩着石头经过。
　　方长回首望了望，这个坐落于山腰欣欣向荣的村子。
　　他笑笑，朝前继续走。
　　翻过前面山头，就能看见高耸入云的仙栖崖。冬季天朗气清蓝天如缎，但仙栖崖周边，依然围绕着终年不散的云雾，遮挡了上面虚实。
　　在方长眼中，这座高崖的灵韵愈发凝实，甚至辐照大半个云中山，让方圆几十里的山水更加秀美。
　　隐隐约约，能看到那从崖底曲折向上的栈道，但山脚下被布设了阵法后，凡人非有缘者无法接近，只可远观与猜测，于是“仙栖崖上有仙人/妖怪/魔王/隐士”，渐渐变成村民们口中的传说。
　　崖下的阵法经过时间的磨合之后，运行的更加圆融自如。作为阵眼和阵基的树林，也生长的高大茂盛，受冬天影响小。
　　轻轻穿过浓雾，崖下大水潭依然清澈，虽然天冷导致其中龟鳖已经冬眠，但里面还有些不畏寒冷的鱼类活动，在水草间穿梭往来。
　　方长仰头看看，然后踏上栈道。
　　竹木栈道踩上去嘎吱嘎吱的，而且边上没有护栏，若是胆小之人可能会吓得抱住石壁不敢走，但对于方长来说，却轻松的很。
　　一是他修行有成，心境强大坚实，自然如意，不畏高，二是他掉下去也就砸个坑，伤不到分毫。
　　栈道旁边的石壁上，还有开凿了一半的石洞，那是方长准备在上面做几个屋子。不过尚未彻底完工，也无门无窗，于是有鸟在其中筑巢过冬，飞进飞出。
　　边攀登边远眺下面景色，他用了些时间才到崖顶。穿过用作大门的石环，方长看着熟悉的仙栖崖，叹道：
　　“回来了。”
　　崖上有些积雪，覆盖了农田花田，覆盖了石桌石椅，覆盖了屋顶棚顶，还好几间屋子都撑住了，没有倒塌。
　　石环旁边的小棚子空着，看来阿牛并不在崖上，倒是崖边树上那个雕巢，规模愈发变大，这段时间里面的居客没闲着。
　　轻轻打开门扉，方长走进自己的屋子。
　　他先掏出火折子，用旁边的干草和木柴燃起火塘，将水罐在火堆旁边烧着。
　　待屋里有些烟火气和温度，才拿下肩头包裹，把里面几本书包括《修行道》、《修行法》放在书架上，包好的食物也拿出放在擦干净的桌上。
　　将包裹中各杂物收拾完毕，他才叠好这块青布放起，准备下次使用。
　　酒葫芦没有被摘下挂在墙上，方长依然将其留在腰间，随着他走动而晃荡。
　　方长出门在崖上空地巡视了一圈，周边风景远不像山下人间那般，并没有留下太多时间痕迹，除了覆盖上积雪之外，变化不大。
　　归来时，屋里火塘边陶罐里，水花已经翻滚。
　　他将自制的粗糙茶具刷洗一番，打开墙上塞紧的竹筒，取出些茶叶扔进茶壶，将开水注入。
　　一时间，屋里茶香飘溢，这采于崖边的自制茶叶，比山下的凡品要好很多，即使对于修行人，也是可以拿得出手的馈赠礼物。但是有缘得到的，只有云中山里近水楼台的山神章淳。
　　茶毕，方长走到旁边工棚，取出扫帚笤帚等，开始清理崖上。
　　屋里清灰尘，屋外扫积雪落叶、枯枝败草，俱都倒入不远处的灰坑。那里石面上有处凹陷，被方长当做丢弃灰尘的地方，还好足够深阔，放得下积雪。
　　直到天色渐暗时，崖上才焕然一新。
　　地面和屋顶的积雪一扫而空，几间屋里的器具也重新变得光洁，让人心情舒畅。
　　池塘里面荷叶残败，只余下莲蓬挺立，他站在水面上轻轻折下一枝，回屋剥开取出莲子。塘底淤泥下应当还有不少藕，十分美味，他只是秋天挖了些吃，其余还在淤泥里面没有动。
　　厨房里调料还算齐全，除了油盐酱，还有些山野中寻得的香料，做菜时根据不同特性放上些许，能让味道增色许多。
　　地窖里面保存的食物依然新鲜，方长拿出些水果菜蔬，从屋顶摘下条腊肉，再去取出些今年丰收所获得的粮食，开始在鼎下生火熬莲子粥，烹饪饭食。
　　虎桥镇的伏虎饼重油重糖，味道很好，稍微热一下，是上佳的主食。之前酿造的果酒已经可以饮用，方长滤了些。其色泽很深，酸酸甜甜十分可口，倒也不次于山下打来的高粱酒。
　　回到崖上的第一顿饭很是丰盛，刷洗完碗筷，天色已暗，夜空寒凉。
　　方长回到自己屋中，从书架上取下本书，靠在榻上，借着旁边油脂灯的亮光阅读。
　　屋外山风呼啸，屋里温暖安静。
　　只有火塘里毕毕剥剥的燃烧声，和烛火偶尔爆开的声音。
　　他轻轻地想着，明天早课后，可以去旁边工棚，拿起筐子和青铜斧，后去崖上山林里砍些柴，再去当初击败穿山甲的山谷中捡些铜矿石。
　　顺便还能在大山中，寻找些冬天特有的食物。

201、【冬春交际 造屋开炉】
　　冬天并不影响方长施工。
　　毕竟他的几间正殿，已经完成了墙壁部分，剩下的都是木工活计。
　　其实装修也可以使用热水融化各种原料，也可以等到开春再说，不过这些并不着急，他还是准备先弄好屋顶。
　　反正冬天已经快过去了。
　　山下的百姓们，也已经开始采买年货，准备过年。
　　而新年，则意味着最寒冷的时候已经过去，整片大地离着春暖花开的时候，已经十分接近。
　　雪水渐渐有消融之象，有些从山顶发源，不依靠山泉的融雪小溪，也渐渐脱离了枯水期，开始有了径流。
　　方长将最后一根梁木放好，用青铜钉子钉上，而后轻轻跳到地上，仰头看了看自己的作品。
　　五间正殿沐浴在冬末阳光下，房梁如格栅般铺在上面。接下来，只需要铺上钉上小片木板，再盖上薄草席，即可上泥铺瓦。
　　估计等春暖花开的时候，这五间大殿就能完工，自己便能慢慢装修，而后搬进去。
　　由于秋天他积攒了足够的食物和燃料，冬日里反而并不需要活动太远。除了盖房子之外，方长还继续去挖掘铜矿石，并收集铜矿的伴生矿，偶尔也会开炉冶炼、铸造，弄些小玩意儿，或者单纯积攒些铜锭。
　　这种高价值的金属除了是工具原料外，也是下山时候必带的东西，铜可以换来重量更高的钱币，这让方长几次下山，都没有去打工赚钱。
　　同时，铜矿伴生的锡，除了可以作为合金添加物之外，本身也是很好的材料，只是不耐寒冷。
　　更不提，有时候还能找到银块，它比起锡更稳定，方长头顶的发簪便是这种材料。
　　虽然由于山下法律，银子不能直接当做货币，但是金银质铺对于这个很是欢迎，愿意用大量铜钱来兑换，价格公道。
　　他还计划着，等银子攒的够多，便用它们做些餐具，比如银盘银碗银匙之类。毕竟他现在烧不出瓷器，只能造出各种陶器。
　　方长还去了趟可能有铁矿的那几座红色山头，虽然有些远，但储量似乎还不错。
　　云中山真是物产丰富。
　　不过他并没有着手开采，而是找寻了许多石英，装在筐子里搬回崖上。
　　剩余的时间，方长都在山里寻找有碱的地方。
　　因为易溶于水，天然碱石并不好寻找，但云中山里降水充沛，更难有什么盐碱地，若是没有结果，他只能从草木灰里淋取。
　　下山寻找也只是备选方案，但是这时代，碱多数靠北方的天然碱湖里运来，而且各地用量不算大，所以买都买不到多少，为碱远行北方更是不可取。
　　为此，他甚至扛着青铜工具，在山中寻找合适的地方，而后——挖下去。
　　“今日或许会有些收获。”
　　灵觉中感应到后，方长自言自语道，而后他弯下腰，奋力向下挖掘。
　　若是不考虑形象问题，也不考虑工具磨损速度问题的话，依靠着青铜工具和超凡的体魄，方长的打井速度，却要比前世钻井设备更快，或许只有某些以钻山打洞为天赋的大妖，可以比拟。
　　洞稍微倾斜，以便将土石扔出，他小心地避开地下水脉，直挖到一两百丈深处。
　　这段时间的挖掘，虽然没有找到碱层，但是让他发现了些其它矿藏，比如煤层等等。
　　不过他有着自己的目标，只是记下位置，掩藏好打出的洞，便继续在新的地方挖掘找碱。
　　“唔，卤水，也算不错。”
　　移步退后了一大截的方长，看着洞里面迅速从洞壁渗出，渐渐上升的液体，蘸了点尝尝后笑道。
　　虽然不是碱石，但这种含碱卤水用起来也很方便，总比熬碱土或者淋草木灰强。
　　当然，这种卤水并不能用来点豆腐，那不是同一种东西。若是方长有足够的豆子，倒是可以去盐矿里挖些伴生的石膏，化水做豆腐。
　　不过方长现在手头没有容器，身后的竹筐并不适合装纳液体，他又不想施法，干脆等一两天，带着桶或者缸来。
　　反正它的产地已经寻找到，跑不了。
　　从地下爬出来，方长抬头看了看天色，太阳位置已经西斜，将小半个天空的零散云彩染成橘黄色。
　　是时候回崖上了。
　　将磨损严重的工具，和背后筐子一起放进工棚里后，方长从地窖里拿了些地薯，又选了两捆野菜，开始在厨房生火做饭。
　　去年虽然崖上也是丰收，但因为他开垦的地并不多，存的粮食有限，不能常吃。更何况方长现在吃饭，只是为了让自己更舒服，并不是真的需要食物，便也不挑。
　　有时候他也会感觉到，自已已经不是凡人了。
　　毕竟若是放开吃，他能一次性吃光自己地窖里的所有食物，而且牙口好，不挑食，不考虑口感的话，屋子床铺、山石泥土皆可吃得。若是全然不顾形象，也不考虑修持问题，刚刚的那个一两百丈地洞，啃出来也是可以的。
　　就是画面有些崩坏，他想。
　　至于自己的极限在何处……方长估摸了下，去除后山的话，大略可以将这座仙栖崖，从上到下吃掉三分之一。
　　鼎中水开。
　　热气从上面方形笼屉的缝隙冒出，弥散在屋中。
　　地薯被蒸熟的香味，也微微荡漾开。
　　方长敏锐无比的听觉中，感到山下远方，开始有爆竹的响声。那应该是孩子们得了属于自己的年货，开始到处玩耍。
　　快过年了。
　　…………
　　春暖花开时候，方长造好了新炉。
　　这个炉子的位置，就在他原本几间房子前面的地方，和炼铜的窑炉挨着。
　　旁边的五间正殿已经接近完工，上面铺上了他这几年烧砖时积攒的瓦片，里面粉刷了石灰，除了未装门窗、里面没有家具暂不适合入住之外，其余大都已好。
　　正殿建造在高地基上，那是挖掘池塘时候取出的土，四周被条石围住，连台阶也是条石铺就，平整坚实，不怕水流。悬崖上的梁椽飞檐，搭配着周围风景和极为广阔的远方视野，倒也有几分不凡气象。

202、【烧炉玻璃才符合身份】
　　大殿地基里面掺了许多石灰，这需要的量很大，几乎消耗了方长所有的存货。
　　云中山里有许多大木，不过这几座屋子并不算太高大，方长只是伐了些直且长的回来，作为前面台阶上的廊柱。
　　其实正殿的门窗，方长已经造好，不过还放在工棚里，它正需要自己现在制作的东西来配合。虽然弄成雕花窗，贴上自制的竹纸当窗纸也行，但方长反正在山间无事，便随心所欲起来。
　　炉子的造型很别致，借鉴了冶铜窑炉的反射之类保温措施，用了不错的烟道，但却有一内一外两个炉室，一个是使用陶瓷烧制的大型坩埚，另一个则是靠外的普通炉室。
　　特殊的炉体结构，能够让炉室温度超越火焰温度，从而炼制之前难以融化的东西。
　　他准备尝试着烧些玻璃。
　　原料已经选好，从山中采来的大块石英石、大块大理石，用锤子砸碎。从冬天所挖出洞里取来的含碱卤水，用多种步骤提取出不算纯的纯碱，和石英石大理石按照比例放进陶瓷锅中后，他便在窑炉中生起火来。
　　虽然各项原料融点很高，但是作为混合物的玻璃，本身并没有固定熔点，且会在较低的温度融化。
　　实验几次后，终于灵觉中知道自己会此次成功。
　　这炉煅烧了许久，方长赤手拽开滚烫的观察口，发现陶瓷坩埚中的原料，已经混合在一起，只是较为粘稠。
　　他轻轻关上了观察口，继续对炉体保温，使里面温度上升。因为接下来的步骤，玻璃溶液流动越佳越好。
　　工棚里储藏了大量金属，其中就有铜矿的伴生矿，锡和银。
　　方长挑了许多锡块，拿到炉边，放进另一个较大、已经加热但空置的炉室里，静静地看它融化。
　　金属锡的熔点很低，甚至远低于木柴火焰的温度，因此它是人类应用较早的几种金属之一。
　　唯一的问题是，这散发着烟气的窑炉，有些破坏这崖上画风。方长准备回头弄个小院，将工棚和几座窑炉围起来。
　　工具已经做好，类似长长的青铜马勺。
　　再次拽开观察口，方长在窑炉内，快速舀出通红的玻璃汁，倒在已经融化成银白小池的锡汁中。
　　由于比重问题，玻璃漂浮在锡的表面上，形成均匀的一层。又由于玻璃开始融化的温度，远高于目前锡汁的温度，因此玻璃层开始渐渐冷却凝固，却又能持续加热锡汁，使其维持液体状态。
　　“当初发明这个方法的人，一定是天才。”方长心中暗道。
　　待玻璃层凉下来凝固住，他伸出手，轻轻捞出滚烫的玻璃板，在手中观察。或许是哪种原料不太纯净，制作好的玻璃板有些绿颜色，还有细小气泡稀疏地分布其中。
　　但方长已经很满意：
　　“真不错！”
　　回头切割一下，便能装在大殿门窗上。
　　他继续打开观察口，舀出玻璃汁倒入锡上。由于修行有成，他的手很稳，对于重量的感受很细致，观察能力又入微，于是造出的玻璃薄厚十分一致。
　　而且放在锡汁上面，玻璃冷却的速度均匀，不容易破裂。
　　崖上窑炉的烟气依然在冒出，方长将一块块平板玻璃，轻轻在旁边戳好。
　　他拥有的木炭再次见底。
　　………………
　　春暖花开时候，也是播种的好时节。
　　方长每次下山后，遇到售卖种子的人时，总要掏钱买上一些。所以他手里的作物种子，比他栽种过的，要多得多。
　　去年的收获他也留下了种子，包括种过一季的瓜果蔬菜，包括高粱和谷子。
　　高粱已经屯了不少，等今年丰收后，或者可以自己酿些酒。
　　除了粮食蔬菜瓜果之外，方长还买了许多花种。
　　之前他就将一半的田地，种上了花。
　　春日里，他扛着锄头铁锹，在清理田地，准备新一年的播种。花朵已经被移栽到了别处，今年还可以种上一些。
　　正在忙碌时，他看到后山方向有动静。
　　却是许久不见的刘阿牛。
　　他并不似寻常牛，正在双脚直立，挎着个草编袋子朝这边走——只是因为没穿衣服，有些不雅。
　　远远地他也见到了田中方长，于是面色一喜，加快脚步跑过来。
　　“师父，您回来了！”
　　阿牛已经是自己的记名弟子，不过方长看了看他头顶气色，微微掐指，发现这段师徒缘分，距离缘尽结束已经不远了。
　　方长拄锄站在田地里，笑着看刘阿牛奔过来。
　　“怎么从这边上来？”
　　“我体重太大，身形还夯笨，即使可以这样行走，也怕踩坏了崖边的栈道，所以从后面绕过来。”阿牛说道。
　　方长没有问他去了哪儿，不过心地实诚的阿牛说道：
　　“我这段时间在云中山里转悠，大致于仙栖崖北面的广阔地方，去造访了下故旧，同时在山里散心觅食。”
　　“现在见树抽了绿枝，想着崖上田地需要人耕钟，便回来准备给田里翻地播种，没想到师父您也已经回来了，这可真是好事儿。”
　　方长点点头，笑道：
　　“既然你回来了，那便先不急，回去歇息一天，明日再说。”
　　而后他扛起锄头，带着阿牛回到屋子处，放好工具和阿牛聊了半日，有时问问他这段时间的见闻，有时候解答些对方修行上的小问题。
　　“师父，俺去年就寻思，崖上空地如此广阔，土地又肥沃，何不多开上几亩田？也好多种些东西。”
　　“好啊。”方长自无不可。
　　第二天一早，师徒二人在崖上，用灰划了线，便开始犁开地面松土。
　　开田难度不大，但是后续耕种是精细活计，一块新开的荒地，要耕种上两三年才会成为熟田。伺候土地也有多种做法，山下人间由于人丁滋生，现在普遍使用的是精耕细作之法，就为了在有限的田地上，种出尽可能多的粮食。
　　“去年的熟田种谷子高粱，还可以种点麦子，今年新开的田种豆子，可以肥田。再给您留下两块，一块种蔬菜瓜果，一块种花。”
　　对于耕种，阿牛有很多想法，娓娓道来。于农事之道上，多年劳作被耳濡目染，且身体力行之下，他比方长更为专业。

203、【蹄瓣与十指】
　　方长自然是全盘接受。
　　在很多事情上，听专家的建议没有错，何况，只是在崖顶上开几亩田这样的小事。
　　即使崖上土壤被灵气滋润日久，质地上却与寻常土地一般无二。阿牛重新将四蹄着地，套了粗木架配青铜犁头，却不似山下人间普通耕牛那样肌肉块暴起，而是如闲庭信步般在田地上来回走。
　　身后尚未耕种过的土地，在犁刃前被破开，顺着倾斜弯曲的犁身，被翻到一边落下，将从未见过天日的部分暴露在空气中。
　　阿牛力气大，扶犁的方长力气更大。
　　虽然土壤里面草根盘结，还有树根横生，但靠着明亮飞快的青铜犁，开垦速度还是很好。
　　只是土里有石头，怕伤着犁，所以他们不敢跑全速，每当有金属与石头相碰的声音，便就迅速停下来，由方长将石块捡拾出来，扔在一旁。
　　这牛妖颇有宿慧，拉犁没有占据他全部精力，所以他闲余力气便开始思考。
　　师徒都不是凡人，却用凡人的方式，不用法术纯靠体力来开田。
　　此中定然有深意？
　　阿牛脚下步子稳健，身后木犁依然快速的将地面翻起。但他开始将开灵后的所有经历、认知，在心中翻滚咀嚼，顺便对照着当前情况，静静思考。
　　“老师曾说过，我化形的机缘在田中。如今可不是在田中么？而且一妖一仙，不施法力，而是像凡人一样，拉着扶着木架青铜犁，在仙山上开垦，真是奇景。可是这样身体力行，却是为什么？这和在主家待着，下田耕地当是两种情况。”
　　阿牛福至心灵。
　　他放慢脚步，朝身后方长问了个问题：“师父您住在崖上，为什么所有用具都要自己做？连粮食都要自己种。”
　　方长笑笑道：“只是一种前行路罢了，这也算不上多么高明的手段，对于咱们修行者来说，道就在前方，各有脚下路途，无非是殊途同归。”
　　阿牛心中疑惑，沉默了一阵，又开了半亩田。
　　他忽然停下，回头问身后：
　　“师父，什么是道？”
　　见自己这个记名弟子，问出了个很有哲理的问题，方长开怀一笑：“无处不在。”
　　阿牛又想了想，接着追问：
　　“师父，日月星辰、雨雪云雾、春夏秋冬、山川江河是不是道？”
　　“是。”
　　“山石化为泥土，草木繁华凋零，白昼黑夜交替，是不是道？”
　　“是道。”
　　“山下人类、山中生灵，他们的吃喝拉撒和生老病死，是不是道？”
　　“也是道。”
　　“那么师父，到底什么才是道？”阿牛陷入了更加深沉的思索，似乎忽略了身后所套木犁，目视前方，刨根问题的追问。
　　见到阿牛思考的如此认真和深入，方长赞许的哈哈一笑：“道法自然。”
　　阿牛点了点巨大的头颅，而后低头继续拉犁。
　　地上用灰划出的预计田块，被直溜溜的犁痕覆满，曾经的地面被翻开，将上面草芽压在下面。阿牛依然沉默不语，他和方长一起，犁田结束后，又给自己套上了耙，开始将田土趟平。
　　这种工具，乃是用木头组合成平坦的框架，而后在每个交叉点，伸出个青铜的粗长钉齿，可以破碎土块，将田地变得平坦细致。
　　来回走了两趟，阿牛忽然站在田里，低头不动。
　　方长见状，轻轻一笑，从耙上跳下，走到田边看着。可惜现在是春天，不然若是夏秋时节，能在旁边摘个瓜吃着看，那才是极好的。
　　昨天刚见到阿牛，他就发现两人师徒缘分将淡，不过他没有去深究后面因果。
　　今日阿牛刚开口问，方长便心下了然。
　　缘分将尽，是因为对方将要化形，这点他却是没想到，毕竟妖怪化形乃是巨大关卡，几十年无动静也是正常事。而妖怪与人类有些不同，化形后所走的道路，要自己去寻找。故后面阿牛化形后，随之而来的必然是长久分别。
　　至于成功率倒不是问题，阿牛素来文静，不喜争斗，也于天地人间无咎，反而有些许助益，只要不是心魔横生，不会有太大波澜。
　　今天天气依然晴空万里，和早上一样，也和方长这几天灵觉里的预感一致。
　　高耸的仙栖崖上，无端响起几声晴空霹雳，明亮纹路在上方高空中闪过，声光远播。不过雷电未击打在地上，反而像是祝贺下方妖怪化形的礼花和彩带。
　　方长是第一次看妖怪化形，还是在如此近的位置上。
　　只见阿牛四蹄站在原地没有动作，忽然就变成了人形，身上用来套耙子的绳索之类落在地上，而原处出现了位麻衣的粗壮汉子，正处于五体投地的姿势。
　　过了几息，对方才从地上爬起，检查自己的新状态。而后他看到了脚下散落的绳索，下意识的蹲下拾起准备整理。
　　也几乎是在同时，他才想起了什么，视线赶紧四周一扫，看到田边不远处，正看着这边笑的方长，于是这粗壮汉子大礼拜下，高呼道：
　　“多谢师父指点！”
　　“起来吧。”方长笑道。
　　“噢噢，田还没耙完呢。”阿牛起身说道，而后重新将绳索背在肩头，方长也走过来，站在耙子上面。
　　耙子飞快行在地里，在后面留下波浪状的痕迹，同时将田弄得平整柔软。
　　阿牛满脸高兴，轻快地走着，似乎这幅身躯比牛形更好用、更适合农活。
　　他一步一步走的很稳，十分有力。
　　未化形时候，他就有直立行走的经历，更何况化形本就是脱胎换骨，从肉身到精神的全方位重塑，倒也没听说谁化形后走路不稳当。
　　只用大半天，师徒二人将新开垦的地以及去年熟地，一起耕种完毕。
　　将工具放回工棚，刘阿牛却意犹未尽的活动了下臂膀，似乎这点田地面积太小，尚不够热身，不足以爽利。
　　方长走出来，给两人拍了个除垢术，然后说道：“恭喜化形，阿牛。感觉如何？”
　　阿牛赞叹道：
　　“还是人身便利！俺设想了不少年，没料到如今真的得了人身，却比想象中更为方便。尤其是这十根手指，干起活儿来灵巧准确，原来那两瓣蹄子，与之真是云泥之别！”

204、【阿牛学会了用筷子】
　　化形本就是从精神到肉体，全方位的脱胎换骨，故而他十指灵动，运转间毫无生涩，就好似已经当了许久许久人一般。
　　方长闻言笑道：
　　“人身之妙，亦在于其更近天道，故无论各种妖怪，后面都要有化形这一关。”
　　“而且，这幅身躯对修行之增益，可不止于此。你可以感受下自己的精神与思维，看看是否清明迅捷许多。”
　　阿牛闭目感受了下，也发现思维运转远超以往，飞快且毫无阻滞，遂大喜：“多谢师父提点，我之前竟然未察觉到此处。”
　　方长让阿牛去他那个小棚子里整理下，人形之后，清理打扫变的方便，可以将身周弄得利落些。而他则走下地窖，取出剩下不多的地薯，又回屋割了腊肉拿了风干咸鱼，到厨房里忙碌。
　　进入春日后，物产丰饶的云中山里，能够食用的东西，一下子多了起来。
　　厨房里已经有了不少食材，正是他这些日子所收集食用的种类。火塘里依然有火种，移过来在鼎下升起火，方长开始忙碌，准备整治饭食。
　　屋前银杏树下，那刻有纵横棋盘的石桌上，很快摆满了菜肴。
　　“阿牛，过来用餐。”
　　方长招呼道。
　　听到师父的声音，阿牛赶紧应声跑过来，看到满桌饭菜，又因为之前习惯有些踟蹰：“师父，不用这样，我……去找些嫩草吃便好……”
　　“哈哈哈哈，那怎么行。”闻言方长大笑：
　　“既然化形，那就要用人类的方式生活了，来坐下，也尝尝人间的饭菜。今天祝贺你化形，也正好陪师父我喝两杯。”
　　说罢，他将阿牛拽过来按在石凳上，又把筷子塞在阿牛手里。
　　由于力气有数量级差别，阿牛竟然分毫无法抵挡，于是遵循了方长吩咐，有些不安的坐在桌边。
　　虽然以前见过人类吃饭，上山后也常见方长在这张桌子上用餐，但阿牛自己坐在桌边还是第一次。
　　在方长指导下，他练习了好一会儿，才开始用筷子。
　　让这两根小木棍成功运作起来的经验，可不会在化形时候获得，而能将其运用自如，也确实需要一番功夫。还好他有修为在身，对肢体控制力极好，学习能力也极好，才掌握的如此之快。
　　桌上菜肴琳琅满目。
　　豆苗细嫩可人，炒过后茎白叶绿，清香滑嫩，无论南北都是这个时节甚受欢迎的蔬菜；春日竹笋乃是上品，切片后与腊肉同炒，做法简单滋味却不简单，笋片口味微脆，腊肉多盐、肥瘦分明，无须过多调味，便是佳肴。
　　春雨过后，仙栖崖上的山林里，处处都有蘑菇露头。修行有成且有大把闲暇时间，方长终于将常见种类，都品尝了个便，并记下哪些能吃、哪些有毒。
　　蘑菇不算生灵，他往往是两种同采，并销毁毒蘑菇，免得采摘年月久了，毒菇对于可食用蘑菇形成优势。而可食用蘑菇里面，吃不完的部分他用细绳栓了，挂在屋檐下风干，便如一串串珠帘，随风晃动。
　　新鲜蘑菇炒熟后，味道鲜美，又根据品种不同，口感各异，特色十足，方长甚为喜欢。
　　他还开了坛果酒，那是去年秋天，趁着硕果累累时所酿，倒是挺成功，酸甜可口。但由于果皮发酵后甲醇太高，可能不适合普通人喝，对于自己和阿牛这样的修行者来说，倒是无所谓。
　　桌上没有鲜肉，春天是交配的季节，方长顺天顺心减少了捕猎网鱼。
　　阿牛的口味依然偏素，对于腊肉片和蒸咸鱼只是略动，但他对盐大加赞赏，感叹之前只是为了生存所需而舔舐的东西，放在菜肴里竟然有如此惊艳的效果，从而对师父口中，山下人间丰富的食物，多了许多憧憬。
　　桌上作为主食的蒸地薯，阿牛未化形前也经常能吃到，并不意外。
　　对于酒他也不是第一次喝，在主家住着时候，似乎是由于那里习俗，每年开始春耕时，他都有一碗米酒，也算尝过这种滋味。
　　阿牛告诉方长，这种酸甜口感，让他想起了某些美味浆果。
　　饭毕，他抢在方长前头站起道：“师父，我去刷碗罢。”
　　“好，你可以练练，艺多不压身。”方长点点头，他知道自己这个记名弟子，在山上留不了太久了，以后去人间生活，家务等杂事乃是必备技能，“过会儿我们去把你住的棚屋，略微升级一下，顺便看看我怎么修房子。”
　　…………
　　“嘿，老陆，你觉得是那里么？”
　　有两个人走进山，站在第一个山峰顶，朝四周眺望。其中一个獐头鼠目的人，看着某个方向问自己的同伴。
　　“俺琢磨着，应该是那边。毕竟咱们从远处行来，方向偏了些许。”另外那个嘴鼻稍细、大耳招风，姓鹿的人看着周围，皱眉说道，“看起来，那晴空雷电，应当是在某个高山上空。老田，你眼力更好，还记不记得那座高峰有什么特点？”
　　獐头鼠目的人闻言，伸手挠了挠后脑勺，用了巨大力气回忆。
　　过了一会儿他才说道：“似乎那里云气比别处重些，而且远远望去，似乎有个平台般的地形。但无论怎么说，那雷电出现的诡异蹊跷，还在云雾上方，又有特色的很，必然是妖怪在化形，这点不会错，我们可千万不要失了礼数！”
　　“我自然晓得。”老陆看了看周围，忽然伸手指着一处地方，“当是那边了，老田，你仔细看，当风将山上树木吹动时，后面那座高山半腰，是不是有个崖顶平台？”
　　“是了！”叫老田的人顺着方向看过去，待时强时弱的山风，将过冬后重新泛绿的树冠吹动时，也看到了那副景象，“和我在远处看过的对照，差不多就是那里”，随后他又发现了盲点，赞叹道：“好浓重的灵气！”
　　“那事不宜迟，我们快些过去。”老陆催促道，“化形后说不定要温养一小段时间，那位大妖几天内应当不会走太远，我们莫要错过。这种实力的只要招揽到，必然是大功，不说奖赏丰厚，也对我等大业十分有利。”
　　二人都脚力出众，他们拎着轻巧礼物翻山越岭，不多时，就到了那座高高悬崖下。
　　“这雾气可疑的紧诶。”
　　“没事儿，看起来伤不到我们，莫要误了时间。”

205、【喝水导致的冲突】
　　说罢，他率先前进，走入浓雾笼罩的树林。
　　另一个也随之跟上。
　　行走数十步，豁然开朗，眼前景象骤然变化，林边是崖底，又有瀑布飞溅，水潭幽深，周围水草灌木刚刚返青，虽然只是常见物事，却没来由给人清新秀美之感。
　　周围的雾气，正是方长修建来，用来遮挡门扉的阵法。
　　雾气挡不住有修为的人和妖怪，只挡凡人，所以他们没有受到丝毫阻碍，径直走到了仙栖崖下方。
　　不过这个阵法高明的紧，他们完全没察觉到，刚刚竟然穿过了个法阵，不然必定后怕至脚软腿酥。
　　“好地方！”
　　獐头鼠目的老田感叹道，而后对旁边说：
　　“灵气浓重之地，多为此类，虽然所有景色都寻常，但就算是凡人，也能看出不寻常来。若是以后堂口修在这个地方，我肯定向上面打申请，哪怕来做个副手也是好的，住在这种地方，定然不亏。”
　　旁边老陆点点头：“有时候挺艳羡那种生在灵气充足之地的妖，天生开灵的几率就比旁人大，修行也顺利许多，而且好地方往往资源丰富，同类也多便于交流，唉……”
　　紧接着，老田拽拽他衣袖，说道：
　　“别着急感叹，咱们会不会来错地方了，你看前面。”
　　“噢？”
　　老陆顺着伙伴的眼神方向看去，忽然发现一条曲折栈道，从崖底直通而上。刚刚来到此地时，不知道为何，竟然没有发觉这条，本应最为显眼的栈道。
　　“竟然有路，这谁修的？”
　　“咱们都是刚来，上哪儿去知道。”老田说道，而后有些踟蹰，“我们要不要撤回去？”
　　老陆一向很勇很莽：“怕什么，说不定是前人遗迹，上面已经被那个大妖占了，正好以后修建堂口用。”
　　听到这话，老田脸色更加担忧，他在地面上来回走了两趟：
　　“不可能是前人遗迹，你看那打进石头的木桩断茬，明显是新近修建的，最多不超过三年。”
　　只要预设了立场，各种想法都会用于解释预设立场的合理性，老陆辩解道：“也可能上面有个村子，或者咱们这次看到雷劫的主人，是个有大本事的也说不定。诶老田你看，地面上周围的草地灌木，连条小路都没有，可见这里不常有人走动，当不会有什么危险。”
　　“上面会不会是大能道场？”老陆又找了个新的可能性。
　　“怎么可能，我们运气不会那么差。”老田说道，不过他也冷静了一点，“那我们悄悄上去。”
　　“可是，这里应该是正门啊，怎么悄悄进去。”
　　两人一个欲要前行一个欲要撤退，无法说服对方，正自争执不休。
　　忽然有扑棱棱的翅膀声响起。
　　他们同时停住话头，往声音来源处看去，却见一只大雕，不知何时滑翔过来，扑棱棱降落在水潭边，似乎准备喝些水。
　　雕也看到了两位不速之客，边轻啄水面，边警惕地看着他们。
　　不知道为何，这只雕不在崖上水源处饮水，反而要来到这腾挪飞翔不方便的崖底，两人商议了下，又靠老田能够看出灵气的眼睛，发现此雕已经开灵非普通野兽，遂走过来准备问路。
　　结果老陆张口说道：
　　“兀那鸟儿！过来。”
　　崖边的傻雕正经过此处，觉得口渴便来这惯常饮水之地，今天它并不饿，没准备捉鱼鳖吃，结果落下来后，却发现两个人在附近站着争吵。
　　此雕最莽，它听到对方毫不客气的呼喊，当即大怒。
　　于是凶狠凄厉地鸣叫一声，震彻山谷，随后展翅高飞，俯冲而下，伸爪出喙！
　　“诶你这鸟儿怎么打人！！！”
　　虽然崖边这只雕未曾化形，甚是是否炼化横骨也不得而知，修为段位上与两位不速之客相差甚远。但它妖力澎湃，又是惯常不要命的打法，攻势威力绝伦。挨揍的不知道其准头有问题，只知道硬抗，当即就吃了不小的亏。
　　“逃！！”
　　还好老田和老陆搭伴许久，心意近乎相通，互相援救遮掩之下，堪堪挡住。但还是被追打出了一个山头，后面那只猛禽才罢手。
　　“嘶，好疼。”
　　两人衣衫褴褛，还有不少抓出的血痕和伤口，狼狈非常。
　　“这鸟儿什么来头，怎么这么不识好歹。”老田摸着脸上身上的伤口，心里十分不忿，感觉这次出来亏大了。
　　“谁让你那么不礼貌”老陆则继续完善刚刚的想法：“上面定是修行人道场，这只鸟儿是护山灵兽，想来里面化形的那只也不是自由身。这灵兽太过凶猛，估计里面主人也不是好相与的，说不定还是修行人，我们来错地方了，还是快跑吧。”
　　“也没准儿，万一只是那位化形大妖的山场，这是他的手下呢？”
　　“老田你醒醒，别冒风险了，这趟就是你提议才直接过来的。万一我猜测对了，我们和那些修行人可不是一路人，只要知道我们来意，可不仅仅是这护山灵兽的攻击，命可只有一条……”
　　两人又在这山坡上，互相争执了许久。
　　这是他们之间的相处日常。
　　最后老陆受伤较轻，精力旺盛，遂吵赢了。
　　他们议定，先回去养伤，同时在组织里的资料里查一查，看看这云中山是否有什么古怪再说。
　　…………
　　半日后，方长与刘阿牛一起回来。
　　阿牛拎着个布袋子，里面都是炒好的栗子，开着口儿色泽金黄，师徒二人正便走便剥栗子吃。
　　章山神炒栗子的手艺愈发纯熟，加上栗子质量好，山神香火旺盛也舍得放糖，吃起来十分美味。
　　这其实是山神章淳送给阿牛的见面礼。
　　之前阿牛化形时，仙栖崖上空滚过一阵霹雳，山神定然也会得知。
　　于情于理，方长认为自己都应该向自己这位老朋友，知会上一声，于是他在今天，带着阿牛过去，去山神庙上门拜访了下。
　　见崖边那头牛也已经化形，山神挺高兴，招待的十分热情，给阿牛也留下了很好的印象。
　　“这里发生过争斗。”
　　方长站住脚，对旁边阿牛说道。
　　地面有着脚印爪痕等，稍显凌乱，还有几根雕翎羽散落在地上，方长灵念一转，便知道刚刚发生了什么。

206、【崖边问道】
　　看到地面雕翎羽，灵觉一转，方长便知刚刚发生了什么。
　　他对旁边笑道：“阿牛，看来刚刚是冲着你来的，估计因为你化形时候的动静太大。现在这波被崖边那只雕挡了，后面不会再有事。”
　　阿牛唯唯，满心都是疑惑。
　　但师父并没有给他更多解释，他也就没有多问。
　　两人一起拾级而上，方长笑道：“化形后很大的好处，就是你可以走栈道上崖了，不用再绕远路。而且以后，说不定我会把仙栖崖周围围起来，除了侧面藤条崖留一条小路，后山留一条通路，只剩下这个正门出入。”
　　阿牛点头，两人一起从石环进入。
　　石环门边就是阿牛的住所，前两天师徒二人一起，为原本是个棚子的住处，起了墙壁，造了床榻，阿牛也渐渐开始适应人类的作息。阿牛提着糖炒栗子口袋回屋放下，而后和方长一起，去厨房里忙碌。
　　这两天刘阿牛在学习简单的烹饪，却是方长说，如若他下山自己住，还是需要些做饭手艺，毕竟买着吃十分不现实，而去野外吃草对于邻居们则太过惊悚。
　　………
　　朝阳卧于云海之上，青松斜伸向崖外，上面两只雕正沐浴着金色阳光，梳理羽毛。
　　松下不远处，崖边有凌乱茶树生长，又有石环栈道，飞瀑流珠，云海缝隙中能看到远方大地，农田泛着土地被翻开的颜色，村镇则经过了春雨洗刷，尘埃俱净，生气勃发。
　　茶树上方有块大石，上面一位白衣人正盘腿而坐，五心向天。
　　正是方长。
　　不过他并未行早课，吞吐灵气摄取太阳真火，是他刚入修行路没多久时候的方法，如今已经不用。自从某次突破之后，他已经内生灵机循环，自给自足之外，还反哺外界天地。
　　这幅灵气制造机的样子，一点儿也不能量守恒，故而不用再劳累修行积累，只需要寻找机缘突破即可。
　　但方长还是习惯早上来此坐坐，或许是因为，这幅晨间美景看多久也不会腻。
　　阳光近乎横向照过来，不仅照亮了崖上，更是将后山照的辉煌，下面巨大山崖顶上茂密广阔的丛林冒出丝丝雾气。空地后方灵剑泉水潺潺，随着浣花溪蜿蜒而下，在刻有溪水名字的大石处分叉，一支流入深谷，一支流经崖上池塘。
　　池塘里绿色荷花刚刚伸出水面，距离夏天还早，没有任何花苞，塘边几座茅草屋，几座窑炉。一株年轻的银杏树矗立在中间，下面有着石桌石凳，不远处则是一座有石阶的砖瓦大殿，五间联排，只是门窗尚未安装好。
　　除此之外，崖上还有几块农田，已经被翻耕播种好，尚未出芽。而在几块耕地上出了大力气的刘阿牛，在方长的早课大石旁侍立，准备请教修行问题。几朵白色小花将早课石围绕着，大石旁葫芦藤早已经干枯，但方长一直没将其清除。
　　从周围收回视线，方长问旁边侍立的记名弟子刘阿牛：
　　“怎么了，阿牛？”
　　“师父，我想请教下化形后的修行道路。”阿牛低头行弟子礼，对盘坐在大石上的方长恭声说道。
　　“嗯，你坐过来。”
　　方长侧身动了一点，示意旁边空位。
　　阿牛赶紧上来，仿照方长的样子，也五心向天盘腿坐下。这个姿势是他化形前决然做不到的，除了灵长类外，大多数走兽飞禽都做不到。而后他才看着方长，等待他的进一步教导。
　　看了看远处已经完全跳出，挂在云海上空光芒万丈的朝阳，方长并未转头看向阿牛，直接说道：
　　“你能意识到这点非常好，妖怪们化形是必备路途，除了寿命等客观条件之外，便是修行路的选择问题。”
　　“但凡妖类，修行上限多因种族而定，但都远远比不上人类。故而到了某个程度，便要寻找机缘化形，这也是天地为生灵们敞开的路。从化形之后起，不仅各方面都向人类靠近，连修行路也要朝类似方向靠。”
　　“而化形的妖怪比之普通人，也有优势，便是他们可以有意识的主动修行。不像凡人之中那样‘上士闻道，勤而行之，中士闻道，若存若亡，下士闻道，大笑之’，观天下人间，上士终究罕有。”
　　“至于阿牛你后面的路，和普通修行人一样，最重要的，便是要寻找自己所持所行之道。”
　　阿牛疑惑的抬头问：“道？”
　　方长点点头，语气轻稳地说道：“没错，就是道。只有找到自己的道，才能继续前行，否则便像没化形前一样，再无寸进，最后寿尽而终。”
　　闻听到这里，阿牛悚然，赶紧问：
　　“那么师父，我怎么样才能找到自己的道呢？”
　　“这要靠机缘和悟性，不过就像你化形前夕，在田地里和我问答的那样，道其实无处不在，不管是天地间万物万事，无论善恶美丑，都循道而行。而所谓‘适合自己的道’，只不过是自己能够行走，也最符合心意的一条。”方长笑着回答。
　　阿牛沉默不语，默默思索。
　　方长在一旁安慰他：
　　“不用担心，以你之聪慧，只要勤行勤思，找到自己的道应当只是早晚问题。莫要过于担忧，忧愁与焦急等情绪，反而会蒙蔽眼与心，是修行的阻碍。”
　　“我晓得了，多谢师父。”阿牛拜道。
　　方长朝着自己的住所一伸手，而后两本书脱离书架，穿出窗户，凌空飞过来：“这两本秘籍，一为《修行道》，一为《修行法》，乃是我所修持之法、修持之道，虽然不适合你，但看一看也能触类旁通。”
　　阿牛看着他递过来的两本书，羞愧低头道：
　　“师父，我不识字。”
　　“唔，那就强行记下，以你化形后的修为，这不成问题。下山后先学习识字，回忆理解。后面的人生路和修行路都很长，不用太过着急。”方长笑道。
　　太阳渐渐升高，颜色更加白亮。
　　光芒热力之下，雾气散去不少，周围诸多事物变得更为清晰。
　　阿牛继续请教道：“师父，我化形时候，天空中那雷霆闪电是怎么回事儿？”

207、【宁河府城联络点】
　　“那是雷劫。”方长答道。
　　“雷劫？是了，当初我和阿黄炼化横骨时，也是雷雨交加的天气，竟然未太深思那雷霆闪电。师父，为什么会有雷劫？太吓人了。”阿牛回忆了下，问道。
　　方长给自己这位求知欲很好的记名弟子，解释道：
　　“这是一种自然现象，乃是天地于较为剧烈波动有感而生，唔，你肯定没见过火山和地震。有较为猛烈的现象产生时候，天地便会因之有所感，雷霆闪电，便是其中最为明显的一种，其余狂风烈火也可能得见。”
　　“而妖怪化形，本就是一种对周围环境与自身改变很剧烈的行为，这种从里到外的脱胎换骨，乃是从根本上的变动，影响之处远远不局限于身躯，故而也会有次现象。另外，根据之前所行所为纠缠的因果，这番变动的影响大小也不同。”
　　“若是因果缠身又侥幸能走到化形这一步的，甚至会被雷暴之类天劫吞噬，往往渣都不剩。故此，修行要谨守本心，莫要为多余欲望所惑。”
　　这番话，让阿牛后怕不已。
　　悚然之中，对于天地也更加多了几分敬畏。
　　又解答了他几项疑惑，却见阿牛有些踟蹰，接着说道：“师父，我准备下山，寻找自己的道。”
　　方长早知道将有这回事儿，笑道：
　　“不急，我们师徒缘分还有几个月，过些日子，和我一起下山吧。”
　　阿牛点点头，而后又疑惑地看着他。
　　知道自己这记名弟子想问什么，他解释道：“此次分别之后，我们师徒几乎不再有机会再相见，故此缘分已近终末。”见到阿牛神情，方长大笑着安慰道：“莫要沮丧，缘起缘灭本就是天下最正常不过的事情，作为修行人，于此当笑对。”
　　“弟子明白了。”
　　阿牛恭谨下拜说道，但神情中依然有许多不舍。
　　方长继续说道：“这段时间，你随我一起劳作，多学些手艺再下山，有许多方便之处。至于闲暇时候，你把这两本秘籍上内容记牢。”
　　“是。”
　　“今天，嗯，先去随我做饭，而后今天教你做木工。”方长从大石上起身，刘阿牛赶紧起身跟上。
　　悬崖上，师徒前后行走着。
　　前者神貌英俊、白衣负剑，分外出尘；后者膀粗腰阔，步履稳健，对前面师父甚为恭敬。
　　阳光从后面洒过来，照射着师徒二人后背。
　　山间春色正好。
　　…………
　　却说从仙栖崖被打跑之后，老田与老陆两个，没在周围停留，径直回到了自己住处。
　　他们在宁河府府城，有家小小院落。
　　这座小院，已经是他们的私产，整治收拾的干净利落。
　　当初购买这处院落时，他们各自拿出了积蓄，又挪用了上面派发给他们，让他们建立据点的钱款，买下这座院落，各自拥有一半产权。
　　对此他们很满意，毕竟宁河府府城也算大城，在里面置办座产业，甚至院中还有水井，已经是挺让人高兴的事情。比起山野中的陋居，这里宜居的很，周围还有繁华市集，不管是购买食用物资还是打探消息，都非常方便。
　　“嘿，我回来了。”
　　老陆全名叫陆正福，是个人类，但并不是这宁河府居民。
　　他曾经在山野中修行日久，但不得其门，进境十分缓慢，还出了不少问题，直到遇上了名叫田见木的老田，以及他们所在的这个组织，被招揽进去后，才得到了对他来说不错的法门，从此忠心耿耿效力。
　　作为他的发现人和引荐人，田见木和陆正福被分配在同一组，大多数时候在执行相同任务。长久下来，两人倒也友情深厚，多有默契。
　　在宁河府这个联络点，他们经营了有不少时间，不过他们两个没有手下，事事向来亲为。
　　“东西买齐了？”
　　“买齐了，两刀竹纸，半斤盐，又打了壶灯油。这些东西一个月内用不着补充了，还有我看到集市上有卖桑叶的，给你带了一篮当零嘴儿。”
　　“嘿，还是你懂我。”
　　听到这里，田见木十分高兴，走出门外接过东西，而后说道：“先进屋，别处和上面传来的情报都到了，我们一起检视，这是规矩。”
　　他们将盐放到厨房灶旁，拎着灯油竹纸，还有桑叶篮子就进了屋。
　　这座房子修建的很不错，结实宽敞，还有后院，当初花了他们两个不少钱。后院里和别处不同的是，这里有很多笼子，每天随时能听到咕咕咕的声音。
　　“别吵了。”
　　田见木冲着鸽子们喊了一声，鸽子们声音瞬间小了下来。
　　“这几只，都是今天飞过来的，脚上竹筒还没拆。按照规矩，咱们俩要一起拆下，再到屋里一起打开看。”他指着几个笼子，例行公事般对陆正福说道，后者也敷衍地点点头，而后上前，和同伴一起将这几只鸽子带的信解下。
　　两人给鸽子们加了些食水，又简单清扫了下鸽笼。
　　“这套信鸽驿传很厉害，又快又准确，就是需要养鸽子，照顾起来还挺麻烦的。”陆正福感叹，“听说提议创建这套驿传的人，正在不远处的阳州广平府，给人当小妾，她便是个鸽子精出身，建造这套驿传时候出了大力。”
　　田见木点点头：
　　“养这些鸽子的成本，都比拨给咱们的经费高了，还好上面拨来的钱一向充足，吃用不愁。不过，咱们俩相对于周围州府的联络点，有一个方面差很多，就是还没找到生钱的路子，只能靠上面养着。”
　　陆正福嗯了声：“还好咱们工作成绩比旁人都出色，上面多有嘉奖。”
　　对此也挺自豪，田见木说道：“其实上面很宽容的，有的地方没啥成绩也不能赚钱，依然拨款养着，还有地方盲动遭遇了惨败，还记得利州的事儿不？”
　　“当然。”陆正福咂咂嘴，“太惨了，整州的好手全灭，只剩下大猫小猫两三只，连头领都收了重伤，终身残疾。还不止利州，天下四十二州有很多地方都遭到了反扑，损失并不小。”

208、【资料里的云中山方长】
　　田见木点点头：
　　“是啊，我们对手很强，人很多。只是他们目前不成型，大都是修行人或者江湖人在单打独斗，若是他们真正联起手来，我们还真的不好办。”
　　“还有各地神灵，肯定是对我们这些行为有所了解的，但他们囿于自己职司，不怎么能出手干涉，多寻找帮手代替他们行动，也是不小的阻碍。”
　　老陆打开屋门，走到桌边坐下，赞同地说道：“若是大业成了，定要将各地的城隍土地挨个更换上一遍……快将其它地方传来的信件取来，我们一起看看，里面到底有些什么，咱们遇到的情况又是怎么回事儿。”
　　田见木擦过手，捧着那些竹筒过来，挨个打开。
　　自从在云中山里被疑似护山灵兽的怪鸟，狠狠地揍了一顿，拼尽全力才逃回来之后，他们两个就向四外联络点，包括自己的上级，发送了问询，想看看这云中山里到底怎么回事儿，为何如此凶险。
　　他们按照规矩，将问询话语，附着在普通来往公文后面，而后便是等待。
　　为了节省运送成本，按照规定，没有相关信息的单位，会在下一次传讯时候，将“查无此事”的回复同样附带在普通公文后面，由信鸽寄送过来；而能够回应请求的地方，则需要将消息书写在纸上，新启用一只信鸽专门传递过来。
　　故此，今天这比平常早到的信鸽们，应大都是带着情报来的。
　　陆正福手脚麻利地拆开个竹筒，经常做这种事，他已经十分娴熟：
　　“这份是……正常公文，唔，上面要求各地估算本州府秋收时候粮食产量，灵清府请求我们调查白沟河水量？老田你在事务册子上记下。噢，最后面写了‘于云中山隐者，查无此事’，看来他们并没有相关记载。”
　　田见木立刻从一旁架子上抓过书册，化开笔刷刷书写。
　　陆正福等了下，待同伴写完，他才将其中文字归档，而后拆开另外一个竹筒。看了看其中内容，他表情微微有些发愣，没有念诵。
　　老田有些疑惑：“这份是谁的？里面怎么说？”
　　“这是洞主送来的情报，你看看吧。”说罢，他将这两张微微卷曲的纸，递给自己同伴，“看来咱们真的是运气好，尽然还能逃出来。”
　　略有疑惑地接过，田见木读着其中内容：
　　“某年某月，洞中特使朱春花、合秋月，执行去云中山收编山里众妖，开设分堂口任务时，路遇新目标，临时决断转换任务，事后向上报告，洞主允许之，故此暂时放过云中山任务。”
　　“某年某月，洞中特使罗夏风，被委派继续执行云中山任务，然未及进山，便被修行者二人所阻，其一使用巨尺状法器，特使罗不敌，蹄碎而逃。其归于洞中汇报后，洞主念及风险，特令周围不再执行云中山任务。”
　　“某年某月，收到怀凤府联络点汇报，传闻云中山里有仙，法力无边神通广大，曾与穿山甲妖在山中激战，声势广传。根据传闻内容，穿山甲不敌败走，山中仙得以接续山下村落水脉……”
　　两人面面相觑，不知道说什么好。
　　那个罗夏风，他们都认识。论战斗力，在洞里诸多妖怪里面，这只骡子精可以称得上是名列前茅。至少田见木和陆正德，自认弗如远甚。如此看来，连罗夏风都吃了大亏，全身上下最坚硬的部位都被打碎……
　　自己两人确实是足够幸运，除了遇到个凶猛的鸟之外，竟然逃了出来。而且只是受了些伤，损毁了两件衣服，依然全须全尾，身躯上下没缺少零件。
　　至少比那个骡子幸运多了。
　　陆正德盯着同伴看了一会儿，沉默了一阵，他继续说道：“后面还有呢。”
　　田见木立刻换了页：
　　“唔，这是份报告说，某年某月某日，忽然远远见到远处云中山里高崖，被浓厚云雾遮挡，对于凡人们来说此事很寻常，但是却引起了某位观察员的注意，故此上报。——这应该就是我们去的那儿吧？”
　　点点头，陆正德又拆了几个竹筒，将里面的情报叠在一起，而后两人继续翻看。
　　“后面这些各府传来的消息，则大都是捕风捉影的了。”陆正德说道。
　　“嗯。”
　　“就比如这份资料，据传闻，兴庆府两位简姓老塾师，唯一孙子曾经遇到怪病，结果被路过仙人治好，有闲人见过那个仙人，可能来自于宁河府，哈哈哈也太假了吧。”
　　“还有这个。”田见木也抽出来一份，“当地联络点有人和卫州那边的有交情，他们说旁边利州的团灭惨案，可能是云中山里高人所为，但没有任何证据。嗯，这就有些牵强附会了。”
　　“你这不算最扯的，这张里面，说江南有几个据点里，百十个妖怪被除掉，只知道凶手来自北方，不排除云中山。但日子和咱们那位罗夏风特使，在云中山出事的日期一致，定然与山里人无关。”
　　田见木手执一张纸，用指节敲了敲：“倒是这个有些意思，老陆你看看。”
　　“哦？”陆正德接过查看：
　　“蚁山妖王手下，曾经有个堂口叫凤鸣洞，里面的头领是只……穿山甲？这似乎和传闻能够对上，它某日出去执行任务，被天外飞剑枭首。群妖溃散，废了好大力气才收拢起来，任命了新头领。”
　　“伤害穿山甲头领田山的，怀疑是一柄从正东面而来的飞剑，蚁山东面地域广阔，不过正东方向上，主要山脉是纵断山和云中山。这个推测倒不无道理，但没有任何可以确认的证据。”
　　二人又聊了一阵，陆正德复又拿起最初那份情报，说道：
　　“这些里面有真有假，不过上面洞里发来的最为可信。上面对云中山的评价是‘山中疑有修行者一至二人，可称之为云中君。或有道场在其中，若有道场，应在偏南部分。其地危险，若要分派任务当有完全筹划，切记。’”
　　田见木皱着眉头：
　　“如此说来，我们见到的栈道，真是修行人道场，那只鸟儿，也真的是护山灵兽？”

209、【老伙计归来】
　　陆正德苦笑一声，说道：“看来是了，所以我才说，我们能逃脱出来，真是大运气。若是被那修行人知道了，以其可以轻松击败罗夏风的实力……”
　　两人又沉默许久。
　　而后相顾叮嘱：“实在是危险，惹不起惹不起，以后无事莫要离云中山太近，就在这宁河府城活动就好。”
　　…………
　　“这烧玻璃的法子，如今传给你了，阿牛你下山后，可以自己用此做个营生，也可以将其售予赠予正派人，将此法传入天下，也算是一项功德。”
　　方长带着记名弟子一起，正从冷却下的窑炉里往外取平板玻璃。
　　阿牛不似方长耐热，还要用工具辅助，才能从融化的锡液上，将已经凝固的玻璃取下，学着师父的样子，轻轻戳在一边。
　　“只是不准当奢侈品售卖高价，那对世间无益。这本就像陶器瓷器一般，是种适合普罗大众的材料，用来搜刮乃是失了本意。”
　　听完这个，阿牛用心记下而后点头，旁边方长则继续教授道：
　　“除了我们现在所用的，这种‘浮法’制平板玻璃之外，还能用吹管、模具等做各色器皿，都能用作百姓日常使用，很有特色。至于其更多功用，还要天下人一起来挖掘，仅除去杂色就是门大学问，若是除色后做成平板、镀银镀锡，还能做成好镜子……”
　　方长耐心讲述着，阿牛也仔细聆听。
　　他这段时间，从方长这里学了许多东西。未化形前还是牛身时候，他身躯笨重，不好跟随在方长身边接受教导。
　　而化形后，这个问题已经不存在，而且新的人类身躯十分灵活，还能够帮上些忙。
　　“来，阿牛，随我一起，将这些玻璃运到那边。”
　　阿牛依言，师徒二人齐动手，将玻璃运到几间大殿附近，在台阶边上放好
　　接着他们走回工棚，方长边取工具边笑道：“现在平板玻璃最大的用处，便是可以镶嵌在门窗上，比窗棂窗纸要明亮的多，而且坚固结实、防风防雨，只是需要窗帘遮挡，崖上暂时没有许多布料。”
　　“阿牛，我教给你的木工活计是否熟悉？你用这些，按尺寸造扇窗子试试。”他将工具递给刘阿牛，指着旁边的木料，让其练练手。
　　听到方长的话，阿牛踟蹰了下，而后上前：
　　“好的师父。”
　　五间大殿在建造时候，方长就已经埋下了窗框门框，不过没安装门扇窗扇，而是放到现在制作。
　　阿牛中途还返工了次，才将窗子造好。
　　“尺寸俱都合规，我们这就将其装上去试试。”方长笑道，而后两人一起，将窗框带到玻璃旁边：“玻璃尺寸太大，装不上去，这时候我们要对其进行切割。”
　　“但是玻璃其实是种很硬的材料，若是凡间想切割，需要使用金刚石。不过我们目前没有，所以……”
　　说着，方长拔出了身后灵泉剑。
　　量过后，他也不用尺子比量，直接用锋利剑刃在玻璃上面划过，坚硬的玻璃悄无声息的在剑刃下分开。
　　阿牛赶紧上前扶住，防止摔落，他已经知道这种东西虽然硬，但是脆的很，落地就会坏掉。
　　收剑入鞘，下面玻璃已经变成了整齐方块。方长先指挥阿牛，将银合叶的一边钉在窗框上预留的浅槽里，而后拿出些小银钉，用小锤轻轻将玻璃钉上卡好。
　　青铜太容易锈蚀，而方长目前没有锌造不来黄铜，以他目前的条件，银比纯铜更容易获得，于是他干脆用白银做这些小零件儿。
　　剩下唯一的缺陷，就是方长手头的漆树不足，窗框依然泛着木材本色。他用石灰抹了窗缝，而后才与阿牛一起，将窗子钉在大殿的窗框上。
　　“果然明亮！”阿牛叹道，“我也看过虎桥镇上的窗户，哪怕是员外家里，用上好细纱做窗子，也远不如师父的窗子清澈漂亮。若是有普通人看到，定要喊一声‘仙家气象’，要不是我也学了烧玻璃，大概也会如此感叹罢。”
　　“今天时间还早，我们干脆将所有门窗都完工，让你也有机会在里面住几宿。”方长笑道，“也感受感受其中妙处，等下山后，可以对比一下。”
　　…………
　　方长背着手，站在池塘中心看荷。
　　刚到夏季，池塘里已经有了花苞，可惜此处地势太高，没有蜻蜓能飞上来，无法再现“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头”的景致。
　　他和阿牛一起，在这碧玉塘上面，铺了条木板路，阿牛的木工手艺遂变得纯熟。
　　阿牛从远处走过来，恭敬地喊了声：
　　“师父。”
　　而后他并手侍立在身后不远处，静静等待。
　　“塘里的鲤鱼肥了。”过了一会儿方长才笑道，而后转头问阿牛：“怎么了？”
　　“师父，这两本秘籍的内容，虽然因为不识字我完全看不懂，但已经记得纯熟。”阿牛说道，而后捧出两本书，“特来归还。”
　　“嗯。”
　　方长接过，将《修行道》和《修行法》重新揣入怀中。
　　阿牛问：“师父在想什么？”
　　没有正面回答，方长笑问道：“阿牛，如今五间正殿已经完工，我们都搬了进去，感觉住的如何？”
　　“当然舒适。”
　　由于阿牛不久后就会下山，方长将预设的客房让他居住。
　　这段时间师徒俩做了许多事儿。
　　他们在旁边修理了地基，可以建造几间偏殿，还在山崖栈道上，将预留的几个洞继续开凿了下，做成几间屋子，以后可以用来储物，也可以用来做客房。
　　“那么你感觉，这座殿宇，取个什么名字好？刚刚我便在思考这个问题。”方长笑道，“若是有什么好主意，大可以说上一说，正门的牌匾还空着呢。”
　　阿牛认真思考了下，接着摇摇头，略带愧色：
　　“师父，弟子愚钝，实在是想不出什么好名字。这种事情，还是要师父亲为，恕弟子无法服其劳。”
　　方长正要说些什么，忽然住口，而后转身看向崖下方向。
　　阿牛疑惑，也看向南方。
　　过了片刻白光闪至，方长伸手一抄，赫然是自己的小玉餐刀。

210、【无名】
　　“嘿，你回来了啊。”方长笑道：“看来我们那两位主角，遭遇了不少事儿。”
　　他曾经将这把小玉刀，借给本次大劫的两位主角，书生柳元德和女侠于青菱使用。这把刀可以帮他们抵挡三次危险，过后自会飞回。
　　使用也简单，遇到无法抵抗的危险之后，只需要取出小刀抛出去就好。
　　三次机会使用过后，小刀自会飞回。
　　如今餐刀已经回到手中，证明那两位主角，已经遇到过三次他们无法抵挡的危险。看来随船南下，或者他们离开南疆后的路程，并不太平。
　　算算时间，胡雪球夫妇应该也早已经到了南疆安全的地方，不知道于青菱和柳元德完成护送后，如今已经到了哪里。
　　毕竟作为大劫主角，他们有巨量的气运和因果加身，行踪和位置无法卜算。
　　但想来，他们现在也是安全的。毕竟方长这两年，有机会常会夜观天象。自从天下端倪显现之后，天象虽然已经去掉了很大一部分蒙在上面的迷雾，却变动的猛烈无比，从和山神章淳的谈话中得知，这种状况，实乃几千年未遇的大危机。
　　若是大劫主角已经遭遇不测，天象必然会有剧烈变动，如今轨迹虽然动荡却可控，证明于青菱和柳元德两人，还活的很好。而且看起来，他们似乎已经开始走向旋涡中心，正要到天下大势的浪峰尖上，引领局势。
　　回过神来，方长将许久未见的小玉刀放进兜里，准备重新做个刀鞘。因为餐刀飞回来时，乃是第三次出鞘抵挡危险之后，没有将刀鞘一起带着飞回来。
　　这次他准备换个材料，不再用树皮。
　　在云中山里打猎这么多年，他手里积攒了不少皮子，正好做个皮鞘。
　　见阿牛还静静等待在旁边，方长笑了笑，带着弟子顺木板路，离开池塘中心：“这柄小刀，我上次下山时，借给了两个好人。他们将要经历许多风险，我要助他一臂之力。”
　　“阿牛你下山后，一定要小心这次天地大劫。若是有人邀请你参加什么势力，一定要多想想，问清楚他们的目标，不要违逆了本心。如果有可能，还是要找个和平的地方，像个普通人一样生活，慢慢找寻自己的道。”
　　阿牛点点头：“弟子知晓。”
　　走到工棚里，拿起两把扫帚，递了其中一把给阿牛，而后两人一起开始劳作。
　　方长边缓缓打扫，边继续说道：“离着我再次下山还有一段时间，这些日子你要多想一想，反正时间还长，毕竟你也有在人间生活的经验，可以设想下等下山后，去哪里，做什么。”
　　而后他停手，握着扫帚柄看向旁边已经投入使用的这座殿，哈哈一笑：
　　“为师已经想好了给它取个什么名字，既然暂时不好决定，那便叫‘无名’，大不了以后有了更好的名字，再改就是，最多重新制作个匾额。”
　　阿牛在一旁，感觉自己插不上话，只是默默扫地。
　　方长站在池塘上，想了不少备选名字，比如咸鱼殿这个名字虽然贴切，但太破坏崖上画风，故弃之不用。其余自由、知秋、无为、清微、灵泉等又太俗。
　　反而无名殿，虽然不甚贴切，但挺大气。
　　毕竟“至人无己，神人无功，圣人无名”，而且以后大不了改名就是。
　　他手中扫帚重新动作，而后对阿牛说道：“一会儿我们去山下，移栽点竹子过来，种在无名殿前后，有竹则不俗，而后再将牌匾做出来。”
　　……
　　虽然年年砍伐，但是山坡竹林的规模不见削减。
　　毕竟竹子生长非常快，竹笋破土露尖之后，往往两三天就能张一两人高。比之速生乔木之类，不知道强到哪里去了。
　　选新竹子斜切下，留七八个节和上方枝叶，打捆扛回崖上，而后扦插进前后土里，浇水便生根，移栽起来十分方便。
　　方长还顺路砍了几十根大竹，也不去枝叶，捆好扛起上山，补充崖上竹竿存货。
　　只是这竹捆体积太巨，虽然方长神力之下轻若鸿毛，却也只好从后崖绕上去。毕竟栈道窄且承重有限，转弯也不便。甚至按照方长筹划，以后将栈道的部分开凿成回廊，这种大捆也不能够通过。
　　无名殿前后的小竹林长起来还需要时间，不过扦插竹段上，现有的枝叶也颇为可观，只是露在地面上的竹节并不多，显得有些矮小。
　　做牌匾之事，方长只是在工棚里选出了木板，写字后交给阿牛来完成。
　　这段时间的训练与耳濡目染，已经让阿牛变成了多面好手，不管是木工瓦工蔑编庖厨，他都会上不少。方长感觉，如今将他放下山去，即使只是个普通人，做到这种程度也不会饿到。
　　“好，就这样钉吧。”
　　方长对站在梯子上的阿牛说道，后者正用锤子和大青铜钉，将牌匾钉在殿门上。都是有修为在身的，不会歪斜，倒是要方长来决定高低位置。
　　咔咔咔几下钉上，阿牛从梯子上跳下，将木梯拿在肩上。
　　而后师徒二人一齐退后，从稍远一点的地方，看彻底完工后这座建筑的效果。
　　“嗯，不错。”
　　方长笑道，旁边的刘阿牛也赞同的点点头。
　　这座无名殿用料充足，气派得很。
　　它以土为基，以石为阶，木柱砖墙，青瓦飞檐，最为显眼的地方，则是规整明亮的玻璃窗，和正门上方写有“无名”二字的牌匾。
　　阿牛去将梯子放回工棚。
　　方长则缓缓走进去。
　　正门里面没多少陈设，只有几张椅子几张桌子，各自用料充足，但因缺漆显着木材本色，几只自制的茶壶茶杯凌乱的放在桌面上。无名殿又不用供奉什么，倒像个简单的会客屋舍。
　　旁边进去，便是方长的起居室。
　　靠窗摆着书桌，上有砚台笔架，南面阳光照射进来，将桌上纸张照的明亮。旁边有书架衣柜，还有一张真正的床榻，上面摆着旧被褥，被叠的整齐。墙上照例钉着一些木块，悬挂着斗笠之类杂物。

211、【远方飞来的信】
　　屋里的物件，以竹木为多，比如桌椅衣柜、书架床榻、笔筒笔架之类。
　　他不在卧室里喝水喝茶，故而这间屋子里，也没什么陶瓷器件。
　　而后便是青铜器，比如用来照明的油灯，便是青铜所制。这也是目前方长最容易得到的金属，毕竟开一次炉就有许多，除了比较费木炭，矿石并不缺乏。
　　虽然那处铜矿除了伴生锡之外，还有白银，无需冶炼，但由于量不大，他并不常使用。一直以来，方长除了用白银做发簪葫芦口等小零件外，还做了几只银盘银碗，以及今天的窗户合页和镶玻璃钉子，其余便是下山时候当路费用，
　　这种贵金属在山下可以换钱，且比铜锭占地儿小，更适合随身携带，不然若是行走稍远的路，扛着大量铜锭下山换钱有些太骇人。
　　屋中最显眼的，则是一架纺车。
　　它和山下常见的家庭纺车一模一样，一个简单的木头架子，上面有个连有摇柄的大绳轮，联动一根纱锭轴。这种绳轮结构，可以让纱锭转动速度均匀，不易断。
　　云中山总是那么物产丰富，之所以制作这架纺车，是因为春日里方长在山中转悠时，见到有野桑蚕，遂捉了养起来，得了不少蚕茧。
　　将蚕茧处理过后，闲来无事时，他便造了这架纺车，可以将丝纺成线。
　　而且方长手头也有不少棉种，是他去年下山时候所得，已经寻找了合适地方播种下去。等待发芽开花，便可采集使用，只是到时候还要制作配套的弹花弓之类。
　　到时候，这架手摇纺车，不仅可以纺丝线，还可以纺棉、麻。
　　现在方长手头材料很少，纺好丝线后只是积攒着，但他还是用青铜做了些针，有时候衣服有破损，便缝上几下，毕竟除垢术只能解除脏污，无法填补漏洞。
　　他计划等手上的纱锭再多一些，就造个简易织布机，将线织成布使用。
　　无论是做窗帘还是做被褥，都是极好的。倒是身上衣物无需自制——他已经习惯了在山下定制。
　　在座位上坐下，抽出两本书细细阅读。
　　玻璃窗透光性非常好，明亮又清晰，就好似开了窗户似的，但又有没有风吹进来掀动书角，这一点已经足够让天下所有读书人羡慕。
　　不知不觉，已经到了饭时。
　　正在练习厨艺的阿牛负责做饭，如今他的手艺已经很不错，烹饪出来的的食物有模有样。
　　“师父，开饭啦——”
　　“好的。”
　　方长应了声，将手中这本《地理山川杂记》合上，归于书架。这本书还是当初从山神那里借来后，自己抄录的，原本已经归还了章淳。
　　走出殿门，前面银杏树下的石桌上，已经摆了几个碗碟。
　　夏季的云中山，到处都是食物，每日都不重样，而且恢复了捕猎之后，桌上也有鲜肉做的菜，只是阿牛依然更喜吃素。
　　倒是仙栖崖上自种的粟麦高粱等主食一直不充足，毕竟之前崖上开垦的田亩较少，收获数量有限，大多数时候还要靠地薯、野豆、各种坚果填充，或者直接以肉与蔬菜当主食。
　　还好不论是方长还是阿牛，吃饭更多的是种仪式感，不挑食。
　　桌上菜肴被烹饪的色香俱全、味道鲜美，虽然调料不多，炊具也稍显简陋，但诸如丝瓜、菜豆、山葱、水芹、茄子、南瓜等菜肴，五颜六色的摆在桌面上，看起来就赏心悦目。又有一大碗扣肉，以自制的地薯粉丝垫底，蒸的软糯酥烂，浓香绕舌。
　　“阿牛，你的手艺越来越好了。”
　　方长笑道，不过不等阿牛回答，他忽然放下筷子，看向远处云层中。阿牛很疑惑，顺着师父的眼光朝远处看过去。
　　顷刻，有片纸从远方分来。
　　方长顺手一抄，接在手里，却是个纸飞机。当然，这纸飞机也有其它称呼，比如山神章淳就称呼它为“平头蝠”。虽然交给于青菱和柳元德的时候，他们并未说话，但是想来他们对此应该也有特别的称呼。
　　嗯，他已经知道，这只纸飞机的来源是于青菱和柳元德。
　　轻轻展开，上面写了密密麻麻的蝇头小字，字迹清晰优美，很见主人功底。方长先看了了落款，果然是柳元德和于青菱，不过这篇字想来应当是柳元德所书，毕竟他是个读书多年，差点就去考科举的人。
　　“原来如此。”
　　匆匆看完，方长放下纸，轻轻吁一口气。
　　对于师父收到的信息，阿牛没有去问，也没有去看，只是不停进食。
　　方长也没有将其中内容，告诉自己这位即将下山的记名弟子。有些事情知道太多，也不一定是好事儿，平平淡淡才是大福分。
　　柳元德和于青菱在护送完毕，离开南疆后，卷入了不少风波，通过所遇到的各种事情，以及他们自己的渠道所获情报，推得了一些情况。
　　想起方先生是他们所遇到修行人中，最为熟悉也是看起来最厉害的，所以他们用方长当初留下的纸，特意将相关情报写下。
　　妖怪们的组织，已经在天下许多地方都占了上风，动乱已四起。
　　各地也有豪杰们，各自举兵，有的附逆，有的奋起抗争。往往又有修行人加入，许多地方已经乱成了一锅粥，黎民百姓困苦不堪、流离失所。
　　他们在这次护送后，也有了不小实力和许多声望，好些江湖人士没有离开，而是追随二人一起，收编了几只零散队伍，正准备寻找可靠义军加入。
　　于青菱和柳元德在路途中得知，妖怪组织们的布局，乃是“满天星斗”之势，在各州府都安放了人手。
　　为此，有东南西北四个分堂，分别在东海群岛、南疆丛林、西域大漠、北部冰原里人迹罕至之处，专门为妖怪们源源不断培训手下。
　　估计再过几年，对方在各地州府都人手不足的问题，就会被弥补。
　　那时候，天下的形势肯定会更严峻。
　　于青菱和柳元德说，他们计划找到可靠义军后，看能否组织人远征四方。

212、【耕牛的理想】
　　方长将信纸放好，对阿牛笑道：
　　“继续吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　两人慢条斯理地，将所有碗盘中食物一扫而空。
　　阿牛像最近所习惯的那样，起身收拾碗筷，去浣花溪的流水中刷洗。
　　方长则走回屋中，抽出一张纸铺在桌上，在砚台中加了些水，取出块自制墨，轻轻研磨几下。
　　而后他将几天未用的笔，浸泡在水中，等了一会儿待笔头化开，才提笔蘸墨，在纸上刷刷写下两行字：
　　“知道了。”
　　“有事可以用这张纸空白处回复。”
　　自制纸张的水平越来越好，虽然依旧不够洁白，但书写起来感觉很好，十分托墨，而且纸质坚挺。
　　他轻轻晾干墨迹，将纸张折好，成为平头纸飞机，而后打开玻璃窗子，捏住纸飞机的中间部位，望空中轻轻一扔。
　　纸飞机在天空中划出一道白线，轻盈迅捷地越过山崖边沿，朝下方飞去，而后猛地跃升，迎着太阳的方向，扎入云中不见。
　　方长笑笑，正待重新关上窗子。
　　他看到不远处，阿牛从厨房走出来，似乎已经将里面收拾好，于是对弟子喊道：
　　“阿牛，过来。”
　　“好嘞。”阿牛应和一声，立刻朝这边走过来，穿堂进屋，到方长面前行礼问道：“师父有何吩咐。”
　　“准备准备，我们一起下山吧。”
　　“好。”
　　阿牛听到师父的话，很是愣了下，不过他早就知道，终究会有这么一天。
　　向来乖巧的他，并未过多发散思维，而是答应之后，便默默地回自己正住的客房里，收拾行李。
　　方长注意到，阿牛的情绪有些低落，不过他没有作声，而是任由自己这位即将离开的记名弟子沉闷。
　　缘起缘灭，本就是世间寻常事。
　　如果能依靠自己的力量参透这一点，对阿牛的修行有许多好处。
　　他也回过头，从柜子里取出那块惯常使用的青布，熟练地开始打包裹。平日里灵泉剑他一直不离身，本就在背上，酒葫芦也被重新从墙壁上摘下，挂在腰间——回山后这段时间，葫芦里面的酒没喝掉多少，还有不少缸。
　　用于更换的旧衣服也放进包裹里，还有一些小零碎，不过靠着手上除垢术，他下山这些次，还没有出现过需要换衣服的情况。
　　由于现在还是夏天，方长积存的零食并不多，没有多少可以放进去，他只好遗憾地取消了这一项。取而代之的，是他去了趟外面工棚，取了不少白银放进去。
　　小餐刀已经被换上了皮鞘，插在怀里，这也是下山后很方便的工具。
　　“师父，我准备好了。”
　　不一会儿，方长走出门去，发现已经收拾好行李的阿牛，早已经在厅堂里等着他。阿牛没有多少行李，连换洗的衣服都没有，甚至能够做包裹的布料他也不具备。
　　云中山上虽然物产丰富，但方长尚未学会纺织，没法凭空变出布来，因此在仙栖崖上生活的阿牛，也只有化形时候所得那身衣服。
　　阿牛只是挎着个篮子，那还是当初刚上崖时，方长用以装满了烤地薯，一起送给他时候的物事。
　　篮子里面还放着几件他自制的小工具，以及一些食物。
　　“你等一下。”
　　方长走回屋里，打开衣柜，掏出一小块布。
　　那是他在山下订制衣服时候，店家所赠送的包装，虽然没法用来当包裹皮，但是遮盖一下竹篮口还是不错的。
　　“多谢师父。”
　　“只是块布而已……阿牛你跟我来。”
　　阿牛听话地跟着方长走出门外，方长检查了下门窗，用自制的简陋铜锁将殿门锁上，接着领着阿牛走到工棚里。
　　他指指工棚里的诸多工具，说道：
　　“阿牛，你喜欢什么工具？选一个。”
　　他仔细看了看，没有选刀斧之类，而是看中了墙角处的一把锄头，自从化形后，他常常在崖上田里用它，很是顺手。
　　“师父，我选这个。”
　　“好，送你了，你带下山吧。”
　　方长示意他上前拿取，阿牛性格中正不喜虚言，依照师父所说，走上前去，单手拿起，将青铜锄头扛起在肩上。
　　不等阿牛说什么，方长又走到旁边，选了快铜锭选了块银锭，一起拿给自己的记名弟子：
　　“在山上两年，我也没有什么宝物可以赠给你。”他在阿牛注视自己的眼光中说道：“如今你准备下山，带上这把锄头防身和使用。顺便，这些银与铜你带好，下山后慢慢换成钱财，生活会多许多便利。”
　　阿牛并未多言，只是行礼。
　　方长给他这些钱，也是有自己的考量，毕竟阿牛心地纯良，也曾经在虎桥镇上凡人家里住过，若是让他多在人间滚来爬去四处碰壁，有点浪费时间。
　　既然自己有足够资源，还不如一步到位，让他下山后体验下充裕生活。
　　似乎是知道马上要动身，阿牛环视了下周围，准备把这美丽出尘的仙栖崖，深深地记在心中。
　　毕竟，按照师父的说法，两人这段师徒缘分，后面已经接近断了，自己以后应该很难再回到崖上了吧。
　　“走吧。”
　　方长带着阿牛，走到崖边石环处，顺着栈道直下去。
　　栈道十分高，师徒二人只是用普通行走速度，慢慢朝下走，这样虽然花费时间多，但是可以好好欣赏欣赏仙栖崖南方的景色。
　　半途中，方长率先开口：
　　“下面不远处，便是真正的山门，之前你还和我在崖脚水潭边布下了个阵法，只让有缘人进入。”
　　“再往下不远处，是林溪村，离着官道有一点距离，上了官道，便可以哪里都去得了。”
　　“阿牛，接下来你准备去哪里？准备以后做点什么？之前是否已经设想过？”
　　听到方长的问题，阿牛点点头。
　　他早就思考过这件事情，因此不像平常那样悠缓，而是迅速地开口说道：
　　“我想先去虎桥镇，看一眼阿黄目前的情况，也看看主家现在的情况。”
　　“既然师父您赐下如此多银铜，我不准备行走太远，想顺着虎桥镇外白沟河，去南方河水入江的地方，置办座房屋，买上几亩地，做个好农夫。”

213、【消费降级】
　　“虽然这几年在崖上，和您学了很多，但斟酌之下，我还是更喜欢种地。如果还有闲暇，我就去寻个私塾学识字，好了解那两本秘籍的内容。”
　　阿牛的想法，倒是不出方长的意料。
　　由于阿牛化形前许多年里，即使已经开灵甚至炼化横骨，他也是在田地中做活忙碌，自然对耕种一事多有了解，甚至已经成为习惯。加上他在耕种之事上，多有天赋，如今化形后又力大无比，想来定是个好庄稼把式。
　　于是方长点点头：
　　“不错，按照你的想法去做就好。”
　　“等将家安顿下来，我就找人说个媳妇，生几个孩子，学一学种田养家的农夫。既然我化形是在他田中，而且我又喜欢此事，说不定后续道路的机缘，也就在平凡百姓的耕种之中。”阿牛继续说道。
　　对于已经化形的妖怪们来说，修为已经算高，很多事情冥冥之中自有预感，就和方长一样，只是不如他灵觉那么清晰。
　　所以，阿牛这样说，必然不是无的放矢，而是已经有了腹稿。
　　“已经收拾妥当了？随我一起下山。”
　　“是，师父。”
　　刘阿牛拎着篮子，恭敬地跟在身后，轻轻于栈道上向下行。篮子上多了一小块布，覆于篮口，让人无法窥见其中内容。方长赠给他的路费，就静静地躺在其中。
　　崖下水潭周围绿意浓重，水草深厚。
　　潭中鱼鳖众多，各自生活，水潭周围的树林依然被浓雾所笼罩。那是师徒二人一起栽树，所布设的阵法，可以拒绝无缘的普通人进入。
　　不过对于他们两个，这阵法没有任何影响，他们径直穿过。
　　后面几座山头并不高，对于常在山中活动的方长和阿牛来说，便如平地一般，被他们闲庭阔步，悠然翻过。
　　“下面这个是林溪村，不过阿牛你上山应当不是从这个方位。”
　　当初阿牛在虎桥镇外田中，与方长和阿黄分别后，趁着夜色掩护，径直奔入了云中山，没有走官道，所以也没有从林溪村这里进山。
　　林溪村里，不少人对方长有印象。
　　但方长也不刻意去躲避，而是和见礼的村民打个招呼，便带着在村民们眼中陌生的粗壮汉子刘阿牛，径直穿过村庄，上了官道。这时候阿牛的身体才从紧绷状态，放松下来。
　　他还是第一次以人形站在许多人中间，并且被他们所注意着。
　　这让阿牛十分不适，全身上下都别扭。
　　方长则敏锐地察觉了一切，他笑道：“多经历下，习惯了就好了，毕竟以后你还要在人间生活，这种情况乃是寻常。”
　　阿牛松了口气，说道：“师父，虽然这官道上人许多，但不像林溪村里那样，没有人注意我们，我倒是感觉没事儿。刚刚在村子里，周围人的目光都聚集在我们身上，让我感觉像是被一堆针在扎刺。”
　　“哈哈。”
　　方长只是笑一声，而后带着阿牛，顺官道朝南走去。
　　前面便是虎桥镇。
　　阿牛并没有“近乡情怯”的感觉，已经修为大进成功化形的他，对于回去也不显急迫，只是缓缓地跟在方长身后，挎着篮子朝前行走。
　　白沟河的水依然滚滚流过，伏虎桥依然坚挺如故。
　　天色渐晚，橘色夕阳照着来来往往的行人车辆，也照在桥边栏杆上，将桥孔的影子投在水面，被粼粼的水面映的散碎。
　　“先去把铜料卖掉。”
　　方长带着阿牛，来到惯常售卖铜料的铁匠铺，将铜料换成更重的铜钱。
　　换得的铜钱比铜料更重，一是因为不允许融钱制铜器，导致的币值与实物脱钩，二是因为铜钱含铜量，本就不如方长在崖上所炼铜料，故而价格高上些许。
　　阿牛感受着篮子里的重量，有了些许忐忑：
　　“师父，我还没花过钱。”
　　“那今天我带你去花一些，让你看看。”闻言方长笑道，“不过，还是先去和你那位朋友说一声，毕竟不好大庭广众之下让你们聊天。”
　　无论是已经化形的阿牛，还是现出原形的阿牛，光天化日之下和大黄狗聊天，都是让周围人惊诧的事情。
　　所以他们只能在入夜后，去镇外交谈。
　　两人按照记忆，走到刘长青家。
　　阿牛的原主人刘长青，这几年日子过得不错，已经将篱笆换成了砖墙，还好木门开着。倒是刘阿黄，似乎闻到了熟悉的味道，轻汪一声，快速的从门里窜了出来。
　　看到已经化为人形的阿牛，阿黄有些不太敢认，何况化形乃是彻底变化，气味上也和当年有细微不同。还好他看到了站在旁边，白衣似雪背后负剑，面容和当初一般无二的方先生。
　　他四脚用力，快速跑过来，在两人周围绕。
　　阿牛低头，用周围人难辨，但是黄犬能够清晰听到的声音说道：“晚上三更天，来镇东相会。”
　　听到这话阿黄点点头，而后摇着尾巴窜进大门里，狗脸含笑，看着门外两人。
　　方长唤阿牛走远，到拐角处时候，阿牛还回头看了看那座陌生的大门，以及门里熟悉的身影。
　　“先一起去吃点东西，顺便看看怎么花钱。”方长笑道，“晚上随便找个地方待着，等二更天去镇东等阿黄，就是今晚你不能睡觉了。”
　　阿牛倒是不甚在意：“自从开灵后，我便对睡眠没太多需求，常年卧在崖边，也只是习惯，非在睡觉。而化形之后，这个喜欢卧着的习惯，也不再有。”
　　方长领着他，先是去买了两个伏虎饼，阿牛头一次尝到这种滋味，吃的眉开眼笑，十分欢畅。
　　而后他又带着阿牛，直接寻到了老徐的羊肉面摊。
　　方长要了碗羊肉面，阿牛则依然喜欢吃素，选了青菜豆腐面。面片依然是扯薄煮熟放在碗里的，有所不同的是，上面浇头选用提前清炒好、油盐充足的应季青菜，和厚厚一大块汁水淋漓的卤豆腐。
　　对于镇上的百姓来说，其实这才是他们打牙祭时候最常吃的东西。
　　“诶，方先生，又见面了。”
　　却是谢广安，只要在傍晚来这个羊肉面小摊，有一半的几率能碰到他，不过他面前的碗里，却也是份豆腐面。

214、【相见又分别】
　　“许久不见，今天怎么不吃羊肉面了？”方长问道。
　　“世道不稳，还是节省些好。”谢广安看了眼方长面前的羊肉面碗，摇摇头叹道：“如今我隔几天再吃一次羊肉面，其余时候都换了青菜面和豆腐面，依然美味，但要便宜上大半。”
　　“哦？”方长捕捉到了某个词，“世道不稳？”
　　他一直在山中居住，对天下情况缺乏了解渠道，不过方长想到之前于青菱和柳元德来信上，确实提到天下各地乱起。
　　谢广安挑了两片面放入口中咀嚼，咽下去后继续叹气，忧心忡忡：
　　“唉……看来方先生深居简出对此了解不多，天下是越来越坏了。这段时间，世上动乱四起，各种妖魔鬼怪的景象都出来了，多积攒点钱多屯点粮食，能更安心呐——”
　　方长问道：
　　“最近营生还好做么？”
　　谢广安点点头，神色稍霁：“这个倒是还好，或许是因为乱子没有蔓延到这里，目前找我做捎脚的人依然很多，不过我还是没想清楚，到时候这边也乱了，我该往哪里跑才能平安，去做点什么才能养家糊口。”
　　闻言方长默然，他并不好去安慰，即使自己告诉他周围几府暂不会被兵祸波及，也没有什么说服力。
　　对于普通百姓来说，无论是治世还是乱世，平安从来都是第一位的需求，也是最大的幸福。
　　三人快速吃了会儿面，待他们面前碗都见底后，方长又朝摊主老徐，给旁边阿牛要了碗青菜豆腐面，才朝谢广安问道：“老谢，不知道天下间的动乱，是因何而起？现在是什么情况？”
　　谢广安吃的很饱，他不急离开，坐在凳子上说道：
　　“几年前人皇纳了新妃后不理世事，朝政全靠左右丞相撑着。结果前段时间，人皇开始乱下命令，征敛甚重，导致各地苦怒不堪。而朝中包括左右丞相在内几位，也俱都被用各种理由罢免，更没有能力阻止这些。”
　　“而不知怎地，各地有世家大族起兵，有州官知县竖立反旗，还有江湖草莽们不安分建立义军，他们携裹百姓，互相攻伐，乱的很啊。”
　　“目前云中山左近几府还算安稳，但不知道这份日子，又能撑到什么时候？也不知道啥时候，天下才能重新安定下来，或许需要有真正的豪杰来终结这一切……”
　　谢广安絮絮叨叨但条理清楚，将天下的情况完整地说了一遍，这些都是他来回赶路，在行人们口中听到的。虽然最初听到的消息有真有假有的夸大有的含糊，但多方综合下来，他说的也很贴近现状。
　　这些情况方长倒是没有听过。
　　看来天下的状况，比之前想象中还要严重，天象虽然对此有反应，但太过简洁直白，不像谢广安说的这么详细。
　　方长安慰道：
　　“人心思安，则动乱不会持续太久，毕竟决定天下兴亡的，从来不是什么豪杰，而是这天下普罗大众的想法。百姓们渴盼和平，则和平与安定终究会到来，虽然可能会迟上些许，但不会缺席。”
　　谢广安苦笑道：“先生说的真好，真希望如此，唉……”
　　看了看天色，他拎起旁边的扁担，将重物扛在身上，道声失陪，和摊主结账后朝前方走去。他还要去惯常住宿的地方，花十文钱待上一宿，明天继续赶路。
　　他的住宿地方和镇上来往客商们不同，乃是常年熟客才能进，但并不正规，条件也简陋，不过价钱超乎想象的便宜。据说林溪村的林二哥，正在将家里的废弃院落，改成类似的地方，容纳更多人。谢广安回程时候经常在林溪村住，却是比虎桥镇上更加便宜。
　　方长则坐在摊子上，等待阿牛吃完。
　　旁边老徐手脚麻利干活熟练，一碗碗面流水般被煮出来做好，由他的女婿端给食客们。
　　从摊上的食客们和老徐对话中得知，他已经多了个外孙，他女婿多了个儿子，徐莲蓉依然在家里休养和照顾婴儿，没法来小摊上帮忙。而他儿子在兴庆府两位简先生的学校里，学业很好，受了两次嘉奖。
　　于是方长插言问道：“那个学校办的如何了？”
　　老徐手上不停，回答道：
　　“唔，五仁过年时候回来，和我说过他们那所学校。据他说，那还是这天底下独一份儿的，真正‘有教无类’，虽然学费低廉，但教学和教学内容并不低廉，课程都是那两位高德塾师呕心沥血所订，识字、实用还有大义都未落下。”
　　“至于更多的，我还真说不上来，毕竟也是听五仁所说，未曾亲眼见过。不过五仁告诉我，等明年夏天，或许会邀请各家有条件的过去看一眼，到时候，老汉我定要歇上两天摊子，过去见识见识。”
　　为了让阿牛学会花钱，这次是阿牛来结账。
　　他们在镇里随便找了颗大树，在下面待着，直到星光铺满夜空，月色笼罩大地。快三更天时，二人径直出镇，来到镇东等待。
　　方长和阿牛沉默着，静静站在田野中。
　　不等镇里三声梆子响，一道细小身影出现在镇边，鬼鬼祟祟看了看周围，发现阿牛和方长后，撒开四腿迅捷地窜过来。
　　“阿黄！”
　　“阿牛！”
　　方长在一旁笑道：“这里离着镇子太近，我们稍微走远一些。”
　　对此两妖并无异议，他们一起随着方长，朝远处奔了两三里，才停下脚步。方长走了稍远，他们自在一旁絮絮叨叨，互诉友情与思念，互相说分别这些时间的见闻、经历和事情变迁，一直到东方发白。
　　“阿黄，我该离开了，这次我要在人间生活，寻找化形后的道路。”刘阿牛说道。
　　“那么，以后我该怎么去找你呢？”阿黄问道。
　　方长在旁边笑道：“等你这边时机合适之后，阿黄你可以出镇朝北，从林溪村进云中山。正面云雾之中，有座仙栖崖，我便住在上面。若是崖上无人，可在山中等我，到时候我为你指路便是。”
　　阿黄人立而起，两只前爪拱手作揖：“多谢方先生。”

215、【探望】
　　随后，阿黄和阿牛有些依依不舍的分别。
　　阿黄待在原地，一动不动，静静看着渐渐走远的刘阿牛和方长。
　　直到两个人身影转过镇角看不见，他才抖擞了下身上毛发，转身背着朝阳向镇——离家时间太久，主人会着急寻找的，刘阿黄经常看见镇上居民们，像呼唤离家疯玩的孩子一样，呼唤家中看门犬，待其归家后进行一顿训斥。
　　这边，阿牛和放长一起，转过镇角，绕着镇子外面向北走。
　　阿牛还沉浸在离别中，默然不语。
　　前面就是虎桥镇北面滚滚的白沟河，它从云中山里发源，一直向东南，汇入那条每一段都有不同名字的大江。
　　站在岸边，看着脚下河水，方长笑道：
　　“过个十几年，等阿黄去寻你时候，他可能已经化形了，到时候你莫要认不出来。”
　　阿牛楞了一下，脸上闪过喜色：
　　“师父，您是说，阿黄也找到化形契机了？”
　　“他一直都在契机之中，只缺最后一个引子罢了。”方长说道，不过他也不解释，而是昂首挺身，看向河流下游极远处：“我们也到了分别的时候，阿牛。”
　　阿牛低头，拜了几拜，不舍的说：“是，师父。”
　　方长哈哈笑了一声：
　　“我说过很多次，缘起缘灭本就是寻常事，道亦在其中，所以莫过悲伤，而是要充满喜悦地朝前走。”
　　“须知这天下万事万物，无论宏大还是细微、冥顽还是有灵，没有什么在倒退，也没有什么能够永恒，只能随着时间不断向前。”
　　而后师徒二人分别。
　　阿牛顺着白沟河边一直朝下走去，他告诉方长，自己会在白沟河与大江的交汇处，买上半倾地，购置些农具种子，也不用耕牛，自己来种，顺便将家安在附近村庄或者小镇里，建造所房子生活下去。
　　方长则背离官道，一直向南。
　　这条路他本就走过，他准备先去宁河府看看，而后折向西南，从纵断山南麓绕一下，顺着古道向西走。
　　想了想，方长随手给自己加了个障眼法，摇身一变，化成个江湖郎中的样子。
　　其实变化并不大，只是显眼的白衣变得有些晦暗，包裹和灵泉剑变成药箱和长幡，上面写着两行字“悬壶济世”、“妙手神医”，而腰间葫芦上，也多了个四方形纸帖，上书一个“药”字。
　　他准备这次弄点花样，用这幅外表，穿村过镇走些时候，获得些全新体验。
　　反正这次出门也不着急，因为预定的目标一直在那里，不会跑掉。至于打扮成江湖郎中，只是弄个花样寻些新奇，用不同的视角看看路过的天下人间。
　　此行最终目的，还是因为于青菱和柳元德那封信。
　　他们在信里告诉方长，这次扰乱天下的罪魁祸首们，在东西南北四个方向上各有一个训练堂，正源源不断地培训敌人出来。
　　方长准备先找一个方向去看看，如果可能，就给他们设下些阻碍。但此事并不急，人间形势还需要许多时间来酝酿、运转。
　　一时半会儿大劫的真正走向，看不出端倪。
　　他要先去宁河府，看看胡云过得怎么样，毕竟老友章山神将其托付给自己，也不好太过不闻不问。
　　…………
　　从虎桥镇到宁河府，也依然是当初小路，没有平坦宽阔的官道，很不通畅。
　　但路途的崎岖，对方长的脚力来说不是问题。
　　宁河府的模样一如往昔，似乎远方的动乱完全没有影响到这里，依然是热热闹闹、百业正兴。两层民房高的夯土芯城墙，外面包着青色城砖外皮，微微向内倾斜，让城墙界面呈梯形，十分稳固。
　　守门的两个兵丁，慵懒地躺在门洞中，斜眼盯着过路行人车辆，看他们按照约定俗成的统一价格，将入城费扔进旁边的竹筐。
　　城中照样整齐干净，虽然不如交通要道虎桥镇繁华，但别有一番气象。
　　里面都是砖瓦房，沿街多有店铺，屋檐朝街道伸出翘起。不是市场的地方，摊贩并不多，一路上只是能偶然碰到。
　　方长按照记忆中的路径，朝胡云所在的学堂走去，学堂建造年月悠久，位置比较靠城中间。
　　太阳偏斜，目前正是读书好时候。
　　学堂中声音郎朗，或年轻稚嫩，或成熟稳重，间有塾师声音讲解微言大义。
　　方长看了看周围，见没人注意这个江湖郎中打扮的人，遂开启了“相逢何必曾相识”的状态，轻轻起跳，坐在之前上去过的大树上，朝学堂里窥探。这颗大树枝繁叶茂、外观漂亮、粗壮结实，明显有着许多年头，比秋日
　　天气正热，学堂中窗户俱都被撑杆支着，让里面既能通风，书桌又明亮，但依然不够凉爽。
　　他循着声音来源，很快发现了胡云，其正捧着本厚书，聚精会神地读着。这段时间下来，小狐狸原本的气质变化了许多，温润文雅，真的像个读书人那样。
　　方长笑笑，跳下树来，解除了身上状态。
　　附近不远处是个集市，他曾经和胡云在这里买过束脩。
　　慢慢走过去，这时候集市里面正喧闹，由于有官府管理，正方形空地上摊位整齐地排着，如条篦一般，各种食物用具材料器物琳琅满目。
　　他走到一家卖烧鸡的摊位前，看了看。
　　摊子上金黄中透着红色的烧鸡，带着些许焦边痕迹，在浸透了油脂的大木板上摆着，也不遮盖，就那么暴露在空气中。
　　似乎是刚刚出炉，烧鸡正冒着热气，香味远飘，十分诱人。
　　“怎么卖？”
　　“二十四文一斤，都是今年的嫩公鸡，刚出炉还热乎着呐，客官来一只吧，老店老手艺，味道绝对好。”
　　“唔，给我把这只包上。”
　　方长挑了只最为肥大的，指给摊主。
　　摊主见到生意上门十分高兴，用大竹夹挟起方长选中的烧鸡，以几张草纸裹起，还用草绳环了一匝捆结实，这才上秤称量。
　　“看，一斤十一两，高高的。”
　　摊主将秤杆上的星呈给方长看，稳了几息，才慢慢收手，将包好的鸡递给方长：“您给四十文就行。”
　　他心算的很快，还给方长抹了个零头。

216、【小狐狸的同学】
　　方长接过纸包，拎在手里。
　　想来小狐狸一定会喜欢这种礼物，毕竟如今鸡肉很贵，胡云不太能买得起，而进了城之后，也没有野山鸡给他捕猎。
　　他按照记忆中的位置，朝城内偏僻处走去。
　　那是之前给胡云寻的住处，稍微偏僻的地方更便宜，而且能够更宽敞些，甚至还有个单独的小院子。
　　大门锁着，方长拎着鸡，站在旁边等待。
　　待到日头偏西，胡云才回来。
　　他背着土布小挎包，和一位书生打扮的姑娘，有说有笑地往这边走。单纯看外表的话，两人年龄相仿，大致都在十六七岁左右，但若考虑胡云的真实年龄，就远不是这人类姑娘所能及的了。
　　姑娘明显是胡云的同学，两人区别是，姑娘没有束发戴冠，而是简单地用银钗挽住头发，没有多余首饰。
　　这幅打扮很寻常，因为大多数学堂皆是如此要求。
　　方长耳力甚好，能听见他们的聊天。
　　姑娘：“……你晚上还要去那家店里上工？”
　　胡云似乎是点了点头：“嗯，赚些生活费，还能积攒些钱钞，为了过日子，不寒碜。”
　　听到他的话，姑娘轻轻一笑，说道：“你说得对，不过还是不要耽误了学业。”
　　“我自然省得，毕竟进私塾就是要学些东西，可惜最近天下不太平，越来越多人说，这年月去科举不是什么好事儿。”胡云叹道，“也不知道我读完书，要去做什么。”
　　对于此事，他的女同学并不担心：“车到山前必有路，你天分那么好，就算不读书做别的也不会差……今天你想吃什么？”
　　胡云道：“你做的我都喜欢。”
　　这时候他们已经接近了胡云的住处，还是胡云身旁的姑娘率先意识到，扯了扯胡云衣袖说道：“胡云，门口有人，是不是在等你？”
　　“哦？”
　　胡云也看过去，发现有个江湖医生打扮的人，正站在自家门前。
　　再看，却是认出了方长：
　　“方先生！”他赶紧迎上去，说道：“先生您怎么来了？我这就开门。”
　　说着立刻掏钥匙，让方长和跟自己来的姑娘一起进院子，过程中，胡云还耸动了下鼻尖，看了看方先生手里的纸包。
　　走进院子，胡云才给方长介绍道：“先生，这位是宋瑶，是我在学堂里的同学。瑶瑶，这便是我之前提到的，送我来上学的方先生。”
　　互相简单见礼，他们进屋坐下，胡云要去烧水煮茶，被宋瑶拦下：
　　“你们许久未见，多聊一聊，我去烧水罢。”
　　“嗯，多谢了。”
　　胡云也不见外，感激地对她说了声，而后在旁边陪方长。
　　“最近可还好？学业如何？”方长在木椅子上坐定，朝着胡云问道。
　　听到方长的问题，胡云满是自信地回答：
　　“读书是很简单的事儿，而且书里的学问非常有意思，老师总是夸奖我。学塾里面几次大比，我都名列前茅，不过顶多再有半年，我就能学完这里的课程。”
　　“老师说，到时候我只能自学了，还好府里似乎在学兴庆府的做法，募捐了许多藏书，新成立了家书馆，允许旁人借阅，倒也不怕没有书读。”
　　方长点点头，这还挺让人欣慰，想来山神章淳听到后也会高兴。
　　然后他看了看屋里样子，比起之前将这里租下的时候，屋里陈设明显经过了一番修葺，但更多应当是胡云自己动手所做，虽然粗简，却能感觉到这里主人的心灵手巧，无愧于他化形前的品种。
　　“学兴庆府的书馆？最近这样学的多么？”方长随口问道。
　　“当然，兴庆府的两位简先生，还有他们的学校和书馆，现在已经是声名远播，说不定快天下闻名了。毕竟这可是首开先河的大好事儿，许多地方也开始效仿，或者募集藏书建立书馆，或者与两位简先生接洽、，以分校之名用同样模式开办学校。”
　　“嗯。”方长点点头，怪不得如今夜观天象，能感觉兴庆府的影响愈发广泛，然后他继续问道：“这位宋瑶姑娘是怎么回事儿？”
　　胡云挠了挠头，略带不好意思：
　　“是我同学，我们熟识后常在一起交流学习，她学识很广，我们很聊的来。嗯，最近她经常会过来帮我做饭，十分好吃。”
　　话语中似乎也有隐情，但方长对此倒不准备干涉，毕竟他只是个修行人。
　　方长只是看了看厨灶方向，对胡云说道：“按照人间的规矩，你们都是成年人了。后续的道途，要你自己选，自己走。还是那句话，若是外面世界有变，可以回云中山。”
　　小狐狸点点头，然后继续说了下最近情况。
　　方长之前离开时，给他留下了些钱，堪堪够他两年使用，胡云并没有坐吃山空，而是在附近一家店里，找了个晚上的活计，每天去做两个时辰工，倒也在做到收支平衡之外，还有些储蓄。
　　接着，胡云按捺不住好奇，问方长道：“先生您今天怎么这幅打扮，好像个江湖郎中？”
　　“嗯，偶尔换换样子，也不错。”方长道，“这样也能有些方便。”
　　说话间，宋瑶已经烧水泡好了茶，倒了两杯端上来，又和方长见礼。对话几句后，方长感觉这姑娘落落大方，谈吐清晰有礼，学识不弱，暗暗点头。这只小狐狸红鸾星动，但却马上就要为聘礼发愁了。
　　当然，这是胡云需要自己去面对和解决的事情。
　　但方长还是留了两贯钱与他，并拒绝了胡云留饭的邀请，告别后径直走出去。由于耳力远超常人，即使走了很远出去，找了个饭馆吃饭的方长，也能清楚地听见后面两人的交谈。
　　“瑶瑶，鸡腿给你，闻着真不错。”
　　“嗯，多谢胡公子。”
　　“啊不要谢来谢去的了，都是自己人，你经常帮我做饭，我还不知道怎么谢你呢。”
　　“今天这位方先生，看起来有些怪，就好像……不似凡间人。”
　　“当然，方先生可是世外高人……只是，具体有多高，我也不清楚。”
　　“嗯。”
　　接下来，是锅碗瓢盆的声音，两人的话题也变成了聘礼，从语气中，能清晰感觉到胡云的万般苦恼。
　　方长暗自笑笑，继续对付面前的大餐。

217、【江湖郎中方长开张了】
　　知道小狐狸过的还不错，方长便准备离开宁河府府城。
　　反正方长过来看一眼，更多的还是因为要给老友章淳一个交代而已，至于小狐狸以后道路如何，能不能凑齐聘礼，那是胡云自己的事情，也是他自己的人生。
　　而无论哪种修行路，总归是离不开对于“缘分”和“因果”的理解。
　　胡云这么快融入人类社会，并和人类有了缘分和因果上的纠葛，对于他以后历经世事、堪破前路来说，是个不错的基础。
　　他慢慢吃干净装着食物的盘子，没剩下一块肉。
　　然后方长开始对付面前的瓦罐梨汤。
　　据店中伙计介绍，这梨汤乃是店里的招牌，选用的是来自怀凤府的上好大鸭梨，不去皮切成薄片，置于小瓦罐里，加进城里某口特定井里的水。
　　而后酌情放入冰糖与银耳，再于每个瓦罐里放入一枚樱桃，用瓦盖压上口放进特殊炉子，小火慢熬上几个时辰，才能熬成这道颜色艳丽、爽滑可口、润肺清火，喝上一口能滋润到心里的瓦罐梨汤。
　　据说，这家店的掌柜，当年便靠着这一道汤起家，慢慢将家里小店扩建成如今这幅样子，很为周围人所羡慕。甚至一些有手艺在身的人，将其视为榜样，盼望着哪天也像这样，依靠身上手艺发家。
　　方长慢条斯理地吃完梨汤，起身结账。
　　他准备去拜访故旧，曾经他和这宁河府城隍有一点交情，既然到了地头，兴之所至便去拜访一下，而后再出城朝西去。
　　…………
　　从宁河府往西也有一条官道，但这条路并不经过怀凤府和兴庆府，而是在它们南面经过。
　　方长从宁河府府城出来之后，大体上便是顺着这条路行走。
　　这条路将会从纵断山脉南麓经过，一直通向西部边陲，并在不知道哪座小城结束。当然，方长的目标比这条官道的尽头，更远，甚至他都不知道要到哪里才能找到自己的目标——但时间反正还很充裕，并不着急。
　　路上的风景和上次西行差不太多，而且脚下官道的走向，和不远处那条每一段名字都不同的江重合，至少在越过纵断山前这一段重合。所以他能够确信，上次坐船沿江顺流而下时候，他看到过江边类似景色。
　　很多时候，他则没有顺着官道行走。
　　方长做了些符合自己装扮的事情，他以一个江湖郎中的外表，穿村过巷，但他并不像理论上的同行们那样吆喝，更没有叫卖狗皮膏药大力丸之类的东西，相反的是他保持了沉默，挑着两行字行走。
　　但村镇的识字率一般，很多人并不确定他是江湖郎中，而且，往往去附近口口相传的大夫那里求医，会让百姓们更为安心。其它的江湖郎中们，往往比较偏科，只在某些症状上有些偏方绝活，更多时候，他们都是使用自己的口才，诓使百姓们相信自己。
　　作为修行人，他自然不屑于使用那些话术。
　　所以走了百十里后，他依然没有开张，也没人向他求医，方长也乐得悠闲。
　　直到走至一个小镇上，才有人将他喊住：
　　“郎中！郎中！”
　　听到这稍显稚嫩的声音，方长站住脚步回头，看向声音的主人。由于灵觉非凡，他早就直到后面有人在注视自己，而且年纪不大，脚步松散，且有些气喘吁吁。
　　见前面这个江湖郎中停下脚步，后面的人先是追过来站住，放手扶住膝盖，弯腰深吸了几口气，才直起身来对方长说道：
　　“抱歉，先生，我刚刚追过来有点儿急了……有个人病的很厉害，没法去府城里大夫，您能不能给看一看？”
　　“好，烦请带路。”
　　方长点点头，跟着面前少年，朝边上小巷子走去。
　　尽头有个小院落，门口不算洁净，墙根下还有顽强的杂草冒头，追逐着早晚时分才能照射进狭窄小巷的阳光，长得有半尺高。
　　“得病的人就在这里，先生请进。”
　　说罢，少年打开门，带着方长就走进去，说道：“郎中来啦！”
　　里面倒是有个白净中年人，正坐在塌边，见少年走进门去，赶紧应和着“好嘞，快请进来”同时从床边起开身，准备给郎中让地方。床榻上有个老年人，脸上雕刻着深深皱纹，只是气色灰败，看起来阳寿渐近。
　　“他怎么了？病成这样多久了。”方长问道。
　　“回郎中，”白净中年人赶紧上来施礼，说道：“已经有半个月了，他没法行动也没法送到城中大夫处，最近已经汤水难进，我见有些危险，便让宋山去街面看看，能不能寻到他救命的药物，谁成想……”
　　“嗯……”
　　方长走到床边，开始号脉。
　　这种事情并不需要花费精力去学，他只是在境界不断上升中，自然而然会了，就像许多其它技能，或者那些随心所欲便可施为的法术。
　　简陋床榻上的人牙关紧闭，呼吸粗重，似乎正在睡眠之中。号过脉，方长对旁边的中年男人与少年摇摇头，说道：
　　“生老病死，此乃天数，准备后事吧。”
　　两人互相看了一眼，各自叹了声气，而后朝方长行礼，便开始询问诊金事宜。
　　闻言方长却是说道：
　　“我也没出手，只是看上一看，并不需要诊金。但我有个问题，还望你们如实回答：你们和他是什么关系？”
　　他却是看了出来，对于榻上这个人的即将逝去，面前的中年人和少年，虽然面色有戚戚，但只是感慨，并无多少悲伤，于是他好奇地提出了这个问题。毕竟，按照目前状况，榻上人并不是他们两个的近亲。
　　年长白净的中年人，稳稳地行了礼，而后叹道：
　　“算是我们的邻居吧，不过做邻居的时间其实很短。在下宋环，旁边这个是我的儿子，宋山。由于家道中落，我们只能到处寻找进项糊口，来回奔波，搬到这里却是最近的事儿。”
　　“结果搬过来时候，隔壁邻居也是个遭难的，而且比我们惨多了。一大把年纪被人坑了之后追债，连隔壁那处临时落脚的房屋都收走，才填平了窟窿。我们看他可怜，便收留了他，本想是加双筷子的事儿。”
　　“结果他似乎受不了这个打击，身患重病，眼见就时日无多，唉……”

218、【回光返照】
　　对此方长并不意外，这种情况倒也常见。
　　人类是种很复杂的生物，最高尚的高尚和最卑劣的卑劣，都能在这个群体中看到。所以这种看到惨事于心不忍，收留遭难邻家老人的事儿，并不太让人意外。
　　而且刚刚方长的诊断并不是无的放矢，按照大夫的标准，确实已经是时日无多。而他并不适合出手阻止这一切，毕竟生死之事乃是天命，贸然救治，干涉的因果太多，而且有违自己修行之道。
　　他只是继续和面前的父子二人聊天，了解一下这背后的故事。
　　面前父子二人虽然身上手上有风霜之色，院里摆满了生存所用木工工具，和未完成的木器，但依然能从他们的肤色上，看出二人原本的养尊处优。加上屋子里装满几个书架的书籍，可知也是诗书传家的人。
　　“阁下是因何而落魄至此？”
　　像普通江湖郎中那样打量了周围后，方长朝面前宋环问道。
　　对于他的问题，面前中年人倒也不以为意，毕竟事情已经过去许久，不再以之为愧，更何况面前这位郎中，无端的让人心生亲近。
　　于是他拽过旁边掉漆的木凳子坐下，叹道：
　　“那是好几年前的事儿了，在下曾经也是饱读诗书，官至几州督巡，虽然官职不高但权责不轻。但后来进京述职时候，因事情恶了上官，被剥了官职发落为平民。”
　　“为宦几年，倒也没攒下什么钱财，去职后又没有收入。幸好家中人丁稀少，遣散了仆人之后，用年轻时候手艺做些木工活计，兼幼子听话贴心，倒也勉强糊口。”
　　方长问旁边少年道：
　　“这几年读书可曾落下？”
　　“不曾。”少年十分自信地说道。
　　旁边宋环也道：“虽然落魄，但家中藏书都留了下来，就算有孤本珍本要卖掉，在下也提前眷抄。加上罢官之后，平日里竟然有了许多闲暇，可以自在教授吾儿。”
　　少年宋山在一旁连连点头说道：“就算是白日里做活时候，爹爹也总是口中不停教授我学问叻。爹爹当官时候，可没空教我，甚至一年到头都见不到他几次。”
　　欣慰地抚摸了下孩子的脑袋，中年人叹道：
　　“宦游人家，常态如此。且不说落魄了家乡也回不去，原本有来往的亲戚也往往会断了联系，书中说的好：贫居闹市无人问，富在深山有远亲，谁人背后无人说，哪个人前不说人？有钱道真语，无钱语不真，不信但看筵中酒，杯杯先劝有钱人。唉……”
　　三人正自交谈，旁边榻上无力的哎呦声传来，却是昏迷的病人正在醒来。
　　“水……”
　　宋山走到一旁，在水罐里面倒了些清水，喂给床上老人。几口下去，湿润感觉给病人带来了些许清明，睁开眼睛朝宋山道了声谢，又看到旁边方长样子，语气虚弱地说道：
　　“是大夫来了啊，莫要破费了，自家人知自家事，我这情况已经没有救了。”
　　三人沉默了下，倒是旁边宋山安抚了他几句。
　　老者微微打起了精神，说道：
　　“我这辈子也算值了，只可惜老年不慎，落魄时候又遇到了这种事情，导致垮了身体，算是再没有机会重新起家了，这时候死了也挺好，免得后面日日自怨自艾的凄凉，都怪这场怪病。”
　　倒是方长忽然沉声说道：
　　“还有什么话想说，不如都说出来吧？是否有什么遗憾或者有身后事嘱托？”
　　听到这位“郎中”说出这话，不管是宋环宋山，还是躺在榻上的老者，都扭过头来看说话人。他们都意识到，现在是病人回光返照的时候，怕是榻上之人，马上就要撒手人寰。
　　老者挣扎着要坐起来，宋山立刻上前扶起，又在后面垫了东西让他坐稳。
　　他看了看周围，比刚刚又精神了些，语速不快地说道：
　　“身后事？也没啥可说的，现在我也是身无长物，一身轻松。还好我家里人丁不旺，仅有的两个孩子不听话，带着钱财兵刃进了江湖，早就不知道去哪里了，也只当他们没有，也不用给他们交代。等我死了，你们施舍张草席把我一卷，丢进城外乱葬岗里就好。”
　　说到这里，老人又有些愤恨：
　　“只是老天无眼，原本我在家里，有屋有田，家里有的是佃户，畜棚里几十条牲口，结果竟然发大水，河流改道。几代人积累的家业，一朝丧尽，家里的田地屋舍都被河流改道冲毁，佃户也跑光了。
　　“本来在这里筹划着，去什么地方买块田重新起家，都怪我鬼迷心窍，结果又被那些贼人诓骗，现在什么都没剩下。”
　　“其实到这一步也不是太大问题，我知道怎么从一个穷人变成富人，给我十年，再有个两三次灾荒，我还是人上人……可惜，这病，这幅身体是不会给我时间了……”
　　宋山在一旁皱了下眉头，说道：
　　“十年保准发家？这会不会是不义之财。”
　　回光返照的老人看了他一眼，连连嗤笑道：
　　“这天下间，有哪个起家都是义财？都是双手沾满罪过的人。就算那些传承多代的富贵人家，也无非是祖上做恶，等后代儿孙再不断行善，养出个好名声，也就有了底蕴。”
　　眉头皱得更深，宋山继续道：“这不合理。”
　　老人哈哈一笑：“当然不合理，但报应又不搞连坐，死后投恶胎也是自己的事儿，与后代儿孙无干。说到底，这些土地财产传承给后代，就像皇位爵位往下传一样，乃是天经地义之事，这种样式总是避免不了。”
　　宋山沉默不言，倒是他父亲宋环微微叹气。
　　为官多年又是各地巡查的职位，他知道面前老人所言不虚，这种事情虽然听起来不合理，但却是普遍现象。
　　又聊了会儿，榻上老人夸奖致谢了宋家父子几遍。
　　而后，他便如打瞌睡一样，慢慢低头，最终断了呼吸。方长入了修行后自有灵视，他能看到老者魂魄悠悠而出，借着最后那口阳气，瞬间出屋离院，也不用巡游差人们指引，如平常情况一样，入了轮回路。

219、【小路前方又一城】
　　宋山看着榻上叹道：“前些天，附近府城里忽然来了几个人，到处宣扬可以代卖货物，只需要预交订金，便可领货售卖，卖不完的还能用高价回购。一开始的几个月，他们确实是如此做的，确实回购了那些货物，于是周边不少人将身家投了进去。”
　　“但到了后面，忽然有一天，他们连人带货全部消失，允诺好的回购也没了。之前许多人甚至是借钱加入，包括这位，那檀木香又是贵重物品，平常人家用不上，在这方圆几百里又能卖掉多少？更何况根本不值那个价，全砸在了手里。”
　　“许多人倾家荡产，但放贷的可不管这些，到处追债弄得府里乌烟瘴气。有些人家受不了，直接一死了之，或者妻儿都被捉去抵债，凄惨无比。这位则是被收走了房屋和浮财之后，堪堪抵债，但也一无所有……”
　　方长手拢在袖中，微微掐算了下，心里一奇，问道：
　　“可知道这伙人来自于何处？”
　　宋山道：
　　“好像听人提过一嘴，这伙人是来自广平府？他们自称那里有两位豪奢公子，一姓宋，一姓吕，合伙开的好大事业，为自己背书，招致了不少人信任。”
　　“但想来他们也不会说实话，哪个骗子会有恃无恐将自己根脚说出来？估计早就不知道逃去了何处，天下这么大，也没人还有精力财力去追查，唉……”
　　方长嗯了一声，暗自寻思。
　　刚刚他掐算之下，忽然发现这伙罪犯的踪迹，只能找到个大概，具体位置竟然模糊不清。
　　这种情况他并不陌生，必然和这次大劫有所牵扯，应当是敌方一些成员所做，他暗暗记在心里，预备以后若是遇到则管上一管。
　　宋氏父子二人准备开始忙碌老者后事，顺便朝方长道谢后，准备将其送出门外，这时候院门响起了敲门声，紧接着有中气十足的声音在门外喊道：
　　“家里有人嘛？‘材’到了。”
　　却是他们并没有像病逝者所说那样，找张草席，而是拿出积蓄，在专门的店家那里订了口薄皮棺材，虽然不操办丧事，但却能给逝者一个容身之所，也算仁至义尽。
　　而此地民间忌讳“送棺材上门”这种事情，所以提到之后，往往单用一个“材”字，取和“财”声音相同，讨个吉利。负责送货上门的棺材店伙计们，入行时候就会被告诫此事，千万不能说错——
　　——以免被人家用棍棒打出去。
　　方长侧过身子让开门，看几个壮汉将棺材抬进小院，而后和宋家父子结了尾款。
　　他转过头，举起手中灵泉剑化作的招牌，朝外面走去。
　　小镇上依然安静，但也有镇民来来回回走，听到宋家父子招呼，开始有人呼唤邻居，过去帮忙入殓。
　　但这些和方长无关了。
　　镇上没有酒馆，倒是一家客栈里面还摆着几个大酒缸，卖没有掺水的高粱酒和米酒。他又给自己葫芦里面加了些高粱酒，而后要了两碗米酒，就着店里售卖的简单小菜，自斟自饮了一番，才离开这里。
　　…………
　　几十里后，附近景色与之前又有不同。
　　这里地势不高，离着江水近，温度又合适，于是道路两旁满是稻田。村镇人家的屋舍样式，还有百姓们风俗口音，也与之前所见各地有区别。
　　方长看过一些书，包括从章山神那里抄录的那本《地理山川杂记》，都曾经提及这里。
　　据说，此处在上古时期，曾经是广袤大泽，鱼鳖众多，又有大量水生妖怪盘踞其中。
　　但是由于气候变动和大江变迁，大泽消失不见，变为广袤农田，到处都是人烟。
　　妖怪们也渐渐消亡，倒是鱼鳖依然在大泽留下的诸多湖泊中繁殖，并成为人类桌上的重要食物。
　　连路边野店里，方长也能买到鱼羹。
　　最近他没有走官道，而是顺着蜿蜒小路，穿村过镇，偶尔也会被人家叫去看病。
　　每当此时，他就为病人诊脉，并开个药方让求医人家去抓。
　　方长看病的收费，和普通游方医生一样低廉，故而每每开过药方后抽身便走，是否使用所留药方，往往看患者家里对自己的信任。而且村镇里抓药并不方便，这一路上，更没有留下等待患者药到病除的时候。
　　路上也不全是低洼，此处大地似乎多有褶皱，大片稻田之间，丘陵亦是不少。
　　往往在这些难以灌溉的山坡地上，会有村镇人家，盖因此地雨水较多，要防止内涝泡软房屋、冲走家什。其余地方，或种些蔬菜，或种些果树，还有些地方种些北方作物。
　　方长走在条小径上，见路旁树上梨子圆润鹅黄，甚是可爱，不由得动了尝一尝的念头。
　　他看梨树林旁道边有户人家，遂上前敲门。
　　“有人在家么？”方长问道，不过以他的耳力，早就听见屋院里有人在活动，甚至能听出体重和大致年龄。
　　“来了来了，稍等。”里面有声音答应着，随后便是脚步声。
　　有些年头的木制门扉吱呀一声开了，而后一位年轻人探出头来，看见门外方长后，开口问道：“客人从何处而来？有什么事情？”
　　方长掏出几文钱笑道：
　　“却是路过时，见道旁梨子长势不错，想买上几个来吃，主人家可知道这梨树是谁家的？”
　　年轻人大笑着摆摆手：
　　“客人说笑了，这梨树无须浇水施肥，每年自生，路过渴了饿了自去摘来就好，哪敢要钱？请自取便是。”
　　方长不允，掏出枚铜钱塞进年轻人手里，而后去到路边，捡个大汁多的摘了六七只，装进包裹里。剩下一个拿在手里，也不用擦，只是将一个除垢术轻轻拍上去，梨子便干净如同洗过。
　　咔哧一口咬下，味道甜美、汁水丰盈，虽然不如怀凤府的特产，但也是上品，而且至少，梨皮比怀凤府的鸭梨要薄上许多。
　　他啃着梨，沿着脚下道路，出了前方梨树林。
　　微微一转便重新到了官道上。
　　前面有座普通小城，方长准备进去看看，待上两天，再继续向西。

今天请个假
　　最近这些日子连续加班，快十二点了还没下班，一个字都没码。。
　　倒也是好事，至少失业风险大降_(:τ」∠)_

220、【茶馆】
　　城墙低矮破旧，是纯粹的夯土城，没有包砖。
　　很多地方甚至还有豁口，看倒塌处覆盖的草植和断茬颜色，可知这座城池失修已经有些年头了。
　　上面原本方形的箭垛，已经风化成圆滚滚的样子，不规则且歪斜嶙峋。马面敌楼和周围的羊马墙之类，更是破败不堪。
　　接近正午时分，阳光照不着东城门的门洞，门口收入城税的士兵们，不用像早上那样，尽力靠里躲着夏天炽热的太阳，而是抱着手中长矛，百无聊赖地坐在城门口，看着进城人将铜子儿扔进筐子里。
　　若进入“相逢何必曾相识”状态，懒散的守门士兵们，会和行人一样发现不了方长，但他并没有破坏规矩，而是像一个普通的江湖郎中那样，没有隐去周围人眼中的身形，慢慢走进城门。
　　从包裹里面掏出一个铜钱，轻轻扔进看门士卒身旁的竹筐里，发出“哐啷”一声。
　　将化成招牌的灵泉剑插在背后，方长背着手走进了这座小城。
　　两旁建筑倒不像城墙那样破旧，虽然少有如府城州城一样的楼阁与高宅，倒也家家修整的利落干净。
　　这里土质依然是黄色，城墙是黄色，人家院落屋墙也是黄色，连脚下也垫着黄土。听说在更南的地方，土质是红色，故雨天多有雷击于地。
　　虽然这座叫“卢明”的小城较为破旧，但是里面的人倒不少，各行业活动很兴盛。
　　甚至能看到，有许多周围村镇的百姓们，专门来城里讨生活。
　　或者很多人只是趁着地里庄稼无需太多照料的时候，携带家人来城里转一转，买上些在村里集市上见不到的新鲜东西，给孩子和老人买些吃食。
　　至少在这里，还是一副太平年月的景象。
　　方长慢悠悠地在小城里走着，偶尔看看这里新奇的东西，比如这里特色的吃食，一种用混有芝麻的米浆，在油锅里炸制的圆圈形米饼，还有肉冻与蔬菜做的大汤包，就那么沿街现制现卖。
　　小城里也有酒馆，只是这里酗酒的人较少，只有在酒馆前面不远处树荫下，才有几个酒客坐在板凳上，对着一碟花生米，一边聊天，一边小心翼翼地捧着碗细饮，不时还互相举碗示意。
　　此地多丘陵多湖泊，但土质肥沃。
　　平整地方自然种满了水稻，而坡地上，除了各种果树之外，便是连绵的桑树。其中小部分被留作结果的桑葚树，剩下大部分都会被采了桑叶，用作蚕桑业的原料。
　　方长从酒馆走出来。
　　刚刚，他又给腰间酒葫芦，加了许多高粱酒。
　　这让店家有些迷惑：此江湖郎中腰间的葫芦，竟然装的不是灵丹妙药，而是用来放酒的！
　　不过生意送上门从没有不做之理。
　　店家还是给葫芦里加了许多提酒，而后报了个价格给方长。
　　若是从真实体积上看，每次加的酒，都足以将这样的葫芦装到近满，但此葫芦早已经非凡品，里面容量正在不断增大。
　　方长只是每到一地，就例行往其中灌酒。
　　他买酒的速度，远超他平时喝酒的速度，这让葫芦里面的储存的酒也不断增多，算起来，七八缸也是有的。
　　还好无论装多少，酒葫芦重量变化也不大，不会坠到腰带。当然，方长的腰带还是之前用来捆过许多妖怪的那根，没有更换过。
　　两旁店铺与其他地方区别不大，直到前面出现了一家“刘家织具坊”，门口宽阔的很，修建的也十分规整。
　　好奇之下，方长迈步走进去。
　　却见里面挺宽敞，但却被一大堆木制机器填满了大部分空间。
　　确切说，大部分零件是木头的，还有些铜铁部位，铜铁器具上着油，木头部位刷着清漆，还散发着木头香气。
　　看来这家门口修建这么宽阔，不是没有理由，否则这些机器就算被人买下来，也没法完整的运出去，只能拆了再组装。
　　见到有人进来，店铺小二赶紧上来问道：
　　“客官要点什么？”
　　方长倒没有准备在这里买东西，更何况他此行有目的，没法扛台织机回云中山。“客官请便。”
　　小伙计很是通情达理，轻轻退到一边，随时准备为顾客提供服务。
　　店里织机制作的精良复杂，还有提花机构，远不是方长准备回崖上制作的那种普通货色可比。故此店家也不怕被人看，反正他们对自己的手艺有足够信心，而且只要往外售卖，结构就没法保密。
　　方长也没有偷师的心思，他只是来看个新奇。
　　叫过一边小伙计，方长笑问道：
　　“你们这里，有水力带动的织机卖么？”
　　小伙计行礼说道：
　　“实在是对不住客人，咱们卢明城离着大河流远，没有这种东西。倒是南边桂元江边上有这种织机。而且这种织机贵的很，小门小户用不起，只有那些大工场才舍得购置使用，水推轮动运转如飞，一台能顶五台。”
　　“唔，我也听说过，有机会一定要去见识下。”方长说道。
　　“挨着水近很好，我曾经去过一趟府城，那里有一条水流很急的河穿城而过。有势力人家在水边建了水磨，省工省力，碾米碾麦都很好。那种东西就和水力织机差不多原理，而且更为旱涝保收，家里有一台，就像有颗摇钱树似的，财源滚滚……”小伙计不乏艳羡地说道。
　　最终方长什么都没有买，过足了眼瘾后和小伙计聊天许久，待有新顾客进去他才出来。
　　轻轻漫步在街道上，虽然很多居民会因为他这身江湖郎中打扮，将视线投过来，但没有多少人会喊住他。
　　城中定有大夫，对于城里百姓来说，知根知底的老大夫，比他这样的江湖郎中可靠太多——除了要买狗皮膏药和大力丸时，可惜方长不卖这个。
　　“却说那云中山里……”
　　一道声音被方长敏锐的听力感知到，他“咦？”了一声，转身朝着声音的方向走去。
　　七扭八拐，转来转去。
　　似乎是早已经缺乏规划，他过去的这条路并不顺畅，而是被诸多无章法的建筑，挤压得弯弯曲曲，到处都是分叉。
　　还好方长耳力超凡，可以根据声音定位，不会迷失方向。
　　走到近前，方长抬头一看。
　　牌匾上面几个大字“明德茶馆”。

221、【愈加走形的传说】
　　方长笑笑，走进去。
　　茶馆里面似乎比平时加了桌子，即使这样，也已经坐的近满。
　　有位说书先生，正站在大堂最里面一个矮台子上，手执白纸折扇，于窄案后面高谈阔论。
　　方长走到一个空位坐下，马上有小伙计过来问他：
　　“客官要什么茶？这里有上好的水峰、雀尾、云叶、乌龙、鸦舌、烟雾红，还有特色茶点。”
　　“唔，给我来壶云叶，再上一盘茶点。”
　　“好嘞。”
　　怕打扰到台上说书先生，小伙计没有吆喝，而是和方长轻声确认了遍，才快步跑开去准备茶水。
　　方长这才把视线和茶馆里的人一起，投到说书先生身上。
　　刚刚他听到那句话后，走过来的这段时间里一直没有停止倾听，但是这个说书的一直在扯东扯西，没有说正题，但是茶馆里诸人依然听得津津有味。
　　却是这说书先生说完了今天的书，拗不过堂中客人们“再来一个”的呼声，于是将之前听到过被添油加醋的故事，继续添油加醋之后讲出来。
　　“……闲话少说，却说云中山水火洞这只穿山甲，在大战三场攻破劫掠了祝家庄，掳得大批粮食财宝奴仆美女之后，率众回了云中山，准备继续快活。而那临溪村村民们，依然不知道发生了何事，只是越来越渴，马上就要搬家。”
　　“其中有位年长老者说道：‘咱们这临溪村，乃是临着这条养活大家的小溪才得名，如今溪水已经断绝了，也预示着咱们这个村子完了，大家逃荒吧。’一番话说得周围多少壮硕汉子忍不住泪水，嚎啕大哭。”
　　“这时候，有个秀眉秀眼英俊似美女的年轻后生，忽然出列，对大家说道：‘我有办法！’”
　　讲到这里，说书先生忽然停住口，从旁边拿过个青瓷茶壶，缓缓往茶杯中倒茶，而后端在手里，轻轻吹热水上面的茶叶末。
　　见状，旁边有个身着青衣、后腰别着个扇子的小娃娃，迅速起身，捧着笸箩在场中转悠。
　　此谓“零打钱”，乃是说书时候必备的形式，这个小青衣娃娃，便是台上说书先生的学徒。当然，有的说书先生没收学徒，在坐馆时候，就会让茶馆里的小伙计代劳，捧着笸箩到处转悠，有那正听到爽处被截断的顾客，便会将钱币扔进去。
　　盖因说书的并不卖门票，虽然以这茶馆作为场子，能给这里带来不少顾客，但是茶馆给的例钱远不够生活，倒是茶水可以随便喝，算是一桩好处。
　　为了生存，说书先生们只能依靠零打钱这种方式，要到多少算多少。
　　而为了增强效果，他们往往会在关键时刻停顿一下，叫做“驳口”，一是增强期待感，留住听众，二是留下给小徒弟、小伙计们捧着笸箩打钱的时间。
　　这也是门学问，十分考验说书先生的水平，不能随便在哪里停下来。比如，直接在讲述周围环境时候停顿留驳口打钱，没几个人会理会的，效果并不好。
　　故而，必须在那要紧勾人的剧情中间停一下留个驳口，才能有好效果。
　　至于每天拍醒木之前的那个剧情截断，和驳口又不一样，叫做“留扣子”，是为了让大家第二天继续来听。这个需要更加抓人，更费心思，更考验水平，而且没钱可拿。当然，若是只留扣子不解，或者说只挖坑不填，就会遭人恨了。
　　故而，驳口和留扣子，一个是“看官别走！”一个是“明天还来呀！”
　　其中妙处，运用存乎一心。
　　看到青衣小娃娃从面前经过，方长从包裹里掏出几个铜钱，轻轻扔了进去。
　　笸箩是扁平广敞口的器具，大家打的钱都在里面躺着，全是铜钱，没有别的东西。这也是各地常态，此时金银并不是法定货币，甚至大额交易都不太常用，所以很少有人使用金银锭。
　　但大户人也也常常铸些金银瓜子金银叶子金银馃子，若是哪天能碰到这个，对于这些说书人来说就赚大了。可惜小城里面有钱人并不多，即使在这个较为缺乏娱乐活动的时代，在这个娱乐活动远没有府城州城丰富的小城里，喜欢听书的豪客也只有那么几个。
　　见小徒弟已经在场子中间转了一匝，欢天喜地的回到旁边，说书先生放下茶杯，于听众们期待眼神中继续讲述，
　　“众人惊道：你一个毛头小子，能有什么办法？”
　　“那少年巍然不惧，在诸位长辈面前朗声说道：我曾经认识山中的老神仙，他胡子头发白如雪，身高声朗胆气足。而且头发长三丈三尺，胡子长两丈四尺，修行三千年，法力广无边，若能将其请动，必能将那穿山甲妖斩杀。”
　　“村民们正自悲伤，听到此言语大喜，纷纷道你个后生竟然还有这种门路，还不快去！倒是那长者比较谨慎，抬起手来阻止大家，说云中山山神虽然不管这种俗务，但向来灵验，何不去山神庙里上供询问一下？”
　　“众人皆说在理，遂准备了三头牛三口猪三只羊，宰杀后把肉一分，只留下牛头猪头羊头，炖熟上了糖色，并美酒七坛，一起吵吵嚷嚷抬到山神庙，在那宽大的供桌上，按照星位摆好，接着一齐跪下，朝山神祷告。”
　　“瞬间黑风卷起，只听风中有威严声音响起：‘那位老神仙乃是有道高人，若想解决水源断绝之事，还是要着落在其身上，事不宜迟，速去速去！’众人瞬间心悦诚服，各自伏地说道：‘多谢山神指点，恭送山神！’……”
　　接下来的故事和其它地方流传的版本类似，无外乎村民们去某座山峰上，跪求老神仙出手解救，哭的情深意切，终于将其打动，答应出手。
　　而后双方在山中大战，诸如“昏天黑地日月无光”、“狂风大作烈火遮天”、“水势涛涛剑势迅疾”之类的词汇不要钱一般的往外扔，最后那位方姓氏老神仙终于得了上风，将穿山甲打落在地，削去几百年修为，并迫使其发下毒誓云云。
　　方长听得十分有趣，忍不住在说书先生留扣子时候，又扔了些铜币进笸箩。

222、【南屏山上有神仙】
　　接下来，说书先生话锋一转，又开始说另一本书，许久之后才让大伙满意。
　　留好扣子，有人不想让说书先生退场，而是给他要了两盘点心，又提起了刚刚那个云中山和穿山甲的故事：
　　“杨先生，那云中山老神仙的事情，可是真的？”
　　“当然是真的！”
　　说书先生一脸自信的说道，而后他咬了半口点心，咀嚼后咽下，笑道：
　　“多谢这位客人送的点心，味道确实好——这个故事乃是我从别处听来的，反正讲述这个的都说是真事儿，就在前几年，发生在京州云中山。”
　　“在云中山左近几府，这个故事已经流传的人尽皆知，甚至很多人用这个在睡前哄娃娃。当然，一切我只是听来的，至于传言中到底有几分真假，那就诸位见仁见智了。”
　　说罢，说书先生继续低头吃点心。
　　在这茶馆里开场子说书，虽然茶馆会无限供应茶水，但是点心则不供应，若想吃还要自己掏钱。
　　故而因为不舍得，这些茶点说书先生平常并不能经常吃到，但他并没有吃太多，而是剩了半盘，将自己的那位青衣小徒弟招呼过来，递给对方。
　　后者大喜，和师父说了声谢，美滋滋开始享用。
　　倒是那位食客有些憧憬，微微抬着头，说道：
　　“怪不得您讲的这个故事，给人身临其境的感觉，听起来就像您当时在现场，亲眼看到似的。”
　　“真的想见见那位老神仙的风采，还有那妖怪到底有多么凶恶，可惜自己是肉体凡胎，没有这种能力。”
　　说书先生靠回椅子上，哗啦一声展开折扇：
　　“大家赏光，才会夸奖我书说得好，但这是我吃饭的本事，自然要打磨圆融，若不能让诸位仿若身临其境，那就是我功夫不到家。”
　　最后两句话他冲着自己小徒弟说的，后者停下口连连点头，而后说书先生继续说道：
　　“我出道这么多年，听到许多故事，也讲了许多故事，可惜，都是别人的故事。至于我自己，则从来没有经历过，甚至生活上了无波澜。”
　　“有时候我甚至在想，若是自己能够像故事里的人那样，来一次惊险刺激的经历，又该多好……”
　　不远处的桌边，方长正拎起茶壶，将最后的茶水倒进自己面前杯子里，闻言心中暗笑：
　　人类总是倾慕那些自己得不到的生活，若是真个让这说书先生经历几次故事里那种惊险刺激的场面，估计他会哭着喊着要回归平静生活了。
　　只听说书先生继续讲道：
　　“不过，若只是想见识下老神仙那样的人物，我这里倒是有个消息。”
　　说到这里，似乎是职业习惯，他还打了个驳口，见小徒弟并未拿着笸箩起身打钱，才回过神儿来，不再继续卖关子：
　　“从这里往西百余里，有座南屏山，半山处有几位老神仙，和凡人混居。”
　　“只是他们往往行踪不定，经常云游天下不知道去往何处，而且他们素来不喜欢求仙问道者，故而平时十分低调。”
　　“你们若是想去见识下，要提前做好入仙山不遇仙的准备，而且切记，莫要打扰了仙人清修，不然仙人发了怒，大家可吃罪不起。”
　　听众们纷纷哂笑，表示自己没条件去。
　　“家里有着许多营生，怎么可能去深山中寻仙，那是败家子儿才会做的事。”
　　“父母在，不远游，而且这是无方之游。”
　　“浑家不会同意的。”
　　“……”
　　方长放下茶壶，默默起身出门。
　　他忽然改了主意，中途折向南屏山一趟，反正去西域之事并不着急。
　　而且，方长对于曾经在仙栖崖上盘桓过一段时间的那几位同道，印象很是深刻。
　　包括那带着两个徒弟上山，曾经联手打跑一只骡子的桑子平，桑子平的小徒弟慕安宁，还有自废修为下山理水的二徒弟魏和。
　　既然已经很近了，没有不去一趟的道理。
　　伸出手指，也不拢于袖中，方长在身前微微掐算了几下，轻声一笑。
　　随着掐算他灵觉中已然知道，自己这次去南屏山不会扑空：那师徒二人已经结束云游回山了。
　　同样，上门拜访这种事情也不着急。
　　方长离了茶馆，慢悠悠找到个客栈，要了间二楼宇字号的干净房间。里面陈设虽然简朴，但能看出来店方用了心，甚至还有个水盘，里面有刚刚燃尽的香灰。
　　床榻上被褥也是新的，入夜后，还有小伙计提着大铜壶给各屋送水。那是店家早早在灶上刷洗铁锅后烧好的干净开水，可以用来洁面，也可以趁热沏茶。
　　他并不急着出城，而是按照预定计划在城里盘桓一两日。
　　坐在桌前，看着桌上油灯如豆，方长将杯中茶水一饮而尽，而后起身推门，拿着葫芦跳上外面大树。
　　夏夜凉风习习。
　　许多人家为了避免燥热，全家老小一齐在外面搭起台子，将席子铺在上面，或者干脆取梯子铺在屋顶上，而后拿着薄衣蒲扇睡在上面。
　　只是外面蚊子稍多，需要不停驱赶，但即使是孩童，也会为了凉气忍受叮咬——毕竟屋里也有蚊子，还热。
　　倒是方长不会受到蚊子嗡嗡声滋扰，即使两本秘籍还放在客房中的包裹里。
　　这两本书驱蚊虫效果一向不错，但方长已经用不到这项功能，毕竟没有蚊子虫子能叮得动他这幅皮囊。而且方长耳力甚好，半里内的蚊虫声音都逃不过耳朵，故对他来说，一只蚊子在耳边和在几十丈外效果相同。
　　同样，里许内的说话声，也被他清晰听见。
　　举起葫芦，咕咚咚豪爽地灌了几大口酒，方长看着上方夜空。
　　摒除了纷乱天象之后，这幅夜空景色还是很美的，宇宙如黑绒垫子，颗颗亮星是上面点缀的闪亮珍珠。一弯银月挂在地平线上方，闪着清冷月辉，以方长目力，倒是能看见上面凹凸不平。
　　周围并不算安静，夜里从来不乏一家人的卧谈。
　　更有几个普通百姓，将听来的故事讲给自己家的娃娃，哄其入睡：“从前，有一座云中山，山上有……”
　　方长笑笑，将酒葫芦塞好挂回腰间，以臂为枕平躺在树上许久。
　　待到二更时分，他才从树上新跳落下来，回到客房里休息。

223、【不能空手上门】
　　第二天，从房间里出来的方长，解除了障眼法。
　　对于宇字号房内的客人，忽然从江湖郎中变成了白衣负剑年轻人这种事情，客栈掌柜却见怪不怪。
　　见方长面容没有变化之后，掌柜的一句话都没多问，利索地为其结了账。
　　客栈倒是提供早饭，很便宜，但并不是所有人都会选择在客栈里吃。而且方长已经结了账，于是走到外面，寻了个围着人最多的小摊子吃早饭。
　　这里的麻酱面条很不错，他又要了两个炸米饼圈，要了两个大汤包，找位置坐下吃掉。他准备饭后去集市上面转两圈，再行出城向西。
　　今日天空有些阴沉，云层厚重。
　　但方长灵识里能够感觉到，城里十日后才会下雨，这只是有些阴天。
　　…………
　　方长放开脚力，只在路上停下找人问路两次，就确认了方向，直接行到山脚处。
　　南屏山占地不算广，但秀奇相间高矮连绵，又有高峰挺入云中，上覆终年不化的积雪。
　　主要是最近几天天气不够晴朗，据路人所说，风后雨后天空澄澈时候，可以从卢明城直接看到南屏山。
　　驻足在山脚下，他仰头观赏眼前南屏山。
　　正值夏日，山上各色植物争奇斗艳，将向着朝阳这侧的山坡上，厚厚覆盖着。又有高崖密林遍布，奇峰怪石处处。
　　而且这座山上，崖、峡、瀑、沟、坡、泉、溪、潭皆有，又有丝丝缕缕灵力盘旋游走，端的是个好地方！
　　但是南屏山上人类活动痕迹也很多。
　　从方长正在站的这个角度望去，朝外的这一侧上，多见飞鸟，少见走兽。
　　还有各种砍伐痕迹、柴堆茅屋，以及一些明显是人工种植的果树竹林，他甚至还看到两小块菜地，有些韭藿葱薤之类。
　　这里应该就是桑子平师徒居住的地方。
　　方长想了想，感觉还是不要空手上门，他转身朝另外方向走去。
　　前不远处有个深潭，几条山溪汇聚于此，狭长绕于山脚处，出口处水流汹涌，与另外几股山中水流合并，蜿蜒着朝南流去。
　　水潭边是平整的农田，田中水稻正绿，偶有农人在其中忙碌。
　　倒是不见梯田，可见此处比云中山脚的林溪村更为富庶，人口相对于土地较少，无需朝山坡争田。
　　方长走到谭边，朝下望去。
　　水色发绿，深不见底，远不像仙栖崖上的池塘和仙栖崖下的水潭那样清澈。
　　许多水草胡乱生长着，在水潭边缘处交错往上冒出水面，离着岸边愈远愈矮少，而后随着潭底地势蔓延，直至幽深不见底处。
　　除此之外，便是一些水生生物。
　　有鱼虾，有虫孑等浮游生物，还有各种叫不上名字的软体生物、爬行生物、甲壳生物等等，不过方长暂时有目的，没有时间去试试它们好不好吃。
　　他盯着水潭看了看，将背后包裹解下，放在干燥地方。
　　而后轻轻一跃，钻入水中。
　　“噗嗵！”
　　水花很小，方长像一条鱼，又像猛扑而下的鸬鹚，扎进水底。
　　潭水幽深浑浊，对普通人来说难以视物，而且过了某个分界之后，水色变得黑且寒冷，仿佛无底深渊。
　　但对方长来说，反而像没有阻隔一样。
　　他如落水顽石般，迅捷地潜入水底，轻轻一抄。而后他才调转方向，单手拽着手中不断挣扎的猎物，穿过水中的急流与游鱼，升向水面。
　　“哗啦！”
　　一道白色身影拽着道黑影，从水中跃起，于半空中翻了个跟头，落在岸边。
　　从下到上轻轻一抖，用上了些许除垢术的力道，将身上衣袍上的水全部甩出去，他才将手上猎物扔到地上，捡起一旁青布包裹，重新系在背后。
　　在云中山里时，方长没少捕鱼。
　　云中山有大大小小的水潭、溪流、泉眼，还有山间流水在山脚汇聚而成的白沟河，都有许多可食用鱼雷在生存，不过那时候他更喜欢用网眼稀疏的藤筐，跳进水里舀鱼，而后将渔获们或蒸或煮，吃不完的还用盐抹上做成鱼干。
　　这些水里的生物，丰富了方长的餐桌，为他提供了更全面的口味和营养。
　　不过方长还是头一次抓到这么大的鱼。
　　一条巨大的黑色鲶鱼正在地上挣扎，似乎想弹跳进水里去，方长上前一把按住：“别乱动。”而后手指连点几下，将其了结。
　　这鲶鱼只是普通鱼类，未曾开灵。
　　但这种鱼少刺多油，肉质细嫩，美味浓郁，吃起来口感顺滑，是上好佳肴。更令人称道的是，其不知道在这深潭里面活了多久，有一人多长，估计能出上百斤肉，用来做礼物很不错。
　　他拎着鱼，重新向官道方向走去。
　　拎起礼物，顺着道路转过一个弯，脱离了小山峰遮挡，便能看到前方繁华村落。
　　上山路还算宽阔，因为经常有人来回走动，故而有村里人不断平整修葺。进进出出的行人不少，应当都是村民，有的拎着竹篮背着筐，明显是从山下集市回来，有的扛着农具往回走，还有人家正要出门下地。
　　相对于其他行业，种地要自由许多，不管是种点啥还是什么时候干活，都可以自己决定。
　　村口路旁不似别处，开着大量黄花，大朵大朵煞是好看。
　　方长认得这种花，除了作为观赏之外，还有一定的食用药用价值，既能当蔬菜，还能炮制后入药治病，很适合种在边角地块里。想来这几天，就会有人过来采集这些黄花，回去或储藏或出售。
　　在桑子平师徒于仙栖崖上盘桓的时候，方长曾经和他们有过交流，知道他们的住处情况。
　　据对方说，由于所持乃是入世派，他们虽然住在南屏山里，但并未彻底脱离俗世，而是在山脚处一个大村子里，和普通百姓们混居。
　　唯一的差别，就是他们在村子最靠近山里的方向，占了几座山头作为道场。
　　故而方长也不用问路，径直朝村子最里面走去。
　　手中鲶鱼早就没了声息，在村民们好奇的眼光中，方长走到村子最里面，于西北角上，见到了一座较大的院墙，里面有不少建筑。他看了看这个院落上面的云气，微微一笑：
　　就是这里了。

224、【同行者与新情报】
　　于是他扣住门环，轻轻敲击。
　　“谁呀？”
　　有少年声音在门里响起，方长听出来，这是桑子平小徒弟慕安宁的声音。
　　他后退一步，朝门里说道：
　　“故人来访！”
　　大门吱呀一声开了，慕安宁从里面探出身来一看，惊喜道：
　　“哎呀，是方先生，快请进！”
　　少年长高了许多，也不在复当初稚嫩，一身粗布衣衫，手中还拿着扫帚——刚刚他正在洒扫院落。
　　方长拎着鲶鱼，跨过门槛走进院里。
　　这时候，桑子平听到动静，也从屋子里走出来，见到是方长，赶紧到台阶下面拱手迎接：
　　“方先生，多年不见，风采依旧啊。”
　　迎上去，方长将鲶鱼丢到一旁，还礼后笑道：
　　“桑先生也是，仙栖崖上一别，如今修为又精进了许多。”
　　二人一齐大笑。
　　而后方长指着地上鲶鱼：
　　“我原本准备往西面去，路过卢明城时候听到了南屏山消息，故而临时起意过来。未曾准备什么礼物，在南屏山脚下抓了这条大鱼，这也算是用南屏山的物产，馈赠南屏山里的人，莫要见怪。”
　　桑子平在前面伸手，一边将方长向屋里让，一边笑道：
　　“方先生好身手，村里多年没人能捕获这么大的鱼了，安宁，将鱼放进厨房里，中午烹了吃。”
　　“好。”慕安宁利落地回答道。
　　“放在厨房里就行，然后烧壶水，取最好茶叶来。”
　　桑子平说道，而后不管扛着鱼离开的小徒弟，带着方长走进待客厅中。
　　屋里面陈设简洁，但都看起来很有年头，也不知道他们曾经在这里师徒相继待了多久。
　　整个村落都是在山坡上，桑子平的院子坡度尤其明显，这导致房屋高低错落，甚至比外面院墙要高一大截。
　　这给了会客室很好的视野，坐在桌边，从敞开的门窗向外望去，很是开阔，能将整个村落和山下很远的地方收入眼中。
　　以方长目力，甚至能看到十几里外在田里忙碌的农夫，以及远处的道路、行人、村镇、草木……
　　桑子平问方长：“先生西行为何？”
　　于是方长将之前所得情报，分享给了桑子平，告知其周围四方训练堂口的事情，并说自己准备前往一探。
　　听到这个后，桑子平凝重地说道：
　　“方先生是否需要帮手？不如在这里盘桓上些日子，待我那大徒弟回了山，给他交代些事情后，我随你一起走一趟西域。在下曾经西行过，对那里地理风物有些了解，或可帮上些许。”
　　“乐意之至。”方长欣然同意。
　　虽然他只是去探听情况，但是多个帮手还是很不错的，毕竟之前与桑子平合作过，知道对方修为不弱，而且是个谨慎稳重的人。
　　桑子平继续说道：
　　“我这段时间也有交游，得到些消息，但是不辨真假。”
　　“哦？”方长道，“且说来。”
　　点点头，桑子平说道：
　　“如今事态已经明朗，这次大劫乃是有大妖在后面筹划，甚至建立了暗处的组织，才在人间掀起了如此滔天势头，但是之前对于他们是要做什么，大家并不清楚。”
　　“世上有许多仁人志士奋起反抗，也有些人互相联络，或在明面或在暗地里调查。其中有修士，有普通凡人，还有凡间江湖武者，他们不畏牺牲艰难，抽丝剥茧，从各处获得情报大略拼出了一个猜测。”
　　“这次的幕后黑手们所争的，乃是——气运。”
　　这时候，慕安宁带着个大铜壶，还有茶叶茶具走进来，给两人奉上茶，又摆上两盘点心瓜果，而后侍立一旁。
　　方长谢过，拿着茶杯好奇地问桑子平：
　　“气运？”
　　“嗯，气运。”桑子平也不怕热，将杯中刚烧开滚烫的茶水一饮而尽：
　　“他们的最终目的，可能是为了削弱人族气运，甚至，可能是妄图逆天而行扭转人妖二族气运，以更改这天下间占据主导地位的种群。”
　　“可能有妖王在背后指领此事，他们甚至派妖怪去迷惑人皇和人皇周围的人，也不知道他们怎么突破气运笼罩，将人手送进去的。”
　　“此次之所以天象晦暗不明，一是由于这是气运之争，二是因为他们在全方位搞事，手段多且纠缠深，故而反应在天象上，显得混乱且无头绪。”
　　这个猜想确实很有可能是事实，也是对此次大劫中，天象与卜算不像以前那样可以看出天下走势，一个很合理的猜测。
　　方长想了想，问道：
　　“他们的进度如何？成功可能性大么？”
　　这是个很严肃的话题，桑子平想了想，摇摇头：
　　“目前看来大势在人族，他们的行动并不很顺利，毕竟逆天而行，诸事一场空才是常态。敌人的行事到处都是破绽和漏洞，而且保密不严经常走露消息，加上手段阴狠，激起了诸多反抗。”
　　“同样，这也导致投到那边的人类，多是些一般意义上的败类，而且数量不多，这导致妖怪们人手不足的情况愈发明显，往往一个府县只能派出不多的妖。倒是方先生您这次带来的消息有些意思，没想到他们有训练堂口的情况下，依然搞成这样。”
　　一直以来，人类才是万物灵长，毕竟天生有慧。
　　妖族被人族压着，修行人会斩妖除魔只是谣传，主要原因有几个。
　　首先是数量不足，开灵的妖怪诞生很难，走上修行路更是不容易。而且有修为有智慧的妖怪，后代依然是普通野兽。
　　就比如云中山里的胡风，子孙众多，但只有一个胡云开灵，还是大有运气。
　　而且妖怪修行艰难，坎坷众多，比如炼化横骨，比如化形。对于妖怪们来说，只有化形后，才能达到和人类修行者同样的水平。
　　或者说，人类在修行路的一开始，就已经在许多妖怪修行路的终点上了。
　　妖怪们也只能走人类的修行路线，不是没有妖怪想脱离化形这步骤，走别的修行路，但没有能成功的。
　　再加上妖怪们传承艰难，又因缺乏社会性而算不上有文明，故而从水平上就比人类要低上几个段位。

225、【别人家的徒弟】
　　除了这些之外，妖族总是被人族压住，还有修行人的因素。人类数量众多，即使踏入修行路的比例很小，基数充足之下，修行人的数量也甚为可观。
　　虽然仍不如开灵妖怪们数量多，但人类修行轻松，往往修为更高些。无论是单对单遇上还是群殴，都不落下风，至少让妖怪们无暇用修为高超者去对付普通人。
　　这种情况下，起妖兵直接攻打人类世界，已经是一个不可能的选项。
　　毕竟人类军队的强弓硬弩，一样有着不俗的力量，只要修为高绝的妖怪不上场，和普通妖军正面对上也是互有胜负。而且人类的数量才是世间大头，远超人类修行者和妖怪。对于这次搞事的妖怪群体来说，以他们的成员数量，完全经受不起此种损失。
　　于是他们仅需曲线行动，忽悠人类内斗。
　　只要人类的气运下降足够快足够猛，幅度足够大，说不得就有机会让人妖二族气运逆转，更改天下的主导种族地位，而且这种事情天机会更显混乱。如此看来，领导对面那些妖怪的妖王，很有几分水平。
　　方长讨了张纸，将这些新情报写在上面，叠成纸飞机凌空扔出去。
　　这一手让桑子平很是好奇，问道：“方先生此是凌空传信之法？是要将这些寄给谁？”
　　闻言方长笑道：
　　“之前某次下山时候，和本次大劫两位主角有过交情，经常会分享情报，故用此术将消息传过去。”
　　桑子平点点头：
　　“此法真个奥妙万分，我却是学不会。”
　　法术这种事情，对于修行者来说，看懂了就是会了，而看不懂自然学不会，甚至无法传授。同样，修为到了一定程度，法术也是自生，它只是修行附属。对于方长叠纸飞机扔向空中，其可以飞高飞远，自动寻人这种，桑子平感觉自己做不到。
　　又聊了会儿天下大势，话题自然转换。
　　方长提起了桑子平这派，选取此处作为道场，以及和百姓们混居的状况。
　　桑子平笑道：
　　“山中确实安静许多，也灵气充足、美景环绕，但是不适合我们这个修行分支。毕竟我所修的乃是入世法，我的师父师祖也是入世法，故而离着人间近一些反而更好。”
　　“所以最初选在了这个村落边沿处，这里既不远离俗世，又不深陷其中，取若即若离的境界，可以随时去人间体验与修行，也可以随时回来总结得失。”
　　方长哈哈一笑：
　　“外面对于南屏山里几位‘老神仙’的传言，很多很广，反倒是这里村民，不认为你们是传说中的‘神仙’。”
　　“哈哈哈哈。”桑子平也大笑。
　　旁边的少年慕安宁，听闻自己也被称为“老神仙”，亦是忍俊不禁。
　　桑子平继续说道：“其实这里倒也和方先生的仙栖崖等同，仙栖崖是将云中山作为后山和前庭，这里是将整座南屏山作为后山，山中物产一样是触手可及。”
　　方长点点头，院落里面有几座木头架，上面晾晒着山中草药。
　　借着耳力听村里村民的交谈，他得知这几师徒在人间的角色，是位救死扶伤的大夫。平常村民们有病痛损伤，往往会来这里瞧一瞧，过后只需要给些自家物产作为诊金即可，如此已经持续了不知道多少年。
　　倒是几师徒出山的时候，村民们只能去较远的地方求医，不如他们在这里时候方便。
　　旁边侍立慕安宁走上前来，拎起大铜壶，给二人添上茶水。
　　方长看了看慕安宁，想起之前事情，问桑子平道：
　　“魏和如今怎么样？”
　　说的是桑子平的二徒弟，他曾经在仙栖崖上一朝顿悟，为了践行自己的理想，散尽修为下山去。其因为幼年所遇之悲惨事，曾经立下誓愿，要用一生的精力，去理水治水，让人间少受些水害。
　　听方长提起自己那损失掉的二徒弟，桑子平神情微微一黯。
　　毕竟是从小养到大的徒弟，即使修行后心境稳定，也不免有丝低落。而且二徒弟魏和的离去，和面前这位方先生的点拨，也不无关系，虽然对于魏和来说可能是好事，但桑子平未免有些睹人触景。
　　不过修行多年，只用瞬间他就调整好了心态，告诉方长道：
　　“魏和离开后我们还偶有联络，只知道他现在已经如愿以偿，进入某州治水衙门做了副主事，每天忙碌。他说闲暇时候，还在搜集古今各地的治水记载，准备将其汇集总结成书，减少经验遗失。”
　　方长点点头。
　　随后他心中微微一动，不由得伸出手来掐算，而后方长略有些动容：
　　魏和虽然仅剩再无机会入修行，但很可能会有大气运大功德加身，后面他的人生路发展说不好，不过绝不会差。反正修行也不是天下唯一的好路，更算不上唯一正路，将生命用在人间建立功业也很有意义。
　　倒是旁边慕安宁说道：“二师兄现在做的事情，都将流芳百世，他的名声，会比我们的寿元更为长久。”
　　“嗯。”桑子平点点头，而后似乎是怕小徒弟也跑掉，说道：“不过安宁你莫要学他，好好修行便是，你没有他之前的际遇、也没有你二师兄那份坚毅，重回人间的路途并不适合你。”
　　“师傅我省得。”慕安宁应道，接着他转头对方长说道：“我大师兄之前来信，说是这几天会回山来探望我们，想来他一定会乐于见到方先生。”
　　桑子平在一旁笑道：
　　“刚刚我还和方先生说我那大徒弟要回来的事情，此次我要随方先生一起去西域一趟，便让他多在这里待上一段时间，让他敦促你修行，顺便操持下这里的事情。马上入秋，四外村里的急症较多，草药已经备好，只缺能够看病的人。”
　　慕安宁年岁依然小，水平不足，平日里村民们上门求医，多是桑子平接待。
　　几人又聊了会儿，眼看到了饭时，方长叫住了准备去厨房准备食物的慕安宁，自告奋勇前去烹那条鲶鱼。
　　倒也不费事儿，只要清理干净，放足调料加水煮便是好味道。
　　只希望如此大的鱼，肉质鲜嫩些更好。
　　当然，尝了才能知道。

226、【小小竹渠】
　　方长便在南屏山住下。
　　这里天朗气清，不似山下那么燥热，而且周围很安静。
　　站在小院里，回首便是绿意盎然的南屏山，往前看则是屋舍错落的山村，还有山下如蛛网般各不规则的稻田。
　　桑子平师徒生活很简单，除了读书和用功修行，便是上山采药和为村民们瞧病。
　　并不是全然免费，来瞧病的百姓们，多根据自家状况，拿几尾鱼，拿一条肉，或者拿上一斗粮食过来，作为求医的报酬，桑子平师徒也不挑剔，逐一收下。
　　往往此时，桑子平负责诊治，他的徒弟给他打下手，或者去抓药。桑子平看病的水平不错，虽然说不上药到病除，但想来对症，故而在十里八乡很有名气。
　　但方长并没有去围观他们看病。
　　虽然在恢复原来装束前，他将自己打扮成了江湖郎中。
　　南屏山也产大竹，方长闲来无事，从桑子平师徒处拿了砍刀，去山上无主处斫大捆竹子运回，而后去掉枝叶。
　　正当他将竹子从中剖开，去掉其中竹节时，慕安宁忙完了手上事情，出现在他旁边。
　　“方先生，来吃饭啦！”
　　“好的，我这就来。”
　　方长停下手中动作，将扔在一旁的砍刀拎在手里，随着慕安宁下山，朝炊烟渐渐散去的小院落走去。
　　路途中倒是不乏美景，云雾与溪流紧密相接，掩盖了叮咚声来源，偶尔还有鹿獐之类从雾中穿出来，下意识忽略方长，但看见慕安宁后猛地惊走。它们看起来很是美味，方长准备得空猎上一只，和桑子平师徒分享。
　　慕安宁有些好奇的问道：“先生砍竹子准备做什么？”
　　方长笑道：“南屏山里水真好，但是看你总是爬山许远找山泉往回拎水，太过辛苦。”
　　听到提起打水的问题，慕安宁说道：
　　“这是自然，山上的泉水干净甜洌，是煮茶上品，更遑谈平常吃用。但村落下面挖进去不多深，就都是石头，虽然因此让建造房屋地基坚实，可也没法打井。”
　　“山脚下水潭里面水虽也不错，但水质远不如山上的。故而村里稍微勤快些的人家，都会上山去打水，其余的也会朝上走一段，取山溪中水。”
　　不过他依然很好奇，方先生弄这些竹子是干什么。
　　只听旁边方长道：“反正闲着无事，我准备用它从山上引水下来，这样可以每天有不间断的流水引下，免得总是要往上爬。”
　　“先生这个法子好，我们之前怎么没想到！”
　　慕安宁还是个少年，思维活泛，稍微一想，就知道了方长准备做什么，然后他欢快地问：“先生，这引水竹渠，我能不能和您一起做？这山上道路我熟，砍竹子我平时也做的顺溜。”
　　“当然好，不过你师父那里不需要你帮忙么？”
　　“来看病的没有几个人，说是让我打下手其实是让我学习医术，师父平时不怎么管我做啥。他说我们这一门历代都是这样过来的，以后我自己下山，也要靠自己去做去悟、去想怎么走。”
　　桑子平已经整治好了午饭，他对方长并不见外，因此只是他们的寻常吃食。
　　这里产一些云中山左近见不到的青菜，被用小块荤油炒了，盛在盘子里绿的明亮鲜艳。碗里盛着条不大的鲜鱼，与葱段蒜瓣一起，烹炖的透烂，盐酱甚足。除此之外，还有碟子里几小块腌泡菜，几乎顿顿都有，脆生生的甚是好吃。
　　主食是米饭，因为这里是水稻种植区，不过这作法很有特色，先是将米加水煮，而后沥一下，将米大部分盛进木桶里蒸制，剩下的米和米汤则一同熬成粥。虽然费些事，但不管是米饭还是粥都味道香浓可口。
　　“师父，下午我随方先生上山。”
　　“好。”
　　桑子平并没有问他要去干什么，不管是自己的徒弟还是方先生，都是让人放心的，无需为此劳神。
　　饭后，方长和慕安宁一起，带着工具走上山。
　　将方长之前砍下的竹子全都劈成两半，去掉竹节之后，方长直起身来，对旁边慕安宁说道：“我们把这些带上，朝上走，先选个合适的水源地。”
　　“嗯！”
　　慕安宁手脚利落，很快和方长一起，将这些处理好的竹子捆起。
　　不过少年修为低力气小，只扛了很少一部分，大部分竹子都被方长背到了背上。
　　他朝慕安宁嘱咐道：
　　“最好水流充足些，免得水少时候断流。”
　　“先生放心，我这里有个好去处，十分适合引水。”慕安宁很兴奋，爬山飞快，不过方长总是会扛着大捆劈成两半的竹子，稳稳跟在他后面。毕竟方长脚力出众，而且这几年也一直生活在山里。
　　两人一起经过不短路途，带路的慕安宁没有管一些溪水之类，他领着方长，一直走到半山腰处。
　　“就是这里。”
　　方长看去，发现几眼泉水汩汩流出，汇集在一起，顺山势而下。
　　在不远的地方，水流于一处光滑陡坡，形成了个小瀑布。陡坡石质紧密，外表干净，旁边也没有泥土和杂草，上面也没有纷乱的树枝遮挡。
　　水花在阳光下闪着粼光，方长上前掬了一口：
　　“果然好味道！”
　　他将背上竹捆放下，带着慕安宁一起，在旁边砍了许多树杈，插进山石缝隙或者泥土中卡稳当。每片竹子用两枝支好，凹槽朝上上下相搭，很快便铺了几十丈出去。
　　“先试试。”
　　在慕安宁期待的眼神里，方长将瀑布处的竹子移到水中。
　　从上方淌下的湍急水流，瞬间冲进了沟槽。水顺着铺好的竹渠朝下流去，从几十丈外的出口处哗哗流下，击打在地面上。
　　“嗯，果然有效，我们多去砍些竹子来，争取这几天通到院子里。”
　　“好的方先生！”
　　看到这幕景象而雀跃的慕安宁，立刻拎起工具，便要和方长一起进竹林砍伐。
　　对于这新鲜物事的建成，他已经有些迫不及待了。
　　二人这番行为，吸引了不少具有好奇心的动物，它们聚集在不远处，大胆地围观着这两个忙碌的人类。

227、【千里独归人】
　　小兽们站在不远处，用或新奇或好奇的目光，看着这两个直立人类折腾竹子。它们虽然不互相攻击捕食，但也严格遵循了安全距离，警惕地离其它围观者远一些。为了有更好的视野，甚至有同类小兽叠起了罗汉。
　　山上的泉水，随着方长和慕安宁的劳动，朝山下延伸的越来越远，越来越远。清澈水流随着架高的竹渠，哗啦啦流淌着，翻越了几道微凸山岗，穿越乱石滩和草坡，顺着山沟蜿蜒而下。
　　方长伸手指着面前竹渠，朝慕安宁笑道：“看起来山里的生灵们对这个很好奇。”
　　此时周围围观的小兽越来越多了，甚至有灵兽混迹其中，并不怕人。众目睽睽之下，方长倒是放弃了抓两只回去品尝的念头，哪怕围观者们有些看起来很美味。
　　慕安宁倒是对这幅景象见怪不怪，他边将削好的树杈往脚下土里猛戳，边说道：
　　“我上山采药也经常有小兽来围观，不过师父总让我带好利器，免得被那些懵懂凶恶的猛兽袭击。南屏山里的灵兽不少，也不怕人，其中还有几位开灵化形的，和我们有些交情，哪天碰到的话，可以将他们引见给方先生。”
　　干活的过程中，少年偶尔还会去旁边采上几株草药，放进随身的布袋里。这是他平常一直在做的事情，就像入睡与饮食一样自然。
　　南屏山里这些药材，被他们师徒二人采下山后，会经过炮制，而后用来救助周围百姓，解除病痛。
　　方长准备这几天里，自己有闲暇时候，和桑子平师徒学习一下辨认药性炮制药材等。毕竟这种学问，可没法像法术一样，跟着修为提高而自然会，只能自己去学。如今正好碰上，方长自然要求教一下。
　　因为云中山里药草也很多，但他并不会应用。每次在山中遇到药材，只能放过并小心不碰坏。倒是山下林溪村里面的林海，不知道去哪里学来了种植药材的手艺，将自家山坡梯田改成了药田，给山下大夫们供货。
　　另外，方长还记得自己在利州时候，所结识那位爱下棋的老修行人谷山，会炼制草丹。
　　草丹功用甚多，应当用了灵草和草药，虽然不清楚理论，但想来和医者岐黄之术有相通之处。回头待学习足够多，有了把握，自己也可以铸个丹炉，去信和谷山请教一番之后，开火炼丹。
　　仅用两天时间，方长和慕安宁就将这条竹渠，引到了山下村庄处。
　　代价是山上竹林少了一小片，露出高于地面半尺的竹节，还好这种植物生长很快，用不了多久，翠直的身影会重新占据这片空地。许多形态合用的树枝，也被两人砍下来，做成符合要求的支架。
　　听到门外动静，桑子平走出门来。
　　他正看到方长和慕安宁一起，在往地里打树枝做成的支架。、
　　两人身后，有竹子所制成的长长沟槽，被树枝架在几尺高处。竹子俱被从中间劈开，露着雪白内里。清澈的水流正经过这竹制窄窄沟槽，往外流淌，激在地上形成水花，湿了一大片，
　　见到这一幕后，桑子平十分高兴，他称赞道：
　　“户枢不蠹，流水不腐，这想法真是巧妙，又有深意蕴于其中。而且这水，要比用水桶打来的要好上一丝。方先生，不若把出口放在院外，这样村里人家也可取用。”
　　对于这个提议，方长自无不可。
　　他与桑子平师徒一起，合力将最后几段竹渠装好。
　　从竹渠末端涌出的细细水流，在地上冲出了个浅坑，顺着山势蜿蜒绕过村庄，朝下面流去，坑中泥土被水流带走后，渐渐变得清澈。
　　旁边桑子平说，村庄特意如此设计，在村外留下一道地势低洼的地方，防止下雨时候水冲坏屋子，如今正好排水。
　　渐渐有村民们来围观，看到这幅情景后啧啧称赞。
　　桑子平见周围人越来越多，找了个稍微高处站定，对众人说道：“这里的水是从上面山泉引过来的，大家自可取用，提着桶来接就好。”
　　见到是桑大夫，众人皆笑道：
　　“这竹渠确实方便，桑大夫放心，肯定要每天桑大夫家打完水我们再来取。”
　　桑子平又和村民们寒暄了几句，慕安宁则回去到院里，取来烧水的大铜壶接满，准备用新水煮些茶吃。方长和桑子平回院时，已经看到有村中百姓取来了水桶，正准备试个新奇，要将家中水缸打满。
　　“先生确实奇思，这道水渠惠及了不少人。”桑子平笑道。
　　“不算什么，比起在山下理水的魏和，这真个只能算是小道。”方长说道，旁边拎着铜壶的慕安宁也连连点头。
　　山泉水煮茶味道很好。
　　杯中茶叶产自南屏山，但却不是桑子平师徒自制，而是他们在山下集市里采买所得。虽然远不如云中山里方长自制茶叶，却足够新鲜，喝起来颇有趣味。
　　“算算时间，你大师兄也快到了，他一向守时。”
　　桑子平端着茶杯，朝旁边慕安宁说道。
　　自从上次和自己大徒弟通过信后，桑子平便天天计算日子，估摸其回到这里的时间。甚至方长到来后，由于素来知道方先生能掐会算，他还请方长起了一课，也显示今天能到。
　　说话间，大门吱呀一声开了。
　　小院的门从来不关，因为随时可能会有乡亲们上门求医。当然，没有紧急事情的话，上门的都会敲门后再进。
　　视线往门口那里一瞟，桑子平立刻站起来。
　　而后他重新坐下，定了定神，轻咳一声对旁边说道：“安宁，你大师兄回来了，去迎接下。”
　　“好的，师父！”
　　慕安宁迅速起身迎出去。
　　方长早就感觉到，这次来的人并非周围村民，不过他没有提示面前的师徒二人，而是捧着茶待在旁边，笑眯眯地看着。
　　“师父，我回来了！”
　　来人不及上台阶，便躬身行礼，情真意切地喊道。
　　却是一风尘仆仆的青年人，头戴斗笠，背着个灰布包裹，打着绑腿穿着麻鞋，手拎木枝短杖，躬身站在院中。
　　桑子平再难坐住，起身走出去。

228、【赠薯】
　　“师父！”
　　“你回来了，快进屋吧。”
　　看到面前的青年人，桑子平似有许多话语要讲，但终究忍住，只是简单说了句，便将其往屋中引。青年人在这里生活过多年，一切都是轻车熟路，他跟着师父脚步走进屋里，就像他多年前每天那样。
　　不待慕安宁有动作，桑子平亲自倒了杯茶递给大徒弟，又吩咐其将包裹放在一旁就座。
　　“先喝口水……旁边这位是方长方先生，乃是京州云中山的高人，正在这里做客。你这次回来多待几天，过几日帮我照应下这里，顺便辅导下安宁，为师要和方先生去一趟西域，有些要事需处理。”
　　他的大徒弟看到方长后，刚要张嘴询问，桑子平就对方长做了一番介绍。
　　“是，师父。”青年人说道，而后转向一旁的方长，起身行礼：“在下沈敬文，见过方先生。”
　　“幸会。”方长还礼，而后两人重新坐下。
　　桑子平在一旁问道：“敬文，这几年过得如何？”
　　“还不错……”青年人听话地将杯中茶喝尽，而后给桑子平和慕安宁，讲述他这些年的经历。
　　方长在一旁默不作声，没有打扰面前这幅重聚的场面。
　　桑子平的这位大徒弟沈敬文，自从出师后，便自己去人间混迹。沈敬文平常所做，如桑子平曾经传授的那些一样，不断更换身份，体验不同的生活，从中找寻感悟，并寻找自己的道。
　　这便是他们这一派修行之法，稍显粗糙，但很有效果。
　　而且此法行起来也有讲究，即必须是在一处的故事已经走到了尽头，有了正当理由离开，才能更换身份去别处，不能不告而别。而且这个过程如同走钢丝一样，离开时不能留下过重的因果，否则会受到不轻反噬。
　　甚至桑子平曾经告诉方长，不知道多少年前，曾经有这一派的人，因为失误只好以凡人身份活了百年才得以脱身。
　　“……师父，你要去西域是为了何事？徒儿是否能够帮上忙。”
　　谈话中，沈敬文颇为关切地对桑子平说道。
　　桑子平摇摇头：
　　“有方先生在旁边，不用担心什么，他修为通天，足以照应的好。至于去西域的原因……这几年你一直以凡人身份生活，又不通天象与数术，不知道也正常。”
　　“又一次天地大劫将至，世间逐渐混乱，有生灵涂炭之虞。根据目前所得消息，乃是一伙妖怪们为了某些目的，在有组织有计划地搅乱人间，各地已经出现许多反抗者。”
　　“方先生最近得知，妖怪们外派到各州府渗透的成员，乃是他们从四方的四个训练堂中，不断训练出来的，而且这个过程依然在持续。”
　　“现在敌人的一大弱点，就是摊子铺的太大，导致各地可用人手不足，素质也良莠不齐，若是放任这些训练堂，说不定再过些年，我们要面对的就是训练有素、数量众多、经验丰富的敌人了。”
　　“方先生准备去西域，由于之前和我有旧，路过这里时候过来拜访。恰好我曾经西行过，所以自告奋勇，和他一起去西域调查下这个训练堂的事情。若是有机会，出手阻碍一番敌人的筹划也是好的。”
　　沈敬文听懂了，他十分乖巧地拱手说道：
　　“师父您放心去做，我会看好家、照看好师弟的。”
　　桑子平欣慰地点点头：“你办事我素来放心，还有你的医术没有落下吧？若是周围乡亲们上门求医，需要帮他们瞧病，顺便还要教授安宁。”
　　“师父放心。”
　　“对了，你二师弟那里，最近敬文你是否去探看过？”桑子平继续问道。
　　沈敬文点点头，拿过旁边茶壶给自己倒上茶，晃悠了下又轻车熟路地拿过旁边铜壶，给茶壶中加上了热水，才对自己师父说道：
　　“二师弟那里我前不久去过一次，他现在过得很是快活，虽然他平日里看起来很累。不过小和放弃了修行，只为了追求理想与理念，实在是让我有些惋惜。但他丝毫不后悔，甚至有些庆幸当初的选择。”
　　“他带着许多人，每天在州里来回跑，测量、编制方案，或者带着许多人实施工程。由于天天待在外面，又没有修为护身，他现在已经黑了好几个颜色。倒是和他手下聚拢的哪些人，晒得颜色已经差不多深了。”
　　桑子平说道：“他过得高兴，我也就放心了。不过你二师弟这条路可不好走，可以预见他定会遇到许多坎坷。”
　　说完他伸出茶杯，沈敬文下意识地便提起茶壶，给师父倒上。
　　接着，沈敬文继续说起了二师弟魏和：
　　“他跟我说，理水分两种，一是治理水之泛滥，防洪抗涝，二是治理水之匮乏，抗旱备荒。这都是生民姓名所系之事，马虎不得。”
　　“不过小和现在所任职的州府，本就水少，最近几年又有大旱的趋势，所以他一直在带着手下人，以兴修灌溉沟渠为主，又建造了几个储水库，涝时拦洪、旱时灌溉。”
　　“希望这次百姓们能够少受些苦头，毕竟没有水打不到什么粮食，还不知道接下来会怎么样。虽然目前情况不重，一般人家不至于饿死，但是路上行人皆面有饥色，能见到的老人孩子更是瘦弱——饥饿的滋味绝不好受。”
　　师徒一起摇头叹气。
　　倒是方长，在旁边听到百姓们所面临悲惨处境，有些动容。他打开自己包裹，取出来几个地薯，而后对沈敬文说道：
　　“荒年可能是大劫的附属品，这几个地薯乃是云中山特产，我恰好在包里带了几个。它抗旱且生长较快，产量又大，晒干后又耐储存，可以用来减缓旱灾荒年的影响。送给你，待有机会可以带给魏和，让他妥善处理。”
　　“啊这……”沈敬文有些不敢相信，不过还是伸手去接。
　　“等等。”方长止住了他的动作，而后运转法力，朝着手中几个地薯一指。
　　桑子平师徒三人只感觉一股强大灵机在周围流转而过，便知道面前方先生施展了个精妙的法术，他们有些疑惑地看着方长，等待着解释。

229、【知见障】
　　方长将几个地薯往前一递，说道：
　　“这几个种薯几年内不会腐朽，切成小块就可以种植。待长成后，可以将藤蔓截成段扦插，或者待结出的薯发芽后切块种植，易种好活。”
　　却是他不知道沈敬文何时才会离开南屏山，特意施法避免这几只地薯朽坏。
　　沈敬文郑重接过，说道：“若是真能耐旱备荒，不知道能活多少人性命，先生提供此物实是功德无量。”
　　闻言方长摇摇头：
　　“功德对于我倒是没啥大用处，不过是不违本心而已。另外此物也有缺陷，便是不耐涝，而且就这几个的话，一两年只能推广至州府，短时间内无法有太大的作用。”
　　“抗灾这种事情，主要还是要靠人们自己，靠魏和一直在建造的沟渠水利，那才是煌煌正道，才是真正的功德无量。倒是以后若有旱灾，地薯还是可以起得上作用。”
　　旁边桑子平也很赞同：“大劫中的荒年，往往是大劫的附属品，尽快终结此次大劫，对于我们来说才是第一要务。”
　　…………
　　大徒弟回来探望，桑子平很高兴。
　　许久未见自然有许多话要说，所以他和方长约定，三天之后再一起出发，对此方长并无不可，毕竟西行之事并没有太过明确目标，时间上也不着急。
　　方长走出屋门，正准备从后门出去上山看看，就见沈敬文在院内一座高棚上，正盘腿打坐修习完毕。
　　收住呼吸，沈敬文从高棚上一跃而下，看到方长后，拱手道：“方先生。”
　　“晨练呢？”方长随口说道，而后他看了沈敬文一下，却发现了不小问题。于是他对面前人说道：“你这样坚持，有多久了？”
　　沈敬文顿了下，说道：
　　“自从我独自下山之后，一直没有放下，平时再忙也要抽出时间运功。”
　　方长点点头，继续说道：“那你的修为，是不是很久都没有动静了？你似乎进入了瓶颈。”
　　沈敬文闻言瞬间黯然，而后郑重地说道：“不瞒先生，确实如此，已经有相当一段时间，我在按照师父所传法门，获取生活中的体悟之后，似乎懂了什么，但又似乎什么都没懂，修为也停滞不前毫无寸进，只剩法力随着每天运功变得深厚。”
　　对于沈敬文的问题，方长看得倒是分明，对方只是有些机械地按照学会的法门，在不断践行，但并没有彻底弄清楚，为什么要那么做，所以才遇到了当下这种情况。
　　修为层次上没有存进，其心中更为苦恼，只好不断地坚持运功，因为在这上面可以感受到一丝进步。
　　书中对于这种情况的描述，叫做“知见障”。
　　甚至沈敬文本人也知道，自己有些陷入了知见障，但这不是明知道就可以摆脱的东西，需要机缘和足够悟性，可惜他两方面都欠缺一些，囿于此处很久。
　　方长想了想，对沈敬文说道：
　　“你师父对我说过你们这派的修行方法，在我看来，你们所行之路，更像传说中的隐士，而不是真正成为普通人。虽然每日与常人无二，但终究有一份超脱在里面，你想想是不是如此？”
　　沈敬文听了后，眉头轻皱，方长的话让他眼前似乎剥开了一片硬壳，但终究还是有层薄纱笼罩着，朦朦胧胧看不清楚自己所悟。
　　他作揖行礼道：“先生说的是，确实如此。”
　　看见对方这番反应，方长笑了笑，继续说道：“古人云‘小隐隐陵薮，大隐隐朝市’，按照这种分类，我所行之道乃是小隐，你们这些在凡尘中混迹的其实为大隐。同样为隐者，虽然我和你们路线不同，走的是按照‘人法地，地法天，天法道，道法自然’中一个方向进行体悟，但也应有不少参考价值。想来无论哪条道路，尽量顺应本心，而不是为了体悟去体悟，都是必要之事。”
　　沈敬文沉默了一下，而后喃喃念叨：“顺应本心……”
　　同样走入了修行路，桑子平的六识敏锐也是远超普通人，同在一个院子里，方长在屋外点拨自己徒弟的事情，桑子平听得分明。当然，有那么一瞬间他还担心过，怕自己的大徒弟，像二徒弟魏和一样被方先生说动凡心，同样弄没掉。
　　他之前并未察觉自己素来优秀的大徒弟，竟然陷入了知见障，有丝微后怕和自责，并对方长点出这点很有些感激。听到沈敬文已经开始自言自语思考，就剩下临门一脚，他赶紧走出屋来，对自己的大徒弟说道：
　　“勤奋努力，只是匠人，修行即讲究缘分悟性，也讲究水到渠成、不着烟火。按照为师以前传授过给你的，我们这条混迹人间体悟百态的道路，乃是“法”，但勤加运功导引灵力，只能说是“术”，而修行之事，最终还是要走自己的“道”，各家法不同、术迥异，但道却相近，或者说殊途同归。”
　　沈敬文闻言，又低头沉默了半刻，忽然抬头，脸上挂满笑容：“师父，我懂了！”而后他转过身子，朝方长躬身行礼：“多谢方先生点拨！”
　　旁边桑子平抚掌大笑，方长则欣慰地说道：“恭喜，恭喜。”
　　弹指之间，沈敬文身上气势微微一变，却是他已经突破了卡在此处许久的瓶颈，修为更上一层。
　　侧面屋子门也打开，慕安宁也探头探脑朝这边张望，不知道发生了什么。
　　逢此事大家兴致都很高，几人互相礼让几句后，寒暄了一番，桑子平问道：“方先生这是准备上山？”
　　“嗯，我想去最高的峰顶看看，欣赏一番南屏山景色。”
　　“那里确实不错，值得一去！南屏山之灵秀，在方圆千里内首屈一指，景色神奇秀丽，虽然不如现在的云中山，也是天下间善地。除了峰顶，西北方向还有片石林值得一观，再往西走上几里，还有几十条瀑布聚集在视线内，同样是好景致。”
　　慕安宁在一旁窜出来，笑道：
　　“这些我都熟悉，先生我给你带路吧？正巧我也许久没去了——家门口的景色，总是会因为‘不着急’而一拖再拖，去得反而少。”

230、【南屏山山神】
　　沈敬文也笑道：“师弟说的是，我下山这些年，经常会有些后悔，当初没有好好看一看南屏山。就是因为这种心态，结果直到离别时，也有许多地方都没有去过。不知道我是否可以同去，也再游览一番这座我从小待到大的南屏山？”
　　方长对于身边是否有人并无感觉，多跟上一个也没有区别，所以说道：
　　“当然可以，此地你们是主人，我只是客人，俗语有云‘客随主便’，修行人也没必要例外。”
　　然后他在心里微微掐算了下，转向桑子平道：“不如一起？今日应当无病患上门求医。”
　　桑子平笑道：
　　“恭敬不如从命，今日我也去游览一番。”
　　于是他关了院门，随方长和两位徒弟一起，朝小院后方的山上走去。山路崎岖岔道许多，他们只是随着方长和慕安宁修建的竹渠，一直向上。竹渠中水流依然茁壮，不知疲倦地向下流着。
　　这两天，村中百姓们都已经知道，上面桑大夫家门口处，有了方便且水质上佳的取水点，于是待每日桑子平取水完毕后，纷纷带着水桶水罐之类，聚集在小院侧门外面，轮流打水。
　　人多起来后，院外开始变得热闹。
　　还有人寻思着自己也要在农闲时候做一条，毕竟这竹渠的原理，一眼就能看明白，只是层窗户纸，而山上的竹子又不要钱。还有人在考虑怎么把这里流下去的水利用起来，村民们兴高采烈地各自出主意，还好南屏山脚下并不缺水，大家不至于出现冲突。
　　途中，桑子平和沈敬文，对他们的作品很是夸赞：“真是巧思，如此简单便改变了水流，实在是妙。”
　　方长笑道：
　　“这比动手挖沟渠简单太多，而且只需要支高一些便能翻越山头，唯一问题是竹子易腐朽或移位，需要不断维护才行。”
　　“时时维护也不是大问题，那也比开挖一条水渠省力太多了。”
　　“也是。”
　　几个人都有修为在身，哪怕年纪最小的慕安宁，脚力也远超一般人。因此仅用小半个时辰，他们就将竹渠和泉眼远远地抛在了身后，走到南屏山中，最高山峰顶上。
　　这座山峰远比周围峰尖高，甚至会在云层较低时候，穿破白云，屹立在云海之上。不过今天天气很好，晴空白日宇色清朗，站在最高峰的峰顶上，除了拂面而来的澎湃山风，便是对周围一览无余的广阔视野。
　　远处的农田、河流、城镇，近一些的湖泊、村落，还有南屏山里奇秀的山峰，都映照在几人眼睛中。若是有山下读书人看到此景，说不定会大呼这能够洗涤心灵。
　　他们眼力都很好，甚至能看见山脚下桑子平师徒世代居住的村庄，以及他们那个摆满了晾晒草药架子的小院。方长目力最强，他可以看到小院侧门处，拎着水桶水罐聚集在一起聊天的村民们，并能够清晰地听到他们的对话。
　　后面慕安宁说道：“方先生，那边便是其余几处景致，我们可以由远到近，逐一游览。”
　　三人俱都转过头来，顺着他的手指看去。
　　不过低处有些云雾翻滚，尤其是石林的间隙中，难以窥见其全貌，但想来也是好去处。四人交谈了几句，而后互相道一声，接着各自展开身形，朝着下一处景点奔去。
　　后面的几处景色并不负他们期待，新奇险秀。
　　但也只有修行人有这份能力去观赏，平常人上去十分耗费时间，也有巨大危险，故而上面并无人迹。
　　回程路上，桑子平忽然对方长说道：
　　“前面不远处，是本地山神道场，方先生是否要去拜访一下？在下有幸结识过，但对方深居简出，很少能碰见，故而交流不多。”
　　方长闻言停住脚步，点点头说道：
　　“当然好，这几年我下山到处转悠，却是结识了不少山神土地城隍河神等。既然来到了此处门口，上门去拜访下也是应有之意。可惜来的仓促，未曾准备些礼物，如此唐突有些不好。”
　　这几次下山，每当有条件时，方长便会去当地的城隍庙、山神庙、土地庙、水神庙等地，带上些许礼物敲门进入，而后和当地神祇结识交谈。这个过程中，他获得了许多消息，也得知了许多修行中的常识，甚至有时候会互相赠书。
　　同时，方长也由此知道，世间的城隍土地山神之类，都是天地所生职位，虽然很多时候依托人类体系进行传承，但并不成严格体系。这个不存在永生只存在长生的世界，只有因自然敕令而成的山神土地城隍，没有天庭存在，也没有什么组织进行统筹协调。
　　甚至他们的结构称得上是“扁平化”，山神土地之类虽然对城隍更尊敬些，但他们都是同一等级，不分高下。而且缺乏联系与统一步伐。他们互相之间仅以公文交流，很少且很难越界交往。
　　因此神祇们虽然实力尚可，整体却并不强。
　　“这不是问题。”
　　听到方长所说的礼物问题后，桑子平哈哈一笑说道。
　　而后他跳上一块大石，手搭凉棚望向四周。
　　似乎还不够，他还从怀中掏出些药水，滴两滴在手指上，轻轻抹在眼中。而后桑子平简单念咒掐诀，起了个法术之后，运目往周围几个方向一扫，接着散去法术对方长说道：
　　“南屏山里灵草有许多，但对于神灵们来说，由于缺乏对应知识，往往难以应用。但这是我的强项，故而采几株灵药，作为礼物拎上门，并不丢份。”
　　言毕，他让方长在原地等待，而后带着两个徒弟，往选好的三个方向去。
　　不一会儿，他们各自捧了株植物回来。
　　采集过程似乎很小心，甚至植物的根须都十分完整，这也能透见，三师徒已经和草药灵药打交道时间很长，对此事很有经验。
　　“都是山野之人，也不用过多讲究，无需容器盛纳，就这样过去就好。安宁，你捧着这三株草药。”说罢桑子平和沈敬文一起，将手中灵药交给慕安宁。慕安宁则安静下来，看起来就像个捧药童子一般。

231、【名声在外】
　　沈敬文边和大家一起在山间纵跃前进，边满脸笑容地说道：
　　“我还记得小时候，那时候晚上不太喜欢很快入睡，总想多玩一会儿，那时候师父便会给我讲各种各样的故事。其中就会说山神的可怕，在故事里，他是位青面獠牙身材三丈，最喜欢吃柔嫩小孩的七足凶兽。”
　　“后来长大后，师父不在山上，我一个人生活。某次在山间活动时候，曾有幸见过山神一面，结果发现是位和蔼可亲的白发老者。前后差距十分之大，让我一时间都没反应过来，然后方知睡前故事之无稽。”
　　于是方长和桑子平三人皆哈哈大笑。
　　慕安宁也在一旁说：“这个故事师父和大师兄二师兄，也都给我讲过，只是每人所说都有些微不同。有时候他身高三丈，有时候他身高五丈，还有时候他身高一丈二却体长九丈腿千条。有时候他喜欢用盐腌渍我吃，有时候他喜欢把我片成片小火慢烤，还有时候他喜欢揉成一团生吃。于是经过思索，我很小就确认了那些故事都是假的。只是后来了解多了，我依然不明白，为何天下都喜欢用这么可怕的故事吓唬小孩，会做噩梦的诶。”
　　三人都大摇其头，感觉慕安宁说的有些道理。
　　桑子平笑道：“等以后你有了徒弟，如果他年龄小不喜欢睡觉，你可以试着给他讲些美好的故事。”
　　说话间，几人已经到了山神庙前面。
　　这座庙并不大，勉强容得一人，以慕安宁的身材倒是转身轻松一些，外观看起来经常有人修葺，上面瓦片新旧掺杂。
　　前面是个不大的空地，上面还留着祭飨的痕迹，庙中粗陶碗中还有香灰未被风吹尽，后壁上除了“南屏山山神”几个粗笔大字之外，还用简陋的手法和艳丽颜色，绘制了幅惨不忍睹的神像。
　　桑子平在空地上率先站定，而后说道：
　　“南屏山山神有些深居简出，平日里很少能碰得见，所以这会儿他应该还在自己府中，不会扑空。而且他的管辖范围就是这座南屏山，不会离开，在南屏山范围内，以山神职权，往来不会消耗什么时间。”
　　他看了看四周，找了片阔叶，用指甲在上面刻了个字，而后双手掐诀打入其中。
　　桑子平手执阔叶笑道：“这是某次和山神碰见后，互相约定的递门刺之法，只要山神还在这座山中，便能收到。”
　　说完他将叶子往山神庙门里一抛，阔叶于半空中瞬息不见。
　　四人略微等待了几息，接着就听爽朗笑声响起，接着一位白须白发、灰衣长杖，杖头还绑着个小葫芦的老人出现在庙门处。他朝桑子平微微行礼，待其还礼完毕，才说道：“有许久未见桑朋友了。”
　　慕安宁上前，将手捧的几株灵草奉上作为礼物。
　　山神随手接过，正要将在场几人带进自己洞府里，忽然发现了旁边方长。
　　他眼神一凝：这位站在那里，十分自然，就像在这里摆了多少年的松柏大石，竟似比自己这个山神更为贴近这片山川，但其身周气息灵动，又有着无尽超脱感。
　　毕竟拥有者天地赋予的些许权柄，对于这座南屏山里的事情，山神的感觉比旁人更为敏锐。
　　高人！
　　这是山神的首先想法。
　　他定了定神，转身朝方长行了一礼，接着问道：“这位新朋友是？”
　　“在下方长，乃是桑先生的朋友，因事情路过南屏山，便过来盘桓上几日。”方长说道。
　　旁边桑子平也连连点头，刚刚相见匆匆，他还没来得及介绍，山神就对方先生有了不小反应，让他神情上略有些辛苦。
　　山神叹道：“原来你就是方长！”
　　“？”
　　方长有些疑惑，面前这位山神难道还听说过自己不成？
　　只听前面山神说道：“几位快请进。”说罢一挥手，将几人带进自己洞府。
　　山神出来时候放在炉子上的水壶已经烧开，他取来茶叶泡好端给几人，又拿来两盘柿饼子给几人后才入座，接着转头对方长解释道：“在下乃是这南屏山山神，姓唐名朗，出任山神已经有数百年。”
　　“吾虽只能在这南屏山里活动，但和周围土地河神有些交往，偶尔在边界碰到，便会停下来聊上几日。一来二去，和周围几方神祇，也有了不少交情，这应该是山神土地等的常态。”
　　“最近这段时间，在山神土地们中间，流传了一位叫‘方长’高人的故事。传说中他修为高绝，学识渊博，而且活动范围甚广，和许多地方的山神土地城隍都有交往。现在看来，应当就是阁下？”
　　方长有些表情古怪的说道：“那应当是我。”
　　他没有想到自己拜访一路上山神土地城隍的事情，竟然被他们当做新鲜事和周围朋友分享，一来二去这个名字也有了不小名声。
　　却不想，这些山神土地河神城隍之类，天地所立神祇，平日里活动范围受限，又不能在普通人面前现身，除了自己职责之外，和周围人交流范围不多。除了城隍有自己手下之外，许多山神土地河神都只能和临近神祇，还有本地偶尔出现的修行人往来。
　　这种情况下，但凡有些新鲜事，就会被用来和同类人分享。如此，许多神灵多了个叫“方长”的新朋友这种事情，在他们中间流传开来，也并不出奇。
　　此事方长倒不是不能理解，只是之前没有往这方面去想。
　　念头一转，他也就释然。
　　一番交谈之后，宾主尽欢，方长与桑子平师徒离开时候，唐山神还装了篮柿饼子，非要让他们带上。这扁圆形的柿饼味道很好，乃是去年的霜柿所制，肉厚味甜，柔软清香，几人皆称赞，尤其是慕安宁对此评价很高。
　　“神祇的修行路，虽然看起来很好，但受到的限制太大了，十分不自在。”桑子平感叹道。
　　“是啊……各有各的艰难，面对的阻碍不同。”沈敬文说道。
　　方长则摇摇头：
　　“与其说他们在修行，不如说神祇是目前天地中不可缺少的一环，算是轮回路的附属品吧。”

232、【要种子】
　　虽然探究这点不太容易，但是依靠对大量现象的观测，世间神祇和修行人们，还是得以窥见天地之秘。
　　世上生灵死后，自会进入轮回，而后走过漫长的轮回路后，不知道经历什么，接着一点真灵会重获新生。生前行为会决定死后所向，诸如山神土地这些兢兢业业有功于天地的神祇，卸任后重入轮回，向来会投身较好，至少也是个人身。
　　另外可以确定的是，这方天地并没有幽冥地府，轮回也并不清晰只是个大致概念。
　　其在天地伟力下自动运行，而且山神土地城隍之类，除了维护世间秩序之外，便是疏导生灵们死后进入轮回的道路。至于这些神职最初的来源，已经不可考，但应当和人类有某些关系。
　　方长和桑子平师徒都是修行人，脚力出常，很快山脚处小院便到了眼前。
　　村镇还算繁华，由于田地产出甚丰，村民们过得还不错。
　　所以，刚刚唐山神的庙宇才有明显的祭祀痕迹，看起来规模不低，这都是家有余粮时候才能做得。方长灵觉中知道，这里的百姓们一年上山祭飨两次山神庙，比云中山章山神能够享用的要多一倍。
　　当然，现在云中山章山神有了外快，也即山外官道上行人们，总是会去拜上一拜祈求平安。如今这种额外的香火收入，虽然每次量不大，但叠加起来，已经远超平常村民们的正常量，让山神章淳十分受用。
　　侧门处打水的村民们已经散去的差不多了。
　　因为这条竹渠水量不低，用不了多少时间，就能满足全村人的饮水缺额。方长顺着风中传来的声音听到，家家户户都已经将屋里的水缸装满。
　　看到桑子平一行人从山上下来，他们立刻躬身行礼问好。
　　“桑大夫好！”
　　“桑大夫上山回来了啊。”
　　“诶这不是敬文么，你什么时候回的南屏山。”
　　“……”
　　桑子平逐一还礼，而后几人一同开锁进门。
　　村民们的恭敬，主要是由于常年救死扶伤、祛除病痛的医生，天然会得到尊敬。
　　然后就是这条水渠确实方便，吃水感念建渠人。
　　最后，则是这院子里的人，向来深居简出和周围交流较少，村民们确实能感觉到这几师徒和自己不一样——至少给这几个师徒说亲事的人，从来没有成功过。
　　烧开水喝着茶，方长称赞道：“南屏山果然秀美。”
　　桑子平也不谦虚，手抚着黑须：“南屏山之景，不仅是礼江府，便是在方圆两千里内，也能够排的上号。”
　　接着，桑子平开始安排自己离开后的事情。
　　他对沈敬文吩咐了很多，包括各种琐事，还有照看好师弟、善待村民、莫要破坏南屏山、保护此地安宁等等，又回屋拿出几本典籍交给他。
　　桑子平的行动，让沈敬文有些心惊：师父看起来在交代后事？
　　不过他不敢说这个，而是隐晦地问道：“师父，你们此行可是有危险？千万注意安全。”
　　“怎么可能没有危险。”桑子平放下手中茶杯，对自己的大徒弟笑道，“此去一切情况皆不明朗，不知道会碰上什么，对方又数量众多，修为不知道有多高，所以危险自然是有的。但相比起来，这次一无所获才更值得令人忧虑。”
　　旁边慕安宁这才意识到，师父此行似乎不像之前所说的那么稳妥和轻松，他转过头来，紧紧盯着桑子平，神色十分紧张。
　　“那……师父你一定要注意安全，预见危险往回跑也是好的。”沈敬文很不放心的嘱托。
　　桑子平却很不以为意：
　　“你们两个大可放心，有方先生在身旁，他修为高绝，我们自保无虞，而且为师何时会置身险地而不避逃的？”
　　对于这番言语，并没能抚平两个徒弟的担忧，他们反而大摇其头。
　　自己的师父自己清楚，沈敬文清楚地记得很多事情，他知道桑子平虽然带着徒弟们在身边时候，遇见事情都很谨慎，但是独自一人时往往会有些莽撞。而这些往事，虽然慕安宁没有经历过，却听自己师兄讲述过，也心头明白。
　　最后还是方长开口，为桑子平解了围：“倒也不用太担心，我粗通观气之术，能看到桑先生身上福缘绵长，断不会在此处遇到不测，放心便是。”
　　这番话让沈敬文和慕安宁心态稍平，但桑子平却对他们说道：
　　“既入修行路，生死之道便是率先要堪破之事，不止是自己，也有他人。当然，非是漠视生死，而是要知道它仅是人间之寻常罢了，不管是普通人还是修行人，不管是草木鸟兽，甚至山川河流、日月星辰皆有逝去之时。”
　　“修行路上，更是充满艰难险阻，事到临头退缩看似从心，往往会事后后悔让道心蒙上阴影。道心蒙尘从而再无寸进，更属常见之事。若因为前方可能的危险便疑神疑鬼，忐忑不安，这不是修行人的样子。”
　　他的两位徒弟低头受教。
　　不过屋中气氛一时间有些凝重，宽敞的厅堂里只有茶水倒在杯子里的声音。
　　方长开口打破了这份沉默，说道：
　　“对了桑先生，还有件事。盘桓这几天，我在贵处看到许多草药，不知道是否有种籽？若有草药种子，还请给我一些。待回到云中山仙栖崖上，在下想尝试开个药圃，试着合上几丸草丹耍耍。”
　　“这个自然有的。”桑子平笑道，而后他转过头，对慕安宁吩咐道：“安宁去取些来，顺便从库房架子上，将上次做的那个盒子取来。”
　　“好嘞，师父。”
　　慕安宁仰头干了杯中茶水，掂起一块柿饼，一边咬一边朝门外跑去，桑子平看到这情形，与沈敬文对视了眼，哈哈一笑。
　　不一会儿，少年慕安宁唰唰唰地跑了回来。
　　由于有修为在身，他脚步轻盈，身形矫健，不知道的还以为是个江湖练家子。
　　“师父，方先生，我把草药种子拿来了。”说罢，慕安宁将手中的袋子，还有一个长条形小盒轻轻放至桌面上。

233、【结伴出南屏】
　　“这是……”
　　方长率先看向了桌面上的那个长条形小匣子。
　　匣子安静的躺在布袋旁边，最吸引人的一点，乃是这个匣子整体透明，如同整块冰那样，在阳光下折射出道道光华。
　　其中物品也影影绰绰可以看见，被光彩一晃，很是绚丽。
　　桑子平指着小匣子给方长介绍道：
　　“南屏山里有上好水晶，其亲近灵力的性质与玉类似，我曾经取了些雕琢成容器。匣子里面是几种灵药种子，是我们师徒几人近些年采药时候，所积攒的一部分。”
　　“灵药种子和灵药一样，若用水晶盒子保存，能和玉盒一样能够长久不坏。便是多年以后，只要将这些灵药种子，寻到合适地方种下去，依然可以发芽生长。”
　　方长将桌面上的长条形水晶匣子，轻轻拿在手中。
　　由于水晶材质上面，很难雕琢出密封性好的铰链，所以这个匣子的开关用的抽拉式、盒盖盒体分离的结构，这样将其盖上后，很严丝合缝，而且制作比较简单。
　　他轻轻拨开盒盖，观察着。
　　这个匣子外壁很是厚实，明显是一整块水晶雕琢而成，盒盖看起来也是从这块水晶上切割下来的。
　　盒盖下面的盒体中，被雕琢出了十个凹槽，其中有七个凹槽中，已经放有一两粒种子。
　　种子形态各异，方圆菱扁不一而足，但俱都透着生动和活力，上面灵气流转，明显不是凡品。
　　方长并不客气，直接道谢手下。
　　旁边桑子平说道：
　　“这些灵草，需要种植在灵气充足的地方，不过想来，云中山里并不缺乏这种位置，甚至可以考虑直接种在仙栖崖上。”
　　“反正这些灵药，采集来时都是野生，种下去只要发芽生长，便无需过多照料——但是要防止妖怪兽们来吃。”
　　“旁边这个袋子里，都是普通草药种籽。”
　　他打袋口展示给方长，“已经用纸包包好，放置两三年没问题，同样是山中野物，打理照料也不费事，或者说，开辟一片药圃并不耽误你下山。”
　　袋子里面，是铜钱大小纸包，被叠的很结实，在一起散乱地堆着。
　　纸包上用炭迹写着字，标示着里面的草药名称。
　　桑子平继续道：“安宁，你来给方先生介绍一下，这些灵草和药草的形态、特性、炮制方法、注意事项，我看看你最近几年学习的如何。”
　　骤然听到要考自己，慕安宁迅速紧张起来。
　　他缓缓走道桌前，仔细回忆着以前所学，慢吞吞辨认着盒子里和袋子里植物种类。
　　而后慕安宁小心翼翼地，给方长介绍面前这些纸包里的种子，长出来后是什么样、需要如何照料、药性如何、怎么辨认、怎样炮制和储存。
　　桑子平在一旁听着，不时点点头。
　　而方长也边听边用心记下，还好作为修行人，他的记忆力十分好用，这种只需要听一遍就能够记住，经久不忘。
　　待完全讲述完，慕安宁才停下话语，扭头看着旁边的的师父。
　　直到桑子平点头说：“还不错，没有任何谬误，看来记得挺牢固。”的时候，慕安宁才松了一口气，接着喜悦爬到脸上。
　　方长看着他的神情估计，若非这是屋里且周围人多，慕安宁可能还会跳起来庆祝一下。
　　但少年马上便被桑子平打击了下：
　　“无须太过高兴，记这些不出错仅仅是基本功而已，修行人本就记忆力超常，没什么特别的。能够不出错复述草药诸般特性，只是证明你没有偷懒而已。”
　　“是，师父。”慕安宁赶紧收住神情。
　　桑子平重新喝了口茶，接着朝着自己卧室伸手，只见一股灵力涌动，有本厚书破空而来，落在他手里。
　　“方先生，刚刚安宁所说，只有现有的这些品类，但草药灵药种类何其广泛，如河中之沙难以计数。这本书里面，录有常见的草药和灵药，以及一些简成药丹方配置之法，赠送给您。”他将书递给对方长道。
　　“多谢！”
　　方长接过，而后和草药种子灵药种匣一起，放进包裹里。
　　这本书对他来说确实有用，毕竟他对草药和灵药缺乏足够的知识。
　　之前扮作江湖郎中的时候，他也给人看过病，但就因为对这些知之甚少，只能在自己所了解的那十几味药上打转，虽然好抓药好配齐，可疗效有限。
　　“莫要嫌弃，一会儿可以共同去我这里的药圃看看，虽然面积不大种类有限，但许多诀窍还是说一下更好。”
　　桑子平事无巨细，而方长欣然答应。
　　…………
　　离别的日子很快便到来，虽然早就相通堪破这些，但沈敬文和慕安宁脸上都有不舍之意。
　　他们一道给桑子平准备了不少行李，聚成一个大包。
　　“师父，我去小武家里给你们买两头驴子骡子？这次远行多准备些东西不是问题。”
　　在桑子平将作为法器的尺子装好，并检查随身各项物品是否完好时，慕安宁拎着那半人高的大行李包，过来朝方长与桑子平问道。
　　“这……属实有些太多了。”桑子平皱眉道，然后他就要开口，让沈敬文与慕安宁将行李中物品精简。
　　“不必。”方长笑着阻止了他，“桑先生莫怕这包裹过大，而导致过于显眼。这样，有什么沉重或者占地方的的东西，我帮你带着便是。”
　　“？”桑子平很好奇。
　　方长上前接过慕安宁手中的包裹，放在旁边桌上打开。
　　“便是这样。”
　　他拎起其中几包脱水干制的耐携带吃食，取下背后青布包裹，打开一角后将几包吃食全都塞了进去。
　　青布包裹的体积并未变化。
　　“此法不错！”
　　桑子平赞叹道，他没想到方先生背后那个其貌不扬、平平无奇的青布包裹，也是个能够装许多物品的法宝。
　　他高兴地和方长一起，将两个徒弟准备的行李包，从内到外整理一遍，把多余的物品一股脑塞进了方长的包裹。
　　桑子平甚至上前拎了拎，掂掂重量，结果他发现，塞进许多东西之后，青布包裹的重量也没什么变化。
　　却是由于被方长随身携带太久，灵机滋润之下，青布包裹皮也已经不是凡品，不仅能装，还不重。
　　和方长一起走出院门，站在绿草相夹的村里小路上，桑子平扭头冲着门前两个徒弟嘱咐道：
　　“你们两个在家看好，我与方先生去也！”

【第九卷 风波面前逍遥客】-分卷-结束
【第九卷 风波面前逍遥客】-分卷-结束

【第十卷 仗剑西行】-分卷-开始
【第十卷 仗剑西行】-分卷-开始

234、【三岔口】
　　离了南屏山后，方长和桑子平一起，朝着西北方向行去。
　　一路倒是波澜不惊，没有什么大事发生，劫数虽然愈演愈烈，但由于天下足够广阔，大部分地区尚未受到过多影响。虽然年景差了不少，但百姓们依然能活，只是度日更加艰难了些。
　　两人不乘车也不乘船，只是靠着脚力，沿着古老而宽阔的道路一直行去。
　　道旁景色，渐渐变化。
　　从一幅遍布稻田的水乡样子，逐渐变得干燥，倒是路两旁植物的颜色依然深绿，茂盛的草木农田，几乎覆盖了每一片土地。山脉越来越多，地形变得破碎，两旁能看到苍茫的山麓和错落的峰尖，有人居住的地方愈来愈少，往往只有两山之间些许平地处。
　　由于走的都是干道，路上行人车辆不少。但是和中原不同，这里有些路段年久失修，容易造成拥挤。
　　刚从过来的地方便是这样一处，道面上布满落石，导致马车骡车排起长队，一辆一辆的从仅容一辆车穿过的缝隙中过去。后面的行人也被拥堵住，两人顺着队伍，排了许久才穿过来。
　　桑子平和方长一样，背了个包裹在身后，不过他没有像方长背着灵泉剑这样，带着明显的利刃，而是将戒尺插在腰带上。
　　他走在路上，朝方长说道：
　　“再往前面百十里，道路就好走了，那里地势平坦许多，两旁不再如此险峻。而且随着接近西域，人烟渐少，行人车辆都会开始稀疏，不会再如此拥堵。另外降水也少，地面会更加干燥，少有泥泞或者山洪之类，虽然维护一样少，但道路更加长久。”
　　方长略微停住脚步，朝前望了望，说道：“前方似乎是个繁华之处。”
　　桑子平点点头：
　　“嗯，那是这条路上最为繁华地方之一，官道在前方分了岔，一条继续朝西北去，另一条转向西南，经栈道入蜀。”
　　“噢传说中的栈道么？”
　　方长抬头看过去，但山壁高耸遮挡住了一切，从这里什么都看不到。
　　桑子平也停住脚步，说道：
　　“是的，据故老传说，这条栈道是三千年前所修。但只留下了几个故事，具体已经不可考。倒是蜀中对这条路看的十分紧，每年都会组织专门的人来修葺。”
　　“开辟这条栈道，一定要耗费绝大精力，我虽然未曾入蜀过，但去看过栈道样子，乃是在悬崖绝壁上，开凿出坑洞，而后将木头插至其中，再于上面铺好木板。”
　　“还有些地方，估计是开凿不便，干脆在石头绝壁上穿沟打洞。栈道挺窄，难以转圜，更没法进车马，于是进出货物都得靠人来背。”
　　他指了指路上几个行人给方长看。
　　那些背着巨大包裹，一直向前行的路人，很多都是要经由栈道入蜀的。
　　而后桑子平继续告诉方长：“前方三岔口处，有大片繁华地区，路上这些车辆，许多都将最终目的设为了那里。再更换人力入蜀，当然，也有些会在那里稍作停留，而后往西北去，路上还有座大城，也是百业发达。”
　　两人加快脚步朝前走去。
　　他们一直保持着行人能够走得最大速度向前，旁边人偶尔会好奇地看一眼，而后便会见怪不怪地收回目光，感叹一句这两人走得真轻快之后，或闷头赶路，或者和旁边临时打扮赶路的同行者交谈。
　　“这里可有名字？”
　　方长看着面前繁华景象，问道。
　　远处还不觉得，只能看到上方云气绚丽，走近之后，他发现此处经济确实足够活跃，大量建筑满满当当地，将这处山间空地挤的毫无余处。目光所及，甚至连农田都看不见，只是能隐约看到几处菜畦。
　　看来这里的粮食都要靠外购，只有蔬菜这种难以长途运输的快消品，才会在本地拥有生存空间，这是只有纯粹交换活动、且足够发达的商业地一个显著特点。
　　桑子平指着前方这个繁荣大镇，对方长说道：
　　“这里最初只有三两户人家，那还是不知道多少年前的事儿，后来这里越来越繁荣，可那几户人家所成立村子的名称却保留了下来，叫三家村——虽然和目前这幅景象完全不符，但也没人有心思去改了它，毕竟名字仅仅只是个名字罢了。”
　　方长点头赞同：“确实如此，只要说的人和听到的人，都知道这个名字所代指的是谁，那末这个名字便是有效的，这也是名字的意义——用来标识和指代。桑先生，我们不如在这三家村休整一下，看看这里风情。”
　　“好啊。”
　　桑子平所修法门，对于人间事的品味也是一大重点。
　　按照当初借住仙栖崖时，他讲给方长的理论来说，桑子平是入世派，和方长这种出世派不同，但路途相近并不罕见。而且，入世派出世派只有难易之分，有法门是否精妙之分，整体无高下之分，都是选择天道的某个侧面去修习。
　　“这天气看着快要起雾，我们先找个住处，而后去岔口处看上一看。”方长道。
　　桑子平立刻紧了紧背后包裹，快步跟上，
　　三家村里面店铺林立，许多商号都会在这里开个分行，用于处理各种事情，以方便自家行动。同时这里停留的大量人、货，催生了许多交易市场，和大量以为他们提供下层服务而存活的店铺、人员。
　　倘若是有朝一日这里的商路忽然断绝，那么三家村估计会用难以想象的速度衰落下去。以不过这点几率几乎为零，毕竟不管天下属谁家，不管是不是太平年月，都是要路来交流的——哪怕是掀起大劫的妖怪们也一样。
　　看着两旁鳞次栉比的建筑，桑子平笑道：
　　“但凡交通要地，都很繁华，这乃是常识。不过我曾经看过几本凡间风水书籍，里面有个说法很有趣。那书里说，路通水，水即财。但细细琢磨，其实并不玄奥，只是简单的道理。”
　　“江河之类水的一项巨大作用，也在于行船运货，沟通上下游。如此看来，和用来交通的道路，是同一种东西。而交通便利，人气自然兴旺，又有货物财富来往，只要行路的人还有需求，自然会诞生许多产业，那么交通便利之地，自然会迅速繁华起来。”

235、【三家村特产】
　　对于这番言论，方长没有什么研究，他只是点头。
　　却听桑子平接着说道：
　　“在我看来，凡间风水之术，就像医术有些类似。都是一代代人，根据现象总结而来的，往往似是而非，但却有效。”
　　“只要有效便是好的，暂且用之即可。”方长道，而后他指着前方：“我们就去那家客栈吧。”
　　客栈生意兴隆，门口人很多。
　　外面门口处招牌幅面巨大，写着“云祥客栈”四个字，旁边又有长长宽幡，上书“客栈”二字。由于它所面向的群体，往往需要走南闯北，因此都识得几个字，故而这些招牌还是很有用处。
　　门口台阶上，站着个小伙计招呼客人，每当有人走过来，都会被问“几位？住店还是打尖儿？”，得到答案后便高喊通知里面，再由柜台上细谈，而每当有人离开，都会说一句“客人慢走”。
　　这个位置最重要的素质，是将尚在此处住宿的客人挨个记住，十分考验天赋。
　　“掌柜的，来间上房。”
　　经历了门口店小二问询和报告之后，方长和桑子平一同走进这家云祥客栈，朝柜台后面的掌柜说道。结果客栈老板看了眼方长身后的长剑，咽了口唾沫，小心翼翼地陪笑道：
　　“二位客官，小店最近顾客稍多，不巧上房已经没有了，只剩下地字号房和人字号房，但绝对干净，而且价格公道，可以放心入住。”
　　方长笑道：“那就来间地字号房，我们对此并无挑剔。”
　　“好好好，东子，给这两位客官去准备地字二号房！两位，请这边来。”客栈掌柜将方长与桑子平，引到名叫东子的店小二面前，而后不着痕迹地抽身回去，到柜台后面继续迎接新顾客。
　　“二位客官，请跟我来。”
　　似乎能够见到的店小二都是统一打扮，俱都是布衣小帽，或缠或搭条白巾在身上，眼前这位也不例外，他将二人引至一层的地字二号房，用钥匙打开房门后交给他们。方长看了看，里面确实很洁净，又有阳光照进，位置还不错。
　　小二给他们拎来了热水，又拿来一小竹筒茶叶，告诉他们这里随时可以供应热水，而要吃饭的话，去大堂点菜点饭也可，叫自己过来点菜单送过来也可，只是后者要加十文的跑腿费。
　　而后他退出房间，顺便拉上了门。
　　“如此可以在这里待上两天，顺便看看这里风物，若要准备行程的话，还是要到后面那座大城。这里的货物种类，更偏向关中与蜀地的使用，适合进西域的太少，不好一次就找全。”
　　桑子平拉开凳子坐在桌边，倒了两杯茶水，拿起一杯自顾自喝着说道。
　　方长走到窗口，打开看了下外面，而后重新关上窗子销住，把炽烈的阳光挡住：“距离起雾还有段时间，我们去外面转一转？看看这三地交界之处，有什么特殊美食。”
　　“哈哈，好。”
　　桑子平随口喝干了壶中热茶，笑着起身随方长出门，同行了这段时间，他也知道眼前这位方先生，除了修为高绝厨艺妙之外，还喜欢寻觅各地吃食。
　　从南屏山上出来后，每到一个新地方，方先生都会去那里的食馆、小摊、农家去寻觅一番，找些能满足口腹之物。这在修行人中间并不反常，甚至是普通事情，由于各派所持之道不同，各自讲究也不同，于是很多修行人平常行为，看起来就像有些怪癖一样。
　　还好方先生袋里银钱似乎总也用不完一般，如此花销，竟然也撑得住，这倒和许多艰难度日的修行人不同，想来，应当是云中山足够富饶。同时，对方也顺手负担了自己跟随而来的路费，桑子平准备的钱，竟然丝毫没有用掉。
　　倒是在其它部分，方先生则又表现出了与众不同的样子，他比以前遇到的修行人更加随遇而安，不为外物所拘束。譬如住宿，对方是豪华客栈也住得、野地林间也住得，甚至在树杈上都能睡一宿。
　　桑子平跟着方长脚步，走进一家其貌不扬的饭馆。
　　方长呼喝道：“小二！”
　　结果对方正自忙碌，赶紧道声歉，继续满头大汗地听取另外一桌人报菜名。桑子平见状好奇道：“这里连伙计人手都不足，里面也简陋陈旧的很，为何选择这里？这桌子都——腐朽了。”
　　桑子平轻轻用手抹了下桌子，竟然掉下木粉来。
　　方长见状随手拍了个除垢术，让桌面光洁了些，但依然掩盖不住桌板旧意，他对桑子平笑道：
　　“你看周围食客，皆安定自若没带什么行李，衣着也家常居多，应当都是本地居民，或者常来这三家村的。而且外面招牌已经蒙尘不知道多少年，证明这家存活时间也够久。往往这样的饭馆，味道才好。”
　　“客官抱歉，这会儿人实在是太多，让您久候了——吃点儿什么？”从后厨跑出来的小二，用手中白布擦了下额头，说道。
　　“这里有什么拿手菜色？最好是别处难见的那种。”
　　“当然，您可来对了地方了。”店小二看了看两人衣着，感觉他们也不是差钱的，便径直不管价格，把店中几种拿手招牌报来：“小店有两绝，往来食客但凡在这里摆宴，皆会选这两个或其一作为压轴菜，乃是炸酥肉和寒肉，有兴趣可以尝尝。”
　　“好，将这两个都上一份……还有么？”
　　“当然，当然。”小二看到方长足够利落，心中脸上高兴，嘴上更是麻利：“还有米皮，咱家做此物可是一绝，味道鲜美价格实惠，尤适合天热时候吃，平日里大家主要是冲这个来的。”
　　“除此之外，三家村的豆腐享誉远近，韧性好、口感细、温柔爽口、清香滋润，无论是煎、炒、烹、炸、溜、炖，都是顶好的。而且二位若是要喝点儿的话，这里还有蜀地用多种粮食所酿美酒，窖藏后经由栈道运来，只是价格稍贵。”
　　方长点点头：“那便除了炸酥肉和寒肉之外，再来两份米皮，然后让后厨师傅看心情做几道豆腐，再来一角酒。”

236、【日食】
　　“好嘞，客官稍等。”
　　小二十分麻利地应声，随之快步走到后厨，将方长两人点的菜色通报过去，接着快速出来，迎向下面一桌客人。
　　看起来这家饭馆人手确实不足，上菜甚至是饭馆掌柜亲自来的。
　　速度倒是挺快，原来这寒肉喜久炖，乃是早就炖好于灶上用小火温着，食用仅需盛出来装碗盘，而酥肉的原料也是头天晚上就腌好，裹上粉在常备的小锅滚油里，稍稍一滚待炸透便可出锅。
　　米皮更是便利，早就做好一张张叠在一起，而且此物乃是冷食，后厨仅需要揭下两张快速一剁，放进碗里浇上调料便可上桌。唯有几道豆腐比较慢，除了其中一份和皮蛋凉拌端上来的之外，都要花些时候烹制。
　　“酒来了，桑先生且尝上一尝。”方长看着店老板拿来一角酒，已经放在细颈小酒壶里温过，一同还拿来两个细瓷酒杯，质地细腻洁净远超酒壶。
　　他有些好奇，问道：“为何使用这么好的酒杯？”
　　饭馆掌柜回答道：“这酒确实珍贵，不如此没法配上。”
　　哦，原来这家饭馆的掌柜是个讲究人儿。
　　“这酒好清！”将壶中酒液倾倒入细瓷杯中，二人称赞道。虽然这个时代，由于蒸制技法的革新，酒早已经过了以清为美的年代，各种都很清澈，但如面前这种清亮透彻，如一泓清泉的酒，依然显得有些不凡。
　　方长和桑子平举杯虚虚示意，各自饮酒入口。酒味醇厚，入口甘美，入喉净爽，清而不浊，甘而不哕。
　　“好酒！”
　　二人动筷，酥肉炸成明黄色，丝毫不焦，上面洒了椒盐，香滑爽口微脆，又有着油脂香气。米皮又薄又细、又筋又软、里面放了新鲜黄豆芽，还浇了勺蒜泥、香醋、酱油、芝麻油调制的汁水，香浓且层次丰富。
　　寒肉最为抢眼，乃是选上好硬肋肉，切成大块后，在腊汁里面炖煮而成，然后一直在灶上用小火煨着。其切成薄片入盘，食用时须蘸着味碟吃。味碟里面乃是用韭花酱、姜末、蒜泥、葱花、醋等调制而成。
　　观其色，闻其味，不食也会满口生津。挟上一片色泽红润、香味扑鼻的寒肉，在味碟里蘸一下，入口酥软香醇，耐嚼爽口，还有一丝药物清香，肥肉不腻口，瘦肉满含油。
　　“好寒肉，胶糯香滑，味道美得很！”方长称赞道，而后他喊住旁边正给旁边桌送完菜，正准备去后厨端菜的饭馆掌柜，说道：“店里可否有小面饼？这寒肉若是随意剁上几刀，将圆面饼切开后夹进去，搭配起来应当会更好。”
　　“有的有的，小店里面饼与粟饭、米饭都是有的。”掌柜说道，却是这三家村在几地交界之处，本身又不产粮，南来北往的过路行人口味也多样的很，所以这里的饭馆中，不管是南方的米饭还是北方的粟饭、面饼，往往都常备有，以满足各地客人的需求。
　　掌柜去取了几个面饼，用寒肉切碎夹在其中端来，他甚至自己也尝了个，而后称赞道：“客官好妙思，这样方便又美味，肉与面配合起来，更是口感均衡。这盘夹肉饼是小店赠与二位的，多谢提点。”
　　方长笑道：“这样的吃食可以按个卖，而且抓着就能吃，不占地方。”
　　邻桌确实有人注意到，看着眼热也让掌柜上两个，饭馆掌柜十分高兴，快速走向后厨准备。
　　桑子平和方长笑笑，继续斟饮吃菜聊天。
　　吃喝时候几道豆腐菜也端了上来，和刚刚那道皮蛋豆腐一起，将两道肉菜围在中间，十分好看。豆腐这种东西，做法不同味道也差异巨大，而且其本身色泽洁白，颜色往往随着调料、配菜、烹饪方法而多变。
　　品尝了下，确实比其它地方的要美味许多，店掌柜事情减少，看二人感兴趣，上来介绍道，这乃是选取半山坡所生长的顶级黄豆，用某处特定山泉水所制，才有这种细腻洁白、清香弹韧的上好豆腐。
　　此地是三岔口，但正式入蜀位置，还要往前走一点。
　　桑子平告诉方长，那里景色不错值得一观，于是饭后特意带他去瞧瞧。
　　道路在前方，忽然通入了山中。
　　两侧高崖峭壁如同利剑一般插向天空，中间仅留下窄窄的空隙，又像一整座山，被利剑从中一分为二。大石两侧刻着不少字，最大的乃是“蜀关”二字，而后便是一些传世诗词，阳光从两侧高崖中间略带倾斜地照射进来，明亮地洒在地上。
　　桑子平对方长说道：“从这里过去，走上半里路，就要上栈道，故此进出此处人都是步行，顶多带着头小毛驴。”
　　方长寻个无人地，径直蹦到高崖之顶，而后向里远眺。
　　却见远近遍布峰峦，比这里高的不知几许，上面绿色斑驳，太过垂直地方则是石头的青白本色，有的还有雪顶，遮挡住了视线，云雾萦绕其间，让群山中带上了一丝缥缈之意。
　　栈道与在石壁上开凿的细窄道路相连，于群山中盘绕通向远方，上面有针尖大小人影背着包前行，险峻无比。
　　他对旁边手脚并用，几次折跃才爬上来的桑子平说道：“真是个好地方。”
　　桑子平站定，像刚刚他一样远眺，而后说道：“蜀地有剑仙传承，也是修行人，只是所持之道有些特别，或许便是因这些如长剑般的峰峦而心有所感吧。回程时或许可入蜀一观，里面风物又与中原有大不同。”
　　“好。”
　　方长笑道，而后二人一同从山顶上下来，准备回镇子里去。
　　这时候，却见路上不少人驻足而立，望向天空。
　　间或有惊呼之声。
　　方长和桑子平回过头，顺着路人们视线看去，发现天空中不知道哪里飘来片云，让阳光亮度下降到凡人可以直视。透过薄云看去，那本来恒圆的太阳，却突然缺了个角儿，如同被咬了一口的烧饼。
　　倒是接近两块石壁处，还在阴影中的行人，恍若不知。

237、【抓住个小信使】
　　桑子平与方长都是修行人，不怕日光猛烈。
　　他们一起背着手，看向太阳，欣赏这许多年难得一见的奇景。
　　云彩散去，阳光重新将热烈的光芒喷下，路上行人们受不了这种光芒，纷纷收回视线，继续赶路。而方长和桑子平则不用，他们一直盯着太阳，直到阴影居于太阳正中，留下一个金环。
　　待阴影彻底过去后，时间已经过了一个时辰。
　　方长转过身来，对旁边笑道：“日环食。”
　　桑子平则面带一丝忧色，说道：“不知道这次日食又会预示什么，方先生，你在天象一道上颇有研究，是否知道？”
　　“不用担心，只是普通天象而已。”方长走在前面道，“每隔固定时间便会有同样现象，并未预示什么，莫担心。”
　　“那就好。”
　　两人朝东北方向的三家村走去，他们准备在镇子里逛逛街。
　　繁华的街道上，往往是一个地方人最活跃最有生活气息的部分，很值得一去。
　　桑子平快走两步，跟在方长身旁，而后放慢脚步走了段，眼看镇子已经在眼前，他忽然仰头看着天上缕缕白云，对方长说道：
　　“此次西行，希望能找到妖怪们那个训练堂口，让人间少几分创伤，只是不知道这样做，是对还是错？”
　　“为何有此疑惑？”方长脚步丝毫未停顿：
　　“劫数是天道与人道自然运转而化生，但消除劫数也是顺天而行，我们放手去做也符合自然之道。而且由于人为天地之灵，消泯劫数甚至算有功于天地，自有无量功德降下——虽然功德于我无用。”
　　“多谢方先生解惑。”
　　桑子平并未正面回答自己有这个疑惑的原因，而是转头一揖，接着继续朝镇中走去。
　　镇里镇外的人们，已经从刚刚见到日食的震惊中恢复了下来，各自恢复了生产与生活，各自忙碌自己的事情，只是时不时还会交头接耳一番，谈论的全是刚刚那天象。
　　估计从今往后不少年，天下的人们都会提到这次日食，当然，只有部分地区能看到日光如环的现象。
　　“咦？”
　　方长忽然停下脚步，看了下四面天空。
　　而后他走两步站在路边，对桑子平笑道：“且于此稍待。”
　　桑子平没有多问，略带疑惑地随着方长一起，站到了三家村镇口的小路边，跟他一起等待那莫名之事。
　　“扑棱棱——”
　　两人都是耳聪目明之辈，有鸽子从镇中起飞，往远处去的动静，并没有逃过二人感知，但令桑子平没想到的是，方长忽然有了动作。
　　只见他望空一指，天上那只飞出的鸽子，便宛若被定住了身形一般，翅膀紧贴身躯不再扇动，惊鸣一声，如同石头般从天空中落下来。
　　而后被方长一把抄住。
　　桑子平见状，赶紧开口劝阻道：
　　“方先生，这鸽子看脚环明显是有人家的，不适合煲汤。”
　　这句话让被方长抓在手里的鸽子猛地一颤，而后将头紧紧埋进翅膀中，用翅根羽毛遮住眼睛。
　　方长笑道：“这可不是一般的鸽子。”
　　桑子平有些惊疑，这才仔细看了一遍这鸟儿：“哦？看起来确实是家养的信鸽？爪上还有小竹筒呢，说不定是哪家商铺养了，用于传递消息的。莫非……这只信鸽有什么特别之处不成？唔，这反应确实不同寻常。”
　　也不卖关子，方长将手中灰翅白羽的鸽子，翻来覆去看了一遍，告诉桑子平：“没错，它的反应确实不是普通禽鸟——这是只开了灵智的鸽子，或者说，是一只鸽子精。”
　　“哦！确实有趣。”
　　桑子平走上前来，从方长手里接过这只，依然将小脑袋扎进翅膀里面的鸽子，翻来覆去看了一下，却依然看不出什么所以然。
　　他只是疑惑道：“奢侈到用开了灵的鸽子送信？属实有福气，或许是家养的信鸽里面，有年头太久自然开慧的。”
　　方长摇摇头，否决了这种可能，他说道：“并不是凡人在使用它送信，而是妖怪们那个组织。”
　　“您是说……四方有训练堂的这个？！”
　　“没错。”
　　“这可是……既然如此，我们拆开看看它脚上有什么吧。话说，方先生你是怎么发觉，这只鸽子是精怪的？刚刚看到你直接在镇外驻足，等鸽子飞起来才有动作。”桑子平颇有些好奇，甚至怀疑方长是不是有预测之术。
　　“倒也没什么特别的。”方长从桑子平手里拿回俘虏到的鸽子，一边解开鸽子腿上的小竹筒，一边对桑子平说道：“我听力甚好，刚刚听到村子里面，敌人放飞这只鸽子前所说的话语，他们说要向什么‘山主’汇报这次日食之事。”
　　“如若我所料不差，在这种交通便利的要地，敌人都布置了暗桩，甚至相互之间可能都是用信鸽来联系，这次我们只是幸运地撞上了其中一个联络点而已。”方长手中的鸽子毫不反抗，甚至伸直脚，方便两人将它脚上的竹筒解下，但脑袋依然深深地扎在翅膀下，一动不动。
　　“既然如此，我们一会儿不上门去拜访一下，实在是说不过去。”桑子平笑道：“不过还是看这里面都说了什么。”
　　两人一起将竹筒里面的东西展开。
　　却是张窄而长的纸带，紧密地卷成了卷塞在竹筒里，上面用蝇头小字密密麻麻地写着，幸好有句读标识着，看起来不算困难。
　　“果然是他们！”
　　匆匆看完了纸条上的内容，桑子平感叹道：“终于抓到他们的尾巴尖儿了。”
　　纸条上面详细地写了这次三家村看到的日食，包括日食初期、食甚、日食末期的时刻，还有周围普通人的反应，以及对此事的建议：他们提议由上面统一组织波谣言，由各地联络点散布，以造在人间成更大混乱。
　　周围渐渐起雾，刚刚从日食里面复原的阳光被遮住，旁边的崇山峻岭险峰幽谷都变得模糊起来，在白色且随风翻滚不停的雾气里面，影影绰绰、若隐若现。

238、【打上门去会一会】
　　“起雾了。”
　　桑子平看了看周围白色的雾气，缓缓说道。
　　远近的行人已经看不太清楚，方长手里的那只鸽子，依然用翅根遮住脑袋，仿佛在假寐，大有不管外面发生什么决不露头的架势。
　　“不过截获这封信应当也无大用处。”桑子平毫不迟疑地说，“既然一个小镇上的联络点都能想到，那别处的妖怪们也没理由想不到。而且他们没有理由不像这里一样，飞鸽传书向上报告，用不了多久，天下必定会谣言四起。”
　　方长点点头，对桑子平的推断十分认可：
　　“没错，人类一方又要收到更强的压力了，还希望各地反抗的火焰能够顶住。还好人类长久作为天地间主角，底蕴深厚，目前看来依然撑得住，倒不至于有在短时间内被替代之虞。”
　　“那就好。”接着桑子平看向方长手上的鸽子精，说道：“方先生准备如何处理这只鸽子？既然已经开灵，那便不再适合煲汤了。”
　　听到“煲汤”这两个字，方长手中的鸽子又是一颤。
　　“唔，看来你还知道害怕啊。”
　　方长瞅了瞅手中的鸽子，而后笑道：“念你开灵不容易，而且我观汝身上灵机充盈、澄澈，看起来并做过什么恶事，应当只是浑浑噩噩不知世情，那便绕过你。但切记不要掺和于其中，天地大劫可不是闹着玩儿的事，小心莫要身死道消。”
　　“如今被我抓住也是有缘，便放你一马，切记离开后莫要再为这个妖怪组织出力，也不要掺和进两军对垒的大场面里。且自去找个山林住下来，自己寻觅些虫子草籽之类，说不定修为进展还快一些。”
　　鸽子就像松了一口气那样，悄悄将自己一只眼睛，从翅膀根部露出来，查看外面情况。
　　只听将自己拿在手里的这个修行人，继续对另外那个中年人说道：
　　“其实对这只拷问一番，说不定也能得到一些情报，接着可以强行让它带路，寻找到上面妖精的总部，而后逐级类推，说不定也可以将妖王抓住。”
　　“当然，这样做太过耗时间耗精力，而且，既然已经定下去西域一趟的目标，便不宜半途而废……放了它吧，只是需要确保它不再做恶。”
　　方长又翻来覆去看了下这只依然脑袋扎在翅膀里的鸽子精，运用一丝法力，将声音聚成一缕，对着这只鸽子精，有意震慑其心神：
　　“便如刚刚所说，离开后，莫要再回去了！找个山林隐居罢！”
　　由于其只是个刚开灵的小妖，此举对它效果甚为明显，鸽子精不由自主地将脑袋从翅膀下抽出来，对方长点了两下。
　　方长松开手，鸽子愣了一下，而后迅速振翅而飞，头也不回地穿入雾中不见。
　　“我们且去里面，会一会这个联络点的成员。”
　　“好。”
　　两人联袂而行，朝里面走去。
　　方长刚刚已经听到了联络点里人交谈声音，所以才知道他们在放飞鸽子，自然也记住了那个联络点的位置。其实，便是没有记住，只要朝着轻微的咕咕声最多的地方去便好，那个联络点里，用笼子养了不少信鸽。
　　但是靠翅膀扑棱声不行，因为三家村里有养鸡鸭的，还有商家用笼子装了转卖。
　　…………
　　三家村里的联络点，在镇边一处偏僻院落中。
　　由于经费不足，大多数联络点只能租住房屋，而且地方往往比较偏僻。倒是听说在中原某地，有联络点的人用自己名义在城里买了房子，引发新增设联络点的效仿。
　　但是三家村的这个联络点设置的比较早，没能赶上那波公款买房风潮。
　　这让联络点里的两个成员十分不满，还好这里是交通便利因而繁荣之地，人员往来复杂，往往又多带银钱，向西南入蜀又比较危险，通信不便。这给了他们利用自己身手，寻找外快收入的机会。
　　积攒了许多钱之后，它们却忽然发现，在这小镇上购置房屋其实也就那个样子，并不会带来更多快乐。
　　反而是将许多钱堆在一起，每天看着，倒是有着让自己心情舒畅的力量。
　　甚至不用去花、不用去消费，都会很快乐。
　　于是联络点里的两个成员，在买下所在的这座偏僻房屋后，依然没有收手，而是着力于继续增加自己地窖里的储蓄。
　　直到今天，有意料之外的情况出现。
　　“咚咚咚。”
　　院子的敲门声响起，这很罕见，因为这栋院子平日里没人会来打扰。
　　“谁在敲门？”听到敲门声，一个正在用力打扫鸽子笼，满脸凶厉细眼扁平鼻的人，对屋里自己的同伴说道，“平时不会有人来啊？”
　　“嗅不到，去看看，这个大雾天气，会有谁来？”
　　“说不定是送上门的肥老鼠也说不定。”
　　“那更应该去看看了。”
　　说话间，他将手中鸽子笼放回去，也不擦手，就那么走到大门口，将门闩打开，结果门外赫然站了两个令开门者瞳孔一缩的人。
　　“不好！”
　　他一声暴喝，望后便退。
　　门外两人顺势走进院子里，并带上后面的大门。
　　屋子里的人听到动静，也飞速跳出来，站在院子里，结果他看到进门的两人后，也是小心翼翼地停下了动作，满脸凝重。
　　都是有修为在身的人，能看出来院外两人的不凡。
　　那个中年人浑身灵力充沛，举手投足间便有灵机鼓荡，看起来就不好惹。而且旁边那个一身白衣的年轻人，更是可怕，看似普普通通，却又好像不存于世上。
　　灵觉探去，便如大海和天空一样深邃博大，让心里不由地生畏。其身后所背长剑，虽然从这个角度望去，只能看到一个剑柄，仍能感受到无尽锋锐寒意。
　　“你们是何人！”
　　从屋子里出来的这个妖怪，张口出声问道，而后二妖互相对视一眼，有了逃跑之意。
　　来者不善，自然走为上策。
　　结果他们刚要有动作，便听到一声轻鸣，白衣年轻人背后的长剑出鞘，而后缓缓围着院墙盘旋于场地中，封住了他们所有的去路。

239、【尘埃落定】
　　院子中间的二妖都是经验丰富之辈，见到这个架势，便知道今天无法善了。
　　他们对视一眼，知道已经没法跑掉，只能放手一搏，于是微微附下身子，做出攻击的姿态。
　　方长上前一步，在对方警惕地眼神中，嗤笑一声道：
　　“看你们这幅因果缠身的样子，杀了不少无辜的人？是不是还尝过？”
　　对面二妖并不说话。
　　倒是旁边桑子平有些惊奇，他对方长道：“先生既然如此说，看来对面两个是作恶多端的货色？那我今日倒要主持下正义。”
　　方长四周扫视了下，跺跺脚，对桑子平和眼前二人说道：
　　“证据就在脚下。”
　　二妖之中从屋子里面出来的那个，恶狠狠地说道：“兀那修行人，你们人类捕杀我等同类千百年，剥皮取胆，或者整个活泡烈酒享用，岂不也是罪恶滔天？！我们杀些人类取钱又有何妨！少管闲事，小心做了无名野鬼！”
　　这半是狡辩半是恐吓的话语，对方长和桑子平没有起到任何作用。
　　都是道心坚固的人，而且前面敌人话语中破绽过多。譬如开灵的妖兽只要小心，一般不会为人类所捕杀，而面前妖类所害的人，都是天生有灵的物种，这之间区别很大。
　　而且方长两人更不怕“做了无名野鬼”，毕竟场上的形势已经明摆着。
　　“手底下见真章吧！”
　　随着气氛越来越沉重，稍微靠前位置的敌人终于忍受不住，朝方长电射而出。
　　桑子平呵呵一笑，拎起手中尺子兜头便打。
　　喀喇！
　　一声爆响后，对方无功而返，哀嚎着退回原处去。只见其额头碎了一小块，有殷红的血顺着脸颊流下来，更显得其面目狰狞，但又有些滑稽。
　　方长似是审判般说道：
　　“若只是被卷入劫数之中，仅仅是立场不同，还有丝微原谅余地。但你们行此恶事，已经罪无可恕，只有重入轮回才是唯一下场。”
　　只有杀人者的死亡，才是对正义的最好维护。
　　甚至无需酷刑，也无需折磨，受害者们若是在天有灵，往往只求一个简单直白利落。
　　见试探无果，面前两只妖精有些怒了，它们一起摇身现了原形，准备拼命。却是两条白身绿纹的巨蛇，如弹簧般盘在一起，也不吐信，只是呲着剧毒尖牙，随时准备攻击。
　　它们视力不佳，但眼睛俱都通红，发射着肉眼不可见的光芒，依靠反射定位面前人。这是两条蛇妖在化形后，所拥有的全新能力，比以往的被动感应要好用许多许多。
　　“唔，两只化形大妖么。”
　　方长巍然不惧，但旁边桑子平速度更快，手一扬，戒尺便疾速飞了出去，迎风见涨，朝两条蛇砸过去。
　　但蛇类身形灵动，轻轻一转便躲开了戒尺拍击。
　　他们呲起毒牙，一左一右朝二人奔来，桑子平赶紧挥手，戒尺从后方袭来，让左面攻向他的蛇妖不得不放弃动作，转而躲闪脑后劲风。
　　那边方长不慌不忙，微微一招。
　　弥漫了周边区域的大雾中，顿时涌动起来，而后一缕雾气卷出，化为绵团颜色盾牌，生生顶住了大蛇一撞。对方不甘心，十分恼怒地再度扑上，毒牙直指前方，喷射出股毒液。
　　盾牌被腐蚀的滋滋作响，但随时有更多雾气补充进去，而且雾盾与方长之间还有不短距离。因此毒液被雾气耗尽了力量，被方长将之和雾盾团成小球，随手望空一抛，穿破雾气云层，被阳光化为灰烬。
　　灵泉剑依然慢悠悠地盘旋在院子边上，乃是为了防止它们跑掉。这让二妖十分恼怒，它们拼命攻击，也有一分想法是逼的面前白衣人收剑回防，好借机逃走，没想到无形无质的薄雾都能成为对方手中法器。
　　两蛇退回原地，再度盘起，上身立起来回晃悠，似是寻找时机。
　　方长伸手入怀，掏出小玉刀，从新做的皮鞘中将其拔出，捏在左手中以备用，而后他扭开腰间葫芦盖，轻轻一拍。
　　随着他的动作，一股酒水涌出葫芦口，箭射向前方两蛇，与此同时旁边桑子平，也再度将手中戒尺拍出，又洒出一捧药物抛洒过去。
　　这组合攻击让两蛇变得难以招架，它们尽力避开戒尺，躲开似箭水流，却被桑子平跑出的药物兜头洒了一身，顿时开始嘶鸣。
　　而空中被躲开的酒水也不简单，长长水箭在半空中迅速变软，像真正的绳子一样罩向二蛇，接着与它们身躯纠缠打结在一起。
　　被酒绳子困住，二妖顿时失去了行动能力，再不能攻击和逃跑。
　　方长抬手，恰好此时灵泉剑转到这里，被他拿在手中，轻轻一挥，便将酒绳与两条蛇妖一齐斩断。
　　酒绳复化为液体洒在地上，散发出浓浓高粱酒香，而两颗狰狞蛇头也跌落于尘埃，眼睛兀自通红。
　　却是一剑之下，已经斩断二妖所有生机，剩下的蛇身软绵绵堆在地上。
　　“结束了。”
　　灵泉剑依然金黄如旧，未染上丝毫血迹，方长收剑入鞘，又将小玉刀插进皮鞘里放回怀中，对旁边背手抚须的桑子平说道。
　　“唔，这也是它们作恶多端咎由自取。”桑子平说道，“不过还是要收尾一下，给他们的悬案做个了结。”
　　“当然。”
　　方长先走到后院，看了看关在笼子里不断咕咕叫的鸽子们，而后将其中几只已经开灵的鸽子放出，用话语震慑其心神后放掉，这才与桑子平一起，走进二妖屋中。
　　妖怪们的往来文书积累起来并不多，装了小半个书架。
　　桑子平与方长抽出两份，略略浏览了一下，大喜。
　　其中重要情报有许多，价值暂时无法估摸，于是方长干脆连书架一起，装进了背后包裹中，准备在后面路上慢慢看。
　　接着便是大量铜钱，堆在屋中。
　　眼光从窗户斜斜照进来，洒在堆于一起的钱堆上，耀人眼目。旁边还有两小堆单独的，看来他们来之前，屋里那个蛇妖正在数钱。
　　对于这些钱财，方长和桑子平没有去动，一是因为方长有铜矿看不上这些，二是因为这些都是不义之财，取之失当。

240、【见微知著得信心】
　　没有找到什么账本，看起来二妖在做恶时候，并没有心思去费心力统计何时从何人身上抢到多少钱。
　　随着两只蛇妖被斩身死、魂入轮回，这事情已经变成了无头悬案。
　　方长和桑子平一起推开屋门走到院里。
　　外面浓雾依然没有散去，两条蛇尸横陈于地，依然狰狞。
　　刚刚他们对付这两个妖怪，还是费了一些力气，毕竟对方不管怎么说，也是化形大妖，手段不知道有多少，需要时刻盯紧防止它们跑掉。
　　而且方长一直在护着桑子平，毕竟在他的感觉中，桑子平单独对上一个还行，若是直面两条大妖夹击，可能会败下阵来。
　　桑子平走到院中看了看，而后对方长说道：
　　“方先生，借剑一用。”
　　抽出背后灵泉剑，方长倒转剑身将剑柄递过去，却见桑子平接过，而后用剑尖在其中一只蛇头上剜了两下。
　　他又掏出个小水晶瓶，打了两道法力上去，接着小心地在上面采集着什么。
　　见方长看着自己动作，桑子平笑道：
　　“毒与药向来是一体两面，蛇毒乃是种不错的药材，而这种已经修行有成的蛇毒，更是罕见灵药。”
　　“如今碰上，自然不可错过，而且将如此烈性的蛇毒，留在这地方对普通人也有危险。”
　　他将毒牙与蛇毒一起，装进了瓶子里，又对方长叹道：
　　“可惜刚刚有一条蛇妖，将自己存储的毒液都喷完，与方先生你的雾盾抵消掉，只能采集这一条的存货。”
　　这也是除了缴获的来往文书之外，仅有的战利品。
　　两人没有再取任何东西，而是简单商议了下，准备将这里发生的事情，展露给人们看。
　　方长看了看脚下，让桑子平让开，接着轻轻一挥手。
　　一阵狂风毫无征兆地平地卷起，带着地面上半尺厚泥土冲上半空，并将泥土中水分分离、土块碾为灰尘。而后卷着沙的狂风如长龙般，扑向远处山间，将泥土纷纷扬扬地洒开，同时消散不见。
　　由于狂风是在大雾中飞行，没有百姓能够看到，倒是有听觉灵敏的镇民，感觉有呼啸声从上空经过。
　　“真是恶贯满盈。”
　　桑子平看着被剥离开的地面，叹道。
　　许多尸骨扑在泥土中，有的只余下散碎骨殖、还有啃噬痕迹，有的依然完整，看来二妖只是尝了尝，并未将吃人当成寻常事，故而今天对上它们时候，这两只妖怪依然还有着充足理智，只是更易暴怒。
　　想了想，方长伸出手对着房屋一指，然后就像当初在虎桥镇拯救刘阿牛时候那样，屋墙化为一蓬尘土飞散开。
　　屋子里面的许多铜钱暴露在外面，正好此时雾气散去更多，阳光洒下，金光点点斑斑闪耀着。
　　桑子平称赞道：“嗯这样也不错，只要看到的人多，且一开始没有被哄抢，便不会被人中饱私囊。”
　　方长点点头，而后四处瞅了瞅，将门板取下，以手为笔，在上面写道：
　　“有蛇妖盘踞于此，戕害百姓、掠夺资财，作恶多端，人神共愤。今斩此二妖，并将其恶行昭于天日之下，望后来者妥善处置。”
　　将这刻满了大字的厚实门板，轻轻戳在少了一块的屋墙边，紧挨着那半人高的铜钱垛，方长回头对桑子平道：
　　“我们离开吧。”
　　“嗯。”
　　他们整理了下衣服，从这个小院里离开。
　　门板被拆下一半，所以不用推门就可以走到外面街上。
　　雾气已经散去大半，阳光重新洒在地面上，周围开始有人声传来，接连的日食和大雾只是让周围人找地方歇了会儿。看到太阳重新出现道路变得清晰，大家又开始各自忙自己的事情。
　　方长和桑子平一起，走到不远处一株大树下站定。而后方长伸出手，轻轻朝不远处那座小院一推。
　　“蓬！”
　　一声轻响，妖怪据点的外墙、台阶、浅浅门楼，还有剩下的那块门板，俱都爆成灰尘，纷纷扬扬洒在外侧。
　　两人站在树下，静静看着，等着。
　　桑子平对方长笑道：“如今看来，妖怪们的这个组织，成不了事情，我现在对人类的胜利十分有信心。”
　　方长表情玩味，问道：“桑先生何出此言？且说来听听。”
　　桑子平正色回答道：
　　“它们现在的阶段，只能算刚刚起势，结果这些普通职员就敢于在任务之外，为了自己私欲肆意行动，毫无遮拦。而它们的内部又没有纠察，对此不闻不问置之不理，可见它们尚未起家，内部就有些朽坏了。”
　　“众所周知，建章立制乃是新兴势力最重要的一步，也往往决定了后续进程和未来，如今它们这幅样子，可见后面必然无法长久，便是忽兴继而忽亡，也不是太过超出认知的事情。敌人的问题，就是我们的胜机，所以我才说对人类获胜更有信心。”
　　方长点点头，笑道：
　　“说得好！一叶而知秋，它们确实难以成事。只是对方势大，依然要精诚协力，才能抵挡。”
　　由于此处还算偏僻，过了一小会儿，才有几个人注意到这里异状。
　　骇人的一幕，让他们一起惊叫起来，有人高喊，有人逃跑，于是更多人听到动静聚集过来。
　　由于院墙消失，院子里的状况一览无余。
　　无论是少了尺余泥土，露出累累尸骨的地面，还是地上的四截蛇身，以及被破开一个大洞的房屋里，在阳光下灼灼生辉的铜钱堆，都有些挑战普通人的认知。
　　胆小的根本不敢凑上前，直到人多胆气足了之后，才有几个人自告奋勇朝前一探。
　　他们都很谨慎，没有单人上前。
　　待到聚集起几个人后，几个勇者才一同慢慢朝院里走过去。
　　甬路两侧的尸骨，以及中间狰狞的蛇尸，都让人心惊胆寒。用木棍捅了捅蛇头，确认已经丧失生机不会暴起咬人，他们才放心大胆走进去。有那领头的粗壮汉子，看着房屋旁边的门板，对外面人喊道：
　　“门板上有字！谁认识上来念一念！”
　　马上有一个书生和一个行商，被众人挑选出来上前。

241、【蛛丝马迹与无尽猜测】
　　他们走近看了字后，对周围人讲了，大家这才知道，原来是有不明大能在此除了一害，于是唏嘘不止。
　　又有刚刚跑开去报官的人，带着官差们喘着粗气跑来。
　　“让开让开！”
　　官差们拎着水火棍和锁链，当啷当啷在地上拖着，朝事发现场跑来。
　　三家村由于规模只是一个大镇级别，仅有五六个差役常驻于此，维护治安、收取课税，这还是因为此处为交通要道。但对于镇民们来说，他们是这里最大的官，也天然代表着权威。
　　众人让开道路，两个官差慢慢走近院子。
　　看到甬路两侧惨象，他们也有些胆战心惊，拎着水火棍那个，手还微微颤抖。
　　倒是前面那个年纪较大的老差役，忽然停下脚步，在盘于一起的蛇尸前面，吸了吸鼻子说道：“好浓重的酒香！——你们来的时候，一开始就是这样子么？”
　　众人纷纷表示，院子里一直有这股味道。
　　但不管是镇民们还是差役，都想象不出为什么会有这股酒气，于是将其置于脑后不管。
　　能够驻镇的差役，都能读会写，看过门板上刻的字后，两个差役也发现了大家没有注意的细节：“这些字看起来像是刻上去的，但这短短时间，怎么做的如此笔画清晰，深浅一致？”
　　有旁边街坊认出来，这块门板原来就装在院墙上，但是院墙已经不见。
　　倒是那个年纪较长的差役，将手中铁链扔在一旁，在院内一处忽然附下身子，在地面上伸手一抹：“这是现刻的。”
　　说完，他走到门板前，伸手摸了摸字迹的凹陷，而后又读了一遍，后退两步沉默不语。
　　过了一阵，他才对旁边年轻差役说：“我们去检查一下。”
　　不远处，方长已经和桑子平上了树。
　　他们从缴获的书架里取了张纸，铺在树杈间，用树叶卷成杯状，正在饮酒，顺便看看下面的人们会如何处理这处战场。
　　只见那老差役草草检查完了两侧尸首，起身对年轻差役说道：
　　“和这两年上报失踪的人，大致能够对上，甚至还多了好几个，看来他们都横死此处。没想到朗朗乾坤之下，还有妖怪做恶，还好有路过神仙出手，拯救了我们这些人口，不至于人间变鬼蜮。”
　　周围人听到后，一片哗然。
　　当然大家已经有了心理准备，老差役的话，只不过是再确认、并丰富一下木门板上所写内容。而想到这么可怕的两条恶妖躲在镇中，隔三差五杀人夺财，很多人感觉凉气从脚底泛起，直接飘到顶门骨。
　　还好这会儿太阳很烈，让他们勉强能够站住。
　　老差役继续对年轻差役吩咐，其实话语也说给周围人听：“接下来你找几个人，守住此处，不管是场地还是屋里赃款，都不要使人翻动，我要立刻前往府里报告，估计还要请府中仵作过来检验。大家且都退出去，莫要再破坏此处。”
　　众人依言散到外面街道上，依然在议论纷纷，许多人看足了热闹，回去干活。而老差役安排好年轻差役守卫后，取了快马，绝尘而去。
　　方长与桑子平坐在树上，吃完了纸上零食。
　　他们将用完的装酒树叶一扔，从树上跳下来，准备回客栈，倒也没人能发现他们。
　　下面那个失了院墙的院落里已经没什么可看的了，老差役离开时，让另一个年轻差役组织些人看护现场，于是他们调好了班次支起了棚子，拎起弓刀梭镖守卫着，他们甚至还准备了火把，看起来要彻夜不停看护。
　　所有参与者都打起了十二分精神，毕竟那两条粗大的蛇身，依然提醒着大家，此事不同寻常。
　　进门时候，正看到有人和客栈掌柜闲聊。
　　二人都是听力超绝之辈，能清晰地听见外面动静，加上这小客栈隔音一般，因此外面大堂里的对话很清晰。似乎是一个镇民，正在唾沫横飞添油加醋地，向客栈掌柜描述刚刚镇里发生的事情。
　　只听来人说道：“……我告诉你，可是不得了哇，那场面，啧啧，让我这胆大包天的人都吓得腿软……”
　　客栈掌柜则说出了自己的疑惑：“所以到底是谁干的？那位大侠也没留下字号？”
　　“这上哪儿知道去？”来人用十分惫懒的语气说道，“反正是任何痕迹都没留下，虽然这看起来不符合那些江湖名侠的作风，但其实很合理。因为大家都猜测，能够降妖的可不是那些江湖侠客，说不定是神仙呢……”
　　“哎，那确实说不定，神仙根本不会在意名气这种东西，来无影去无踪。不过这几年，竟然有这么凶恶的东西住在这三家村，太过可怕，我可不能让家里婆娘知道。近几年这世道啊，越来越乱了。”客栈掌柜更语气中满是唏嘘。
　　“……谁说不是呢？这次也真是咱们幸运，不然按照那尸体的数量，十几年后怕不是要被吃光杀光……”
　　“不知道明天府里来人会怎么说，算了不想这个，你早上时候送来的菜不错，希望下回也有这么新鲜水嫩啊。”
　　“……这可说不准，我家每次都是清晨便摘清晨送来，但具体如何，还是看老天心情，捉摸不准的……”
　　方长和桑子平相视一笑，继续喝茶。
　　还好这家客栈时时有热水供应，据说有的野外客栈，只提供个小泥炉，由顾客们自己生火烧水，供应的也只是些粗劣散碎茶。不过那种野店往往会供应饭食，味道称不上多好，但是分量从来都很足。
　　因为赶路的旅客们，对于住处往往要求不高，只要有被褥，有安全的地方，有个能够遮风挡雨安稳睡觉的地方就好，怎么都比石坳山洞强上许多。但是赶路是个十分消耗体力的事儿，所以对于吃食的分量，旅客们要求从来不低。
　　去报信的老差役速度十分快。
　　第二天一大早，他就带着府里的仵作，还有捕头和知县本人，一齐来到事发地点。

242、【将近关中】
　　方长与桑子平退掉客栈里面房间后，找地方吃饱喝足，又回到了昨天那棵大树上，继续旁观院里情形。
　　那个年轻差役组织人，守卫了此处整整一宿。
　　但由于换班做得好，大家依然精神，当然，也可能需要时刻打起精神来壮胆，毕竟旁边除了一地尸骨，还有两条狰狞蛇尸，这甚至让人没心思去想屋子里的钱垛。
　　在一大早就到来的县令，先是听年轻差役重新讲述了一遍他看到的事情经过，而后查看了场地，包括门板上面的字迹、化为飞灰的墙、少了尺余土的院子，而后令身旁仵作仔细检验院中尸首和两条蛇尸体。
　　前者倒也简单，这些人死因比较一致，而后又从屋里，找出了二妖怪作为凶器的利刃，对比后确认归档。但是检验这两条蛇尸，可让仵作犯了难题：仵作这门学问里，真的没有去检查蛇类的部分，更不存在判断妖怪的品目。
　　于是他只好回到县令面前，汇报自己力所能及的情况。
　　县令倒也通情达理，他认可了仵作的说法，结合镇民们和驻镇差役们的陈述，以及门板上那些非凡的字迹，做出了自己的判断。作为资深读书人，且闯过了科举在翰林院里深造过，他能够从门板上的字迹中看出更多不凡，所以他认可了上面所说之事。
　　而且此时天下间怪事层出不穷，县令也从常年通信的朋友那里，得知过不少类似的故事，加上小时候睡前听的各种传说，对此事也有一定承受力，也自然联想了过去。
　　于是此间情况就此结案，由于目前天下都较为混乱，所以上报仅仅是走个流程，并未引起多少注意，就此掩埋于层层卷宗中不提。
　　而院中钱财，由于大家对除妖人的敬畏，故而县令吩咐物归原主之后，大家并未阳奉阴违中饱私囊，但是因为已经无法调查出受害者的损失，他们只好将其按照受害人数均分，寻找到其家属下落后，送将过去。
　　院落自然充公，倒是院里家什被胆大的邻居们分掉了，院里那一堆鸽子，也被众人各自拿去炖汤。
　　幸好在方长放走那些开灵者之后，笼子里面剩下的只有普通鸽子，倒也无甚大事。
　　而此后无数年里，这三家村及周围几府的睡前故事里，多了两条化为人形躲在人群里，喜欢吃人和抢夺钱财的邪恶大蛇。
　　但这已经与方长两人无关。
　　他们早在看到知县对周围下令后，就已经从树上跳下，出了这名叫三家村的镇子，去得远了。
　　…………
　　路上，桑子平对方长的葫芦赞叹不已。
　　“方先生这个葫芦不错，里面到底装了多少酒？之前除妖时候，那以酒化箭继而化绳，实在是玄妙。”
　　听到他的这个问题，方长将腰间葫芦解下来，在手中抛了两抛说道：
　　“这个葫芦，乃是从云中山下所得普通葫芦种子，被我栽种在崖上，后来因为仙栖崖灵机浓重，变得有些灵动，因草木植物开灵极其困难概率甚低，最终也没有成为精灵，于是我将其摘下炮制，做成了这个银嘴儿葫芦。”
　　“至于其中容量，我只是在历次下山后，每经过一个村镇，便寻找酒馆朝其中打上一葫芦高粱酒。由于我平常喝酒并不多，因此日积月累之下，其中不知知道存了多少，想来应该用“缸”计数？反正葫芦的重量变化不大。”
　　他感觉了下周围，此时二人正在一个山坳里，前后道路上很远都没有人。
　　于是方长对桑子平笑道：“反正周围无人，干脆将其中酒倒出来，看看有多少。”
　　桑子平点点头，而后方长将葫芦的牛角嘴儿拔开，朝空一举。
　　葫芦中射出了晶莹的酒液，却不呈弧线，而是直直朝前飞去，并在半空中凝而不散，聚成一个大酒水团。
　　酒水流不停，似乎无穷无尽，半空中的大酒球也越来越大。
　　“果然许多！”桑子平抬头看着半空中的酒团，赞叹道，这时候方长手中的葫芦终于被榨干了最后一滴，不再有酒水喷出，“看这水量，得有一个小池塘了吧，或许比仙栖崖上的池塘水量还多少些许，方先生您这段时间游览的地方可真不少。”
　　“哈哈，谬赞谬赞。”
　　方长笑道，他在这上面已经花了许多钱，每次下山，他准备的路费中绝大部分都花在了这上面。
　　还好云中山里有丰富矿藏，不然还真的难以做到。
　　他朝空中一招手，半空里的那个大酒球，重新化为几股细缕，微微盘旋绕错，齐头钻进葫芦口里，这次速度极快，须臾之间，空中便重新变得什么都没有，。
　　将葫芦重新系回腰间，方长笑道：
　　“但是其内品种有些匮乏，若是有机会，应当多收集几种，才有更多趣味。”
　　桑子平也哈哈大笑：
　　“据说江南有许多米酒，方先生回头可以去趟江南，收集些许。不过眼下就有一个好机会，西域气候十分适合瓜果，其中尤以葡萄为甚，那里人将葡萄收集起来，酿为美酒，味道香甜，色如琥珀，若是有机会先生可以顺路装上些。”
　　他们继续赶路，这段时间里，经过的两旁景色又为一变。
　　地势虽然多山，但山间开始平坦起来，也零星有着人家，路旁农田里的作物，已经彻底变成了粟与麦，但粟依然是主流。
　　最热的时候已经接近过去，空气中开始有着丝丝凉风。
　　桑子平说道：“上次我来关中之时，还是冬天，那里旷野茫茫，草木凋零，山寒水瘦。关中的冬天降雪也多，每当风雪大作之时，便像一幅雪白的大氅，将这厚厚的土地盖住，万物皆似沉睡，直到春风将一切都唤醒。”
　　“听起来真是个好地方！”听到桑子平的形容，方长兴致颇高地说道，“待到关中，要仔细游览一番，感受下那里的风情再去西域。”
　　他们脚力强，前行速度很快。
　　又转过一个路口，视野瞬间开阔了起来，地势平坦，天空晴朗却又深邃。
　　不过远远望去有片山横亘前方，以方长目力所及，能看到怪石嶙峋，还有座高峰直插云间，上面有着终年不化的积雪。
　　隐约中，还能听见远处山脚下，有江水奔腾声。官道于平原上变得笔直，直通向山脚，隐隐约约，能看到远处有一桥。
　　方长停下脚步，问身旁桑子平：“前面是哪里？”
　　“蚁山。”

243、【路边荒野夜话】
　　“噢，蚁山，这个名字很奇特。”
　　方长淡淡道，而后加快脚步朝远方走去。
　　桑子平脚下也随之变快，两人身形相对位置没什么变化，他对方长说道：
　　“之所以有这个名字，听说是其山多蚁。蚁山里贫瘠干燥，草木稀疏，没什么人烟，倒是有不少野兽，物产也一般。”
　　天色已经过了中午，俗话说“望山跑死马”，虽然他们在这里已经清晰地看到了蚁山，但离着到山脚下还有不短距离。
　　“估计明天中午就能到蚁山，我们或许可以进山看看。”方长说道。
　　而后两人闷头赶路不语。
　　从这里开始，地势已经平坦起来，官道上的行人车辆也多了起来，来往的货商路人络绎不绝。故而为了别太显眼，他们二人只用了部分力气赶路，就比寻常人快上那么一些，赶路速度也只和驽马类似。
　　这导致他们有机会，被周围行人搭伴。
　　赶路人们往往喜欢结伴而行，主要是为了互相聊天可以排解寂寞，从而解除疲劳感。搭伴也很简单，有人开头互相聊上两句后，脚下自然会以相同节奏前行。只要带的水足够，或者路边能容易找到饮水点，行人们往往喜欢不停嘴巴。
　　虽然方长和桑子平走的速度很快，但旁边人凑上来说话的时候，也不好拒绝，于是放慢速度，按照约定俗成的规矩，和他们一起走。方长虽然白衣负剑，但身上自带让人感觉亲近的气质，故也无人惧怕。
　　行人们往往是关中口音，调子苍凉古朴，面容也俱显憨厚。
　　这群人虽然都徒步顺着官道向前行，但身份却区别很大，很难让人相信他们可以有共同话题。然而他们依然聊得热烈，农人说收成、匠人说手艺、游侠说江湖事、书生说学问，俱都三句不离本行，却也颇为融洽。
　　方长与桑子平只扮作两个游学士子，混迹其中，凭着广博见识，并无人识破。
　　一路上村镇并不算少，但往往离着官道有段距离。
　　而入夜时候，他们眠宿的地方，则在荒野中近乎垂直的土坡下背风处——此地已经算是关中，并不缺此种风景。
　　这个地方，乃是来往行人常常选中之处，十分热闹。
　　有附近村民占据此处，准备了柴草和简单伙食、干净饮水，在这里售卖，但是不按照量来，而是按照人头，吃得多吃得少都是五文钱。柴草使用更是简单，只要缴纳了人头费的，都可以在这里歇息，并享受那堆篝火。
　　和方长与桑子平同行过来，时常走这条路的人告诉他们，这篝火有人照看，能够一直燃烧到天明。
　　在野外，有这么一堆篝火，用处十分大。潮湿天气可以烤烤靴子，保持脚的状态，还能热一热携带的食物，以及从篝火上面大水壶里取些开水喝。更不提有了这堆篝火，蚊虫不至，野兽们也都离得远远地。
　　唯一让大家比较担心的就是安全问题，还好这里民风虽淳朴却剽悍，兵刃较为常见。
　　如今世道有些乱，各地渐渐都不够太平，剪径贼寇常见，大家倒也不甚惧怕，但是黑夜中的威胁不仅仅是人，还有——
　　“这里有妖怪？”
　　听到旁边人的抱怨，方长问道。
　　说出这个话的，是个上了些年纪的行商，他背着个不小却不算重的包裹，腰间带着把沉重单手刀。刀鞘乃是乌木所制，中间紧紧箍着三道薄铜环，刀柄上有个护手，而后便是缠得紧紧地绳子，不管是刀鞘还是箍环、刀柄，都有着经年积累的斑驳磨损和划痕。
　　听到方长的问题，他在自己的大包裹上用力靠了靠，让自己更舒服，而后扳过身旁刀鞘，横在腿上，对方长说道：
　　“二位是从外地来的吧？看起来不知道这边的事情。”
　　“我们是从中原游学而来。”
　　这个行商抚掌大笑，带着些许有人理会的兴奋感：
　　“原来是两位先生，失敬失敬，从中原来怪不得不清楚这里情况。本地当然有妖怪，还不少呢。而且妖怪可比山贼可怕多了，山贼也是人，虽然凶恶些，但不像军队会结阵，手上功夫必然不如我。”
　　“所以，真要遇上贼寇，这里这么多人，胜负未可知，说不定还能抓几个换些悬赏花红。但是妖怪不一样，要么是刀枪不入、要么是灵敏超人、要么是法术难挡，虽然我没见过，可估计就咱们这里这些号人，碰上只有引颈就戮的份儿。”
　　桑子平好奇的问道：“既然足下没见过，那是怎么判定这里必然有妖怪的？”
　　行商从包里掏出个奈果，随手擦了擦自顾自啃着，不紧不慢地讲道：
　　“这些年妖怪作的恶不少，偶尔还会有些村镇遭了毒手，被整个抹去，抢的啥都不剩。但要问我怎么知道是妖怪做的，却是第一个遭难的镇子，遇上了高人相救，没像后来那些一样被扫平。”
　　稍微顿了下，见方长与桑子平都看着他，周围也有人围上来，他瞬间过足了好为人师的瘾，啃了口厚实的果肉，说道：
　　“据说，那次乃是妖怪们的大军打来，领头的是个尖嘴细身，穿着厚实鳞甲的奇特妖怪……当然这尖嘴细身只是描述，妖怪头领体型巨大无比，就像个房子似的。它们到了镇里就开始杀人夺财，无恶不作。”
　　“结果也是那个镇子上的人福气足、命大，有过路的剑仙恰好碰上，用金光闪闪的宝剑，将那妖怪们一剑砍了半数，吓得那些狼啊猪啊羊啊之类的可怕妖怪，丢盔卸甲屁滚尿流，就此逃散，并且再也不敢侵犯那座小镇。”
　　“镇民们还给那仙人修了座小庙，并且到处传颂。据传言，被斩为两截的妖怪们，尸体就埋在小庙下面镇住，但没有确切说法证实。不过妖怪肯定是有的，这事儿可信度极高，毕竟那里人也没有好处，没必要造假不是？”
　　方长点点头，往前靠了靠，开口问道：“听阁下所说，那镇子就在附近？”

244、【蚁山脚下剑仙庙】
　　因为这位行商的话中，透露出了不少消息，方长准备去那里看看，确认下此地妖怪们最近的状况。毕竟那些消失的村镇，或许就是敌人在出手搞事，而且在他灵觉中，忽然感觉到这件事情和自己有关联，自然起了更大兴趣。
　　眼前行商三口两口吃完了果子，将果核扔进篝火堆，拍拍手指着上面官道，对眼前众人说道：“那个镇子叫两尺镇，就在沿着官道朝前方不远处，但是不在官道上。过了桥后，要往西面下官道，一直朝着蚁山方向走，在临近山脚处才能找到。”
　　在场除了方长和桑子平之外的行路人们，各自哂笑：“我们还有活计要做，哪有时间去看这种东西，费事又费干粮。”
　　倒是方长与桑子平对视一眼，朝行商微微拱手示意，表示感谢。
　　而后一夜无事。
　　没有野兽也没有贼寇，更没有妖怪过来，这片坡下土坳里，唯有篝火噼噼啪啪的声音，和上方卷过厚重土地的风声，偶尔有人打鼾磨牙，却是这些赶路人们睡得深沉了。
　　颠簸行路的许多疲惫，随着睡眠无影无踪，第二天早上起来，人们又各自精神百倍，在这里用村民提供的水稍稍洗漱，热些饭食吃，再将随身容器装满白开水，便又三三两两的上路前行。
　　方长与桑子平没有和昨天的同伴们一起走，他们两个没有在这里吃早饭，一大早就爬上陡坡，顺着这条伸向西北方向的官道朝前走。朝阳正好从后面超前照射，角度很低，将他们长长的影子，投在前方路面上。
　　滔滔江水声越来越清晰，前方桥头的石也变得越来越近、越来越大。
　　离得近了之后，场面更是壮观，水流滚滚而下，浑浊的很，在桥面上方和桥面下方两个拐角处，激荡出惊天动地的声音。倒是桥面下这段水面足够平稳，但流速也不低，没有淤塞危险。
　　桑子平在桥中间停下，随方长一起扶着栏杆，看着在远方顺着地势，转了个大弯的江流说道：
　　“这里地势厚重，但都是黄土，从这里流经的江河，往往会因为侵蚀江岸河岸而变得浑浊。还好这条江在关中只有短短一小段，加上后面又有几条河水汇入，所以下游才会依然清澈。”
　　他告诉方长，脚下桥底这条大江，在远方拐弯后朝着东南方向走，而后穿过片薄薄山脉，转向东方入海。方长知道，这就是他曾经从榆树回云中山时候，曾经泛舟其上的那条“名字很多”的大江。
　　他拍了怕栏杆，对桑子平笑道：“这长桥在激流中稳如磐石，也不知道当初是怎么修建的。”
　　几个粗壮桥墩伸进江水中，下方有着船型底座，此种结构对于这个时代来说，真真是超级工程，实在是不知道当初的人们，是怎么在湍急的江水中，建起一座这样的坚固长桥。
　　桑子平摇摇头说道：“这已经很难考证，想来附近应当会有相关传说留下，但定然和当年事情有差距——倒是可以去地方志中找一找。”
　　对此方长并无太大反应，他风轻云淡地回复道：“我只是随口一问，倒也不必刨根问底，知道了是运道好，不知道也不用伤心。这️事其实如修行一样，缘分到了自然会知道，缘分不到，便是求索尽天下，也找不到分毫消息。”
　　“方先生说的对。”桑子平点头说道。
　　而后他们一齐转身，继续朝西北方向走，将滚滚江水甩在身后。
　　两人自有默契，知道后面要朝哪里走，在一个岔路口，他们下了官道，顺着小路向西，直朝蚁山脚下去。
　　路两旁的天地里，依然是粟麦之类主食占了大部分，根据播种时间和土地肥力、种子的细微不同，呈现出不同的生长状态，有的依然墨绿色，有的则已经泛黄，正在随着晨风微微摇曳。
　　方长和桑子平二人起的够早，但此时依然有农夫已经趁着晨光，忙完了地里活计，扛着锄头准备回家，而远近的村落里，零零散散有些炊烟升起。
　　由于并不知道路，他们随便找了个扛锄头的村民，拦下后礼貌地问道：“请问两尺镇怎么走？”
　　对方一身裋褐，脸和领处的皮肤都红彤彤的，明显是常年进行体力劳动的样子，听到他们问话，上下打量二人。还好方长的气质足够让人心生亲近，故而农夫眼里的几丝狐疑被抹去，剩下了憨厚热情额一面：
　　“两尺镇啊，二位是探亲还是旅行？最近跑到两尺镇去看剑仙庙的人不少。从这里过去还算顺，幸好二位没有再往后一个路口再下官道，不然路不熟悉，很容易沿着小路跑到山里去。”
　　“顺着那条路走，穿过至少三个村子，看到有青砖青瓦小庙宇，便是二位要去的两尺镇。那个镇子里面的人都可命大了，被上完妖怪围攻，竟然侥幸被仙人救了。如果是我，倾家荡产为仙人修座庙也心甘——便是像仙人一样，改用蜀地口音都能接受。”
　　淳朴农夫的这句话让桑子平有些困惑，他问道：“为何要改属地口音？”
　　农夫放下锄头，在用双手十指交叉拄着，哈哈大小：“两尺镇那帮人，只知道自己被剑仙使仙剑救了，却连仙人的面貌都没有见着，更惶谈对方出身。没奈何之下，只能猜测，这里离着蜀地近，蜀地传说中又有剑仙出没，所以便给小庙取了这个名字。”
　　辞别了农夫，顺着对方指引，方长和桑子平很快找到了两尺镇。
　　镇外的小庙修建的很是气派，当然，这只是相对于镇内建筑来说，它依然只是个“小
　　”庙。
　　毕竟镇中那次失火之后，很多人家还没建好自己的茅草屋，总不能让百姓露宿野外，庙宇终究是建造给活人用的。
　　两尺镇虽然交通不便，但是相对于周围村镇来说，是不折不扣的繁华地。所以当初那场变故，周围村落也颇有一些人遇难，还好时间已久，看不到缟素痕迹。但由于时间问题，小庙前方还是有些冷清。
　　转到正门处抬头，能够看到“剑仙庙”三个字的牌匾挂在正门上，没什么字体，只是像书上一样横平竖直，看起来非是出于某些底层读书人之手。

245、【给自己上香】
　　能看出来，这座小庙后来又被加盖过，可能是那次灾祸之后，陆陆续续补充才达到现在的规模。
　　大清早的也没什么人来这里，于是方长和桑子平放心大胆的走进内里，却见中间立着一雕像。
　　雕像所塑之人身材高挑，青衣飘飘，宽袍大袖，风姿卓越。
　　其右手执一柄青藤缠柄无鞘金剑，左手两指并着端了个架势，但是面容不清。
　　乡镇小庙，所用颜料只有大红大绿大青大紫，鲜艳的很，十分具有乡土气息。或许百十年后，等这些颜料褪色，再经过香火熏烤变旧，才会带上足够的“艺术性”。
　　里面香火痕迹也有，能看出来应该是近几天的。
　　却是附近人听说了剑仙庙来由，会特地来此处祈福、求祛病、求子、求姻缘，故而香火绵延不绝。
　　方长看着这一切，自言自语道：
　　“果然如此。”
　　这句话让旁边正在观赏镇边小庙的桑子平，心中十分疑惑。
　　他转过身来问道：
　　“方先生此言何意？不过这里确实有残余的妖气未散尽，看来传言确实有真实之处。”
　　“当然。”方长笑道：“妖怪尸体就埋在我们脚下，看来这里确实有一场恶战。不过里面那个打头的，其实是我当初所斩，因为其和我有些渊源，不得不管上一管。”
　　“哦？”桑子平瞬间起了好奇心，看向方长背后的灵泉剑。
　　方长背着手，走出这座乡间小庙，对桑子平说道：
　　“曾经有云中山里一妖做恶被我抓到，其罪不至死，但依然满口狡辩，油滑得很。无奈我只能逼迫其发下誓言，不得主动为恶，结果它跑到此处屠戮百姓，被我得知，只好出手将其斩了。”
　　灵泉剑适时“叮”了一声，似乎是在确认此事。
　　方长刚刚看到这座庙时，便感知到庙底下土地中没有彻底散去的妖气，也知道了那是自己和灵泉剑所为。这遥远的一个小镇的命运，竟然冥冥之中和自己有所关联，并且在今日被自己恰好碰到，也实在是世事奇妙。
　　桑子平笑道：
　　“原来如此，但不知道这事情在此处，已经被传成了什么样子。”
　　“这个倒是简单，我们可以找个人问一下，顺便打听下蚁山中现在的状况，我有些好奇，妖怪们在山中正搞什么事情。”方长道，然后他走出庙门，朝镇子走了几步。
　　那边有个老者，正拄着拐杖朝镇外走。
　　他走上去，躬身朝老者行了一礼：“这位老丈请了。”
　　老者虽然上了年纪满头银丝，步履也有些蹒跚，但精神头很足，眼睛也不花，他看着面前这位颇有礼貌的白衣年轻人，心生好感：“这位小哥，有什么事情？”
　　方长继续拱拱手道：“我们两人从中原来游学至此，听闻此处有剑仙庙颇为可观，虽然建立不久，但有曲折故事在其中，故此存了心思，想问问当时到底发生了什么。”
　　听到这个问题，老丈神色瞬间黯淡，他叹了口气，说道：
　　“传闻都是真的，但我实在不想回忆那天的惨状，总之镇里为了抵抗，镇里人和周围村庄恰好在场遭了无妄之灾的人们，奋起抵抗而后死伤甚重。不过，倒是可以说说最后的事情。”
　　“那时候我们这些幸存的人，被妖怪们聚成了一堆，就在……”他指点了下前面一块田地，那里现在是长势良好的麦田，“就在那个位置，所有人都很害怕迷茫，不知道下场是啥。”
　　“然后那个可怕的妖怪头领，下令要把我们中间老弱屠掉，再把青壮捋上山做奴隶。结果这时候，那妖怪头领被一柄金光闪闪的宝剑吗，斩杀于当场，妖怪们四散而逃，再也不敢来。”
　　“于是我们将妖怪尸体挖了坑埋掉，其中既有被飞剑斩杀的那个头领，也有被镇里人反抗打杀的小妖——小妖们倒是也会受伤，也会死掉，只要心齐，并不是像传闻中那样不能抵抗。”
　　说着这些的时候，旁边路过的几个年轻人看到这边情况，凑过来听老者复述当初事情。
　　到了最后他们忍不住，开始七嘴八舌地诉说：
　　“要我说，肯定是蜀中的剑仙干的，毕竟这关中神仙传闻虽然多，但没在别处听到有金剑斩妖之事。这里离着蜀地又近，定然是那个大能路过，在旁边哪里隐藏了身形，而后指挥仙剑斩妖……”
　　“对对对，大家都这么认为，八九不离十，所以才立了这个剑仙庙，可惜那位剑仙并没有现身，只能凭借猜测给其塑像……”
　　“我倒是感觉我们弄得不差，便是真有仙人现身，也应该是这个样子，看！多么飘逸潇洒且威武不凡啊……”
　　最后说话的这人，透过敞开的庙门，指着庙中那座被普通颜料，描绘得土味十足的塑像，自信满满地说道。
　　而后另外一人对方长建议道：
　　“二位既然来到两尺镇，要不要去剑仙庙里上个香？里面给来客备了香烛，不要钱的，但是要省着些用，这里可灵验呢！”
　　闻言方长大笑道：“哈哈哈哈哈，好啊！”
　　而后他和桑子平一起，辞别了老者后，回到身后庙中。他们按照几个年轻人的指点，在一侧的小龛笼里，取出准备好的自制香烛，一丝不苟地给庙中那位面貌不清的剑仙，供在身前，而后又和几个年轻人询问了番周围近况，才离开这里。
　　倒是后面镇民们很是好客，建议他下次还来。
　　朝外走着，桑子平笑道：“两尺镇的村民们，真是……热情。”
　　方长点点头，但未在这个话题上深入，他对桑子平说道：“正巧这里已经到了蚁山脚下，我们不如上山看一看？查查这几年里，在周围乡镇肆虐的那些妖怪们，到底是个什么来路。”
　　其实结合当年斩杀穿山甲时候，灵泉剑飞回来时，方长所得到的那些，类似最终记忆的模糊情报，他心里对此已经有了些猜测，不过还是要上山看一看，才好下定结论。
　　桑子平对此也很踊跃，于是二人欣然转向，朝着蚁山行去。

246、【乔装打扮来入伙】
　　从两尺镇去蚁山的道路上，稀疏分布着几座村庄，规模都不大，而且看起来很破旧。
　　农田倒是遍布了目力所及的每一处平坦地方，一直到山脚周围，随着裸于地面的碎石多起来，满眼的粟麦才开始被灌木和杂草代替。
　　不过到了这里，石头这种天然的建材获取方便，于是方长和桑子平遇见的村子中，许多百姓人家开始使用石块，堆垒屋舍院墙，甚至用来盖猪圈鸡窝。
　　蚁山这里植被稀少，山体光秃秃的，经常能见嶙峋乱石。
　　这让附近难以存下太多水，还好这里雨水不多，少见洪涝。倒是那高耸入云的主峰上，终年不化的积雪会随着时间，不断地积累，而后顺着山坡缓缓倾到雪线之下，重新融为水，变成山溪淅沥沥留下。
　　于是蚁山里在低洼处，有着不少规模颇大的积水湖泊，溢出的河流也给蚁山旁边的大江，补充了许多。
　　除此之外，方长和桑子平走在山间，见到最多的则是烟囱一样的土堆。
　　桑子平告诉方长说道：“那些看起来壮观，但并非人类所为，而是地下那些蚂蚁们干的。蚂蚁们在地下不断掏洞，掏出来的土粒便堆在洞口，成为此种奇观。由于此山多蚁，所以这里才名为蚁山。”
　　方长点点头，驻足朝上望去，走进山间，便不再像外面那样视野清晰。
　　但是他的听觉依然未受到干扰，除了各种虫鸣、鸟兽活动的声音、流水声，他还能听到风吹过山洞的呜呜声，能听到山体在地质运动作用下，那种极其细微的咔咔声。蚁山虽然显得荒芜，但也只是不适合人类生活，里面不缺草木和野兽。
　　正在这时候，一阵怪声传来。
　　呜呜——
　　桑子平有些惊讶，他随口对方长说道：“什么声音？”
　　方长倒是十分淡定，对于这个声音的来源，他已经了然于心，听到桑子平的问话后笑道：“是风声。”
　　“哦？竟然有如此怪风。”
　　“非也，风只是寻常风。”方长摇摇头，解释道，“这个声音，应该是风在构造奇特的山洞里吹过，只要角度和力度合适，便能够发出这种声音。可能是这蚁山干燥多石头，山洞也多，恰好形成了这种结构。”
　　“原来如此。”桑子平说道，对于方长的判断，他一向是信服的：“在云中山和南屏山，却是未曾见过如此怪事，天下真是足够广阔。”
　　“其实道理也简单，就和吹奏笛箫原理类似。”
　　说着这个，两人脚下动作并未停止，不过方长很快站定身形，并伸出一只手，示意桑子平稍待。不等对方问话，他竖起一根手指在唇边，做了个“噤声”的手势。
　　而后他小声对桑子平说道：
　　“我们来的真是凑巧，上面有两个妖怪，正朝我们这边来，不如乔装打扮，去会上一会？”
　　“好啊！”桑子平兴致盎然。
　　然后方长在自己身上一拍，又协助了下在持咒施法准备变化自己的桑子平，他们两个用障眼法将自己打扮成妖怪样式，而后慢吞吞朝前走。
　　“咣——咣——咣——”、
　　敲击声音由远及近，方长和桑子平只作未听见。
　　却是三五个面目狰狞的小妖，正拎着个铜锣，用包了许多层布的木槌，当当敲着走在山间。
　　方长和桑子平做呆愣状，而后朝几个妖怪迎上去。
　　“什么人，拿了！”
　　见到有陌生人上山，打头拎着铜锣的那个小妖一声令下，旁边几个跟随着的小妖，拎起手中的长矛腰刀，朝方长与桑子平两人扑将上来。
　　“好汉们且住！”
　　方长用变化后的声线，高呼一声：“我们不是恶人！”
　　几个妖怪的动作瞬间迟疑了不少，他们也都看了出来，方长和桑子平这幅外表尊荣，并不是人类，而是和他们一样的妖怪，于是收了手，站在一边戒备。
　　方长和桑子平变化成的二妖，看到头领踱步走下来，赶紧躬身施礼：
　　“这位大哥，在下二人有礼了。”
　　“你们是哪里来的野妖怪？到这里做什么？不知道这里是有规矩的地方？”
　　方长故作低眉顺眼地说道：
　　“却是不知规矩是哪些？在下二人是山外的妖精，头一次来蚁山。由于初来乍到，并不知道此间规矩，还请阁下教授一二。”说着，他从怀里磨出个小包裹来递上去。
　　对于有人行贿，领头的妖怪毫不客气，上前就接了过来，打开后，见到是人类铜钱，这小头领十分高兴，将铜钱往怀里一塞说道：
　　“不错不错，我看你们两个很不错，够懂事儿，还知道我巡逻辛亏，上来孝敬。我可告诉你们，这次幸好遇到我，不然遇到其它小队头目来巡视的话，说不定就把你们直接打杀了，而后分掉。”
　　“既然你们这么懂礼数，那么有什么不懂得事情尽管问来，我也不是不能通融——你们刚刚说自己是山外的妖精，不知道来这蚁山是做什么？”
　　方长毫不迟疑地编道：
　　“却是山上的大王们在山下威名远扬，我们听了之后心痒难耐，于是特地过来看看，有没有机会入个伙，一起做些快活事情。”
　　“哈哈哈哈哈，那你们可找对人了。”巡逻的妖怪高兴地仰天大笑，接着对方长和桑子平说道，“我们蚁山的各洞妖王，俱都求贤若渴，对于来投奔的来者不拒，给出的待遇也十分优厚。”
　　“我们所在得到风鸣洞，便是一个好去处，怎么样，要不要来风鸣洞入伙？保准让你满意，不需要投名状，不需要入伙贡献。只要你是一只妖，并且愿意自陈根脚，愿意遵从洞主山主吩咐管理，便能够简单入伙，接下来就是一起吃香喝辣。”
　　“我告诉你们，咱们蚁山最近收入很是丰厚，就像你在山下听说的那样，破了不少村镇，获得了大量物资、奴隶，咱们手上各个鸟枪换炮。看——”
　　这个巡逻的小头目，将手里的铜锣举起来，高高地展示给方长和桑子平：
　　“这便是上次我下山时候，在一户人家里亲手抢来的好物件，声音清脆没有沙声，用料厚实。因为有了它，我才在巡逻队里面成了说一不二的人，只要你们俩好好听话，日后说不定也能和我一样成功。”

247、【两“小妖”觐见洞主】
　　方长与桑子平假模假样的恭维了几句，让领头巡逻的小头目十分受用，他半是吹嘘半是真事的介绍自己道：
　　“我来这里很早，甚至经历过三任洞主，若是比这个，咱们风鸣洞里，除了副洞主没人比我资格更老。以后进了洞，我罩着你们，只需要喊我一声白牙哥哥就好。”这个名叫白牙的小头领一边说着，一边将胸脯拍的震天响。
　　而后他对方长和桑子平说道：“跟我们来吧，领你们去风鸣洞。”
　　说着，白牙将铜锣往身后一背，带着几个手下，将使用障眼法化成小妖的方长和桑子平簇拥在内，乱哄哄吵吵嚷嚷的往山里行去。
　　方长和桑子平好奇地问白牙道：“白牙哥哥，不需要再巡逻了么？小心上面怪罪。”
　　白牙扛着铜锣，潇洒地挥挥手，说道：
　　“洞里来新妖这种事情，一向是山里的头等大事，洞主知道我因为这个放弃巡山，夸奖我还来不及，怎么会怪罪？何况巡山也没啥好巡的，之前没有这幅铜锣的时候，偶尔还能猎些野兽回去，现在听到铜锣声，野兽鸟雀都跑不见，出来只是单纯的耗费体力。”
　　“而且蚁山里面像风鸣洞这样的洞府还有许多，各家都神通广大手下无数，加上蚁山这么荒芜，也没啥不开眼的人类跑进来找不自在。洞主说让我们巡山，是防范可能会进来的修行人，但是巡逻这么多个月，连修行人的毛都没见到一根。”
　　桑子平赶紧恭维道：“那当然，白牙哥哥如此威势，当然没有哪个修行人不开眼敢闯进来。到时候有修行人进山的话，不用哥哥你出手，我一手一个捏死就好。”
　　这恭维话让白牙十分受用，而周围的小妖们则甚是羡慕，毕竟这两个新来的妖怪，嘴巴似乎抹了蜜一样，想来后面定然高升有望。
　　“哈哈哈哈哈哈。”白牙闻言也大笑，“一手一个捏死，那得恰好是两个修行人进山才行。”
　　方长和桑子平对视了一眼，而后问白牙：
　　“刚刚哥哥说，这山里像风鸣洞这样的洞府还有许多，不知道是多少之数？里面的洞主哪个更神通广大一些？提前问一问，免得到时候冲撞了，给咱们风鸣洞惹麻烦。”
　　白牙脚下不停，给他们讲述道：
　　“山里的洞府不少，不过我一时间也说不清楚，反正咱们风鸣洞实力不差，也不怕任何人，毕竟上面还有妖王秉公执法，只要逃得性命将情况传回来，洞主自然能在妖王面前说道说道。”
　　“至于蚁山里面的消息……前面马上回洞了，等你们见过洞主后，有时间咱们兄弟再详聊。”
　　这时候，山风方向改变，前面一处坡上猛地发出了响声，高亢而悠远。
　　“到了到了，前面就是风鸣洞，这声音乃是山风吹过洞中时候产生的，所以才有此名。过一会儿到了洞主面前，记得恭顺些，毕竟他对咱们可是有着生杀大权的。”白牙说道，而后带着他们进去。
　　洞里十分崎岖，乃是天然形成的洞府，内里空气流动很剧烈，乃是山风经过。里面出口有好几个，当速度恰好时候，山风所形成的的气流，在经过几个分叉处时候，便会像吹埙吹笛子一样，发出声音。
　　七扭八拐走到一石台前，上面有个身影正自躺着，听到后面动静也不转身，只是说道：“白牙，今天不是轮到你巡山了么？怎么这么快就回来了，这多出来的两个是谁。”
　　这个石台上躺着的就是凤鸣洞洞主，听到这边动静，还有个外形保持着野犬样式的妖怪凑过来。
　　白牙赶紧带着这群小妖，躬身对石台上人和新走过来的野犬妖行礼：
　　“洞主，副洞主，我在巡逻时候，见到两个山外的小妖，乃是听到了咱们在外面的传闻，特地过来山中寻地投奔的。我见他们思维敏捷讲话清晰，是不多见的好苗子，怕他们被别的洞府抢去，就放弃了巡逻直接引领过来。”
　　“做得好！”
　　风鸣洞洞主忽然大声说道，而后转身起来，坐好整理衣服，似乎是表达对新人的重视。
　　只听他继续说道：“白牙你虽然平常心思马虎，这下总算做了个不错的事情。妖王对于我们招募人手催促的很紧，如何尽快让我们壮大起来，并走在别的洞前头，是咱们的第一要务。”
　　被夸奖了的白牙，完全掩饰不住自己的高兴，它嘴角快咧开到耳根了，一时间有些忘乎所以。
　　而风鸣洞洞主，这才将目光转到方长和桑子平身上。
　　由于方长所施展和协助桑子平施展的障眼法，十分高明，这个风鸣洞洞主并未看出丝毫异样。在场所有妖怪们的眼中，方长和桑子平这两个新来的“小妖”，都没任何破绽，只觉得妖气纯净、行动敏捷，横向对比起来很优秀。
　　洞主上下打量了他们几下，问道：
　　“你们两个也不错，知道投奔更有前途的势力，须知在山中吃香喝辣，远强于在山下摸爬滚打，还随时有被修行人打杀的危险。说吧，你们两个的根脚是什么？原型为何？来自哪里？”
　　方长上前一步，拱爪说道：
　　“禀洞主，我们来的地方叫肖家坳，离着三岔口不远，平日里多躲藏。我是山羊精，旁边这位是个獐子精。如今来到这里投奔，还请洞主不要嫌弃，收下我们，定遵令而行，刀山火海在所不辞！”
　　“好好好。”风鸣洞洞主连连点头，而后招手让旁边的野犬妖，记下这两个新来的，并给他们制作进出腰牌。副洞主野犬精动作十分迅速，点点头就朝山洞深处走了过去，转过弯不见。
　　随后，他才对方长和桑子平这两个新入伙小妖说道：
　　“能看出来你们两个诚意甚足，既然是白牙领着你们过来的，应当也熟悉些，就在白牙手下先跟着做事吧，尽快熟悉洞中情况和洞中事务，目前正筹备大业，处处都缺能够做事的妖。”
　　“等下去后老实做事，听上级的话，嗯，也就是听白牙的话，不要在洞里打斗，更不要偷吃你们的同僚，这种事情查出来后会被重重惩罚。好了，最后介绍一下我，本洞主叫熊风，有外洞人员在的时候要叫我熊洞主。”
　　“下去吧。”
　　方长和桑子平跟着白牙一起告辞退下，凤鸣洞洞主重又躺在石台上，转身朝向里面。

248、【卧底】
　　风鸣洞里面又深又狭，路途曲折，怪石嶙峋。
　　石头们用各种形状从各种意想不到的角度刺出来，若是皮肉娇嫩的妖怪，稍不注意就可能将自己划伤。
　　洞里终年不见阳光，但还好总是有风经过，因此也不潮湿，
　　在这闷热的夏末时节里，洞里竟然凉意阵阵，十分舒爽，只是估计到了冬天，这洞里就会很难熬了。那时候，阴冷的洞内环境，加上无处不在的凛冽寒风，必然能让住在里面的每个生物，好好感受下冬天的冷酷。
　　对于方长和桑子平的疑问，白牙给了肯定的答复。
　　刚收到新手下的白牙，由于之前被洞主夸奖了几句，目前正处于兴致十分高涨的时候，因此更加滔滔不绝：
　　“是啊，冬天实在是难熬，他们这些今年新来的还不知道，我可是都经历过。每当入冬之后，身上有毛的还好些，能够用毛发或者羽毛遮挡寒气。”
　　“那些只剩一身油光水滑的外皮的妖，则只能积累草捆之类御寒，最惨的则是蛇蜥之类，它们只能僵硬在洞穴角落里，直到第二年春天。”
　　“而洞外有阳光的时候，也比洞里暖和许多，因此一到白天，还能活动的妖们纷纷跑出去，在洞外找太阳地儿取暖。”
　　“柴禾充足的年头，大家还会在洞里燃起篝火，这里风大，倒也不怕有烟。你们赶上了好时候，今年下山抢掠来许多衣物被子，那些可比草捆有效的多。”
　　方长点点头，顺便和桑子平一起，做出庆幸的样子。
　　而后他继续问道：“白牙哥哥，刚刚在洞主那里，他特意嘱咐我们不要偷吃同僚，是怎么回事儿？在这里还有被吃掉的危险么。”
　　白牙对这个话题有些耐烦，他说起来有些恼怒：
　　“还不是有些家伙积习难改，嘴巴又馋，之前出了不少糟心事儿。它们会盯上那些新来的妖怪中间，存在感较低且原型比较好欺负的那些，找个地方偷偷捕杀吃掉，但最终都被识破抓出来，最轻的也是个戴罪立功。也因为这个，我被连累至今都不受重视。”
　　“我告诉你你们啊，如果嘴馋，千万不要吃同僚。等下次再有机会下山劫掠，一定要想办法参与进去，人类才是味道最鲜美的，就是不能多吃，因为容易上瘾而且吃多了有害。反正并不是每个都适合带回来当奴隶，那些准备当场处理掉的，你们吃上个把个不会有人在意。”
　　方长和桑子平对这个叫白牙的小头领，曲意逢迎。
　　结果仅用一天时间，就将其掏了个底儿掉，从白牙身上，再也榨取不出一丝一毫的情报。
　　他们又做出健谈的样子，和周围小妖们聊天，印证了下。
　　两相结合，可以抽取出其中未被夸大的部分，这便是此次混入风鸣洞的收获中，最有价值的部分。
　　蜷缩在分配给自己的角落里，方长挥挥手，屏蔽了外面对此处的各种感知。
　　而后他才对桑子平道：“好了，暂时没有人能听到看到这里的状况，我们来商议下，接下来该怎么走。”
　　“嗯。”桑子平点点头，而后说道：“这蚁山里，除了那个传说中的主洞之外，有一十七处像风鸣洞这样的分洞，妖怪众多。这种情况，有些过于棘手了，毕竟敌众我寡，不知道妖怪们数量有多少，而我们只有两个人。”
　　方长想了想道：“车到山前必有路，如今看来，还是要去主洞那里想想办法。但虽然这里妖怪们都知道主洞在哪里，但主洞并不收留投奔，我们只能想其它办法，混进那个溶洞去。”
　　桑子平赞同道：“是啊，若是蚁山里面组织崩溃，妖怪们四散而逃，对于周围的人类来说可是大灾难。所以怎么才能不跑掉一个，才是大问题——至少把它们的头领控制住和消灭。”
　　二人又密谋一番，接着撤掉屏障，静待时机。
　　风鸣洞里日常事务并不少，都由那个犬妖副洞主按照擅长类型分配，妖怪们进行轮值。自从入伙之后，方长和桑子平也参与了轮值，并且因为是新成员的关系，还“加了担子”，也就是要做比旁多一倍的活计。
　　时机便在一次出任务的时候。
　　从之前的对话中，方长和桑子平打听到，某个鹌鹑怪和主洞中的两个地位不低的妖怪，有些许交情，于是准备凑上去，获得些消息。
　　这次轮值道同一组，因为任务挺无聊，交谈便成了自然而然的事情。
　　扮作小妖的方长，率先问道：“这位哥哥，听说这凤鸣洞，之前遭遇了一次惨败？那次是什么情况，我们两个初来乍到，还不知道这里之前的事情。”
　　被问到的鹌鹑怪，见有妖凑过来聊天，很是高兴：
　　“这可就说来话长了，先说咱们凤鸣洞，凤鸣洞是妖王在蚁山成立的洞府里面，比较早的一个，实力向来很不错。”
　　“后来有个神通广大的穿山甲妖，被妖王看中后收服，正好风鸣洞原来的洞主，被派到上面去‘培训’和‘深造’，位置空了出来，于是那个穿山甲妖便成了凤鸣洞的新头领。”
　　“那段时间倒也不错，我来的稍微晚一些，并不知道太之前的事情，反正那个穿山甲洞主做的还很不错。它的名字叫啥来着？哦对，叫田山。”
　　“又过了段时间，上面开始转变策略，开始用更激进的出山原则行事——就像现在山里这样——开始到处明火执仗地劫掠，结果那个穿山甲洞主，刚下山就碰了个大钉子。”
　　说到这里，鹌鹑精卖了个关子。
　　方长十分识趣，开口捧哏道：“遇到了什么样的钉子？听起来似乎大败而归，那个田山洞主，后来去了哪儿？”
　　鹌鹑精见好就收，继续说道：
　　“田山洞主集合了洞中精锐，下山轻松取下了一个规模不小的镇子，战果丰厚，结果就在点验收货时候，出事儿了。不知道哪里来了一道飞剑，将田山洞主斩杀于当场，我当时也在那里，吓得和周围的一起猛跑。”

249、【兜头闷棍】
　　“后面的情况就不是特别清楚。待大家重新聚拢起来后，我才知道，当时在场所有妖都跑的星散，也包括现在的副洞主。”
　　“毕竟那场景也太吓人了，连神通广大的洞主，都没能抵挡半点时间，横死当场，我们若是慢些，凤鸣洞的损失可就不止那些了。”
　　“直到如今，那个叫两尺镇的地方，还是个约定俗成的禁地，大家下山劫掠都会尽量离着远一些，免得再碰到那种事情。每次下山，都是尽量朝另外方向，挑选村镇进行劫掠，而且不敢搞得声势太大。”
　　说到这里，面前的鹌鹑精有些唏嘘，扭头望了望山下，怔了一瞬。
　　方长顺势安慰道：
　　“哥哥不用想太多，那种情况听起来就危险，能够逃得性命，已经是天大的福缘了。这就是人类们戏文中所说的，‘大业未竟，留待有用之身’罢——不知道后来又发生了什么，哥哥你是直接逃回了山中么？”
　　由于没怎么见过世面，这些妖怪们往往思绪简单，喜怒形于色。
　　听到方长的安慰，鹌鹑神色重新恢复，边忙碌不停边说道：
　　“我有翅膀，虽然飞行乏力，但跑起来能扇动加速，故而逃到了前头。进了蚁山，却不是那么好回风鸣洞，毕竟无论对于哪个头领来说，我们这些跑散了风鸣洞成员，都是一大笔财富。”
　　“幸而我从前结实了两个好友，他们在主洞里做事，于是我前往投奔，由他们作保，在主洞里待了段时间。妖王知道风鸣洞在两尺镇溃败后大怒，但是甲山头领已经没了，只好重新派人收拾这幅烂摊子。”
　　“于是咱们现在的熊洞主，临危受命，接手凤鸣洞洞主的职位。幸好副头领总是能够活下来——据说这位野犬妖副头领，已经侍奉了好几位洞主——知道之前凤鸣洞里的情况，让熊洞主得以在妖王处，找其它头领逃回了这些逃散的成员。”
　　“我也是那时候回来的，随后我那两个朋友就因收留我的功劳，而小小地升了职，让人十分疑惑，但不好开口问原因。”
　　“既然你们进了风鸣洞，我也教你们个乖，若是再有危险事情，一定要跑，用力跑。”
　　“毕竟说什么都是虚的，活命才是硬道理，头领可以换，小命却只有一条。而且逃跑的时候，要省着力气，只要比别的妖跑得快就行。”
　　听到这里，方长和桑子平知道，面前的鹌鹑精已经有些推心置腹，于是他们一齐停下手中活计，对其躬身说道：
　　“受教了。”
　　于是三人又一齐劳作。
　　收工回去时候，三人从嶙峋乱石之中穿行，方长稍微退后，让旁边的桑子平上前。
　　接着桑子平又提起了刚刚的话题：“春哥哥，那主洞里面是什么情形？不知道妖王又是何等风采，你是否得见过？”
　　这个鹌鹑妖没有像其它同类那样，取“安”或者其它类似字眼当做自己的姓氏，但它却取了“春”字作为自己的名儿，也算是有些特立独行的个性妖。
　　这半天一起干活聊天，鹌鹑和方长与桑子平已经颇为熟悉，而且它对两人观感甚好，于是也不吝言语：
　　“主洞里面啊，可比咱们这儿宽敞多了。就是里面常年有水淋下，在洞顶上洞底上形成了大大小小的石笋，又有暗流和深潭，导致里面略微潮湿。”
　　“而且不像咱们风鸣洞，主洞里面通风并不算畅，因此气味不如这里，但无论冬夏温度都差不多，综合看来，是咱们蚁山里面条件最好的一座山洞。”
　　“至于妖王，多过些日子你也能看到。有时候妖王会将各洞妖怪一起，聚集在主洞前面点卯，若是你们两个眼神不差的话，自能看到妖王的样子。”
　　借着这个由头，方长和桑子平又追问了许多。
　　不仅仅是主洞里面的各种情况，还包括主洞周围的环境、主洞周围最近的两个头领，那鹌鹑精只当是两个新人好奇，知无不言言不无尽。
　　由于任务已经完成，他们在乱石背阴处找了个舒服地方，坐下闲聊。
　　反正这里交任务并不着急，分配的活计也不重，只要当天能够做完就好，其余时间都是妖怪们自己的。
　　而方长在聊天的时候，有意无意经常提起鹌鹑精在主洞里面，两个朋友的情况和结识的妖怪们，甚至问他们最近联系时候获得的消息，鹌鹑也逐一解答。
　　日头偏斜时候，鹌鹑精首先提议回洞。
　　开饭时间快到了，对于妖怪们来说，这个万万不能错过。
　　方长与桑子平对视一眼，接着对鹌鹑妖说道：
　　“哥哥看你后面，谁来了？”
　　鹌鹑妖不疑有它，回头看去，却半个人影也无，正待转头问，却感觉脑后风声，接着眼前一黑入了轮回。
　　却是方长诈其扭头，桑子平掏出戒尺。
　　而后兜头一下将其了结。
　　把鹌鹑的巨大尸首装进包裹里面，方长对桑子平说道：“这蚁山中的妖怪多罪孽深重，这只看起来很是吃过几个人，其它的也大都差不多，我们此次行事不用过多留手。”
　　“嗯。”桑子平点点头，说道：“我们先去找地方，将这只妖怪处理掉。反正对于那个主洞，我们已经获得了足够消息，一会儿去里面探探情况，或者摸进去，亦或是直接打进去。”
　　方长摇摇头：“刚刚从这只鹌鹑口中，倒是知道了好几个妖怪的情况，我们干脆还如这样，混进去。只不过需要找两个现成身份，靠障眼法投靠是不行的。”
　　而后他们找了处悬崖，将鹌鹑尸首往里面一扔，其咕咚咚掉下去，鹌鹑在石壁上撞击几次后，在下面摔得粉碎。
　　接着二人遮掩住身形，朝着主峰方向走去。
　　后面白牙不见了两个手下，共同消失的还有老资格的鹌鹑精，但一通好找后无果，只好禀明了洞主和副洞主，自请处分。
　　不过蚁山里面对于这种情况已经司空见惯，因为妖怪们根据资质不同和情况不同，良莠不齐。
　　每隔不久，都有妖怪们因为各种各样的理由，消失不见，有的是因为争斗，有的是因为头脑发昏，还有的单纯只是被同僚捕食，更有失足落水落崖的。
　　它们的最后痕迹，便是被发现也是许久以后。
　　时间长了，不管是头领们还是小妖们，对于有同僚走失这种事情，容忍阈值都十分高。

250、【李代桃僵】
　　蚁山主峰高耸入云。
　　根据风鸣洞听到的传言所说，这两年随着气候异常降水增多，蚁山主峰原本并不清晰很难辨识的雪线，变得明朗坚实起来，融水也大量增多。
　　说不定再过个几年，这光秃秃的蚁山里面也是遍地翠绿。
　　据说，蚁山主洞就在主峰山脚边，是个大型溶洞，内部十分广阔，洞外又有一大片平地，常年有妖军在此操演。
　　而妖王聚将时候，各路洞主头领也会带着自己手下们，在此处按照区域站好，等妖王点卯。往往这时候，主洞前面便会吵吵嚷嚷、喧声沸天，大小妖怪们东窜西跳、打架斗殴。
　　中层小头领们，只能各自勉力维持，避免互相吞食或者跑散的情况，竭力将手下妖军维持在各洞所属区域之内，而各洞的大头领们则不管此事，互相打个招呼后便安稳站立等待，便如人类官员上朝的样子般矜持。
　　而蚁山的妖王，也被人称作妖后。
　　其本体是一只大蚁后，本就是蚁山原生的妖怪，手下蚁军众多，各个忠心听话不畏伤亡，实力十分强横。
　　方长和桑子平梳理着这些，维持着原本障眼法，朝主峰方向走去。
　　一路上也偶有巡逻的小妖们，敲着锣鼓经过，方长和桑子平则小心避开，免得迎面撞上。不过他们其实过于小心了，这山中声音与气味十分复杂，便是嗅觉视觉听觉十分灵敏的，也无法判断旁边是否有不明人经过。
　　他们慢慢朝一个方向摸过去，那里是蚁山主洞的田地。
　　一块蘑菇田，蚁山的蚂蚁们，从不知道多久之前的远古时候起，就有种植真菌的习惯。如今成了势力之后，自然也没有放弃这个立身之本，反而因为体型暴涨，种植的蘑菇也越来越大，产量也越来越高。
　　毕竟光靠着抢掠，以及这贫瘠的蚁山物产，维持各洞的头领们手下生活还好，对于这蚂蚁大军来说，则完全不足。
　　它们只能靠农业，自己解决吃饭问题。
　　“那边便是蘑菇田了吧。”
　　桑子平上前几步，扭头对方长说道。
　　他们脚下是个不高不低的峰顶，上面支棱着几块时候，也掩盖了他们的身形，不至于因为站在山顶，被远处妖怪们察觉。从这里望去，正好能看见前面一块背阴地方，生长着蘑菇林。
　　“定然是了，在别处可见不到这幅奇景，定非天然形成。”方长看了看远方蘑菇林，说道。
　　“那我们过去吧，寻找一下那鹌鹑口中的两人。”桑子平道。
　　“好。”
　　蘑菇林的景色十分奇幻，几人高的大蘑菇，粗细各不同，如林般矗立在平地上。蘑菇们颜色也不同，虽然能够看出来，都是相近品种，但是有的灰扑扑，有的色彩斑斓。
　　一眼看过去，光怪陆离。
　　这些蘑菇，很多应该都对人类有毒，尤其是那些色彩斑斓的。便是对于周围各洞的妖怪们来说，也大都不能食用。
　　但是对于主洞的蚂蚁们来说，似乎由于种属不同，蘑菇的毒性可以被它们忽视，所以能够用此当为主粮。幸好这种蘑菇产量高，能够养得起它们。
　　二人从鹌鹑口里得知，鹌鹑精相熟的那两个主洞小妖，便是被升职之后来这片蚂蚁田。
　　这两个小妖并不是蚂蚁，而是其它品种。
　　他们并不吃蘑菇，在这里的任务，是协助蚂蚁们耕种蘑菇，或者说，指挥蚂蚁们。
　　因为妖王手下的蚂蚁大军们，虽然战力强悍，且听话忠心，却有一个大缺点，便是智力低下。因此，需要那些有脑子的妖怪们作为中层，指挥这些蚂蚁们行动，以弥补这种不足。
　　毕竟对于妖王来说，她并没有足够精力指挥所有蚂蚁行动，毕竟现在的行动逻辑十分复杂，远不是当初蚁群们未成妖时候，简单的“觅食”、“战斗”、“筑巢”、“种植”等信息素指令就能够涵盖住的。
　　走到近处，果然看到两个小妖，正穿着人类衣服，拢着手站在一边，指挥着蚂蚁们行动，照料田里的蘑菇。还有一小群蚁兵，正携带着容器，从那边体型最大的成熟蘑菇上面，收获采集运回去当粮食。
　　方长与桑子平对视了一眼，而后躲在一块大石后面，轻轻呼唤两个妖怪的名字。
　　细微的声音飘过去，两个小妖听见，初始还没当一回事儿。
　　但是随后，它们也对视之后，各自发现了不对，简单交流，便知道对方也听到了声音，于是各自有些惊慌，定神后便满是好奇。
　　它们指引蚂蚁们继续当前任务，而后一起朝着声音的来源处走过来。
　　于是二妖，被方长和桑子平，简单的料理掉。
　　看了看被打晕在地的二妖，桑子平对方长说道：“接下来，我们便是他们，而后混进主洞里面，想办法就是。”
　　方长点点头，他看了看二妖，见没怎么做过恶，便伸手将它们打回原形，至不能言语思维混沌的境地。只余一点真灵慧做种，算是没有绝了它们的修行与智慧，而后随手远远地抛开，任其自生自灭。
　　二人再度施展障眼法，变换为这两个小妖的身形，将他们衣服穿上后，大摇大摆朝蘑菇林走去。
　　蚂蚁们都是智慧低下之辈，对于指挥自己的两个妖怪头领去而复返，没有任何反应，只是兢兢业业执行刚刚的命令。更没有哪只蚂蚁，能够察觉出这两个小头领已经换了人。
　　方长和桑子平相视一笑，而后学着刚刚那两个妖怪的样子，开始指挥蚂蚁们种田。
　　看着这片产量巨大，不知供应了多少妖兵的蘑菇林，桑子平叹道：
　　“这些蘑菇产量真高，可惜有毒不能食用，不然山下人类的饥荒，会少许多。”
　　“是啊，但只是想想罢了。”方长摇摇头，“这些蘑菇，之所以能够长这么大这么高这么快，和其紧密结合难解难分的这些毒素，起了大作用。”
　　“你看看，这些蘑菇本来就是同一种，但其蕴含毒素的种类上有些区别，导致它们生长后的形态和产量就有不同。”
　　桑子平唏嘘一阵，而后继续像模像样的工作。

251、【下一步行动】
　　指挥这些大号黑蚂蚁行动很简单，只需要向特定数量的蚂蚁发出些指令就好，虽然它们脑子小且思维简单，但是对指令执行的十分彻底。
　　蘑菇田里的这个职位很忙碌，直到天黑时候，他们才领着干完活的工蚁，回溶洞去。
　　接下来是晚餐时间。
　　方长和桑子平带着大量工蚁回洞，工蚁们抬着大量的蘑菇，那是蚂蚁们的晚餐。
　　回到洞里后，不待有人下令，工蚁兵蚁们自动排好队列，按照次序上去取自己那一份口粮，而后回去享用。它们的食物不仅仅是蘑菇，同时还有大量配菜，用大锅烹饪好摆在那里，也是每人一份。
　　蘑菇里面最好的部分，被几只工蚁挑选出来，放在金银盘子里，与专门的小灶菜肴一起，送去给妖王。
　　而方长和桑子平扮作的这种普通妖怪，则另有去处，毕竟对他们来说，蘑菇有毒不能食用。于是，溶洞里面有个特别的小厨房，专门为这些非蚂蚁的妖怪们做饭。
　　由于经常下山劫掠，蚁山里面物资还算丰富，而抢掠来的物资中，大部分都被各路头领进贡给了主洞，加上主洞的非蚂蚁妖怪数量较少，于是这里才是人均最富裕的地方。
　　饭食很丰盛，大量粟米饭和烤面饼摆在那里，与几大盆猪羊肉，几大盆洗干净的新鲜菜蔬一起，任大家随意取用。主洞里面的妖怪们，根据自己的品种和口味，随意选用，不限量。
　　“竟然还不错。”方长端着盘子，和桑子平笑道。
　　桑子平看看周围没人，聚集音成线，对方长耳语道：“确实不错，竟然比较正常，这让我很是意外——还以为会有人肉呢。”
　　这并不是虚言，因为最近的劫掠行为，妖怪们不少都品尝过人肉的滋味。
　　它们对这个的评价很不错，但是由于不敢多吃，因此只能当一种猎奇的美味。想来也是因为这个，这种普通食堂里面不供应此物。
　　而且据防长和桑子平了解，蚁山里剩下的人类，都是当做工具和奴隶使用，并没有为食用准备的部分。
　　方长也回应道：
　　“这几天有机会的话，我们应当去关押人类的地方看一看。”
　　“那是自然。”
　　溶洞里面很广阔，而洞口并不大，所以洞里的照明依靠一些松枝火把，而由于蚁山的贫瘠，松枝并不很充裕，所以火把也较为稀少。
　　于是主洞里面的妖怪们，对于外面时间，没有直观而清晰的感受，并不知道是否已经天黑。大家的习惯，是早早睡下，而那些有夜行习惯的品种，则被派出去轮值守夜——白天大家工作时，才是它们睡觉的时候。
　　蚂蚁们居住的位置在更深处，它们在溶洞侧方，开凿了许多狭深的小洞，不知道通至山体哪里去。而主洞里面这些普通妖怪，则被分配了溶洞里面的宽敞住处，居住条件远比风鸣洞要好。
　　毕竟这里除了有些潮湿之外，在这炎炎夏日依然凉爽，这方面并不次于风鸣洞，而且没有那凛冽的全天候穿堂风，只有微风经过带来新鲜空气。据说到了冬天，洞里的温度相差也不大，是个好地方。
　　作为小头领，方长和桑子平替代的这两只妖怪，被分配了单独的房间，乃是溶洞里面的小洞装修而成。里面摆着明显是从山下来的烛台，还有桌椅床榻，床榻上面有着被褥枕头，俨然人家。
　　衣柜里面挂着些衣服，男女式样都有，看来他们穿衣并不讲究，或者说尚未完全掌握方法。还有几本书扔在桌角，但是看痕迹和上面灰尘，它们被带进洞里后，没有再被翻开过。
　　从身上摸出钥匙，打开床头两个小柜子，里面俨然是一些财物。如金银、宝石、大串钱币之类，杂乱地堆在其中。
　　二人毫不客气地将这些笑纳了。
　　取来掸子和扫帚簸箕，简单将洞里打扫一下，又让方长给被褥拍了几个除垢术，桑子平这才躺下。屏蔽了洞里向外的声音传播，他们卧在各自床上，商量后面行动。
　　桑子平叹了口气，说道：“这件事儿，不好处理啊。我们两个人孤军深入，若想将他们一网打尽，可不是容易事情。”
　　方长也躺在榻上，将两手背在脑后垫着，笑道：“顺其自然就好，办法总比困难多。我们不出手则已，出手则必须将他们一网打尽，不然这么多妖怪，若是四散逃走的话，对于周边是一场灾难。”
　　他们已经见过了蚁后，虽然只是远远一瞥，但是方长已经确定，对方并不是自己的对手，如此最大的一个威胁已经不再是威胁，可剩下的事情依然很让人感觉棘手。
　　桑子平接着说道：“明天我们继续打探消息，知道的越全面，想出好办法的几率越大，同时要小心，万万不要露了马脚。”
　　方长赞同道：“此时正道，而且不用担心露马脚，我们的障眼法蚁山里面没有妖怪能识破。而且你发现没，妖怪们互相之间冷漠的紧，便是我们行为和之前两个妖怪有什么差异，也没有别的妖怪会注意到。”
　　“那便好。”桑子平说道，而后他起身吹了灯，扮成妖怪的二人，按照妖怪的样子歇息。
　　第二天又是普通的蘑菇田劳作，他们并没有多少机会接触别的妖怪，也没有机会去别处看看，只能在田里按照自己职责，指挥蚂蚁们干活，并静待时机。
　　直到第三天，他们才有机会。
　　因为蘑菇田并不需要日日采集，工蚁们的干活效率很好，它们每天总是能够采集到将近两天的分量，因此他们两个每过两三天就可以休息一天。
　　但是工蚁们并不会因此放假，它们要忙碌的地方很多，它们不知疲倦，只是兢兢业业地执行命令劳作。从这点来说，对于蚁后，还是这些她自己所生的蚂蚁们，用起来更为得心应手。
　　获得了休息时间的方长和桑子平，和妖怪们一起吃了早饭之后，盯上了几个在早饭时候就选中的闲散妖怪，远远地缀着它们的身形，跟踪而去。

252、【套情报与钟鼓司】
　　当然，他们的行动其实光明正大，毕竟跟在别人后头走，并不是什么见不得人的事儿。
　　甚至前面被跟踪的几个，发现了后面二人，也不以为意，只认为他们是也想过来凑个热闹。
　　所以方长和桑子平越跟越紧。
　　甚至缀上了个在后面的妖怪，开始搭讪聊天：“不知道二位老弟，平常在哪里耍子？”
　　被问到的小妖，身上还支棱着犄角，回头见到是两个休假的小头领，不敢怠慢，赶紧回复道：“天热的紧，我们最近总是找荫凉地方待着，倒也没啥可耍的，顶多玩一玩方棋。”
　　于是他们跟着小妖走到那个例行聚会处。
　　却是两块大石背后，大石如同被刀砍斧斫而成，侧面极平，如同薄薄的两道利刃般指向天空，却也将早晨逐渐猛烈起来的阳光，遮挡的严严实实，留下了一大块荫凉地面。
　　同时，这里的地势又利于山风经过，又不算矮，所以清凉程度只比溶洞里面逊色几分——但是在这里可自在得很。
　　已经有几个或躺或卧横七竖八待在那里了。
　　毕竟都是妖怪，卧在地上乃是常事，加上乃是妖身，所以他们也不怕地上潮气与寒凉。
　　由于主洞里面大多数活计，都被那群工蚁们解决了，所以这里的闲散妖怪，远多于其它各路洞府。
　　他们过得很滋润，甚至带了些果子和洒了盐的烤麻雀之类，慢悠悠啃着。
　　旁边还用大木桶装了山溪水，来自山巅的融雪，甘洌清凉，谁渴了就去用里面小瓢舀着喝。
　　桑子平看到前面这幅场景，对方长笑道：“这几个倒是把日子过得滋润。”
　　方长点点头，一抖衣襟，找了个石头旁边舒适的位置，将后背靠在石壁上，微微仰头，用安逸的姿势坐在那里，桑子平也跟在旁边坐下。
　　这几个妖怪倒是自来熟，见有新人加入，也不顾他们是小头领，立刻便自来熟一样上来招呼。于是方长和桑子平，顺势和他们聊到了一起，有那躺在地上的还递过来两个果子。
　　方长摆摆手，拒绝了果子和烤麻雀，指着地上问道：“这方棋怎么下？看起来颇有意思，教教我？”
　　“好啊好啊！”
　　立刻便有两个凑上来，热情地教授。却是对这些闲散妖怪来说，整日里十分无聊，能有个新鲜面孔，自然都会有兴趣。而且对方要学棋，更是挠到了痒处，毕竟“人之患在好为人师”，开了灵慧的妖怪也不例外。
　　“这方棋最是简单方便，不用多大棋盘便能下，棋子数目固定，又不挑选材，规则多样，变幻无穷，最是适合条件简陋的地方……”
　　其中那个说话更为流利一些的，将这种玩法讲解给方长和桑子平。
　　确实简单，只需要在地上画横纵五道线组成格子，而后二人各自找些小石子和小木棍——这在山里遍地都是——即可开始对局。
　　双方先轮流摆上，只留下四个角，其中还有诸如“成方”、“成龙”之类多摆一二子的规则，即方格四个角，或者摆齐整一行。接着，便开始轮流移动，依然按照之前规则，只是变成吃子，直到一方获胜为止。
　　方长和桑子平之前没接触过这种棋，也认真学了下，确实有些趣味。
　　他们很快和这几个妖怪混熟悉，由于妖怪们普遍天真一点，于是防备很少，无话不谈。
　　在场的妖怪有七个，平日里常开玩笑自称“蚁山七友”，却是投了这蚁山主洞之后，一直没捞到差事，以方长观之，它们倒也未曾做恶。
　　桑子平问道：“你们是为何投身于此的？”
　　有妖怪懒散地躺在地面上，看着旁边方长和一只鹿妖下棋，随口说道：
　　“还不是因为这里管饭，而且没有生命危险？”
　　“之前妖王每当听到那里有妖，便发大军上前招揽，不从便攻打，那种情况当然得从，没人想被做成风干肉。”
　　又有妖怪点点头，说道：
　　“其实来这里倒是好事儿，你看我们来了之后，除了一开始，从来没去干过任何活计，估计上面可能已经都把咱们忘掉了。咱们整天不是吃就是耍，除了不能离开蚁山之外，过得可比之前快活得多。”
　　诸妖怪纷纷点头，赞同这个说法。
　　方长则在一边，拍着胸脯说道：
　　“可惜没有早早认识几位老兄，我们两个投身进来后也有些闲散日子，只是待在洞里没敢乱跑。”
　　“后来在那凤鸣洞大败时候，收留了个兄弟，估计因此被上面记住，派下了活计，目前在照料蘑菇田。今后大家都是朋友，有事情尽管开口。”
　　诸妖一顿客气，而后方长借着问道：
　　“上回咱们主洞改制之后，具体没整清楚，不知道下一次妖王聚将又是什么时候。”
　　旁边有妖怪随口答道：
　　“算起来还有半年呐，之前可是十天半个月就全部聚集起来，点卯一次的，结果到了现在，妖王把权限都下放给了各路洞主，也不知道他们能整出什么样的妖兵，要我看呐，用不了多久，这规矩还得改成以前那个样儿……”
　　“那如果有刀兵将起，又该如何聚集大军？”方长故作摇头道。
　　“这还不简单。”旁边一个妖怪说道，“洞里有个大钟，乃是下山时候抢回来的，洞里还有个大鼓，也是下山时候抢回来的。妖王将其命名为“聚妖鼓”和“聚妖钟，乃是个喻意团结的好名字。”
　　“有需要的时候，会有特定几个管钟鼓的将其敲响，聚集大小头领敲三下，而聚集洞府头领们敲四下，若是连敲十七下，便是各路各洞都要点齐兵马，全员来此列队，等待妖王点卯……”
　　又和他们玩了一会儿，方长和桑子平对视一眼后，和这七个妖怪告辞。
　　他们感觉似乎找到了破局之法，准备寻个安静地方，好好商议下，于是对这几个妖怪说道：“我们还有事情，要去巡查下奴隶营那边，诸位玩好，明日我们再来。”
　　众妖虽然不肯从地面起来，但俱都摆摆手致意。

253、【装满人类的奴隶营】
　　“以后常来呀~！”
　　待方长和桑子平离去时，自称“蚁山七友”的这几个妖怪，依然在那几块如剑石壁下或躺或卧，远远地冲他们两个挥手。
　　他们刚刚并未说谎，确实是准备去奴隶营那边看看。
　　毕竟那里有蚁山里面，受到苦难最多的智慧个体，而且方长和桑子平毕竟是人类出身，自然有香火情在内，有偏向才正常。
　　一路上，不时有成队的兵蚁工蚁走过。
　　它们虽然智慧低下，但是本能十分强烈，队伍呈单列长线，跟的十分整齐，间距接近一致，看起来十分赏心悦目。
　　桑子平悄悄对方长说道：
　　“这些蚂蚁可不好惹啊，若是有成千上万个，然后再被妖王统一指挥，朝我们扑过来，那就只能逃了。”
　　方长闻言笑道：
　　“倒也是，不过就算同时对上，逃掉也不是大问题，毕竟来了主洞这么久，就没有见到哪只蚂蚁会飞。”
　　奴隶营地离着主洞有一些距离。
　　那里消耗了主洞最多的指挥力量，大部分像方长和桑子平这样的中层妖怪，都被派往奴隶营地，领着那些人类做活。
　　妖怪们纷纷传说，在那边当头领比在别处舒爽，只要损耗率能控制住，上面交代的任务不要误了工期，接下来做什么都行。
　　而且人类管理起来十分简单，理解能力又好，做活十分好用，上下都喜欢。
　　据说，他们甚至提拔了一两个小头目。
　　在妖怪们的巨大武力威慑下，那两个人投降的十分彻底，十分卖力地管理，更大的解放了妖怪们的工作量。
　　于是在奴隶营那边当头领，只需要亮着自己的长牙利齿，还有凶恶的外表，就能够完成任务。
　　倒也不是没有奴隶试图逃跑，但那些人往往会被抓回来，痛打后勒令继续劳作。
　　久而久之，随着人类们发现逃跑不可能成功之后，奴隶营渐渐转向安稳状况，运行愈发流畅。
　　翻过一座小山脊，便是奴隶营所在。
　　这里是相对于主洞来说，被称为“后山”的地方。
　　此处为两山夹谷之势，又有两条从山巅上流下的融雪溪流交汇，形成一座小潭。地势较低，让这谷里气候温和，加上肥沃的土地，让此处成为蚁山里难得的好地方。
　　奴隶营里面人类众多，都为青壮，不见老人和小孩。
　　狭长的山谷正在被开垦为田地，还有几块里面，各色蔬菜都长势很好。
　　山脚处还建造了牲畜栏，一些人类在里面照料猪、马、牛、羊、驴、骡、犬、鸡、鸭等，场面十分热闹。
　　走到栅栏门处，有两个拎着兵刃站岗的小妖，从旁边的树下站起来，问道：
　　“二位来此所为何事？”
　　“奉命来此查看一番，算是公干，还请行个方便。”桑子平说道。
　　“噢噢，那好。”
　　由于蚁山里里面常年安全，加上妖怪们思维往往简单，还有方长和桑子平目前这幅样子，让站岗的小妖轻易地信了。
　　于是他们殷勤地走上前，打开栅栏门让方长和桑子平进去。
　　“这里的奴隶数量好多啊。”
　　在里面溜了两圈，看了看情况，方长找了一个小头领搭话道。
　　“诶你们两个来这里了？今天不需要去照料蘑菇田么。”被搭讪的小头领，似乎认识方长和桑子平所替代的这个妖怪，随口问道。
　　不过马上他就改口：“对了，是我糊涂了，你们蘑菇田那边向来是做二休一，安逸的很。”
　　“但是看起来远没有这里舒爽。”看着旁边有人类奴隶，殷勤地捧着水杯跑过来，将杯中水递给小妖，点头哈腰地说道：“您要的水。”
　　而后这个人类一溜烟跑走，似乎很畏惧这几个奇形怪状的妖类。
　　小头领仰起头，将杯中水一饮而尽，而后环顾着周围干活的场面，得意地说道：
　　“那可当然。蚁山里面，没有人手比这里更充足的地方了。”
　　“各路各洞妖王头领们下山劫掠时候，往往会将青壮留下，送回主洞，在这后山里面统一管理，一起做活。”
　　“这样能够极大地节省各洞人手，更何况他们对于这些人类，不会用也不会管——让他们烹几个吃还行，若是管着他们干活，哼，只有咱们这里才是真正专业地。对那些菜鸟们来说，甚至连把这些人类男女分开都做不到。”
　　方长和桑子平恭维两句，然后跟在这个小头领旁边，和其并排走。
　　他们问了问，这里的奴隶们吃的倒还可以，至少有真正的粮食掺在里面，分量也够，让他们不至于被干活熬死。
　　当然，这可能得益于蚁山的妖怪们，每次下山都收获颇丰，尤其是粮食。
　　“最近这些奴隶们的消耗如何？”方长问道。
　　小头领迈着不知道从哪里学来的方步，给方长解释道：
　　“已经很低了。”小头领说道，“最一开始，哪天这些奴隶们不损耗几个？如今用的顺手起来，往往半个月也就消耗这个数。”
　　“因为这个，此处工作岗位都已经饱和，上面不怎么再下严令捕捉奴隶，而是开始挑质量和价格。上面说，只要在偶尔因为损耗而缺乏的时候，能够迅速有人顶上就好。”
　　手搭凉棚看了看周围，方长充满合理性地继续问道：
　　“我看这周围负责看守他们的妖兵不少，这样的话，妖王聚将时候怎么办？若是妖兵们撤了，剩下来那几号人能否看住这么多奴隶？”
　　“你们将会被分到这里么？”小头领见他们问的这么细，笑问道。
　　虽然它这份疑惑，搞得方长和桑子平有些微准备出手的紧张，但这小头领并没有看出来，而是立刻顺其自然地说别的：“调到这里也挺好，在这里吃穿用住都可以自己扣下些许，没人管。”
　　“至于聚将时候，也不是问题。之前妖王没有改制时候，点卯频繁。那时候我们已经习惯了应对此事，早有预案。只需要将这些干活的人临时轰到住所里面，再留下一两个身手好的看住就行。”

254、【隔绝内外 假传命令】
　　反正以妖怪们的能力，在严格管理的情况下，防止普通人类逃跑并不难。而且聚将点卯用不了多少时间，半天也就够了。
　　只听那头领继续说道：
　　“现在改制之后，下一次点卯估计还得小半年，到时候自有方法，不用思考这些。对了，你们是被派过来干什么的？”
　　方长和桑子平随便编了两句，简单搪塞过去。
　　“回去吧。”
　　装模作样在这个营地里面巡视了一番，桑子平对方长说道，而后他们一起朝外走去。
　　营门口处的站岗妖兵，见到是刚刚那两个带着命令来的头领出来，从旁边树荫下直了直身子，算是些许礼貌。
　　…………
　　方长和桑子平所化为的两个小妖，在一条比较少有人走的通道里前进着。幸好通道还算宽敞，不像两侧那些只有水缸粗的幽深洞穴。
　　他们打着火把朝前走，里面并不算干燥，能够感觉到有微微通风，脚下一侧是水道，有滚滚流水从水道中经过。
　　刚刚方长和桑子平走进来时，就看到了这道水，它在入口处的一个细洞处拐进去，不知道流到了哪里。
　　两侧洞壁上不再是溶洞的样子，而是布满了挖掘啃噬的痕迹。能够在这坚硬的石头中，啃噬出如此通道的，只有妖王手下那些巨大的工蚁。
　　以山体里面常见的巨大的应力，和一路常见的石壁爆裂痕迹、喷出的水柱、巨大的裂痕，也不知道当初开凿这条甬道，用了有多久，消耗了多少工蚁的生命。
　　不过方长倒是能够感觉到，里面那个妖王为何要开凿它。
　　前面终点处，倒是个宝地。
　　蚁山虽然贫瘠干枯，但毕竟也是大山，自有灵脉汇聚。
　　这处溶洞就在蚁山最高的主峰里，而工蚁们打通的这条通道，直接通向主峰的中心处，乃是灵脉汇聚的中心处。
　　对于妖怪来说，若是在此种地方修行，能够有不少益处。
　　当然，能够到这种地方，对于很多法力高强的妖怪来说，都非易事。也只有这只蚁后妖王，手下妖兵众多，而且忠心耿耿，才能做到这种事情。
　　走到前方，蚂蚁们活动的痕迹越来越多，也开始有兵蚁守卫、有工蚁忙碌。
　　几颗夜明珠被镶嵌在通道上，照射着周围。
　　蚂蚁视力并不好，普通的工蚁和兵蚁，虽然由于特殊性，算是迈入了成妖的门槛，但除了体型之外，并没有太大的功能变异。所以这里的照明，应当是为蚁后或者其余非蚁族妖怪所准备。
　　方长和桑子平对视了一眼，上前按照规矩在门口站定躬身，并高声喊道：
　　“报————”
　　里面瞬间被惊动，出声道：
　　“何事？”
　　方长和桑子平举起一张信笺，对里面道：
　　“报大王，上面有信送到。”
　　“呈进来。”
　　两人迈步进去，转过一座看上去抢来不久的山水围屏风，走到个石台前面，妖王正盘坐在上面，左右有十数工蚁服侍。
　　妖王乃是女性外貌，但身材略显富态，钗环整齐，身着绫罗，举手投足间气势十足，对于普通妖众来说威严满满。
　　便是普通人类到了这里，大概率也会拜倒在地不敢出声。
　　不过方长和桑子平修行多年，道心坚定，面对这种小场面，不为所动。
　　打量了下周围环境后，方长仔细看了看榻上妖王，略微对比了下，感觉自己比这妖王修为要强上不少。
　　哪怕占据了山脉中心处这种宝地，还不知道修行了多久，但它依然不如自己。
　　修行快慢这种事情，实在是没有道理，从不讲究先后，修行环境也只是次要，甚至天赋都决定不了啥。
　　有工蚁端着木盘上前，方长将信笺放入其中。
　　妖王拿起信笺看了看后说道：“我知道了，你们两个去钟鼓司通知下，敲聚妖鼓，将大小头领们聚集起来。”
　　“是。”
　　方长和桑子平躬身告退。
　　妖王已经中计。
　　之前他们思来想去，只有将妖怪们聚集起来，一网打尽，才能最大程度减轻对周围府县的伤害。
　　所以二人刚刚潜入了负责接收消息的信鸽司，伪造了这幅公文，而后装作因为消息等级高来报信的，直接将这封伪造信笺送到了妖王手里。
　　而负责信鸽司的那几个妖，作恶多端的已经一命呜呼后被就地掩埋。
　　其余的依然维持昏迷，躺在方长包裹里面。
　　他准备后面有空再处置，目前还是以尽快骗过妖王为首要任务。如今已经得手，他们毫不迟疑，直接拿着妖王给的小令牌，朝钟鼓司而去。
　　钟鼓司并未设立在溶洞里，而是在这座蚁山主峰上面。
　　为了将声音更清晰地传遍整座蚁山，地势更高，视野广阔。
　　一面大鼓被架在地上，还有巨大架子吊起了一口大钟。鼓上面还搭了草棚，四面有芦席遮挡，防止风雨对大鼓造成损坏。
　　倒是青铜大钟不怕风雨，就被吊在外面，但是由于重量巨大，木架子被层层加固。
　　顺着有啃噬痕迹的石阶走到这里，桑子平对上面驻守的几个妖怪头领说道：
　　“妖王有令，敲钟鼓聚集蚁山群妖，这是令牌。”
　　对方接过令牌，翻来覆去看了下确认是真品，而后直接招呼周围的行动起来。
　　他们将棚子周围的芦席撤掉，又开始解系住钟槌的绳子。
　　倒是那个拿着令牌的头领，询问方长二人道：
　　“那种级别？是聚集各路大头领还是聚集大小头领？”
　　方长笑道：
　　“妖王的命令是聚集群妖，所有。”
　　那头领点点头，布置下去，而后有些奇怪地问道：
　　“这位老哥，是为了何事要聚集所有兵马？改制后按照规则，下一次聚集点卯的日子还要许久。”
　　方长摇摇头：“这我们可不知道，也不敢问，妖王收到上面一条命令之后，便下令让我们来这里通知，你们照做就是了。”
　　于是钟鼓声一齐响，共十七下。
　　奏毕，那头领对方长和桑子平笑道：“声音已经传出去了，但是集合需要时间，还要赶路，怎么也得两个时辰，二位可以去缴还命令，等待就好。”
　　说罢，将令牌还给了方长二人。

255、【将目标们聚成一团】
　　钟鼓的质量很好，音色清亮幽远，虽然鼓槌钟槌已经停下了，但声音似乎依然在山间回荡。
　　也不知道他们从哪里抢来的好物件。
　　原本按照桑子平的想法，钟鼓司这里的防卫，对于两人来说依然和薄纸一样，可以直接杀上来，将此处妖怪们清理干净。
　　接着两人再一起敲它十七下，就能将所有妖怪聚集过来。
　　但是方长并没有同意这个方案。
　　因为钟鼓司的位置太高太显眼，而主洞的妖怪们，在外面活动的时候，又常常喜欢抬起头，看看山上吊在架子下面的大钟。
　　故而若将这里清空，太过显眼，容易被发现。
　　而且这里地势高山风烈，条件艰苦，换班频繁。加上蚁山里气候干燥，少有云雾遮挡，所以也不好将钟鼓之处遮盖住。
　　再加上，从各洞聚集起妖兵，并整队来到主洞，需要不少时间，中间可能的变数太多。
　　所以他们只好伪造命令的方式，走正常流程。
　　幸而一切顺利。
　　对于回去复命之事，桑子平有些担忧，不过方长安慰他道：
　　“我们多敲了几下子而已，妖王很可能不会追究，毕竟山里的妖怪们从来不缺憨傻的，办错事情十分正常。更何况——它追究起来也打不过咱们。”
　　闻言，桑子平哈哈一笑，而后两人带着令牌，重新朝那条窄洞里走去。
　　他们接下来要缴还令牌，顺便承受下妖王的申斥。
　　果然，就和方长预料的一样，虽然妖王对于他们的行为很是愤怒，但为了自己威严，还是将错就错。
　　不过妖王申饬他们道：
　　“我明明说的是召集大小头领，你们两个的耳朵哪里去了！”
　　“还好目前只是平常，若是战时传错了命令，那你们有一百个脑袋，也不够卤切来恕罪的！回去好好反思，万莫再犯！”
　　说着这些，妖王心里想着，这些外面妖怪，就是没有自己手下的蚂蚁兵们听话好用。
　　虽然那些工蚁兵蚁们，没有这些靠自己力量开灵的妖怪们聪明，但是十分忠心，对命令的执行也很少出这种大错。
　　方长和桑子平躬着身子，唯唯诺诺地退下去。
　　…………
　　结果刚走到主洞里还，不等他们有所动作，溶洞的管事便风风火火地走了过来：“你们两个，也一起过来！”
　　方长和桑子平立刻走过去，问道：
　　“不知道有什么事儿吩咐？”
　　管事语速极快地答道：“刚刚的钟鼓声没听到？那是妖王不知道因为何事，要召集各处将士，事情很急，都没来得及通知我。”
　　“不过不管怎么样，再有一儿，各路头领的大军就要到了，需要准备的事儿还多着呢。”
　　“你们两个赶紧去取石灰，在外面的地面上。后面可以按照老样子画格子，需要让各路按照脚下标线歇息，免得爆发冲突。”
　　“是。”
　　方长和桑子平领了命令，去溶洞里面的仓库领取石灰。
　　整个过程中，之间后面那个溶洞管事，忙的像陀螺一样，转个不停，用心地准备着各处用得上，或者作为备用的细致方面。
　　外面倒是已经在管事的安排下，干的热闹。
　　有小妖手执锄头扫帚，清理外面空地杂草、并进行打扫。
　　有的抱来大捆彩旗，的在空地边上仔细地竖起，还有的已经开始在溶洞门口布置高台，等一会儿妖王要在上面点卯讲话。
　　…………
　　野犬妖正待在凤鸣洞里，于某个山风凛冽的角落，歇息着。
　　他在风鸣洞里的时间，几乎已经是洞里妖怪们中间最长的一个。
　　但它依然并不喜欢风鸣洞。
　　因为这里常年有风，还会根据风向发生巨大的声音，很是影响他那灵敏地听觉中，对于周围环境的感应。
　　刚刚主洞的钟鼓响，野犬妖便没有听太清楚。
　　还好聚集所有妖兵的指令，和其他指令数量区别太大，因此野犬妖听完狂风呜咽中，尚显清晰的那七八下钟鼓响声后，他立刻对手下说道：
　　“主洞有急事准备聚集所有人，我们也要过去，立刻把大家都叫起来整队！我们不能落在最后一位，不然咱们风鸣洞，一定会成为笑话。”
　　“是，副洞主。”
　　左右告退，倒是副洞主野犬妖，起身准备去喊熊洞主。毕竟熊洞主才是一洞之主，而自己，则只是这个山洞的备份指挥官。
　　将手下的妖怪们找齐，很是费了一番力气，同时让他们按照队列站好，更是消耗了相当多的精力。
　　这还是物资充裕之后，对妖怪们的训练，水平和数量增加了一倍之后的结果。
　　练兵难……
　　上山路上很是崎岖，幸而很难迷失方向。
　　毕竟高大的主峰就在前面，于行军途中走散了的妖怪，只需要抬头看看，就能够大致确定自己要朝哪里走。
　　一路上见到不少波队伍，各自由各自的头领们带着。
　　所有人都掏出了近乎全部人手，只剩下看门的几个妖怪，而后浩浩荡荡弟地朝着主峰进发。
　　主洞前面的平台，被打扫的十分干净，还细心地用石灰浆画了格子。
　　走在队伍最前面一位，头领们各自带着自己手下的妖军，按照入口处那几个主洞妖怪的指引，去对应的格子里面站好。
　　头领们被告诫要强力约束手下，不准离开脚下格子，甚至小妖们要站在原地，控制好和边线的距离。
　　太阳在空中的角度，随着时间流逝，朝西面旋转了几分。
　　各路妖怪们很快到齐了，没有一路少掉。
　　又等待了一会，随着妖王的身影出现在主洞洞口，朝着新近搭起来没多久的台子上走去的时候，场内所有妖怪都静了下来，不再喧哗。
　　“砰砰砰——”
　　随着妖王的身影，在台子上的案几后面站定，台下有几声手铳爆响，喷射出大股浓烟。
　　这是近几十年的新玩意儿，原理和鞭炮类似。
　　却是妖怪们在山下各处打劫的时候，于官兵们手中缴获的战利品，虽然不像刀枪那样容易上手，但是他们还是将其用了起来。
　　这响声，正好来做礼仪所用。
　　一堆堆一队队的兵蚁工蚁也围绕过来，在场地周围围成一圈，这份威势，更是让场中的领主洞主和小妖们，从心底感到敬畏。
　　妖王站在台子上，面对着下面几千号妖怪的注目，高声点数。

256、【进行反包围】
　　各路正副洞主各路大小头领们，来的整整齐齐。
　　随着妖王逐一点名，每个头领都站出来，说了说自己部分的情况，包括现有妖兵数量、已到妖兵数量、最近损失的妖兵数量，妖王则挨个勉励两句，一时间上下融洽。
　　有算学好的稍微一统计，竟然有上万之数。
　　待点卯之事尘埃落定，妖王拿出那张信笺，依然没有意识到上面内容是被人炮制出来的。她正要按照这张信笺上的命令，朝着所有妖军高声宣讲里面的口号“消灭人类暴政，世界属于妖！”，眼角余光却见到一丝不妥。
　　只见两个妖怪，起在半空。
　　“你们是谁？！”
　　刚要呵斥他们，让这两个飞起来的妖怪回到队列里去，妖王瞬间感觉到了不对：似对面这种轻描淡写的立在半空，可绝不是自己手下那些普通妖怪能做到的事情。
　　下面的上万妖兵也纷纷仰头观看，一时间，他们成为了场中的焦点。
　　“哦，呵呵，差点忘了。”
　　只见半空里其中一个小妖轻轻挥挥手，他们两个便恢复了人类的本来面目。
　　地面上的群妖大惊。
　　空中二人明显有着修为在身，他们脚下空荡无物，不靠依托就那样站在半空，位置比台案后面的妖王还略高些。
　　只见这两个修行人：
　　一个白衣负剑、容貌俊朗，腰间挂着葫芦，背上背着青布包裹，头顶仅用一根银簪挽住头发；另一个粗布青衣、麻布草鞋，头顶插着根乌木簪，手执朴素的戒尺。
　　他们上面是千里无云的朗朗晴空，后面是起伏不定的群山，前面是高耸入云的雪尖高峰，左右两侧下方遍布妖军，周围还有黑甲蚁兵围着，眼前则是蚁山妖王，端的是风采卓绝。
　　而看到这两个修行人现身，妖军们的反应各异，有的胆小开始躲，有的胆大握紧了兵器，还有的准备上前围住。而头领们有的肃立不动，有的微微伏身作势欲扑，还有的怒睁双目。
　　只有周围围着的黑色蚁兵们，在没有新命令的时候，依然尽忠职守，维持着周边圈子。
　　而妖王看到这一幕，也咬着牙叱道：
　　“人类！竟然敢潜入蚁山！”
　　桑子平狡辩道：“天下山川属于天下众生，何来‘潜入’一说？”
　　妖后对此不屑一顾：“废话少说，既然胆敢来到这里，那就手底下见真章吧！”而后她快速朝周围，自己手下的妖军们喊道：“对付修行人，千万莫要留手，给我一起上！！”
　　擒贼先擒王，在地上诸多头领反应过来的同时，方长和桑子平将身形一晃，迅捷无伦的朝妖王扑过去。
　　妖王似乎知道不可硬敌，一扭身朝着山洞中逃去。
　　而且旁边几个黑色兵蚁，在她指挥下猛地扑上来，挡住了方长和桑子平的前进势头，接着被两人挥掌抡尺砸开，散落在旁边地上。而且依靠着这些手下的牺牲，妖后也成功躲进了溶洞里面。
　　桑子平快速念了几句咒语，甩出一蓬绿色雾气，挡住几个速度较快、率先扑上来的妖怪头领，而后和方长一起，紧紧追着蚁后身影，冲进溶洞中。
　　后面诸多头领们，按照奔跑/飞翔速度和初始站位不同，先后鱼贯而入。
　　这时候，那些法力低微的小妖们才反应过来，不过都明智地围在溶洞洞口，不敢进去。只有兵蚁们忠实的执行了妖后临进洞前的命令，顺着妖兵们让开的道路，如流水般涌进溶洞里。
　　只听里面各种异响，还有怒喝声，接连不断。
　　随后，一声喀喇怪响，主峰整个矮了一点，又有裂纹从内部延伸出来，呈现在地面上。
　　妖兵们情绪各自漂浮不定，紧紧望着洞里的动静。
　　接下来似乎安静了阵，接着，洞口忽然抛出些什么东西，妖兵们下意识后退，让开一个圈子。
　　结果，落在地上激起团团尘埃的，是妖后被斩成两段的尸体，还有头领们的一些零件。与此同时，那两个可恶的修行人，又各自拎着戒尺和宝剑，从主洞洞口跳出来。
　　其中白衣之人，还在洞口上方猛跺一脚！
　　轰隆隆……
　　巨响传开，让妖怪们纷纷站将不稳，倒在地上。
　　数道裂缝以白衣人跺脚位置为中心蔓延开来，几乎贯穿整座山体，而前面溶洞则彻底被落石堵死，不剩半分缝隙。想来里面剩下的蚂蚁大军，已经凶多吉少了。
　　这让周围围观的妖怪们，心里凉的通透，而后用各自的声音尖叫，就要四散而逃，一时间，溶洞口周围鸟鸣兽嘶，十分热闹。
　　“尔等速降！”
　　方长冷笑一声，见没人搭理，便挥手施法。
　　旁边桑子平也掐诀念咒，并从衣兜里掏出一大把竹符，如同天女散花般朝四个方向扔出去。
　　随着他们的动作，周边瞬间有了动静。
　　只见周围的山峰顶上，爬起一堆身高两丈拎着石矛的土石人，又有一批身高两丈拎着长鞭的水人从山谷中爬起，从远到近慢慢压过来。
　　而那些飞出去的竹符，落地之际也变成了许多木头人，挥舞着木叉木棍木刀木斧，拎着木弓箭，加入了包围圈。
　　上万妖兵，竟然被方长和桑子平两人，包围的严严实实，没有一个能逃掉。
　　就连长着翅膀的那些，也被纵横交错的箭枝逼了回来、
　　看着这些，方长对旁边桑子平叹道：
　　“无辜的真少啊。”
　　却是在他眼中，能够清晰地看到，场中被包围起来，不知道该如何动作的这些妖怪，身上的气息流转——未杀吃过人类的，竟然只占据少部分。
　　刚刚在洞中，他们施展全力，迅速追上并解决了妖王，而后转身从头领们中间杀了条路出来，中间还有余力给山体来了下狠的，将山体里面所有的工蚁兵蚁压在其中。
　　那些妖王和各路头领们，中间更是一个无辜的都没有。
　　毕竟手下妖兵们杀人越货，都是来自于这些头领的命令，他们要负领导责任的，所以也都死的很干脆。
　　还不等发话确定这些剩余妖兵的下场，它们已经做出困兽之态。

257、【一网打尽】
　　由剩余的一些副头领们带着，剩下的这些妖怪们中间，那些本领尚算高强的，不约而同地朝方长和桑子平，发动了凶猛的冲锋。
　　其中有个野犬妖，还拿过旁边座位仪仗的手铳，装满药子后，朝这边砰的放了一铳。
　　铅子儿带着巨大声音，朝方长飞过去。
　　他不闪不避，只是伸左手在空中一抄，便将那肉眼完全无法得见的小小弹丸，抓在手中。方长也不去看，只是将铅子儿随手抛在一边，而后将右手的灵泉剑往前一掷。
　　灵泉剑如穿针引线一般，在妖怪群们中间翻起花儿来。
　　只是妖怪们数量依然太多，哪怕他们之前为了点卯排了比较齐整的队伍，很有利于灵泉剑这种来回穿梭的运动，但将其中作恶多端的全部消灭，依然还用了不少时间。
　　剩余的妖怪们，看到身旁同伙在金线穿过后，跌落于地再无声息，各个吓得不轻，有的瑟瑟发抖，有的不敢有任何动作，有的委顿余地，有的跪地磕头如捣蒜，还有的闭目等死。
　　但方长终究只是处理了那些罪孽深重者。
　　依靠自己的视野，他清晰地看到妖怪们的情况，按照心中规则，将需要处理的对象挑选出来，并规划路径让灵泉剑从中穿过。
　　在这段时间里，他和桑子平所施法召来的土石人、水人、木人，有不少在妖怪们的冲击之下，重为土石、水流、竹符。还好剩下的数量依然可观，维持了包围圈的完整。
　　从深入妖怪们的重围，到两个人翻过来包围所有的过程，十分刺激。
　　这让桑子平有些兴奋，他刚刚挥起戒尺，打退了几个朝他们扑过来的小头领，而后坐视对方被速度极快的灵泉剑一穿而过，了无生息，眼看尘埃落定，他对方长笑道：
　　“如此已经接近大功告成，这样一网打尽，当还周围百姓安宁。只是剩下的这些，方先生准备如何处理？”
　　听到同伴的问题，方长笑笑，但未搭话。
　　他只是将青布包裹从背后解下来，轻轻一抖，将之前在信鸽司捕获的几个妖怪，从包裹中抖落在地。自此，除了三两个不受重视，被命令守卫各处洞府的小妖之外，蚁山群妖已经接近齐了。
　　“削落修为与灵性，使其十年内不再能附逆，作为惩罚即可。而且，能够避开此次大劫，对于它们来说，是福是祸还是两说。”方长道，这番话声音不低，加上场中十分安静，故而传播开来，被大部分妖怪听到。
　　没有妖敢反抗，只是静静听着这番审判，并等待被处置。
　　这时候，有几个一直缩在后面的主洞妖精，略微大起胆子，凑过来。
　　方长一看，却是之前每天摸鱼偷懒，自称“蚁山七友”的那几个，于是笑道：“你们有何事？”
　　这几个妖怪中活过岁月最久的那只，迈步出列，看了看已经回到方长身侧，水平悬浮直指前方的宝剑，强自镇定心神，躬身施礼说道：
　　“之前真是有眼不识真仙，实在唐突。在下来此是因为，二位上仙没有当场取了我们性命，特地过来道谢。来此非止乞活，而是愿发誓不再参与，只求保留灵慧，归隐不再问世事。”
　　却是他们以为会被彻底打回原形，陷入了巨大恐惧，才爆发出勇气上前。
　　毕竟之前和这两个卧底下棋时候，感觉他们不是毫无逻辑道理的那种，如今危急关头，只能相信直觉。
　　方长思索了几息，和桑子平对视了眼，而后朝这个妖怪说道：
　　“保留灵慧也不是不可以，只是你们附逆依然需要惩罚，而且需要被烙下印记，避免再度搅合此事。”
　　“多谢上仙。”
　　七个妖怪撅的高高，长拜于地。
　　方长挥挥手，斥退了他们几个，而后在半空中转身，对剩下这些不再反抗的妖怪们，运力施法，将他们的修为剥夺，只是留下了思维与智慧。
　　而且除了上前的七个妖怪外，其余众妖甚至不能再言语，只能寻找机缘重新炼化横骨。
　　接着，方长立在半空，用了几丝法力喝道：
　　“从此之后，莫要为恶，莫要聚集，切记切记！”
　　话语如同烙铁般，在遍地的小妖们神魂中，留下了深深印记，从此，他们会下意识躲避开类似情况。由于七妖怪求情，它们倒是保留了智力，不再浑浑噩噩，想来重修会很迅速，但不会再有机会参与本次大劫。
　　“散去吧，离开蚁山。”
　　方长挥挥手，刹时间场内鸟腾兽突，很快散的精光。
　　两人落回地面，看着活妖怪跑光，仅剩下一片狼藉的场地，方长对桑子平说道：“我们尚未竟全功，还需要做一件事，才算得上圆满。”
　　桑子平自然知道他指的是什么，点点头，将戒尺插回后腰带，率先朝后山走去。
　　那里还有大量人类奴隶待解救。
　　由于山脉阻隔，留下看守奴隶的几个小妖，并不知道山前出现的状况，只是和之前一样，看守着被关回屋子里的人类。
　　它们很简单的被处置掉，而后桑子平掐诀念咒，手一挥。
　　场内被上锁的门，整齐划一地洞开。
　　不明外界情况，衣衫褴褛的人类奴隶们，从忽然敞开的门中，麻木地望着外面。有不明情况的，还以为禁闭结束，又要重新上工，发出了叹息声。
　　直到桑子平喊道：
　　“蚁山妖怪们已经灭掉，大家出来随我离山！”
　　只听到屋里的人们，逐渐开始兴奋，继而张口互相交流。很快，他们一齐涌出关押地点，聚集在前面，躲避着地上那几具妖尸，用各种礼节朝方长和桑子平表达谢意。
　　方长挥挥手，将主洞前方散落的兵刃摄到这里，扔在尘埃中，说道：
　　“山中依然有法力微末的小妖散居，不是特别安全，你们拿好兵器，互相扶持，一定不要走散了。待出了蚁山，再各自寻路径回家罢。”
　　“回家……”
　　听到这个词，刚被解救出来的百姓们神情俱动，百态各异，有的悲伤、有的怀念、有的忐忑、有的神情灰暗，还有的满脸迷茫。不知道被妖怪们肆虐后，他们是否还能找到自己的家，是否还能找到自己的家人。

258、【进入西域前最后一座城】
　　只是蚁山留下的苦痛压力依然在，他们默不作声组织起来，各自拎上一两件兵刃，有的还把旁边工棚里面的轻便工具带上，共同朝山外行去。
　　他们牢记了两位恩人的嘱托，选好走的路途，时刻清点人数不要走丢，更莫要去那有危险处查探。
　　方长和桑子平并未跟着。
　　对这些被解救的奴隶们来说，后面应当再无危险事，毕竟对于被拘禁很久的普通百姓来说，早点儿离开这个是非之地，才是当前的第一要务。
　　目送他们消失在远处，方长收回视线，笑道：
　　“我们走吧。”
　　“嗯，事情已了，是时候离开了。”桑子平抚须笑道。
　　而后方长挥挥手，主峰另一边的流水与土石巨人尽皆散去，而桑子平也掐诀结束施法，让那些化为木兵人，并没有被妖怪们的冲击打散的竹符，复了原型，飞回他们手中。
　　他们也不管身后情况，径直朝着西北方向，往山外行去。
　　这里没有其他人，因此放开行走也不会惊世骇俗，所以两人各自展开脚力，转瞬之间，便到了好几个山头之外，离得远了。
　　而这个故事，被幸存下来的人们传扬了出去。
　　他们并没有留下名字，但是被奴役的百姓们，把二人的装束看在眼里，继而加上些许美化和想象，并用被解救时候因为兴奋导致的错觉渲染一番。这导致故事带上了些许神话色彩，光怪陆离。
　　而那些妖怪们被消灭的过程，结合溶洞坍塌时候大地的震动，也被套上了各种各样的想象。
　　有说妖怪们被天火灼烧继而雷劈致死的，还有说两位仙人召来大水，像灌老鼠洞一样淹死了妖怪们的，还有说仙人力大无比，轮着碾盘粗细的大铁锤，妖怪们从洞里冒头一个就砸死一个的……
　　稍微靠谱的，会说蚁山里的十二妖王，被仙人们用法力擒了，绑在那里。
　　然后一个仙人用戒尺打手板，每次都痛彻骨髓；另一个仙人拔剑切片，片下来的肉如纸张一样薄而透明……通过这种方式，两位仙人拷问出了大量财宝下落，赚了个盆满钵满，快活无边。
　　而那些总有个暴富梦想的闲汉们，最喜欢这个版本。
　　只有寥寥几家人，流传下了祖上被仙人所救的故事，两位仙人一个手持戒尺麻衣麻鞋，另一个腰间挂着葫芦，白衣负剑，不染尘埃。此版本因为过于平平无奇，并未能流传开来。
　　倒是蚁山多宝的传闻开始出现。
　　确实有那江湖上的猛士，三三两两持了兵刃进山，寻到了妖怪们留下的洞府，获得了许多财富，继而印证了这个传闻。有那细心的，还能够从各种痕迹上看出，里面的财物都是妖怪们从山下抢夺而来的。
　　不过这个过程常常有争斗，因为终究有些法力不强的小妖，被留下看家，避免了主洞面前那一遭。还好它们战斗力不强，许多见到人类就吓跑了，剩下的也往往不是敌手。
　　总之，自此之后，蚁山再未聚起成气候的妖怪。
　　倒是山间的蚂蚁依然活跃，虽然都比沙粒还小，但是它们在山间建造的烟囱形巢穴出口，则在无人关注间越来越多，越来越多……直到蚁山里降雨量增加，变的湿润之后，才渐渐消失。
　　…………
　　关中的景色很是豪迈，此时正为夏秋之交，周围呈现出丰茂碧绿和五彩斑斓交相切换的状态，而百姓们则安居乐业，每当三餐之时，到处炊烟袅袅。
　　这里地形崎岖，黄土地极为深厚，被从西面过来汹涌的河流，亿万年来切割的支离破碎。从大地上卷过的风，则加剧了对土地的侵蚀，哪怕有草木护卫着，风也让被切割出来的大地边缘，变得圆润起来。
　　在各处稍显平整的土地上，尤其是一条大河的河谷区域，则种植着各种粮食。
　　这里除了粟米之外，种的都是小麦。
　　现在并不流行冬小麦，地里面长的都是春小麦，目前正是金黄时候，但尚未到收割季节。田里的粟则依然泛着绿色，方长知道，今年关中由于风调雨顺，肯定又是一个丰收年。
　　此处小麦种植面积比中原更大，是因为朝廷一直在推广。
　　这和最近几十年的气候有关，根据朝中掌管天文气候那一系列的官员记载，关中这几十年，降水比一两百年前多，还暖和一点。
　　而这里气候更加暖湿，则更适合小麦这种高产作物生长。原本的荒山上，植物也一团一团疯长，许多光秃秃的山岭，已经被绿色覆盖，但这个过程太慢，只有老人们会察觉到，年轻人们只会习以为常。
　　但是降水较多，也导致地面径流水量增多，河流变的更加迅猛。
　　还好各地这几十年兴修水利较多，希望这次大劫中，不要有水利设施失修。那对于关中和下游的百姓们来说，可是不小的灾难。
　　关中风物也和中原迥异，口音也有区别，倒是装束比较一致。
　　奔离蚁山之后找到了官道，方长和桑子平则又恢复了比普通人步行稍快的速度，慢悠悠随着车马行人向西而去。
　　“前面便是那座大城，在这里可以游览几天，稍作补充之后，便可以找个马队，或者孤身上路，出发去西域。”桑子平看着前方，指点道。
　　到了这里，官道上多有商队，都是从中原或者蜀地，亦或是北方草原上过来的，将这座城作为终点出货。
　　这些人把各地特产汇聚过来，在这里换成西域和关中特产，斟酌着所来之地物价，将车马用合适的比例装满离开。而他们带来的各地物产，有马队会运往西域，获得翻好几倍甚至几十倍的价格，或者换上些更为贵重的东西。
　　桑子平告诉方长，西域多产宝石。
　　猫眼儿、琥珀、绿松石、青金石……还有在到处都十分受欢迎的羊脂美玉，做些漂亮盒子装上，或者加工成首饰，运到中原后会被各方高价竞相抢购。
　　但是方长并不在意这些，他对关中的特色食物更感兴趣。

259、【羊羹店里的罕见食客】
　　首先是街边随处可见的大碗肉丁面和面皮，还有大块寒肉、猪头肉被装在坛子里，小火煨着和锅盔饼一起售卖。
　　肉丁面十分讲究，黄、黑、红、绿、白五色俱全，黄色的是鸡蛋、黑色的是木耳丁、红色的是西域胡萝卜、绿色的是切碎的蒜苗、白色的是豆腐，加上小碎肉片熬成的鲜嫩肉丁浇头，快速的端将上来。
　　由于制作比较费事儿的步骤都可以提前完成，所以在街边就能售卖，只需要煮面后将浇头和配菜放上就行，尤其在这热天里十分受欢迎。
　　寒肉做法与三岔口处并无不同，倒是锅盔很有特色。
　　这是一种大饼，饼直径有三尺左右，又圆又厚实，简直可以用来当锅盖使用。据说，无论是士兵们行军打仗，还是民夫们上工兴修水利，这种食物都是供应粮食的主力。
　　卖家往往将其切成角，搭配着肉一起卖。
　　食客们将大块寒肉或者切成片的猪头肉放在上面，或者撕开夹在里面，一起享用，尤其是刚出锅的大锅盔，乃是一绝。热腾腾的面香将肉香烘托到了极致，而肉的肥腻，又被锅盔吸纳化解，变为醇厚酥软，吃起来非常过瘾。
　　方长和桑子平换了几个小摊，挨个尝试，但摊主们讲的来源传说，则变了好几个版本，互不相同。
　　桑子平的食量虽然远超常人，但和方长相比远远不如。
　　之前蚁山之行，桑子平缴获了不少财物，于是手头也十分宽裕，他和方长一起，穿街过巷，看到有趣的吃食便上去买了尝尝，并不再让方长结账。头一次尝试这种游览法，让他颇感新奇。
　　走动间，忽然有香味扑鼻，两人抬头，看了看。香味乃是从一家，名叫“雨松羊羹”的店里飘出来的。
　　这家店看起来很有年头，招牌虽然时有擦拭，但已经被岁月浸入了无法改变的深深痕迹，完全看不出木头的质地，显得无华且古朴。至牌匾于上面的漆，则早就不知道在什么时候，就已经剥落到完全看不出来，只剩下微凸的字。
　　门口处有不少人正在离开，不少还用手帕擦着嘴巴，证明他们刚刚在里面享用了美食。
　　“这家看起来不错，进去看看。”方长说道。
　　“好。”桑子平点点头跟上。
　　里面地面坑坑洼洼，明显是青砖铺就，且早已经被磨损的不成样子，桌椅倒是有新有旧，形态各异。
　　看到方长和桑子平一起走进来，里面有个还是个半大孩子的小伙计，蹬蹬蹬跑过来，招呼道：“二位客官，要点儿什么？”
　　“这里有些什么？”
　　方长经常下馆子，娴熟地问道。
　　旁边桑子平之前倒是来过这座城，但是上次他囊中羞涩，并未有机会到处尝尝。因此，对于关中的饮食情况，桑子平只是知道个大概，并不能给出太多好建议。
　　伙计满脸笑容、声音清朗地回答道：
　　“二位是第一次来小店？本店太小，主卖只有不同价位的羊羹，其余只有各种现切凉菜，乃是卤好的猪头肉、肝、肺、心之类，还有便宜爽口的凉拌胡瓜，中原少见，味道最是清脆不过。”
　　方长点点头，说道：
　　“那先来上一盘凉拌胡瓜，再随便切几盘肉上来——你且介绍下，这里羊羹是何物，有哪几种售卖？我们从中原来，并不知道这里情况。”
　　小伙计看了看周围，见顾客逐渐稀少，还有自己的同伴照应，自己暂时没事儿，也很高兴遇到了愿意聊天的顾客，欢快地说道：
　　“这可就说来话长了，要说这羊羹，乃是我们关中一绝。”
　　“关中向来产上好羊肉，却是在偏西北方向，有那养在盐碱地上的羊，味道细嫩柔美，毫无腥膻气。因此，不知道在多久之前，便有将羊肉炖的软烂成羹的做法。”
　　“到了大概百多年前，有前人对羊羹做法，进行了不小的改善。”
　　“羊肉终究是贵，纯羊肉羹平常人都吃不起，所以那个大厨，就将锅盔弄碎，将羊羹和汤浇在上面，依然也叫羊羹，结果大受欢迎。但也有传言，那个改进了羊羹的厨师自陈说，他是看到几个江湖汉子，用肉汤泡锅盔吃时候想到的。”
　　“不管怎么说，这个做法被发扬光大，如今连锅盔都已经不再用，而是烙了专门的小饼，又叫小馍，两三个掰碎有一碗，而且要在肉汤里煮上一下，更为入味。”
　　方长表情满意地点点头，说道：
　　“听上去很不错，给我们来上两份，刚刚小哥说有不同价位，那就来两份最贵的。”
　　“好嘞~！二位各自要几个馍？”小伙计问道。
　　“你看我们两个这样身材的人，食量有多少，差不多就行。”方长说道，然后小伙计端上了两个粗瓷大碗，还给他们每人两个小小的半发面圆饼，让他们自己根据喜好掰碎。
　　然后，小伙计一溜烟跑到旁边，净手后开始给他们做凉菜。
　　“倒是有些趣味。”桑子平身具修行，手上动作又快又准，掰下来的馍块大小十分一致，而且速度远超其他食客，但他还是笑着对方长说，此是第一次看到还需要顾客帮忙加工的吃法。
　　但方长并未回话，而是一边将手里馕饼掰开，一边瞅着旁边某桌。
　　桑子平发现了异样，顺着他的眼神望过去，却见那里有两个风尘仆仆的人，正在对坐用餐。听聊天，乃是许久不见的好友，桑子平暗暗端详了许久，才发现异样。
　　其中那个一身褐色粗布衣，发髻高高长长，面容削瘦的年轻人，身上透露出一丝妖气。那妖气虽然十分寡淡细微，却随着对方行动间源源不绝，让桑子平内心甚是警觉。
　　由于在蚁山周围的各种见闻，让桑子平对于这种情况十分警惕
　　但他刚准备起身张口，就被对面方先生挥手阻住。
　　桑子平按照方长的示意，重新将抬起半寸的身子，坐回到凳子上。只见对面方长聚音成线，对自己说道：“桑先生你没看错，那确实是个妖怪，而且，是罕见的草木精怪，还是个极难一遇的麦子精。”

260、【饮食之间自有真】
　　“哦？”桑子平很惊讶。
　　他没有方长的眼力，只能隐约看出，那化为人形，坐在那里吃饭聊天的瘦脸汉子，大概率是个妖怪，但没法百分百确定，更没法看出对方本体。
　　而且，麦子精实在是罕见。
　　草木成精虽然不算太罕见，但相对于植物巨大的数量来说，本就为概率少很多的物事，而这种一年一收割的农作物成精，更是近乎不可能的情况。但是天地造化之下，竟依然有这种妖怪出现，让桑子平有些惊叹。
　　方长掰着馍笑道：
　　“说不定是哪个洞天福地野生的，或者荒芜田地里面哪一株得了大机缘，若是有机会，当面问问就是了。”
　　“此妖未曾做恶过，而且……竟然有功德在身，这才是我刚刚驻目观察的原因，也不知道它做出了什么有益人间的事儿。”
　　听到这话，桑子平也放下心来。
　　既然对方并不是那种为祸一方的恶类，只是在人间生活，那便只是寻常事情，不用有太大反应。于是他继续将注意力放在手中的食物上，依然按照店员所教，稳稳地将小馍饼掰成豆粒大小。
　　待到弄好，小伙计蹬蹬蹬跑来，将碗收走，并记好顺序。
　　听对话，后面掌勺的大师傅，却是这家羊羹店的掌柜，看来这家乃家传的手艺。
　　说是后面，却和食客们吃饭的地方并无遮挡，就是前后通透的大屋子。
　　如今天气正热，为了让吃饭的人们好受些，前后都开了门窗，尽可能的让这里有些穿堂风。还好灶台特意被砌在外面，仅在屋内留下了几个灶眼儿，不用时候还关上，故而散发的热量还可以承受。
　　方长和桑子平侧身看过去，掌勺的店掌柜接过碗，将已经掰碎的饼粒倒进小锅里，加上厚熟羊肉片、炖羊肉时和各种香料所熬的汤、细粉丝、葱花，还有撕碎的木耳和黄花菜，以及按照食客喜好所加的香菜，大火快煮后，倒在碗里。
　　小伙计则凭借记忆，按照顺序给食客们端回去，轻轻放在桌上。
　　而方长和桑子平这桌，小伙计先是将切好的几盘肉片，和一盘凉拌胡瓜端了上来。肉味一般，但凉拌胡瓜确实如小伙计所说那样，清脆爽口，乃是夏日佳品。
　　接着，他将方长和桑子平的羊羹端了上来，其中，桑子平不喜香菜，故而没有让掌勺师傅添加。
　　见饭菜已经上齐，小伙计声音清亮地说道：
　　“客官请慢用，这里还有腌糖蒜，可以解腻，是否使用看个人口味。”
　　“不错！”
　　方长看着面前的端上的大碗羊羹，称赞道。
　　小伙计听到面前外地食客对店里饭食的夸奖，很高兴：
　　“多谢客官夸奖，在这城里，很多人每天不吃上一碗，总是感觉不得劲儿，就喜欢这口。”
　　“还有诗谣说‘日啖泡馍三大碗，不辞长作关中人’传扬的甚广，但不知道具体出处。”
　　“它本叫羊羹，但是现在更多本地人管它叫泡馍，总归都是同一种东西，不影响它受欢迎——这可真不是自夸。”
　　接着，小伙计自去招呼其他客人，而方长和桑子平则执筷享用。
　　绿色的葱花香菜白色的馍饼，黄花菜和黑色的木耳，还有洁白的细粉丝，上面盖着几大片厚烂羊肉——这是最高档位的羊羹才有的分量——汤清味鲜、香味四溢。
　　吃起来口感丰富，肉烂且香、肥而不腻，汤浓馍韧，爽滑且回味无穷。
　　对于普通百姓来说，吃上一大碗，饱腹感强烈，暖胃又顶饿，就算是接下来干重活或者赶远路，吃这个都能胜任。而对于新来到关中的人来说，这种滋味浑厚的美味，往往能带来巨大惊喜，无怪乎小伙计说传言云“日啖泡馍三大碗，不辞长作关中人”。
　　方长和桑子平胃口大开，十分欢畅。
　　忽然，方长放下手中筷子，侧仰头看着窗外的天空。
　　品尝碗中这人间美味，让他心中忽有所感。
　　为了穿堂风，窗户被用细竹竿高高支了起来，外面有寥寥几只飞鸟飞过，还有缕缕白云，被风搅合的散乱。越过屋檐，还能看到一点夯土城墙，城墙凹凸不平且斑驳，并有几根野草从土中顽强地钻出来。
　　坐在对面的桑子平，忽然停住筷子，抬头看着方长。
　　旁边不远处桌边那只麦子精，正吃完吃饱满足地和友人聊天，也忽然愣住，视线不由地瞟过来。
　　却是方长许久没有突破的修为境界，忽然有了动静。
　　这段时间里，他法力一直在因积累而变得深厚，但修为因缺乏一些契机，很久都没有大突破了。方长所修行的这条路，讲究的是感悟天地自然，最是简单，但也最是困难，并不冲突。
　　之前在蚁山斩妖除魔，并不能增加他对天地自然的体悟，虽然有功德加身，但于方长无用。
　　——倒是吃东西时候碰到了机缘，实在是诡异。
　　方长突破时候所产生的这股气机强大无比，直冲云霄。虽然一闪而逝，但是影响范围不低。还好这股气机，只有身具修行的才能感应清楚，对平常百姓毫无影响。
　　于是对面的桑子平，还有旁边的麦子精，都清晰地察觉到了不对。
　　想来城中的城隍，以及周围百十里内的山神土地、水精野怪，也会明显地察觉到，不知几多惊惶，几多疑惑。
　　店里的麦子精，则于一愣之下，迅速回过神来。
　　他找了个理由和友人匆匆告别，逃也似地从店中窜了出去，转瞬间就汇入门外大街上的人流中，脱离了店内人的视线。当然，对于方长来说，这按照人类跑步速度逃开的麦子精，依然没离开他的听觉范围。
　　只是方长无心理会此事，他只是停顿了几息，就将视线从窗外重新收回来。拿起筷子，他向对面桑子平笑道：
　　“吃饭吃饭，这羊羹味道实在是好。”
　　桑子平看了方长几眼，赞道：“方先生真是让人艳羡。”
　　而后两人一齐动筷，将碗中羊羹和桌上几道凉菜一扫而空，结账出门。

261、【堵住】
　　饭后，方长和桑子平一起在集市上闲逛。
　　他们准备购买些东西，在去西域的路上使用，而这座城里由于离着西域最近，而且常年有商队在此和西域往来，故而从不缺对应的物件。
　　桑子平溜达着，给方长说道：
　　“但凡从这里离开的，往往都会带上一大叠锅盔，这个耐放味美，十分适合长途赶路食用。而从西域回来的那些商队，则会带西域那里特产的烤饼，也是个头巨大，被烤的又干又硬，耐储耐饥饿。”
　　“与此同时，水是西行穿过大漠时候，最重要的东西，所以能够挂上多少水袋就要挂上多少水袋。而且由于可能遇到各种情况，还有沙暴，所以不同材质的水袋都要备上一些，免得因为意外一次全损。”
　　“在沙漠里，不吃饭还能活许久，说不定能撑到出去，但是不喝水的话，人很快就不行了，能够撑到碰见绿洲的万中无一。每年葬身于大漠的人里面，以迷路后缺水的数量为最多。”
　　“还有，沙漠里面太阳毒辣得很，弄顶带纱围的帽子也不错，也有人用白布将自己全部裹上，仅留两只眼睛，效果亦是不错。因为在烈日下面，有遮挡反而比没有遮挡要凉快……”
　　虽然桑子平之前西行，并未走多远，但是这些细节都有了解。
　　毕竟对于赶路来说，路边的美食远不如路上的风险更重要，何况之前他囊中羞涩，故而只关注了与行路有关的情况。
　　方长听着，打量着两旁摊位，但是没怎么出手购买。
　　他们只是一人弄了顶有白色纱围的斗笠，背在身后准备在进西域时候戴上，免得外形和别人太过不同，那样会过于招摇。然后桑子平买了几张锅盔，也随手背在背上。
　　这时候，忽然有人叫住了他们。
　　“二位大侠留步。”
　　却是看到他们的装束，知道两人准备西行，而方长背后的长剑，则让叫住他们的人，认为他们是行走江湖的侠客。
　　方长和桑子平对视一笑，回过头来，问道：
　　“这位先生，有什么事情？”
　　喊住他们两个的，是位精壮为主、稍稍有些富态的商人，身着绸缎，看起来有些身家，却背着个布袋子，应当正在采买。其腰间绑着短剑，身后还跟着两个拎背着东西的伙计。
　　看见两人回话，这人很是高兴，行礼说道：
　　“在下乃是一支商队的锅头，名叫席同，常年行走于西域和此处之间，但是这次因为些变故，常年合作的镖局派出的人手少了许多。”
　　“刚刚看两位大侠采买的东西，也是准备去西域？要不要一起走，我们对于西面地理风俗熟悉的很，而看起来二位是有功夫在身，路上互相能有个照应。”
　　方长饶有兴趣地问道：
　　“这位席锅头，我们之前也没有过接触，就凭借刚刚的观察，你也不怕我们是歹人？”
　　席同继续行礼道：“在下于这风险万分的西域行走了这么多年，分辨人的眼力还是有的，能够看出二位绝不是歹人，而且新来西域不久。”不过他并没有说出自己是从哪儿看出来的，毕竟这才是安身立命的真正本钱。
　　“好。”
　　方长和桑子平微微回礼，算是应了下来。
　　对于他们来说，路上如何行走，并无一定之规，和商队同行，也无所谓。
　　席同见两人答应下来，十分高兴，拱手躬身道：
　　“咱们商队就在城北的风来客栈里，出发时间是后天一早，我回去后会为二位大侠准备房间，这两天直接寻过去便好。待到此次行程安全结束，商队会有一份仪金奉上。”
　　于是双方分开。
　　桑子平看席同走远，对方长笑道：“既然如此，我们还要多采买些东西，至少买匹骆驼，看起来更像样子。”
　　于是他们又回去。
　　虽然商队里面，估计有食物和饮水以及用具的供应，但是按照惯例，每个西行人，都会准备足够的物资随身带着，防止因风沙走散时候的匮乏。既然答应和商队一起走，那便不好特立独行。
　　市面上很是热闹，反正无事，两人便开始货比三家。
　　就像真正的西域客那样，仔细查看各家的质量、询问价格，以及砍价。
　　如此体验一番，倒是颇有趣味。
　　为了防止影响到讨价还价的体验，方长甚至施法，暂时将身上那股让有智生灵皆感亲近的那份气质，尽力掩盖了一会儿，只为了和寻常人那样挑货。据说，有些修行派别，专门干这种事情，扮演各种角色来感悟修行。
　　正和一个摊主聊得激烈时候，桑子平忽然拽了拽方长的袖角。
　　“怎么了？”
　　方长回过头来，对桑子平道。
　　“看那边。”、
　　桑子平伸手遥遥指向不远处，方长看过去，却发现是刚刚那只麦子精。
　　那麦子精似乎已经感觉自己离开了可怕的修行人，回到了安全地方，完全放松下来。
　　其正站在个卖棉花糖的摊位前，兴致勃勃地看着摊主动作，看那雪白的糖丝被工具甩出来，继而被粘在小木棒上。
　　“过去看看。”
　　麦子精掏出两个铜板，从摊主手中接过一根棉花糖，吃了口转身正准备走，结果被两个人影堵在当场。
　　看到方长这身白衣之后，麦子精呆愣了下，然后准备跑。
　　“莫害怕，我们没有恶意。”方长笑道。
　　但麦子精还是朝另一个方向跑了几步，才缓过神来，慢慢停下脚步，僵硬地转过身来，看向方长和桑子平，而后苦笑道：
　　“不知道二位有何事？在下只是个微末人物，不值得为难吧……”
　　“只是看阁下颇为不凡，想上来结交下？”
　　“结交？”
　　麦子精手中的棉花糖不小心脱手，而后在落地前，被他矫捷地一把抄起，重新抓在手中，满脸疑惑地说道：
　　“比起不值得被为难，我这样的，更没有什么值得来结交吧？”
　　“当然有，只是因为我们有些疑惑，阳光过于猛烈，不如去旁边茶馆里坐一坐？”
　　“呃……好。”

262、【集市间又见故人】
　　麦子精磨磨蹭蹭的跟着二人，到旁边一家茶馆坐下。
　　他们特意选了个清净角落，防止对话影响到普通百姓们，而后方长掏钱要了两壶茶，给桑子平和麦子精斟上。
　　看到对方付钱和倒茶的动作，麦子精终于感受到了对方的友善，稍稍放松了点儿，但双手依然紧紧捧着茶杯，由于杯里是滚烫的开水，有夏天阳光下麦田的味道传出来——他还是十分紧张。
　　桑子平在旁边安慰道：
　　“我们确实没有恶意，只是喜欢听故事，看到阁下颇为不凡，心中好奇所以来认识下，此非虚言。”
　　麦子精奇道：
　　“不凡？二位看起来见多识广，我这样道行微末的小妖，应当见过许多才是，哪里又有什么不凡。”
　　旁边方长摇摇头，解释道：“只是感觉上的偏差而已，莫要妄自菲薄。”
　　“好吧。”麦子精有些无奈，自己介绍道：“在下开慧有几十年了，化形也有几年，在人间逛的多了，也给自己取了个名字，叫麦丰饶。不知道二位是？”
　　“在下方长，旁边这位叫桑子平，都是中原来的闲散修行人。”方长说道。
　　三人重新见礼，接着喝茶。
　　麦丰饶按讷不住好奇，率先问道：“不知道二位仙长，为何找上我？说是我有‘不凡’，不凡又在何处？”
　　方长将杯子在手中旋转着，笑道：“首先一个问题比较冒昧，世间这些当年收获的作物向来难以成精，阁下当年是因何而有进修行机缘的？”
　　听到这询问自己根脚的话语，麦丰饶先是满脸为难之色，而后听到对面那个腰间别着戒尺的修行人说：“只是好奇心作祟，并不刨根问底，阁下大略描述一下即可。”
　　还可能刨根！
　　听到这措辞，麦丰饶心底一惊，才反应过来对方是在安慰。
　　不过根脚之事，对于他来说确实没有太大保密价值，故而他也不隐瞒，大方地告诉两人道：“在下并非农田里出身的，而是在某个向阳山坳中长成，那里土壤肥沃温度适宜，光照又好。”
　　“或许是哪里的飞鸟衔来的种子，落于泥土中扎根。我便于那座山谷成长，因缘巧合，懵懵懂懂开了灵慧，成为妖精，多了几十载寿命，又懵懵懂懂地踏上修行路，化形后直至今日。”
　　听完他的说法，方长与桑子平算是解了心中疑惑。
　　因为对于小麦这种一年生禾本植物来说，刚成熟就会被农夫们收割掉，而且天下依然是农业为主，物产不够充盈，百姓们不会放过田里任何一株。便是广袤农田中，有哪些开了灵慧，也会在懵懂中伤在锋利镰刀之下。
　　说完这些，麦丰饶又放松了一点，他对方长和桑子平说道：
　　“这下二位可是满意了？”
　　方长笑道：“我们依然还有好奇。”
　　这话让麦丰饶瞬间一哆嗦：“怎么，还有什么事情。”
　　看了看对方杯子，方长抄过一旁的茶壶，给他斟上茶，待其端起杯子平复心情之后，才问道：“在下眼力不错，能够看出阁下身上，颇具不少功德。这种程度，只有为天下做了许多贡献者，才能积攒到。”
　　“功德？我怎么不知道。”
　　麦丰饶满脸惊奇，他有些疑惑地看了看自己，然后什么都没发现。
　　“不用怀疑方先生的眼光，他说有，那么你便是真的有，所以阁下这些年，在做什么？”桑子平在旁边说道。
　　方长补充了下：“当是对人间有意的事儿。”
　　似乎想到了什么，麦丰饶在凳子上坐立不安了一会儿，才想到了原因，他有些扭捏地说道：
　　“我是麦子出身，天生便感觉，自己的同类若是再多一些更好，但又不在意被人类吃掉种子、烧掉秸秆。所以，开灵之后我迷茫不知前路时，便找了个有些趣味的事儿干。”
　　“是什么？”桑子平给他捧了下哏。
　　麦丰饶定了定神说道：
　　“我喜欢种麦子，希望天下人都能吃上麦子，这样麦子才能遍布大地。”
　　“所以闲暇时候，我就依靠自己这一系的天赋，到处播种、补苗，有时候也偷偷垦荒一些。”
　　“除此之外，只是普通地混迹于人间，打些零工赚钱过活。毕竟，化形之后除非现原形，在人间生活，没法像之前那样，扎根在地里晒晒太阳就能活着。”
　　“若是我真的做了什么对天下有益的事儿，或许就是到处种麦子吧……”
　　方长灵觉中，已然知道对方所言不虚。
　　他在桑子平抚须赞叹时候，端起茶杯敬了下麦丰饶，笑道：“原来如此，那么，祝你愿望成真。”
　　……………
　　回到集市上后，方长竟然碰到了个熟人。
　　“陈远？”
　　看到不远处那个风尘仆仆的年轻人，方长不由得有些惊奇，他快走了几步，来到陈远身后，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“方先生！”
　　转头看到是方长，陈远瞬间将其认了出来，惊喜地喊道。
　　赶紧将陈远拽到一边，方长笑道：“真是人生何处不相逢，没想到在这里遇到你，你不是出海了么？”
　　陈远拱手行礼，说道：
　　“朝云港一别再见，先生风采依旧。”
　　“唔，你的气色倒是更精神了。”方长回应道。陈远比之前又黑了一些，虽然如此，似乎这段时间他饮食不错，显得健康粗壮了许多，也不知道是不是因为海风的磨砺。
　　“方先生这是要去哪里？”陈远问道。
　　“准备去一趟西域，有些事情要处理，你呢？”方长微微打量了下，见陈远依然身着布衣，麻鞋绑腿，头戴着旧斗笠，那根早就磨得包了浆的短杖，依然被他抓在手中。
　　“我在海上大略转悠了几处，接着便从北方绕回来，于关中大地上转了几圈。接下来，我准备去一趟蜀地，看看哪里的景色。”陈远兴奋地说道：
　　“顺便将从海上带来的一些货物，在蜀地出掉，听说那里富饶，离着大海又远，能够有不错的价格，干完这一票，能有不少年的路费。”

263、【赠佩】
　　方长问道：“不知道是否去了西域？”
　　“没有。”陈远摇头说道：
　　“我只是顺着北方草原边上，沿着山脉下面官道，从海边绕了过来。经过关中，但没有往更西面去。”
　　“据说，西域大漠万里，黄沙遮天，草木不生，实在是万分凶险的地方。其地民风剽悍，多有匪盗，且聚居之地散落四方。”
　　“在下准备等再多游览几个地方，再去西域看看，至少要好好准备一番再说，或者说，先把手头的游记整理一版，免得遭遇不测让这些手稿蒙尘。”
　　方长点点头说道：
　　“此是老成之举，周围来往西域的并不少，但都对那里的情形存着几分敬畏，所以谨慎些绝对没错——你的手稿整理的如何了？成书之后的名字定下来没。”
　　陈远听到方长问起这个，瞬间兴奋起来，他说道：
　　“已经有些眉目了，自从立乡之后，我一直没停下记录各地风土与景色，也一直没有停下对手稿的整理。”
　　“如今框架已经粗略搭好，但暂时没有多少东西可以填充进去，我需要继续游览更多地方，将这部游记的皮肉充全，免得被后人耻笑。”
　　“为了防止中途不测，每当告一段落，我便托人给自己的好友送过去，让他帮我存放，权作备份。”
　　几人又聊了许久，方长还将桑子平引荐给陈远，几人都曾经在天下各处行走，见多识广，也能找到契合话题，故而相谈甚欢。
　　末了，方长告诉陈远道：“你立志游览天下四方，这可是个危险性颇大的活计，且不说各种险峻位置，还有变幻莫测的天气，光是路上不怀好意的人类，还有山间那些可怖妖兽，都是巨大的威胁。”
　　陈远先是道谢，而后表现很轻松地说道：“对我来说倒不是什么问题，俗话说，善泳者溺于水，戏文里面也说，将军难免阵前亡。”
　　“对于我这种闲不住总是在天下乱窜的人来说，便是哪天在追逐风景时候殒命，也不过是应有之义，除了那未完成的手稿之外，也没有什么值得遗憾之处。”
　　方长略一沉吟，说道：
　　“我倒是有个建议，你每到一地之后，都可以去拜一拜那里的山神土地，说不定在凶险时候，能够保自己平安。”
　　他倒是十分看好眼前这个年轻人，因为对方眼中的希望和朝气，实在是人间较为稀少的优秀事物。作为一名修行人，也是在自己的路上，孤独而踟蹰的向前行，对于这种情绪感应十分清楚。
　　于是方长准备帮上一把，他伸手到自己腰间，摘下那块随身佩戴了许久的碧玉佩，说道：
　　“这是我在自己道场，和友人挖掘池塘时候，所获碧玉，当时便将玉剖开，做了几块玉佩。其余都已经赠给了友人，只有这块，我一直随身带着，在山神土地们眼中，它应该并非凡物，佩戴此佩去庙里，可以让他们多关注你一下。”
　　“哈哈哈，先生真会说笑。”陈远并不知道方长真实身份，只当他开了个玩笑，不过他还是郑重地接过玉佩，挂在身上，行礼道：
　　“长者赐，不敢辞，几次相遇，陈远多谢先生祝福与鼓励，此去山高水长，还愿下次依然能再见——时候不早了，远就此告辞。”
　　三人挥手作别。
　　看着这个年轻人，背着包裹拄着杖，顺街道朝远处走去，方长笑笑，和桑子平继续于街道上逛。
　　刚刚那块玉佩，他佩戴许久之后，已然非凡物，在山神土地们中间，应当十分显眼。只要对方遵从自己的告诫，每到一地先去拜下当地神祇庙宇，会在很大程度上避免凶险。
　　毕竟，即使是路上行人去求助，往往也会在不知情时，被这些神祇出手救助。若是得到几分“特别关注”，陈远的安全定然会再多几次保障。
　　而且那玉佩制造时候，他还施了法术在上面，有清心宁神之用。经过自己长久佩戴，被灵机日夜浸润之下，那宁神清心的术法效果，近乎能永久持续。若是遇到风险，能让佩戴着此佩的凡人，保持头脑清醒，多上一点反应速度。
　　集市上依然喧嚣，方长和桑子平来回逛着，对比价格，并在合适时候出手购买——就像真正的西域旅客那样。
　　他们满载而归：
　　两人又各自买了一大叠锅盔，作为路上干粮，毕竟和商队一起行走，若是什么都不带，那也有些太过突兀。然后就是几个水袋，这是来往西域行人们的标准装束，甚至在大漠之中，水比粮食还要重要些。
　　然后就是帐篷毯子之类杂物，方长没有放进自己包裹中，而是和桑子平一起抬着走。他们又去骡马市，在一堆西域商人和几个本地商人中间，来回对比了一番，才掏钱买了两头骆驼，并将买到的东西，一股脑放在骆驼背上。
　　去西域的商队里，以骆驼为多，但也有不少马匹，却是根据所去目的不同，选择了不同的代步牲畜。
　　…………
　　“好了，如今已经算是买齐。”桑子平将自己那头骆驼背上的大包行李捆好，拍拍手对旁边方长说道。
　　方长点点头，依然在整理骆驼的缰绳。
　　而那两头骆驼倒是十分安静，各自咀嚼着几根草料，对周围反应十分平淡，就像漠不关心。将绳子牵好在手里，方长轻轻拽了拽，骆驼听话地跟着自己走，完全不用什么额外操作。
　　他对桑子平笑道：“那我们去寻那位席锅头，以及他的商队吧。”
　　锅头这个词，乃是这里的商队马帮之类，经常用来称呼领头者的尊称，具体来源已经不可考，但肯定和路上饮食有关，或者是用吃饭的情形，来代称某些管理结构。
　　城北的风来客栈，规模并不算太大，但是里面挺热闹。
　　看起来，有三两只商队都将这里作为落脚点，在这里修整，并刷喂牲口、补充货物，甚至在这里招募人员。
　　两人牵着骆驼，四处看了看，最后还是去柜台打听道：
　　“请问席锅头所在的商队，是在哪边居住？”

264、【前倨后恭】
　　“那边。”
　　见不是过来寻求住宿和饮食的新顾客，店里伙计的热情程度迅速降低，不过他训练有素，表现的很不明显。
　　小伙计只是轻轻抬起手，言简意赅地给方长和桑子平指明了方向。
　　点点头，道声谢，他们朝着那个方向走去，再问了一人，就找到了席同的屋子。有人进去通报了声，马上屋里面就有了动静，之前在集市上碰到的席锅头，略微整理了下衣着，出门相迎：
　　“二位大侠来了？请进。”
　　然后他对刚刚进门通报的商队小伙计说道：“去前面柜台弄些热水，再去那个打开的货包里面，取点茶叶来。”
　　“好嘞。”
　　小伙计很机灵，应着声，马上便从屋里退出去。
　　“二位大侠请入坐。”席同微微示意，而后率先坐在主座上，笑道：“没想到这么快就过来了，果然是守信之人，旁边的甲字六号房是给二位预留的，一会儿直接过去就好。”
　　屋里除了席同之外，还有其它几位商队成员，对于走进来的方长和桑子平，他们各自上下打量着，也不言语。
　　对于席同的话，方长开口答道：
　　“多谢席锅头招待，我们的骆驼和行李暂时拴在外面，让店里人照看，一会儿便将行李拿上来，去甲字六号房歇息，后日随商队一起出发。”
　　“好。”
　　席同点点头，对周围人介绍道：“这是我在集市上偶然遇到的两位大侠，他们也准备去西域。我看正好顺路，便主动邀请他们同行，这样能够安全不少，毕竟镖局的人手不足……”
　　方长和桑子平各自报了姓名，屋内几人也同样叙说。
　　而后大家各自略微抬手，算是简单认识。
　　看众人还算融洽，席同给方长和桑子平，简单介绍了下商队的情况，包括此次的路线、目的地，还有队伍里的人手数量、人数构成、货物类型，以及路上可能遇到的风险，并重复了一些常见规矩。
　　而后，方长和桑子平告辞离开，去取骆驼背上的各种行李。
　　席同递上房间钥匙之后笑道：“二位大侠且回房安置，待妥当之后，再来此处，我们多多交流。”
　　“自是极好。”方长道。
　　看着方长和桑子平二人离开，席同回过视线，端起桌上茶杯饮了一小口，而后对旁边的几人说道：“怎么样？看这两位新加入的同行人。”
　　有人恭维道：“锅头的眼光，从来不出错，定然是好的。”
　　也有人根据感觉评价：“看起来倒是有两下子，毕竟这份风度普通人决计装不出来，只要不是骗子，那自然能多上两分保障。相信以锅头的眼力，也能分辨出他们是不是沙匪卧底，这点倒是无虑……”
　　众人皆点头，毕竟席同作为这支商队的锅头，已经无数次向大家证明了自己决定的正确，得到的只有彻底信服。
　　只有席同手边，座次离着他最近的那个人，依然在看着门外出神。
　　发现了自己旁边人的异样，席同伸手轻轻拍了拍对方，让其瞬间警醒，立刻意识到锅头在呼喊自己，赶紧起身行礼，说道：“席锅头恕罪。”
　　“怎么了，老赵？发现什么了？怎么如此愣神。”
　　被称作老赵的人，打扮也是个练家子，其手脚袖口都被牛皮带子绑好，身上没有多余容易钩挂之处，腰间横着柄沙蜥皮鞘的直刀，眉目之间颇有威严，看起来是这支商队里面说话分量很重的人。
　　听到席同的问话，老赵略一思索，组织了下语言，说道：“这两个人，决计不简单。”
　　“哦？说来听听。”
　　“首先是那个白衣人，这份气质真是头一次见，虽然装束略普通，但来回行走间，每个动作都如此……自然，真个是让人看不透。而且其身着白衣，在这挨近西域而多尘的关中，竟然如此洁白……”老赵开始说的有些磕绊，但越说越流畅。
　　席同点点头：“刚不觉得，你这一说，确实是这样。”
　　“我还没说完，还有几点”老赵接着说道：“这份气质倒也罢了，说不定是天生异禀，但是刚刚你们是否察觉到，他们进来出去，没有什么脚步声？”
　　听到老赵的话，旁边几人倒吸一口凉气：“啊这……”
　　“再说那个靠后一些的人，虽然一身麻衣，但其腰后别着的那把尺子，看起来很不简单。而且以我的感觉，虽然这两人行动都很不平稳，看起来毫无功夫底子，但若我当面对上，怕是连一个呼吸都撑不下来。”
　　这话引起了席同的巨大兴趣，他赶紧开口问道：
　　“老赵，你莫不是在开玩笑罢？以你的身手，世间还能有人让你撑不过一个呼吸？这形容也太过夸张了。”
　　周围几人也一起笑，对于老赵的身手，大家平日里见到过多次，如今信心自然在他这里，并不相信他的描述，只以为是夸大其口。
　　“莫笑。”
　　老赵正色道：“席锅头，若是我所料不差，两位很可能是传说中的修行人。这个几率并不小，若是真的，你可是捡到宝了。”
　　“修行人？”“神仙？”
　　旁边的两三个人，对于老赵的说法有些惊讶。
　　对于这些事情，老赵明显懂得不少，他摇头说道：“他们不是神仙，至少没有修行人会自称神仙。但对于咱们这些普通人来说，也差不多。毕竟咱们这些凡人被困住之事，往往对于修行人来说都可以挥手解决，也早就不是同一层次了。”
　　锅头席同皱了眉头，开始沉思。
　　过了一会儿，他才有些疑虑地问旁边老赵：“这是好事，还是坏事儿？”
　　“当然是好事儿！”
　　老赵高声说道，并对席同的想法有些哭笑不得：“如果我猜的没错，只要没弄岔，有这两位在商队里面，此行无忧也！”
　　席锅头瞬间高兴起来。
　　这时候，方长和桑子平已经从骆驼身上，将在集市里面采买的货物，放进了房间里，正敲门进来。
　　听到通报，席锅头立刻从自己椅子上弹起来，一边上前迎接一边吩咐道：
　　“上茶，上最好的茶，二位大侠请进，请上座！”

265、【歇脚时西面来客】
　　黄土地。沟壑。黄土地。沟壑。
　　从早到晚，两边的景色便如此单调地变化着，一连好几日。偶尔在哪座小镇歇息修整一下，待背着清晨阳光向西出发，路上便又是这种奇妙又单调的风景。
　　队伍的行进速度并不快，并不仅仅因为商队里面大部分是普通人，也因为骆驼背上都放满了货物，这让平日里行路便不紧不慢的骆驼们，脚步更加悠闲缓慢起来。
　　方长和桑子平也在商队里面，和其它成员一样，没有骑在骆驼上，而是手牵缰绳，牵着骆驼走路。
　　过了几条河流之后，是几座高山。
　　张目望去，附近有乡间小路，上面有手执短笛的牧童，骑在暮归老牛身上。农田里面庄稼随风舞出波浪，星星点点地村落缀在大地上，正值傍晚，家家户户都冒着炊烟。
　　这是进入西域之前，关中最后的风景。
　　席锅头告诉方长和桑子平，越过前面山梁之后，在一座隘口横着道雄关，出了关后，便是西域。
　　关口处有军队驻扎，无论何时，都有两派士兵站立在关外，手拄长矛警戒着，隔几个时辰便换班一次。天下的乱局，似乎没有影响到西北边境这里，将士们依然尽心尽力，在这和平光景里，随着日升日落执行平常作息。
　　这只小小的商队，径直穿过了这座雄关，在外面夜宿。
　　毕竟这座关隘虽然雄奇险峻，内里空间却十分狭小，供应士兵们使用已经有些满满当当，没有更多地方用来容纳各种商业设施，所以在关城里面，根本找不到客栈，也没有多余屋子给他们住。
　　骆驼身上带足了帐篷，商队里人们找好空旷平坦的地方，便合力将这些取下来，在平地上简简单单地支了起来。
　　每人还有自己的被褥之类，在帐篷里面简单布设，便是舒适的居住环境。初秋时节，夜里西域已经有些冷，这和酷热的正午完全不一样，甚至外面的草叶，早上起来都会挂满露珠。
　　这时候，车队雇佣的镖师们，没法像普通人那样休息。
　　他们要自行轮值，守护报警用的小铃铛。
　　若是夜里有事，只需要将铃铛弄出声音来，商队里面的好手们，已经约定好时间，各自值夜。方长和桑子平也轮值过两次，不过之前路途都是在关中境内所遇到的，夜里也没有什么值得一说的事儿发生。
　　如是几天后，气候又有变化。
　　干燥的空气开始多了一点湿润感，地上的草木植物旺盛了一些：“这里似乎降水不错？但是没有人于此开垦。”
　　旁边的席锅头笑道：“外面风险太大了。在外面开垦种地，遇到的风险也过大。即使开上十几二十亩地，常常沙暴一过或者雨水不合适，亦或是西域到处都在游荡的掠夺者们经过，往往就此变成一无所有。”
　　“席锅头，前面是哪里？”方长问道。
　　“前面那可是不常见的景色，猪野泽。那是真正的远路江湖，里面混乱的很，有避世的农人隐士，横七竖八的形成了各种聚落。还有凶残的沙匪土匪，干些剪径的勾当。接下来的路途，一定要开始小心。”
　　足下脚步不停，席同解释道，而后他继续给方长讲述：
　　“天下有三大泽地，其中最大的，是江汉的云梦泽，然后就是这里，最后则为西北地斤泽，三大泽地不知道形成于什么时候，但是面貌大不相同。”
　　“云梦泽里面，据说是个好地方，那里被称为‘鱼米之乡’，虽是稻饭羹鱼，但是大泽里面的丰厚物产，让那里百姓过得无忧无虑，我曾经有个好友，便是在那里做生意。”
　　“西北的地斤泽，在咱们这里更北方，面积相对小不少，那里人迹罕至，甚至连野兽飞鸟都没有多少。最后这猪野泽，便如刚刚所说，里面形势复杂，经商路过可要小心里面状况。”
　　没过多久，方长就看到了猪野泽。
　　正午时候的太阳热气，将沼泽里面蒸腾起了雾气，这雾气不知道混杂了什么，吸入过多对身躯伤害很大。道路看上去有很多年头，虽然细小但被踩得很平整，即使旁边就是水域，但依然干燥的不能行走，路中间更没有什么草木冒头。
　　出了关外，则已经没有了中原才有的那种，可以快速便捷交通的官道。
　　那是大一统王朝才能支撑的社会福利。
　　这里的小路，不时地有分叉冒出来，岔路绕过大片芦苇，不知道延伸到什么地方去。还好商队常年跑这条线，里面都已经趟熟悉，对于路途的选择很稳当，看起来十分让人信服。
　　“天色不早，我们再走上三里路，在那边一个避风坳里，有我们每次路过时候，都会于彼处扎营。大家加把劲儿，早些到那里，我们好早点儿吃饭歇息。顺便还可以卸货于地，让骆驼与驮马们休息下。”
　　“好！”
　　众人齐声应和，瞬间加快脚步，也拉着缰绳那一头的骆驼们，让它们被迫提速。
　　三里路又轻又快地被走完。
　　商队停下来，挨个走进去，让骆驼们在外面卧一圈，而把驮马牵进了内里，队伍里的镖师和几个江湖人，则跑去了外围，警戒四周状况。毕竟大漠茫茫，什么风险都有可能发生。
　　不光是沙匪剪径，甚至还有狼群之类，都很难对付。
　　方长和桑子平因为属于保卫的人员群体，故而和镖师们一起，在外圈警戒，
　　接着商队的伙计们，则纷纷打开骆驼们、驮马们背上的行李，取出帐篷原料，抡起大木棒当做锤子，当当当的往土里面楔。
　　又有些伙计则解下锅来，于空地上搜集柴薪，燃起大堆篝火，并将锅架在上面，先烹煮热水供给大家使用。接着才打开骆驼们背上的米袋，将粟米饭放进锅中，大火炖煮。
　　还有伙计根据职责，单独架了堆火，接着将从周边找来的菜蔬，放进锅里与素油一起翻炒。
　　这时候，忽然有一骑，从西面由远及近的靠过来。

266、【身在草泽，胸怀家国】
　　从这里向西看，视野不算开阔。
　　留给商队的反应时间，并不算多，由于需要留足扎帐篷准备过夜的时间，此时距离夜晚还早，这个迎着夕阳过来的身影，引起了所有人的注意。
　　大家迅速提起警惕，几位镖师已经将武器拨弄到了取用顺手的位置，伙计们也走近货物，只有负责做饭的那个，依然在不紧不慢地用长勺搅动锅里食物。
　　大泽里面路窄难行，对方速度也不快。
　　如此过了片刻，这一人一骑才来到此处，看到这个避风坳里人员密集，表情明显有点吃惊。不过对方的惊讶表情也仅仅是一瞬，而且只有眼力超群的方长，才注意到了这点。
　　对方年纪很轻、风尘仆仆，文质彬彬像个读书人，但感觉又不太一样。其蓄了短须，身着普通布衣，皮履木簪，腰间系着条绸带，很有混搭风格。
　　虽然看起来是行路者，但他没有带兵刃，只有根枣木短棒挂在马上。
　　坐骑也只是常见的枣红马，身侧还挂着个藤制小书箱。
　　见对方没什么敌意，不像歹人，商队这边放松了些。
　　然后有善于和外面打交道的年长伙计，迎上前去，问已经翻身下马，牵着缰绳往这边走的人：“请问来者是何人？”
　　从马背上下来的人，行了个很标准的回礼，而后用清亮地嗓音说道：“在下只是路过，原本想在此歇息过夜，没想到这里已经有人了，若是不方便，我继续前行就好。”
　　上前搭话的年长伙计，见到对方如此通情达理，有些迟疑。
　　这时候后面的席同锅头忽然起身，走上前去，和来人互相施礼后，说道：“这处山坳并非我们所占据，里面依然宽敞，都是远行人，自然方便。请进来罢，里面有篝火，而且夜里多个人便多一分安全。”
　　“多谢。”来人又看了看里面情形，确认安全后说道，然后根据商队的引领，进入这片简陋营地。
　　对于席锅头的决定，商队员工们没有什么异议，因为席同看人一向较准，而四方行商，广交朋友一向很重要，和气方能生财，总是得罪人的生意很难做的长。至于方长桑子平和几位镖师，由于没有利益关联，更是对此不甚在意。
　　来人走到篝火边，寻了个不碍事的地方坐下，见周围人都很忙碌，便从身上抽出本书来读。
　　方长看了两眼，对方剑眉星目，倒是生了副好皮囊。而且从刚刚来人骑马往这边行来的时候，方长就注意到，对方头顶云气厚重诡谲，将会在天地大劫中，有一番作为。
　　见周围几个镖师都很轻松，桑子平也找了个地方默默待着，方长解下腰间葫芦，仰头灌了一口，而后朝篝火旁边走去。
　　他的目标正是那个前来的人。
　　“阁下从何而来？”
　　“哦，我本就是猪野泽中人。”年轻人看到拎着葫芦背着长剑的方长走过来，礼貌地回复道：“在下公冶渚，此次是准备去中原一行。以前常来这里，还是第一次看到有商队在此处停留。”
　　方长点点头，笑道：
　　“对此我倒是不甚清楚，在下方长，准备往西域去，于是中途进了这个商队，和他们搭个伴，之前倒是从未走过这条路，更没有在这个山坳停留过。”
　　夕阳已经与地平线相接，橘红色晚霞布满天空。
　　又有一骑从西面过来，商队的几个镖师再次进入了警觉状态，把兵器拨弄到了随时可以拔出来的位置。
　　这次却是名女子，对方一身青衣，骑着匹黄马。
　　来到山坳近前处时候，看到这里有许多人，对方奔驰的速度减下来，让马匹转为碎步小跑。
　　镖师们稍稍放松，方长倒是没有挪地方，他早就听到了远处的动静。
　　过来的年轻女子不施粉黛，却依然明媚动人，她双目十分有神，身形矫捷。路过山坳时候，她仔细朝里面查看了下。
　　结果看到了那匹身侧挂着书箱的枣红马，她眼神骤然一亮。
　　“吁——”
　　停住之后，她翻身跳下来，牵着缰绳往商队这边过来。
　　还是那个年长伙计迎上前去，问道：
　　“这位姑娘，不知道有何事？”
　　女子微微行礼，礼貌地说道：
　　“这位大伯好，我是前来找人的。本欲经过此处前行，没想到发现了他的马，故此前来寻找。”
　　谈话时候，篝火旁边的公冶渚已经发现了来人，起身迎上去：
　　“楠楠，你怎么来了？”
　　“当然是为了找你。”女子紧走两步过来，“为何不告而别？”
　　“我……我不是留下了信么。”公冶渚有些踟蹰，语气中却满是温柔，“有些事情，我不得不去做，却是辜负了你。前路不知道什么样子，更不知道是否还能回到这片泽中，所以不能再耽误你。若是来生有幸，再报答吧。”
　　方长在一旁津津有味地看着，没想到跟随商队在山坳里歇脚，还能遇上这种好戏。
　　叫做楠楠的美貌女子见公冶渚这样说，竟有怒色：
　　“我知道你公冶渚素有大志，自然留不住你，但是离别时候，能否来见上一面？只留下封信道别，谁知道你是嫌弃我跑掉，还是被什么歹人骗了去！”
　　随后她语气一软，又叹道：
　　“我不是那阻你道路的人，只希望你走的不要那么利落，带上我，不好么？”
　　公冶渚明显有点心动，但很快把持住，他叹了口气，说道：
　　“天下如今越来越不安宁，匡扶社稷也不是安全事情，不知道我这次前去，是能做出一番事业，还是埋尸荒草再无人知。但这些年我所学的东西，都在告诉我，必须去。”
　　“没有人挺身而出，天下依然会重归清明，可这个过程中，天下百姓只会遭受更多困苦。只望我此行，能够让一些人活下来，便是不负所学了。前路迷茫，我不能带你，更不能给你什么承诺。”
　　“……原谅我。”最后他声音极低的说道。
　　名叫楠楠的女子沉默了许久，接着张开双手，轻轻抱了下公冶渚又放开，坚定地说道：
　　“不管如何，我等你。”
　　而后她就要转身开，被公冶渚伸手拽住：“晚上行路危险，不如在这里歇息一宿。”

267、【黄沙漫漫】
　　女子停住了脚步，略一思索，答应下来。
　　天色已经发暗，泽里路又难走，夜晚确实有很大风险。于是他们一起回到了篝火旁，寻地方坐下，相视无言。只有不断跳动的火光，将公冶渚和楠楠的面孔，映照得忽明忽暗。
　　公冶渚取出随身携带的干粮，在篝火边烤热，分给女子。席锅头在远处看见，还让伙计们给二人盛了几勺粟粥，以及一些蔬菜。二人道谢后接过，吃的一干二净。
　　在方长没有打扰的情况下，这对男女一夜无言，只是依偎在篝火边睡了一宿。
　　第二天，在商队还在收拾营地，收起帐篷、整理货物的时候，两人便准备离开。
　　当公冶渚再次准备致歉的时候，女子将手指在唇边竖了下，说道：
　　“不用说这些，我已经原谅你的不辞而别了。但不要说什么‘不想耽误你’这种话，我会在猪野泽中等你，无论你是否还能回来。”
　　接着她潇洒地跨上黄骠马，“驾——”，朝远处行去。
　　看着对方的身影消失在远方，公冶渚神色有些黯然，他在原地站了片刻，还是挺起身子，牵过自己的枣红马，和商队的席锅头道了谢，向着朝阳升起的方向走去。
　　…………
　　越过大泽之后，土地重新变得干旱起来。
　　行走了不少日子之后，便进入了这段旅程中最难走的一段。
　　这里已经看不到脚下的路，因为流动的沙子，随时会将人类和骆驼经过的痕迹湮没。而狂风日夜不停，将沙粒狠狠砸在人脸上，只有以纱遮挡才能减免疼痛。
　　能够用来标记方向的，只有大漠里面偶然出现的树。
　　这树因为常年的狂风而歪向一边，被当地人称之为刀树，从侧面看去，被风吹偏的树冠，确实像一柄带有弧度的刀。再走一段，便是连人烟都没有，上无飞鸟下无走兽的“死亡之海”。
　　两旁地貌很是出奇，因为风的侵蚀，呈现出各种漂亮的结构。
　　路途中常可见人畜骸骨，那是不幸殒命于此的前行者。
　　漫漫大漠黄沙之中，偶有地下水突出形成的湖泊，以及围绕着湖泊的绿洲，那里零星生活着些人类，居住在以土石搭建的房子中。还有些小动物，在芦苇沙竹白刺等之间若隐若现。
　　商队会在这些小块绿洲中补给，并进行一点点交易，帮助维持绿洲里人类的生活，这是一种互助，因为只有人类存在的地方，才能出现补给点。
　　路上依然很混乱，甚至还遇到一次沙匪。
　　灰头土脸的匪徒们凶残至极，所以商队也拼命抵抗，沙匪们见事不可为，便退走远处。还好他们也知道绿洲补给点们的重要性，只是欺压那里的百姓，并不敢太过分。
　　早在上一个比较大的聚居处，商队便已经将驮马都寄养下来，租了些骆驼上路。因为骆驼有着宽大的蹄子，不怕风沙的鼻孔眼睛，以及储存了足够营养与水分的驼峰，只有它能够顺利穿越沙海。
　　现在，周围全是沙丘。
　　远处残阳如血，方长和桑子平走在商队边缘，看着这幅景象。
　　方长说道：“真是壮阔。”
　　桑子平在一旁点点头：“中原可见不到这种景象，不过此处也太过孤寂，对比起来，我还是更爱那遍地农田炊烟。”
　　前面响起了商队里管事的高声，大家准备到前面不远处过夜。
　　那里有避风的位置，依靠的乃是一些雅丹地貌的山丘，当然，这里它不叫这个名字，商队里人只是和所有路过此处的人一样，将其称呼为“堆”。
　　和一贯的印象不同，沙漠里能够捡拾到的柴不少。
　　所以，商队并不需要携带燃料，只是派出些人在附近搜捡一番，便能在这块小小的避风凹陷处，燃起篝火。而在野外，火的重要性比庇护所还要重要，它可以提供热食、干净的饮水，还能够驱赶有毒虫孑、吓阻不怀好意的野兽。
　　这些天的路途中，偶尔也能碰到其它商队，不过由于前行速度问题，碰到的都是迎面过来的队伍。
　　那些队伍往往满载着从西域加装的货物，队里的骆驼在沙地上留下深深地脚印，其中，很多首领都与席锅头熟识，还会打个招呼交换些情报。
　　坐在篝火边，商队将大锅卸下来，而后开启一些水袋，将其中的清水倒进锅里烧，随着柴火的光芒，锅里渐渐冒出热气。
　　接下来将烧好的水，给每个人的随身水袋加进去。
　　进入沙漠之后，用水煮饭已经成为了十分奢侈的行为，大家的伙食都是锅盔、白开水、咸菜、肉干之类，尤其要注意的，是咸菜要省着吃，不能一次吃太多，不然太消耗水。
　　而在沙漠中，无谓消耗太多水，是很危险的行为。
　　方长正和桑子平坐在一起，和周围大家一样，小口就着水袋中昨晚烧开装袋后，所剩的白开水，啃咬着锅盔和配菜。
　　这时候，一个商队里面的老伙计，拿着个小盏，略带谄媚的凑将过来：
　　“那个……方先生，我能不能……”
　　“好吧。”长看了看这个鼻尖有些发红，面容憨厚、上了点年纪的商队伙计，从腰间解下葫芦，扭开牛角盖子，缓缓倾倒，给对方倒了大半盏高粱酒。
　　“多谢方先生，真是太感谢了……”
　　其人得了这大半盏酒，欢天喜地的道谢。
　　却是同行时候，互相交谈中，被他得知了方长腰间葫芦是装酒的，于是上来盯上，总是过来蹭些酒喝。这个伙计姓周，在席同手下已经干了许多年，甚是可靠，唯一的爱好就是酒。
　　由于酒中有水，而且烈酒价格颇高，所以对方还是有些不安的，数次提出用金银换，被方长拒绝。
　　还好这个伙计从不多讨要，所以倒也没人发现，方长腰间的葫芦，能够装纳海量的酒液——若是被知道了，定会被建议用这宝葫芦装水。
　　“啊，真是好酒。”
　　细细嘬了一口酒，让火辣的酒水从舌尖绕几圈，待到口里有丝丝发麻，才恋恋不舍地咽下去后，赞叹了声，才啃着锅盔对方长说道：
　　“到这里已经走了泰半路程，明天可以在绿洲歇息了。”

268、【绿洲】
　　方长点点头，也抬起葫芦给自己灌了一口，附和道：
　　“这沙漠可够大的，还好里面有些星星点点的绿洲，不然真的难以穿越。”
　　似乎是察觉了方长与桑子平对沙漠的新奇，伙计老周呵呵一笑：
　　“我从年轻时候，就一直在这条路线上跑来、跑去，整日里见到的都是黄沙，真是有些看腻了。”
　　“比起来，还是关中好啊……绿树成荫、农田广袤，到处都有人，到处都能很好地过日子。”
　　“这沙漠里面，连流进来的河水都是越往里越细，就算下雨也落不到沙子上就消失了。”
　　“没有水的天地，近乎没有生机，就是个绝地。最可怕的还是风，有时候遇到沙暴，伸手不辨手指，四处看不到方向，滚动的沙子很容易就把人埋了……”
　　老周一边说着一边摇头，而后端起手中的小磁盏，仰头一饮而尽，咂了几下，贪婪地将每滴酒都咽进口中。
　　方长将锅盔掰开，在篝火边烤热再吃。
　　原本锅盔就干硬的很，倒也不怕烤的更干，而被火苗燎过之后，锅盔带上了些许褐色，咬一下满口都是香味。
　　旁边桑子平将手中最后一块锅盔咽下，起身拍拍手，看了看外面。
　　“有狼。”
　　他提醒周围道。
　　听到桑子平的声音后，商队里的人迅速有了动作，大家纷纷放下食物，抽出刀子扛起梭镖，或者拿起猎弓戒备。
　　连旁边的老周也将没吃完的锅盔，往怀中胡乱一塞，骨碌起身朝外面看去。
　　几个镖师更是迅速回到外围，持兵刃在手，张望远处。
　　“哪儿呢？”
　　打头的镖师疑惑地问道，没有人看见狼在哪儿。
　　“就在前面，朝着咱们来了。”桑子平指指外面，说道，众人看去，依然只有黑漆漆的一片，什么也看不到。
　　直到一声狼嚎声响起，众人才佩服地看着桑子平。
　　倒是方长在旁边很是安稳，刚刚他比桑子平还早发现远处狼群，他将烤好的锅盔吃完，才起身走到外围，与镖师们和桑子平站在一起。
　　“不知道有多少，多的话就麻烦了，不过那种情况很罕见。”有那经验丰富的老镖师对方长和桑子平说道，却是为了缓解紧张情绪。
　　过了一会儿，才有那目力极好的，看见远处沙丘上晃动的小黑影：“在那边！”
　　待到众人都能看清楚晃悠着朝这边奔来的黑影时，席同锅头也走到了外围，问道：
　　“这是冲我们来的？”
　　“嗯，数量不多，咱们人多势众，倒也不用怕。”
　　仔细看了下狼群的数量后，那打头的镖师似乎松了一口气，说道。
　　果然，狼群过来后，看到这里的人数和火光后，只是在不远处逡巡了一番。从这里，能看见它们的眼睛，被篝火光芒映的绿油油发亮。
　　过了会儿，狼王才轻吼了一声，带着狼群走远。
　　因为担心损失，双方都不愿意发生冲突。
　　这只是个小插曲，毕竟也不是第一次碰到沙漠狼，之前商队碰到落单的，几个镖师还围杀了只，烤熟后大家分食之。
　　接下来一夜无事。
　　第二天起来后行走了两个时辰，席锅头的脸色便很凝重。
　　他看着远方的天色，忽然对商队喊道：
　　“风要来了，我们先准备一下，注意防沙！”
　　商队里面都是经验丰富的伙计，早知道这种情况该如何应对，他们将骆驼赶到一起卧下，而后蒙上纱巾，在地上趴好等待。
　　沙暴来的十分快。
　　远看像一面墙，到了近前则遮天蔽日。
　　风呼号着，带动着沙粒，用远超平常的力道，在空中飞舞着。
　　对于普通人来说，身处这种沙暴之中，完全无法分辨上下四方。除了骆驼，没有什么生物可以说对沙暴无惧。
　　方长站在沙暴里面，风沙从他身边绕开，没有影响他分毫。
　　旁边桑子平已经念动咒语，施了个辟风法术，还在勉力维持，他对方长说道：
　　“此是天威，我们暂且躲避一下。”
　　两人互相之间完全看不清，但由于有修为在身，并不影响他们互相感知位置和对话。
　　方长忽然心下一动，对桑子平说道：“我们先离开吧，这只商队后面应当没有什么危险，可以先走一步，去绿洲里等他们。”
　　桑子平自是没有意见。
　　在沙暴中爬云是个很有趣的活计。
　　还好风向顺路，不然以方长那和小步快跑差不多速度的云，沙暴停了也赶不了多远。
　　待方长足下云起，带着桑子平一起升起来后，后面风沙从障碍，瞬间变成了助力。宛如冲浪般，方长借着脚下云，在滚动的沙暴里，一边上下翻腾，一边飞速前进。
　　直到一条河边。
　　感受到下面水汽，方长按落云头。
　　沙暴依然在持续不停，但是力道已经减弱了不少，静待了小半个时辰，它才减缓下来，风散去，沙子重新落回地面。
　　不远处，能够看到一片绿洲。
　　绿洲如其名字那样，确实是绿色的，正当初秋，草木的碧绿色在这漫漫黄沙中，更加的沁人心底。河流在绿洲处变缓变阔，滋养着旁边的芦苇、沙柳、大漠杨，还有各种不知名的植物。
　　有些鸟兽避过了沙暴，正在绿洲里活跃，不远处，还有些建筑房屋矗立。
　　但是沙暴刚刚肆虐过的痕迹依然在，建筑变得有些灰蒙蒙，树下与草丛中也有些蛇样的沙尘缕随风摆动。
　　河面虽然波光粼粼，但想来已经被刚刚的沙暴填高了一点河床。不知道几十上百年后，河流会不会因此改道别处，顺便带着绿洲到其它地方。
　　给自己施展了个除垢术，方长和桑子平一起，朝绿洲中走去。
　　沙暴过去，里面热闹了起来。
　　走近看，绿洲里面规模还不小，是个小镇样式。光靠这片河边的物产，无法支撑这种规模的聚居点，绿洲里面小镇的存在，依靠的便是来往商队，他们携带了各种物资，也往往要在这里补充物资，尤其是淡水。
　　同时，来往商队经常还会在这里住宿修整，足够的人气，给这里带来了繁荣。
　　还好天下虽然各地口音颇异，但语言相通，两人进入这里并没有什么阻碍。

269、【打探】
　　由于这个绿洲里居民们的主业，是给来往商队提供落脚处和服务，所以里面麻雀虽小五脏俱全，各种店铺俱有。
　　天气转好之后，有那在这绿洲里面歇脚的各路商队成员们，钻出屋子活动。
　　也有些居民们拎着水桶和扫帚之类，出来打扫院落，清理门前和街道，将覆盖在地面上的沙尘扫到别处去。
　　“那几个是沙匪。”
　　方长对着桑子平，示意了下旁边正支开窗户的小店，有几个面色阴沉的人，正在里面小桌边坐着默默吃酒。
　　他们只是往里面看了几眼，并未过去。
　　绿洲是所有人的落脚处，既是商队的，也是这些在沙漠里劫掠为生、偶尔兼职打工的沙匪们落脚处。
　　因为利益相关，且切身相关，所以大家都在有意地维持绿洲里的环境。
　　即使再乱的地方，也有规矩，它限制着所有人，也在某种程度上保护人。
　　这里的食物已经满是西域风格。
　　绿洲不产粮食，虽然运送粮食到这里并不算赚钱，但也有商队以此为生。
　　因为这块绿洲离着沙漠边缘距离不算远，所以这条路线风险不大，对于一些实力不强的小商队来说，也是个细水长流的安稳活计。
　　这里的主食是米面，倒是中原的粟在此处少见。
　　米不适合在别的地方吃，所以居民们往往煮了自己食用。
　　给外来者们准备的，是大号烤饼。
　　为了便于储存与携带，这儿制作主食时候，会用大量的油和糖，还掺很少一点盐进去，并放了许多果干之类，以增加营养，而后将和好的面团擀成薄饼，放进就地挖的炉子里面烤熟。
　　而后，烤好的大馕饼会被叠起来甚至穿起来，作为从这里歇脚后商队的食物补充。
　　镇子里面没有足够粮食用来畜牧，所以这里肉贵且罕见。
　　倒是奶和奶制品不缺，方长和桑子平买了张大馕饼，啃着于镇中巡游时，便发现了一家在售卖碗装酪。
　　他们各自买了份，当场吃掉，碗中酪入口即化，口感丝滑，甜而不腻，而且意外的富有层次感，十分爽口。
　　桑子平终于忍不住好奇，问方长道：
　　“方先生准备在这镇中找寻什么？”
　　方长将吃光的小碗还给店家，而后看了看显得高且远的碧蓝天空，回答道：
　　“刚刚在这里转了转，听了听，我已经大致有了谱。前方不远处有个小酒馆，我们去其中看看罢。”
　　“便依方先生。”
　　桑子平没有多问，点点头。
　　酒馆颇有异域风情，连屋舍形制都和关内不同，里面装饰更是如此。
　　不过门帘上的花纹，都是之前见过的款式，却是制作这门帘的棉布，来自江南。
　　在那里，织工们将棉花纺成线织成布，又在大缸里面印染后成匹，被商队万里迢迢接力运到此处。
　　“二位客官要些什么？”
　　“这里有什么酒？可有下酒菜？”方长问道。
　　酒馆掌柜的很殷勤，说道：
　　“小店有西面来的上好葡萄酒，还有自酿的甜米酒，都是好物。还有炒豆子、拌青瓜，以及从中原来的渍乌梅，都可做下酒菜。”
　　“葡萄酒？”方长说道：“先给我来上一葫芦。”说罢，他将腰间葫芦解下来，放在柜台上面。
　　店铺掌柜嗅了嗅，面露难色：
　　“客官，您这葫芦之前是装别的酒所用，若是再将葡萄酒放进去，小心串味儿。”
　　对此方长毫不担心，他笑着说道：
　　“你尽管加就是。”
　　酒馆掌柜转身，取出个干净漏斗，而后将靠墙的大木桶塞子拔开。
　　瞬间葡萄酒的香气，和桶里面葡萄酒一起涌出来，琥珀色的酒汁汩汩进入葫芦中。估摸着打了一葫芦，店铺老板才将塞子猛地塞回去，而后大致估算了个价格，报给方长。
　　他不知道的是，方长这个葫芦随身佩戴使用许久，早已经遂心意。
　　在方长心念一动间，葫芦便顺畅地将葡萄酒都在里面装好，而且不会和原有的那大量高粱酒弄混串味儿。作为凡人，酒馆老板并无能力感觉到葫芦是否装满，只能靠经验估计。
　　将酒葫芦重新收回腰间，从包裹里面掏钱会了账，方长又对掌柜说道：
　　“来一壶葡萄酒，并你们店里最拿手的下酒菜，一起端过来。”
　　而后他和桑子平一起，走到旁边桌子两侧，轻拂去灰尘，坐在那里。
　　看着掌柜的回头端着壶取酒，并吩咐后厨自己的媳妇弄几个下酒菜，方长忽然开口问道：
　　“掌柜的，这西域最近怎么样，是否太平？”
　　“客官说的可是‘太平’？”掌柜的笑道：“我从生下来之后，就没见过什么太平时光。不过最近形势确实很差，无论是中原还是西域，都有乱子起来，也不知道最后会是个什么结果，唉。”
　　方长看到掌柜的连连摇头，继续说道：
　　“那西域这边，有没有什么奇异事件？难以解释的那种。”
　　“这个……倒是也有些吧，不知道客官喜欢听哪方面的？”掌柜的捧着酒壶，给方长和桑子平放在桌上，又端来几盘下酒菜摆好，还准备给他们斟酒，但被方长所阻止。
　　“有没有和妖怪传说有关联的。”
　　“那岂不是到处都有！”掌柜的这会儿店里也没什么生意，干脆拽过旁边凳子坐下，和方长二人一起聊天，“古往今来，和妖怪们相关的传言就不少。不过你还别说，我真的想起件事而来。”
　　“出了这片沙漠，往西北方向走，大漠中有个不知道多么广阔的大湖，甚至有不少人也管它叫居海，它依靠水源养活了不少人。在这个居海的北面，有几个城镇忽然消失了，据说是和居海里的妖怪们有关系。”
　　“但是我从来没见过妖怪，所以这事儿还说不准。万一是哪些成了气候的沙匪所做呢？说不准的事儿。而且这事儿挺没劲的，且不说西域这么贫瘠，妖怪们跑到这里来干什么。”
　　“比起这些，这几年里闹鬼的故事倒不少，有些还挺有趣，若是客官有兴趣，可以给您讲一下。”
　　方长点点头，他已经知道了自己想问的消息：“多谢，倒也不必。”

270、【重逢】
　　之前还在沙暴覆盖下时候，方长灵觉中忽然感到这个方向值得来一趟，于是他带上桑子平就朝这个方向，到了绿洲之中。
　　又有客人进来了，兼职店小二的酒馆掌柜赶紧起身去照应。
　　葡萄酒味道很不错，微微酸甜，香气满溢。
　　其不知道用何法酿造，力道酷烈，对于普通人来说，一壶饮下就可以去找地儿睡觉了。还好方长和桑子平都是修行人，完全不怕酒精的作用，只尝其味，喝的欢畅。
　　可惜下酒菜只有些豆子青瓜等物事，太素，两人有些想念关中的寒肉，还有中原的花生米、豆干、猪头肉、香肠、酱牛肉、卤蹄杂、皮冻之类，那些才是佐酒上品。
　　桑子平对方长笑道：
　　“我听闻，葡萄美酒要配透明的杯子才好。一边饮用，一边还能观赏，其如宝石似琥珀，被阳光或者灯光映照，又像丹霞，十分漂亮。有那讲究的，还会用夜光杯子盛放，也是妙不可言。”
　　方长伸出筷子，挟了几个豆子吃下，边咬边说：
　　“夜光杯不是好事，对于普通人来说，夜光杯子于身体康健有损。”
　　桑子平奇道：“唔，还有此说法？倒是第一次听到。”
　　点点头，方长告诉他：“不仅是夜光杯，还有夜明珠之类，对于有修为人还好些，对普通人来说，都是有害之物。”
　　他们举起粗瓷杯子，轻轻一碰，又各自吃酒。
　　………………
　　得了西域妖怪的些许消息，两人离开镇子，复又往绿洲中的沙漠里走去。
　　虽然此行的目标，是不知道座落在西域何处的妖怪训练堂，但是大劫依然在酝酿，而且规模覆盖天下，这事儿并不用争朝夕，缘至自然能碰到。
　　四周几十里都没有人，他们也不用扮作普通人。
　　轻轻走在沙丘上，后面不留脚印，两人漫无目的的在沙漠中游逛，观赏着于中原见不到的盛景。
　　偶尔，方长还去捉几只沙兔、沙鸡、沙蝎之类，用南屏山里水晶打磨好的燧镜，在阳光下取火烤熟，洒上随身携带的盐和调料之后，弄得香喷喷，与桑子平一起分享。
　　方长可以一直不喝水也无恙，但是桑子平待在这种不见水汽的干燥世界里，有点不时，故此方长将腰间葫芦解下来扔过去，让他喝几口里面的高粱酒解渴。
　　“其实这沙漠里也是有水的。”方长拿回葫芦，笑道，“你也能感应到，每当夜晚降临，沙漠里面水汽就会多一些，早上起得足够早，说不定还能在那些植物尖儿上看到露珠。”
　　“所以我听说过一种在沙漠里取水的方法，乃是头天晚上，在沙地上挖个坑，正中间放置个水盆或者水坛，而后将衣服盖在坑上，四周压紧实，再在正中央放个东西坠住，让最低处在器皿上方。”
　　“这样，当夜晚降临，沙漠里有稀薄晨雾的时候，衣服便可在其中浸湿，顺便收集底下沙中蒸腾起的水汽。水会顺着衣服浸润，在最低点形成水珠，被器皿收集起来。只是这种方式效率太低，仅适合作为补充。”
　　桑子平饶有兴趣地听着，方长则抬起葫芦，仰头灌了一口。
　　自从在镇中买了葡萄酒装进去之后，他再喝酒的时候，就可以根据心情，选择喝高粱酒还是葡萄酒。
　　见他光喝酒不说话，桑子平在一旁道：
　　“这个法子不错，但是不知道沙漠里这些行人知道多少，在沙漠里面取水的方式，关键时候可是能够救命的。”
　　方长笑道：
　　“这我倒是不清楚，回头碰到人，你可以将这个法子传授一下，也是几分功德。”
　　桑子平点点头应下，而后问方长：
　　“接下来你准备去哪里？直接继续往西走么？”
　　摇摇头，方长回答道：“先在沙漠里面转悠转悠，看看这里景色，顺便剿除一下敌人在沙漠里布置的据点，你不觉得这沙匪近几年的增多，有些过于蹊跷了嘛？”
　　两人自是在沙漠中降妖不提，反正从今以后，来往的行人和商队，能够遇到的沙匪会好很多。
　　许多原本被迫加入这个行当的沙漠匪徒，也在失去束缚和指挥之后，金盆洗手隐姓埋名，或者去关中与西域务农，或者摇身一变当个伙计谋生，还有的靠着对沙漠的熟悉，做起了行商的活计，也能腰缠万贯。
　　这些人间事儿，倒是和方长与桑子平两人无关。
　　于沙漠中做了一番不会为人所知的事之后，又拷问得了些关于西域那个训练堂大致位置的消息，他们边品尝着沙漠里面的小动物和特色植物，一边朝沙漠边缘飞奔而去。
　　没有围观者，方长和桑子平可以将前行速度发挥到极致，单靠双腿奔跑，比方长驾云还要快十数倍。由于脚步极其轻，甚至没有带起沙，并不像想象中那样边前行边卷起两条沙土长龙。
　　却是方长忽然掐算了几下，对桑子平说道：“那支商队快要出沙漠边缘了，我们追上去吧。”
　　“为何？”桑子平奇道。
　　“我们的骆驼还在那个商队里面，而且，在沙暴里面不告而别，终究是不太好，说不定会有人愧疚一生。”
　　“有道理，那我们便追上去。”
　　商队这边，关于两位高人在沙暴里的突然失踪，十分意外。
　　不过沙漠里面方向难辨，物资又紧缺，故而也没有精力派人去周围寻找——这才是大漠里的常态——于是大家都感叹了几句，而后继续按照原本计划前行。
　　倒是席同和几位镖师有些怀疑，毕竟他们一开始就没法万分确定两人修行者身份。
　　但现在活不见人死不见尸，让他们都有些嘀咕。
　　“再走十里，我们就可以出沙漠了！”
　　商队锅头席同分辨了下方向，站在沙丘顶端看着远方那一线翠绿，对照周围地标确定不是海市蜃楼之后，高兴地喊道。
　　所有人都很高兴，但为了节约水分，没有人张口说话，更没有人欢呼。
　　他们只是带着满脸微笑，将脚下速度加快了一两分钟。
　　“有人！”
　　周围一个十分警觉的镖师，忽然指着后面对商队里面众人喊道。

271、【前面是居海】
　　接着，商队里面那个眼力好的人，就发现了来人的身份。
　　在走南闯北的商队中，好眼力、好听力、大嗓门，每一项都是很不错的素质，往往会受到器重和欢迎。
　　“那是之前走失的两位大侠！”
　　眼力好的伙计高兴地喊道，自从这趟出来之后，他就对临时加入的这两人印象深刻。毕竟一个从来都是身着白衣，背着柄长剑，但做派却和商队里面的镖师们完全不一样，所以很是显眼。
　　之前经过沙暴之后，两人突然消失不见，让商队里面成员好奇之余，还有些惋惜，毕竟能够看出来，那两个人还是不错的，走失在沙漠里的人从来都是十死无生，能活下来的几率很渺茫。
　　不过他们对于这种事情，因为见得足够多，早已经习惯。
　　常年有那欢快活泼地年轻人加入进来，然后在头几次出入沙漠时候消失，这片满是细细黄沙的绝地，已经用其浩瀚和肃杀，吞噬了太多鲜活的生命。
　　对于这种失踪的情况，商队也不会出去找。
　　因为在沙漠里面，对于物资尤其是水源的消耗很大，对于人精力的消耗也很大，在原地耽搁相当于用所有人的性命去开玩笑。所以按照惯例，商队里面人只是互相感叹几句，便继续前行。
　　之前的绿洲在接待了方长和桑子平之后，也迎接到了这支商队。
　　他们好好休整了两日，用绿洲外的河流备足了饮水，又补充了些粮食，给骆驼喂了些许草料，便又踏上了路途。
　　未曾想，在接近离开沙漠的时候，原以为不会再出现的两个人，正从远方朝这边走过来。看其行动轨迹，明显是冲着这支商队的，有目标而来。
　　这时候，商队的锅头席同也走到这个方向，朝远处张望。
　　几个镖师因为好奇围过来，形成了个以席同为核心的的小圈子，一齐超远处张望，看着一灰一白两道身影越来越近。
　　刚到几十步外，席同便凑了上去，行礼说道：
　　“二位得以安然归来，真是洪福齐天，”
　　而后他抬起头，看看方长和桑子平二人，见他们气色红润，全须全尾，更是心底一突。他想起了出发之前，身后那位很有见识的镖师，对他所说的话：面前两位很可能不是一般人。
　　如今席同已经在心里确认了大半，因为他亲眼看到，两人连骆驼都没有带，就那么背着两个小布包裹，就从沙漠里面走了出来，而且还有余力找寻自己这支商队——这种情况已经超出想象。
　　“让席锅头担心了。”方长行礼笑道，“看起来前面不远就能离开沙漠，这段路程终于要结束了。”
　　“嗯，但离着到地方还远着呐。”席同说道，“从这里出去，还有几百里戈壁，虽然比沙漠好一些，但依然遍地危险，而且荒无人烟，这一点上不比沙漠里面好上多少。”
　　寒暄了几句，方长和桑子平重新加入了商队。
　　“两位大侠，这是你们的骆驼，上面物资没有动过。”
　　“多谢席锅头。”
　　方长和桑子平说道，他们倒是知道自己两人要是不能再回去，这两头骆驼定然会被商队征用，成为固定资产物资。毕竟在沙漠里面，每多一点物资，都意味着能够再多点幸存几率，这里容不得浪费。
　　由于他们两个过于高深难测，倒是引起了席锅头和商队里面一票镖师们的好奇，接下来的路途中，他们往往会上来接话。
　　不过两人并未和这些普通人说什么，只是简单敷衍过去。
　　有些事情，不知道才是一种幸福。
　　………………
　　接下来的路，并不像席锅头说的那样可怖。
　　离开沙漠之后，后面全部是戈壁滩，路途难行，但并不缺乏植物、河流、湖泊等。
　　而商队选择的路线，并不是最近的，而是风险最低最安全的一条。
　　至少有充足的淡水、常见的居民，还有较为丰富的食物。
　　这不仅仅是有钱也要有命花的问题，席锅头告诉方长，出来行商不仅仅会赚钱，也从不缺乏赔钱的概率。但是在这其中，足够的利润和足够低的风险也是必要事情。
　　方长当时正在和商队里面的人一起在烤肉，
　　西域这里的安西芹是好东西，在烧烤时候将其籽粉末洒上些许，瞬间会传出一股清香，腥膻气息也因此而快速消失。
　　方长笑道：“席锅头此言有理，毕竟三成几率赚十贯，其实并不如十成几率赚三贯，风险并不是个简单的倍数关系。”
　　“那可不！”听到方长的话，席同十分赞同，他一边小心地往烤肉上面洒作料，一边说道，“都是有家有口的人，我们又不是沙匪那样刀尖上舔血的，自然不喜欢出事儿。”
　　“毕竟家里都有老婆孩子，若是自己有个三长两短，岂不是都归了别人？所以这笔账大家都算的过来，没有人愿意做这个冤大头，哈哈哈哈哈。”
　　方长在旁边点点头，将烤肉翻了几个面儿。
　　在云中山上住久了后，方长对于各种烹饪方式都很精通，其中烤也是。
　　毕竟他的烹饪器皿，也是经历了从简单到复杂的阶段。
　　就算后面有了陶罐之后，可以进行烹煮，他也没有放弃烤这种看似原始的烹饪方式，因为这种烹饪手法，能带来足够特别的风味。
　　见方长没有接话，席同开口说道：
　　“前面就是西海了，我们商队的目的地也快要到了，一路上多谢二位大侠的照拂，这里是我们商队的小意思。”
　　说罢他递上几个口袋，里面叮当作响。
　　方长和桑子平各自接过，打开一看，却是一些钱币，模样各异，有的是中原的铜钱，还有的是西域这里各小国所铸的钱币，有铜铁材质，还有金银混在其中，总体看来，倒也是价值合适，符合过路江湖人参与护卫的报酬水平。
　　两人也不客气地安心收起，并向席同道了谢。
　　西域这里天地广阔，不仅仅有大漠戈壁与黄沙，也有在传闻之外的许多零散小国，以及不下于江南的水乡地域。

272、【这个饭馆的名字……】
　　唯一的问题是，这里的地势比较割裂，适宜居住的地方很散碎。
　　因此虽然诞生了许多小国，但因为这些小国互相之间交通不便，没法整合起来。便是有雄才大略的人物昙花一现，也会很快在地理的作用下，分崩离析、恢复以往的散碎模样。
　　根据商队里面人所说，西域西面、南面、北面都有巍峨高山，山尖儿上，遍布着终年不变的积雪。
　　那里常年萦绕着厚厚积云，而云中总有雪降下。
　　山顶的积雪看似牢固，其实像流水一样，会顺着山坡向下移动，只是因为冻结，速度极其缓慢。移动到雪线以下的部分，便会被温度融化，变成溪水河流，穿过沙漠，在西域汇聚起来。
　　那便是居海，也是这广阔西域中最为湿润的地方，在这里吃到的稻米，便是那居海周围所产。
　　只是由于自然造化，居海各处盐度区别甚大，在河流汇入的地方附近才有淡水，所以支撑起的人口规模依然较中原为小，而且周边势力被咸水隔绝，无法连续。
　　整个西域破碎的地域和诸多小国，让这里商业兴盛。
　　因为没有哪里可以单靠自己就能有足够物产，有的地方缺铜铁，有的地方缺木头，有的地方缺粮食，有的地方缺盐……来往商队或为私人所有，或为小国官方组织，来往不停，将各种货物由价低处运往价高处。
　　只是西域诸国的政局也从来不稳，旋起旋灭变幻旗帜是为寻常事情。普通人见多了这些，也看淡了从属甚至生死，国灭城破之类事情尽入笑谈。
　　众人继续烤肉，闲聊不停。
　　第二天，在一片面积广大的绿洲处，席同所在商队到达了目的地。
　　这里很是繁华，热闹劲儿有中原小城的水平，只是城墙低矮。
　　来往人形态各异，打扮也带着各地不同的特色，是个四方汇聚之地。商队在这里建造了个货栈，留了几个可靠伙计打理，一边收集货物，一边储备物资待大队来。
　　“二位大侠珍重，山高水长，后会有期。”方长和桑子平道别时候，席同放下手中事情，亲自送出货栈门外，礼节郑重。
　　经过这段时间同行，他看出这两人绝对不凡，故而有意结个善缘。
　　这是常年行走奔波与东西各处，积攒的智慧和经验。
　　“多谢席锅头款待。”
　　方长和桑子平也回礼，而后转身离去。
　　用平常人护卫的身份随行了一路，他们也对商队做出了些保护举措，倒也两不相欠。
　　行不远处，便到了这个小城之外。
　　阳光十分猛烈，透过澄澈的空气，肆无忌惮地洒在地面上，而城外的大地则是一片繁荣。
　　小麦正在收割，瓜果也到了成熟时候。
　　由于光照适宜昼夜温差大，这里的作物长势都很好。
　　尤其是瓜果。
　　其中有一些已经在中原或者关中见过，比如胡瓜，凉拌后很是美味，其实擦一擦直接啃咬，或者切成薄片与鸡子同炒，也是清香美味。
　　方长驻足看着四周，对旁边桑子平说道：
　　“这西域的瓜果蔬菜与中原迥异，其中颇有些好品种，我在中原时候便听过其名。既然今日来到此处，不如去收集些种子，带回中原于云中山南屏山种植，或者散发给周边百姓，也是妙事。”
　　桑子平抚须笑道：
　　“嗯，确实不错，但我们不如先尝上一尝，看看哪些味道好。”
　　两人同笑，而后找了个小镇，掏出钱来，也不拘是否在中原见过，于那摊位上将诸如胡瓜、扁桃、石榴、西瓜、莴苣、菠菜、胡萝卜、葡萄、苜蓿、芸薹、甜瓜、香梨、胡豆、樱桃、包菜、无花果、仙人枣、杏子、核桃之类，各买了些，找无人处大嚼。
　　“西域的瓜果蔬菜果然不错。”桑子平坐在河边大石上，手执一只香梨，边啃边对旁边方长称赞，“但感觉最佳的还是葡萄，只是不好保存，只能风干或者酿酒。”
　　“一会儿将这些瓜果蔬菜的种籽挨个寻觅上些许。”方长点头道。
　　他们面前铺了块白布，上面堆满了采买来的果蔬。
　　身后不远处便是小镇外面的道路，忙碌的农人来来往往，使用毛驴运输收好的麦子，回家晾晒，四五个小童在镇边坡上玩耍嬉笑。
　　直到接近饭时，小镇里冒出烟气，两人才将面前所有瓜果吃光。
　　“走吧。”方长从大石上跳下，“去镇里寻种子买来，我们继续向西，之前在沙漠绿洲里面打听到的，是居海周边有妖怪传闻。那里距此处还有几百里，路途不近。”
　　桑子平将白布抖了抖卷起，扔给方长，方长接过将其塞进身后青布包裹里。
　　买种子倒很顺利，由于种植广泛，这些作物种子在此处交易频繁，故而商家常年会备着货。囊中财物颇丰，且不怕负重，两人也不挑捡，将摊位上各类种子一扫而空。
　　倒是几个摊主曾经好奇，询问购买如许多种子的用途，并好心地告诉他们，其中颇有一些不适合现在种植。两人并未正面回答，而是顺势询问各种作物的种植时机、照料诀窍。
　　看在购买额度的份儿上，摊主们讲解的挺详尽，两人逐一记下。
　　将买到的种子包往方长包裹里面胡乱一塞，两人出了小镇，顺着道路继续往西。绿色大地并不连贯，哪怕路旁这条长河的水量充沛，但两侧能够耕种和容纳人类生存的地域，依然稀少。
　　极目远眺，除了身后那个农田绿树围绕的炊烟小镇，别的方向都是茫茫戈壁，长河中水质清澈，散碎的阳光中偶有鱼儿跃起。
　　方长和桑子平行的很快，但目力极好，全然没放过身旁景致。
　　待到天色擦黑，他们才找到下一个聚居点。
　　“前面有人家，今晚倒是可以在里面落脚。”方长说道。
　　西域的村镇由于面临着各种威胁——主要是野兽——往往在外面有土围子，或许可以叫村寨。土围子上面种植着沙漠里面的荆棘，尖刺上面能够将动物麻痹的毒性，可以让野兽们退避三舍。
　　这个小村由于常有商队落脚，所以也有服务设施。
　　走到牌匾下抬头，上面写着四个字——“新华饭馆。”
　　方长：“？？？”
　　不过他只是略微疑惑，便带着桑子平走进去，准备找店主问问起这个名字的原委。

273、【路中央的异状】
　　里面的食客三三两两的，不算多。
　　看外表装束，大都是来往于各地在此歇脚的商队成员，他们往往要些炖菜与馕饼，并葡萄酒吃喝。
　　似乎是西域行商们的某种习惯，他们的谈话声都很低。
　　所以这家新华饭馆里面挺安静。
　　掌柜的倚在柜台后面，有一搭没一搭的拨算盘珠子，两个小伙计则聚在后厨门口，小声地交流着什么。直到方长和桑子平两人迈进门槛，他们才抬起头来，招呼道：“客官里面请！”
　　方长顺着两个小伙计的指引，和桑子平一起，朝靠窗的某张桌子走去。
　　行动间，方长笑着问柜台后面的掌柜：“掌柜的，外面牌匾上这店名起的有点儿意思，不知道此名何来？”
　　掌柜的见客人和自己说话，放开手上的算盘珠子，笑道：
　　“客人竟然对这个有兴趣？不瞒您说，这个其实很普通。小店传到我手中，已经有七八年了，到我这里三代人。”
　　“之所以起这个名字，乃是当初创办这家店的先祖讳新，另外一个合伙人名秋华，于是各取名字最后一个字，组成了这家新华饭馆。”
　　“后来几经波折，对方后人只拿股份分红，不再管事。这期间饭馆名字倒是没有变过，不过这些年，客官还是在下见到第一个，对小店名字有兴趣的。”
　　方长点点头，这倒是解了他的疑惑。
　　虽然掐指卜算一下也能够知道原因，但他还是更喜欢自己去询问。
　　这种谜底揭破的顺畅感，混合着听闻新的故事，是不错的体验。
　　饭馆掌柜则满面笑容地招呼店小二，给已经就座的方长和桑子平，另外加上盘猪耳丝。
　　算是掌柜的请客。
　　谢过饭馆掌柜，两人一边伸筷子挟与胡瓜丝凉拌在一起的卤猪耳丝嚼吃，一边问旁边小伙计：
　　“店里有什么饭菜？”
　　小伙计很是伶俐，立刻便答道：
　　“现在厨上有坑里刚出来的馕饼，还有和好的面随时能够削片下锅煮，也有大桶白饭，是居海旁边稻田里所产，味道香甜，这三样主食都可以顶饿。”
　　“还有各种凉菜，以及羊的脸蹄下水之类，用从中原传过来的方法卤了，味道上佳，随切随吃。还有几样瓜菜，在肉汤里炖着，盛一碗很便宜，油盐放的甚足，非常下饭。还有小店的招牌，是手抓羊肉。”
　　听到这里，方长伸手打断他的话，问道：
　　“手抓羊肉？有何讲究。”
　　小伙计见面前客人感兴趣，很兴奋地说道：“这附近有大片地盐碱严重，那里不怎么生草木，但也有些不耐盐碱的植物。在上面放牧虽然困难，但在盐碱地上养育出来的羊，毫无膻气，滋味香甜，只用清水煮了就是上等美味。”
　　“那便来上一些。”方长挥手问道，“你们这里的手抓羊肉怎么卖？”
　　小伙计说道：“乃是按盆算的。”
　　方长道：“那就先来上两盆，我们一人一盆，不够再说。”
　　旁边桑子平点点头，倒是小伙计有些惊讶：“二位客官，小店这里盆的个头可十分大，小心吃不了。”
　　豪气地一挥手，方长道：“这你不用担心，吃不了我们带着走便是。继续说说，你们这里还有些什么？”
　　小伙计说道：
　　“小店还卖驴肉，隔段时间边收一头驴子卖，驴肉味道甚好，不过今天已经卖光了大部分，剩下的只能切一盘。”
　　“菜品之类便没有了，若是再过上两个月，一定要来这里。后厨大师傅最近得了些新菜谱，已经学了中原炒菜法，过两个月就能融会贯通。那时候，客官来小店，除了这些原本的招牌菜，还能尝到中原风味。”
　　“然后便是酒，咱们这里有上好葡萄酒，产自居海旁边葡萄谷，那里漫山遍野都是好葡萄，各个粒大味甜，用来酿酒之后更是醇香，客官一定要来上一瓶。”
　　方长笑道：“中原菜品倒不必了，我们两个便是从中原行到这里，且把那盘驴肉切来，再胡乱上些时蔬，再上些白米饭。就这样，快去准备吧，我们行走了许久，已经饿了。”
　　小伙计点点头，而后拉着长声“好嘞~！”奔跑道后厨，通知后面大师傅准备饭菜。
　　手抓羊肉上的十分快，因为这个并非现做，而是早就准备好。
　　盐碱地里养大的羊，被切成大块，只用清水炖煮。
　　虽然各种香料已经在中原广泛种植，但这道菜里没有放任何佐料，更没有香料，甚至都没有放盐。
　　店家只提供了小刀，示意方长和桑子平自己割了吃。
　　同时，小伙计还端上来两个浅盘子，里面有些白花花的粉末。
　　桑子平伸手沾了点，品尝了下笑道：
　　“是盐。”
　　方长没有使用店家提供的小刀，而是从怀里掏出自己的玉石小餐刀，一手抓肉一手切割。小餐刀质地早已不像玉石，极其锋利，不管是羊肉还是羊骨，皆碰到便削断。
　　果然和两位伙计描述的一样，这些肉味道醇厚，没有任何异味，长时间炖煮后入口即化。
　　食用时仅需蘸上一点盐粒，便能清晰地品尝到食材原本的所有味道，羊骨也炖的酥软，牙口好的可以啃着吃。
　　方长这种可以将铜铁当零食的，更是不在话下。
　　“果然好肉。”
　　两人边称赞边饱餐一顿，连骨头带汤没有剩下任何东西。
　　上来的驴肉和在小木桶里蒸熟的米饭，也是一点儿都未剩下，被他们如风卷残云般，全部吃光。
　　这架势看的旁边两位小伙计有些心惊，其中一个甚至在担忧：这两位客官会不会把店里桌子吃掉？
　　还好两人行动够快，吃完便会账。
　　外面天色已经有些发暗，却是夕阳已经将半个身躯沉在地平线后，躲藏起来。
　　“找个地方睡一宿，而后继续西行吧。”
　　“嗯。”
　　“等等？”
　　走了没几步，转过个弯，方长忽然叫住桑子平。
　　“怎么了？方先生。”桑子平很疑惑，他顺着方长的视线看去，却什么都没发现。
　　“你看那里。”
　　方长指着路中央一块地方，对桑子平说道。

274、【壶中仙】
　　桑子平依然什么都没发现。
　　他伸手入怀中，掏出个小水晶瓶，用指尖蘸了两点药水，抹在自己眼睛里，而后持咒捻决，轻喝一声：“开！”
　　待法术生效之后，他朝那个方向看去，才释然：
　　“原来如此。”
　　用了灵视法术之后，桑子平看到，前面不远处的路中间，静静躺着一个壶。
　　周围的痕迹，能够看到它许久未曾被动过了。
　　似乎是某种法术效果，路上普通人，甚至拉着车辆的牲畜路过这里时候，都会下意识避开路中间，但没有任何人会朝着这只壶多看一眼。于是这里的路面比起平常别处要宽些，乃是绕路的人们在两侧多踩出来的。
　　“这个壶颇有古怪。”方长说道。
　　“嗯。”桑子平随口应道，这种情况下，任谁也能看出这个壶的不凡。
　　看了看周围来往行人，挥挥手，方长给自己和桑子平加上了“相逢何必曾相识”的状态，于是路边行人也开始将他们视为无物，就像对地上那只壶一样。
　　而后他上前两步，端详了下地上的壶。
　　其质地为细瓷，大肚细口，上面盖着雕花的盖子，壶颈两侧有耳，外表有些灰扑扑，但依然掩盖不住壶上面各种花纹的精良。
　　壶身歪斜着，有一截已经嵌入了泥土中，也不知道在这里放了多少年。周围没有行人车马经过的地方，已经生长了不少野草，杂乱交错，但绿意盎然。
　　“看看是什么吧。”
　　方长蹲下，伸出手将壶拿起。
　　这个壶轻飘飘的，似乎没有什么重量，但是上面灵力很浓稠，且有规律地运行着。尝试打开壶盖，却发现壶盖纹丝不动，方长没有用蛮力，而是放弃了将其打开的想法。
　　他将壶在手中转了一圈，注意到它有些扁，并未完整的圆形。
　　而后晃了一晃。
　　壶里面没有传出固体或者液体的声音，但是马上有个略带苍老的声音，说道：“别晃了，别晃了，地震了，地震了！”
　　“有人？”桑子平瞬间警惕起来。
　　倒是方长听到声音后开始笑，而后正色说道：“中原修行人方长、桑子平，登门求见，可否容许入内一叙？”
　　“当然欢迎，但还请别再晃了。”
　　声音刚落，之前还盖得紧紧地壶盖，便“啵”的一声弹开，露出瓶口。
　　“我们进去看看，既然遇上了，当然要上门拜访一番。”方长对桑子平说道，而后两人一起，径直往壶中便跳——
　　瞬间，周围换了幅天地。
　　“好地方！”方长赞叹道。
　　这句赞叹不仅仅是周围灵气近乎实体，如同淡淡云霞，更是因为此间风景如画。骄艳的太阳高悬半空，不知从何而来的淡淡凉风，拂过两人面上，顺便将不远处真正的雾气搅的涌动。
　　远近山川连绵、高低错路，各式各样的植物生长其间，间或有流泉飞瀑，以及走兽飞鸟来回奔突。
　　不远处，还有几处炊烟，远近聚集分布着。
　　以方长目力，极目远眺，还能看见不远处的水岸和沙漠。
　　在中间这片青翠的生机之地外面，一侧是茫茫黄沙，另一侧是浩渺大海，仔细观之，能感受到这方天地的广阔。
　　他们很快降落在地上。
　　下面是一块打扫的很干净地空地，中年有各色花木，于松柏之间，或伸展或交缠，争奇斗艳。
　　而此间的主人，一位白发白须、身形颇长，穿着粗布长袍的老者，正站在空地中，满面笑容地恭候两位客人：
　　“欢迎贵客临门。”
　　“主人家，我等这厢有礼了。”方长和桑子平进门后，先是找上了这里主人，行礼见过：“不知道阁下怎么称呼？”
　　“时光太久，我也早已经不记得名字这种累赘了。这里乃是一方壶中世界，二位若是不嫌弃我托大，可以叫我一声‘壶中仙’。”
　　壶中仙说道，而后领着三人，在一株他用来遮挡烈日的树下，于石头桌边轻轻坐下。
　　有两只精怪小心的跑到这里，捧着果子和茶水，给方长面前摆上斟上。
　　随意寒暄了两句，互相交换了大致情况，方长桑子平和这位壶中仙，讯速熟络起来，相谈甚欢。
　　“这壶中世界当真了不得。”方长赞叹道，“不知道是谁人所做？”
　　虽然他自己的仙栖崖上有如仙境，但却做不到在一方葫芦中，布置这样一个五行齐全、而且能够长久运行下去的壶中世界，方长暗自摇头，这已经有些超过了他的水平范围。
　　更何况，其中还有走兽飞鸟，看不远处炊烟，甚至有人类在其中生活。
　　壶中仙答道：“应当是上古大能。”
　　看了看方长和桑子平的表情，他继续介绍道：
　　“这只壶的最初来源已经不可考，但是上面花纹精美，便是没有壶中世界，拿到外面市面上，也是会大受西域买家欢迎上等货色。”
　　“其名为‘造化壶’，里面山水草木阳光甚至风，都和外面无关，自成一体，循环往复生生不息，或许这便是‘造化’之名的由来。”
　　“我得了此壶之后，便将家当搬了进来，寻此处落身，潜心修行，已经有许多年月。”
　　方长点点头，品尝了些茶水，味道不错。
　　而后，只听壶中仙问道：“请问外面现在情况如何？现在是哪一年？”
　　两人将外面情况给他介绍了一番，又抱了年号，引来面前人的不停唏嘘：“壶中无岁月，也无寒暑，确实不知道已经过去了多少年。”两人和壶中仙认证一下，才知道壶中仙已经在这个造化壶里面，独自隐居修行了七百余年。
　　真个够逍遥自在！
　　毕竟壶里面不受外面影响，而摆在热闹市集正中央的这个壶，七百年来只有方长和桑子平两位修行人碰上，其余很难直接发现此处。
　　里面灵气充盈，是个隐居的好地方。
　　壶中仙接着说道：“这方天地，无边无际，别看中间有生机处只有这么一点，但却在不断扩大——至少比那几个村落的人繁衍速度要快，倒是没有资源枯竭之虞。”
　　而后，这位壶中仙又回到身后房屋中，取了不少自制点心和自酿果酒出来，招待二人。
　　见壶中仙已经不问世事太久，方长知道，这次只是过来做客一番，于这个壶中却是得不到半分线索。

275、【礼尚往来】
　　“这方天地的人口是怎么来的？”方长问道。
　　“这我却是不知。”壶中仙摇摇头，拎过一旁酒壶，给自己面前杯中缓缓斟着，说道：
　　“自从我得了这个造化壶，其中便已经有了两个小村落，里面有些许村民，风俗服饰与外界无二。”
　　“如今七百年过去，里面人丁口数受这方天地里食物所限，只是在寻找可以耕作地方过程中，自然分散出去几个村落，涨得并不多。”
　　方长点点头道：“虽然发展缓慢，但也避开了外面的风起云涌，得安然也是大福分。”
　　倒是旁边桑子平好奇，问道：
　　“里面是否还有修行人？”
　　壶中仙摇摇头道：
　　“造化壶里这方世界，人口尚少，灵机暂时不足，目前没有人有福缘走上修行路。当然，也可能是壶中灵机被我进来后所占据，所以迟迟诞生不了同道。”
　　“我不准备再出去，待寿终正寝后，便将一切还于这方天地，再将传承留在此处。想来，终究有人能因缘际会，得道修行。”
　　方长和桑子平对此倒不意外，对于修行人来说，做出这种选择很正常。
　　壶中仙自酿的果酒，乃是用附近所产的不知名野果作为原料，并不如外面的葡萄酒，但自有一番趣味。
　　三人喝光两壶酒后，方长解下腰间葫芦，笑道：
　　“我们来自中原，那里的高粱酒很合我口味，西域这里又产上好葡萄酒，被我收集了些。”
　　而后他拽过两只粗陶空壶，转过葫芦口便往其中倾倒。
　　往第一只酒壶中倒时，葫芦口出来的是清冽高粱酒，往第二只酒壶中倒时，葫芦口出来的则是琥珀色的葡萄酒，这一幕让旁边壶中仙啧啧称奇，连赞方长法力参造化之机。
　　“承蒙主人招待，进来时也未曾准备礼物，只能这两壶酒聊表谢意。”
　　“客人过谦了。”壶中仙大笑道：“七百年未出去，便一直未尝过外面的物产，故这两壶酒对我来说可是稀罕物。如此算来，可是在下赚大了，用两壶自酿烈酒换了两壶上好美酒，应当是我来道谢才对。”
　　壶中仙的这份幽默感让三人一起笑。
　　方长掂起两块点心咀嚼着，这方天地人口稀少，故而物产贫瘠，点心里面少油少糖，还好掺了些碎坚果和碎果干，且用不知道是什么草的汁液调和过，清香爽口。
　　毕竟在一个地方待了七百年，平日里又没有太多事情，壶中仙只把工夫用在了修行和研究周围物产上，总有几手压箱底的烹饪法子。
　　聊天中，方长还了解到，这方天地里的居民们中间，流传着“山中神仙”的传说。
　　虽然和壶中仙有过接触的人，只是少数。
　　但是这也让传言没费多少力气便走了形状，变得更加光怪陆离。
　　生活里面少有娱乐，对于这方天地的居民们来说，除了唱些胡乱编造的歌谣，或者吹奏几样简陋的自制乐器之外，发挥想象力讲故事是一种廉价、不费力气，且人人可以做到的找乐子方式。
　　于是对于山中隐居的壶中仙，大家众说纷纭，不过各村村民们一致确定的，是历代先祖都有人见过山中的老人，并且村里许多物品制法便是那位老人所传。所以，对于“山中神仙”他们只是各种猜测与编造来历，语气中终归是带上些许敬意的。
　　过了几个时辰，方长抬头看看，发现头上太阳丝毫未动地方，于是奇道：
　　“这方天地可有日夜？”
　　“当然是有的。”壶中仙说道，“天上太阳乃是这方天地造化所生，但并非真的太阳。待傍晚时候，便会有物从旁边移过来，将其遮住，故而每天早晚，都能看到太阳似新月的景致——只是里面居民一直见到这样，习以为常。”
　　于是方长和桑子平便等待。
　　果然到了傍晚时候，太阳先是缺了个角儿，接着便如被不停啃咬的烧饼那样，光明部分越来越小，最后越来越细，终究不见。倒是周围并未全黑，而是隐约有一丝天光。
　　周围虫鸣声不断，除了微微风声，静谧得很。
　　壶中仙取来一根点燃的木柴插在旁边地上，欲要留宿方长与桑子平二人，不过他们拒绝了，起身准备告辞。
　　对此，壶中仙并未挽留，而是告诉他们出去的方式——
　　只要站在进来时候所站的的位置，不偏出三尺，原地起跳便可到外面。
　　不过两人并未着急走，而是转过身来询问，刚刚摇晃这个造化壶的时候，为何壶中仙会在里面喊“地震了”，若是外面摇晃力气过大，是否会影响到这方天地的安宁？
　　壶中仙闻言笑道：
　　“这倒是不会，不过我作为修行人，能够感觉到外面晃动，有些不适罢了。而且别看这方世界所在的壶，外表不起眼，但等闲人决计无法打破。”
　　“便是有大能者闲极无聊，将壶砸碎，此方天地已经成气候，依然会存在，只是外面再也没有办法进来罢了。”
　　方长点点头，接着问：
　　“我们出去后，怎么处理这个壶？放于原地么？”
　　“那是最好。”壶中仙说道，“二位可以将这造化壶原样留在此处，至于后面会如何，便随缘吧。”
　　“那我们告辞了，阁下珍重。”
　　方长和桑子平微微抱拳，而后原地起跳，瞬间眼前景色变换，水秀山清的隐居之地不见，重新出现的是大漠里面的绿洲小镇。只是如今已经到了半夜，空中月圆且明，路上没有人行走。
　　看了看周围，桑子平感叹道：“没想到走个路，还能遇上居住在壶里的同道。”
　　旁边的方长没有回话，他端详了下那只依然躺在原地，半截埋进泥土里面的细颈壶，微微笑了下，而后伸手轻轻一指。
　　瞬间，这块大路中央没有被踩踏过、被野草覆盖的地方，长出了茂盛草木，将那个灰扑扑的细瓷壶彻底遮住。而且其中几株不停往上延伸，直到遮住上空，等到了白天，这里会有一片荫凉。
　　从今往后，行人们下意识绕过这片地方的情形，将不再违和。

276、【泛舟居海上】
　　天光澄澈，白云朵朵，下面是风卷波涛，水峰接连拍碎在砾石岸上。
　　这就是居海，西域面积最大的水域。
　　由于面积足够大，这里甚至有涨潮落潮，而且居海东西两侧的居民们，感受到的涨潮落潮时段相反——因为居海之水有定数，故西面涨潮时候，东面落潮，东面涨潮时候，西面落潮。
　　岸边不仅有石质地域，还有滩涂与芦苇荡。
　　各种水鸟与候鸟遍布岸边，飞起来则遮天蔽日，它们在这里栖息、繁衍，或者仅仅是在这里落脚。其种类繁多，仅方长在一个水鸟栖息地随便一扫视，便看到百余种。
　　除此之外，还有大量的两栖和小型哺乳动物，在这里钻来钻去，与跃出水面的鱼儿一起，躲避着猛禽的捕捉。并在这个过程中，互相捕食，或者寻觅些草根草籽、浮萍水藻。
　　“嚄，真是够广阔，不愧被叫做居海。”
　　站在岸边，方长对旁边的桑子平说道，后者也上前两步，与他并排站着，看着浩渺的水面，并未回话，而是感受到天地广阔后，长长的出了一口气。
　　方长继续说道：“之前我去过一次东面海边，从这个角度看去，倒是区别不大。”
　　居海面积广阔，站在这里看不到对面，而且依然有风因为水面吸热、空气下沉，从居海内向外吹来，带来湿润的气息。听着涛声，倒是和东面大海感觉差不太多，勉强算得上名副其实。
　　接下来，方长和桑子平两人改了方向，离开大路，沿着居海边沿走。
　　他们所走的地方并没有路，因为居海的盐度各地不一，且淡水水域较少，并不利行人们补充。所以路蜿蜒而去的方向，顺着河流更多一些，同样，居海岸边的人类聚居点也零零散散，只分布在淡水水域的地方。
　　这千里居海，乃是周边河流汇聚而成。
　　西域周围一圈有许多巍峨山脉，绵延万里，那些厚厚的冰雪不断消融，才造就了那些穿越大漠的河流，以及西域各地星星点点的绿洲，同时，也造就了居海这颗干旱地带的超大号明珠。
　　没有全力奔驰，两个日夜之后，又过了近一个白天，他们才看到了人烟。
　　有条宽阔河流汇入居海之中，交汇地方两侧是柔软的淤泥滩涂，再外面才是房屋和农田。
　　这里种的是水稻。
　　靠着如蛛网般的水渠，农田被灌溉的很好，这里就是之前在西域吃到的米饭来源之一，如此景象，倒有些像身在江南。居海之中，甚至有船儿来往，上面挂着渔网钓竿，渔夫唱着歌谣，看起来收获颇丰。
　　此时已经到了
　　另一个方向，则是落日下的长河，组合起来有种奇异的美感。
　　“去前面看看情况吧。”桑子平说道。
　　两人一起，缓步朝着不远处的聚居点走去，那里正在冒出炊烟，而归来的渔夫们正将缆绳在岸边木桩子上系好，再将船舱里面的渔获搬运下来，回家交由主妇们烹食。
　　没有刻意掩饰，方长和桑子平走到岸边，百姓们很快注意到了这两个陌生人。“客人从何处来？”有人出声询问道。
　　方长开口笑道：“我们从远方来，准备去居海深处一趟，不知道这船卖不卖？”而后他从背囊里掏出些钱来，示意要用这些买条小船。
　　几条渔船比较简陋，乃是木板拼成，有个前后通透的棚子作为船舱。
　　无帆无桨，他们用的是长长船蒿，因为西域不产竹子，从蜀地运过来又太过费事，所以这几艘船的船蒿都是选用的木材，做成了扁平状。
　　听到方长的问题，被指着的那条船的船主摇头道：
　　“客人说笑了，我们平日里就靠它捕鱼，才能给家里添上些羹菜，怎可轻易卖予人？”
　　方长只好将掏出来的钱币多加了一倍。
　　“那客人便拿去吧。”价格给够了之后，船主忽然变得很爽快，他甚至还告诉方长二人，这条船的特点和撑船时候要注意的事儿，并将船里几壶淡水和两兜干粮送给了他们。
　　旁边船主的同伴们，见他得了这好处，十分艳羡。
　　桑子平自告奋勇，拿起船蒿，在岸边轻轻一点，船儿便如脱缰驮兽般，迎着夕阳，轻盈地朝居海中央行驶而去。
　　方长一袭白衣，盘坐在船头，桑子平撑着长蒿，站在船尾。
　　岸上渔夫们只是注目望着，目送刚刚买了船的两个人，在水面上渐行渐远，而后各自回家不提。
　　待看不见岸上人了，桑子平将长蒿从水中抽出来挂好，而后钻进船舱里。
　　“先在居海里面转一转罢，很可能就会碰到线索。”
　　“嗯，距离我们的目标已经很近了。”
　　方长笑道，他也从船头钻进了舱里，正掏出火折子，将里面小桌上的油灯点燃，而后将纱罩罩好，防止被风吹熄。
　　桑子平也走过来，在这小桌对面坐下，看着方长拿下背后青布包裹，从里面掏出几个瓷盘，两个酒杯，两双木筷，还有些盐焗花生、茴香豆，以及一大块草纸包裹着的驴肉。
　　将花生和豆子装上盘，方长又从皮鞘中抽出小玉刀，飞快地将驴肉片好，整齐地码在盘子里。
　　接着他才拿下腰间葫芦，给自己和对面桑子平斟上，端杯示意。
　　水面上起了薄薄雾气，天上月朗星稀，缓缓行驶地渔船里灯火如豆。
　　两个修行人在船里，无需帆浆，也不用撑蒿，小船依然朝着他们选择的方向前行着。
　　幸好夜里没有几个渔夫出来，无人看见，不然肯定会被这幅诡异样子吓坏。
　　居海里面大部分地方水都不算太深，也有岛屿冒头，还有叫不上名字的水草和珊瑚混杂，十分怪异。在河流汇入的地方，往往还有芦苇荡、树林，以及农田和村落。
　　在船上过了七八日，终于发现了周边不一样的地方。
　　方长收起鱼竿，也不管上面的鱼饵，将其往船舱里一放，起身看向远方。接着，他转头冲船尾处垂钓的桑子平笑道：
　　“发现他们了。”

277、【直前】
　　水面上的鱼漂颤动，桑子平正缓缓抬竿收线，上下角力几次之后，将一条大鱼拽上来，放在身旁水桶里。
　　而后他才收起钓竿，转过身来。
　　此时方长正看着远方，于是桑子平问道：“他们在哪里？”
　　站在船头，伸手朝一个方向指着，方长说道：“那里，妖气冲天，看来便是敌人们的那个训练堂堂口所在，没想到他们竟然毫不遮掩。”
　　桑子平对此倒是很理解：“西域地广人稀，很难有修行人恰好路过并且碰上，而且以敌人的势力，并不怕被这些零星落单的人发现。”
　　小船儿转了个方向，不用帆不用桨，劈波斩浪地朝目的地行去。
　　方长拿过桑子平身旁的鱼桶，看了看，然后将里面那条大鱼掏出来查看。
　　这几天，船上的干粮已经吃完，柴火也已经用光，两人并未靠岸或者找小岛补充燃料，故而抓到作烹饪原料的鱼，只能制成鱼脍生吃。
　　还好两人都修为深厚，完全不怕寄生虫，倒是可以放心地品尝鱼脍的鲜味。
　　妖怪据点虽然在这居海周围，但是离着海岸还有一段距离。
　　将片成薄片的大鱼吃完时，他们也来到了居海边沿处。寻了个平坦地方登陆，方长伸出手，端起这条小船，直接塞进自己身后的青布包裹里。这让旁边桑子平看得微微一愣。
　　方长笑道：“反正包裹装得下，说不定下次还能用上，免得到时候再去寻觅。”
　　对此桑子平并无异议，他点点头跟上。
　　这里的居海还是咸水水域，故而旁边没什么植被，更无绿洲和人烟。倒是岸边石头上，凝结了不少盐花。
　　“大概有多远？”
　　“估计几十里。”方长说道。
　　没什么意外的话，两人放开脚步，只用几个时辰就能走完这最后几十里路。
　　…………
　　但是意外来得很快。
　　“前方有个绿洲。”方长眼力好，越过一座沙丘时候，率先看到了远处绿洲。
　　这儿沙丘较为固定，在一片低洼处，地下水在这里突出，形成了个小水潭，其中全是淡水。
　　虽然没有河流也没有小溪汇入，但此处地下水竟然很充沛，水潭常年不干，周围有小块农田和些许灌木，还有十几户人家，房屋样式等都是西域常见的风格。
　　但是没走多久，方长就发现了不对。
　　几户人家上方气息十分紊乱，还有道道黑气缠绕，显得很是凶险。马上，他又看到了有手执兵刃的妖怪，从一所房子里拖出个人来。依靠着超常耳力，还能听到妖怪正在喝骂。
　　方长立刻隐去自己和桑子平的身形，而后加快脚步。
　　被从自己家中拖出来的人，正在哭泣讨饶：
　　“大王！大王！求求饶恕则个，今年还没有收成，家里实在是揭不开锅了，那里还有粮食上贡啊……还请千万宽限些日子，待今年粮食入了仓，再行缴纳。”
　　“这咋行？！想都不要想！”妖怪挥舞着兵刃，喝道：“既然还没有饿死，证明你们肯定有吃的。而你们有吃的，竟然不舍得上贡，看来你的良心是坏掉了！不够忠诚！把藏起来的粮食交出来！！”
　　说着，他便要扬起手中兵刃，给地上这个“狡猾”地人类，来一下狠的。
　　地上的人看到妖怪扬起刀子后，面上心里十分恐惧，他闭上眼睛，准备认命迎接自己的终末。
　　结果惨叫声响起，却不是来自于自己口中。
　　他赶紧睁开眼睛查看，然后发现刚刚还站在自己面前，耀武扬威甚至准备伤害自己的妖怪，已经倒在地上再无声息。而不远处则出现了两个陌生人，一个麻衣麻鞋精神健烁，另一个身着白衣背着柄长剑，脸上带着笑容。
　　骤然得救，他心思一时间没转过弯来，愣在那里。
　　待到眼前两位去料理村子里的其它妖怪时候，他才反应过来，赶紧从地上骨碌起来，高声指路，协助他们抓妖。
　　将这些正欺压良善的妖怪们，不管死活堆起来后，方长走过来问道：
　　“这些孽畜在村里搞什么？为何索要粮食还准备杀人。”
　　对面两位高人没有问自己名字，于是他也不好自己通报，只是解释道：“此去南面二三十里，有群沙窟，里面住了许多大王。他们在那里终日练兵不停，声势浩大。”
　　“据说是因为消耗过重，他们灭了方圆百里的势力，而后派出小队，到各处征敛钱帛。而且他们催的急，为了数额什么都不管不顾，便如刚才，若是我家再拿不出贡粮，便会被当做典型打死，以警醒其他人。”
　　点点头，方长从后面妖怪堆里，抽出个精神最好的，略微拷问了下，倒是都对应的上。
　　他还特意询问了训练堂的位置和所在，结果面前的妖怪毫无保密意识，在生命威胁下面，仅仅是动动恐吓，便竹筒倒豆子般全部说了出来。
　　就在前方的沙窟里。
　　由于总部对于经过训练的妖怪需求量很大，所以这个堂口在超负荷运转。
　　这造成了后勤上的紧张情绪，他们只好组织人手，下山征粮，没想到正好被两个修行人碰上，接下来的路更加难以确认。
　　见到外面平静下来，村落里的其他住户们，也缓缓放下担心，警惕地走到外面来。
　　还有人取了食物给方长和桑子平：
　　“辛苦二位了，风波一路，来些吃的垫垫肚子。”
　　说罢，他端着个方形大木盘走过来，里面如小山一般，堆着些面食，还有羊肉的味道透过来。
　　“趁热吃，刚刚从馕饼坑里拿出来，就是有些焦了，都怪这些催债的，见他们来村里，我吓得就没敢出门。”
　　“唔，美味！”
　　方长和桑子平立刻料理掉了所有妖怪，各自伸手取了两个啃吃，尝到这美妙味道后，连连称赞。
　　小包子外表方形，皮薄且韧，里面放的是肥瘦相间的羊肉，还有某种植物的鳞茎，以及安息芹。烤过之后，虽然油汪汪的但是丝毫不腻不膻，且皮脆柔嫩，味道鲜美。
　　然后，他们婉拒了热情的村民们，表示要去那沙窟里面一探。

278、【白虎堂】
　　村民们十分忐忑，他们淳朴的心里有期待也有忐忑，俱表现在脸上，一边期待着面前两位壮士高人，能够剿灭这里多年来的大患，一边担心他们能力不足，殁于妖窟之中，或者引来更可怕的反扑。
　　刚刚端着烤包子的迟疑了下，说道：“二位还是莫要去了，据说那边的妖怪难以计数，各个法力凶猛。你们赶紧跑开，再有妖怪来的话，我们可以说这些是被路过的侠客杀死的。”
　　他指的是旁边被方长和桑子平堆在一起的妖怪，由于西域这里物产贫瘠，妖怪们还要指着这些绿洲处的人类种植作物、提供粮食，故而做恶时候有分寸，很少直接屠村，让他们有了些侥幸心理。
　　方长笑了笑：“我们只是过去看看，不一定引起冲突，若不能敌，自然会跑掉，且放心。”
　　闻言村民们神色稍霁，而后将那盘烤包子都塞给了他们。
　　从这里往南望去，依然是遍地黄沙与碎石，不过目力所极处，有一道巍峨灰影，占据了半片天空。
　　桑子平指着前方，问旁边村民：“那边是什么地方？好广阔的山。”
　　“昆仑。”
　　“唔……”
　　他点点头，没有说话，和方长一起，与村民们挥手告别，朝远处走去。
　　两人行走在广袤浩渺的天地之间，吹过大地的狂风，卷起沙尘和他们的衣袍下摆，留给后面村民们两个渺小又高大的孤独背影。
　　这让村民们肃然起敬：啥也不带就能往戈壁里闯，太厉害了。
　　这里虽然干旱，但并非沙漠那种，即使是普通人，行走起来也不算困难。早在和商队分开时候就卖掉的骆驼，速度也远不如他们。
　　看着前面妖气盘踞的沙窟，方长对旁边桑子平说道：“我想，咱们可以直接进去。”
　　“走正门？”桑子平歪头道。
　　“嗯，从正面进去吧。”
　　“好。”
　　“只是要先找一找正门朝哪儿开才行。”
　　“……”
　　……………………
　　脚下的广场被持续不断地平整过，又被不知道多少双爪蹄踩过，很是坚实。
　　据说，上面正弄了一批地砖，准备将这里铺上。
　　只不过这些工作，肯定要交给在这里训练的成员们做了，毕竟没有什么比使用他们成本更低。
　　想到这里，羊妖叹了口气。
　　它是这西域土生土长的妖，而且由于羊在西域各处都有放牧，所以训练堂中的同类比较兴盛。
　　前面的教头依然在讲课。
　　下面学员们歪歪扭扭地列了阵，仔细地听着，像这样的教头和学员方阵，在这广场上面还有五组，都是不同时期派遣过来的。他们将经过一段时间的培训后，批量毕业，而后被输送到天下各处，执行任务。
　　风流经地形复杂的沙窟群后，变得散碎，在广场上打着旋儿，不时地卷起些尘土，穿过如林的妖腿。
　　周围有两棵胡杨树，在阳光下投出了树荫。而四面一圈灰黄色的墙壁上，用灰浆刷了几行大字，都是诸如“天下属于我们”、“勤训练争气运”、“忠诚忠诚忠诚”之类口号。
　　这里十分干燥，就如西域的大多数地方一般。
　　被选做训练堂口的时间，已经许久了。盖因这里虽然不是绿洲，但是某几个深入地下的沙窟中，有地下水冒头，在洞里形成了地下池塘。而在这干涸的西域，有水的地方，就是好地方。
　　截断了几条原本从这里经过的商路后，上面投入了不少资源，将此处建设成为了训练堂，以提供合格的人手，解决各地妖怪头目素质良莠不齐的问题。
　　这种形式，虽然出不来大量高手，但是下限很高，能够极大地缓解目前的短板。毕竟现在天下形势一片大好，于是各处都暴露出了严重的人手缺乏情况，尤其是缺乏能够正确领会上面意思，并忠实且正确执行的妖怪。
　　“……所以，这些在行动中的时候，必须要注意。”前面的教头又讲授了些，然后说道：“这些都是重中之重，所以，也是后面考核的重中之重，希望你们仔细听过了。”
　　羊妖心里大惊，暗道：“苦也。”
　　他刚刚走神，导致最后几段话没有听到，看来只能等结束授课之后找旁边人问一问了。或者等到今天结束，回到三人一组的宿舍中时，问一问同宿的兄弟，免得到时候考核不过。
　　训练堂很严格，执行的是宽进严出的措施，只有考核合格的，才能够得到毕业文书，被分派任务。
　　“接下来，休息一刻钟，接下来是你们狼教头的课程。”
　　听到教头这话，大家瞬间放松下来。
　　羊妖赶紧朝身旁人，问了教头最后那两段话，对方是个来自江南的猴妖，记忆超群，在这方面也从不藏私，于是给羊妖讲解了一番，让他大松了一口气。
　　由于天下间形势变化太快，所以教材还在编写。
　　这样讲授的时候，只能由教头们口授，学员们在下面用耳朵听且硬记下来。
　　课程种类倒是很丰富，包括理财、扮演与化妆潜入、战斗技巧、日常事务管理、招揽手下、人间常识、天下地理、势力分析等，大部分都是外出公干时候的实用知识。
　　虽然教授的略浅，但对于这些曾经不谙世事的妖怪们来说，依然是十分合适的学识。从训练堂里面正常毕业的，即使不能独当一面，也是各地紧缺的人才，每天都有雪片一样的文书被递上去，只为了争取更多的分配份额。
　　休息时候，众妖都往墙边阴凉处去，坐在那里歇站麻了的脚。
　　羊妖的同宿友人，一只蜥蜴精凑过来，说道：“听说了没，上面终于拗不过各地的请求，准备扩招咱们这个训练堂口了。到时候，各地会选拔大量人口，一口气塞过来，咱们毕业后，可能要先客串下教头才行。”
　　对此羊妖很是看得开，他平静地说道：“倒是不怕，被派遣什么任务都一样，皆是为了我们妖族前途而做活。当教头也是好事儿，可以极大地拓展人脉，毕竟教出来的妖怪，可都要被派到各处担当重任……”

279、【正面打上门去】
　　蜥蜴精听了后瞬间想通。
　　虽然自己所在的这个势力还很新，但里面早已经形成了各种团体和江湖。
　　对于这些从训练堂口训练过的妖来说，已经明显有了自己的风格和派系，而且东西南北四个训练堂口出来的妖们，会一致对外，也会在里面互相各种看不起，复杂的很。
　　而自己所在这一批的学员，若是能够代理教头之职，出去后自然有各种隐形的好处，借着积攒的人脉，说不定能够在这“训练堂派”里面如鱼得水，快速升迁执掌一方什么的根本不是梦想。
　　于是他高兴地拍了羊妖后背几下，赞道：“真有你的！”
　　但是羊妖依然有些愁容，他摇摇头和蜥蜴说道：“这些目前还有些远，暂且不提它，我更关心咱们的食堂，什么时候才能恢复之前的供应数量，口粮紧缺已经有一段时间了。”
　　蜥蜴妖也叹气：“谁知道呢，最近派出去不少征粮队，但听说成果寥寥，虽说是处决了些不配合的，但也不知道有没有用。”
　　旁边有只狼妖凑过来说道：“你们别担心，我听说上面费了不少力气，会调拨一批过来。据说是动用了不少关系和资金，从中原和关中采购的粮食，咱们这些人，可是上面眼里的宝贝，不会饿到的。”
　　这只狼妖大家都熟识，知道它是狼教头的亲戚，消息向来灵通。
　　于是他这番话，羊妖和蜥蜴妖都信了。
　　接着羊妖感叹道：“可惜对于我们妖怪来说，辟谷之术稍显高深，无法推广开来，不然哪里会有这种事情。”
　　木哨声响起。
　　“快些列队，上课了！”三妖互相告诫道，而后迅速起身，重新排好那个歪歪斜斜的方队，站在阳光下，准备继续聆听教头的讲授。
　　后面的考核很是严厉，妖怪们为了前途，俱都听得认真。
　　只是，没讲几句话，大家便察觉到了不对劲儿。
　　沙窟里面地形十分复杂，洞穴众多，且高矮不一，妖怪们经营此处时候，选合适的大略一连，便作为边墙，同时在正面方向修了道木寨墙，还有宽阔的门洞，以及两扇门板。
　　因为训练堂口里面常年高手如云，所以那些壕沟吊桥之类的防御设施，统统没有。而这个训练广场，正好就在大门口内侧，与外面大漠黄沙只隔了一道木门。
　　这导致事情发生时候，留给他们的反应时间很少。
　　“咣当！”
　　两扇木门被大力推开，朝里装在两面墙壁上，其中右面那扇似乎承受了过大力气，门轴断裂，晃悠了两下，轰隆一声拍在地面上，扇起大片尘土。
　　来者不善！
　　这是在场所有妖怪们的说法。
　　五位教头自恃勇力，迅速挺身上前，高呼：“什么人！”
　　教头们声音响彻沙窟，这让里面的妖怪们也听到了动静，俱都跑出来看热闹。学员们似乎已经成了习惯，只是原地转过身来，瞅着闯进来的两个人类，并未将队伍散去。
　　来人正是方长和桑子平。
　　对于几百双眼睛盯着自己，他们巍然不惧，反而面带笑容。
　　其中，方长侧耳听了一下后，对旁边桑子平笑道：“唔，运气很好，都过来看热闹了，沙窟里面没有遗漏的。”
　　见闯入的人不理会自己，反而在那里交头接耳，狼教头怒气勃发。
　　虽然面前这个拎着柄长剑的白衣人，和旁边攥着根短戒尺的中年人，看起来都修为深厚很不好惹，但是想到身后充沛的武力，还是让狼教头壮了胆气。
　　他看着那个身形似与天地自然相合的人，喝道：
　　“贼子！乖乖束手就擒！”
　　方长哼笑一声：“按理来说，盘居一方，四处为祸的，才是贼子吧？！”
　　旁边桑子平也用没有抓住尺子的手，轻抚胡须笑而不语。
　　这让狼教头更为震怒，他看了看周围，对其它几位教头和学员们喊道：“对付这种人，不必讲求什么章法，大家一起上，擒了他们！”说罢亮出满口獠牙，朝对面猛扑。
　　周围教头们也率先行动起来，然后便是稍远地方，那些训练堂口里面的好手，甚至包括这个堂口的统领，都一起扑来。
　　由于训练堂口统领法力高强，他甚至做到了后发先至。
　　“有点意思。”
　　方长笑道，而后他左手执鞘，右手轻轻一抽，泛着金色光芒的灵泉剑便落入手中。
　　轻轻挥动，法力一吐，前面几妖登时成为两段。
　　只有这训练堂的妖怪统领，经验丰富，见势不妙双掌透出黄光，硬吃了一剑，被削掉半只掌爪，但终于是靠着这一下子，从致命的剑芒下躲过。
　　与此同时，后面桑子平也将手中戒尺祭在空中，而后掐诀念咒，戒尺迅速变大，挡住了从上面扑下来的许多鸟妖。
　　而那些尚在后面的妖怪，看到己方受挫的场景，登时心生惧意。
　　于是他们涌过来的速度慢上了两分，给了方长和桑子平更多可乘之机。
　　方长将手中灵泉剑轻抛，灵泉剑轻盈地飞起来，在广场中凭空挽了个剑花，挡住了许多朝这边飞过来的箭支、飞蝗石、飞刀，还有一根投枪。
　　在这些被挡住的投掷物被切为多段，尚未落地时候，灵泉剑划出一道优美曲线，重新回到了方长手里。
　　桑子平在一旁挥尺抵挡，与两个妖怪中的好手打的难解难分。
　　刚刚的训练堂统领见多识广，比其他妖怪更早知道事不可为，于是在其他妖怪们准备第二波攻势时候，朝后面偷偷纵跃几下，便要依靠着手下们的遮挡逃跑。
　　方长微微一笑，迅速拿起腰间葫芦。
　　他拔开塞子，底后口前，对准远处那个身影，口中轻喝道：
　　“收！”
　　嗖地一下，远方身影不见，化为流光被拽进葫芦里，方长盖上盖子，挂在腰间。
　　还好葫芦足够灵巧，不会污了里面美酒。
　　周围妖怪们见到顶头上司临阵脱逃，顿时气势泄了，便是几个准备顽抗的，看到统领被装进了个葫芦里面，也心念电转间，于脑海里疯狂叹气，而后转身欲逃。

280、【围点打援】
　　见到已经丧掉了士气的妖怪们，准备四处溃散而逃，方长当然不能让它们如意。
　　他还剑入鞘，伸手往背上一抄。
　　每次出行必备的青布包裹，被他拿在手里，而后抖开。
　　瞬间，一大堆杂物堆满了旁边，便如小山一般，衣物、袋子、食物、用具，甚至还有条船混在其中。
　　方长没有管这幅景象，前面四散逃命的妖怪们，也无暇回头看这情况。
　　他将手中的青布包裹望空中一抛。
　　这块布迎风见涨，仅仅半个呼吸的时间，便遮住了天空，气势绝伦。从底下往上看，原本强烈的日光全然不见，只有青色穹顶将这片地方罩住，便如一口扣过来的大锅。
　　妖怪们无处可逃，在里面四处冲突跌撞。后面方长和桑子平手脚麻利，将妖怪们逐一放翻。
　　由于妖怪们这个训练堂口里面，较为强力的那些，刚刚已经在灵泉剑下化为两段，所以抓捕过程很顺利，便是有些许反抗，也很快地被镇压下去。
　　看着这个小广场里面，被打倒在地不能动弹的妖怪们，桑子平将戒尺插回后腰带处，对旁边方长笑道：
　　“还以为这里是个龙潭虎穴，没想到轻易便解决掉了。”
　　方长点点头：
　　“确实，比想象中要轻松许多。”
　　而后他收起天空中的青布包裹皮，蹲下铺在地上，接着将刚刚从包裹中，所倒出来的各种杂物，包括那条船在内全部装了回去，接着包好重新背在背上。
　　“对了。”
　　方长说着，解下腰间葫芦，底朝上口朝下，轻轻一拍葫芦底儿。
　　刚刚那个想临阵脱逃，却被葫芦装进去的妖怪统领，啪叽摔在地上，兀自迷糊得很。
　　睁开眼睛，迷茫地朝周围看了一遭，视线从躺了满地的妖怪们，还有地上那几段尸体上逡巡了下，妖怪统领才转过来看着方长和桑子平，意识到自己这个堂口如今算是彻底载了。
　　“二位是什么人……”
　　虽然心中早有答案，但这个妖怪统领还是开口询问。
　　事业正蒸蒸日上的时候，突然来了这么一遭，他感觉无法接受，感觉很不甘心。
　　见两人只是用眼神盯着自己，并未搭话，妖怪统领继续恨恨地问道：
　　“二位法力高强，为什么要来我这个偏远地方？”
　　方长继续看着这个委顿于地的妖怪，上下来回一打量，接着开口问妖怪统领道：
　　“周边的催粮队，可是你派出去的？”
　　“当然。”妖怪统领回答道：“这西域物产贫瘠，上面又传来消息，下一批学院数量会翻好几倍，正在各地选拔。没办法，只好将周边人类的赋税多往后面征收几年，才能安稳人心，免得出现饥饿，毕竟妖兵们才是根本。”
　　说着，他便开始咒骂自己的上司，同时也在咒骂诸多教头们。但是在方长看来，他这是从各种方向开始甩锅，包括武器铠甲不顺手、包括为什么要将训练堂设置在这种地方、为什么要增派人手、为什么不一起上之类的事情。
　　话不投机半句多，方长直接住口，没有继续询问，也没有理会这个人的咒骂声。
　　他转过头来，对桑子平示意道：
　　“先把这些处理掉吧。”
　　“好。”
　　方长指的是那边躺了一地的妖怪们，数量太多，若是过一会儿都醒过来就不好玩儿了。
　　于是他从包裹里翻出一根绳子，将这做恶妖怪的统领，绑了个结实。
　　自从当初下山之后，因为方长常用腰带捆拴人，过程太不方便，于是他之后便时刻在行李里面，加上一两根绳子。
　　不管是用来捆人还是用来在野外时候，让自己变得更加轻松一些，都是极好的。
　　根据做恶程度不同，这些躺了满坑满谷的妖怪，被处以从“当场放生”到“当场击毙”不等的惩罚。
　　因为刚刚被打晕，所以妖怪们毫无反抗，任由他们两个施为。
　　最后，待到场中妖怪们已经死的死散的散，两人才重新走到被绑好的头领身前，开始拷问。
　　他们费了不少力气，才摸清楚这座训练堂的布局和样式。
　　而后那个妖怪统领，则因为造孽太多，被他们判了个斩立决，当场伏法。
　　“这些妖怪们，真够暴敛的。”
　　桑子平看着仓库里面的存货，感叹道。
　　里面物资很齐全，诸如粮食、饮用水，甚至日用消耗品，都很丰富，只有粮食存量较少。这些无不反映出，妖怪们是真个将这里作为永久落脚处来建设的，只是因为运气不好，遇到了方长和桑子平。
　　“能搬走的，就搬走罢。”桑子平说道。
　　方长点点头，“留在在这里，也不过是浪费，还是带走的好。”
　　说罢，他将背后包裹拿下来，就将仓库里面的存货往里面装，过程书不赘言，反正最后包裹没有明显变化，但是仓库已经变得空荡荡。
　　“这是……酒？”
　　桑子平在一间朝下很深，但是屋里很干燥的地方，找到了一堆木桶。轻轻用指节叩了两下，他闻着空气里那一丝酒香，对方长说道。
　　闻言，方长凑过来，笑道：
　　“确实是酒，还是西域这里的葡萄酒，唔，好酒。”
　　说着他解下腰间葫芦，拔开塞子，放在木桶出水口下面，而后拽开了木桶的塞子。瞬间，琥珀色还泛着几丝微红的葡萄美酒，便从木桶中流淌出来，继而被酒葫芦接住。
　　如是几次，待靠墙这一排木桶全部流空，他才满意地盖上葫芦盖子。
　　“这些，够我回中原之后喝上好久了。”
　　接着，两人并未离开这个已经被剿灭的训练点，他们在广场上面支起了架子，露天烹饪，露天睡觉。
　　派出去的几个征粮队，收获颇丰之后回来，每每便被他们堵住，轻松剿灭。
　　留着妖怪们不彻底解决，只会让这个被摧毁的据点，在短时间内就恢复使用，从而给周围的人类造成巨大威胁。
　　用类似围点打援的方式，那些派出去的队伍，都陆续赶了回来，而后被两人逐一消灭，确保不会有漏网之鱼为祸人间。
　　守株待兔很简单，将大门装回去，坐在广场上等待就行。
　　而这几天里，方长从此处发现，并一直在研究的小东西，终于有了眉目。

281、【先进设备】
　　那是一个怪模怪样的物品，就像被从中间劈开成两瓣的鸡毛掸子，但是上面有着不俗的法力波动。
　　其个头甚大，一人多高，上面的羽毛闪着流光。
　　之前他们将这个法器，摆放在专门的一间棚子里——这也是这个据点仅有的一座建筑——旁边还有大量资料和记录。所幸其可以搬动，方长便将其挪到了广场上，一边守株待兔，一边研究这个法器和旁边的各种文件。
　　“原来如此，原理确实精巧。”
　　清楚了其使用方式之后，方长抚掌大笑，让旁边正专心致志和面的桑子平，忽然转过头来，问道：
　　“这个法器是怎么回事儿？”
　　这几天，他也尝试研究了下，但是一无所获，于是干脆将注意力放在旁边。他正用缴获的面粉和面，准备混入干肉粒、胡萝卜碎末、葡萄干、碎坚果之类，学着西域这边的做饭，放入地方坑洞里面烤。
　　坑洞是他和方长两人，闲着没事儿在广场上挖的。
　　可以在里面生火，而后将面食贴在洞侧，盖上盖子焖烤，这样做熟的食物别有一番风味。这几天待在小广场中守株待兔时，两人兴致勃勃地将西域许多菜肴，挨个试制了一遍。
　　反正缴获的食材足够多，两人寿数悠长，空闲时间也足够多。
　　方长从地上几份文件中挑拣了几份，递给用除垢术清洁了手掌上所粘面粉的桑子平：“这件法器，乃是他们用来和总部通讯所用的，效率很好，超过目前天下所用的各种手段。”
　　“噢？”桑子平在之前研究中，倒也知道这件法器的作用，但没想到方长对它评价那么高。
　　也给自己手上施展了个除垢术，方长边给桑子平介绍自己的发现，边开始切胡萝卜，菜刀在砧板上欢快地跳跃着，却没有什么声音。乃是方长对于刀锋的停止位置和下刀力道，控制的精细入微——桑子平估计，便是把方长面前的砧板换成豆腐，他也能在不损豆腐的情况下将胡萝卜切成碎末。
　　“嗯，这件法器自炼制成功之后，不需要传讯载体，也没有使用损耗，一直可用，而且传讯速度极快，几乎是即时可知。此种设计少见的很，需要心思极为灵巧方可，可惜炼制困难，无法普及。”
　　目前的传讯法术，依然要有载体，而且到达有延迟。具体延迟时间，还是要看法术具体的高明程度，载体飞的越快，延迟越低。
　　而这件法器，则能够进行准实时通讯，十分便利。
　　“那么，它有什么缺陷？”桑子平忽然问道。
　　“桑先生想的没错。”方长笑道，“确实有不小的问题，除了炼制困难之外，它使用起来，还需要很复杂的准备。”
　　他细细地给桑子平讲解了一番。
　　这件法器乃是一式两份，炼制时候便不能分开，直到炼成前一刻，才用特殊手法分为两瓣。经过这些，此法器的两瓣之间才有奇特感应，可以互相投射另一瓣周围的情况。
　　但是使用时候，还要先将两处配准才行。
　　按照周天三百六十五度来说，相差不能超过两度。也就是使用这件法器通信的两地，需要互相对准方位，才能继续使用。
　　“噢，那肯定费了大力气才行。”桑子平点头道。
　　他将陶盆里面揉好的面团，揪成剂子，一团团摆在面板上，旁边方长将每个都揉出旋儿，再用擀面杖擀薄。馕饼烤坑里面已经烧得滚烫，一会儿直接贴进去就好。
　　这种加料丰富的烤馕饼，味道上和从关中带来的锅盔饼各有千秋，但都适合长途携带。
　　方长在旁边哈哈一笑：
　　“没错，根据一些记录，当初两方传讯术往来不断，用了大半个月时间，才找对方向。最妙的是，他们最后记下来的数字，被这些妖怪们记了下来。”
　　“所以？”桑子平好奇问道。
　　“对于这个掀起天地大劫势力的情报，这几年大家也得到了不少，但是没有任何一条是关于他们总堂的，也没有任何一个俘获的妖怪知道。”方长说道，“可能是因为他们明白，实力不足时候需要将关键部位隐藏起来，防止被天下人打上门去。”
　　“如今，有了这个，我们便可以知道妖怪们总堂的方位。”他手脚麻利地将最后一张面饼贴进坑里，盖上馕饼烤坑的盖子，“说不定是能够将他们挖出来，而后一举解决的契机。”
　　对此，桑子平有些疑惑：“那该怎么找？按照这个方向，一路走下去么？”
　　方长摇摇头：“那样当然不好，一路走下去不知道要何年月，才能寻找到他们的总堂。”接着他从地上的文件堆里，找出两份递给桑子平：“看这个，这是某次的通讯记录，虽然没有内容，但是这个条目也能体现出许多。”
　　桑子平接过打开，却见是一份目录，方长所指的那条写着：某年某月某日，发讯往青龙堂，请求总堂转发。
　　他抬起头，看着方长，等待进一步的解释。
　　“这种法器不止一套，因为只能互相通信，而且价格过于昂贵，所以只在敌人总部和各地重要分堂之间才有，目前可以确定的，只有四方训练堂。”
　　“所以可以将他们的四方训练堂，找出来挑了，得到他们传讯法器的方位，然后……”
　　说着，方长伸手进包裹，掏摸几下，拽出一张地图。
　　“这张风水堪舆所用天下图，按照制图六体之‘分率’、‘准望’、‘道里’、‘高下’、‘方邪’、‘迂直’所制，很是精确，那么，我们先找到目前所在位置，而后这样……”
　　他拿了块木炭，按照缴获文件中所画方位划了一道：“只要再有另外一个地点的新方位数，便可再画一条线，两条线交点处，便是敌人总堂大致所在的位置！”
　　桑子平赞道：“好方法！如此，说不定大劫真的可以提前消泯掉。”
　　“嗯。”方长道，“天下间大劫正烈，这种主导势力相关的情报，皆被迷雾笼罩，占卜之类根本不起作用，但是这种实打实的数学，却无法瞒过我们，也无法欺骗我们。”他用手指关节敲了敲面前的地图。
　　“馕饼烤好了。”
　　两人揭开盖子，也不怕烫，将烤坑里面的饼子挨个揭下来，摞在一边。
　　各自取了张饼，又从身后的大锅里盛了碗肉，他们就坐在日头下，啃饼吃肉。这边香料种类繁多还便宜，又有巨大盐湖可以源源不断地产盐，因此炖肉时候配料放的很足，味道上佳。
　　“上午处理掉的，已经是这个训练堂口的最后一支征粮队了，接下来准备去哪里？”桑子平坐在地上，端着碗问道。
　　“把这些征粮队在周围搜刮的粮食，重新分一下，不然很多人家估计过不下去，只能饿死。”方长嘎嘣嘎嘣嚼着烤饼，说道，“接下来，我准备去东面一趟，看看东海里面那个青龙堂的情况。”
　　桑子平点点头，说道：“既然已经下山，我现在也算身处大劫之中，无法独善其身。接下来，我去联络下天下同道，只告诉他们你有找到敌人总部的方法，免得后面用的上时候，无法聚集起足够的力量。”
　　他不准备将这个方法说出去，毕竟这种寻找敌人总部的方式，若是不小心泄露，有大量方法手段可以使其无效。而天下间潜伏在各处，妖怪们的线人细作，从来不在少数。
　　消灭这个训练堂，似乎对天下间的进程有了巨大影响。
　　这几天夜里，方长依然如以前一样，抬头看看天象，但是除了映照中原的部分天象，依然混沌诡谲之外，代表大劫力度的部分，明明白白地显示着这次劫数影响深度大幅减少。
　　几天后。
　　将粮食派发完毕之后，方长和桑子平再次经过这群沙窟。
　　方长轻轻挥手，天地间刮起了狂暴的风，眼前这群沙窟，在暴风狂沙之间，慢慢粉碎、被掩盖。待他放下右手，风停沙落之后，面前只剩下一群高低起伏的沙丘。
　　“走吧。”他对旁边桑子平说道。
　　今天空气十分澄澈，南面远处的昆仑山脉，显得十分清晰，雪线以上的部分，在阳光下闪着耀眼白光——很美。

【第十卷 仗剑西行】-分卷-结束
【第十卷 仗剑西行】-分卷-结束

【第十一卷 广平不平事】-分卷-开始
【第十一卷 广平不平事】-分卷-开始

282、【入蜀】
　　猿鸣连声，连峰去天不盈尺，悲鸟号于古木；
　　百步九折，飞湍瀑流，绝壁倒挂枯松。
　　蜀道难！
　　从西域归来之后，方长和桑子平复入关中，而后顺着来时候的原路返回，直到中原、蜀地、关中交界处的三家村。
　　当时，看到入蜀道路的两块石壁间，来来往往的行人商旅，方长忽然对桑子平说道：
　　“就在这里分别吧，我想去蜀地看一看。”
　　桑子平点点头：“好。”
　　两人未做更多言语，只是互相作揖，当即分开。桑子平准备回南屏山看看自己的两个徒弟，然后按照之前的想法，去接触天下同道，散布能够找到敌人总堂的消息，聚拢一批人手。
　　而方长则准备先去蜀地看看，游览一番后，再去东海之中，寻找在白虎训练堂中所缴获文件里，提到过的那个“青龙训练堂”。
　　对于这个青龙堂，虽然目前他所掌握的线索并不多，但是总比南方和北方两个训练堂多一些。
　　所以它被“幸运”地选中，作为方长下一个调查目标。
　　只是白虎堂被方长和桑子平两人挑了的事儿，应当瞒不过那个妖怪势力，甚至，在传讯法器联络中断的时候，妖怪们总堂应当就已经知道，白虎训练堂出了问题。
　　接下来，妖怪们的总堂只需要派人去看一眼，就能知道那里的情况。
　　原本繁忙的训练堂，连废墟都没有剩下，只余下一群沙丘。而周围有些罪不至死被打回原形的妖怪，也能找出曾经是他们同僚的痕迹，只要派过来的妖怪智力正常，不可能发现不了。
　　不过，方长倒是不担心敌人会重建西域的训练堂。因为这不仅仅是找块地方，重新起一套建筑的问题。
　　缴获的文件中显示，为了这个训练堂的建立，敌人曾经花费了巨大精力，还用了不少年的时间。不管是看起来孱弱，但其实经验丰富的教头们，还是磨合了许久才生效的架构，背后都是巨大的消耗。
　　对于敌人来说，损失最大的有两个，一是里面的培训能力，二是时间。
　　这里的许多课程都是有针对性的，而且经过了许多实验和调整，甚至另外三个训练堂都不具备某些教学内容。
　　现在天下到处都缺人手，而且缺的很急，这一下子就损失了四分之一的造血能力，定然会让妖怪们在天下的布局中捉襟见肘。而现在的形势下，已经不允许敌人再花费大量时间和资源，重建一个训练堂口。
　　方长暗自猜测，估计接下来，敌人只能将更多压力分摊给其它三个训练堂，超量扩招是仅有的对症解决方案。自己这次行动，定然给敌人祸乱天下的路线，造成了不小阻碍。
　　他已经身处蜀道之上。
　　过了刻有“蜀关”二字的石壁之后，路途便十分难行。
　　栈道和在石壁上开凿出的细窄道路互相连接，在崇山峻岭之间盘绕，往往看似短短的距离，需要走上几倍的路途才能过去。道路险峻，往往一侧是高耸入云的石壁，另一侧是深不见底的悬崖，甚至云都在脚下。
　　若是恐高的人，第一次走这种路，估计会死死抱住什么东西，半点不愿挪动。
　　周边景色倒是很新奇，身处连绵山势之中，和当初经过三家村入关中时候，站在石壁顶端的远眺，感觉完全不一样。
　　路上有不少行人商旅。
　　蜀中较为封闭，对外的道路很少，所以这里虽然险峻，但其实还算繁忙。
　　也因此，山间栈道和石壁上的道路，总是有足够的预算和人手去维护，同样，三家村也是因为来往行人够多，得了好处，变得繁华起来。
　　方长一边看着周围景色赶路，一边回忆前几天的事儿。
　　之前和桑子平分别时，桑子平脚力很好。
　　没过多久，对方的身影就消失在远处道路上，而方长没有着急走上蜀道，而是转身进了三家村。
　　上次路过这里时候，他和桑子平曾经在一家饭馆用过餐。
　　里面的寒肉、炸酥肉、米皮和豆腐菜都做的很好，如今再次路过，自然不能错过。
　　结果那里多了样新吃食，乃是上次方长所说，用小面饼夹上切碎的寒肉，这吃法被饭馆很是推崇，便做了卖，结果很受食客们欢迎。
　　因为这样比直接吃肉便宜很多，而且味道更富有层次，拿着也方便，主食夹肉，营养还更均衡。
　　饭馆掌柜很快认出了方长，连连感谢之后，给他多加了几块肉，也没有收方长的饭钱。
　　掌柜的说法是：“客官您赠给小店的这个做法，乃是能够传家的宝物，更不说在下从里面赚了不少，早不是这一餐饭能够答谢的。”
　　方长爽快地没有付钱。
　　除此之外，方长和桑子平，上次在这三家村除掉联络点的事情，在本地居民和来往人员之间，传播的越来越广，越来越离奇，套上了许多诡谲地色彩。
　　方长耳力甚好，甚至能听到有家长在用这个故事变形后，哄家里孩子快些午睡。那两条伤人性命的邪恶大蛇，将会随着这些故事，一直流传下去，至于原本事情的样子，没人关心，也没人能考据出来。
　　那个联络点在那之后，已经被收归官有。
　　三家村里地方较为珍贵，所以很快这块地方就被人扑买下来，清理好被翻开的地面，拆掉在之前打斗中变得破烂的房屋和院落，重新起了屋舍。不敢用来住人，新主人只是将其作为仓库，招揽各方商旅在此寄存东西，倒也红红火火。
　　方长特意问了下，出于敬畏心，官府这次行动挺流利。
　　受害者们的家属大都被找出来，用院子里剩下的钱财补偿，随之倒也有不少悲喜相交的故事发生。
　　入蜀的路上，不止是栈道和两侧的石头通路。
　　在一些山谷平地中，还有不少城镇关隘，以及村落。
　　百姓们中机灵的，往往会架上些棚子，在里面售卖些过路行人们喜好之物，比如饭食和大碗茶水。
　　只要善于经营，日子往往会因此红火起来。

283、【蜀地有剑仙】
　　蜀地气候湿润，道路两侧植被密集。
　　前方有段平坦道路，两侧稍显宽阔，有百姓在此用茅草和大竹支了个棚子，售卖些大碗茶，还摆了几根条凳和小桌，供来往行人们歇脚。
　　这里收费也不贵，一碗茶只要一个钱儿，出两个的话，则可以无限续碗，若是肯再加三个，则可以吃到店家煮的茶叶蛋。
　　而那出手阔绰的，则可在这里购买店家自己采、自己炒的茶叶——二十文一斤，便宜量大，味道也不错——茶棚里面的茶水，还有煮茶叶蛋的原料，都是用的这种茶叶。
　　从前面那段栈道下来到这里，经过一座小镇。
　　很多商旅，已经在那座小镇上出手了一批货物，回了些本钱。由于蜀道难越，这样一次交易能够赚不少，预期收入不错，让商旅们的兴致很好，往往会多花几文买一两个蛋吃。
　　方长也随大流，坐在了茶棚里。
　　他手头一向宽裕，因此要了碗茶之余，还要了两个茶叶蛋，慢慢剥吃着，同时听周围人聊天。
　　粗瓷大碗里店家自己种自己采集炒制的茶，略带苦涩，味道不算很好，但胜在新鲜，因为往年的茶只用来煮蛋。茶叶蛋形态和颜色不一，大小也有些微区别，因为是从村子里收购而来，而各家鸡种和喂养上有差异。
　　旁边坐着的人不少，因为这里尚算交通要道，不止是去关中，还有去后面其它城镇的行人商旅，都要从此处经过。
　　由于地理阻隔，蜀地与别处口音差异不小，所以蜀地百姓和从蜀道过来的百姓之间，能够很容易地听出分别来。不过大家相逢即是有缘，闲坐着也无聊，便不管身边人是否熟识，互相热情地搭话聊天。
　　接近正午，还有人从包裹里面取出干粮，在热茶水中泡一下吃，宽裕些的会买两个茶蛋当菜——其中毕竟有盐味。
　　“巴蜀可是个好地方。”有个身上交叉披着两条包裹的行人，端着茶碗咕咚灌了两口，而后用衣袖抹了下嘴巴：“别看这里路崎多山，但再往里面走个百十里，就能看到蜀中最好的一块地儿。
　　“农田广袤，水旱由人，三口之家只要有五亩地，耕作一季便能打上够吃两季的粮食。如今天下四处乱纷纷，倒显得蜀中是个难得的安静地界儿，至少这里粮食充沛，所有人都能够吃饱。”
　　“而且这里又不缺盐池茶场，水中多鱼，山上多果，东侧又有善蚕桑的州府，吃穿用度都不会缺。好地方，实在是好地方……”
　　有蜀地人听出了其话中的意思，好奇地问道：
　　“按照这位大哥所说，外面的世道现在很不太平？是怎么回事儿？”
　　蜀地与外面向来交通不畅，中原的事情传到蜀地，往往会有很大的延迟，加上这里生活安逸，让人也少有精力关注外面事情。即使有大事儿传过来，也已经丧失了时效性。
　　听到有人搭话，这人瞬间精神了。
　　“那可不！”
　　他赶紧放下端起来的茶碗，比划着说道：
　　“我跟你们说啊，现在能够躲在蜀中就躲在蜀中吧，外面乱世的苗头已经很清楚了，还好蜀地偏安一隅，尚且安稳。”
　　“人皇依然昏庸不理政务，但有命令皆会导致百姓怨声载道，对官员也苛责，动不动流放充军，便是地方上的大户，也往往饱受征敛之苦。而科举也被整的乌烟瘴气，不论是寒门还是高第，读书出来的俊杰都没处可去。”
　　“光占了地盘有名号的反王，大小就有十余个，其中不少都是当地知州率军造反，而后互相攻伐。其余那些如牛毛一般的流寇和草匪，更是数不胜数。贼过如梳，兵过如篦，乱起来的地方，百姓们苦不堪言。”
　　从外面经过蜀道来的人，俱皆摇头叹息。
　　而持巴蜀口音的，都关心起来，各自询问外面细节，偶尔也会跟着一起摇头叹息。
　　一时间，茶棚里面聊得热烈，方长也从他们口中听到了许多消息。
　　但是人类聊天很容易三句不离本行，一群人聊的话，话题也容易偏移。很快，茶棚里面的讨论主题，就变成了询问职业。而后，那些蜀地百姓，则开始对旁边这些外来者们，推荐蜀地的好景致。
　　有个年轻人夸耀道：“来到我们蜀地，不可不去遍访仙山，从小传闻此地多剑仙，虽然没啥人见过，但是空穴来风未必无因，说不定就会被剑仙相中，拽上山收为徒弟。”
　　倒是旁边与他同行的蜀地老者，拆台道：“快点儿住口，净糊弄人，到处都有人说这里有剑仙，可是有谁真的见过了？没人见过。而且都是有家有口的人，被拽上山当徒弟，家里人怎么办，饿死么？”
　　旁边有个常年来往于蜀地和关中的商人笑道：
　　“这种事情，宁可信其有，不可信其无。而且前不久，蜀关外面那个叫三家村的小镇，据说便有剑仙显世，斩杀了两个妖怪。”
　　“听说，从妖怪们据点里面挖出来的尸首，能够堆成小山，各个凄惨万分，而且那吃人妖怪都只吃左腿，别的地方不要。”
　　瞬间，茶棚里面人的注意力就被吸引过去。
　　众人听他大大讲述了一番，从各地听来的奇谈怪论，以及天下间发生的各种怪事与传闻。纷乱四起，这种事情发生的倒不少，被各地转述者们艺术加工一番后，又多了许多诱人的趣味，大家听得津津有味。
　　许多人因此胃口大开，朝店家多添上一文钱，加几碗茶。
　　还有人要上两个茶叶蛋，趁着兴致佐食。
　　方长也听得笑容连连，只不过他不发表言论，只是待在角落处聆听，一时间倒也无人注意到他。
　　歇息完毕，大家午后继续赶路，根据目的方向不同，各奔南北。
　　蜀地竹林挺多，道路不时地从其中穿过。
　　两旁的竹林伸向天空，在道路上方相接，架起绿色走廊，经过其中，遮荫又舒适。又有许多鸟儿飞来飞去，鸣声阵阵。
　　有那知晓路途的说道：“目前这里还算好走，再过十里，又要上栈道了。”

284、【桑子平还乡】
　　众人皆神情不佳。
　　毕竟，平坦大路比起危险栈道，好太多也舒服太多。
　　倒是有那上了年纪的，看了看周围人的表情，笑着开解道道：“若是从蜀关过来，一路都是栈道，反而不会感觉太难受，这段路平坦舒服，再想到后面栈道就会有些畏惧。”
　　有个书生伸手用折扇指着前方，也附和道：“哈哈，果然是‘由俭入奢易，由奢入俭难’，书中诚不欺我。”
　　大家也一同笑起来，气氛瞬间和缓了不少。
　　出了竹林，前面是又是险峻群山，而脚下沟壑不知道多深，有人恍然大悟：“原来这段看似平坦的道路，其实也在高高的地方，这里是半山腰，怪不得如此凉爽！”
　　书生附和道：“没错，从蜀关过来时候，咱们走过的栈道一直在往上升，自然越来越高，现在脚下的位置，肯定比关中大多数地方要高了。”
　　周围人纷纷赞同，毕竟眼前景象，明眼人都能看的清晰。
　　作为进出蜀地的重要路线，此处官府和百姓们对栈道重视的很，常有修葺。但木板依然在他们脚下嘎嘎作响，见年轻人往往比较害怕，有那老成的便建议大家分散开走，而且尽量要贴着石壁。
　　之前开解诸人的老者，对周围人嘱咐道：“注意脚下，看清楚再迈步，栈道时常会有损坏处，每年都有不少人掉下去，连尸首都找不回来。倒是在石壁上开凿的通路，可以松口气走，只是要小心莫贴近边缘，因为可能有湿滑的苔藓。”
　　众人皆不敢大意，纷纷提起精神，小心地看着脚下慢慢走。
　　只有方长依然如故，很快便超过一个又一个行人，走到最前面去，而后消失在曲折的蜀道上。后面人互相之间距离较远，又将注意力集中在了脚下路上，直到下一个歇脚处，才互相聊起曾经同行了段路，那个背着剑的人。
　　倒是有人猜测，那说不定就是蜀地的剑仙。
　　……………
　　桑子平和方长分别之后，也按照从方长那里学来的方法，给自己施加了不引起路人过多注意的法术，放开脚步赶路。
　　之前听方先生说，这门法术叫“相逢何必曾相识”？真个是好名字。
　　可惜自己用的不够纯熟，无法像对方那样，施展时候不着痕迹，施展之后宛若天成，当面都会被人忽略掉。
　　说起来，方先生修为真个是高深莫测……
　　桑子平修为不错，二三百里路很快走完，自远处就看到的南屏山，已经就在眼前，熟悉的崖坡泉瀑一如往昔。
　　只不过是短时间的出门，他完全没有什么“近乡情怯”的感觉。毕竟桑子平这一门修的是入世法，按照秘传，他们师徒几个隔三差五就要下山找地方，换个身份体验上一段时间。
　　比起来，这次出门的时间，其实并不长。
　　山脚下面稻田已经接近了收获季，一片金黄，不时有农人们在田埂上串来串去，仔细关注和研究稻穗，心里盘算收割时间，憧憬着今年的收成。
　　桑子平师徒一直行医，在周围的名气不小，有那偶然抬头，发现他的村民，会热情地打招呼，他也逐一回礼。
　　南屏山脚下几条山溪汇集的深潭依旧，其色墨绿，深不见底。
　　想起方长之前上山时候，曾经在这里抓了条巨大鲶鱼作为礼物，桑子平忽然发现，自己有些怀念鲶鱼的味道。当时那条鱼，被处理干净后，放在大锅里加足调料炖，竟然美味鲜嫩。
　　再去抓一下？
　　桑子平想到便做，他走到水潭边上，折了几根大枝条，接着从腰间摘下戒尺，丢进水里。
　　很快水底便似被搅动，有浓重浑浊泛起，于是他伸手一抄，重新将戒尺收回，而后另一只手闪电般前送，收回时候，上面已经穿了条两尺长大鲶鱼，兀自不停弹动，正是之前同一品种。
　　回去以后，可以效仿方先生做法，把这条鱼烹给两个徒弟吃。
　　方先生似乎很擅长渔猎的，还有很好的烹饪手艺。住在南屏山里的那段时间，其每次出门都能带些野味回来，除了山里的蔬果之外，还有些鹿獐山鸡等，着实丰富了几人的餐桌。
　　将鱼用柳枝穿了拎好，桑子平继续往回走。
　　村口和村里的黄花已经被收割，变成了家家户户窗台外面晾晒的药材和干菜，周围光秃秃的，再不复夏日景象。但是对桑子平来说，这幅情形年年如此，毫不让人意外。
　　长长的竹制水渠依然在工作，常有村民去接水。
　　有拎着水桶往回走的，看见桑子平回来之后，赶紧见礼，并大赞后山的竹管道。他们告诉桑子平，有人还准备在农闲时候，上山再建几条，一部分效法医馆通到家里饮用，另一部分用于给山下田地灌溉。
　　走到家门口时候，却发现大门开着，自己两个徒弟正等在外面。
　　见桑子平拎着条鲶鱼走回来，沈敬文与慕安宁高兴地迎上前去：“师父，您回来啦！”
　　却是他们忽然心有所感，于是提前在门外等待。
　　桑子平见到自己的大徒弟和小徒弟，欣慰地问道：“是啊，回来了，你们两个怎么样？”
　　“师父您放心，这些日子丝毫差错未出。”慕安宁年纪较小，更为活泼，他上前接过桑子平手里的鱼和背上包裹，虚虚搀扶着桑子平进院门，“大师兄给我指导了不少功课。”
　　后面沈敬文将院门关好，跟上来后说道：“这段时间无甚大事儿，乡亲们求医我也都给瞧过，安宁的修行进展不错……但远没有师父您修为精进的快？这次去西域收获看起来很大。”
　　慕安宁也在旁边问道：“方先生呢？”
　　将鲶鱼扔进厨房里，几人回到堂屋坐好之后，桑子平才给两位徒弟讲述道：“这次去西域，为师的收获可不小，而且见识到了许多。我和方先生从西域回来之后，于关中和中原、巴蜀的交界处分开，方先生说要去蜀地看看。”
　　“师父，给我们讲讲您在西域干了些什么？”慕安宁好奇地追问道，旁边沈敬文也认真听着，等待自己师父回答。

285、【走完蜀道】
　　桑子平绘声绘色地讲起了自己在西域的见闻。
　　就像自己两个徒弟小时候，自己给他们讲授修行故事那样，沈敬文和慕安宁，也像当初那样，安安稳稳地坐着，专心致志地听着。
　　只是这些年，他和大徒弟沈敬文聚少离多，两人之间，已经很久没出现过这种场景了，桑子平心中微叹。
　　修行人记忆力普遍很好，桑子平也讲的很是仔细。
　　他说了自己离开南屏山后，在路上遇到的日食；他说了在三家村发现的妖怪联络点，以及自己和方先生一起斩妖的经历；他说了蜀道的险峻，蜀关的雄伟；他说了关中的广阔深厚，还有可口的美食；他说了西域的茫茫戈壁、大漠黄沙、绿洲与风暴；他说了千里居海的波涛，岸边的异域风情……
　　当然，最详细的，还是他们在妖怪们的白虎堂里面，以二对千为天下除害的经历。他完全没有任何夸张，只是将当时的情形，事无巨细地娓娓道来，让两个徒弟听得十分向往。
　　“方先生的本领原来这么高，倒是在意料之中。”慕安宁双肘支在桌上，手撑着腮部，说道：“师父，您能看出方先生修为到了哪种程度了么？”
　　桑子平闻言摇摇头。
　　他端起旁边，两个徒弟给摆上的茶水，轻轻抿了一口，笑道：
　　“当然看不出来，他的修为可比我高多了。而且就算看出来，又能怎么形容，难道说‘有好几层楼那么高’么，哈哈。”
　　“不过，话说回来，方先生这幅时刻能够与周围天地一体，不论做什么，都没有任何违和之处的修为表象，实在是高。”
　　旁边沈敬文这时候才恍惚了下，也不知道是沉浸在了师父叙述的故事中，还是沉浸在了对过去的回忆里。
　　他看了看旁边的师父和小师弟，叹道：
　　“我这些年来，在山下找了几个身份，独自修行了许久，虽然修为一直在精进，但也没遇到过什么波澜，生活很是平淡。没想到师父只是出去一小段日子，就经历了这么丰富的故事，实在是……让人向往啊。”
　　桑子平想了想，先是告诫了下自己的大徒弟：
　　“修行切记要平稳，要让心境的提升带动修为的提升，要把我那种自然而然、平坦安稳的一线路途，千万不要好高骛远求速求快。修行之事如同卖艺人走绳索，下面便是薄冰，迷失了可能就再也没有机会重新前行。”
　　“当然，我这只是份告诫，毕竟修行上面，为师只能讲述经验和法门，具体修行的细节上，这种精微的活计，只有每个人自己才能把握住，还是一个程度的问题。”
　　沈敬文赶紧行礼，表示受教。
　　桑子平扭头看着一旁的慕安宁，说道：“安宁，你的年龄也不小了，这些也要听着。等年底，我就和你大师兄找个地方，让你独自过去，换个身份生活一段时间，也好为后面铺路。”
　　这座医馆，其实桑子平也准备交给自己这个最小的徒弟，然后自己去云游天下。
　　但是慕安宁年龄尚小，还没能完全在修行路上走稳，桑子平还要扶一扶。
　　师徒三人又聊了许久许久，而后桑子平才问道：
　　“我离开的这段时间里，中原情形如何？有没有什么事情发生。”
　　慕安宁说道：
　　“师父，您去西域的这段时间，咱们南屏山的山神曾经来拜访过几次，见您已经出门，只是用了些茶点就走。”
　　“上次他又过来，然后我们去带他看了看屋后的竹渠，结果山神忽然就开始感叹。我们赶紧去询问，结果山神告诉我们：‘天下已经乱象纷纷，各路反王有的起兵，有的已经开始了火并，朝廷也依旧昏庸，还有大量不明身份的人在浑水摸鱼，各种事情纷纷杂杂，只是苦了百姓。’”
　　“这段时间我和师兄一起，在药馆里面住着，哪儿都没去，消息有些闭塞。所以这山神几次到访时候所说的事情，是我们唯一能够收集到的中原情况，也不知道真假，师父一定要细细辨别。”
　　桑子平闻言点点头，对这些消息并没有表现出什么满意或者不满意，他只是伸手拍了拍下小徒弟的后脑勺儿，道：
　　“好……希望这大劫早些过去吧。”
　　“不过，我和方先生剿灭了敌人在西域那个训练堂口之后，夜晚天象变化的很勤，算是朝有利于人类的方向迈出了一大步。”
　　“妖怪们定然会反扑，就是不知道后面会是什么情路……不说了，天色渐晚，我去厨房把鲶鱼给你们炖上去——用上次方先生使用的那种烹制方法！”
　　“好哦！”慕安宁很高兴，他从小喜欢口腹之欲。
　　“那我去外面竹渠接些水来，乡亲们接水总是错过这个时间段，防止与医馆里用水冲突。”
　　鱼肉的香气很快在院子里面弥漫开来。
　　………………
　　“唔，蜀中真是好地方！”
　　方长站住脚步，看着远方，自言自语说道。
　　不过马上，他又摇摇头：天下每个地方都挺漂亮，倒是不至于专拣某几个点用来作比较。
　　巴蜀的位置，是个大号的盆地。
　　据考证，这里远古时候应当是海底，后来地质变化，沧海桑田，这蜀地的海水便干涸掉，留下这个巨大的盆地，也给此处百姓提供了用来居住和生活的土地。
　　他所站在的地方，是一座山的高处。
　　栈道在这里拐了个弯儿，朝另一个方向延伸、俯冲。
　　此处是盆地的边缘，与蜀地最精华的地区之间再无遮挡，从这里看过去，能够看到远处连绵的农田，农田里金黄正待收割的稻谷，还有大地上如脉络一样的河流和水渠。
　　正当午时，远近点点分布着的城镇和村落里，有着袅袅炊烟，从这里看过去，只有细细一缕。
　　再往远处，是突兀穿入天际的雪山，横亘在天边，穿破云层，紧紧地将这里包围住。
　　那里人迹罕至，飞鸟难渡，但却并非生命绝地。

286、【有人水面踩滑板】
　　不过，盆地对面的雪山能够被方长看见，是因为其足够高。而从他所站的山头向前望去，即使以方长远超凡人的目力，也远远看不到蜀地全貌——这里其实很广阔。
　　而在他的眼中，蜀地上方的云气厚重平和，闪着七彩色。
　　“真是个繁荣兴盛的好地方。”
　　方长暗自赞道。
　　不过他也注意到，这片稳重云气中，依然有着一丝灰痕，证明此地繁华之下，亦有隐忧。不过方长并未太过在意：天地大劫之下，不这样才不正常。
　　他回过头来，看向东面和北面。
　　透过苍翠连绵的群山，能看到远方诡谲汹涌、壮阔波澜，正在风云汇聚的云气，其色接近混黑，甚至有些暗淡。
　　那里是关中、中原和江南的方向。
　　也不知道，现在天下的形势运转到了哪个地步，自己认识的那些人，包括两位大劫中的主角人物，现在又去了哪里？
　　这股念头只是在心中一转，便飞散而去。
　　后面又有行人，挑着个担子颤颤巍巍地走过来，见前面白衣人站在那里不同，将这狭窄的栈道有些堵住，赶紧说道：“前面那位小哥，快些走啊，马上就到平地了。”
　　“好嘞！”方长爽朗地回应了声，而后继续迈步，朝下山方向走去。
　　待走完最后一点盘山路，地势开始变得缓平。
　　刚刚催促方长快走，以免路被挡住的挑担人，早已经被他甩到了后面，不知道有多远。
　　前面植被丰茂，而后便是如蛛网般的水渠，和块块农田。
　　田里稻穗已经变得饱满，某些播种较早的地块，已经开始了收割。
　　由于地理阻隔，这里路边的植物种类虽多，但和中原与关中区别不小。中原和关中常见的草木品种在这里不常见，而这里常见的草木品种，在关中和中原也是稀罕物事。
　　唯一在几地都有的，是两旁的竹林。
　　它们在山里就有许多，也不惧蜀道，坡上沟底东一团西一簇生长着。
　　脚下的道路已经变成了官道，终于平坦起来。
　　两旁的村落和小镇密度，比起走过的这段蜀道区域，也陡然上升了一两个数量级。来往行人也多了许多，不过，其中大部分都是牵着驴骡、扛着农具，下地或者归家的百姓。
　　方长也不找客栈休息，他放松下来，让自己显得低调之后，穿村过镇，观察蜀地风情。
　　这里人口味喜甜，由于盆地里面温度较高，且向来潮湿，容易让人食欲不振。每当嫌弃食物味道寡淡时候，百姓们便用糖或者蜂蜜之类调味。蜀地产井盐，各种腌制品也很丰富，花样繁多。
　　如此过了不少日子，方长也不刻意卡时间，也没专门挑大路。
　　他只是随心所欲，不在乎方向，根据心情到处行走，遇上傍晚前不着村后不着店的情况，就找颗大树或者找块石头在上面待一宿，顺便看看夜晚的天象。每过一地，他仗着包裹里面银钱充足，总要找寻各种美食品尝。
　　倒也逍遥自在。
　　现在是清晨时分，脚下已经没有了路。
　　方长早就脱离了官道，顺着小路来到这里，而后小路变成了草径，终于到了稀疏的灌木之中，再无人迹。地势已经出现了起伏，前面不远处有几座不算低的山包穿破土地，支棱在地面上。
　　有河水绕山而过，与山上流下来的溪水泉水，一起汇聚成了个深潭。
　　水面清亮，但是周围没有村落和小镇，细长的水潭旁边，都是未被人类触及过的原生态地方。这也导致除了周围的几簇竹林之外，没有任何植物生的规整，一眼望去全是参差错乱，互相交杂。
　　只是有两个人影轻飘飘地从水面上划过，还有高兴地咯咯声传来。
　　方长早已经发现了他们两个，他好奇之下，走过去在近处看。
　　原来是两个少年人，一男一女，粉雕玉琢，装束干净利落。最让人惊奇的是，他们脚下各自踩着柄剑，衣袂飘飘，就像滑板一样从水潭上面两尺处划过，互相追逐打闹，放飞了心情和神情。
　　或许这就是传说中的剑仙？
　　方长看了好一会儿，对面两人也没有发现他。
　　于是他关闭了身上“相逢何必曾相识”的效果，依然站在岸边。
　　倒是那个姑娘，正笑过之后，准备再转上一圈，摆脱后面在速度上穷追不舍的师兄，但忽然看到了岸边的方长。
　　“呀！！！”
　　发现岸边白衣人正盯着自己两人，小姑娘惊叫出声，身形不由得一晃，差点儿从飞剑上面跌下来。
　　听到少女的惊呼，少年也迅速停下，顺着自己师妹视线的方向看去，却见有位白衣人，身后背着柄好剑，正带着微笑看着自己两人。
　　少年也有一瞬间慌乱了下子，不过他马上稳住心态，凑到少女旁边，拽了拽她的衣袖，说道：“师妹，看起来不是坏人，我们去岸边拜访一下，应当是个修行前辈。”
　　“真的么？”小姑娘说道，“怎么知道是修行前辈？”
　　“这个很简单。”少年说道：“且不说我们在此处施展了灵符，普通人类看不到，你看前面那位。”他指了指前面白衣负剑的人，“看这幅与天地自然如韵律一般，随时相合、互相促进的景象，就该知道下面的人很厉害。”
　　少女顺着他手指的方向看过去，果然，就像师兄所说的那样，那个白衣人站在那里，就像亘古便该如此一般。
　　少年说道：“师妹，我们过去，不可失了礼数。”
　　正不知道怎么处理好，于是少女点点头，听话地跟着师兄，踩着滑板来到岸边。他们从剑上跳下，站在泥土上。两人似乎家教很好，整理了下衣服，略微一敛袖口，而后问道：
　　“前辈，您从哪里来？”
　　方长笑道：“我从中原来，路过此处，见到你们在水面上玩耍……你们两个，就是此方百姓们所传说的那种‘剑仙’么？”
　　两人对视了眼，点点头。
　　少年说道：“所谓剑仙，只不过是百姓们的传闻，我们也是修行人，走在修行道路上，剑，只不过是我们这一脉所选的修行法门。”

287、【饭馆的角落】
　　方长点点头，对此他并不意外。
　　毕竟百姓们的传言，走形的向来快速。
　　每件事情从首次发生并被表达开始，每次传播，因为讲述者表达方式的不同，以及倾听者的理解诧异，天然就会有些微的变形。
　　再加上传播中间的错漏、为了引起注意力的夸大、因为各种原因添加的想象……
　　事情只要传播开来，最终结果就会超出所有人的意料。
　　于是方长笑道：
　　“你们两个，这是在水面上做什么？”
　　少年脸色有些害羞，他告诉眼前人：“我们两个是师兄妹，只是见此处风景很好，在这里玩耍……不知道前辈怎么称呼？”
　　方长摆摆手，说道：
　　“不是什么前辈，我姓方，叫方长。你们两个呢？”
　　“在下卓天星，这是我师妹翟天月。”说完，少年略带不好意思地问道：“方前辈，您背后这柄剑，看起来真个不错，可否借我一观？”
　　刚刚他看到水边的方长时候，就注意到了其背后的这柄剑。
　　作为剑修，碰见好剑自然心喜，加上修行人们素来直爽，便不顾刚刚碰见，提出了这个有些冒昧的请求。
　　方长倒是没有在意，他爽朗地笑道：“好。”
　　而后解下背后的灵泉剑，连剑鞘一起递给眼前少年。少年小心地接过，和旁边少女一起小心地端详着。
　　灵泉剑的装饰很朴素，树皮为鞘，青藤绕柄，背带只是兔羊之类的兽皮所做，但这些完全掩盖不住它的灵性。在这两个专门以剑为修行根本的年轻人眼里，灵泉剑带来了不小震撼。
　　更何况，即使看起来粗糙简单的树皮鞘之类，也已经不再是原本材质。不知道是和这柄灵剑待久了，还是因为其它的原因，这些树皮、青藤、兽皮之类，变得或坚实或柔韧，甚合心意。
　　“灵泉……”少年轻轻读着剑鞘上刻着的两个字，而后握住剑柄轻轻一抽，露出截剑刃。
　　瞬间，锋锐凌厉之感席卷了他们，让两人宛若三伏天里进了冰窖，激灵一下子，瞬间精神了起来。
　　“真是好剑。”少年还剑入鞘，重新递给方长，“修行道路所致，见之欣喜，还望前辈勿怪。”他其实有心说上一句“还请前辈善待此剑”，更符合眼下气氛，不过和眼前人不熟，终究还是忍住了。
　　方长将灵泉剑重新背在背后，询问道：“蜀地的剑修多么？我从中原来到这里，可以寻几处找人交流下修行，顺便联络下天下同道，关于这次天地大劫如何渡过。”
　　少年卓天星想了想，说道：
　　“应该也不算少罢？但都互相之间关系松散，大多喜欢独行，在各处险峻山上修行。像我和我师妹这样师徒三人，已经算是比较密集的了。方前辈若是有意交流，可以去我们白鸟崖一趟，在下的师尊向来好客。”
　　“好啊。”方长笑道，“我本来想在这蜀地逛一逛，有缘遇到便交流，今天遇到你们，也算是缘分，我便去那白鸟崖一趟——怎么走？”
　　少年给他指了自己师徒三人居住的地方，而后邀请方长同行后背拒，接着双方道别。
　　只见两个年轻人一拍背后剑鞘，飞剑瞬间射出，来到他们脚下，而后两人与剑相合，瞬息间便升上半空，去的远了。
　　刚刚两人告诉方长，他们这次下山，乃是要寻找地方采买些物事。
　　只是两个年轻人明显没放下对路上美景的欣赏。
　　………………
　　方长认准方向，朝着白鸟崖的方向步行过去。
　　一路上村镇众多，田连阡陌。
　　蜀地有上好粮食酒，酿造方法独特，他在路上购买了许多，装进了腰间葫芦里。这种酒主要原料不止高粱，还有大米、糯米、小麦之类，故此被方长单独分了一类，没有与之前的高粱酒混淆。
　　这日，方长寻了个小饭馆，走进去准备解决午饭问题。
　　周边繁华得很，百姓身家殷实，普通人手有余钱的情况下，各行各业都好做，所以这家小店，虽然售卖的食物特色并不显著，但生意依然红火。
　　“客官里面请~”店小二上来迎接。
　　“给我来个楼上靠窗的位置。”方长熟稔地说道。
　　“好嘞！二楼靠窗雅座一位~！”小伙计高声报着，而后赶紧迎向下一位进门的人，另有其它伙计上前来，引领着方长道二楼靠窗的桌边坐下。
　　这里天气有些潮湿闷热，故而二楼靠窗处，一直有风从支起窗扇的窗口吹进来，让人十分舒适，于是蜀地的各家饭馆，但凡有二层的，皆将靠窗位置加了价格。
　　坐在靠窗位置上，店里伙计照应的及时，而且不用和其它食客拼桌。方长虽然对环境冷热没有什么挑剔，但手头宽裕，也乐得去清净位置。
　　“客官要点儿什么？”小二过来问道。
　　方长问了下菜单，随口点了几样。
　　乃是樟木烤鸭、甜肉、葱油鱼、蜜汁瓤藕，主食只有米饭，方长也要了一大碗。店家手脚也麻利，没一会儿就将这些菜色端将上来，整齐摆好。
　　樟木烤鸭制作考究，需要选用秋天也即此时的肥嫩公鸭，以糖盐等调料腌制之后，用樟木熏制后蒸炸而成，色泽金红，酥嫩诱人，带着特殊的香气。吃起来口味微甜，清香宜人，极为鲜美。
　　甜肉则是用切片五花腌好后，与糯米上锅同蒸，出锅时需要翻转扣碗一下，在蜀地很常见，方长一路行来，在各处都吃到过些，味道相差不多。
　　葱油鱼又名冰糖葱油鱼，以黑鱼做材料，去头尾后裹上淀粉炸制，将剩下的油加上冰糖和葱花，勾芡淋在鱼上。这道菜用油多，还使了冰糖，成本很高，价格乃是今天几道菜中最贵的。
　　蜜汁瓤藕则做的比较精巧，藕孔里面塞了糯米，味道脆甜清凉，十分适合眼下这种天气。
　　蜀地口味偏甜，与别处口味不甚相同，倒是方长之前去东面时候，在朝云港见到过类似风格的菜肴。
　　他耳力很好，忽然听到楼下，有人用鬼鬼祟祟的脚步走进饭馆，让小伙计不要声张，而后直接去寻了饭馆掌柜，带着他找了个没人的僻静角落，开始窃窃私语。
　　“老郭，你这包裹里面是什么？”饭馆掌柜疑惑的声音。
　　“嘿嘿嘿，这可是我从中原找来的好东西。”

288、【风光依旧风俗移】
　　老郭有些油滑的声音里面，透出几分自豪，但也透着几分不靠谱。
　　饭馆掌柜略有些好奇，但想到之前的诸多经历，他还是忍住表情，用十分淡然的口气对来人说道：
　　“这么多年乡里乡亲的，大家都知根知底，这么多年老郭你也没搞成什么事儿……这次你又能弄什么好东西来？估计只是新鲜又不实用的东西吧。”
　　“我还记得上回，你弄了堆瓷瓶儿，让大家把酒灌进其中售卖，结果过路的客商们，对此并不买账，走南闯北又好酒的人，谁还没有个惯用且贴身的酒器？况且磁瓶儿又不耐颠簸。”
　　来人语气中顿时带上了羞愧感，但油滑的声音半点儿没变化，反而提高了些许嗓门儿：
　　“这回可不一样，这回是正事儿，对你有大好处的！”
　　饭馆掌柜笑道：“那便说来听听，反正不差你这一时半刻。”
　　老郭其实是个不错的人，但是从小到大办事比较跳脱，办成的事儿不多，办砸的事儿不少。
　　沙沙的声音之后，包裹很快被打开，露出里面东西。
　　“看看！”
　　“老郭，这是啥？”
　　“嘿嘿嘿，刚刚我可是说过，这是从中原搞来的好东西，一路过了，在咱们蜀地可是珍贵的紧，你要不要尝一口？”
　　“那我试试……啊！！！有毒！！！！水！水！水！”
　　扑腾腾一阵鸡飞狗跳之后，楼下才安静下来。方长扯了个鸭腿儿，一边啃一边饶有兴趣地听着下面对话。
　　“太辣了，这是啥啊，老郭。”
　　来人带着些自得的声音道：“这是辣椒，我之前不是去过中原么？在那里吃到过几碗豆花，里面便放了这个，让我回味无穷。”
　　“第一次碰还不觉得，后来感觉有些趣味，就多吃了几碗。结果回到蜀地之后，越来越怀念，抓心挠肝地想。”
　　“我熟人不少，干脆托人从中原将其带了回来。做豆花又不费事儿，你也坐上一些，定然好卖。”
　　然后是一阵沉默。
　　饭馆掌柜的咂咂嘴，叹道：“竟然还真听起来比较靠谱，这倒是你惯常的风格，每次都能让别人相信你。”接着他问道：“那我便做了试试，反正费不了多少工夫，这辣椒，你带了多少？”
　　“要多少有多少！”老郭拍胸脯保证。
　　“噢？”
　　“好吧，其实我托人从中原带来的不是辣椒，而是辣椒种子。”老郭的声音重新变低，“我已经种植成功了，今天这些都是摘下来装篮的。蜀道真难走，若真的是将辣椒运过来，成本不知道会跑哪里去。”
　　“嗯，这个说法倒是够老成……你先把这些留下吧，我和后厨大师傅商量下，看看哪些能用。这股味道，在咱们这里实在是能够提升食欲，驱散湿气，真个是好物件儿。”饭馆掌柜意犹未尽地咂咂嘴，继续说道。
　　“好啊，你且试着罢了。”老郭豪爽地说道，“我带了好几个品种呢。不过有一种需要熟透了才好吃，这次没带过来。那种熟透了之后，个头和小姑娘手指头差不多，红彤彤地甚是诱人，摘下来自然风干就好。”
　　“吃的时候，不用切不用剁，放在个小瓷碗儿里头，上面撒上些盐，将豆油在小锅里面烧滚了，从上往下一浇，滋啦一下就成了，待不烫嘴了吃，那滋味，啧啧啧，特别的好……
　　“还有人将其剁碎了过油，辣椒油辣椒末分开，各自用来调味，我在中原吃到过几次后，就忘记不掉。我打听过，这种作料在中原也是刚流传开来一段时间，因为地理阻隔，尚未在蜀地见着。”
　　“听说还有更多种吃法，但我上次去中原是有‘要事’，没能待上几天，兜里又没几个钱，主要还是和商队同吃同住，见识到的不够多。”
　　掌柜的此时有些迫不及待，他说道：
　　“我都记下了，那我赶紧去试上一试，你暂且回去，再多收割晾晒些。过个一两日，我这里有了成果，直接去你家商议。”
　　老郭见掌柜的被他再次说服，十分高兴：
　　“好嘞，我就知道你是个识货的，找你准没错儿，我这就回去静候佳音！”
　　而后便是关门声，还有饭馆掌柜去后厨和大师傅谈话声，那个背着包裹来空着手离去的老郭，嘴里哼着小调，乐呵呵地走远。
　　方长将最后一块蜜藕放进口中，细细咀嚼后咽下，接着起身下楼结账。
　　那个老郭带来的辣椒保密不了多久，估计一段时间以后，它的种子就会在蜀地被百姓们扩散开来，而此处的口味也会有些改变。就是不知道，这段时间会是十年，还是五十年。
　　出了小镇，外面是大片农田，方长远远地就看到了老郭那片地，里面辣椒种类真个不少。
　　前面的地形起伏开始变大，那是大地在亿万年里缓慢活动挤压出的褶皱。
　　前方远处有群山，白鸟崖便在其中。
　　对于和传说中的剑仙们一会，方长还是很期待的。
　　他看到的诸多书籍中，对于这群身在蜀地，以剑为修行根本的修行人，描述并不算多，但往往提到他们的脾气和行事风格很有特点，尤其是修行高深了之后。
　　而且由于剑乃兵刃，他们往往比常见那些性子淡泊的修行人，更为好战一些。据说，那些妖怪们传言中“喜欢斩妖除魔的修行人”，有些原型便是剑仙们中间，偶见的几个喜欢主动去寻找做恶妖怪，并加以处置的。
　　越往前走，山与树越多，有人烟地方的山里，还往往多茶树。只是此时并非春日采茶时节，没有百姓在山中劳作。倒是偶尔经过的人家，屋檐下挂着许多晾茶的竹匾和竹架。
　　这些器具的材料，都来自旁边山中。
　　竹林团团簇簇，甚至在有的地方连成一大片，覆满山坡。微风吹过，在山间淡淡薄雾中，竹林翻碧浪，摇曳生姿，煞是好看。
　　此处脚下已经没了路，还好方长修为在身，只需要寻找空隙，如履平地般走将过去。
　　“咦？”
　　方长忽然笑道。
　　他看到不远处，有只细小的竹精，正鬼鬼祟祟地，用根做脚，在山间迈着小碎步奔跑。

289、【豆花】
　　竹子很细，但是很眼熟。
　　毕竟，即使处于奔跑状态之中，也能够将自己的身躯做出如此多扭曲花样的竹子，方长见到的很少，印象中只有一个。
　　而根据自己的传承，方长也知道这种情况很是稀奇。
　　所以，前面那道身影应当是之前，在云中山里见过的老熟人。
　　方长此时并没有开启“相逢何必曾相识”的状态，但是由于他举动之中与天地自然完美嵌合，故而不远处那只正在慌忙奔跑，似乎正在躲避什么的竹精，并没有发现他。
　　于是他只好开启了“天下谁人不识君”的状态。
　　那个奔跑中的竹精忽然停住脚步，它终于意识到，在不远处有个身着白衣的身影，正站在那里笑眯眯地盯着自己。那个人影腰间挎了个葫芦，背后背着包裹和……剑！
　　修行人！
　　太可怕了！
　　这可吓坏了妖！
　　竹精一蹦三尺高，又下意识地在落地后，将根须插进泥土之中，伪装成一株普通的竹子，接着将身躯变得越来越细、越来越细，直到剩下筷子粗细。不知道的，看过去还会以为那是一株芦苇。
　　这是他辗转几千里学会的保命技能，依靠这些手段，他成功从人口密集区穿过，而没有被做成扁担或者竹笛。
　　但是方长没有动地方，也没有上前打招呼。
　　他停在原地，继续笑眯眯地盯着竹精看。
　　过了几息，偶尔会发抖一下的竹精，终于忍受不住这种饶有兴趣、上下打量自己的目光，按捺不住内心的恐惧。竹精抖抖索索地将泥土中的根系拔出来，缓缓地聚根须成足，而后猛地跳起来，一溜烟朝远方跑去。
　　它并没有认出方长，而是想起了这些年奔波中，所收到那些不知真假的除妖故事，心中更是战栗，它不知道，自己能否渡过这关。
　　方长没有阻拦，而是目送它朝着北方，朝着自己来的方向行去。
　　竹精一边绕过村镇和道路，拼命奔跑，一边委屈不止，若不是没有眼眶，它早就满身泪水了：自己的命好苦哇……
　　自从在中原被吓到之后，竹精便更加低调，潜伏在路边听情报。
　　最后，它果然听到了自己想要的信息——蜀地多竹，这让竹精很是高兴，并充满了对蜀地的向往。想来将自己藏在大量同类之中，就不会被各种可怕的事情撞上了，那时候便可以好好修行，争取百十年后化形。
　　竹精的几条小短腿儿，没法走蜀道，所以它只好在连绵的山间谷涧里面，拼尽全力去挪动。
　　吃了巨大的苦头，它才成功通过连绵群山，进入了平缓的蜀地核心区域。接下来，它又昼伏夜出，并时刻躲开人类，小心地隐藏自己、远离村镇和道路，终于到了前面几大片，传闻中被竹林所覆盖的山里。
　　但是。
　　虽然竹精在蜀地找到到了大量且连绵、无人看管的竹林，隐藏其中，好好过了些安稳日子，它却也在偶然的机会下，在蜀地发现了自己的天敌。
　　一种强壮的动物，四肢和脖颈、眼圈的毛发都是黑色的。
　　看起来非常强壮，然而它却是吃竹子的！
　　性格温和，那是对于人类来说性格温和，对于竹子来说，这种面对天敌人的感觉，实在是太过可怕。仅仅近距离接触了这种在人类的传说中，可以咬金嚼玉的可怕野兽一次，竹精就决定：
　　逃！
　　离开蜀地，回中原去！
　　对于竹精来说，这段时间真是白白浪费了，虽然一路上见识很多，但是这趟入蜀，并没有找到想要的效果。早知道，还不如去江南，不贪图蜀地的这份封闭和僻静。
　　看到和自己长得差不多的各种竹子，在那几只可怕野兽口中被咬断嚼碎的情形，竹精感觉到了灭顶般的恐惧。
　　相比起来，在中原只不过是人类太多，而且经常有人类和妖怪出事儿而已，简直不能再安全了。反正对于各种隐匿之法，自己已经越来越熟悉，回到中原，肯定比在这里好，或者，也可以下江南躲避。
　　结果在逃跑路上，竹精正在回忆时候，突然发现个可怕的修行人盯着自己。
　　这让它感觉有些濒临精神崩溃。
　　但后面的方长并没有动作，他只是目送着竹精跑远，而后笑笑，继续赶路。
　　微微一掐算，他就知道，那只竹精本性纯良，运气其实也不错，后续的路途也少有波折。刚刚方长只是兴之所至，上前逗一逗那只罕见的草木精灵，倒是没有必要干涉太多。
　　…………
　　蜀地的熊猫几乎不成精，或许是因为天性原因。
　　但天地自然虽然拿走了它们成精的几率，却给他们留下了其他的好处，让这些熊猫们有着远超普通野兽的强壮体格，以及不爱下山惹事儿的性格，加上缓慢的繁衍速度，从而让这些漂亮的动物，无灾无祸，安安稳稳地延续到了如今。
　　距离白鸟崖已经不远，从这里，方长已经能看到远处深山中几座高耸地峰影。根据之前遇到的那两个少年剑修的说法，他们师徒三人所居住的白鸟崖，就是在那个方向。
　　不过方长并不准备空手上门，他准备随便置办些简陋礼物。
　　礼多人不怪嘛，虽然修行人之间并不讲究这个。
　　山脚下有座小镇，方长迈步上了泥土路，顺着道路走进镇里。刚刚下过小雨，地面有些潮湿，有细碎的草芽，坚强地从路面上钻出，即将要遭受来往人类的踩踏。
　　小镇也算兴旺，有行商在此处收购一些山货，转运到别地，给此处带来些许人气，以及各种针线纽扣、油盐调料之类的生活用品。
　　“豆花~新做的豆花——”
　　有个年轻姑娘挑着担子，沿街叫卖，吸引了不少行人的目光。
　　方长走上前去，掏出几文钱钞，问道：“豆花怎么卖？”
　　“两文钱一份儿，先生尝一尝吧，今年的上好新豆，磨的细嫩。”看到有客问价，对方很高兴，将两头绑着竹篓的担子，轻轻放在地上，笑道。

290、【随心拜访】
　　“好，那来一份儿。”
　　方长将手中铜钱数出两个递过去。
　　对方高高兴兴地接过钱，瞅了瞅之后放好，接着打开两边竹篓的蒙布。
　　扁担两边的竹篓里，一边是装着豆花的大坛子，另一边是作料和分隔开来，整整齐齐地粗瓷碗勺。
　　卖豆花的姑娘拿起个小碗儿，边往里面放豆花边说道：
　　“都是刷洗好后，一大早用滚水烫过的，足够干净，客官放心用。”
　　接着她用竹盖将坛口盖好，到另一边调料盒旁，抬头问：“客人是要红糖豆花还是豆豉豆花？”
　　“唔。”方长沉吟了下，又摸出两个个钱儿：“那就每样来一份。”他选择全都要。
　　“好嘞！”
　　看到客人大方，卖豆花的姑娘很是高兴，她忙不迭地在碗中加作料，又从担子上抽出个马扎打开，放在一边示意方长可以坐着吃，方长也不客气，便坐在上面，端着豆花品尝。
　　便如刚刚叫卖的一样，还带些热气的豆花十分细嫩，洁白如膏。
　　红糖豆花里面的作料只有红糖，砂糖对比起来稍微有些昂贵，故而这种小摊上往往不会提供，毕竟消费水平不高，卖不出去会蚀本。
　　豆豉豆花里面稍微丰富些，放了两大勺豆豉，几粒干黄豆，还滴了几滴芝麻油。甚至，对方还在征求了方长的意见后，洒了些绿油油的香菜碎末进去作为点缀。对方还说，若想再来点儿醋，也可开口讨要。
　　“手艺不错。”方长坐在马扎上，边吃边夸赞道。
　　“客人喜欢便好。”对方道了声谢，随即攀谈起来，“都是选的今年新豆，提前洗干净泡好，而后连夜磨制。这可是个体力活儿，我丈夫每天要转磨到大半夜，而后一大早就累的睡下，由我挑出来卖。”
　　“卖的怎么样？买的人多么？”方长随口问道。
　　“还好，一路上总能卖掉几份儿，剩下的在土地庙前便能卖光。”卖豆花的姑娘说道，“那边人多热闹，或许也是土地奶奶保佑，总是不愁售卖。这样累些也值了，不然以做豆花这种劳累程度，不如改行去做冰粉卖。”
　　方长吃完，将碗勺递过去，对方赶紧接住，小心地放回筐篓里。
　　而后她折好马扎，也放回担子上，蹲下一用力，将担子挑起来，往镇中土地庙方向走去。
　　听说那边热闹，方长准备去看看，寻觅些简单趁手的礼物。
　　土地庙这里果然人不少。
　　不过摊位摆的很杂乱，而且多为收购山货的小摊，十里八乡的村民们，手里的东西都要到这里换成钱，顺便再于周围买些日常用具、吃食布匹之类的东西，带回去使用。
　　所以这里除了收购山货大量小摊之外，还有不少小铺，卖吃食、酒水、棉麻布匹、鞋袜帽子腰带、纽扣顶针、副食零嘴之类。方长来回转了几圈儿，竟然没有发现合适的东西。
　　溜达着就到了土地庙门前，方长抬头看了看匾。
　　或许是因为蜀地富庶，这里土地庙修建的很是气派，进深广阔还有小院儿，金身塑像，几碟贡品成色很新鲜，门口还有个兼顾售卖香烛的，只是生意一般。
　　倒是旁边两个算卦和代写文书的小摊，似乎是本地需求不小，生意很好。
　　既然都到了门口，不去拜访下也说不过去。
　　方长轻轻施展了个拘神小法术。
　　经过大量的练习，如今他对这个法术的控制和效果，已经掌控的很好了。
　　所以土地庙里面的土地，只感觉被轻轻打了个招呼。
　　她立刻惊觉，赶紧将视线投向外面。
　　找了两圈，她才发现那里角落，那个身着白衣，背后背着长剑的身影。
　　于是土地赶紧整理仪表，再三确认后，才轻轻动脚，走出土地庙门外：“这位上仙，请入内一叙。”
　　“叨扰了。”方长走进去，将手上一小包腊肉放下，权当简单礼物。
　　“上仙请坐，不知道从何而来，如何称呼？”说罢，城隍走到旁边，开始烧水准备沏茶。
　　“在下方长，乃是中原修行人，前不久去了趟西域，准备经关中回中原时候，被蜀道天险吸引住，特来蜀地一游。”方长笑道。
　　土地手上烧水的动作微微停顿了下，她略一沉吟，说道：
　　“难道，您便是传闻中的‘云中山方上仙’？今日得见，果然风采照人。”土地奶奶笑道。
　　“唔，你认识我？”
　　方长略感惊奇，开口问道。
　　“当然，天下山神土地城隍本就是一家，虽说需要履行各自职责，不敢到处走动太远，但是作为同类人，互相之间其实交流并不少，而且许多事情传播起来十分快速。”
　　“原来是这样。”
　　方长想了想，点头赞同。
　　虽然他之前做的事情，在百姓们之前并不彰显，但是很难瞒过当地主官，方长只好将那些之前的历练事情，再次陈述一遍，讲述予面前土地。
　　如此倒也收获对面土地的了几声喝彩。
　　方长上门拜访，其实并没有什么明确目的，故而两人之间话题逃脱，变化得很快。从天下大势，到附近府县今年的收成，甚至还有门外小市场的运行状况、县衙管理类似小市场的方式等等。
　　方长甚至询问过百鸟崖的情况。
　　土地笑道：“倒是有过些许交道，不过不多，能够看出来，是正规修士。怎么，上仙准备去百鸟崖拜访？”
　　“没错。”方长笑道，“那便是我此次前行的目的地，之前曾碰到过这师徒三人的两个徒弟，互相之间交流了下，而后他们邀请我上门一会。此次南行，正是为了去百鸟崖。”
　　从土地庙出来，已经开始接近中午。
　　早上那个挑着担子来卖豆花的年轻女子，已经将扁担里面的存货，一口气卖光了，而后她才打扫过脚下为生，将碗勺都放回扁担里，挑起扁担回家。
　　倒是一大早从周围村子出发，此时来到小镇的百姓开始渐渐增多。所以土地庙前小市场显得更为繁华。百姓们出掉了手中的货物，得了钱在手，便各自去心仪的店铺，购买早已经看好的物件。

291、【百鸟崖】
　　看着正在升高，被几丝薄云挡着，渐渐到头顶半空的太阳，方长忽然心中一动。
　　他没有继续走动，而是找了株枝繁叶茂的大树，如同普通歇脚行人那样待在下面。
　　虽然方长一身白衣，身后还背着柄宝剑，和周围那些人或靛青或灰褐，偶尔夹杂月白色的衣装区别甚大，但是因为他的存在太过自然，让周围人仿若寻常，没有谁对他的装束感到意外。
　　微微抬头，方长看了看天色。
　　几片薄薄乌云飘来，轻轻遮住了太阳，让这座沐浴着阳光的小镇为之一黯，秋风的凉意也随之更为明显。蜀地春早、夏热、秋凉、冬暖，与中原大为不同，平常降雨频繁，天气潮湿，冬天里却极少下雪。
　　倒是远方那些雪峰上面，积雪终年降不停，厚雪积压成冰，又在重力作用下缓缓顺着山势下滑，在雪线处融化，继而汇聚形成了横穿蜀地的滚滚大江。
　　明天有雨。
　　方长的灵觉中能够清晰感到。
　　不过雨势会很小，仅仅让地皮变潮湿的那种程度，对周围百姓的生活不会有什么影响。
　　他站在树下，等待着。
　　过了一小会儿，方长走到旁边小摊上，看摊主摆放的商品。
　　这是个卖扇子的小摊，并不是文人名士们喜欢的那种，扇面有绘画或者书法题字的扇子，而是很受村镇居民们喜欢的蒲扇、团扇，以及数柄素面折扇——明显都是从外面进来的货物，并非自制。
　　“客官喜欢哪个？随便挑随便选。”摊主同时照应着好几个人，看到方长拿着柄蒲扇在那里翻看，随手招呼一句。
　　方长摇摇头，将扇子放下，并未购买。
　　他直起身子来，转身走了几步，拍了拍某个正从街道中间经过的人肩膀：
　　“又见面了。”
　　“诶，是方先生？！真巧啊，竟然在这里也能遇见您！”
　　被方长叫住的人，头戴着个旧斗笠，一身布衣，脚上除了麻鞋之外，还打着绑腿，他手中抓着根短杖，使用许久，早已经被磨得光亮。
　　正是之前在进入西域之前，碰到后短暂交流又分开的陈远，他的腰上，还挂着那块方长赠予的宁神佩。
　　不待方长回答，陈远好奇地问道：“先生您从西域回来了？那边的景色和风土人情如何，是否足够有趣？”
　　方长笑道：“嗯，从西域回来后，在蜀关处忽然感觉，都已经路过入口了，不进蜀地看看有些浪费，便过了蜀道来这里游览一番。”
　　陈远看了看方长身后和旁边，继续问道：“之前和您在一起的那位桑先生呢？”
　　“在蜀关外面三家村分开了，他继续回中原，我来了蜀地。”方长回答道，“你从何处来？”
　　“我这次在蜀地并无目的。”陈远笑道，而后拍了拍自己背上的包裹，“只是到处转悠转悠，顺便和乡亲们交谈，若是听说哪里风景奇异，便筹备前去周围寻觅查探，有机会则去看看，并记些稿子。”
　　陈远在用脚步实践自己梦想的过程中，也不停地记、不停地写，将那些深藏天下各处的美妙风景，用文字落在纸上。方长曾经算过，陈远此生虽然坎坷，但大都会有惊无险，并扬名后世，不过他只是因为好奇才掐算，并不准备告诉对方。
　　“接下来准备去哪里？”方长问道。
　　“蜀地甚大，还是在这里到处行走吧，说不得要带上一年半载。”陈远叹道，“这里与中原近乎隔绝，交通困难，此次来可能是今生唯一一次，以后可能再无机会，加上蜀地风景秀美、特点鲜明，当然要多逛一逛。”
　　两人又攀谈了一番，而后方长特地问了下：
　　“之前你曾经从东海回来，那里的情况如何？若要去海上，是否有什么要注意的地方？”
　　陈远想了想，说道：
　　“其实倒还好，海上船舶来往甚多，只要有银钱，到处都可去得。不过要小心海上盗匪，他们常常会用各种方式打劫客船，另外有些看似荒无人烟的岛，上面可能是匪巢。”
　　“而后，若要出海，最好赶在冬春季节，因为夏秋时候，东海常常会起大风暴，差不多也就在现在，从朝云港出海和在东海各岛之间往来的船舶，会跌到原本的一成左右，互相交通不便……”
　　而后，陈远又兴致勃勃地给方长介绍了一些东海特产、海岛美食，还有与中原不同的人文风景，并大略说了下他当初出海时候的路线。方长俱都记下，他正筹划不久以后出海一趟，寻找妖怪们的青龙堂。
　　而后两人分开，陈远继续在集市上闲逛和补充，而方长则找到个冰粉小摊，准备品尝下。
　　这是蜀地特产，冰凉透明的粉冻，乃是用某种草籽洗揉出来的，口感十分爽滑。摊主将其盛在小碗中，放上红糖汁，加上两勺碎花生，再放上几粒来自西域的葡萄干，便是一道美食。
　　这个做起来比磨豆花省力不少，成本也低，而且生意也很不错，所以之前那队卖豆花的夫妇，也合计过改行卖冰粉，只是因为各种原因，没有走出这一步。
　　不过在方长看来，这冰粉有一项好处：
　　等辣椒在蜀地流行开来之后，会有辣豆花，而且很多，但是肯定不会有辣冰粉。
　　将小碗和勺子还给摊主，称赞了几句之后，方长起身，继续向南。
　　渐渐飘起炊烟的山脚小镇，被他的脚步抛在身后。
　　他在土地庙前面的集市里面，买了两包麻糖和一小罐好醋，还有一叠适合用来擦拭兵刃，鞣制的十分柔软的鹿皮，作为此次上门的礼物。
　　前面便是群山。
　　由于临近人类居住区，常常有镇民村民们合伙进山，砍柴、打猎、采集山货，所以前面一段有踩踏出的道路。
　　到了后面，则完全是原始状态的荒山野岭，没有道路，枝繁叶茂。这里和中原完全不一样，植物又高又密。
　　方长想了想，干脆让足下云起。
　　大团浓云在脚下聚起，托着他升上半空，而后慢悠悠朝前方那座高崖飘过去。
　　虽然速度远没有自己行走快，但也免去了披荆斩棘开拓道路的功夫。

292、【三师徒简陋的住所】
　　“师父，那位方前辈来了！”
　　卓天星站在山洞前面的平台上，眺望了下远方，朝身后的石洞里喊道。
　　他便是那天和师妹一起在水面御剑玩耍，被方长碰到的少年，回到百鸟崖之后，立刻和师父禀报了自己所遇之事，言及有位名叫方长的修行人，准备来百鸟崖拜访。
　　师尊倒是像往常一样好客，他指挥着自己师兄妹二人，用身后宝剑对居住的洞府和洞口前平台进行了大扫除。
　　这可是个精细且十分耗费精神、力气、工夫的活计。
　　毕竟身后宝剑也不会变化，外形只是普通宝剑的外形，不管是手执还是祭起在空中，以灵识与法诀操控，用来做到笤帚、簸箕、铲子、掸子、抹布等工具的功能，对于卓天星和师妹翟天月来说，都是个不小的考验。
　　还好他们师徒三人的住所较为简陋，家具摆设之类也很少，有的地方可以偷懒，将地表暴力地削掉一层石头，再将石屑扬进下面山崖，留下的断面自然光洁如新。
　　然后就是等待。
　　没想到那位方前辈虽然修为不低，却走得不算快，直到今日才见到踪影。
　　卓天星和师妹做完每日早课，又拎了些水上来，准备到崖边自己喜欢的位置，像往常那样发呆。
　　结果刚刚走出石洞口，就看到远处有朵白云朝这边飘来。
　　那朵云行动完全不顾风向，上面还有个人站着。卓天星也身具修行，能够隐约看出，对方面容便是那日所见的方先生。其身上白衣，与脚下翻滚涌动的白云交相辉映，显得十分潇洒。
　　听到卓天星的喊声，他的师父立刻带着师妹出来，三人一起站在崖边，迎接客人到来。
　　…………
　　方长拎着礼物，站在云上看着不远处越来越近的百鸟崖。
　　此崖高耸入云且不负“百鸟”之名，各种鸟儿在崖壁上来来往往，上下翻飞。根据物种不同，分布的高度和位置也有不小区别。
　　方长能够认出来的就有许多种，上面有百灵云雀仙鹤，中间有燕子乌鸦，下面还有斑鸠和鹌鹑。看到如此多鸟儿不顾生活习性不同，也不顾是否适应，在这座崖上混居，确实让人感觉新奇。
　　这应该不是自然景象，而是有人力在后面推动，才能形成这种景色。
　　而且，方长还在那些鸟儿中，看到不少已经成了精怪的，也不知道是否为崖上几位剑仙的手笔。
　　方长眼力远超少年卓天星，所以早在被发现之前，他就看到了这几位剑仙所居住的位置。
　　虽然都是住在崖上，但是百鸟崖和自己的仙栖崖十分不同。
　　仙栖崖是高耸绝壁顶部平坦的位置，自然形成，且面积广阔，生长着大量植物动物，后面则是很有坡度的高山。而且远处那座百鸟崖，那里的师徒三人是住在崖上被切削出的一个缺口之中。
　　根据方长的观察，应当是有人使用灌注了法力的利刃，在绝壁上切削出来一个口，而后向内拓展出平台，又用相同手段在崖壁上打了石洞，从而进行居住的。
　　那里位置十分高，比最最高的鸟巢都要高上几十丈。
　　对比起来，百鸟崖可比仙栖崖高大多了，而且师徒三人所居住的地方，也远比方长在仙栖崖顶居住的地方高。
　　而且那师徒三人所住的地方，没有向下的路途，出入只能依靠飞行，或者用绝顶的灵活性，借助崖壁上的各种植物、凸起的石块上下。便是凡间武者里面的顶级人物，也远远做不到，只有修行人才能上到如此高处。
　　再往上，崖顶甚至覆盖着冰雪。
　　看起来师徒三人居住的地方，温度应该较为寒冷，而且——烹饪估计不像平地上那么容易煮熟。
　　过了小半个时辰，方长才来到平台边上。
　　他按落云头，降在师徒三人面前，行礼笑道：“在下这驾云之法，远比不上御剑之术，速度有限，初次上门，倒是让主人家久候了，还望宽恕则个。”
　　领头的中年剑仙赶紧上前回礼，恭维道：
　　“能够驾云，已经是仙家风范，与我们这些尚需借助器械的完全不同，阁下修为真个是高深莫测。”
　　接着双方见礼完毕后，互相通报了姓名，旁边翟天月接过方长带来的礼物，三人一起进洞就座。
　　这里的居住条件也很简陋。
　　远远比不上方长的几间大殿，甚至也比不上凡间的普通殷实人家。
　　对此方长也是理解，毕竟师徒三人住的这块地方，连进出的道路都没有。看起来他们经营这里的时间不算太长，或者也没有对这些外物太过上心，无论是哪种，都是修行上的常态，不足为奇。
　　倒是石洞里面还挺宽敞，明显是用剑削出来的厅堂，里面摆着切削而成的石桌石凳。就连盛着茶水的壶，还有分给每个人的杯子，都是手工切出来的，只是质地比桌椅更加细腻，材质近玉，可见也是用了心的。
　　除了门之外，一人多高的地方，还开了几个孔，光线从中透进来，将这间不算小的厅堂，照的通亮。
　　卓天星和翟天月的师父，名叫申达，修行已经有不少岁月。
　　在方长的感觉里，他整个人就像一柄剑，却中正平和，待人十分得体，儒雅有礼。想来这幅样子，和他所修持的道有关，就是不知道旁边两个少年人，以后是否也会成为这个样子，还是会走出自己的道。
　　“此处条件简陋，倒是让方先生见笑了。”申达谦虚了句，而后亲手执壶，给方长倒上茶水。茶叶只是凡品，乃是由他两个徒弟，在山下凡间采买的。此处并没有多少物产，看起来能够用于交换的银钱，也并不是很多。
　　毕竟不是每个修行人都家里有矿。
　　如此看来，自己带上来的些许礼物，应当也会受到欢迎。
　　方长笑道：“在下也是山野之人，在中原寻了座荒山，找了个崖顶作为道场。倒是与这百鸟崖，有些相似之处。”

293、【石洞交谈】
　　“若有机会，一定上门拜访，开开眼界。”申达笑道。
　　这三师徒无论如何活动，总是剑不离身，他们把自己的连鞘长剑背在身后，倒是和方长背负灵泉剑的方式一致。
　　师徒三人背后的长剑互相皆不同，无论是长短宽窄，还是外观形态，足可见都非量产货。这种佩戴方式，既是为了方便，也是对灵剑的一种温养。
　　其中，申达的剑最宽，剑脊也厚，外面鞘和柄的装饰古朴稳重。而卓天星和翟天月两个不喜安静的少年人，则将自己的佩剑，打扮的更为花哨一些，多添了不少色彩。
　　在方长看来，申达人如剑、神如剑，虽面上表情和蔼，但也透着厚重和沉稳，倒是与其身后那柄宽厚宝剑，颇有相似之处。
　　而之前方长和卓天星翟天月偶遇认识时候，他们两个只是背着空鞘，并在水面之上，与灵剑一起上下翻飞玩耍。
　　如今对比之下，多出来的这几分灵动秀气，倒是与师徒三人所佩长剑风格区别，有某些相关之处。
　　看了看方长背后所背灵泉剑，申达略一沉吟，问方长道：
　　“阁下身后背的这柄剑甚是不错，您所修持之道，是否也在剑上？”
　　方长放下石质茶杯，摇摇头，对申达说道：
　　“并非如此，在下所修持的，乃是自然，偏出世多一些。在中原我也有些熟识的修行人，未曾见过如蜀地剑仙这样，将修行寄托在器物上面的奇妙法门。如今在蜀地游览这圈，倒实在是开了眼界。”
　　申达并没有完全接受这份夸赞，反而说道：
　　“自家人知自家事，蜀地封闭，修行人数量少许多，修行本身与外界也有些缺乏交流。这点上远不如中原与江南，数量众多，也难以寂寞。”
　　“阁下到处行走，一定见识过不少地方吧？我们师徒三人，都未曾出过太远的门，更遑谈见识不同的景色。这点上，阁下这种条件，更是让人艳羡。”
　　互相交谈了几句之后，话题便转到了各自的修行之上。
　　蜀地的剑仙们，虽然将一生修为都寄托在剑上，但并非靠自己的佩剑去打架或者锤炼。他们寄托的其实只是一种，取自于剑的精神，或也可以称为“剑意”。
　　不同的剑修，所取的剑意也千奇百怪，有人取其直，有人取其锋锐，有人取其宽厚，有人取其坚韧，甚至有人餐铁丸饮铜汁……随着各自的理解和倾向不同，剑修们各自所秉持的道，也各自不同。
　　他们凝练出自己所修持之道后，用神魂法力不停洗炼这份理解，同时也不停地洗炼自己的剑。他们往往布衣木簪，不理会其它外物，只修一剑，最终也将自己修成了剑的样子。
　　这样的道路虽有些偏，但亦有许多可取之处。
　　方长也介绍了自己所知道的几种修行道，包括自己所修行的，以及在和其他修行人交流过程中知道的那些，让面前的师徒三人听得眼中异彩连连。
　　接着，在申达师徒的好奇追问之下，方长还介绍了下天下各处的风土人情，包括自己在天下行走时候，遇到的各种趣事、各种新奇风俗，让他们尤其是卓天星翟天月，大呼过瘾。
　　没聊几句，话题又转回了如今的天地大劫之上。
　　还是申达率先提起了这点：“如今天象飘忽不定，虽然我们剑修一脉，对于观察天象占卜大势十分不擅长，但从传言中也知道出了大事儿。不知道，天下现在是何等景象？”
　　方长微微叹了口气，而后据实以告。
　　包括混乱羸弱的朝廷，天下各处的烽烟，在各处搞破坏的妖怪们，还有经受大劫之后，颠沛流离的百姓们……这让三师徒面上表情有些凝重。
　　毕竟这次的天地大劫，按照面前方先生的说法，潜在的广度与烈度远超前面几次。天下本就是一体，虽然目前蜀地因为隔绝，算的上偏安，但是这份乱象蔓延到这里只是时间问题。
　　而且按照剑意修行，思维自然带上了些许剑的特性，正直的三人，若是用凡人标准来看，颇有些嫉恶如仇，难以容忍这种情况出现。
　　卓天星率先喊道：
　　“这些妖怪们真是可恶！方前辈，消泯劫数的过程，若有用得上在下的地方，在下义不容辞！”
　　旁边向来是师兄做啥就一起做啥的翟天月，也按着身后剑鞘，表态支持。
　　倒是他们的师父申达，想的更加深一些，他紧皱眉头思索了下，而后抬头问方长：
　　“阁下来蜀地，为的是联络各处剑修？”
　　方长也不掩饰，点点头说道：
　　“确实有此意，既然有非凡的势力在背后推动，甚至目标直指整个人族，那我们这些修行人便不能袖手旁观，只有齐心协力，才能将劫数消泯，还天下一个朗朗乾坤。”
　　申达点点头，他莫名直接相信了方长的说辞：“好！既然这样，我便出上一份力。”
　　顿了下，他给石头茶壶里面又添了些热水，而后说道：
　　“蜀地的剑修们向来比较分散，各自很少聚拢，往往都是独自一人，在深山中修行。便是有师承，也是单传为主，甚至很少像我们这样，三个已经很多了。”
　　“所以阁下若是想逐一去拜访劝说，怕是要耗费太多时间太多精力，这有些划不来，不如去做更重要的事情。至于联络蜀中同道的任务，便交给我罢！”
　　方长闻言点点头，感觉如此再好不过。
　　见到方长只是表态同意，并没有理解自己的意思，申达解释道：
　　“由于我所修持的道不同，在蜀地剑修们中间，在下有个‘好客’的名声，所以和许多低调剑修们能够联络上。”
　　“我这便去修书几封，使飞剑传给之前结识的剑修，认识我的飞剑，便如同我本人亲至。他们若是接受这份邀请，也可以传讯给他们各自相熟的人……如此下来，很快整个蜀地的剑修们就能知道。”
　　“便是有个别藏得太深也可以忽略。对了，蜀中与我们相识的精怪也有许多，想来大部分也不希望这天下乱起，不知道是否要借助他们的力量？”

294、【鹤仙人】
　　面对这个问题，方长毫不迟疑地回答道：
　　“当然需要。面对天地大劫，团结起来的力量越多，面对起来越能从容几分。而且随着冲突越来越激烈，我们不去拉拢，敌人也会去拉拢。”
　　“每多团结一位，就相当于我们的助力多了一分，也相当于敌人的潜在助力永久减少了一分。”
　　“吾听闻，无论做任何事情，让我们的友方数量越来越多，让敌人的数量越来越少，都是堂堂正正的取胜之道。”
　　申达听得连连点头，他不由得转过头来，对一旁的两个徒弟说道：“听见没有，多么有道理，这才是老成之言。”卓天星和翟天月也颇感有理，应声回应。
　　接着，申达轻轻站起来，在石洞里面来回踱了几步。
　　他看了看方长，又看了看洞口外，忽然笑道：“既然如此，那我便先引荐一两位。”
　　方长对周围的感应十分敏锐，远超其他修行人，所以早已经猜到他要干什么，只是微微点头示意申达放手施为。而后他拽过旁边茶壶，给自己添上了些茶水，边饮用边等待申达的后续动作。
　　申达走出洞口几步，站在崖边，俯身朝百鸟崖下面张望。
　　不过下面只是汹涌的云海，看不到什么。
　　他朗声朝下面喊道：“鹤兄是否还在？有时间的话，不如上来一叙！”
　　声音滚滚朝下方传去，激起许多翅膀声音。
　　申达只是站在原地等待着。
　　过了一阵，才有声鹤唳传上来，然后一只仙鹤扑扇着翅膀，升高到和崖边齐平的位置，看着申达，忽做人言：“怎么了，申老弟？不会又有了新的剑招，要找我来试吧。”
　　说着，仙鹤飞过来，收拢黑白分明的双翅，落地后微微闪动，化为一个身材削瘦高挑的中年人，仔细看去，对方身上所穿那身黑白相间的衣衫，倒是和仙鹤的风格十分相似。
　　申达赶紧回复道：“今天不是，这里有客人，我给你引见下。”
　　看起来申达和仙鹤早就熟络，互相之间交谈比较随意。
　　听到申达的说法，仙鹤所化的瘦高个儿中年人，收起了脸上的表情，略微正色，而后朝洞里走来。方长也放下手中茶杯，礼貌地迎将出来。
　　他的五感十分敏锐，早在来到百鸟崖的第一时间，就感觉到了下面的动静，知道有个化形大妖就在下面崖上，正在和周围小妖聊天，并有一搭没一搭地念书。
　　申达先给方长介绍道：“这位是鹤仙人，乃是这百鸟崖上众精怪之首，作为邻居，我们熟识往来了许多年，其甚是可靠。”
　　鹤仙人的本体为一只仙鹤，这个称号只是它闲来无事，自称取乐的，修行路上寂寞是常态，这种做法并非出格。方长也并不意外，他微微朝鹤仙人见礼，而后听申达将自己介绍给面前仙鹤：
　　“鹤兄，这位是方长方朋友，来自中原，修为高深莫测。”
　　仙鹤也按照人间的礼节行礼，举止十分周全，一看就是曾经在人间混迹过不少时日的。
　　旁边卓天星和翟天月则默默侍立，直到几人重新走进石洞，围桌坐下，他们两个才去取了新杯子，又给石质茶壶里面添了水，继续乖巧地待在一旁。
　　闲聊了几句之后，方长直白地朝仙鹤说道：“鹤兄，之所以来此，是因为天下间有件事情，需要天下同道的帮助，一齐出手，才有解决的希望。”
　　仙鹤瞬间被引起了好奇心，疑惑道：
　　“什么事情？我看方老弟十分亲切，若有什么差遣请直接说，在下不会推辞。”
　　方长笑道：“倒也不是很着急的事儿，有一伙儿势力，以妖怪为主，正在祸乱天下。这次大劫虽然是应时而生，却主要由他们所掀起，已经导致了许多地方的混乱。”
　　“噢原来是这个。”不等方长说完，仙鹤插言道：“我倒是知道一点情报，不过接触并不算多，只知道他们没干好事。可是要我出手，与它们作对？为了天下正义，倒也不是不行。”
　　旁边申达瞬间被吸引了注意了，不过没等他开口问，方长便在一旁，按照他之前与桑子平一起约定的说法，对申达和鹤仙人讲述自己的想法：
　　“倒不是很急，俗话说，擒贼先擒王，若是能够抓住这次大劫的主谋，我们便距离消泯天下间劫祸只剩咫尺。”
　　“吾奔走于天下间，倒是找到了寻出敌人总堂的方法，不过尚需时日才能生效，只希望到时候天下间同道们一起出手，莫要让主谋跑掉。”
　　鹤仙人看了旁边申达一眼，见他神情如常，便知道同样的话，方长已经和申达说过。
　　于是鹤仙人点点头道：
　　“没有问题，这个要求可比在天下间奔走，找人放对轻松多了。”
　　一时间三人都笑将起来。
　　接着，申达说道：
　　“我在蜀地剑修们中间，颇有些人脉，待我写信找一下周围的同道，逐个邀请，看他们是否对此事有兴致。”
　　旁边鹤仙人也嘿嘿笑着补充：
　　“倒是先不急，我知道蜀地的一些情况，那帮家伙们并没有放弃蜀地，依然对此处州府进行了渗透。”
　　“我先把知道的说一下，申老弟你回头联络同道的时候，可以考虑将大家聚集起来，正好用这些据点儿练练手，也略微推迟推迟蜀地陷入劫乱的时间。”
　　闻言申达正色道：“此事十分重要，鹤兄一定要说详细些，事不宜迟，我今日便开始着手联络。”
　　………………
　　对于剑修申达来说，宽厚与好客只是他的一面，待其行动起来，便如出鞘利剑一样，直来直去，效率甚高，也没有什么花哨，十分可靠。
　　他飞快地写信，用自己背后的宝剑，一封一封地送出去，然后便开始等待回信。
　　方长继续在这百鸟崖上，应邀盘桓了几日，略微看了看申达与鹤仙人的联络成果。效果很喜人，剑修们互相之间自有熟识关系，估计很快整个蜀地未彻底归隐的修行者，都能收到消息。

295、【目标：回仙栖崖】
　　省事儿了。
　　这是方长对此行最大的一份感触。自此，他已经没有必要继续在蜀地停留。
　　离开许久，方长有些想念仙栖崖了。
　　又一个秋天已至，想来云中山里，此时一定开始变得彩斑斓了吧？
　　这几天在百鸟崖上，方长和申达师徒好好交流了一番。
　　不管是修行，还是各自的见识，互相交换之后，每个人拥有的都比以前更多。交流带来进步，闭塞才会导致落后，而若是敝帚自珍，则为消亡之道。
　　蜀地这群剑修们，在修行上倒是颇有独特之处，方长收获不小。而且他还观摩了下三师徒的剑术，感觉不少招式很有趣味，开了不少眼界。
　　只可惜御剑之法，方长无缘学会，虽然他也能在外形上仿照个八九不离十，但本质完全不同，也没有那种迅捷无伦的赶路速度。此法还是只适合蜀地这些，将自己也修成一柄剑的人。
　　不过，最让申达三师徒过意不去的，是百鸟崖上没有准备客房，无地方可以招待方长住下。还好方长不挑剔这个，只是露宿在洞口前平台上，看着星空，听着下面鸟鸣，也很不错。
　　鹤仙人当日一见之后便分别了，他要继续回去统御整个百鸟崖，不过这只鹤妖，还是满口答应下了到时候出手的请求。
　　他又将自己知道的情报告诉了申达，只等申达邀请的同道们汇集起来，便将蜀地的妖怪势力据点清理一遍，巩固后方。用申达的说法便是：先将板凳旁边的地面打扫打扫。
　　但终有分别之日。
　　方长回首说道：“这几日多有叨扰，还请留步莫要相送，后会有期。”
　　后面申达和徒弟卓天星翟天月一起站在崖边，也躬身行礼。
　　摆摆手，方长驾驭着脚下祥云，朝斜下方落去——对于他来说，目前还是双腿更快一些。
　　半途回首，百鸟崖最高处已经隐没在云中。倒是下面的绝壁上，叽叽喳喳好不热闹。
　　各种各样的角儿来回穿梭，奔波在外，只为给窝里的雏鸟找些吃食。倒是那些入了修行门的妖怪们，一个个悠闲轻松，看心情指点或者使唤周围人。
　　方长按落云头，紧了紧背上的包裹，向西南方向走去。
　　离开的路途，他早就和申达询问好了。
　　这次他依然准备走水路。
　　水流从西向东，流经整个中原，故而从西向东顺流而下的后，借助渡船乃是最为快捷的交通办法。
　　看着周围盆地，方长的灵觉中能感受到，在连人类都没有的远古时期，此处乃是海洋。但随着时间的变迁，原本一片汪洋的地方，已经是农田整齐人流如织的繁华之处。
　　对于普通人来说，唯有这里盛产的盐，还能表明这一点。
　　发源自盆地周边几座高山的水脉，在蜀地汇聚之后，滚滚向东流去，而后在茂密的山峰与丛林中，硬是冲开消磨了一条通路，汹涌澎湃地继续向东。
　　它和来自其他地方的几条支流一起，汇聚成了一条更大的江水，奔腾入海，顺便灌溉着两旁的农田。
　　“唔，便在这里吧，蜀地，再见。”
　　周围倒是一个人没有，方长干脆自言自语了一番，而后抽出灵泉剑，朝周围的几株大树挥将过去。
　　“诶嘿！”
　　切口断面十分平整，几颗大树应声而倒。
　　方长走上前，又从旁边砍了几株竹子。而后他将这些上好的大木料边角，和成捆的竹子一起，运到水边。
　　他又出剑，将这些材料削掉了枝桠，而后才笑道：
　　“这附近可没船能够租用，只能就地取材了。”他将枝桠竹叶之类弃之不顾，只去取了些上好木料，还有他这包裹里面并不缺乏的绳索。
　　接着，方长将截断好的竹木，排成排摆好。
　　他又将绳子绕过一头，将竹排狠狠地扎紧实，直到方长估计，以凡人的力气，只要不动刀子剪子，便是用尽也没法打开绳索，方才把手。
　　寻了根长长竹竿作为撑蒿，方长有些回忆起了在大漠之中，泛舟居海之上的情形。只不过，当初还有个同道在船上，而且所乘坐的也不是简陋木排，是正经的交通工具。
　　在水面轻轻一点，小船儿便如离弦之箭一般，飞快地顺游而下，直接向着东方而去。
　　巍巍青山在两侧不断后退，偶尔还有农人与村镇掠过，只是这些普通人的注意力，往往就在自己身上，或者自己手里的活计上，看不到别处，更看不到飞快地从江水里面飘过的方长。
　　“前面，应当就是那几处险摊了吧？”
　　方长暗自笑到，正是因为有这些险峻之处，他才没有选择去那些村镇之类租船。因为通过蜀地水路出口，本就是一件十分考验水平的事情，而顺流而上更是千难万难。
　　平常只有那些跑了几十年船的，才敢于通过这绵延十几里的峡口，即便如此，也常常有人，不小心失手丢了性命。
　　而方长如同疾风一般，从几艘小船旁边掠过的时候，倒是惊住了不少船主。
　　有那好心的试图阻拦，让方长停下来。
　　但是因为江水的速度太过湍急，没等他出声喊上几个字，方长便已经撑着竹排跑到，而后消失在他们的视野之中。
　　不像其他船主一样，在这里忐忑不安，不停地进行操作，方长忽然将长蒿挂回去，负手站在竹排之上，看着前方迎面扑过来的峡谷口。
　　“好地方，好风景！”
　　小小竹排速度不减，依然如离弦之箭。
　　而被其它船家们视若猛虎的险滩暗礁，则被他视若无物，脚下的竹排自己闪躲，轻松绕过。
　　不过，走了一段路途，方长忽然心中一动。
　　他轻拍身后灵泉剑。
　　灵泉剑一声清鸣，从鞘中跳了出来，在空中微微盘旋了半圈，将剑尖指向西面后，一闪不见。
　　前后很长的水路都无人，所以也没有人注意到方长和他的小小竹排，更没有人注意到，这柄灵剑穿入江水时候，所激起的那一小朵水花。

296、【又到洞盱江】
　　方长没有回头。
　　他依然看着前面不断扑面而来，又被脚下竹排灵巧避开的峭壁，听着江水涛涛，以及两旁的猿啼鸟鸣。
　　身后，江面则不断爆起朵朵水花。
　　灵泉剑在江水下面，用远比游鱼灵活和迅捷的速度，四处穿梭，并紧紧跟在方长身后。
　　江里的块块暗石片片险滩，被灵泉剑逐一绞碎。
　　水面因为遍布石屑，开始变得混浊起来，它们会在水流的作用下，均匀地分布在很长一段江底。其余那些大块的石头，将会在后面漫长的岁月里，在江水的推动和打磨之中，变成鹅卵石。
　　随着方长乘竹排经过，江面上的水流瞬间一变。
　　有些不知道形成了几千年的旋涡，也逐渐平息下来，接着整条江都变得更为平顺。
　　等下一波船民们路过时候，将会发现，于这长长峡谷中行船，难度会降低太多。虽然这意味着，接下来会有更多人入行，和自己抢饭碗，但是对保命提升也是实打实的。
　　毕竟之前那种险滩遍布的情况，就是积年老船夫，也没法保证自己下一趟就能够全须全尾地回来。
　　当然，在江上行船依然需要足够的眼力和经验，毕竟这次消失的只有原来的一些风险处，水路依然弯弯曲曲且汹涌湍急，只有积年老手，才能避开迎面扑来的峭壁。
　　唯一难以让人捉摸的，便是附近为了解释这一切，接下来会流传起什么故事——不知道会是龙过江入海，还是水怪翻了江底泥寻宝，这些方长没有兴趣去理会。
　　他站立在竹排上，衣袂飘飘，再次进入了修为突破的状态。
　　盖因刚刚让灵泉剑出鞘进入水中的时候，方长忽然领悟，之前朦朦胧胧意识到，却没有深思细想的方面。
　　所谓道法自然，生物利用自然、改造自然也是自然本身的一环，与心境上的自然和天道之下的自然，都无违背。故此，自己此时顺心所行，与自己的修行所持，其实是一致的。
　　而且这些年来，自己在仙栖崖上所做的，也很符合这点。
　　“哈！”
　　想到这个，念头通达之下，后面水下灵泉剑行动的更是欢畅，脚下竹排顺波行的更疾，甚至顺风前行，衣角都往后飘起。
　　有个在江边峰顶忙碌的山民，看到江中人白衣胜雪，负手立在竹排上，无帆无桨竟然行驶的比奔马还快，甚是惊讶，甚至以为是神灵鬼怪，纠结是应该跪拜还是应该躲开。
　　只是方长速度过快，没等到他想明白应对方式，便转过一个弯，消失不见。
　　这里的山民们，倒是没有人会参与蜀地与中原的水上交通，所以也没有人把“江中白衣怪”和水底暗石消失联系起来，这次偶遇，只是给附近一些山村的夜话，增加些许素材。
　　水流湍急，竹排更疾，几百里的路途转瞬越过。
　　随着小小竹排飘出山口，后面一块巨大的、不知吞噬了多少船上人性命的巨石，也在无声无息之中化为粉末。
　　唰——
　　金光闪过，灵泉剑破水而出，在半空中挽了个剑花，认准方向，重新归于方长背后的剑鞘中。
　　前面水道比峡谷中开阔了不少，转弯也没有那么多和密，水势开始变得平缓。方长重新将长蒿执在手中，将脚下竹排速度慢下来，开始撑着走。
　　顺风顺水，速度依然很快。
　　虽然确认了自己的下个目标是回到仙栖崖，但是方长并没有归心似箭之感。
　　他缓缓撑着竹排，顺江向东。
　　不管昼夜，方长都没有停下撑船的手，他也没有寻觅食物，亦未打开包裹进食。吃饭对他来说，早已经不是必需行为，他现在完全可以“日食半个仙栖崖不饱，千日不食不大饥”。
　　之所以每到一地都要找些食物，一是可以借此感受当地风土人情，二是不吃东西终究有些许异样。
　　如此又过了些日子，直到连州境内，看到曾经去柳州时候经过的地段，他才放慢了速度，看着有些熟悉又有些陌生的江岸。
　　这条大江并无统一的名字，在各地的叫法都不同。
　　在连州境内这段，被百姓们称作“洞盱江”，方长之前去柳州时候，曾经在这里租了条船，顺流而下直到兴庆府，上岸后经陆路穿过怀凤府，回到宁河府云中山里的仙栖崖。
　　既然到了地方，干脆去看看。
　　他在岸边随便寻了个野渡口，上岸后将竹排粗略系好。
　　这里只铺了一条短栈桥，来往的人并不多，倒是有酒家支了个棚子在旁边卖酒。
　　走到棚子前，方长摘下腰间葫芦，问道：
　　“店家，此处有什么酒？”
　　许是方长这身装束太罕见，店家仔细看了他几眼之后，才回答道：“回客官的话，小店这里只有高粱酒，很烈，主要供来往船夫们用，尤其是在冬天，这可是关键时候能让人活命的好东西。”
　　“来上两角，倒进葫芦里。”
　　“好嘞，承惠十五文。”价格倒是不错，比一般城里的低许多，看起来应当是自己种高粱自己酿造的小本买卖。
　　用器具往葫芦里面倒酒时候，店家看了看方长，随口问：
　　“客官这是从哪里来，要到哪里去？”
　　面对这两个终极问题，方长笑道：“在下是中原人士，最近往蜀地走了一趟，现在是回程。现在正要去连州府城看一看——听说那里有个江神庙不错。”
　　这里距离连州府城很近，也就十几里的样子。
　　从这个野码头，可以清晰地看见远处，江北岸连州府城高大的城墙，也能看到府城城外码头上密集来往的船舶和行人。还有夹在府城和这个野码头之间，那座大小适中的江神庙。
　　店家将葫芦递回给方长，方长接过后道谢，走出棚子。
　　他举起葫芦，仰头喝了口西域葡萄酒，而后将其重新系在腰间，轻飘飘地朝东面走去。
　　方长并不准备去连州府城，他准备去江神庙里拜访下故人周江神，而后回到这个小渡口，撑着竹排继续顺流而下。

297、【无题】
　　通往江神庙的路很宽阔，上次来的时候，正碰上大型祭祀，这条路上拖家带口人来人往，如今则行人寥寥。偶有过路者，也是因为江神庙的灵验之名，前去祈福的。
　　与上次来时，金鼓丝竹声音绕耳，热闹喧嚣的场面不同，此时这里挺静谧。江神庙规模宏伟，飞阁流丹，玉砌雕阑，模样一如往昔，里面香火还算旺盛。
　　高大的庙宇外面，有几个工匠正搭了脚手架，在那里用毛笔描绘梁柱上面的图案，填补颜色。
　　江神庙没有院子，几栋呈环抱之势的殿舍前面，空阔的场地每日都有人打扫，很是干净。场地被石板铺满，上面还留着洒扫时候的水痕。
　　外面几株皂荚树正绿的茂盛，在江上来的微风之中，不断发出哗啦啦的声音。
　　他径直去寻江神，捻咒作敲门后，仅用了几息，周江神就高兴地迎出门外：
　　“方上仙别来无恙，快快请进！”
　　江神依然是一幅渔夫打扮，他名叫周蓬，曾经是这洞盱江上的渔民，因缘际会成为此地江神，倒是一直保持自己喜欢的样貌。
　　在洞府中坐定，周江神又奉上所藏最好的灵茶，方长则从包裹中，掏出几包来自西域的干果作为礼物，距离遥远也稀罕，周蓬倒是挺喜欢。
　　略略相叙，方长得知周江神依然像前面数百年一样，执行着相同的任务。而听到方长上次相别后，走南闯北的各种经历，则让周江神有些艳羡：
　　“上仙真是自在，想去哪里就能去哪里，能得的见识小神难以企及，此真是大福缘。”
　　由于职责所限，天下间的山神水神土地城隍等，很难离开自己的辖地，所以不像修行人可以自由行走在天下间。对于这种自己做不到的事情，总会让人生出羡慕之心。
　　方长出言安慰：
　　“周江神任职兢兢业业，卸任后定能投胎积善人家，以数百年攒下的福缘，走上修行路也不是不可能。”
　　周江神摇摇头，叹气说道：
　　“这确实是可以期盼的法子，但是最近看来，能否顺利卸任也是未知。”
　　“怎么了？”方长有些好奇。
　　“还不是这次天地大劫闹得。”周江神继续叹道：“南面几个州府已经被战火波及，百姓流离失所，只是洞盱江挡着，流民难以过来，故而连州只有一半区域受到了冲击。”
　　“可后续的情况也难说，毕竟这世道，灾祸有愈演愈烈之势，几只大军搅在一起，随时有可能将此地变得同样残破。在这种劫数里面，若是神祇们处置事情护佑生灵不力，之前再多福缘也有可能被抵掉。”
　　“方仙长，您见多识广，又走南闯北消息灵通，是否知道这次大劫什么时候才能安然渡过？天下这幅样子，实在是过于让人忧心。”
　　说着这些话时，周江神紧紧抓着茶杯，盯着侧面的窗口，洞府在水下，窗外则是能看到天光的江底，还有往来游鱼。光影交错，也不知道是水面上有帆影越过，还是空中的云朵遮了下太阳。
　　杯子里面的上好灵茶已经变凉，周江神也没什么心思品尝，他收回视线，有些期待地看着面前方长。
　　天下乱象已经很明显了，朝廷里面依旧混乱，人皇依旧不理世事，甚至传出了病重的说法。拥有继位资格的人，要么出了事故，要么不知所踪，剩下的也被妖怪缠住，或倒行逆施，或难以任事。朝堂上官员们，经过几轮清洗之后，已经不再具有基本的理政能力。
　　军阀四起，有的是驻扎的统军将领，有的甚至是州府的主官，他们往往是被蛊惑后的。还有各路野心家们趁势而起，占领城镇，建制称雄，这些里面，有的具备雄心壮志，有的只是想趁天下乱势分一杯羹，或者仅仅想快活些日子。
　　只是苦了各地百姓，或暴尸于野，或流离失所惊惶不安，便是未受直接波及的府县，与乱地为邻者，往往也会受到经济或者流民上的冲击，日子过得很困难。
　　这些各地神祇们有自己的交流渠道，某些方面，他们的消息也很灵通。
　　询问了近况之后，方长轻轻叹了口气，说道：
　　“吾正在为此事奔走于天下四方，目前倒是找到了可能是破局关键之地，也联络到了一批同道，愿意为消泯劫数出力的修行人不在少数。”
　　“只是人间的劫数，不能靠我们这些修行人，这大劫，也是平凡生灵的劫难，需要自己想办法渡过。还好之前吾见过大劫主角，他们足够优秀，也不知道现在是什么情况，是否已经成势。”
　　于青菱和柳元德两人，方长已经许久未曾联系，而他们是此次大劫的主角，行动被天机遮掩，难以推算。
　　另外，方长没有告诉周江神的事情是，在他的灵觉中，感觉自己此次回仙栖崖，需要待上一阵子，时机合适后下山去东海才会有收获，不然会无功而返。
　　听到方长这番话，周江神的情绪好了不少。
　　他拎起细瓷花边山水茶壶，给方长的茶杯中斟满，说道：
　　“那便好，那便好。”
　　“至于人间事，倒也容易理解，毕竟我们这些，虽然能够对抗幕后势力，但决计没有法子对付遍地的军阀和贼寇。”
　　“唉，有些事儿，终究只能靠自己。”
　　………………
　　从江神庙出来，方长看了看连州城的方向。
　　挨着洞盱江边的码头周围，满满当当都是船只。但是他并没有去那个方向，而是往之前的野码头走去。
　　雇船还是自己撑竹筏，并没有什么区别。
　　野码头来往人员船只依然寥寥，有几个船夫正带着酒囊和罐子之类，在棚子下面买酒，互相聊得热络。
　　方长带来的小竹排，依然系留在原地。
　　他解开绳子，轻轻跳上去，拿起长蒿轻轻一撑岸边，便朝远处江心行去。水流湍急，风向又正，即使竹排无帆无桨，仗着重量轻盈，顺流顺风之下，速度也远超骏马。

298、【兴庆府的学堂】
　　竹排到了洞盱江这里时，两旁的船只已经不少。
　　有的船扬帆借水势，船轻吃水浅，迅疾飞快，如同在江上滑行；有的船明显载了大量货物，水位离着船舷甚近，慢悠悠地在水面上挪动；还有的船披红挂彩，甚至有小亭楼阁建在其上，华衣富贵人在里面潇洒自在；更有的只靠浆橹长蒿前行，于烈日下撒网捕鱼，以求生计。
　　只有方长脚踩着简陋至极的竹排，速度随心时快时慢，悠然自得地行于江上。
　　天上云如群驹，奔过不停，日月也慢慢升落。
　　月光如水银一般洒在江上，又被风吹起的浪花拍的细碎，星星点点闪耀在江面上。方长轻轻撑了一下长蒿，接着将其放下，而后盘坐在竹排上，静静待着。
　　每当月色明亮时候，天空中的星星便会显得晦暗，难以被人看见。但是对于目力远超寻常人的方长来说，抬起头来，依然是繁星满天。
　　甚至，只要他愿意，就算在白天，也能抬头看见星空。
　　但是观看天象，依然要在晚上才能进行，或许是由于某些奇怪的限制。
　　方长并没有心思去探究这些，也没有研究天象。
　　他从背后包裹里面，抽出本路上购买的杂书，就着月光，自在地读着。
　　不远处，江面上忽然泛起了朵不一样的浪花。
　　有一只巨大的乌龟，从水里面探出半个身子，朝这边张望。待确认竹排上面的人之后，乌龟笨拙地将两只前爪伸到最长，对到一起，朝前面打招呼。
　　方长早就发现了，见对方的行为，他放下手中书卷，挥挥手：“好久不见。”
　　而后竹排继续顺流漂向下游，老龟也重新没入水中。
　　这是方长上次从洞盱江经过时候，夜间上岸遇到的那只千岁老龟，名为归圆。当时其哀于修为卡在化形关口，难以寸进，正在江边嚎啕大哭。
　　见到方长之后，老龟还曾经向他求问，什么时候才能化形为人。但方长掐算之后，发觉其百年内无甚希望，让老龟情绪黯淡。
　　如今看这个样子，至少从精神上面，老龟已经走了出来。
　　………………
　　在兴庆府这里，竹排所行的这条江，被称为清江。
　　这里已经离云中山很近了，风物与宁河府也类似，倒是让方长看着颇感熟悉。
　　上岸的码头方长不是第一次来，曾经他雇了船顺流而下，也是从这里上岸，然后去了兴庆府城，又经过怀凤府回山。如今，他准备再一次走这条路。
　　码头附近水产很多，也很新鲜，方长找了个饭馆，回忆着当初在这里所点的菜谱，选了一桌完全不一样的饭食。当然，这些菜肴的主材，依然以各种鱼为主。
　　这里是石金渡，为交通要地，人来客往，货殖繁多经济活跃。
　　由于养活的人足够多，此处的规模和繁华程度，甚至比兴庆府城还好一些。只是因为上报申请的滞后性，这座码头依然只被归类为镇，没有城墙保卫。
　　前来时候的竹排，方长没有浪费，他将其拆散之后，随手卖给了码头上的竹木商人，得了些许进项。
　　在阵阵叫卖声中，买了块夹枣米糕，方长抓着包糕的荷叶，穿过石金渡向东北行去，那是兴庆府府城的方向。对于兴庆府，方长还是很熟悉的，他曾经多次路过，在那里还有不少熟人。
　　抬头看了看，他发现，兴庆府上方萦绕着一丝灵光。
　　那并非修行人甚至神祇所致，而是兴庆府的百姓们所行事情，受到了天地祝福的景象。
　　方长啃着米糕，心中暗道：
　　有此保佑，看来这次天地大劫，对兴庆府的冲击会很小，对于兴庆府的百姓来说，这可真是件好事儿。
　　这里到兴庆府有几十里路。
　　上次从石金渡走到兴庆府，方长没有乘坐马车，而是用自己双脚慢吞吞地走，边随心玩耍边欣赏两侧风土人情，结果几十里路走了大半个月。
　　如今，方长加快了脚步，结果几十里路只走了两个时辰。
　　倒是一路上的景色，与上次经过时候虽然有了不小变化，季节也很不同，但依稀还能看出之前的模样。
　　似乎是得益于这里的官府势力深厚，几任亲民官又都是做实事的，于是规划的很不错的兴庆府府城，常年都有人修葺，也有专门的款项拨下来使用。
　　“入城费一文。”
　　秋天有些凉了，现在又不是午时，于是城门口的士兵们抱着长矛，找了城门旁边能够晒到太阳的墙根，杵在那里，眯眼盯着来往行人有气无力的呼喝。
　　方长点点头，从腰间掏出一个钱，扔进对方身旁的大藤筐里，然后随着进城队伍，缓缓挪进城中。
　　西门正对的街道，很是繁华。
　　这里两侧建城时就有了比较详尽的规划，但预留的地块已经被用了大半，它们变成了店铺和酒楼，还有几家作坊。
　　方长准备去不远处的小酒馆，例行给腰间葫芦添上些许高粱酒，而后再去两位简先生那里，看看他们办学的成果如何。以方长的判断，兴庆府上面的那丝灵光，便是他们这所学校所导致的。
　　仗着家里有矿，方长掏出银钱找地方兑成了铜板，而后买了一担纸张，着人挑了，朝学校方向走去。
　　学校的规模膨胀的很快，方长刚进城，就仗着耳力，听见了里面朗朗的读书声。
　　只是院落门口处的门人，似乎并不认识方长，也无法将传闻中那个人和眼前这位背着宝剑的白衣人联系在一起，他关心的只是好好守住门，不要辜负了待遇。
　　最终，还是路过的米满仓，发现了方长。
　　他紧走几步到门人处，低声说道：“还请放他进来，这位是简先生们的贵客，创建这所学校时候，他在场。”
　　门人依然照搬，将方长放了进去。
　　不过对方还是将视线在方长背后的剑柄剑鞘上，来回逡巡了几遍才作罢——无论怎么说，背着这样一柄危险利刃进这等险要处，都有些不妥。
　　倒是方长注意到了背后门人的视线。
　　他笑了笑，解下灵泉剑放在对方面前桌上，才跟着米满仓进去。

299、【学堂里的熟人们】
　　“方先生，其实不必如此。”
　　米满仓看到方长将背后剑解下，递给守门人，讷讷地说道。
　　方长笑了笑：
　　“没关系，平日里行事，还是规矩些好，这样大家都舒服。”
　　他打量了下前面带路的米满仓，见其身躯又富态了不少，但其身上的儒雅气质也加深了许多，修为也愈加深厚，不由得点了点头。
　　这米满仓是只仓鼠精，生长于县塾后厨仓库里。因缘际会，开了灵智开始修行，闲暇时候还去偷听县塾里面授课，化形后干脆混入了县学学习，拜了两位简先生为师。
　　当初，方长一眼就看出他不是人。
　　而被方长识破之后，仓鼠精米满仓也从方长这里得到了些指点。借着这份指点，对于两位简先生办学之事，他全力以赴地投入，也因此分到些许功德，有了无穷好处。
　　米满仓问道：
　　“先生上次拿去的莲花种子，长得可还好？”
　　方长笑道：“都不错，在我那处池塘里长得很好，花开时节十分明丽——莲子和藕的味道也很不错。”
　　“那就好。”
　　对于方长的这番言论，米满仓不知道怎么回复，只得轻轻点头，继续默默引路。
　　目前这里的授课，主要由简正清和简正初二人的弟子们进行，他们两个作为学校校长，依然只对亲传弟子们授课，并不承担太多教学任务。
　　此时，只有简正初在这里盯着，米满仓敲开门之后，欢快地说道：
　　“老师，您看谁来了！”
　　“哦？”正捧着卷书籍在默读的简正初，将视线投向门口，看见来人之后，微微一愣，接着瞬间认出来，而后变得甚是喜悦：“竟然是方先生，好久不见。”
　　方长走进屋里，和简正初见了礼，而后自己寻了个椅子坐下，说道：“正好路过这里，便来拜会下——刚刚看了看，这处学校办的挺红火。”
　　听到方长的夸赞，简正初很是得意。
　　他们两兄弟早已经将这所学校及其理念，当成了两人此生对天下最大的贡献，而且贯彻“有教无类”的圣人之言，也让他们有足够的底气面对所有质疑。
　　简正初对方长说道：“我们这所学校办的确实不错，此非狂妄之语，而是这种情况下，再过于谦虚有些显得不合时宜。现在看来，此处能以极高的效率，向天下提供许多能写会算、明事理、晓大义的读书人。”
　　“这样做的好处，大家都能感觉到，只是没有人能预见到后面会发生什么罢了，总之都会是好事儿。对于百姓们来说，实其心实其腹，未来方有可能大同。”
　　方长点点头，他对此很是赞同：“虽然离着‘天下为公’的世界很远，但朝着这个方向，脚踏实地的走，总不会出大错。我这段时间游览了许多地方，你们这所学校，如今也算得上是天下闻名。”
　　简正初道：“有不少志同道合者，听了这里的情况，便也起了办学心思。我们兄弟已经收到了许多求取经验的信件，舍弟正清今日不在，便是于家中斟酌字句，书写回信。”
　　方长抚掌笑道：“此举功德无量！功德无量！”简正初也抚须，爽朗地笑。
　　接着，方长解下身后包裹，伸手进去，掏摸了下，取出个竹牌：“此次前来，除了过来拜访一下故人，便是归还此物。”
　　简正初接过竹牌，打量了下，笑道：
　　“是了，这是舍弟的借书凭据。”
　　方长点头道：“上次离开的急了，不小心将此物带走，如今可以物归原主了，还请简先生代为转交。”
　　“好。”简正初将竹牌放进怀里，接着将自己的凭证掏了出来，那也是一个小竹牌：“这个赠给方先生罢，以后路过兴庆府，随时欢迎来此处和书馆。”
　　方长没有推辞，接过后揣起来，笑道：
　　“那便却之不恭了。”
　　两人寒暄了几句，互相问了问近况，从简正初口中得知，他的孙子简兴文，已经跟随入了学，就在这所学校中学习。可能是因为有了足够的学习氛围，简兴文的学业进展很快，远超之前在家中读书时候。
　　说着简兴文的事儿，方长想起，最初见到那个少年，便是自己出手，为其剥离了身上一只奇怪的鬼。那种鬼方长在虎桥镇也见过，其与正常鬼魂表现的区别很大，让见多识广的阴差们都十分诧异。
　　原本以为那鬼和大劫有关系，但后来掐算后，这种鬼，竟然与天地大劫没有丝毫关联。
　　倒是这两年，方长在和各处土地城隍山神水神们交流时候，偶尔会听他们提到此事。据说普遍的解决方法是，用大力气将那些鬼魂清理一遍，才能投入轮回之中，整个过程，它们依然没有表现出足够的神智。
　　方长听了听外面动静，对简正初说，自己想在这所学校中转一转，开眼界看看情况。简正初倒是没有意见，只是叮嘱方长要低调，切莫打扰了授课。
　　“放心。”方长安慰道，接着起身离开。
　　看着方长离开的身影，简正初对旁边依然站立的米满仓说道：“没想到方先生这种世外高人，竟然会对咱们的学校感兴趣，真真是有些不可思议。”
　　米满仓点点头，应和道：“能看得出来，方先生是真的喜欢。”
　　读书声郎朗，但因为来源不同，有些混乱。
　　因为学校里面，根据所学进度不同、年龄不同，分了几个不同的年级。分配给每个年级做老师的那些，两位简先生的弟子，则各自负责不同的年级。
　　然后便是一些通用课程，比如明算等等，则由统一的老师教授，各个年级轮流上课。
　　方长默默地开启了身上“相逢何必曾相识”的状态，而后便光明正大地走进每一个年级去看。而不管是台上老师还是台下学生，没有人注意到方长的存在和观察。
　　在这些人里面，方长还看到了不少熟人。
　　比如，之前坐船从连州回来时候，遇到的船夫儿子，周帆。当时其有心向学，在默默攒钱，方长便用抓龟鳖的任务，变相资助了他一把，如今对方如愿以偿，安稳地坐在课堂上学习。
　　不过想来，对方那“读完书继续回去撑船”的想法，应该已经没有。

300、【无量功德汇聚之地】
　　在另外一个角落，那位名叫“庆哥儿”的小童，也待在那里，捧着本书籍正在朗诵。
　　庆哥儿头顶发髻中，那根方长赠予的银簪，依然明晃晃地。
　　那是当初见到小童拾金不昧，方长兴之所至，随手所赠予的。而对于庆哥儿的母亲，那位拒辞酬金略有些固执的乔娘子，方长也是印象深刻。
　　在另外一间课堂里，方长还见到了虎桥镇上，羊肉面摊摊主老徐的儿子徐五仁。
　　长时间未见到，五仁的个头又长了一截，当初那个有些富态的小伙计，也变得有些削瘦。
　　课堂很新，看来随着人员扩招，这里重新设置过。
　　这时候气温正好，所有窗子都高高地支起来，只为了更好地采光。里面有讲台和讲桌，还有按照方长之前建议刷了墨的木黑板，以及用白垩制作的粉块做书写用。
　　几个年轻书生，正拎着戒尺，在课堂里面逡巡，不时地解答下孩子们的疑惑，或者纠正下句读。
　　外面几颗大树成荫，院子里还有整齐地菜畦，里面一片绿油油，那是师生们一起下地的成果。据说，在外城以内的几块学田，也是由师生们轮流去耕种的。
　　用两位简先生的话说，天下以农为本，无论是哪行哪业，能够了解些农事，都于自身有益。所以学堂里面，特地开设了农科，让学生们亲自劳动，增加对农业的了解。
　　在几间教室转了一遍，方长甚感满意。
　　这里被简正初简正清两兄弟，经营的蒸蒸日上，确实有一番新气象。
　　这便已经足够。
　　方长解除了身上“相逢何必曾相识”的状态，也没和人打招呼，转身便出了门。
　　他按照记忆寻觅着路径，找那兴庆府书馆。
　　有段时日没来兴庆府，这里的景象变化不大，各种建筑一如往昔，仅仅是多了些修葺痕迹。即使生活节奏比乡村快上不少，城里的百姓们过得依然算悠闲安逸，城里建筑的更新也没那么快。
　　掏出简正初的竹牌，方长用正常方式，顺利地走进了书馆之中。
　　进门口的矮柜台后面，管理图书的依然是那位“等价交换”陆绍元。少年人个头窜的快，比起上次见面，这小童身高又长了几寸，身上衣服已经有些不合身。
　　似乎是在这个职位上，可以方便地大量阅读，陆绍元的气质更为秀华，明显在这段时间里，其向肚子里又塞了许多学问。
　　来往的人许多。
　　有的是来借书，有的找地方阅读和做笔记，还有的坐在较好的位置上，给书馆抄书，以抵偿借阅费。
　　书馆里面不仅有往来的读书人，还有普通的识字百姓，有些拘谨地掏出凭证，取了书籍快步走开。方长还见到，有人拿着书籍，随意找个平整地方一屁股坐下，接着掏出手帕擦了手，才小心翼翼地开卷，如饥似渴地阅读。
　　兴庆府书馆是仓库所改建，又经工匠们扩建了门窗，给地砖做了防水，采光很不错。书馆里面，一排排的历经过沧桑，斑驳破旧的书架散发出阵阵墨香，令人心神宁静。
　　方长走上去，轻轻用中指指节敲了敲柜台，接着用不影响周围人的声音，小声笑问道：
　　“你怎么不去上课？”
　　手旁堆了几本借阅记录，正埋头在自己手中书里的陆绍元，听到眼前动静，立刻抬起头来。见到是方长，他明显吃了一惊：
　　“是……方先生？好久不见，欢迎。”
　　方长点点头，算是打招呼。
　　他从包裹里面掏出了包来自西域的果干，递给陆绍元，然后又重复了一边问题。
　　陆绍元礼貌地接过，致谢后回答道：
　　“我们这些先生的亲传弟子，是不用去上课的，只需要按照老师给的任务学习。”
　　旁边闻讯而来的兴庆府书馆管事乐东，也凑过来说道：
　　“陆师弟是先生们的关门弟子，从此以后便不再收亲传，他天资聪颖，记忆超群，学问上面，已经超过了很多进门比他早的师弟，自是不用再像同龄孩童一样上课。”
　　指了指所处的书馆，陆绍元笑道：
　　“而且这里才是做学问的好地方！典籍众多，平日里我也能随意取看，能够在这书馆里做事，实在是天下一等一的美差。坐于一隅，却能够遍览四方，差不多是我辈读书人梦寐以求的活计。”
　　书馆里面的藏书又多了不少。
　　似乎看到方长的目光，管事乐东略带些自豪地介绍道：
　　“周边慕名而来借阅的人，每天有许多。还有些名宿捐出藏书，为此书馆特意新建了间房子，用来藏书。不过，书库扩充的大头还是阅览者们手抄的书籍。”
　　“按照书馆的规矩，交不起阅览费用的，只需要用书馆提供的笔墨纸张，为书馆工整地抄上几本书，经过校对确认合格之后，便能抵消借阅费用。甚至有些家中不差钱的，也参与进来，读书人们以此为雅事。”
　　“一般每部书，书馆里都会保留三五本，以供大家借阅，多余的部分，会被送到其他地方——有不少府县里有名望的读书人们，也效仿兴庆府，开上一家书馆，即造福桑梓，也显得当地文教有方，说出去很有面子。”
　　“这些新开的书馆，对于能够用于补充书籍，很是渴求，尤其是那些珍本孤本的复制品，收到书馆的馈赠之后，他们往往还会还礼，有书的回赠些书，产笔墨纸张的回赠些耗材，资金充沛的回赠些银钱作谢仪。”
　　“除此之外，书馆还联络各地，使钱购买那些馆里没有的印本，先生您上次留下的钱，也被用在了这里。”
　　看了看周围，桌边、书架边上，许多读者或立或坐，还有的蹲在地上，有的捧着手中书籍如饥似渴阅读，有的端坐桌旁边念便记，还有的只是大致挑选后便拿在手中，准备借出去享用。方长笑道：
　　“如此甚好，甚好。”
　　“今日前来书馆，一是看看这里变成了什么样子，二是再赞助些许。”
　　说罢，他伸手到后面包裹，将自己在西域所得，全部掏将出来，不待陆绍元和乐东反应过来，塞到他们手里，接着飘然而去。
　　捐款倒也没有什么目的，只是方长心中觉得这样挺好，便如此做了。
　　两位简先生的学堂是未来，这里则是现在。
　　大劫之下，在天下不管是听到的还是看到的，大都是衰落和逐渐破败，最好的也不过是保持平常模样。
　　只有这兴庆府，人族气运蒸蒸日上，还有带动周边的势头。
　　真个是无量功德汇聚之地。
　　这里很好。
　　方长想着，抬头看了看正明媚的秋日暖阳，而后紧了紧背上包裹，准备找车马行乘车离开兴庆府城，向西去怀凤府。

301、【梨香时候】
　　怀凤府的鸭梨正到熟透的季节，路旁布满了紫色树干的梨圃中，一个个圆滚滚的鹅黄色梨子掩藏在绿叶中，煞是好看。
　　百姓们支起特制的梨凳，全家老少齐上阵，一个个将梨子摘下来，放在筐篮中运回家去。
　　这里的梨个大味好，皮厚多汁，且耐储存不怕运输，向来是怀凤府对外销售的拳头物产，每当这个时节，总有天南海北的商人聚集来此，四处收购，而后转运发卖往别处。
　　当然，在这个过程中，鸭梨的价钱随路程远近，翻上个几番十几番也是寻常事儿。对于外地百姓来说，这还是托了怀凤府鸭梨耐运输的福分，若是那传说中的酥梨，才真个是有价无市，只有豪富之家，才能用高价享用到。
　　各地百姓往往会掏钱或者用家中米帛，换上几枚，作为走亲访友佳品。也有那口馋的，也买上一两个全家分食。或者有小儿害咳，家里人便买上一只，加几粒平日里不太舍得拿出的冰糖，煮水给孩子，作为疗效显著的偏方。
　　只是今年由于各地战乱影响，往来的商人少了一些。
　　不过，街面上依然有很多本地农夫挑着担子，临时客串生意人，朝来往行人兜售。
　　“客人来两个梨吧，自家产的，比外地便宜太多。这个季节来怀凤府，不买些梨带回去，实在是有些亏诶。”
　　这话倒也不错，只要来到怀凤府的人，碰到梨子熟的季节，知道价格后往往会先买上一堆大快朵颐，再背上一包，回家给爹娘妻儿分享，而且他们都会感觉自己赚大了。
　　方长闻言笑道：“老哥，你这梨子怎么卖？”
　　来来往往还价讨价两次，他买了几十只放进包裹里，这里的鸭梨确实不错，用来做零嘴儿很好。
　　顺着主路行走了不远，方长忽然发现，不远处那座门前牌匾写着“刘府”的宅院，前面正人声鼎沸。
　　许多工匠和脚夫忙忙碌碌，拎着各种工具物什进出。
　　他们有的往外搬东西，有的往里搬东西，还有人支了架子，正准备将大门口处的牌匾摘下来。
　　方长随意找了个本地人，询问道：
　　“这位小哥儿请了，话说前面那座府宅发生了甚么事？”
　　被叫住的人年纪不大，唇边绒毛还短细，听见方长的问话，他停下来，摇摇头探口气，礼貌地回道：
　　“说起来也是让人唏嘘，原本这怀凤府里有个读书人，名叫刘修文，才气十足，科举高中，置办了这所大宅子。结果他没怎么在这里住过，去了京城翰林院学习。”
　　“但是后来却听说，他因为跟随大官仗义执言，恶了上面，被发配到遥远南疆去了，他家里人也跟随着一同向南，杳无音信。如今刘秀才托人回来，将这宅院发卖，说是补贴在南边的家用。”
　　“有豪商接手了此处，但是新主人不太喜欢里面陈设，准备大拆大建，顺便修改里面些许违制地方。那豪商从外地雇佣了大量工匠，用车接来此处，还带来了许多上好材料，也不知道里面会被改成什么样子。”
　　“那刘修文全家都去了南疆，说起来，那刘家娘子可是好人啊，原本她就在城里给人治病，手艺精湛而且收费低廉，我爹的腿就是她给治好的。后来刘修文高中，刘家娘子住着大宅院，依然给乡亲们治病，直到她去京城投奔为止。”
　　“唉，这世道。”
　　说了一大堆话，年轻人又看了看那座宅院，摇摇头，朝方长简短地告辞，而后去忙自己的事情。
　　方长道了声谢，心念稍动。
　　他袖中手指轻轻掐动计算，占卜了下刘修文夫妇的现状。
　　还好天机并未有遮掩，此次推测顺顺利利，那刘修文夫妇，如今在南疆倒是过得挺好，就是似乎有劳累加身。这倒也在意料之中，有法力不差的狐妖照料，还有江湖人照料，那群人到南疆后应当不会有太大危险。
　　而按照这些被囚禁流放之人，那种以天下任为己任的心气，定然会尝试在发展当地上有所作为。方长看了看前方宅院，心中微笑，想来这宅院售卖的巨款，也不会被用在吃喝享用上，而是会被拿去造福一方。
　　他转身离开，不再理会后面事情。
　　对于怀凤府方长还是挺熟悉的，这里还有个不错的去处，虽然名字很是俗。
　　悦来居。
　　方长曾经来过这里两次，此处有几道菜味道不错，其中最出众的，是脆皮桂花鸭，还有并不经常有食材的清江笑口鱼、黄焖牛肉——这些都是以后在崖上需要费许多功夫，才能尝到的美味。
　　至少，他的锅灶需要升级才行。
　　第一次来时，陈远还在这里当店小二，后来陈远出去游历天下追逐梦想，此处便换了个人，如今再来时，悦来居里面的小伙计们又换了一茬，完全是没见过的面孔。
　　方长像熟客那样，找了个角落位置，点了几道菜一盘饼，也不叫店里酒水，只是讨了两个杯子，将葫芦里面的几种酒换着斟饮。
　　旁边有几个人正聚在席间相会，却是怀凤府本地人，和几个从外地过来收购鸭梨的好友，年余未见正叙别情。
　　“……也就是说，张老叔已经走了？”
　　“是啊。”那个怀凤府城的人说，“就在春天，梨树刚开花的时候，熬过了冬天，却没熬到这时候。”
　　“也算是解脱吧。”最年长者叹道，“也是苦了他那几个儿女了。犹记得，当初咱们年轻时候，在怀凤府讨生活时候，张老叔对大家多有照顾。一会儿吃过饭，咱们置办些礼物，再像每年那样，去他家中拜会下。”
　　“当然。”众人皆附和道，“每年都去，今年张叔没了咱们也不能就此断掉。”
　　年长者继续问那个怀凤府本地的：“对了城前，我问你，传说中那事儿到底是不是真的？张叔家那几个儿女给他换寿的事儿，前几年我们去，都没能问出来，你今年又听到风声没。”

302、【买几只家禽】
　　方长挟了块牛肉放进口中，撕了块饼瓤一同细细地嚼着，
　　只听后面那个怀凤府本地人苦笑了声，对自己的同伴们说道：
　　“正要和你们说呢。也是张叔去了之后，有天他小儿子说漏了嘴，被连番追问之下，才彻底弄清楚怎么回事儿。”
　　说到这里，他只是摇头叹气，声音中情绪十分复杂。
　　倒是旁边几个对此事十分关心的同伴，见到他闭口后沉不住气，纷纷催促道：“到底是怎么回事，且速速说来，大家都想知道，毕竟这个传言虽然缥缈，但每次追问他们，他们几个都闭口不肯言语，也不反驳，其中定然是有问题。”
　　名叫城前的这个怀凤府本地人，终于稳住了情绪，说道：“她们几个性情纯孝，你们是知道的。”
　　“当然。”其余几人点头道，“张叔全家都是好人，她们几个的性格颇类其父，当是张叔家教有方。”
　　城前继续说道：“张叔病重之后，他这几个儿女多方求医问药，终究是到了无力回天之时。后来，他的小儿子听闻，府里有个法师，能够接纳各种愿望，于是去看了看。”
　　“结果那个法师告诉他，为张叔延寿也是可以的，但必须得是亲近之人，从心底甘愿，以多换少些才行。于是他们几个病急乱投医，竟然备了谢仪，一同走上门去，表示愿意兑换。”
　　“那法师也不含糊，收下钱财之后，当即做法，几个人虚弱了好几个月，而张叔的病情却也奇迹般好转了些，稳定下来，让府里的大夫连连称奇。这事儿他们几个守口如瓶，也没有对别人说。”
　　“结果事情却又不对，张叔是活了下来，人却已经浑浑噩噩的，无任何精神，不识人，无言语及自理能力，便是我们这几年去探望时候见到的情形。他们几个倒也不恼，伺候的很好，但终究………唉……”
　　那桌上的几人都有些唏嘘。
　　毕竟这种用寿命换来的时间，却是这种连交流都无法做到的情形，实在是让人闻之扼腕。
　　旁边将这一切听在耳中的方长，内心微微叹道，天下不如意事情十有八九。
　　就是不知道，那个法师是什么人，这其中是否有不对的地方？
　　将盘中最后一片脆皮鸭肉，轻轻挟起，方长把鸭肉片，在旁边放桂花酱的小碟里轻轻一蘸，放进口中吃掉。
　　悦来居的桂花鸭制作水平似乎更为精湛，皮脆柔软，色香味俱全。薄脆的鸭皮蘸着细砂糖吃，感受十分美妙；而悦来居自制的桂花酱，香甜怡人，与柔软且滋味厚重的鸭肉十分相配。
　　已经决定，下次再路过怀凤府，再来这悦来居的时候，还要点这道脆皮桂花鸭。
　　叫过旁边的店小二，方长会过账后，径直出了这悦来居，而后开启了身上“相逢何必曾相识”的半隐匿状态，紧走几步，在不远处寻了个城里最高的楼，轻轻一跃，跳将上去。
　　站在这栋四层小楼楼顶，周围倒是视野开阔。
　　隔着屋顶，里面是丝竹谈笑声，天上则有淡淡墨色云缕，即将把新的一场秋雨洒向大地。
　　环视一周，方长认准了方向，直接踩着屋顶，几个起落纵跃过去。
　　他没踩碎任何一块瓦，修行深厚，踏雪尚且可以无痕，江湖上那些高来高去的人，也远远难以企及。
　　“唔，看来应该是那个方向了。”
　　那几个人口中“张叔的府上”，其实只是城中一个普通小院，并非什么高门府邸，只是平常人家。几个儿女各自的家庭住在一起，甚至显得有些拥挤，远远地，甚至能听见里面人正在一片融洽地讨论分家事宜。
　　方长走过去，站在他们隔壁的邻居家屋脊上，仔细打量推算当初情形。
　　“咦？竟然颇有道行。”
　　让他惊讶的是，根据此处的痕迹表明，当初做法用以寿换寿这种吊诡方式，给那位张叔续命的，竟然不是什么隐匿邪修、或者出山害人的妖怪，而是正规的有道高人。
　　摇了摇头，方长没有多想，他转身回到大街上，径直向东走，而后出了城门。
　　东面便是宁河府，以及云中山和仙栖崖。
　　不过官道从宁河府北部、云中山脚下经过，距离宁河府府城十分远。于是，从怀凤府到龙安府，反而比从怀凤府到宁河府府城快。
　　一路上景色越来越熟悉。
　　直到再次看到那连绵山脉的时候，方长知道，自己回来了。
　　前方白沟河的水哗啦啦流淌着，一直向南，它将在兴庆府城下游不远处，汇入大江，终至于海。
　　虎桥镇还是那样繁华。
　　作为交通要地，这里人来人往好不热闹。
　　有那在本地歇脚的，正带着伙计们牵着牲口，和掌柜手藏在袖子里，互相抓握着讨价还价不止；有那准备在虎桥镇补充物资的，则带上两个聪明伶俐、嘴皮子利索的小伙计，挨家店铺转悠，寻找性价比最高的供货商。
　　方长随意地在这虎桥镇里来回走了几趟。
　　他还看到了刘阿黄，从修葺好的院落门口看进去，其正慵懒地卧在石头台阶上晒太阳。这家人自从那次被拯救之后，日子越过越好越过越红火，短短时间里已经铺高地基，起了好几间屋舍，还重修了院墙。
　　在最热闹、交易最频繁的市集上转了转，方长忽然走到个卖鸡鸭的摊位前，看了看地上几只关在简陋的竹木笼子里，兀自咯咕作声的家禽，问道：
　　“请问这个怎么卖？”
　　见到生意上门，摊主瞬间来了精神，他从驴车边沿上跳下来，高兴地说道：“公鸡五十文，母鸡五十文，都是养好的大鸡，和自己买鸡崽儿养不一样，当天就能用上。鸭子三十文一只，这个便宜许多，也能下蛋吃肉。”
　　“这公鸡报晓很准，不用担心半夜乱打鸣；母鸡正在生蛋时候，只要好好喂养，明天估计就能开始有蛋吃；还有这鸭子，喂养简单不挑食，有个水塘甚至能自己找吃的。客官不来上几只？”

303、【消费降级】
　　“好。”
　　方长说道，而后他上前检视了一番，接着随意选了一只公鸡两只母鸡，掏钱说道：
　　“我要这三只，麻烦帮我装一下。”
　　“好嘞！”
　　看到来人甚至不还价，售卖鸡鸭的摊主略带诧异，不过他一点儿都没有在脸上，将这份诧异表现出来，而是满面笑容地备货收钱。
　　摊主麻利地从驴车上拿出个笼子，将三支鸡别了翅膀拿出来，放进新笼子里，递给方长，顺便从方长手里接过几大串铜钱，仔细数了两遍，又翻看了下铜钱的成色，才满意地揣进怀里。
　　钱货两讫后，方长道声谢，拎着笼子便走，顺便重新开启了身上的状态。
　　他解开背后包裹，将新买的鸡笼随手塞进去。
　　倒是后面卖鸡鸭的小贩，忽然感觉有哪里不太对劲儿。
　　“诶，刚刚那位客官呢？”
　　他明明记得，刚刚有个身着白衣，背后还背着包裹、斗笠和宝剑的人，在自己这里买了几只鸡。但是一转眼的功夫，周围看不到对方的任何身影，街道左右两个方向上很远，都没有白衣人，也看不到自家的鸡笼子。
　　唯有怀里沉甸甸的铜钱，还有地上少了几只的货物，证明刚刚那一切并非幻觉。
　　“怪事儿。”
　　摊主只是嘟囔两句，而后继续招揽来往客人。
　　没时间探究这种怪事儿，说不定是自己眼花了，家里人还要吃饭的。
　　…………
　　方长晃悠到酒馆，看了看外面墙根处，因为丰收时间将近，比以往少了许多的酒客，又到虎桥镇边上的菜畦看了看，接着才沿街走过去，寻找老徐的羊肉面摊。
　　经过他的不断鉴定，已经确认这是虎桥镇里面，所售卖的上等美味。
　　最难能可贵的是，羊肉面的味道，在不断的被摊主老徐改进。
　　如今摊主老徐的儿子徐五仁，已经去了兴庆府求学，而且看起来不想再从事做面这项事业。此时，在面摊上帮忙，并已经被内定接下此处羊肉面摊的，是老徐的女儿徐莲蓉和女婿。
　　说不得，许多年后，方长就要在徐莲蓉夫妇这里吃面了。
　　他走到面摊处，和老徐与徐莲蓉夫妇打了个招呼，而后寻位子坐下，喊道：“一碗羊肉面，双份羊肉，再加个蛋。”
　　“好嘞~！”
　　老徐依然欢快地高声应和着，而后指挥女婿扯面，他则在一旁将碗准备好，并细心地整理旁边浸在炖煮汤汁里的羊肉。已为人母的徐莲蓉，则拿着两条毛巾，正在麻利地收拾面摊上的桌椅。
　　方长看了看，笑问道：“老徐，外孙女几个月了？”
　　老徐抬头对方长眉开眼笑地回答道：“三个月了，内子正在家里照看着，马上要到傍晚忙碌时候，怕摊子上忙不过来，所以莲蓉过来给我搭把手。”
　　远处的夕阳已经接近房顶，面摊上人不算多，个数寥寥，但来源很杂。
　　有错过了饭食的行人，或者专门慕名而来的喜好口腹之欲的，还有那些刚刚忙完了生计，来这里叫碗豆腐面，填饱肚子回家睡觉的人。
　　“您的面。”
　　老徐的女婿，那位稍有些木讷的粗壮汉子，小心地端着面碗，轻轻放在方长面前。方长拿起筷子，轻轻挑起一片，面片薄如蝉翼，嗅之味道浓香，吃起来也甚是滑溜，一如往昔。
　　他朝老徐的女婿夸赞道：“不错，不错，已经有了老徐的手艺，你这是已经出师了？”
　　壮汉嘿嘿笑了两句，用腰间干净毛巾擦了擦手。
　　倒是老徐见状有些不太满意，他瞪了一眼只笑不回话的女婿，而后说道：
　　“是啊，他虽然像个木头，但是这份手艺却学的十分快速，教了没几遍就学了个透彻，后面练习了几次之后，如今已经能够独自操作，倒是很让人放心。”
　　“唯一的问题，是这夯货并未学精，虽然煮面煮肉卤豆腐等等都做的又快又好，但却对如何将羊肉面改的更好吃，没有丝毫头绪。或许这点还得靠莲蓉，她倒是总有不错的想法。”
　　旁边徐莲蓉上来劝解道：“爹~，你不要怪他，他就是这个性子，后面多练练就好了。”
　　女儿的柔声让老徐的不满顿消：“好，好……”
　　方长埋头吃面，羊肉面的味道充满味蕾，即使他用正常人速度在进食，碗里的面食也进肚飞快。
　　吃完了面，方长没有着急起身，也没有着急结账，只是坐在摊位旁边，观察来往的人。
　　太阳的高度变得更低，往来行人也多了起来。
　　方长坐在桌子旁边，听着周围来吃面的食客们，互相交谈，倒是迅速知道了不少天下间事情的细节。
　　没过多久，一道挑着担子的身影，从北面走来。
　　日头低垂，将来人的影子斜斜地拉长，于街边填充出一片黑影，倒是没有被路面完全容纳、映在路旁墙上的部分，比例接近正常人。
　　来人走到摊位里，小心地将自己背后的担子卸下来，放在不碍事的地方，又将扁担抽出来，戳在江边，接着才对摊主喊道：“老徐，来碗羊……不对，来碗豆腐面。”
　　“好嘞~!”
　　摊主老徐应声回答道，而后示意旁边的女婿开始制作。
　　来人正是怀凤府的谢广安，如今看起来经济形势不好，他已经有些消费降级了。
　　方长记得，老谢之前每次来到虎桥镇时候，都要来老徐这个小摊上，要上一碗羊肉面，大快朵颐后，才按照以往经验寻找住宿位置。
　　轻轻朝对面摆了下手，而后对面人立刻就发现了方长，惊奇道：“诶，竟然是方先生，好久不见。别来无恙哈。”
　　方长笑道：“老谢你也是，每次来都是这个时间，你从龙安府来的罢。对了，今次为何要选豆腐面，而不是你之前喜欢的羊肉面？难道最近行脚活计所得报酬拿得少么？”
　　“是啊。”谢广安轻轻叹了口气，对方长说道：“天下乱糟糟的，连累怀凤府和龙安府的形势也不太好，日子不好过啊。”

304、【赠送种子】
　　这段时间里，不知道谢广安又遇到过什么事儿，他脸上的皱纹明显多了一些，头发根部也有点点白色出现，看来天下形势不佳，给这个靠行脚养活家里人的汉子，添加了不少压力。
　　不过，听到方长的问题，谢广安倒是没有太多抱怨，反而不知是安慰方长还是安慰自己：“其实这附近还好啦，怀凤府宁和府龙安府，都还算安稳，并没有像天下许多地方那样闹将起来。”
　　“和那些起了乱子或者闹了兵匪的地界儿比起来，这里依然算得上是太平盛世，所以很值得庆幸。毕竟这世道还不知道后面会变成啥样子……能平安活着就是好日子。”
　　“就是听说，今年的税又要加重了。”
　　说完这个，谢广安低下头，开始吃他那份豆腐面。
　　豆腐面里同样被浇了一些羊汤，面片上面还盖了两大片厚厚的卤豆腐，倒也让人吃起来很有滋味。虽然不如这里的招牌羊肉面，倒也很受镇民们和来往行人们欢迎。
　　似乎是不愿在这个话题上多说，谢广安只是呼噜呼噜埋头吃完，拎起旁边扁担和货物，起身告辞，去寻找自己惯常的晚上住处。
　　方长抬抬头，看到西面太阳已经接近落山，遂起身会账，又找了个小摊子，买了两叠重油重糖的伏虎饼塞进包裹，而后出镇朝北行去。
　　虎桥镇外面的白沟河水依然隆隆作响，浪花不断拍在桥下直耸的河岸边。
　　伏虎桥依旧，两旁栏杆上面形态各异的小兽，也一如往昔，时光岁月没有在上面留下什么痕迹。只有官道上依旧喧嚣，有不少赶路的行人车辆，正趁着太阳未落往镇里涌，他们甚至路过刻有“虎桥镇”三个大字的巨石时候，都无暇去看上两眼。
　　…………
　　剩下的路途不远，甚至以方长目力，站在镇口，就能在仰头时候，看见仙栖崖的轮廓。
　　而这短短路途，对于趁着傍晚路上人少，彻底放开脚步的方长来说，只是一瞬间，他就站在了山脚下。
　　从这里，能看到小溪从镇边流过，而后折弯朝白沟河流去的景象；还能见到林溪村里，每座屋舍都在冒出的炊烟；然后才是周围梯田里面，面积明显扩大了不少的药材田地。
　　他轻盈穿村而过，朝仙栖崖前行。
　　仙栖崖的入口已经更改过，如今要随着方长自己修建的崖壁栈道，才能走到仙栖崖正门。
　　不过他又使用大号阵法，将栈道的入口遮住了了。
　　从那往后，唯有缘人才能走上仙栖崖。
　　此次回崖上，方长感觉自己会在崖上待一段时间，他准备在仙栖崖住些时日，等待去东海的最佳时刻。过早或者过晚，说不定会导致自己难以寻觅到目的，或者遇上真正的危险。
　　翻过两座山头，方长忽然站住，待在某个地方不动，默默等待。
　　过了一阵子，才有哗啦哗啦声音响起。
　　而后，只见林溪村的林海，手执钢叉，正背着个药篓从山里往外走，腰带上还挂着只已经呜呼的肥兔子。
　　忽然见前面有人，他立刻停下脚步，接着便认出来，竟然是仙栖崖上方仙长。
　　他赶紧肃立，抱拳拱手躬身一礼道：
　　“林海见过仙长！”
　　“好久不见，林海，你这是去山里采药了？”方长看了看林海背后的药篓，还有他腰上那个尺余长的小药壶，笑问道。
　　“禀仙长，确实如此。”林海拍了拍背后的药篓，说道：“附近几府，要数云中山里面药材种类最全。我在林溪村种植药材，目前来看卓有成效，就是留种进度拖了后腿。”
　　“反正这时段无事，我干脆弄了个药篓，重新来山里行走，也算是恢复了半个以往身份。”这林海曾经是村中樵夫，终日不停地进山，挑到远处城镇售卖，换上几文钱。
　　由于经常出门，他也被村民们认为是“有见识的人”。方长上了仙栖崖后，第一次见到林海时候，便正碰到林海在寻药。
　　当时他的好友重病，但是用作救命的药材却不齐全，他只好向大夫讨了图样，只身一人进山找寻，也算尽人事听天命。
　　结果这林海福缘深厚，碰到了方长，轻易解决了抓药问题。后来林溪村水源断绝，也是林海亲上仙栖崖，寻了方长作帮手，救下了一整村人。
　　“好，不错。”方长称赞道：“我来时候，看到了林溪村边梯田里面那些药材，你做的很不错，估计已经有千百人因此得以活命。”
　　“我做的还很不够。”林海低头，略带客气成分地说道：“此次正是寻觅些药草，试试能不能移栽到梯田苗圃中，若是成功的话，相当于对品种进行了一次不小的扩充。
　　“你稍等。”
　　方长忽然解下背上的包裹，他伸手掏摸了两下，从包裹里面，拿出了个小纸包，递给林海：
　　“接着。”
　　“这是什么？”林海接过后，好奇地问道。
　　里面却是方长在南屏山时候，所讨要的各种草药种子，这是方长原本想种在崖上苗圃的，如今碰上了林海，他慷慨地分了一半与他。
　　“这里面都是草药种子，我新近才得到，好好使用，尽可能多种活些，总天下百姓少每一次痛苦，都是好事儿。”
　　林海大喜：“多谢仙长赐予！”
　　接着他小心翼翼地地将纸包掀开个小角，朝里面查看，并生怕弄洒了。看到纸包里面的纸包上，写着药物名称等字样，更加心满意足。
　　倒是方长忽然在旁边问道：“我记得之前你有只黄犬来着，如今它去了哪里？”
　　林海神情一黯，叹气说道：
　　“阿黄跟了我不少年，去年冬天时候，终于熬不住，就此亡故。不过我那浑家倒是喜欢，正准备托人家问一问，再养一只。”
　　“嗯，好好干。”方长轻轻拍了拍林海的肩膀，鼓励了句，接着越过他，继续朝仙栖崖走去。
　　倒是后面林海不敢怠慢，于原地躬身，礼貌地恭送方长离开。装满药材种子的纸包，已经被放进了怀里，十分妥善地保管着。

305、【雕邻居的反应】
　　暮色笼罩了仙栖崖。
　　苍茫的天空中，渐渐被繁星铺满。
　　它们晶莹闪烁着，自极其遥远之处，将光辉洒过来，倾泻在平原和山间。虽然已经极其淡薄，但依然让本该黑漆漆一片的夜，变得影影绰绰。
　　经过一个夏天，仙栖崖前面的树林变得更加茂盛了，任谁也发现不了里面到底哪棵树，才是仙栖崖前这个巨型法阵的阵眼。
　　崖前的水潭依旧，瀑布随着几场秋雨变得壮大了些微，砸在水潭表面，激起比以往更大的水花，接着瀑布里的水汇入潭中，顺着出口向山谷外面流去。
　　它接下来会汇入白沟河，继而入江东到海。
　　方长看了看，水潭里面的龟鳖活的挺滋润，有些还顺流而下，去江河里面逛悠逛悠，再逆流回来，在这个水潭里面栖息。
　　就是这里的草有些茂密，遮住了水潭岸边，也遮住了崖边的竹木栈道。
　　看了看自己建造的这条曲折往上，一直通到仙栖崖顶部的栈道，方长心想，这倒是和蜀地的栈道颇有相似之处。
　　缓缓朝上面行去，地面的景色越来越远。
　　即使天已经完全黑了下来，而且没有月亮，但以方长目力，也完全不影响视物。
　　山里的走兽飞鸟都睡了，甚至虫孑都安静下来，默默地待着。他顺着栈道，轻巧地向上走，顺便看着随位置升高，可视范围越来越广阔的地面。
　　崖壁上除了青苔，还有石洞，洞口就开在栈道上。这都是方长在栈道落成后，于崖壁上所开凿的。
　　有两间是储藏室，他从崖上田里收获的粮食，大部分便储存在里面，此处干燥却阴凉，也是个好地方。还有地方闲置着，只是仙栖崖常年无人往来，崖上空间又广阔，没有人在此处居住。
　　倒是有些燕雀，以开凿石洞时候剔出的角落中安家，只为遮风挡雨。
　　崖边作为大门的石环还是原来的样子，只是旁边棚子空着。那是自己曾经的记名弟子所居之地，但阿牛下山之后，自然有他的缘法，倒是和自己不会再有什么交集。
　　崖上诸物保存的还不错，只是原来所住的茅草厨房塌了一角，还好里面家什已经挪到了正殿里，没有什么大损失。崖边的茶树依然茂盛，但是枝叶俱硬，远不是春日里采茶时候的那副景象。
　　碧玉塘里面荷花已败，只有根根莲蓬矗立，随夜风摇摆着，估计塘泥里面已经长满了粗大的莲藕，只需要将其挖出来，或烹或炒，是上等美味。
　　不远处的农田里面，庄稼颗颗直立正成熟。
　　倒是许多瓜果，已经因为躺在田里太久无人摘，或掉落或长的老硬，无法再食用。
　　方长路过银杏树下面的石桌石凳子，伸手轻拂，将上面厚重灰尘扫到一边，而后坐在上面，看了会儿星星。
　　接着，他才起身，朝正殿走去。
　　由于他没有门锁，故而这几间正殿都只是简单用门闩插上，并用草绳栓紧，防止被风吹开。如今看来，草绳和门闩很好地完成了自己的任务，门窗和离开时候一样牢固，上面的大片玻璃也依然明亮。
　　伸出手指轻轻划开草绳，方长走进屋子。
　　里面的地面桌面，甚至床榻上，由于太久没人打扫，已经落了一层细细灰尘。
　　方长环视了下，拿出火折子，将油灯点亮，接着伸出手，给自己的床榻施展了个除垢术。
　　瞬间，蒙尘的小床和被褥，便如最初时候那样洁净如新。
　　他将灵泉剑挂在墙上，把包裹放在一旁床头，接着和衣轻轻躺下，继而如普通人那样睡去。
　　…………
　　窗外日迟。
　　方长在仙栖崖上这五间殿，乃是坐北朝南的布局。
　　东方升起的太阳，在天上行进了一段之后，便能越过房厦的遮挡，透过玻璃窗子照射在屋中，把地面、桌椅，还有粉刷过的墙壁照得十分明亮。
　　方长轻轻坐起来，拽过一旁衣服穿上。
　　他忽然笑了下，却是因为想到，这种情况下，吟上一句“大梦谁先觉，平生我自知”，似乎还算应景儿。
　　起来之后，他也没有给自己使用除垢术，而是跑到一旁浣花溪中，双手掬起明亮溪水，洁面洗漱。
　　接着，他去到屋后田里，在一畦月季花旁，从用细竹竿支持的瓜秧上面，摘了两个还算新鲜的甜瓜，当做早饭吃掉。他地窖里面和屋子里面，存储的粮食、果脯、腊肉、风干鱼、腌菜还挺多，不过方长没有去取。
　　他走回来，看了看四周，接着去工棚里面，取了工具，开始清理。
　　先屋内，后屋外。
　　他用掸子扫帚，将屋子里面上上下下的灰尘，清除下来聚在一起扫出去，而后取了抹布，打了桶溪水擦玻璃。他将原本明亮的玻璃，擦到一尘不染的程度，而后开始清理外面场地。
　　方长最先做的，还是除草。
　　他挥舞着巨大的青铜锄头，还有沉重的青铜镰刀，将外面乱生的草丛，统统弄下来，而后一股脑地运过去，扔到灰坑里面。
　　接着便是洒扫。
　　所谓洒扫，便是将水轻轻泼洒在地面上，而后才用细竹枝做的大号长扫帚，细细地扫一遍。这样可以有效地防止灰尘被扬起来，也能更有效地将多余灰尘清理干净。
　　方长合计着，待到打扫完成，他就去看看那边坍塌的厨房草棚，简单修葺一番，而后给自己烹饪一顿丰盛的饭餐。
　　他这番前往西域，获得的大量物资还躺在包裹里面，扔在床头，尚未来得及整理。他准备晚上无事时候，再将包裹拆开，挨个检视里面的东西。
　　方长从东面到西面，又从南面的崖边打扫到正殿背后。
　　仙栖崖边上，有两株高大的树，扎根在崖边，却将树冠歪在了崖外面。上面有对傻雕夫妇，其中的公雕，乃是之前无意间来到此处，而后被狠狠教训了一顿的那只。
　　方长挥舞锄头镰刀除草时候，它在呆愣愣看着；
　　方长挥动扫帚，将外面的满地杂物扫起来的时候，它也在呆愣愣看着。
　　待到方长终于告一段落，将扫帚放下，准备用青铜锹将垃圾堆扔进灰坑时候，傻雕忽然有了反应。

306、【崖上琐事】
　　只听那傻雕站在崖边树上，忽然开口。
　　它用尖利带着丝丝酸味的声音，朗利地高声说道：“你这人好傻，自己这样来回打扫不累么，为甚么不用你那清洁法术，我见你用过的。”
　　方长一奇，这雕什么时候也炼化了横骨？
　　看来自己这几趟离开云中山，山里的生灵们也有了不少变化。
　　他心中微微晒笑，但嘴上不饶鸟，斥道：“你这夯货好生无礼！我打扫自家地盘，自然是天经地义，用清洁法术做甚。”
　　树上鸟儿口中兀自不停：
　　“莫要唬人，我见你经常用！那法术打扫这片地方，也跟玩闹一样，既然不用，当然是傻！”
　　崖上平日里闲得很，方长也乐得斗上一斗嘴：
　　“我这样做，自然是因为愿意和喜欢，而且劳动创造人类，此中自然有真意。若是万事都用法术解决，那便活的和石头没什么两样，又有何意义。”
　　“呵！”
　　崖边树上的雕对此不屑一顾，它转身飞到更高的枝桠上，不再言语。
　　方长摇摇头，继续干活。
　　他将扫起来的杂物，堆进自己常用的灰坑沤肥之后，回头看了看崖上这片地方。经过打扫整理，除了有些坍塌的原厨房草棚之外，这里已经十分整洁。
　　地面细腻平整，微风吹过，远近的树木摇曳，水塘里波纹层层。
　　方长没有停下手，更换了工具之后，又开始修葺草棚，和整理田地里面的瓜果。
　　原本作为厨房的草棚，已经不再做饭使用，但方长还是将其重新支起来，他准备在给自己增添一处柴棚。这几天无事时候，便再开窑烧些木炭，以备接下来使用。
　　而地里面的瓜果因为没有人摘取，挂在秧上越来越老，有的已经干成壳子，里面是熟透的籽。这些正好收集起来，放在竹匾上晾晒，来年还可以用它们来播种。
　　能够收割的粮食，也被他收集起来，放进地窖和崖边栈道旁的储藏室里。
　　这几年不断扩大种植面积，方长已经不缺主食，当然，这是指他目前的消耗水平，而不是放开胃口大嚼——否则，连整座仙栖崖都吃掉也填不满他的胃口。
　　碧玉塘里面鱼肥了。
　　里面水十分清澈，阳光透过莲蓬和破败荷叶的缝隙照射进去，将整个塘底都映的明亮，游鱼在其中穿梭不停，同时将自己的影子也投在塘底。
　　方长站在经过水面，类似竹桥的路上，用网做的小抄子，随手抄了两下，便将两尾大鱼捕捉在手。
　　顺手在碧玉塘的出水口，也即形成瀑布的小溪边上，用青铜刀剑将鱼处理干净，方长回到厨房，将已经燃起的火塘里面的火堆，扔进些柴禾调旺。
　　接着，他将鱼用几根柳枝摊开，放在洗刷干净的青铜栅架上。
　　抹上些油，洒上些来自后山盐矿的粉末精盐，再将得自西域的珍贵香料捏碎洒上，很快香味便飘满了崖上。
　　方长烤鱼的次数并不多，因为大部分捕捞到的鱼，都被他做成了风干鱼或者咸鱼，储藏起来过冬时候食用。而在碧玉塘里面放养的鱼苗，他还是第一次享用。
　　轻轻撕下一块，鱼肉外焦里嫩，散发着热气。
　　接触了火焰的鱼皮鱼肉，被炙烤成了金黄色，而接触格栅的位置，还留着一道道焦痕。鱼肉洁白，浸透了香料的气息，还带着些山间木头的清香。
　　由于牙口足够好，方长完全没有浪费，连骨头和鱼鳍都没有剩下，全部嚼碎吃掉。
　　起身收拾了战场，刚刚吃过午饭的方长，回到了自己住的屋里。
　　床头处，还放着自己这次下山背的包裹，里面空间十分大，装了许多杂物，方长还没有来得及收拾。灵泉剑依然安稳地被挂在墙上，宛如一件装饰品。
　　他拎起包裹，走出大殿，来到外面空地处。
　　率先拽出来的，是装有几只鸡的笼子，这是他在云中山脚下的虎桥镇所购，公鸡可以用来报晓，母鸡可以用来下蛋。由于包裹里面自成空间，这几只鸡状态还不错，除了有些饿之外。
　　方长下山取了些竹条，在远处空地围了片地方，接着将几只鸡放进其中，又撒了把粟谷。几只饿极了的鸡，没有管别的，快速涌向洒了粟米的地方，不停地啄食。
　　又用茅草与树枝，给它们搭了个窝，方长才走回空地，继续检视包裹。
　　里面杂物很多，而且有些乱。
　　方长将包裹里面东西一件件取出来，放在屋中、放在工棚里、放在储藏室里，有的也随手堆在旁边。
　　甚至，他还从包裹里面拽出来一艘小船。
　　这个在仙栖崖上，倒实在是没有什么用武之地。方长将小船拿在手中，端详了一番，而后走到崖边，将这只有半人高几人长的船，底朝下正放在了那里。
　　如此摆放，倒像是一尊雕塑。
　　待一切都整理完毕，甚至连这次下山没用完的银钱，都扔进工棚里面，和那些矿中所获的银锭铜锭扔在一起，方长才将注意力转回这个包裹本身。
　　包裹已经变成了包裹皮的样子，现在仅仅是一块青布，其貌不扬，看起来毫无奇异之处。任谁看到这块普通，甚至有些破旧、织工也不怎么样的青布，也没法想到，这里竟然能够装下远超其体积的东西——甚至包括一艘小船。
　　“唔，反正无事，就给你升级一下罢。”
　　方长对手中布说道，而后他拿着这块包裹皮，走进殿里。
　　自从有了金属，他有段时间不停开窑，给自己做了许多适合生活的工具，不管是镰刀锤子还是斧锯锄头，但凡可能会用上的东西，方长想到了就会做上一两件。
　　和那些挂在工棚里面的笨重器具不同，方长放在自己住处的，都是些精细工具，比如他正准备使用的青铜针。
　　制作针孔废了他不少力气，最后没办法，只能在铸成针后花功夫打磨。
　　倒是线不用愁，他手上有自己制的蚕丝，还有几株棉花种在地里，而且之前的布匹，也能拆下线来搓成适合缝纫的材料。
　　他将包裹皮，缝制成了个布兜，还加了系带。而后，取了些布条卷起来，细细缝上几道弄得结实扁平之后，给布兜做了两个背带。
　　却是时尚的双肩包样式。

307、【后山里的宝贝】
　　试了试，倒还挺合身。至于是否结实倒是无须担心，坏了缝补就是。
　　估计从今往后，他就要从“白衣负剑，腰间挂着葫芦，身后背着个青布包裹”变成“白衣负剑，腰间挂着葫芦，身后背着个青布双肩包”了。
　　将剪刀针线收起来，他将做好的青布双肩包，也挂在墙壁上。
　　在山间活动，还是背个竹篓更加方便，当然，少不了的便是自己那柄常用的青铜斧。甚至腰间的酒葫芦，都被他摘将下来，放在床头小架子上。
　　走出殿门，他看到崖边树上的雕，正带着自己老婆和几只小雕，虎视眈眈地看着圈里的鸡。
　　不过对于圈中几只鸡的安危，方长并不担心，崖边树上这雕都能人言，应当已有分寸。毕竟当初殴打它的时候，自己说过不准它进崖上，即使它莽得很，也不至于忘记。
　　看了看，自己带来的三只鸡都还好，正在吃地上的粟谷。它们虽然没有发现不远处盯着自己的掠食者，但依然被无形气势所慑，行动缓慢。
　　云中山里灵气充足，什么都好吃，想来鸡蛋也会好吃。
　　这几年，云中山更加灵秀，不过变化最大的还是仙栖崖。若是灵气可以量化的话，那么这几年里，云中山绝大多数地方的灵机，从五十到了八十，而仙栖崖上，则是从原本的七十增加到了七百，甚至更多。
　　一旦回了崖上，便和身在人间不同。
　　日子溜走的十分之快，便如白驹过隙，轻轻一闪就远去不见。而崖上的风景，也就渐渐从初秋到了晚秋。
　　山里的景色更加多彩，远近皆是如此。
　　闲暇时候，山神章淳偶尔会过来，找方长下几盘棋。他的棋艺大有长进，据说是因为钻研了大量棋谱，平时无事还自己和自己下棋，练出来的。
　　“我倒是邀请了些云中山里的化形精怪，教他们下棋，可惜他们要么不感兴趣，要么在这上面鲁钝得很，全然没有天赋，一个能够对弈的都没有。”章山神说。
　　其余时候，方长经常背着筐子，在山中闲逛，查看各峰物产。
　　以前他就发现，在西面很远处有铁矿冒头，甚至让那周围的几座山峰，都呈现红色。铁矿看起来储量还不错，但这对方长来说没有多少差别，他只是用筐子一筐一筐往回背，而后堆在工棚旁边。
　　木炭也开了几窑，但方长只是在工棚中间的炭池里面储存起来，并不使用。
　　因为他还经常去山里的煤层处，钻进以前挖出的洞，装上一筐背回崖上，冶炼的话，煤处理过后会比木炭更好用。
　　而烧制石灰或者砖头瓦片之类，使用普通木材也足够，这在云中山才是源源不绝、而且获取最方便的燃料。
　　但他依然没有动手炼铁，因为灵觉告诉他，再次下山的时间渐渐接近，不太来得及。
　　将杯里面茶水饮尽，方长收拾好茶具，从躺椅上面起身。
　　庭院周围如今很是洁净，不远处的碧玉塘水波荡漾，有鱼儿在里面游来游去。
　　后面农田里面的庄稼早已经收割，打下来的粮食被入了库，高粱也发酵蒸为酒后储藏起来，瓜果则被清理干净，堆进了灰坑，只留下晒好的种籽，等明年继续播种。
　　倒是花田被细细清理过，除掉了杂草，整理了枝条，土地也翻过。而在花田旁边，则是方长新开的药圃，里面播种了些灵药，以及几样常见的普通药材。
　　虽然现在是秋天，但是仙栖崖上灵机充足，倒也不会影响它们生长。
　　灵药种子来自南屏山，乃是桑子平师徒的馈赠，是他们多年来收集的一些。盛放灵药种子的水晶匣子，方长也没有浪费，将其按照身上的燧镜，又多雕琢了几只。
　　云中山里产玉，方长寻觅一番，倒是得了两块掺有不少杂质的普通玉石，他按照之前水晶盒子的样式，将玉块也雕琢为盒子，放起来，以备灵药成熟时候装纳。
　　他没有给药圃里的灵药设下任何防护，倒是给普通药材加了一圈栅栏——如果云中山里哪个野兽或者灵兽，真的和药圃里的哪株灵药有缘，过来取了便是。
　　方长走到工棚里面，挑拣一番，拿出青铜开山镐，朝后山走去。
　　他选了个地方，开始在石头坡上掏洞。
　　开凿山洞倒也没有什么理由，只是想到便来做了，至于有什么用途，他没有想过。反正闲暇时间有很多，而过来活动活动，和躺在椅子上看天上白云，也没甚么差别。
　　唯一要注意的，就是开凿过程中要小心水脉。
　　这点和当初修好上崖顶的栈道后，在栈道中间开凿石洞不一样，因为上面就是灵剑泉，若是弄不好，把自己的仙栖崖变成仙栖湖、无名殿变成无名水府，可不是什么令人愉快的事儿。
　　说不定只有碧玉塘里面的鱼儿会高兴。
　　“咦？”
　　几天之后，方长再来到这里，挥镐时候忽然感觉有异。
　　前面一块巨石，比平常费力许多，镐头的磨损也快了不少。这番情况倒是之前没有出现过，毕竟方长在这山上敲开的石头和矿石，也不算少了，像里面这么硬的，还没有碰到过。
　　而他仗着自己力大无穷，不计镐头磨损，用力敲开了一块后，发现山洞里面灵机瞬间变得更加浓稠活跃。
　　方长瞬间确定，这里面应当有天材地宝之类的物事。
　　他没有继续向前，而是朝左右上下挖过去，探索着坚硬部分的边界，绕了两圈后，将这个宛若包核枣子一样的石头岩体敲了下来，只是这个枣子个头巨大，为将近一人长的椭球型。
　　看了看，方长干脆扔下青铜镐，将这块大石头，朝洞外推。
　　还好洞口直径和石头最粗处差的不多，方长用力之下，石头被推出了洞外，洞壁也被坚硬的石头摩擦之后，变得光滑。巨石宛若瓶塞一般，被挤出洞口，落在十几步外。
　　方长走出来，回头看看山洞，感觉里面已经接近完工，毕竟这番猛刨之后，里面已经有了个小厅。

308、【暖玉床】
　　后面只需要再行修整一番，将山洞里的碎石与粉尘打扫出去，就能够将里面变得可以住人储物，当然，对于以后怎么处理这个小山洞，方长依然没有什么头绪。
　　不过这事儿并不重要，他转身朝前，往不远处那个砸在地上，于石质地面上弹跳了两下，最终落在一快泥土地面上，镶嵌其中的大石走去。
　　当当当。
　　方长挥动手中青铜镐，试图破开外面硬石，但效率依旧不高。
　　他伸手将这块两人长、一人多粗的大石头拿起，翻来覆去端详了下，而后用手指轻轻叩了一圈。声音听起来倒是还不错，方长隐约觉得，自己已经知道里面是什么了。
　　他将青铜镐扔在一边，朝无名殿的方向招了招手。
　　“唰啷——”
　　一声清吟响起，而后从远至近来到方长身边。
　　却是灵泉剑感应到方长的召唤，自行离开了挂于墙上的剑鞘，穿出屋子飞驰过来。
　　这下得换玻璃了……
　　方长感觉失策，暗自摇了下头，而后他才挥动灵泉剑，轻轻片削这块极其坚硬的巨石。
　　灵泉剑极利。
　　对于青铜镐来说，坚硬的难以啃动的石头，在灵泉剑的锋刃面前，宛若豆腐碰见匕首一般，顺畅地被划开。由于方长挥剑的角度很小，故而被斩下的石头皆如薄片，厚度相近。
　　随着灵泉剑不断闪动，坚硬地石片也如同刀削面般飞将出去，落在前面地上。而这块巨大的石头，也像剥煮鸡蛋那样，被去掉了外层，渐渐露出里面内容。
　　外面颜色驳杂的石头离开后，留在原地的，是小了好几圈后，依然巨大的一块白玉。
　　其色泽纯净，如同一大团羊脂般，细腻晶莹。
　　“好玉！”
　　方长伸手摸了摸后，赞道。
　　这块白玉给人的感觉很温润，最出奇的是，其中灵气浓郁，让这块玉显得十分秀美脱俗。
　　他将手中宝剑朝外轻轻一掷，灵泉剑嗖地飞了回去，重新归入墙上剑鞘中不提。
　　围着玉转了两圈，方长干脆将起搬起来，将旁边地上的青铜镐放在背篓，而后将玉扛回了无名殿前面。他还取来些遮盖，搭在玉上面，防止其被风吹雨淋。
　　而后他才回到后山山洞口，将那些坚硬且薄厚比较统一的硬石片，收拾起来，在山洞口不远处堆好，而后才去取扫帚水桶青铜锹之类，开始清理开凿山洞时候的残余。
　　接下来的日子，每天方长都会去看看这块玉，但他也只是随便看看而已。
　　直到这一日，方长从山下竹林回来。
　　竹林生长速度很快，离开云中山没多久，自己砍伐的痕迹，就已经被生长起来的新竹铺满。这次他寻找大竹砍下，打成巨型捆，扛回仙栖崖。
　　还好栈道足够结实，能够经受得起这种重量。
　　大竹被他去掉两头之后，仿照自己在南屏山时候，制作的取水竹渠，给仙栖崖上也铺设了一条。
　　水源是上面的灵剑泉。
　　里面的水很清冽，味道很好，而且经过竹渠流下来的水，总是比从浣花溪里流过来的水要干净，而且一直通到无名殿旁边的竹渠，也足够方便。
　　方长取了破石取玉所削下来的坚硬石片，给竹渠的出口，铺设了水槽和水道。多余未使用的水，会顺着水道一直流淌进碧玉湖，而后顺着瀑布冲出去。而从这块白玉外面削下来的石片，也足够坚硬，不惧磨损，亦能更好地抵挡长年累月的水流冲刷。
　　当然，也只是抵挡的更久一些，毕竟流水虽然至柔，在时间的加持下，却是这世间极为无坚不摧的物事。
　　他将大捆的竹子扔在地上，而后拿起旁边细长硬木，开始逐颗通竹节。方长的行动慢悠悠，却十分仔细，他精心地去掉每个竹节，还在里面打磨，以使去掉了竹节的竹子内部变得光滑。
　　如此，当这些竹子被用作竹渠之后，里面的水流才能动得顺畅。
　　他的动作有些机械，不停地拿起竹子，通透竹子，将处理好的竹子放在一边……
　　待到全部处理完毕之后，方长才从地上站起来，而后走到厨房处，掏出筐篓里面的竹鼠、蘑菇，还有几样顺路捕获的野味，扔在地上。
　　午饭可以用旁边的竹叶，将这些杂菌卷起来，烤着吃。
　　撒点儿盐就是美味。
　　而竹鼠也是，方长已经很久都没有再吃过他们，而这段时间里，竹林的竹鼠数量重新涨了上去，它们繁殖速度太快了。倒是云中山里面一些吃肉的动物，包括仙栖崖边的雕，都在这段时间里狠狠加了餐。
　　方长转过身来，看着躺在无名殿前面的白玉。
　　虽然在白玉上面刻字、填上涂料，而后当做迎宾石，也是个不错的想法，但他觉得这样有些暴殄天物。
　　今天，灵光一闪之下，方长终于知道，自己应该用这块玉来做什么了。
　　走上无名殿的台阶，打开门走进自己居住的屋子，而后从墙上抽出灵泉剑，便朝外面走去。
　　——上次在山洞口召唤灵泉剑，灵泉剑倒是十分灵敏的飞了过来，但后果便是，方长卧室的玻璃，因此碎了一块，那是灵泉剑迅捷地破窗而出，所留下的痕迹。为此，他不得不重新开窑烧玻璃，重新用浮法做成平整形状，接着装配在窗户上，修补破损处。
　　他直奔门前不远处的那块白玉，而后直接将上面的遮盖掀开，扔到一边。
　　方长挥剑，上下各一下。
　　接着，他也不做其它动作，依然将灵泉剑拎在手里，而后双手微微用力，将这块一人多高半人多宽的大块玉石，扛将起来。接着，他走上台阶，来到自己卧室前面，打开所有门窗。
　　他着实比量了几次，才将这大块玉石塞进去，放在屋子中间处。
　　轻轻一跃，方长从窗户进入了自己的卧室，他看了看，将床上的被褥枕头，以及床头的几样零碎东西拿到一边，接着将这竹床拎起来，放在殿门外。
　　上下两面都被削平的白玉，被摆放在了原本放床的位置。

309、【天边来客】
　　走到墙边，将手中的灵泉剑重新放回树皮剑鞘里，方长才接着调整了下玉石的位置。
　　他准备将其代替原本的床榻使用。
　　毕竟这块玉触之温润的很，便是不靠任何外力，也能做到夏日不热、冬日不冷，当会很舒适宜人。他心中给这块大玉石，随便起了个名字，叫暖玉床。
　　方长将被褥铺回去，脱下上去躺了躺。
　　确实很舒服。
　　他起身看了看，很是满意。
　　最让方长称赞的一点是，这玉床十分稳当，也没有形变，更不会像竹木床那样，会随着上面人翻身，发出咯吱咯吱的声音。
　　阳光透过玻璃窗照进来，洒在暖玉床周边，将玉石照的通亮。
　　如此巨大且纯净的一块美玉，放在人间，那可是无价之宝，无论是豪商还是官员，甚至人皇，仓库里面都拿不出这样一块玉。但是在仙栖崖上，它的最好用途，目前也只是用来当床。
　　倒是搬进屋子之前，方长挥剑削下来的两片玉，倒是能有些用。
　　鉴于这两大片玉石的厚度比较均匀，方长计划将其做成盒子，用以盛放灵药，或者做其他用途。而制作盒子的边角料，也可以下山后售卖一些，作为盘缠。
　　当然，对于随时能够在矿里采集到贵金属的方长来说，这样做意义并不大。其余时候，方长还用这些边角料，做了几块玉佩，随手扔进双肩包里不提。
　　山上日子十分安逸，方长很多时候，并不待在无名殿里，或者殿前银杏树下的石桌旁。他更喜欢的，还是坐在仙栖崖旁的早课石上面，看周边山景，看天上风吹云动，也看远处炊烟影影绰绰的人间情形。
　　倒是一日三餐，方长没有短缺了自己。
　　而且顿顿不重样，他总能想出能够用对比山下，稍显简陋的厨具们，能够烹饪出的新吃法。仅仅靠厨房里那些陶罐、鼎、笼屉、烤架、铜板，他总是能够弄出好吃的新菜肴。
　　自酿的高粱酒还需要继续储藏，不然味道不佳。还好仙栖崖上，他之前用灵剑泉水和山中果子自制的果酒，数量充足，味道醇香甜美，只是依然仅适合他这个修行人饮用。
　　坐在银杏树下的石桌边，方长正用午饭。
　　高高的竹筒作为杯子，里面盛放着自酿的果酒，前面几只碗碟中，盛放着色味双全的菜肴，手边的小竹篦上，还有叠热透了的锅盔饼——那是他在关中时候购买的存货，被放在包裹里带了回来，味道也没有什么变化，依然美味。
　　玉石小餐刀放在桌边，搭在一个干净的小盘子边沿处。它的用途是，在筷子无法夹动前面盘里大块煮肉时候，出场轻轻一削。
　　方长忽然停住了筷子。
　　他仰头看向天空。
　　今日风轻云淡，秋高气爽，几只山中的鸟儿，正自在高空中盘旋飞翔，自由自在。
　　以方长目力，能够看到远处云中的来客。
　　那是一只小白点儿，行动迅疾，目标十分明确。
　　从地上看高空，变动不很大，但其实一小段距离，放在地面上都很远。远处的白点到了云中山附近后，灵巧地划了个圈子，而后认准仙栖崖的方向，一头扎了下来。
　　方长依然保持着之前的姿势，面向纸飞机飞来的方向。
　　随着距离变近，纸飞机的速度也更明显地呈现出来。没有天空中的哪只鸟能比得上，纸飞机如同离弦之箭，又像闪电雷霆，却全然无声地，朝方长直扑过来。
　　方长早就认了出来，那是他赠给柳元德和于青菱二人的纸飞机，只是这并非第一次使用，已经有些皱。这两年，他们靠这个小物件儿，互相传递了许多消息，其中很多都能互补。
　　不过上一次联系，还是挺久之前的事儿了。
　　他伸手抄了下，将这只纸飞机抓在手里，而后他才放下右手手里的筷子，给双手施展了个清洁术，开始检视这只纸飞机。
　　纸张的质地很眼熟，产自仙栖崖，乃是方长自制的竹纸，上面已经有墨迹。
　　在纸飞机的边角之处，则写着一行秀气的字：
　　“方先生亲启。”
　　摇了摇头，方长已经知道，这次给自己写信的人，正是两位大劫主角中的于青菱。当然，看遣词造句，应当柳元德也有参与，毕竟柳元德学问不错，还擅长用典。
　　方长轻轻将这张纸展开，在石桌面上清理出来一块地方，将纸张在上面铺平。里面字迹不少，字体写的很小，如同绿豆粒的尺寸，所幸方长如今眼睛甚好，皆看得清楚。
　　“长久不见，不知道方先生那边可否顺利？上次来信的内容已经收到，我们也通过目前辅佐的主公，发布给了许多志同道合的人士，正发动力量，四处搜集情报。”
　　“说到底，大劫既然已起，那么它的消泯必然要费上许多工夫，不是一朝一夕便能解决的事情。”
　　看到这里，方长心中暗笑，看来这俩人身处旋涡中央，还不自知。
　　他接着向下看去。
　　于青菱的话题，很快转到了两人近况身上。
　　他和柳元德两情相悦，已经在辅佐的主公那里，定下了婚约，只待大劫过后便完婚。不过这点信里说的不多，下面的篇幅，都是介绍他们所在的势力，以及最近的许多行动。
　　“……之前天下不知为何，乱军四起，百姓流离失所，稍微出些问题，普通人便有家破人亡之虞。”
　　“我们护送结束之后，在周围护持了一番，也四处助人，但依然杯水车薪，这时候，我们目前所辅佐的这位主公，起于草莽，甚得人心，被乱军逼迫，走投无路之下带着周围人揭竿而起。”
　　“而后，他的行为十分顺利，轻松平定了一府，接着开始发展生产，恢复秩序，重整刑名诸事，一时间当地宛若世外桃源。”
　　“只可惜周围势力不允许此事，他们不知靠什么渠道串联到一起，合力前来绞杀，皆被击退。在这个过程中，主公控制的区域也越来越大，如今已经有一州两府之地。”

310、【回信】
　　“主公发迹的柴州在南疆，与郎中令被发配处接壤。其人正直有能，故柴州很快被治理的政通人和、秩序井然，俨有复还盛世之貌，这在周围兵荒马乱的地方，十分醒目。”
　　“而郎中令被发配的平蛮府，由于过于偏僻，并未受到兵灾过多侵害，我们这些江湖人给郎中令打下手，遵循他的指挥，也将平蛮府经营的颇有兴盛之态……”
　　在天下半壁破落之时，这两地所在位置宛若世外桃源。
　　于是后面的事情就自然而然发生了。
　　两人如今所辅佐的这位主公，自然也无法忽视旁边平蛮府，仅仅带着十余名亲卫，在征战间隙来到平蛮府，对郎中令进行招揽。
　　但是这位郎中令拒绝了这份招揽，表示已经心灰意冷，今后无意宦途，只想带着手下的这些人们，将平蛮府经营成为世外桃源，若天下局面不可收拾，还能给一些百姓提供避祸之地。
　　面对郎中令这有些敷衍的推辞，这位名叫刘旦，特意前来招揽的英杰并未有任何不满，只是礼貌地准备告辞。
　　不过这也让郎中令有些动容，念及其占一州之地后，行事风格令人称道，遂将身边几位介绍给刘旦，其中就包括作为首领的柳元德和于青菱二人。
　　互相询问了想法之后，见双方志向颇为一致，有意撮合他们的郎中令便放了手，并嘱托柳元德与于青菱二人，此去一定要以天下苍生为念。
　　两位主角本就是人杰，到了能够一展身手的舞台上，自然大放光彩。
　　放手施为之下，他们很快脱颖而出。
　　于青菱武艺超群、勇猛且甚能服众，到了刘旦麾下，很快便成为战功卓著的将领，算得上是攻无不克战无不胜；而柳元德智慧超群，算无遗策，又极擅处理内政，还会识人、喜教化，也很快因功绩成为刘旦手下群臣之首。
　　那些护送郎中令的江湖人，有一部分已经金盆洗手，继续跟着郎中令左良平，在平蛮府开山辟田、斫木造屋，享受多年来从未得到过、也是这幅乱世中难得的宁静生活。而剩余大部分江湖人，则已经被于青菱和柳元德彻底折服，忠心耿耿地追随他们，甚至呼朋唤友，越聚越多。
　　纸张上密密麻麻的小字里面还提道，虽然天下割据一方、正自互相征战的势力很多，但也只有刘旦这里，有大量读书人前来投奔。如此，地方主政人手不缺，让其所据地盘中，经济与民政愈发通畅，给了周围割据方许多压力。
　　不过两人忙碌得很，这次乃是于青菱征战过后，班师轮换，才到了柳元德住处，才有机会一同书写这封信件。
　　接下来的内容，无非是和方长交流许多重要情报，顺便询问可有破解之法。
　　同时，于青菱和柳元德还告诉方长，如今天下有识之士，在不断的互相联络之下，已经有了个松散的组织雏形，这个组织倒是没有太多别的目标，只希望全力消泯掉这次劫数。
　　好消息是，只要持有相同理念，走遍天下，志同道合之人都不会少。
　　当然，天下的情况依然诡异，那个处在背后的势力，依靠着强悍的伪装能力，就像一只看不见的手，玩弄着天下各方势力。他们的行为，让人族内耗十分严重，但大势之下，没有哪方能够停下争斗，只能身不由己地向前走。
　　方长抖了抖信纸，叹了口气。
　　他将这张已经写满字的纸，顺着打开的窗户，轻轻抛进屋子里。纸张落在书桌上，正好在角落对齐桌角。由于已经写满，它无法再被折成纸飞机，用于传信。
　　把视线重新转回面前，方长发现食物已经凉了。
　　不管是锅盔还是炒好的菜肴，都已经在山风里凉透。倒是旁边玻璃盏里面，盛放的炒豆子，并不影响风味。于是他不管别的菜，就着豆子，悠闲地将竹筒杯里面的酒喝完，而后起身收拾桌子。
　　这些菜晚上可以热一热再吃，盘里的大块煮肉倒是不用，晚上可以将其切薄片，洒上蒜末葱花，当凉菜佐餐。
　　清理完毕回到屋里，方长坐在书桌前，抽出一张自制的竹纸。
　　桌上的笔墨砚台也很齐全，都是方长用取自于云中山的材料自制的。
　　笔杆来自于山坡上那片竹林，选的是当年的细嫩竹中，最笔直浑圆的部分，截下来晒干，配上多年来打猎所积累的优质兔毫；砚台是块青褐色的石头所制，来自山中一块崩落斜坡，坚硬且质地细腻，下墨发墨均佳；墨倒是比较普通，仅为常见的松炭墨，也是山中松枝烧烟自制。
　　他研磨蘸笔，微微顿了下，便在纸上刷刷书写。
　　内容不多，主要是鼓励和宽慰，除了一些他收集到的情报之外，便是告诉两位主角，自己依然在行动，并且进展还不错，接下来便要去东面、南面、北面搞事。
　　然后他在信中嘱咐道，一定要像郎中令所说的那样，行事以天下百姓为先、以天下苍生为念，这才是真正消泯劫数的方法。
　　具体方长也没有解释，因为他要留够篇幅，以便柳元德和于青菱能够用这张纸回信。待墨迹干透，他将其重新折成纸飞机，往开着的玻璃窗外一扔，而后目视其没入崖下。
　　对于敌人的目的，他已经隐约有了猜测，大致知道他们在图谋什么。
　　但是这个结果，有些夸张了。
　　在方长看来，敌人这个势力所图甚大，说不定存了让妖族对人类取而代之的心思。但是这个猜测说出去没人信，也没有任何证据可以证明，所以他只是藏在心里。
　　不过相对于敌人的目标来说，敌人的手段倒是足够正确，而且是摆在明面上的阳谋，毕竟以人族作为天地之间主角的地位，只有人类自己，才能够打败人类。
　　当然，敌人施展这套谋略的手段很隐蔽，这也是他们的一个弱点，利用好了，定然能延缓对方的脚步。
　　收回思绪，方长看了看窗外远处的地平线。
　　而后他关上窗户，从旁边书架上随便抽出本书籍，回到榻上卧躺着阅读，打发时间。

311、【龙安府的新鲜事儿】
　　从玻璃窗里照进来的阳光，很快变得昏黄和倾斜，又是夜幕降临，此时方长才从床榻上爬起来，将书还回书架上。
　　修行路虽然漫长，但十分闲逸，所有的时间都属于自己，做什么事情随心就好。如此倒也逍遥自在，唯独值得思虑的，便是当今天下并不太平，也不知道是否还能容下一张安静的餐桌。
　　接下来的日子里，考虑到冬天接近，但是此去东海时间并不固定，所以他没有再进行食物和燃料储备，反而将地窖里面储藏的食物，吃掉了不少。
　　诸如腊肉、咸鱼、风干鸟、风干菜、腌菜，还有这几年收获的粮食，酿造的果酒之类，方长敞开烹食，消耗了大半。同时，他又把储存的高粱留种之后，其余全部处理好装坛发酵，放进鼎上的笼屉蒸，并用竹管冷凝导出，窖藏在后山新开挖的山洞里。
　　云中山里面从来不缺木柴，方长只是背着背篓、带着斧子漫山转了几天，就将仙栖崖上面几间储存燃料的屋子填满，还在旁边立起了高高的柴垛。煤炭也随着方长不断从山中运回，存量越来越大。
　　闲暇时候，他甚至又开炉烧了两次炭，并尝试建造窑炉炼焦。
　　原本的炭窑不适合这样使用，因为烧炭的窑温度高，很容易将窑壁烧塌掉。所以方长只能用比较原始的方式，尝试将煤炭炼成焦炭，但是实验成效一般。
　　而铁矿石，方长只选择其中品相最好的部分，回来后还过一遍水，洗去浮尘和石末，至少仙栖崖上所堆的那些，含铁量都十分高，冶炼起来必然不会很难。
　　方长计划，待到这次下山回来，就开炉炼铁。
　　至少，要给自己弄个铁锅了。
　　这么多次下山，方长见识到了许多食物的吃法和模样，也学会了许多美食的做法，但往往回来后，发现没有合适的工具，所以没有办法在崖上重现。
　　毕竟只靠一个青铜质地的大方鼎，很难制作出太多美食花样。
　　青铜鼎的底部过于方过于平，不适合用来炒菜，只适合烹炖。至于将鼎颠起来不是问题，方长又不缺那点儿力气，倒是随随便便就能达成。
　　然后就是各种工具，也要进行升级一下，比如工棚里面挂的各种铲、锯、锄头、锤、凿、斧等等……变成铁之后，它们会获得比以前更加优异的性能，使用起来会节省更多力气。
　　不过方长短时间内没法这样做了。
　　灵觉中，下山时候就在这几天。
　　这次，方长要离开仙栖崖后，一路向东，去东海上面看一看，去寻找下，妖怪们的青龙堂的位置。如果找到青龙堂，并且时机成熟，他会出手将其拔除。
　　如此，则能斩断敌人们向中原补充人手，弥补他们目前最大短板的渠道，减缓和阻挡他们的所有意图——毕竟无论计划多么好，都要考虑去执行的人手够不够。
　　……………………
　　方长下山的速度很快。
　　崖上没有什么需要他告别的，他只是用木棍将无名殿的门窗闩上，又解开了鸡舍的栅栏门。这次下山估计时间不会短，一段时间不喂养，会将这三只鸡饿死的。
　　所以方长将栅栏门打了开，把里面的鸡放养在仙栖崖旁的山丛中，至于再次回来的时候，是否还需要重新抓捕这两只下蛋鸡和一只报晓鸡，到时候再说。
　　他一身白衣，腰间挂着葫芦，头上没顶着斗笠，只是简单地插了根银簪。他身后背了个青布双肩包，很是合身，从里面取东西也方便太多，不需要再将包裹卷好的边拿出来重新处理。
　　最后扫视了遍崖上，方长转身就在悬崖边上跳了下去。
　　崖边的雕和山林里的话猴群，饶有兴趣地看着这个人类的行动，不过它们互相间交流后，早已经明白，这个人跳下去并不会有事儿，所以只当个乐子瞧。
　　从崖上落下去，比从崖边走到栈道上，再一级一级走下去，要快许多许多。
　　渐起的少许尘埃落定，方长屈膝站在地面上，看了看旁边瀑布冲出来的小水潭。水潭里面的水十分清澈，有龟鳖游来游去，十分热闹，这是方长以前在南面江上带回来的品种，目前看来他们对此处适应的还很不错。。
　　他紧了紧双肩包背带，大步朝山外东面走去。
　　方长前行的速度不算快，毕竟他们没有全力赶路，只是用惯常那种，比平常人快一些的速度，沿着官道前行。
　　天气渐渐转寒，几场秋雨下过，周围人们都穿上了袍子挡风。
　　由于尚未真正转入冬天，此时又是农闲，故而这段时间里南来北往的人数十分多。好些都是处理好家中事情，又有了些闲钱的百姓们，开始出门探亲，或者进城玩耍。
　　出门在外自然避免不了各种事情，所以来往过程中，对各地的经济促进是免不了的。这导致天下许多地方，都一片欣欣向荣，但是在这份天下普遍衰落的背景里面，显得有些虚假。
　　龙安府样子没有什么大变化，但是方长走进城之后，却发现了与上次很有不同的地方。
　　有一家商号，招牌醒目，立在显眼的地方。
　　周围人潮汹涌，似乎都是排队涌入这里，不知道在做什么。虽然方长耳力极好，能够听清楚其中事情，但他还是拽住一位路人，问道：
　　“这位老哥，在下刚来龙安府，不知道这里面是在做甚么？”
　　被叫住的中年人原本有些不耐，但是看到方长的样子，听到方长的问题之后，他下意识的感觉到十分亲近，所以他的态度，也瞬间变得和蔼起来。
　　这个中年人指手画脚的回复道：
　　“老弟是从远出来的吧？这里的事儿在左近可是无人不知无人不晓，若是在龙安府周围居住久了，还不知道这个，可真是白来世上走一遭儿。”
　　方长接下了这份卖关子，满足了对方虚荣心，笑着追问道：
　　“那么，里面到底是什么好事情？还请老哥为我解惑。”

312、【一场骗局】
　　见到对面的白衣年轻人如此上道，被方长抓住的这个中年人十分高兴，他彻底将注意力转了过来，开口解释道：
　　“这可是来自于广平府的好东西。”
　　“广平府有两位奢遮公子，合伙开了好大事业，他们的商号遍布许多州府。”
　　“最近几个月，这家商号开始了惠民生意。”
　　说到这里，中年人的话语停顿了下，方长会意，立刻问道：“是什么样的生意？”
　　中年人略带夸耀地说道：
　　“一门上好的生意，每个人都可以参与。弄好了发家致富乃是寻常事情，说不定就能从此攒下够吃几辈子的家私，光耀自家门楣呢！”
　　“商号从海外进来了大批罕见的货物，价值连城，但是一时间卖不掉。于是专门开了个代卖业务，只要交上些保证金，就可以领货自己去售卖。”
　　“这可不是虚的，只要缴纳够了保证金，比保证金贵重许多的货物，便能领到自己手里，童叟无欺。而且这些货物的价格一直在上涨，可不是虚假的。”
　　“我们现在在这里的人，都是领了号牌排队的。”中年人拍了拍自己的腰间，那里鼓鼓的，随着拍打发出铜钱相撞的声音，“只要交钱领了货物，随便一转手，便是大笔银钱。”
　　“大家都想买一些，持有几日，卖出去便能有利润。便是价格有些微回调也不怕，商号承诺，只要持有期满两个月，尚未卖完的货物，他们统统用进价的三倍回购。”
　　“简直就是白给的钱啊！只要买上一批货放在手里，不管是零散售卖出去，还是到期转手给别人，都抵得上平常干上一两个月的活，所以最近很多人家辞了工作，专心来这里等号牌。”
　　“真羡慕广平府的人啊，由于那两位贵公子是广平府人，所以这事儿便是在广平府率先开展的，那里的民众都因此得了大好处。”
　　“我也算消息灵通的，据说那里只要参与了此事的，现在各个都是腰缠万贯的殷实人家，走路都带风，说话更是腰杆子挺得笔直，嗓门声音高得很！”
　　“如今终于来了咱们龙安府，此事可不能错过，据说周围许多州府都在兴建分号，这天下的百姓们，有福了！只可惜，许多地方听闻遭了兵灾，度日艰难呢。等我也有钱之后，定要去那兵灾消泯后的地方，开个粥棚，活些人命权当积德。”
　　方长听得神色凝重，微微劝道：
　　“这位老哥，我看此事不太妙，不如观望些许……”
　　“不可能的！”中年人摇头说道：“大家都在买，怎么会有假？小兄弟，既然赶上了此事，便是缘分，赶紧去领个号牌吧，只要买上一批货物，比你在这里做什么营生来钱都快，如此好事儿，说不定这辈子就能遇到一次，错过了就真的错过了……”
　　方长无言，沉默了下，问道：
　　“不知道这家商号，从海外贩售回来的货物是什么，如此贵重和好卖？”
　　“檀木香。”中年人说道：“都是货真价实的东西，我年轻时候曾经在大户人家做过工，见过此种物事，富贵人家每天都要点上些，既能清心养神，又能让屋里整天香喷喷，还能驱蚊虫。”
　　“等以后我发了家，定然也要囤一批檀木香，弄个好香炉，每天点上些，哈哈。”
　　不待方长说什么，远处商号门口处，忽然起了巨大的喧哗声。
　　接下来有个伙计打开门，开始讲话，人群里爆起了欢呼声。
　　“喏，放号了！”中年人兴高采烈地说道，“不枉我从前天晚上等到现在！终于又开始放号了，富贵就在今日！”说罢他起身猛地蹿了出去，挥舞着手中号牌，加入了欢呼的人群中不见。
　　他说的倒是没错，此事遇上了，便是缘分。
　　方长摇摇头，内心暗道。
　　两生两世这么多见识，他何尝看不出这是个巨大的骗局，只可怜如此多淳朴百姓入了套，此事解决起来有些棘手，但是不解决，后果更加不堪设想。
　　若是任由其愈演愈烈，接下来的景象，说不定不比兵灾蔓延过来差。
　　他想起之前从云中山出来，向西去南屏山路上，经过的那个小镇里面，发水破家后想借钱财翻身，却因为此事欠了巨债，年老孤零零去世，连收殓都要靠隔壁好心邻居父子的那位老人。
　　没记错的话，他进的那批货物也是檀木香，答应回购又消失的无影无踪那伙骗子，亦是来自广平府，是“两位公子所开的商号。”
　　这应该是同一伙人，方长没有忘记，当时他掐算了一番，却发现天机收到影响。目前这幅局面，十有八九是敌人势力所为，如此更不能让其成事。
　　说不定，当初那个小镇的事情，就是当前局面的预演。
　　只是当时方长没有头绪，又有去西域探查一番的目标，于是继续上路，去南屏山寻了桑子平，一起出发去西域探查。如今再次遇上，方长感觉自己不能不管。
　　不过，怎么样下手，是个大问题。
　　他想了想，涉及到的百姓如此之多，无法正面莽上去，所以目前最好的策略，还是先行调查一番。
　　方长默默给自己身上加了“相逢何必曾相识”的状态，而后迈步朝前面那个商号走去。
　　商号门口被挤的死死的，大量手举号牌的百姓堵在那里，只待里面写了单子出来，便画押后去不远处货场领货。
　　得到单子的人各个欢天喜地，也不管旁边诸多扯着问“卖不卖”的人，只是闷头朝前走，就为了尽快将货拿在手里。毕竟多拿上一天，就是一天的暴利。
　　方长朝商号门里面走过去。
　　拥挤的人自动让开一条路，导致两边显得更为拥挤，不过他们完全无视了方长，根本察觉不到有个身着白衣、背着长剑的危险人物，从自己身边走过，进入了这家让人亲近的商号正门。
　　走进商号里，方长回头看了看，门口处依然堵成一团。
　　他摇摇头，看了看四周，在方圆几里内的巨量声源里面，找出自己关心的那条，而后迈步上了里面楼梯，缓缓地朝那个方向前去。

313、【旁听者与指数】
　　商号里面没什么人，或许里面的伙计们，都被派去了门口和货场，那里对人手的需求更大。
　　所以方长轻易地在其中穿行，宛如走在空旷的大街上。
　　里面不止一层，方长顺着楼梯，登上二楼，而后绕了两圈，来到一间屋子外头。屋里有几个人正在聊天，门没有关，所以方长直接走进去，坐在一个无人的座位上，甚至从旁边盘子拿了个水果啃。
　　屋里的人对方长宛若无睹，只有个细瘦的似乎察觉到什么，扭头要往这边瞅，方长反应极快，轻轻一指，对方便只是往这里看了眼，便毫无察觉地把头转了回去。
　　水果不错，刚过了秋天，加上这家商号经过这段时间的运作，财大气粗，自然不会在这种小事上省钱。更何况，屋子里面正在聊天的，是此商号在龙安府分号的核心人员。
　　分号的掌柜正端着个酒杯，倚靠在窗前，透过窗帘的缝隙，看着下面汹涌翻滚的人潮。
　　屋里面其它几个人，正围坐在一张大桌子边上。
　　桌上杯盘狼藉，酒肉菜肴香气扑鼻，但依然剩余许多。旁边靠墙的小桌子上，还扔着几个打开的食盒，看来这些人刚刚大吃了一顿从外面酒楼订的宴席。
　　最让方长注意的，还是刚刚那个察觉到他进门的人。
　　那个细瘦的人包着褐色头巾，坐在比较靠上首的位置，但是沉默寡言，很少说话，只是不停地在席间看来看去。
　　方长倒是看得分明，这人明显是未化形的小妖，不知道用了什么方法，变化成人类的样子，只是依然有特征残留，需要用布包住，免得太过惊世骇俗。
　　过了一会，靠在窗台边的分号掌柜，忽然举起酒杯来，一饮而尽，接着叹口气说道：“离场的时间还久，因为总号有要求，咱们得照顾下天下其它铺开慢的地方，收手时间不能相差太多。”
　　唔，看来是知罪而犯，旁边方长听着心想。
　　他探身在桌子上，于没人动过的盘子里，扯了个猪肘坐回去啃，顺便听听这群人接下来说什么。
　　席间无人发现少了坨猪肘肉，听到分号掌柜开口，他们们瞬间停下了聊天，放下手里的酒杯和筷子，专注地听着。
　　待其话音落下，有人赶紧回应道：
　　“应当的，这幅局势乃为一体，不分哪个府哪个县，都是同一盘棋，那么收宫自然也要统一步调，一起行动。”
　　众人一齐点头。
　　倒是窗边的分号掌柜叹了口气，回到桌边，从温酒的容器里，拿起个精致的白瓷瓶子，给自己的杯中倒上。他重新走到窗边，站直看着下面踊跃来排号取货的百姓们，过了几息才说道：
　　“话虽如此，但这幅情形，对咱们这铺开比较早的地方，压力会很大啊……”
　　无人插言，分号掌柜继续说道：
　　“接下来还希望大家同心尽力，维持当前这个局面，不要过早崩掉。”
　　“如今我们降低了放号频次、放号数量，又以普惠的名义，限制每个号牌的买货数量，以避免体量太大的人入场，就是为了延缓这个时机，以和天下其它地方分号的步调一致。”
　　众人皆称赞道：“是掌柜的指挥有方，提前安排了诸多事宜。”
　　分号掌柜刚刚站在窗边，背对着诸人，听到这番恭维，他摇摇头转过身来，又叹了口气，端着酒杯说道：
　　“但是，这些还不够！”
　　“速度太快了，太快了……不得不说，总号的人真是天纵之才，竟然相出来这种好生意。”
　　“可这生意虽好，影响规模扩大的太快了，一传十，十传百，这远不是能够简单控制的增长速度。唉……”
　　他又将杯中酒一饮而尽，似乎借此浇灭心中的担忧。
　　旁边坐着的方长心里暗笑：人类对于指数增长，总是缺乏足够的理解力。他将啃剩下的猪肘骨头放回桌上，又扯了个鸡腿，继续吃着听。
　　分号掌柜又转向一人，问道：
　　“前些日子，我让你去打点下府衙里的上官们，你办的怎么样？”
　　那人立刻起身，恭敬地回道：
　　“回掌柜的，县令和各位管事吏员那里，已经无偿送上几份货，连普通差役，也各自有些钱帛送上，所有人都很满意，对咱们商号连连称赞。”
　　“好，还不错。”分号掌柜将酒杯放在桌子上，旁边人立刻执起瓷瓶，给杯子里面添上酒，却听他继续吩咐道：“无论在何处行事，官面上的人物一定要打点好，不管是成事还是坏事，他们的影响都很强。”
　　“接下来，你再去之前拜访过的这些衙门人物那里，给每个人再各自送上几份，不要吝惜，务必要办的稳妥。顺便再行查漏补缺，防止之前有遗漏。”
　　那人恭敬地领命：“是。”
　　分号掌柜环视了一圈，又看向另一个，问道：“回购情况怎么样？现在应该已经有人家买的货到期，是否有人来找咱们商号回购？”
　　被问到的人慢悠悠地起身，说道：
　　“已经有了，不过这情况明显不对，因为外面市价比咱们回购价格还多一点点，就算真的手头缺钱急用，求购者也大把，并不需要来咱们这里卖，而且量也不大。”
　　“所以我猜测，应当是某些大户人家担心不够稳妥，进行的试探。毕竟他们人手诸多，赚钱的事儿又不肯放过，不知道屯了多少货，担心咱们不够靠谱也是正常事儿。”
　　“嗯，不管是什么人，按照预定的策略，有人来要求回购，就买下便是，反正转手放号一卖，依然有利润在里头。”分号掌柜说道。
　　他们商号放号后的货价，乃是随着市价浮动的，但由于只有他们这里有货源，所以多数人依然只能前来排号。而且回购价格比市价低一点点，对于保持盈利，分号掌柜很有信心。
　　走回桌前，将自己的酒杯端在手里，分号掌柜提升了音量，指着外面纱窗外的人潮，对席间诸人说道：
　　“咱们这段时间，已经赚得盆满钵满，总号定下的任务，已经超额完成。所以，也可以给咱们分号的自己人考虑一下，这点，总号应当是许可的。”

314、【抓住纷杂现象的线头】
　　分号掌柜顺着墙来回踱步，口中说道：
　　“咱们这段时间里，收入有两个大头，撑起了分号这段时期的盈利。”
　　“一个是外面放号卖货，价格随行情上涨，溢价也愈来愈高，这是咱们最基本的收成。然后就是手续费，每次交易，都要来咱们这里变更下货物所有人，咱们按照比例收很少一点费用。”
　　“由于费用低廉，最后的回购还是层保险，互相交易的客人们没有谁对这点钱有意见。随着外面对咱们商号的货物开始追捧，不停交易，积少成多，这份收入加起来，反而不次于主业。”
　　“本来想在价格波动时候，低买高卖再赚一笔，谁成想价格除了稳定时候，便是不停上涨，根本没有回落，所以从这方面来说，咱们其实赚少了。”
　　“不过现在实打实的钱帛，已经积累了许多，总号终归是会允许一定量的损耗，所以我想着，之前许诺给大家的好处，可以再多发放一部分。”
　　席间几人似乎想欢呼，但想到分会掌柜依然在讲话，生生忍住。
　　只见前面分会掌柜，停下脚步在自己座位上站定，举起杯来继续说道：
　　“这是额外的，不影响之前许诺给大家的那些，算是附加奖励。大家应得的那些，将会在此事结束之前发下去，富贵的未来等着诸位，请满饮此杯！”
　　众人一齐举杯，各个面露喜色。
　　而后那个沉默寡言的细瘦小妖也站起身来，说了几句话，无外是代表总号支持分号掌柜的一切决定，往大家同心同力，将事情办好办漂亮云云。
　　方长将手里最后一只丸子咽下去，给手上施展了个除垢术，离开这间屋子。
　　整个过程，没有任何人察觉。
　　经过这番旁听，方长已经知道了事情的严峻性，根据他所听到的和分析出来的内容，这次的事情很棘手，需要费许多力气来处理，所以他准备找些帮手。
　　…………
　　由于影响范围太广，这件事情盘绕纠结，已经成为了一团乱麻的状态。
　　粗暴的快刀斩乱麻，只会伤害许多无辜的百姓。
　　所以，还是要找到解决事情的那个线头，轻轻抽出来，才能将事情捋顺解开。对此，方长虽然没什么头绪，但却很有信心，他准备立刻行动起来，走一步看一步。
　　从这家商号后面的仓库里面，顺了两包檀木香拎在手上，方长找到方向，径直向城隍庙去。
　　上次路过龙安府时，方长曾经拜会过此地城隍。
　　或者说，每到一个新地方，只要心情好，他都会去拜访一下当地神祇，不管是山神土地还是水神城隍。毕竟这这些神祇交谈，很能增长见闻，而且都是非凡者，共同话题也多。
　　“李城隍，故人方长求见。”
　　站在城隍庙前，方长用法术“敲了敲门”，轻声说道。
　　位置变换，他出现在城隍府邸中。将手里的檀木香交给旁边的差役，待其带着给城隍的礼物退下后，只听前面爽朗的声音笑道：“方先生总是如此客气，不过这檀木香，在龙安府里面最近可很是流行啊。”
　　方长也拱拱手，微微行礼后笑着回道：“许久不见，李城隍风采依旧。这檀木香，可不只是在龙安府风行，周围许多州府，也都因为此事正闹得激烈。”
　　“唉，也不知道是福是祸……方先生请进。”李城隍将方长请进屋内，而后吩咐上茶上茶点。
　　同是神祇，城隍就和山神土地等不同，因为职责内容的缘故，各地城隍都有不少手下可以指挥，故而他们在实质上，也比其他几种神祇高半级。
　　方长坐定，说道：
　　“刚刚李城隍感叹，檀木香一事不知道是福是祸，其实在下便是为此事而来——这是祸。”
　　“祸事？”李城隍很惊讶，刚拿起来的一块糕点也随着手指停在了半空中，“方先生的意思是，这时候会有不好的影响？”
　　“嗯。”方长点点头。
　　随着再次确认，李城隍的表情瞬间凝重起来。
　　他将糕点扔进口中，一边咀嚼，一边皱着眉头思索，而后才出言道：“还请先生据实以告。”
　　方长点点头，将之前自己的经历，还有对这个商业模式的分析，统统讲述给李城隍听。随着方长的讲述，李城隍的表情也越来越凝重，最后甚至阴沉的像块浸透了墨汁的黑色抹布。
　　“……如此，这也太可怕了。”
　　最后，他轻声叹道：“方先生可有什么解决思路？”
　　看起来，对于这件波及甚广的事情，李城隍也感觉很是棘手，下意识地，他先询问方长是否有什么方案。毕竟李城隍也知道，已经将如此多的百姓卷进来，处理不好便是滔天大乱。
　　“刚刚说，今天来找城隍，正是为了此事。”方长笑着解释道：“其实还是有些想法，虽然有些走一步算一步之意。在下知道，李城隍交游广阔，不知道是否认识那些同对消泯劫数有兴趣的修行人，以及愿意维护天下百姓的有名望普通人？”
　　“当然是有的。”
　　李城隍说道，不过他也有些好奇地看着方长，等待他进一步解释。
　　“那便好，还请城隍为我引见下。”方长说道，“之所以如此，乃是因为，要想解决此事，单单靠一人两人是完全做不到的，只有尽力联络起足够的人手，寻找对方薄弱处，一齐发力，方能奏效。”
　　“而同时找修行人和普通人，是因为此事经过发展，已经不再是单一事件。它后面既有搅乱天下势力的影子，又影响了许多普通人，于两个方面都有影响。局势已经危若累卵，还请李城隍尽快。”
　　城隍微微放了一点，轻呼一口气道：“方先生有办法就好，由于职责所系，我们这些神祇虽然对人间各种事情焦急得很，却没法直接出手，这种情形，嗯，只能谓之‘干着急’，于形势毫无用处。事不宜迟，我立刻修书阐明事情原委，先生可以尽早去。”

315、【破局所需的两个人】
　　李城隍的行动很快，他快速的写完了两封书信，而后吩咐外面阴差们：
　　“备齐车马，用最快速度，送方先生到殷鸣先生和耿先大侠那里，之后再回来复命。”
　　马上，城隍府里的阴差们，就行动起来。
　　他们快速备好了车马，请方长上车后，用力一抖缰绳，于是这常人无法看到的双马大车，便呼噜呼噜地跑了起来，接着朝城外跑去。
　　坐在车中，看着信封上面的两个名字，以及车窗外面飞快后退的两面景色，方长暗自笑道：这次来寻找城隍，真的是来对了。
　　虽然对于人间的各种事情，城隍土地之类不能亲自下场，但他们由于在当地深耕许多年，门路甚广。不管是治下的杰出人和事情，还是自己地盘上的修行人，他们总是能知道和熟悉一些。
　　这次方长讨到的两封拜帖，便是这种情况。
　　其中那个殷鸣先生，是在龙安府区域里面隐居修行的人，修为还不错，但是平常交游算得上广泛。另一个耿先大侠，则是在江湖上成名已久的江湖名宿，为人颇为正派，虽然在家闲待着，但并未金盆洗手，也是人脉广阔。
　　估计，李城隍推荐方长去拜访这两个人，明显是已经听懂了方长的建议，让方长去接触这两个人，和这两个人后面能够借助的势力。毕竟目前这个檀木香事件的情况，已经不是少量人，或者单独某一方能够摆平的事情。
　　阴差们的车挺快，他们迅速的将车马驶出城外，驶过村镇，最终在一座荒山野岭处停了下来。
　　打头的阴差走到车边，躬身行礼说道：
　　“方先生，这里便是殷名先生的府邸，还请先生入内拜访，我们便在外面等待，直到您在里面谈完事情，出来为止。按照城隍命令，我们还要在阁下拜访过殷名先生后，载您去拜访耿先大侠。”
　　方长点点头，道了声谢后说道：
　　“正是这里，看来，还是要继续麻烦几位了，毕竟即使现在告诉我那位大侠的住址，我也需要一段时间去打听、筹划，远没有如今这样来的方便和快捷，就能将要拜访的人找到。”
　　阴差们继续谦虚不提。
　　整个拜访过程，大致可以称得上乏善可陈。
　　方长见到殷名后，发现对方只是个普通修行人，住着较为简陋但收拾至很干净的山洞，就像常见的修行人那样。而且，他的身上有一股飘然物外的精神感染力，让人感觉前面这位修行人，对任何俗事都不感兴趣——当然，这是错觉。
　　城隍的信件很寻常，但基本不会有假，更何况方长还是被一群阴差送过来的。
　　所以，方长简单的取得了这位修行人的信任，而后方长给其讲述了整个过程。其中的经过和事情内容，瞬间打动了殷名，这让殷名很快也表现出了凝重的神情，甚至收敛起了自己那份不为外物所累的心境。
　　这个修行人快速行动起来，一边发送信件，一边驱使些飞鸟到处联络。
　　用殷名给方长拍胸脯表示的方式来说，整个龙安府和大部分广平府，有修为在身的人，他认识并能够联络到的，有八成以上。而外地的情况也不用担心，只要人数多起来，总归是会有能够继续向外扩散和联络的方式，至少在修行人这里，快速聚集起足够的势力并没有什么问题。
　　而在那位耿先大侠那里，反而遇到了些波折。
　　从殷名那里离开后，方长走到山脚下，重新坐上阴差们的车马，飞速朝着下一目标行去，找到宅院目标，他才与完成任务准备回去复命的阴差们分别。
　　由于对方是普通人，而且多年行走江湖，颇有积蓄。所以耿先在一座小镇上，购置了宅院，平日里只作些简单有趣、陶冶情操的事情，好似在修身养性。当方长前来拜访时候，这位大侠正在拎着大锡壶，给园子里面的花卉浇水。
　　而他无法看到阴差，也没法鉴别方长所带来城隍信件的真伪，只能将写有东西却很简短的信纸，翻来覆去看来看去。
　　出于谨慎，上面的内容他并不敢完全相信，接连询问。
　　还好方长很有耐心，对于耿先的问题逐一解答，才算是消除了他的不信任。
　　而意识到严重性之后，耿先那深埋心内许久的豪情也被翻了上来，他将手中浇花的壶往墙角一扔，摔碎在那里，而后高声说道：
　　“事不宜迟，我这就出发去联络江湖好手，以及那些看出问题不对的读书人，只希望此去能够来得及。”
　　耿先有些忧心忡忡，毕竟以当前这个时代的效率水平，江湖人们的互相通信，往往会拖上许久，一封信件在路上走一两个月是常事。而听方长的说法，这个檀木香组织暴雷，已经不是太遥远的事情。
　　所以，耿先大侠的解决方案，派手下人骑上更多地好马，不再吝啬马力，全部都以最快速度，去四方联络当年所认识的、尤其是最近几年还有许多联系的好友们，并央求他们也用同样的方式，派更多人出去联络。
　　方长想了想，说道：
　　“这样，耿大侠，不如一会儿去和我拜访一位高人，他也会投身于这次事件之中，他们倒是有足够快的速度。接下来，还请你们两方，尽快形成简单的联络和组织，而后我们在广平府见，毕竟那里才是敌人的心脏。”
　　接下来，两人又再次回到了那座荒山，拜访了下修行人殷名。
　　对于方长带了个普通人来到自己这里，殷名也很高兴，毕竟这也算是解决问题的助力，也乐得让联络到的修行人，想办法帮耿先加快联络速度。而因为有共同目标，两人聊得也很合拍。
　　看一切已经走上了正轨，方长留下了联络方式之后，才起身离开。
　　…………
　　方长经过李城隍的引荐，寻找到合适的修行人和江湖人之后，直接启程，前往广平府。
　　那里才是风暴的中心，也是这次破局的关键。
　　他进城之后，寻找了广平府最大的客栈，开了间屋子，住在里面等待消息，这种情况下，能够做的也只有等待。
　　倒是广平府的形势比龙安府更加严峻，许多市民百姓，甚至已经放弃了生产，专心投身于檀木香倒卖之业，不管是排号领货，还是高价寻觅屯上几天后转手，里面都有大把的利润空间，也吸引了无数的人。

316、【方案】
　　甚至，之前连秋收都受到了一些影响。
　　许多有识之士，也对此忧心忡忡，只是他们说话根本没有影响力。
　　而且，方长走在街上，经常能看到妖怪装扮为人类的样子，在一旁路过。化形的并不多，其中大部分是还保留着兽样零件儿，只能用衣物或者帽子等包裹着，防止被人发现。
　　不过对于这些妖怪，方长未有动作，他只是在这广平府府城里面，闲逛、观察、等待。
　　已经是秋末冬初时节，落叶树上已经变得光秃秃，原本在夏天里浓密的树冠，已经变得只剩下枝桠，唯待明年春天，它们才会再次长出新芽。路边的草丛也已经枯黄，候鸟早已南归，只剩下麻雀在到处扑棱飞着觅食。
　　景色有些萧索。
　　从方长到广平府府城算起，整整三日之后，他才收到了回信，却是两只纸飞机，顺着客栈二楼敞开的窗户，直飞而入。
　　他正在椅边坐着，用随身小玉刀轻轻削着甘蔗。
　　这是刚刚出现在市面上的美味，但是由于刚刚运至，数量较少，有些昂贵。相比起来，在原产地将其中的糖提取出来，或做红糖或淋成白糖，再运到北方各地，反而是更好一些的买卖。
　　只是，方长听说，翻运甘蔗来的车队，也卷入了目前这场风波之中，开始将时间和身家，投进屯檀木香的活动中，号称获利丰厚，不准备再南下运甘蔗。
　　将甘蔗放回盘中，方长伸手一抄，将正在屋内盘旋的两只纸飞机抓在手里。
　　展开两张信纸，他快速的从上到下浏览了一遍。
　　却是之前所联络到殷鸣和耿先两人的来信，他们已经成功联络到了大量人手，并且聚集在一处，各自写下了信。愿意出力的人很多，有天南海北分布各处的修行人，还有许多江湖侠客、四方势力，以及不少虽然帮不上忙，但愿意在事后帮忙摇旗呐喊的读书人、说书人。
　　似乎是因为敌人的关注领域完全不同，整个过程，竟然做到了保密。
　　在信里，两人告诉方长，他们聚集起来之后，还选出了两位首领，修行人这边简单推举了率先联络众人的殷鸣为代表，而江湖人那边，则选择了一位名高望重的大侠，作为此次行动的领袖。
　　他们准备一起启程来广平府，寻找方长共议大事，并附上了联络方式。
　　方长点点头，这群人倒是颇有章法，如此事情已经成了一半。他立刻按照上面留下的联络方式，通知了对方相见位置，而后去寻了这广平府城里面最大的酒楼，订下个高层的包间，预定了桌宴席之后，默默等待。
　　灵觉告诉他，对方此时已经在路上了，会来的很快。
　　两个多时辰之后，方长的听觉中，便感觉到了几里外不同寻常的动静，脚步声和交谈声，都证明他们便是自己等待的目标。
　　来的几个人寻找路边行人询问几句后，便径直朝这个方向过来。
　　方长坐在包间里，静静等着，直到来人们询问前台，问到了方姓客人所订的包间位置，走上楼来。距离包间还有几步时候，包间门无人自开，而后来人们便看到，一袭白衣剑不离身的方长，起身拱手道：
　　“感谢诸位愿意出手，在下于此恭候多时了。”
　　“见过方先生/方仙长。”
　　来人里面，既有修行人，也有普通人，都礼数周全。
　　他们一齐坐下，椅子数量正好，不多不少。
　　接着，方长叫来了外面的酒店伙计，让将订好的宴席呈上来，于是早已经准备好的各种佳肴，被流水般送了上来，摆了满满一桌子。
　　这家和顺居，是广平府府城里面，最为上档次的酒楼，他们甚至请人，给每道菜都起个吉祥好听的名字，都是诸如“旗开得胜”、“一帆风顺”、“竹报平安”之类四字短语。而且他们和起名的学问人，是长期合作关系，每当酒楼更新了菜品，发布前就要先定下名字，和顺居则定期给对方润笔费。
　　所以，当店伙计退出包间带上门之前，先将各种菜肴的名称报了一遍之后，在几个江湖人那里甚得心意——行走江湖，就喜欢讨个口彩。
　　见茶饭已齐，方长嘱咐退出去的店伙计不要再打扰，点点手指，施术让这间包厢里的动静无法被外界感知，而后对众人笑道：
　　“给大家接个风，我们边吃边商议。”
　　众人从善如流，一齐举筷，而后直入主题，开始讨论如何才能解决这家搞事的商号，同时还不能对百姓们有太大影响。
　　“放任他们肯定是不行的，这样下去，拖得越久，他们的危害愈大。”
　　听到江湖人领头者如此说道，众人一齐点头。
　　旁边殷鸣说道：“那么只能快刀斩乱麻了，这其实不太费力，毕竟我们人手众多，而敌人各家分号里面，还是普通人为主，妖怪只有零星一两个，制住他们并不困难。最难的反而是，如何才能让百姓们的损失最小。”
　　“还有一点。”有人补充道，“便是清除敌人势力，也要订下方案和时间之后，协调各地步调一致共同行动。”这番话也让大家很是赞同。
　　方长说道：“若想十全十美，那难度已经很低了。目前看来，只能够尽力减少相关人的损失。这家商号的目的我已经探听清楚，他们只是为了敛财而已，而且颇有成效。所以，我想着是不是可以用他们聚敛到的那些，来弥补对外面造成的损失？”
　　“此言有理。”殷鸣附和道，“既然如此，我们应当尽可能快，而且要低调，先控制住各地分号的核心，将这家商号掌握在手里，而后统计总体缴获后，才好行事……”
　　众人的讨论，进行的平稳且快速，待这接风宴吃到尾声时候，他们也已经十分高效地弄出了个方案，定下了行动时间。
　　大家先将方案通过各自地传讯方式，通告给各地的人手，待收到回讯并确认无有遗漏之后，才将行动时间发过去。于是，这间包厢里面法术连闪，通讯十分繁忙。

317、【顺利且快捷】
　　因为怕夜长梦多，他们选择的动手时间，是三个时辰之后。
　　待到和各地通讯完毕，将行动方案、动手时间通报给各地之后，由于时间近，方长干脆临时撤去隔音法术，叫过店伙计，撤掉了所有餐盘杯盏，而后叫了许多点心、水果，又让上几壶好茶，众人一齐在屋里等待。
　　几个修行人聚在一起，所聊话题无外乎是本次大劫，以及大劫相关的诸事。
　　旁边的江湖人明显未听说过此事，有些被吓住，仔细地听着，不放过任何讯息。但是说到已经遭遇灾祸各地的惨状，这几个消息灵通、见识广博的江湖名侠，则活跃起来叙说自己的所见所闻。
　　待时间过半后，殷鸣忽然提议道：
　　“我们应当商议一下，接下来如何动手。按照刚刚的方案，应当先将这家商号的主事者们一勺烩了，切莫走脱半个，而后再用他们的名义，接手这家商号。现在时间已经差不多，我们是否应该动身去他们的总号里面侦查一下，探探情况？”
　　不等有人回答，方长在一旁，胸有成竹地笑道：
　　“不必着急，他们的人已经送上门来了，待时间到后，直接上去抓捕就是。”
　　众人大奇，连忙追问具体情况。
　　……………………
　　待到时间结束后，方长撤掉了隔音法术，轻轻拍手道：
　　“大家可以开始了。”
　　众人纷纷点头，而后以修行人们为先，有的从窗户穿出去，有的从包厢门出去，一齐涌向隔壁的包厢。
　　“轰隆！啪！”
　　隔壁包厢的门窗并不够结实，在众人冲击之下，果断地拍在了地上。
　　由于撕扯力度太大，它们甚至带着门框窗框一起飞进去，凡间材料并不算结实，在这种力道下，瞬时四分五裂。
　　在门窗激起的灰尘中，里面的人皆愣住了一瞬间。
　　无它，正在惯常待的包厢里面，围着放满了美食的桌子吃喝谈笑，忽然就被一群人撞破门窗冲进来，任谁也会被惊住。
　　而且包厢里面，素来有些嫌隙的吕阳成与宋宏业，第一反应竟然不是看向冲进来的人，而是怀疑是不是合作方突然下手，互相看向对方。还好朱春花与合秋月二妖，向来同心，他们瞬间反应过来，施术开始顽抗。
　　门窗被撞破的同时，法术的光辉已经开始连闪，由于开始的愣神慢了一丝，里面的猪精和鸽子精，一开始就处于下风，加上准备来伸张正义的方长等人，修行者数量多两个，更是占到了便宜。
　　即使得了两门邪法，勉强进了修行门的吕阳成宋宏业反应过来，也开始掐诀施术，也影响不了结果。
　　空中乱窜的法宝、法术、符箓、碗盘、桌椅，一齐向屋里面的几个目标打去，将后者揍得左右支挡，手忙脚乱。终于，金光一闪，朱春花与合秋月两个妖怪，被灵泉剑迅捷地削了脚筋，接着被几种法术法宝击中，萎靡地倒在地上。
　　而吕阳成和宋宏业两个菜水平的，即使不是大家的主要目标，也没撑过两息，就被制住，定在当场。只有一个年轻侍从样的，拎着利刃横于身前，躲在墙角盯着刚刚的斗法，手腕有些微微发抖。
　　这时候，几位一同窜出来的大侠才姗姗来迟，比速度，他们还是差了这些修行人一大截。不过这也让他们避免参与进刚刚的斗法中，不然作为薄弱点，他们肯定会被率先针对。
　　“这就成了？”
　　后面进来的侠客首领，有些惊讶地说。
　　他还以为会有一场血战，甚至做好了悲壮的心理准备，不曾想，冲进来后竟然发现敌人已经束手就擒。
　　接着，这些江湖人们，注意到了墙角依然手执利刃的侍从，上前挽了个剑花便将其手中兵刃打落在地，而后从身上抽出绳子，将他们驷马倒攒蹄绑了。
　　“你们是什么人？！”躺在地上的宋宏业怒道，“你们可知正在做甚么，还不快些将我们放开，下地求饶，不然本公子不会放过你们！”
　　倒是旁边的吕阳成，用看傻子的眼光，看了一眼自己的合伙人，而后低眉顺目地乞求道：“诸位仙师饶命，在下只是被妖怪蒙蔽，接下来我一定好好配合，只求饶过一命！”
　　有修行人轻轻踢了下地上的宋宏业，瞬间给其加了个法术，将正在辱骂的宋宏业，后面所有话语封在口中。接着他看向吕阳成，冷笑道：“是否被蒙蔽，我们自有判断，不会有一个坏人被放过的，这你放心。”
　　桌旁被制住在当场的朱春花与合秋月，则面色死灰，不发一言。
　　他们看到周围这几个修行人，便知道自己已经凶多吉少，只是不知道，事情是如何败露的，这些人又是如何组织起来的，为何之前一点儿风声都没听到。但他们也不认为自己心中的疑惑会得到解答，只是闭目等死。
　　“唔，挺顺利，咱们已经成了一大半。接下来，按照原定计划，将这家商号掌握在手里，再行计较。”
　　众人皆点头，而后按照之前分工，迅速行动起来。
　　行动如此顺利，主要是方长在这和顺居酒楼订了包厢后，无意之间便听到了隔壁的交谈声，从而确认那里便是目标的全部核心人物。这也是他一开始就撑起隔音法术的因由——防止被敌人发觉。
　　而开会和等待过程中，方长一直放开听力，仔细监测着隔壁动向。还好他们没有挪动地方，只在屋里吃喝谈笑。于是修行人们出其不意，将对方打了个措手不及，方才有了这番顺利。
　　捕获的几个人与妖，皆被制住了全身法力、封了五识后仔细捆好，交给江湖人看管。
　　随着来到广平府的几个江湖人领头者召集，现在可用的人手并不少。
　　总商号被悄悄拿下，获得了账本，控制住了掌柜和账房，小伙计们也被下了封口令，防止消息走漏。幸好此时不是放号出货时间，周围聚集的百姓不多，倒是有些互相交易，要在这里变更所有人的，依然会被处理。
　　倒是拿到库存钱帛的时候，出了一些意外。

318、【义士襄助】
　　让人没想到的是，这里竟然有十余名妖怪在看守。
　　由于距离过远和天机遮蔽，方长也没有听到和预见到这里的情况，于是场面一度有些凶险。
　　在计划之中，截留这家商号所敛钱帛，乃是最重要的一环。
　　因此，将对方首脑们一网打尽之后，两个修行人和两个普通江湖武者，一起去他们藏放钱财的地方。结果，他们刚刚打开库房，就遇上了十余名看守钱帛的妖怪。
　　对方也知道这里重要，不过之所以这里妖怪多，乃是因为今日是他们准备将搜敛到的钱财，大部分运走，敬献给洞主的日子。于是看守的妖怪，和前来运货的妖怪，与前来伸张正义的几个人撞到了一起。
　　待双方吃了一惊，反应过来之后，场面十分混乱。
　　“我拖住，你们快回去报信！”
　　修为最高的修行人，手忙脚乱使出浑身解数，抵挡住面前这些修为不高，但是数量众多妖怪的攻击，同时对自己的同伴们喊道。
　　另一个修行人立刻闪身，往和顺居前去。
　　倒是两个江湖武人，明白自己速度不够快，不足以前去报信，所以抽出兵刃，竭力抵挡着妖怪们里，分出来去追逐报信修行人的妖怪，接着在几招之后扑地不起。
　　击倒两位江湖武者的妖怪，见已经追之不及，便又返回身来，合围里面的修行人，一时间险象环生。
　　却说另一边，求救的人鼓荡起灵力，奔跑出了平生最大速度。
　　在其半路时候，正在和顺居里面的方长，便感觉到了这位高速前来的修行人，霍然起身：“出事了！大家去那边看看。”
　　言毕，他虚虚一指方向，接着从敞开的窗口直接窜了出去，借着和顺居酒楼的高度，轻点了外面屋顶瓦片几下，便去得远了。而看到方长飘然远去，屋里几位修行人互相对视了下，留下个修为最低的看守俘虏，其余人一齐跟上。
　　他们依次从窗口跃出，姿势各不相同。
　　但是最早到达现场的还是方长，而且人未至，灵泉剑先至。金光闪动当场，一片叮叮当当之声，有那法力低微一些的小妖，手中兵器已经被击飞上天，并受了不大不小的伤，好几只都惨叫出声。
　　被围攻的修行人已然有些不支，受到灵泉剑的支援，瞬间感觉压力一松，接着精神振奋，立刻鼓荡灵力勇猛向前，连续将几个妖怪的攻势压回去。而灵泉剑一击得手之后，回来绕了个圈子，从后面寻了个破绽，骤然激射。
　　金光从一只妖怪胸前穿过，后者顿时没了声息，倒在地上。
　　待第二只妖怪身死魂消之后，妖怪们顿时明白遭遇了不可力敌之人，士气松泄，想要遁逃。
　　但是，一来这库房里是密闭空间，二来面前白衣人已经到来，将那柄金色飞剑执在手里，剑上锋锐之意更甚，妖怪们一时无处可去。紧接着，他们便不用再为“向哪里逃比较好”而忧心了，因为后面增援的修行人们全部赶到，涌入进来后，将妖怪们一围，接着或打杀或俘虏，半个都没有放过。
　　接着大家赶紧取出灵丹，开始抢救伤员。
　　被围攻的修行人身上几道创伤，见一切安全之后，原地坐定调息。两个江湖武者受到重击昏迷不醒，伤的很重但还有得救。但是，在场竟然还有一普通人，情形十分凄惨：他腹部以下被妖怪们的攻击绞碎，虽然清醒，但已然无力回天，众人只好将其穴位封住止痛。
　　此时，刚刚被围攻的修行人调息完毕，又服了粒灵丹，恢复了状态。他走过来对大家说道：“刚刚实在是凶险，多亏这位义士出手，偷袭了两个妖怪，我才能撑到你们赶来，但他也不敌妖怪们攻打，哎……”
　　原来，刚刚被围攻的修行人，在众多妖怪们的乱剑之下，渐渐不支。
　　关键时刻，后面阴暗角落里面，原本属于妖怪一方的这个人，忽然冲出来，挺刀便捅了个落在后面的妖怪。惨叫声吸引了所有人的注意力，被围攻的修行人也由此获得了喘息之机，多撑了一会儿。但是这位冲出来的义士，和妖怪们对了几招之后，却被几名妖怪联手合击，濒死倒地。
　　殷鸣蹲下来，对地上这个没见过的人说道：“抱歉，我们救不了你了，这位义士，你是否还有什么遗言或者未了之事，可以对我们说。”
　　地上人年纪已经不小了，他看了看周围，竟然笑出声来：
　　“哈哈，没想到妖怪们们的对手更强些，这真是个好事儿。我知道公子他们做错了，也知道我在助纣为虐，消耗掉这条命，也算是给我自己、给公子，稍稍赎些罪吧——若是诸位能考虑下饶过吕公子也好。”
　　“我老安这辈子倒是见多识广，临老了其实无牵无挂，没啥需要太过挂念的。在下也曾行走江湖几十年，风里来雨里去，后来累了，便寻了这大户人家当车夫，只求个平静生活。”
　　“原本想着，等干不动了，找个漂亮热闹的地方，买间小房子养老，靠邻居们给卷起草席送个终。结果没想到，又涉入进了这种肮脏事情。现在看来我是不成了，如果有来生，我还是想做个普通的人，普通的好人，普普通通过上一辈子……”
　　他絮叨着，声音渐渐低落，终不可闻，这位车夫也断了气息。
　　从他最后的话语中得知，他乃是那位吕阳成贴身的车夫，算得上是心腹。他被朱春花派到这库房处，和前来运送钱帛的妖怪们进行交接，正好遇上了这幅场面，心中正义感发作，不惜此身仗刀上前。
　　“倒也是位侠义之士。”
　　方长叹道，而后打开包裹取出些银钱，交给旁边一位江湖武人，请他帮忙买副棺椁，将这位老人下葬。后者接过，用敬佩的眼光看了下牺牲者，点头应下后转身便去处理。
　　“虽然求情，但是他的义举，并不能赎偿别人的罪过，人只能为自己犯的错承担责任。”殷鸣说道，而后武者们戮了俘获的几只妖怪，和几位修行人一齐转身离开。
　　大家重新回到和顺居包厢，那里的几个主使，也需要审判，后面的善后工作更是重点，也需要大家商议与合计。

319、【简单审判】
　　看了看随着许多人涌入，而显得有些逼仄的包厢，有人提议道：
　　“既然已经拿下了那家商号，我们不如过去看看，顺便在那里处理后续事情——此处太拥挤了，到商号里面找个院子，应当会更好些。”
　　对于这个提议，众人都很赞同。
　　毕竟后面的许多措施，都要在那家商号的总号里面，率先开始推进，所以不如现在便一齐过去。
　　不过由于人数众多，为了不引起普通人注意，他们分散前去。
　　而捕获的这两只精怪和两个人类，大家去和顺居后厨找了几个大号麻袋，将他们各自往里面一装，由力气大的背起来就走。不管是酒楼还是商号，有人背着麻袋进出都不算太罕见的事儿，在街面上背着走动更是寻常。
　　方长也随着众人过去。
　　商号外形倒是修的很气派，甚至有些逾制，估计他们打通了衙门里的关系，才做到让那些官吏们，对这么明显的罪过熟视无睹。
　　宽阔的门楼很高，上面还有个巨大牌匾，写着“成业号”三个大字。
　　看落款，竟然是州里牧民长官的名号，至少在凡间，这家商号确实有些手眼通天，不过他们还是没能抵挡住大量江湖人和修士的突袭，在控制了几个小头目之后，被利落地接掌了过来，包括所有账目和人手。
　　迈进门槛，方长听到不远处，两个来查账的书生正在交谈。
　　“这家商号之前已经做得很是红火了，原本两家人，一家有货物，一家有官面关系和渠道，联手之后业务十分互补，很快就成了这广平府里面最大的商号，没想到他们还不满足，最近又搞出这种事儿……唉。”年轻书生声音，伴随着翻动账册的窸窸窣窣。
　　另一个稍微年长些的声音说道：
　　“人心不足啊，当然，也可能是他们背后的势力索求无度。”声音稍微停顿了下——方长猜测，他可能看了看四周——接着变得很低，“我可是听到件了不得的事儿，告诉你你可要保密，千万别和别人说啊。”
　　“我省得。”年轻书生也用很低的声音回道，甚至连翻动账册的手都停了下来。
　　“这家成业号背后的势力，乃是许多妖怪，他们正准备祸乱天下，最近世上的乱子，许多都是他们搞出来的。换句话说，这家商号，早就被妖怪控制了，甚至里面一些人也是妖怪。”
　　“啊？还有这事儿？但是带咱们来的大侠，看起来不像能打过妖怪的样子。”
　　“嘿，这你可就不晓得了。”年长些的声音十分自得，说道：“可不止这些大侠，我与他们合作年份比你久的多，他们很多事情并不瞒我，据说这次来的，还有真正的仙师呢，法力无边高来高去的那种。”
　　“真的？那倒是好事儿。”
　　“当然是真的！还能骗你不成？”声音骤然大了一下，然后重新小了回去，“不然依我的性子，听说到处都有妖怪这种事情，早就吓得惶惶不可终日了，还能和你在这里安稳的聊天？有了他们，才让人安心，至少这天下局势不会永远坏下去。”
　　“也对，我记得小时候睡前听故事，娘亲给我讲故事的时候，你总是吓得在旁边缩成一团，明明那时候，你已经过了听故事的年纪了。尤其是那个山中老鹰成了精，专门抓小孩，用极长的大葱卷了蘸酱吃的部分。”年轻书生说道，原来这是兄弟两个，一同在此处工作。
　　“那是因为故事不太一样，就像新的！”年长的声音有些争辩的味道，“我之前听到的是，山里老鹰成了精，专门抓小孩，用极大的白菜叶子卷起来，蘸芝麻酱吃。听到全新的故事，当然要害怕……”
　　这边，方长笑着摇摇头，继续朝里面走。
　　有专门的江湖武人，站在正堂旁边，为陆续来到的人领路。
　　方长跟随着他们的指引，来到一座比较隐秘的院子。刚刚在和顺居包厢里的人员，现在已经聚齐在这里，包括四个俘虏，他们已经从麻袋里面被倒了出来，堆在地上，正一脸懵地看着周围人。
　　殷鸣率先说道：
　　“在解决别的问题之前，咱们先把这个首恶处理了吧，当场审讯一番，将前因后果和各种细节弄清楚，再审判他们。”
　　众人皆表示赞同，于是有那知晓对应手段的江湖人，立刻上前施为。
　　两人两妖喝骂不已，其中宋宏业纨绔气息更重，于是率先忍受不住刑讯，将各种事情一股脑地说了出来。可惜他们知道的并不多，而两个妖怪，不知道用了什么秘法，任万般施为，都丝毫不张口。
　　近两个时辰之后，各地对于缴获的统计，已经递到了成业号总号，几个带来的文书正在对其进行汇总。而从这家总号缴获的各种账册，也已经大略理清，报了过来。
　　看了看正在进行的审讯，大家互相对视了几眼，然后各自明白了意思。
　　江湖人里面公推出来的领头者，名叫游泰清，他率先说道：“看起来也不会有什么更大收获，我们不如快些结束对他们的审讯，早点儿进行后面的计划，毕竟天下百姓更为重要。”
　　众人皆表示赞同，比起这点儿情报来说，早些将大量百姓从险境中解救出来，更为重要。简短商议了几句，审判内容倒也很清晰，殷鸣走到重新被绑好，排列在地上的两人两妖面前，宣布道：
　　“你们几个这段时间搅动风云，用下作手段，将巨量百姓拖进骗术旋涡里面，罪不容恕，故而——你们只能重入轮回了。”
　　听到这话，朱春花与合秋月二妖瞬间面如死灰，倒是吕阳成和宋宏业十分不服，挣扎不停道：“你们知道我爹是谁么？！敢伤我们性命，小心尸骨无存！！”
　　但是没有人理会他们，众人在院子里三两下掘好坑洞。
　　而后大家随意选了个手法利落的修行人，在他们四个身后挥动法宝，而后四声闷哼，两人两妖四点真灵各自去轮回路上不提。倒是两个妖怪死后，现出原形有些让挖坑者措手不及。

320、【抗议】
　　哀鸣声音散尽，倒在地上的，除了两个修行入了歧路，本就寿命无多的纨绔人类，还有一只鸽子一只野猪，都体型巨大，远超寻常人。
　　两个纨绔被轻轻推进坑里，用旁边挖出来的泥土填进去盖上，而后压实，让地面微微鼓起。但是两个现了原形的妖怪，却远比挖出来的坑洞大，倒在院落中央，将旁边围成一圈的修行人和江湖人都挤开，走远了些看。
　　有几个江湖武者看着这大号的肥野猪和肥鸽子，有些馋，方长能够清晰地听到他们咽口水的声音。
　　不待有人说话，这几个江湖武者中，有人感叹道：
　　“真大，真好，野猪适合炖，鸽子适合煲汤，这么埋了是不是有些浪费？要不咱们处理一下吃掉吧，这么大体量，够不少人饱餐了，咱们还可以将外面百姓邀请进来一起吃。”
　　状似感叹，其实是问旁边几个修行人的意见。毕竟在这种问题上，还是要以他们的表态为主，普通江湖人不好擅自行动。
　　听着这几个也不怕是妖怪的人所问，方长摇了摇头，说道：
　　“这不太好，不管他们之前做了什么罪孽事情，终究已经开慧，又得了人身，亵渎尸身有伤天和，还是埋了吧。”
　　几个江湖人有些失望，不过听到这很合理的解释，还是将表情严肃起来，看刚刚挖坑的人继续施为。
　　刚刚挖的坑尺寸不合适，让挖坑人有些微不爽。他手指地面，用刚刚几倍的法力，翻开了两个比刚刚大许多的坑洞，深达三丈。翻出来的泥土，在旁边聚成了几个大大的土堆，做完了这些，他才用力将超大号的野猪和鸽子推进去，把土盖上压紧。
　　当然，原本平整的院落，被塞进妖怪尸首后，占据了不少空间，地面鼓的更加厉害。
　　殷鸣对旁边人笑道：
　　“这个院子看起来是用不得了，不过日后此地若是有主，可以将此处改成小花园，毕竟现成的地势，种树植草都好。”
　　处理了几个直接罪魁祸首，旁边有人从成业号里面，取来椅子，围绕着院落周围摆好。在场诸人也不相让，随意找了椅子坐下，便抓紧时间，继续商议下面的行动，以求解决目前百姓们的困境。
　　毕竟目前这种互相将檀木香转来转去的境地，本就是毫无根基的泡沫。毕竟这种货物，既不能吃，用的地方和人也少，没什么能力支撑目前的高价。甚至，目前这种不断倒手的境地，还损害了真正社会财富的生产。
　　当钱的数量足够大，它便会有自己的思想，只有足够庞大的集体意志，才能将其镇住。可惜，目前的人间没有此种条件，等待下去，只能让这不断流转来去的庞大资金，不断汲取外界养分壮大自身，最终摧毁一切。
　　有朝一日泡沫自然破裂时候，定然会引起巨大的社会震荡，而如何在这种局面下，尽力减轻天下的损失，是第一重要的事情。
　　“时间紧迫，也没法拿出更加有效的手段，咱们便按照之前所商议的方式，先停掉排号卖货，也停掉互相交易，然后用咱们缴获的资金，用能够支撑市面上檀木香数量的均价回购。”
　　“重中之重是，用尽可能快的方式，把这件事情在尽可能短的时间里，弄得人尽皆知。不然定有消息灵通者，用这个时间差牟利。”
　　殷鸣率先说道，对此大家没有异议，毕竟这本就是他们商议后，所得出目前条件下的最佳处理方式。
　　倒是有人问道：“如何确认咱们的人手不动心？”
　　“还是有法子的。”殷鸣点点头，郑重地说道，“这也是重点，不然咱们打败了妖怪，自己人却变得像妖怪一样可恶，岂不是糟糕？还好各地都有修行人坐镇，我们对于世俗钱财之类并无渴求，可以不插手此事，只是在旁边监管。”
　　众人皆点头，又简单商议几句之后，他们向各地传讯，约定好时间之后一齐动手，开始用较低价格回购市面上的檀木香。
　　外面瞬间就乱了起来。
　　此次除妖团体的核心人员们，都留在了广平府坐镇。
　　他们之前来广平府，亲自出手对付成业号的总号，不仅仅是因为这里妖怪们的势力更大，还因为这里是成业号总号所在，也是这次事件的核心。更不提，这里积累的钱财最多，是最重要的一批，取了广平府，才能够有资格计较如何减少百姓们的损失。
　　具体实施起来并不容易。
　　如何才能将损失降到最低，本就是个十分值得思量之事。
　　光是定价，就花费了大家不少心思，毕竟价格不能太高，因为按照目前市面上檀木香的价格来说，天下不可能有那么多钱能够将檀木香全部买下。这样的话定然有人会把货砸在手里，卖不出去。
　　而价格太低，则又会导致百姓们更严重的亏损，肯定会导致市面上的萧条，以及怨声载道，这也有些违反大家如此行事的初衷。
　　其次，事情必须要结束，而结束也要有个名头。
　　目前编造的借口，是商号遇到了大问题，原本承诺的高额回购价，已经无法支撑，所以只能用现在的低价回购。如此，既能让偏远地区的百姓及时止损，又将口碑的问题隐瞒过去。
　　当然，事后还是要解散成业号，反正这家商号经此一役，信誉也完了。而没有信誉的商号，也自然没有人喜欢去光顾。
　　……………
　　外面冬日艳阳高高挂着，照耀周围，吹过周围的风很凉。但是，风的温度，远远没有外面的人心冷。
　　“还钱！！”
　　“骗子们！还我血汗钱！！”
　　“说话不算数！”
　　此起彼落的呼声，在周围人愤怒的表情里，被高声喝骂出来，甚至还有土块之类往里面扔。大家无法理解，为何正赚钱赚得豪爽时候，忽然来人将自己的饭碗砸了——任谁也受不了这个。
　　于是他们聚拢起来，围在成业号总号的周围，要讨个说法。

321、【群贤洞的反应】
　　场面一片混乱，但是成业号仗着墙壁坚实，闭门不出，只是隔着门缝喊话。
　　而且前来围堵的人只是少数，更多人还是赶紧止损出手。毕竟，逃跑这种事情，最重要的不是跑多快，而是比别人跑得快。只有尽快将银钱落袋为安，才能够松口气后有精神咒骂成业号的人。
　　还好大家算的账目正好，目前缴获的钱财，正好能够买下市面上的所有货物。
　　靠着江湖人和修行人组成的临时联盟，在天下各州府间快速调运钱财，倒也堪堪撑住高强度的回购，没有发生超过负荷的事件。而见到将货物运来后，成业号里面的人总是会按照约定的价格，爽快掏钱，许多手里有檀木香存货的人，也渐渐将心放回了肚子里。
　　只是有几地的分号，院墙门楼修建的不够结实，被外面围攻的人推倒，不得动用些武力维持秩序，虽然未曾伤人，但也让场面变得很不好看。这些事情，在各地向广平府传来的信件里面，都有提及。
　　事情磕磕绊绊的，耗费了些时间，终归是在不断的解决。
　　当然，大家也没法拯救所有人，据说有些人甚至借了高利贷来囤货，如今价格暴跌，他们的资金链早就断掉，剩下的只会是悲惨的生活和命运，倒也让人有些唏嘘。
　　后面的这些事情，方长没有出面。
　　毕竟只要在外面露脸的人，不管做这些事情的动机是啥，肯定会被本地不少百姓，唾骂上许多年的。
　　……………
　　在几百里外，祁福山群贤洞里面。
　　“哗啷！！”
　　有套粗陋的青瓷花瓶，被狠狠掼在地上，摔得稀碎。
　　扔出瓷瓶的人力气很大很大，原本光洁的青瓷花瓶，如今像一朵秋菊般绽放，将身躯的零碎像四处溅射。零散的瓷粒蹦跳着，寻找到地上缝隙后钻进去，再长久的待在那里。
　　房间里面是两个人，一个在冷冽冬天还身着薄纱的女子，正横眉怒目，刚刚的花瓶便是她所扔出去的。旁边还有一个人，做了江湖练家子打扮，正坐在椅子上，有些愁容的看着她。
　　“他们真是废物！警惕心都放到哪儿了？这种事情都会发生，让咱们接下来可怎么办！”女子甚是愤怒，语气里面，还带着些许甩锅的意思。
　　“冬雪，稍安勿躁，总得想个应对方法罢。”江湖练家子打扮的人说道，“咱们四个里面，你向来是最为聪慧的那个，这种事情问你最为靠谱。如今洞主去了远处，不在此地，他老人家可是将洞里事务都托付给了咱们，若是应对不好，可就太过让洞主失望了。”
　　听到他这么说，身着薄纱的女子，终归是将精神冷静下来。
　　她也不顾地面上大量的碎陶瓷，来回嘎吱嘎吱走了几圈，用力揉着自己的太阳穴。终于，他冷静下来，找到旁边椅子坐下，问刚刚的中年江湖人道：“罗夏风兄弟，话虽这么说，但是，咱们接下来可真的不好走啊。”
　　原来，这正是和朱春花、合秋月二人，一同得到洞主赐名的两个妖怪。
　　四个人被有些附庸风雅的洞主，依次给了名字，分别是春花、秋月、夏风、冬雪，倒也有些实诚心思。
　　罗夏风与没有随着朱春花与合秋月一起行动。
　　作为春花秋月夏风冬雪之中，战斗力最为强横的妖怪，他更重要的任务是保卫祁福山群贤洞，这才是洞主离开时候，留下的最重要任务。而广平府那边，与这里是同级，互相之间没有隶属关系，无法互相指挥，只能协助。
　　洞主的去向目前不知道，只知道是去参加总部的重要会议，顺便讨论一下，受到重大打击的训练堂，应该如何重新整理和建造。只是没想到，那边的事务繁多，洞主已经拖了好长时间。
　　对于陈冬雪的话语，罗夏风也说道：
　　“这我也能看出来，但是又有何用？总不能到处寻找，将洞主找回来主持大事，咱们只能靠自己。而且。”他幽幽地叹道，“目前看来，春花秋月他们两个，或许已经遭遇了不测。”
　　看见冬雪的神色渐渐平稳下来，开始陷入思索，罗夏风终于松了一口气。
　　虽然他相比起几个同时获名的兄弟姐妹来说，罗夏风最能打，但是他也最不能出主意，更没法把事情安排好。对于这种劳心劳神的事情，有楚冬雪挡在前面，朱春花与合秋月也想来喜欢落个清闲。
　　“不管如何，我们也要先行动起来！”楚冬雪略微思索了下，笑道：“在关键时候，做出任何决策，都好过什么决策都不做。我们应当将山上妖怪聚集起来，选拔好手，下山去夺回我们的成果。”
　　“好！”罗夏风称赞了一句，“我就知道你会有办法。如若要派人前去山下，夺回我们的收获，就让我冲在最前面吧。以我的实力，在这种事情上，才能有最好的作用。”
　　“自然是少不了你的。”楚冬雪终于缓了过来，吩咐左右说道：“赶紧去敲响聚众厅前面的钟，将山上妖王头领们聚集过来，我们遇到了大事情，需要商议！！”
　　外面小妖们立刻领命前去，刚刚这位头领发火的一幕，可是将他们这些随侍在一旁的人吓得不轻。
　　毕竟妖怪们中间可不讲究什么法律法条，目前更多还是以地位和实力为先，若是头领在气头上，自己被打杀了，也就打杀了，没什么人会追究。
　　铛铛铛铛的钟声响起，瞬间祁福山开始沸腾。
　　远近的妖王和头领，在这些年招揽中，变得越来越多，在这里聚齐了好大势力。而他们也左右出击，以祁福山为基地，在远近各处搅风搞雨，成果斐然，获利也十分丰厚。
　　………………
　　却说江湖人和修行人这边，事情过得繁忙而充实，大家皆卯足力气，尽快回收百姓们手中的檀木香。
　　毕竟夜长梦多，若是拖延太久，还不知道会引起多少悲惨事情。

322、【求救】
　　自从前来围堵的人们，知道事不可为后散去后，购买了货物的百姓们，前来退货倒也十分踊跃，即使亏钱也毫不在意。
　　毕竟目前由于预期不佳，檀木香的交易市场遭遇了寒冬，只有这一处能够出手。
　　而且，对于许多人来说，他们更加担心成业号的资金问题。
　　“说不定什么时候他们就没钱了，按照成业号这幅即将倒闭的样子，晚了的话就砸在手里了！”是许多人的心声。
　　于是一时间，成业号在各地分号的门口，比之前放号的时候，还要喧闹。而且，大家脸上依然布满了焦急和渴望，唯一不同的，是那丝担忧代替了以往的兴致勃勃。
　　不过，之前成业号在各地行事时候，往往会结交当地衙门里人物。
　　作为市面上大热的檀木香，也是他们用来结交的上好礼物，所以，只要有成业号分号的地方，衙门里面的人，往往会拥有不少檀木香。不管是州府主官，还是吏员甚至皂役。
　　但是众人回购的时候，自然没有计算这一部分，一是防止单价被摊得更薄，二是并不想继续行贿。所以，大家行文各地，让回购时候，拒绝为衙门里面，那些原本的成业号作为礼物送出去的货物变现。
　　为了让对方平稳地接受这一点，各地甚至分出人手，上门找对应人“谈心”。
　　此举得罪了许多人，只是暂时这边势大，对方只能在家里咬牙切齿，不敢有丝毫报复。但是这对于大家来说，其实无所谓。因为按照原本的计划，实施完回购之后，这家成业号会被抛弃掉，如此，不管成业号得罪了多少人，随着成业号消失，也都烟消云散了。
　　各地回购檀木香的俗务，主要由人手众多的江湖人们撑起来，他们倒也尽心尽力、尽职尽责。
　　而方长和一众修行人们，除了监控整个过程是否良好之外，便是待在屋子里，喝茶聊天。许多人还是第一次见到如此多同道，也甚有兴致。虽然各自所修持的道不同，但互相交流之下，也是各有所得。
　　“……不像中原景色之浑厚，到了江南，又是另一番秀美天地，十分值得看看。”正说着自己出游经历，殷鸣忽然伸手在空中一抄，将兀然出现的一柄小匕首抓在手里：“有枫化府的消息。”
　　他将匕首后面的打开，抽出其中塞得满满的纸条，随手抖开，却发现纸条并非裁剪下来的，而是被人粗暴从大张纸上撕下，上面字迹更是凌乱，似乎书写之人十分匆忙。
　　发觉这一点，大家都严肃了起来。
　　殷鸣将这张小小的纸条，铺在桌面上，而后用手轻轻一抹，将其捋平。这下，大家都看到了上面的内容：
　　【求救，有妖来抢钱！】
　　话语很简短，但是透露出的信息十分复杂，也不知道传讯过来的人，是在多么危险的境地下，潦草地写下这些内容，胡乱撕下塞进匕首里面送过来。也不知道发出这封求救消息的人，目前情况如何，是否安好。
　　众人迅速起身，寻找主事的游泰清。这种重大事件，还是要找到大家一起商议下，才好进行后面的行动。
　　“啊？竟有这事！”
　　听到消息后游泰清大大吃了一惊。
　　他正在安排人手，准备变卖一些成业号的产业，筹集遣散费。
　　被惊到后，游泰清立刻停下了手上所有事情，带着身边两三个江湖侠客，和在场修行人们走到一边，就这封求救信的内容和枫化府那边的局势，紧急商议了几句。
　　路途遥远，大家虽然心中担忧，但短时间也没有什么办法，只能派人先去看看，尤其是看看那边的人手情况如何。
　　而且，越快越好。
　　殷鸣略一思索，走到方长面前，躬身道：
　　“还请方先生走上一趟。”
　　大家经过交流与观察，早就知道互相的修为水平，也知道谁的脚力最好。这种时候，最为深不可测的方长，是最佳人选。
　　方长也不推辞，点点头，应下此事。
　　只听游泰清嘱咐道：“这边依然要留下最多人镇守，毕竟情况不明，还不知道后续会发生什么，还请方先生和这边保持联络，路上千万小心，事情不妙的话，保全自身为上。”
　　“好，多谢，放心。”
　　方长应下，转身走出去，身形似闪了几闪，便出现在广平府大门外。
　　他看了看四周，认准枫化府的方向，使出最大速度，向前奔去。
　　由于速度过快，两旁的景色变成了条七彩斑斓的带子，搅合在一起，奇异而绚丽。而在百姓们眼里，这个从路上和田野间唰一下过去，像影子样的东西，更不知道是什么，倒是多了些在晚上给孩子们编故事的素材。
　　由于出门较晚，等到了第二天清晨，方长才在淡淡雾霭中，赶到枫化府。
　　清晨的城市好似刚刚活过来一样，变得充满生机，方长拽住两个人，礼貌地询问了成业号分号的位置，才迈步向府城里面走去。他无心欣赏路旁百姓们的样貌，只是按照方向，迅速地接近城中分号。
　　走近一看，围观的百姓还不少。
　　前面的总号里面外面一片混乱，连门楣上面的牌匾都有一个角脱落，斜斜地搭在地上。里面人似乎已经解决了事情，正在清扫。
　　他迈步走进去，引起了里面人的一片紧张：“请问阁下，从哪里来？”
　　方长回复道：
　　“我从广平府来，你们的求援信已经收到了，见我脚力快，特地请我来打探一下，看看这边情况。”
　　听到是总部来人，拦住方长的年轻人，忽然哭了起来。
　　“我们好惨啊，那些妖怪们真狠，他们的战斗力也强，除了有修为的万仙师，没人能在他们手下走过两招。但是万仙师双拳难敌四手，为了掩护我们逃跑，受了重伤，为敌人掳掠而去，不知所踪。”
　　“看阁下也是修行人，还请万万多出些力，尽快将万仙师救出来，不然时间长了，以妖怪们的穷凶极恶，恐怕……”

323、【单骑追踪】
　　说着说着，这个年轻人哽咽的说不出话，只是以手击额。
　　方长见到年轻人情绪激动，只好出言安慰，不过效果不明显，没奈何下，他只好伸手出指，在年轻人额头上轻轻一点，用了个清心咒，让其冷静下来。
　　深呼了两口气，年轻人眼中恢复了清明，呼哧呼哧喘了两口气，拱手道：
　　“多谢仙长，我现在感觉好多了。”
　　“那就好，不管事情如何，总是要坦然面对，才能从中找到解决契机。”方长宽慰道，“你且与我详细分说下，事情到底是怎么发生的？或许能从其中看到线索。”
　　周围听到动静的人们也围了过来，他们大都是前来帮忙的江湖人，一个个手里还拿着工具，眼巴巴地看着方长，并围观方长对面的这位年轻人。分号暂时关了门，虽然还有百姓在外面等着货物回购，但里面暂时没什么事情。
　　借着清心咒的力道，年轻人略略思索了下，开始讲述那天的情况：
　　“当时，万仙师坐在屋里喝茶看书，我们在外面忙活，给百姓们带来的檀木香称重、检查是否有掺杂、和账册上的数对照，然后才取钱退给他们，一切本来挺好的。”
　　“但是没想到，有敌人混了进来，他们也不带货，只是混在人群里面偷看，待到正午人少的时候，忽然暴起发难，出手袭击我们。还好大家身上都有功夫，勉强能够抵挡一招半招，有人能够跑到后面，呼喊万仙师。”
　　“结果万仙师来的时候，妖怪们已经得手，正压着两个同僚，逼问钱放在何处。之所以知道他们是妖怪，乃是后面万仙师看到这些不速之客后，立刻出手救援，结果他们不少变出奇怪的蹄或爪，还有的露出犄角、双翼、长尾之类，一齐围攻万仙师。”
　　“万仙师一边抵挡，一边发了传讯向广平府求救，我们这些人帮不上忙，上去也就两招就会被打回来，只好去一旁，解救了刚刚被抓的同伴，想在万仙师后面掩护。结果他竭力护持掩护，让我们先跑。
　　“我们这些人倒是跑掉了，可最后却发现，万仙师被他们打的重伤不起抓了起来。万仙师被抓走了，分号这里用来回购的钱，也全部被抢走，什么都没留下，我们只好回来让自己忙一点儿，等待支援，还好仙长您到的够快。”
　　方长皱眉微微思索了下，忽然抬头说道：
　　“看来，他们还是为了钱来的。”
　　“啊？”年轻人思路一时间没能转过来，惊讶道，“为钱来的？仙长您是说，他们的目标是这里，用来回购货物的资金？”
　　“没错。”方长点点头，解释道：“这次的事件，本来幕后的黑手便是那些妖怪们，而他们主导这事，为的便是敛财。”
　　“如今我们在各地一起行动，将这成业号清理了个干净，又打杀了那么多妖怪，看来敌人也有察觉。他们一来就奔着抓人抢钱，应当是为了止损，毕竟咱们势力不差，和我们正面争斗，吃亏的只会是那些妖怪。”
　　听上去有理有据，大家皆表现出信服表情。
　　方长从身上掏出一片小荷叶，在上面刻下“估计敌人不会就此收手，还请通告天下各处，一定要小心，必要时候可以舍财保命”，接着用对应的手法，发将出去。
　　这是殷鸣的传讯术，倒也挺方便，他负责和方长对接，时刻监视这边动向。
　　结果，刚刚将这片刻了字的荷叶打出去，方向便感觉心中微动，他抬起头来，发现一只纸飞机迅捷地朝这边飞来，这是总号那边，正在用方长的传讯术联络他，也不知道有什么事情。
　　“稍等一下。”
　　方长对面前的众人说道，而后展开手中的纸飞机。
　　“旁边白水府再次遇袭击，应当是同一伙人，建议去白水府追踪，缩短双方距离——定要注意安危。”
　　唰地一下将纸条收起，方长对面前一圈不明情况的人说道：
　　“旁边的白水府也遭遇了同样的事情，我得赶过去，你们趁这个机会好好休整一下，相信事情很快会得到解决。这段时间先继续闭门罢，等将被抢走的资金和那位万兄一齐解救回来再说。”
　　面前众人沉默了下，而后他们共同表示，追逐敌人乃是第一要务，希望方长注意安全，尽早抢回他们的万仙师。
　　方长自然是满口答应，接着转身离开枫化府，前往紧邻枫化府的白水府。
　　这两个府的府城，由于地势问题，挨得很近。
　　它们之间距离只有几十里，但是从枫化府过去白水府的途中，需要翻过一座高山。只有山间崎岖小路连通，没有平坦大路，小路上草木横生、碎石遍地，对于普通人来说，是个很让人头疼的去处。
　　所以两府之间交流甚少，连风俗和口音都迥异。
　　不过方长修为高绝，翻山越岭如履平地，只用了很短时间，就从枫化府府城赶到了白水府府城。
　　他在路上随便找了几个人一问，便就知道这段时间里，名声很响无人不知无人不晓的成业号分号位置。
　　方长匆匆过去察看情况，却发现那里已经一片狼藉，尸横遍地。
　　原本高大气派的围墙和门楼已经倒塌，地面上还有兵刃留下的道道缝隙，角落上的木柴堆燃烧着，冒出淡淡浓烟，似乎是衙门里面的几个人，正在周围巡视情况，旁边百姓们都躲得远远，不敢上前。
　　叹了口气，方长伸手一指地面，土地自动翻开，将遇难诸人埋好，起了坟包。他施法不使这些遇难者曝尸荒野，而后看了看痕迹的样子，认准了一个方向，径直追了下去。
　　还好这次来得快，敌人没有走远。
　　枫化府和白水府中间的高山，乃是一座更大规模群山的余脉。
　　妖怪们人多势众，大队行军没法掩盖痕迹，方长顺着他们离开的路线，脚步不停地追，在傍晚时分，他终于隔着一座宽阔山谷，远远地看到了自己所追踪的目标们。

324、【继续追查线索】
　　初冬的山谷里面满目萧瑟，宽阔的山谷中，还有因为之前秋雨暴涨的溪水。谷中地势整体平坦，但崎岖多石，因此也荒无人烟，只有各种动物活动的痕迹。只是此刻，那些动物们因为天敌威压，都已经藏了起来，或者已经远远地遁逃。
　　引起这幅景象的，正是方长找寻的那些目标。
　　在有些枯黄的山里，一群身着五颜六色服装的怪人，十分醒目。
　　尤其是方长修为在身，能够看到凡人看不到的情况。只见山谷对面，山峰肩上妖气冲天，皆汇聚在那群正自翻山的身影上。见抓到了敌人的踪迹尾巴，方长心中稍定。
　　而后他从身后，抓住剑柄，将灵泉剑从剑鞘中抽了出来。
　　看着金色的澄澈剑刃，方长笑道：“今日正当你惩恶之时，去！”
　　轻轻一抛，剑如流星，在半空中划出细细金线，眨眼间便到了对面那群人处，朝妖怪们攻去。宝剑锋锐无双，速度又快，一连穿过三四名妖怪，准备转身时候，才被发现。
　　瞬间，那边叫嚷声音响起，随着几名被一穿而过的妖怪，横七竖八倒在地上，剩下的妖怪们毫毛直竖，连忙抽出随身兵刃，拼尽全力抵挡。仅仅几息之后，两名喜欢搏斗不喜欢携带兵刃的妖怪，也遍布伤痕倒在了地上。
　　随着人数减少，妖怪们在灵泉剑点、绕、刺、削、劈、挂、撩、绞……接连不断的攻势下，险象环生，十分窘迫。
　　趁着这个机会，方长跨过山谷，来到了对面。
　　正在和灵泉剑搏斗的众妖，用眼角余光，看到这位一袭白衣、腰挂葫芦、身上背着个双肩带青布包、手里拎着柄几寸长的小刀，而且一举一动似与天地共呼吸，修为深不可测的人悠闲地慢步走过来，心里顿时知道不妙。
　　方长稍微放松了些灵泉剑给他们的压力，正待问话，结果妖怪们里面，有个身被几处创口的，朝这边用怨毒地目光看着，愤怒大喊道：“你等着罢！洞主不会放过你的！”
　　听到这话，方长笑道：
　　“我对你说的那个洞主是谁，很感兴趣。”
　　妖怪闭口不言，只是奋力抵挡，中间还试图抓住空隙，给方长来一下子，只是马上就被灵泉剑在背上开了两道新伤口。见到大局已定，方长将小玉刀放回怀中，而后从背后双肩包里，抽出根绳子。
　　他在妖怪们中间巡视了两编，根据他们身上没有遮挡住的零件，仔细分辨了下他们的原型，找了个食草类的，将手中绳子抛出。
　　草绳如同细蛇，电射而出，在空中蜿蜒前进。
　　而后他选中的目标，被这根绳子快速地捆了个结实，惊叫出声。旁边的其它妖怪，正待用兵刃解救同伴，忽然身躯一顿，而后委顿于地气绝身亡。却是方长想到白水府的成业号分号里面，那遍地的尸首，没有留手，干净利落地处决了这些妖怪。
　　他也不管摆了一地的妖怪尸首，将手中捆成粽子的幸存者拎到一旁。
　　灵泉剑完成了任务，乖巧地飘过来，悬浮在方长肩膀斜上方三尺处，剑尖朝前，还在低速旋转。
　　将妖怪扔在地上，方长问道：
　　“你们来自哪里？那个洞主又是谁？修为如何？”
　　看到旁边同伴们的遍地尸首，这个原身乃是食草类动物的妖怪，早就已经吓破了胆，不过它还是咬紧牙关，求饶道：
　　“我说了，你能不杀我么，上仙……”
　　方长摇摇头，他并不骗人，只是照实说道：“没法饶你，你们造下的孽太重，只有以生命洗脱。”
　　妖怪面若死灰，不管不顾地说道：“我们在祁福山群贤洞里面，还请给我一个痛快罢……”刚刚和那柄可怕仙剑对战时候，几个同伴身上，那像被仙剑像凌迟一样的大小伤口，也让这只妖怪有些害怕。
　　方长没有着急，他用了些手段，细细拷问了下，却是得知，妖怪们并不是只有这一只，他们兵分两路，去了不同的府县。听到这个消息，方长终于严肃了起来，他立刻确认了两遍，而后将手中妖怪杀埋完毕，收好绳子便朝着另一只妖怪队伍的目的地追去。
　　按照妖怪们的计划，这一只需要用最快速度，多影响几个州县，顺便调虎离山。而妖怪们中的精锐，则会趁着广平府空虚的机会，派能力干员，将核心处、也是存着最多银钱的广平府府城，攻占下来。
　　这样能够将局面扳回一段，而且在广平府里面，投鼠忌器之下，妖怪们感觉自己能赢。结果在外围拔点准备调虎离山的队伍，只过了两处，就被方长全部消灭掉了。
　　在路上，方长也联系了广平府坐镇的人们，他只是告诉他们，一定要守卫好广平府的总号，顺便提高警惕，防止渗透。不过他还是提到，若是那里有闲暇人手，也可以提前准备好。
　　擒贼先擒王，考虑到群贤洞的妖怪数目众多，而且战力远不是之前遇到过的可比，方长感觉自己应该打不过群贤洞。他计划多招些人手，增加配合，再去会上一会群贤洞的大妖怪。
　　方长脚力远超其余，而朝广平府去的妖怪，因为人多势众良莠不齐，加上还在有意躲避行人，他们速度并不快。所以在广平府边缘处，这行人被方长追上，堵在那里。
　　这群妖怪的数目依然很多，比之前他消灭的那一批，个数多了不少，而且修为上也强许多。最明显的，便是这些妖怪中间，化了形的多不少，因此也不用准备衣帽，遮挡自己因为变形限制，比人类多出来的那些奇怪零件儿。
　　不过有一点比较相同，这群妖怪穿的也花花绿绿，比起百姓们的穿着来，颜色鲜艳许多，或许这是因为审美的差异。
　　拦在面前，方长对这群人笑道：“诸位，请留步。”
　　似乎依然有点不甘心暴露，这群妖怪们互相看看，终于那位领头者走上来，说道：“为何挡住我们去路……诶？”

325、【抓获】
　　领头的妖怪瞬间认出来方长。
　　毕竟看到这幅模样，他就感觉自己的蹄子在隐隐作痛。
　　那是挺久以前了，洞主派往云中山去，统合那里群妖、并占住山场的两个妖怪朱春花与合秋月，半路上忽然放弃了任务，去两个富贵公子旁边卧底，洞主竟然还挺赞赏。
　　自己义愤填膺，主动争取了那个任务，然后出发去云中山。本来想的挺好，先将那里的修行人宰了，而后压服里面众妖，再找个山洞美滋滋地成立个队伍，自己也过一把当老大的瘾。
　　结果在云中山外头，被两个修行人拦住了去路，还好自己见势不妙跑得快，但其中一个修行人，用块木板样的法宝，将自己蹄子凿裂，疼了好久才恢复。而当时另一个，便是眼前这人。
　　既然如此……此人修为当不在那天那个用木板的之下！
　　骡子精罗夏风知道自己碰上了硬茬子。
　　上次他在云中山吃了亏，就感觉里面的人不可力敌，所以回去禀明洞主，让洞主取消了派给他的任务，还下令以后群贤洞诸妖，放过云中山，不再试图派人去统合云中山里妖怪。
　　没想到，如今在执行任务时候，忽然又碰上了这个人。
　　“大家一起上！”
　　罗夏风忽然开口，大声喊道。
　　周围众妖怪倒也听话，仗着人多势众，纷纷掏出兵刃或者法宝，奋力朝前方拦路人攻来，呜呜泱泱密密麻麻，将方长前后笼罩的水泄不通。
　　但是罗夏风没有出手，他只是高喊着，往后面退，一直退到妖怪们最后排，仔细观望着。
　　面对诸多攻击，方长巍然不惧。
　　他从背后抓住剑柄，将灵泉剑抽在手中，只是从身前身后一绕，就将攻来的诸多法宝兵刃挡将回去，有那质地不坚的，还被灵泉剑碰成两截，跌落在地上，这让许多妖怪心疼万分。
　　不过妖怪们依然感觉自己人多势众，所以士气高昂，他们继续挥舞兵刃法宝向前涌，还有那擅长法术的，向着对面白衣修行人施法攻来。
　　“哈哈”
　　方长忽然笑了一声，他指着妖怪们后面，表情有些乐不可支：
　　“看啊，你们的首领都跑了，你们被他扔下了！”
　　妖怪们有的回头看，有的兀自嘴硬：“不要理他，他想让我们回头露出破绽！”
　　结果周围的动静不对，于是嘴硬的妖怪也忍不住，回头去看。
　　果然，他们领头的首领，那个众人里面战斗力最为高超，一双铁蹄无人能挡的罗队正，已经跑到了数百丈外，狼狈的身形显得很小，倒是那个身形的速度，依然像罗队正平日里一样快、身形一样矫健。
　　似乎是察觉到了这边的诸多目光，那个身影立刻显化了原型，撒开四蹄，奔跑速度又有上升。
　　妖怪们的士气瞬间散了。
　　原本可以抵挡一阵的他们，在被方长喝破之后，仅仅两招就被方长擒住，逐个用法力封了四肢百骸，使其不能移动。而后方长朝着那个领头妖怪逃跑的方向，径直追了下去。
　　对方虽然四条腿速度快，但依然远不如方长。
　　奔跑的骡子精，被方长紧赶一阵追近，面色更显焦急，它将牙关一咬，速度又猛地提升一截。接着，这只巨大的骡子，还在旷野之中进行了几次紧急变向，意图甩掉后面的追踪者。
　　但是方长越跟越紧，越跟越近。
　　这让骡子长长的脸上，绝望之色越来越浓，但到了这种时候，他已经近乎无计可施。
　　毕竟骡子不像壁虎，可以断尾求生，也不像刺猬，遇到危险可以蜷起来，更何况，壁虎和刺猬遇上手执利刃的敌人，估计断尾求生和蜷起来也不顶事儿，所以罗夏风能够做的，只有使劲儿跑，甚至闭着眼睛跑。
　　方长越追越近，在不远处猛地一发力，越过几丈的空间，稳稳地落在了骡子的背上。感受到背上的动静，骡子浑身一颤，立刻脚步变得迟缓，速度开始慢下来，但是不敢扭头看自己背后。
　　“孽畜，还不停下脚步束手就擒！”
　　随着方长在其背后一声爆喝，这只骡子精终于停住脚步，站立不动。
　　它终于缓过神来，意识到自己还活着，并没有被背上修行人一剑斩首，求生欲顿时涌了上来，它噗通跪地，开始求饶：
　　“上仙！上仙！饶命啊，饶了我吧，定有厚报！”
　　方长听得哑然失笑：“你能有什么厚报？老实的莫要挣扎才是正理——给我速速变回人形！”
　　骡子老老实实的变化回那个江湖人的外貌，躺平在方长脚下，被其用身上的衣带捆了，拎着往回走。边往刚刚那一堆妖怪们躺的山头走去，方长一边说道：
　　“之前来云中山搞事儿的那个，就是你吧？不要抵赖，我记得你。没想到上次你没有长记性，终于还是做的多短终有报。”
　　听着方长略带嘲讽的声音，骡子不敢搭话，只是被拎在手中，随着脚步晃荡。
　　刚刚两人速度极快，已经泡了许远出去，方长很是走了一会儿，才回到刚刚擒获大批妖怪的山头。还好这里是荒郊野外，碰不到人，也碰不到妖怪，周围的走兽飞鸟，也早就因为大量天敌的气息，躲的远远，不敢靠近。
　　方长看了看，数量没有少，他将骡子往妖怪们中间一扔，接着掏出传讯小法器，将当前的情况说给了广平府的同伴们，并请求他们的援助。
　　而后他从背后的双肩包里，掏出了桌椅茶壶，甚至还有几捆木柴。
　　从怀中掏出火折子，生火烧水，给自己泡了壶茶，方长坐在山尖上，看守这这群抓获的俘虏。桌椅都是他自制的，原料是云中山里的木材，茶壶茶杯同样也是自制品，甚至杯中的茶叶，也是采自仙栖崖边上那几颗茶树所制。
　　旁边躺着的妖怪们，并不老实，他们有的张口求饶，还有不断运行法力，妄图冲开禁制逃跑。但是方长没有理会那些求饶的声音，而那几个想逃跑的妖怪，也无一例外，都没能解开自己身上的禁制。
　　他只是等待着，等大家都来到后，再一同将情报挖出来。

326、【祁福山上群贤洞】
　　方长在野外的山尖儿上，坐了得有大半日。
　　旁边的篝火一直在燃烧着，上面的水壶倒是不断地烧开又倒空，往复许多次。小方桌上的茶杯茶壶，也起起落落，中间还更换了几次茶叶。
　　灵气十足的茶叶，让地上被制住的不少妖怪，看的有些眼热。
　　毕竟灵茶这种东西，对于有修为的来说，是难得的物品，于己身大有助益，但是却数量稀少难以获得。
　　这无意中的动作，倒是让几个识货的妖怪放弃了抵抗。
　　毕竟眼前人能够将灵茶一壶接一壶泡来喝的人，不知道有多大能力与手段，跑也没什么作用，干脆任命便是。
　　但是想来，虽然逃又逃不掉，但接着等下去，自己也不会有什么好结果，毕竟从小到大听到的故事里面，没听说过哪个修行人会放过妖怪，往往一出手就打的魂飞魄散。
　　于是不少妖怪悲从中来，小声啜泣。
　　收到方长的求援后，聚集在广平府府城的诸人大喜，他们简单验证，确认消息真假之后，迅速组织了几个人，朝方长提供的位置过来。不过他们的脚力慢许多，虽然这里比起枫化府来说，距离广平府近许多，但来援的人们还是用了更多时间，才找到了这座位于白水府境内的山头。
　　远远地，有那眼里好的，便看到了远处山尖儿上的桌椅和篝火，以及桌旁那个白衣人。山风凛冽，对方的也随风烈烈做响，伴随着旁边被扔了一地的敌人，这幅情景真个有些振奋人心。
　　“方先生！”
　　领头的赫然是殷鸣，他走上近前，看了看周围躺倒的妖怪们，而后向方长拱拱手，略微作礼。
　　“来了就好。”
　　方长一边起身一边笑道，同时他将地上的桌椅和茶杯茶壶，还有烧水壶甚至没有用完的木柴，一股脑塞进身后双肩包里，才迎上去，说道：
　　“我还未进行审问，既然大家都到了，干脆将它们隔离开各自询问，而后将不一样的地方对照下，便知道真假。”接着他踢了踢地上的骡子精，“这个是他们中间的领头人，得要着重审讯。”
　　“好法子。”殷鸣称赞了句，而后看了看地上的骡子精，笑道：“看来能否救回那位万先生，还是得着落在他们身上。”
　　接着众人一齐行动，各自领取了几只妖怪，寻找地方立下隔音禁制，施展手段开始问询。与祁福山群贤洞相关的情报，以及这次成业号被攻占后，敌人的各种行动，一条条一件件被汇总过来，互相印证确认真伪。
　　…………
　　第二天清晨，一行人已经在前往祁福山的路上。
　　前方不远处就是山脚，即将到来的冬日，已经提前在山上留下了痕迹，整座山被枯黄色遍染，十分萧索。常见的走兽也更换了适合冬季的保护色，到处钻来钻去寻觅食物。
　　殷鸣和方长走在最前面，即是领路，也作先锋。
　　刚刚那些妖怪，已经被众人处理掉了，大家的审问过程中，早就将他们的过往经历，俱都拷了出来，于是众人也干脆按照交代的事情定罪。
　　做了坏事儿的自然毁去身躯重入轮回，其余稍显清白的帮凶，则被削去修为，重新成为野兽后放生。
　　“听说这个祁福山群贤洞里面，洞主有事儿出去不在，已经有不短时间了。目前里面主事儿的妖精，是个原本就在里面靠智谋为众妖所称道的，名叫楚冬雪，这对我们来说倒是个好消息。”
　　“毕竟原本的首领不在，靠下面的人暂摄所有事务，定然不如之前圆转流畅，我们去处理肯定会轻松一些。按照咱们得到的情报，群贤洞里面的武力并不算强，咱们有心算无心之下，赢面儿很大。”
　　殷鸣有一搭没一搭的对旁边的方长说道，脚下步子没停，很快就带着众人，走进了祈福山里。
　　方长并排跟着，问道：
　　“这两日广平府那边，回购百姓们手中的檀木香，是否顺利？”
　　“都还好。”殷鸣回答道，“就是这边儿有些资金被抢走，让大家之前计算出来的数字出现了缺口，一时间有些难办。希望咱们这次去群贤洞，有足够收获可以补上这个窟窿。”
　　前面已经开始有妖气分布，大家都施法简单隐藏了身形，慢慢朝获得的情报里面，群贤洞主洞的位置摸去。一路上碰到的妖怪们越来越多，有的来往匆匆似有任务，有的只是明戈执杖左右巡逻。
　　找了个群贤洞近处，稍稍能够俯瞰群贤洞洞口的地方，看着那里的众多妖怪，殷鸣找了个凹陷处，让大家凑过来蹲下，一齐商议下面的行动方案。
　　“前面就是群贤洞了，根据之前拷问得到的情报，里面错综复杂，易守难攻。不知道大家是否有什么好的方略。”殷鸣率先闻到。
　　“硬冲肯定不行的，洞口太过狭窄，而且里面妖怪数量过多，受限之下很容易出现伤亡。”有人说道。
　　众人皆点头，紧接着便有人说道：
　　“或许我们可以化妆进去，这里这么多巡逻队，随便消灭上一两组，就能攒够混进群贤洞的装束。这样比直接强攻容易多了，至少留给对方的反应时间短，被识破后骤然发难，就算中途暴露，难度也会大为降低。”
　　对此大家都无异议，纷纷发言之后，又补充了百十处细节，他们从凹坑里面起身，准备回去消灭几只巡逻队，抢夺他们的装束，混进群贤洞里面趁机搞事情。
　　“准——呃啊？”
　　刚要宣布开始，却见前面的群贤洞洞口忽然有了动静。
　　于是殷鸣的指挥话语，就被所见到的情形噎了回去，他只好说到：“大家稍安勿躁，看看前方到底什么事情，这阵仗似乎有点儿大诶？”
　　于是大家一齐，重新在这个凹陷处伏下身子，观察前方。群贤洞洞口率先出来的是一些小妖，他们拄着精钢长矛，在洞口分为两队，左右站成两排，努力挺胸抬头，使自己看起来更加威风一些。
　　殷鸣小心地对旁边方长说道：
　　“这长矛质地真好，应当是朝廷的制式产品，也不知道这些人用什么门路，将这些运进了山里。”

327、【伏击】
　　“所以他们在干什么？”旁边有人问道。
　　倒是方长所修之法迥异，早已经从下面传来的动静，和灵觉传来的讯息里，知道了下面的情况，于是他对旁边几个修行人笑道：
　　“看起来，我们一起化妆混进去的计划，赶上了新的变化。”
　　“哦？”
　　殷鸣在旁边听到了方长的话，略带好奇，不过他接着就明白了怎么回事儿。
　　下面的妖怪洞口，在两列挺着长矛的妖怪出来，分列两侧之后，很快又有新动静。两排仪仗艰难地从洞口钻出来，上面内容倒是和人间的官员出行一样，是诸如“肃静”、“回避”之类，似模似样。
　　紧接着，后面是数名持刃着甲的护卫，接着便是两座大轿。前面的轿子空空，而后面的轿子用十二个轿夫抬着，两座轿子用比前面仪仗更为艰难地姿势，从不算太大的洞口里面钻出来。
　　由于轿中人身具修为，四周没有围挡，只有立柱和轿顶。
　　上面坐着个华衣女妖，满头钗钏，明眸皓齿，斜斜地靠在座椅背上，手中拿着个鹅毛小扇。
　　“那个就是名叫楚冬雪的妖精头目！”
　　众人已经从之前那伙妖怪们口里，拷问到了足够充足的情报，不管是外貌还是喜好，还有洞里的组织结构，各个位置妖精品种和姓名，甚至洞内构造周边势力，都在大家的搜集之列。
　　所以，甫一见到仪仗后面的人，大家瞬间意识到，这就是他们针对的目标，也自然明白了，刚刚方长那句“计划赶上了新变化”是什么意思。
　　时间紧急，众人赶紧缩回山顶凹陷处，简单而快速地商议。
　　“事不宜迟，我们一起上，擒住他。”
　　“好。”
　　大家分派好针对的目标，一声唿哨，齐齐电射而出。
　　诸人分工明确，有的去抵挡周围杂兵，有的解决妖怪头目身旁护卫，还有的去堵住洞口。而公认修为最高的方长和殷鸣，则一齐去解决那个女妖楚冬雪。
　　事发突然，多数妖怪都没有反应过来。
　　“敌袭！”
　　倒是有个在轿旁的护卫，意识到在家门口遇到了袭击，凄厉地高声叫喊。但这反而让许多头脑不算清明的小妖，更加有些发懵，然后迷迷糊糊地，在径直前来的修行人手中了账。
　　八名抬轿的轿夫，似乎是意识到了这里才是主要目标，而自己正在危险中心，不约而同地将杠子扔下，连滚带爬跑开，于是中间的女妖在毫无征兆下，吃了这狠狠一摔，顿时有些失措。
　　虽然她反应过来的速度，比所有人都快，但由于其本来就以智谋见长，不擅争斗，所以反应满了几拍，加上和轿子一起摔在地上这下子，面对方长和殷鸣的合力出手，没能做出任何抵抗。
　　“你们的首领已束手就擒，还不速速放弃抵抗，或有一条生路！”
　　殷鸣一边捆扎按住的妖精，一边对周围高声呼喝道。
　　只是旁边本就是秋风扫落叶的架势，稍微有些威胁的也被堵在后面洞里出不来，所以听到他的喊声，四周的妖怪们，只是溃逃的更快了。它们纷纷现出原形，星散奔逃，左冲右突，试图离开。
　　后面的扫尾工作方长并不太关心，洞口被封，里面的妖怪也已经是瓮中之鳖，他俯下身，问面前的妖怪：
　　“你们捉回来那位姓万的修行人，他在哪里？”
　　本就是妖怪队伍里面的军师头目，楚冬雪立刻判明了当前形势，不敢进行任何隐瞒，交代道：
　　“关在洞里监牢，据下面所报，他受了重伤，丢在里面自生自灭。”
　　殷鸣与方长对视了一眼，将手中捆好的妖怪掷在地上，转身加入战团，瞬间扫清了周围，而后与堵住洞口的人一起，正面突击，缓缓而坚定地推将进去。
　　群贤洞里面诸妖，承受了大量伤亡之后，情知无法抵抗，也没地儿可逃，商议后终于决定放弃。他们选了个嗓门最大的，远远地高喊道：“停手！停手！我们降了！我们降了！不要再打啦！”
　　将妖怪们全部控制之后，众人在洞内一处潮湿的监牢里，找到了奄奄一息的万姓修行人。与他关在一起的，还有许多人类，身份各异，有百姓官员富商之类，还有几个不肯合作的小妖。
　　方长一行人，对他们简单询问后，挨个救下。
　　这时候，忽然有人走过来，对领头的殷鸣说道：“殷先生，还请过来一趟，这里有新情况。”
　　“噢，好的。”
　　原来，扫尾过程中，大家做的手顺，继续将楚冬雪拷问了一番，却得到了新情报。
　　群贤洞的黄洞主，正从远方归来。
　　这次群贤洞里面的临时首领突然出来，正是准备去山边迎接，而仪仗中，那个空荡荡的轿子，就是为归来的黄洞主所准备。
　　“算算时间，对方应当已经进山了。”
　　“这才是最大的罪魁祸首，绝对不能放过。”
　　“当然。”
　　几位修行人简单聊了数句，便定下来应对方法。
　　他们捡起外面扑地的那些妖怪们，原本身上穿的衣物和甲杖，穿戴起来，又将楚冬雪衣物剥了，选出个眉清目秀的修行人穿戴好，接着令几个监牢里面，有些功夫在身的人抬了轿，便沿着拷问出来的路线，迎上去。
　　行不多久，远远地便看到有个身影朝这边走来，其周围风沙环绕，威势颇大。
　　似乎是看到这边的身影，认出来是自家洞里的妖，对方立刻提起速度，朝这里奔将过来。这边也吩咐几个轿夫，加快速度，朝前迎过去。
　　“哈哈，小的们，本洞主回来也——”
　　人未至声先至，对方几个纵跃，便到了近前：“冬雪啊，这些日子洞里可还……啊！”
　　对方忽然意识到，轿子上面的那个身影，并不是自己熟悉地手下。
　　反应过来的同时，几个身着群贤洞装束的小妖，忽然暴起，用各种法宝法术砸将过来，这个黄姓妖怪，顿时吃了好几下狠的，才掏出兵刃艰难抵挡。

328、【初冬的雪】
　　对方果然强悍，在众人突袭之下，兀自撑了几息，让这只黄洞主能够把话说完：“你们……是谁！群贤洞被你们如何了！”
　　殷鸣手上攻个不停，豪爽地高声笑道：
　　“如此恶贯满盈的妖怪窝，自然是一网打尽了！”
　　之前看到众人身上的衣物甲杖就感觉不对，问了一句，经过确认之后，黄洞主顿时失了指望和负担，立刻想要抽身逃走，但哪里能跑得掉？面前的修行人们，立刻分到两侧，包抄过来，攻势半瞬不停。
　　又有方长的灵泉剑，抓住破绽，当即见功。
　　妖怪首领被削伤了双足，再无逃跑可能，而周围修行人心下大喜，立刻就准备上前抓活的。
　　没想到的是，被围住的这个黄洞主奋力击出，将靠前的诸人震退几尺，同时惨笑半声，猛然抬起手中兵刃来，朝着自己脖颈用力向后一***时自刭身亡，普通倒地。
　　见活捉已经事不可为，这边的修行人们也纷纷收手，召回了自己的法宝，站在原地看着。
　　方长还剑入鞘，和殷鸣一起走到近前，看了看。
　　“葬了吧。”
　　虽然分属不同阵营，但其毕竟已得人身，众人将现了原形的这只黄鼠狼妖，就地挖了个大坑掩埋起来。
　　而后诸人回到群贤洞，和那里留守的诸人汇合。
　　他们将俘获的妖怪们审问处理掉，获得了一批情报，接着才带好缴回的财物，星夜启程回广平府。
　　都是修行人，白天夜晚对他们来说并没有太大差别，并不影响赶路。
　　只是漫天星光洒在身上，油然有几分潇洒。
　　他们到的很是及时，被妖怪们抢劫导致的漏洞，这两天乃是调拨了广平府的资金去补充的，因为这里储存的钱帛最为丰厚。而大家平了妖怪洞府，带回来了足够的的钱。
　　“太好了！”
　　见到大家平安归来，还搬回来许多装满了财物的箱子，作为江湖人首领，一直在主持回购事宜的游泰清，大喜过望。
　　“有这些，我们这下可以将事情做得圆满，不负此行了。”
　　又过了三日，终于前来用货物兑换钱财的百姓一个也无，成业号门前变成了许久未见的冷清样子，而天下诸多州府，完成的甚至更早一点。
　　只是挥手回来的货物数量，比想象中要少很多。
　　或者说，在成业号账面上的那些货，有一小部分还没收回来，前来让成业号进行回购的人就已经无了。这让目前主持成业号的众人们，有些疑惑。
　　于是大家各自使用手段，对这个情况进行了番调查，发现情况还挺复杂：
　　有些人还对檀木香市场抱有幻想，有些人发懒不愿来，还有一部分货物是真的被人用掉了。
　　不管如何，他们已经属于自己放弃了这次回购。
　　而成业号前面，再也没有苦主前来。
　　在屋子里面喝茶聊天，正处于兴头上的修行人们，忽然齐齐地停住话头和动作，抬头望天向天空的方向。虽然有屋顶阻隔，但他们还是感觉到，有许多功德降下。
　　“看来大家解决此事，算得上是顺天应人，功绩不小。”方长感叹道。
　　“是啊，可惜功德于我等无用，倒是外面这些凡人，以后会更加逢凶化吉一些。”旁边一个修行人指了指外面，即那些来回忙碌，对此一无所知的江湖武者和读书人，而后对同伴们笑道。
　　诸人一齐起身，来到外面，找到游泰清。
　　事情完成正在扫尾的游泰清，看起来神清气爽，见到修行人们前来，他笑道：“诸位仙师都来了？不知道找在下有何事情。”
　　“问一问阁下后续的安排。”
　　听到这个问题，游泰清扬了扬眉毛，看着周围忙碌的人笑道：“这个问题，我们每到夜晚时分也经常商议。”
　　“目前来看，大家聚到一起，便不太想散开。而且这段时间的行义之事，让所有人都很快乐，全都意犹未尽，还想继续。”
　　“听闻南方有几位豪杰，在接近蛮荒之地辅佐明主，于混乱黑暗之中，做下了好大事业，保民于水火之中，这应该也是正义事业，值得我们前去一探。”
　　“所以，除了不能动身的那些，我们这群人都准备一起前往南方，去看看那些豪杰和那片地方，是否如传闻中一般。”
　　方长忽然插言道：“那里的情况，我倒是知道一些，你们应当不会失望。”
　　他知道，游泰清口中的南方豪杰们，便包括此次大劫的两位主角，作为漩涡中心，他们如同磁石一般，吸引着已经入劫的各种人士。眼前这些江湖人和读书人，既然已经参与了此次行动，自然也属于这类，去投奔并不稀奇。
　　游泰清大喜，道谢后问道：
　　“此间事已经告一段落，诸位仙师准备去往何处？”
　　…………
　　修行人们各自散去。
　　他们大都选择回自己道场，还有几个听了游泰清的话语，准备和他们一起行动，到南方去看看情况，顺路也对这些人进行保护。
　　毕竟这群人破坏了妖怪们的大计划，如若被沿途追杀，并不会让人太过意外，有几个身具修为的人顺路保护，能够大大提升他们的成功率。
　　方长站在成业号外面，回头看了看。
　　他笑了笑，而后扶扶斗笠，转身朝着远处行去。
　　成业号已经解散，里面的伙计等各自被派发了旅费请回，路费自然是来自于这些妖怪们的掠夺，即修行人们在群贤洞的缴获。里面原来的伙计管事之类，倒是在其它商号挺抢手，而且随着成业号倒闭，他们的身世清清白白，十分好用。
　　外面街道已经恢复了景象。
　　来往行人们做着各种营生，努力耕作。
　　其中有不少，在前不久还因为檀木香，放弃了所有营生，只会去成业号门口蹲守。如今百业回暖，大家的收入竟然也都增多得不少，看来此次对市面的影响，正在缓缓降低。
　　几个小童欢笑着，从巷中小路两边追逐玩闹，不远处的门口则缀着白色，再前行不久，十几个摊位横七斜八，互相交织，让巷子出去的路途很难走。。
　　天空的太阳隐去，风似乎更加冷了。
　　从变故中解脱出来的百姓们，许多已经开始盘算自己手里积蓄，准备买年货，他们穿着厚衣服，来来往往，和碰到的熟人谈笑，十分热闹。
　　方长抬头看向天空。
　　几点晶莹从上方落下，缓缓地随风飘着。
　　下雪了。
　　来年定然是个丰年。

329、【奇怪的食客】
　　见到街上雪花飘落，许多人匆匆回家，生怕湿了衣服。
　　街面上顿时冷清了些，一些小摊也赶紧开始收拾，生怕被雪弄脏了货品。
　　毕竟大家都在说，入冬以后第一场雪，虽然洁白，但其实最为不干净。有好事者将雪收集起来，拿到屋里化掉，也真的能看到许多灰尘。这更加佐证了这个说法的真实性。
　　据说，那些使用雪化水泡茶的，往往是在数九寒冬，收集梅花花瓣上的雪，攒到坛子里使用，却也没有什么人，会用入冬第一场雪的。
　　方长抬头看了看天空，而后转了个方向，朝不远处走去。
　　那里，和顺居的门口依然繁忙，不时有人进出，门口的灯笼在飘雪之中，显得更为红艳，而站在门口迎来送往的店伙计，满脸堆着笑，招呼每个进出的客人。
　　看到方长走过来，门口店伙计微微欠身，说道：
　　“客官您几位？里面请——”
　　方长微微颔首：“一位，给我找个二楼靠窗的桌子。”
　　店伙计瞬间拉了个长声，对着里面喊道：“好嘞！二楼雅座一位——”
　　门口里面立刻有人迎上来，引领着方长顺着楼梯走上二楼，在楼上大厅里面，选了个靠窗的桌子，拉开旁边椅子，摆好杯盏又上了壶茶，才问道：“先生您用点儿什么？”
　　这家酒楼方长不是第一次来，知道里面情况，于是他笑道：
　　“将你们这里的常见菜，挑名字喜庆的随便上几道，再温一壶酒，上两叠饼。”
　　“好嘞。”
　　店伙计十分伶俐，这种情况见得很多，闻言立刻钻到后厨，朝里面一说，便立刻有凉菜与果子点心端上来，后面还有热菜开始烹饪。小伙计又温好了酒，将酒杯并干净碗筷之类一齐送上来，报过菜名，道声慢用便退下到一旁。
　　这里菜名都很吉祥好听，全是四个字的词儿，诸如“百鸟朝凤”、“鹏程万里”、“福泽后世”、“广结善缘”之类，材料又广泛，厨师的手艺也好，色香味俱全，引人食指大动。
　　方长自斟自饮，吃喝不停，顺便看着窗外越来越厚的雪。
　　雪花已经大了起来，有些纷纷扬扬之意。
　　这会儿并非饭点儿，但是由于这和顺居，乃是这广平府府城里面最大的一家酒楼，所以此刻用餐的人也不少。由于这里面的消费水平不低，所以里面食客，往往都是身着鲜丽，三五人六七人，相聚聊天用餐。
　　微微环视，方长倒是发现了不远处一张桌旁，另外一个单独在这里吃饭的人。
　　对方衣衫有些发旧，但是神色很好，面前的菜肴明显是刚上来。
　　他用筷子轻轻戳了戳盘中菜肴，微声抱怨道：
　　“太淡了。”
　　复又吃了几口，这个人将眉头皱了几下，终于按讷不住，对旁边的小伙计说道：“请问，这里有没有盐？有的话给我拿一些。”
　　“好嘞。”小伙计说道，不过他刚刚要动身去取盐，忽然意识到什么，将脚步抽回来，对讨要盐的人，郑重地问道：“先生，可是不太合口味？不知道为何要盐？”
　　“照我说的办就好”，这人摇了摇头之后说道：“不关你们事儿，是我口太重，感觉贵点的菜都有些偏淡了。”
　　店伙计忽然行礼道：“那么在下将菜肴撤回去，让后厨大师傅重新处理一下？”
　　“不必不必。”讨盐的人连连摇头，“那是不成的，还是给我取一些盐吧，不用太多，麻烦您了。”
　　店伙计重新一拱手，而后走进后厨。
　　马上，便有个拎着大铁勺、腰间系着围裙，膀大腰圆脖子粗壮的后厨师傅，从里面走出来，朝要盐人的方向看了一眼。还好对方表情诚恳，看起来不像是捣乱搞事之徒，大师傅默默回到了后厨门里。
　　接着，店小二捧着个小碟，里面堆着一小堆精盐，约么有半两。
　　看见这一幕，讨盐之人大喜，冲着店伙计连连道谢：“多谢多谢，盐可是贵重物件儿，许多小店可没有这个魄力，随便那给我吃。和顺居的档次不愧够高，服务十分到位。”
　　店伙计笑道：“那客官您喜欢这里，就多来几次便好。”
　　“一定一定。”
　　对方手里端着小碟子，笑道。
　　接着他却做了个让人感觉匪夷所思的动作——趁着店小二转身时候，其猛地端起桌上盐碟，在空中轻轻倾斜，将里面大部分的精盐，均匀地洒在桌面上每道菜中。
　　这让方长也有些惊讶。
　　撒完了盐，对方赶紧坐下，而后抓起筷子，大快朵颐。
　　吃喝途中，似乎是嫌弃菜品依然淡，其抓起桌面上得盐碟，将里面东西一股脑倒进了几道菜里，接着才吃喝的更加高兴，似乎胃口大开。
　　方长将桌面上最后一块饼塞进嘴里，接着掏出额度恰好的银钱，直接扔在桌上，接着他朝那位吃饭拼命放盐的人，缓缓走过去，而后拉开对方面前的椅子，坐下说道：
　　“我能坐在这里么？”方长问道。
　　“当然，请随意。”
　　简单回了方长一句话，对方忽然抬头，冲着店伙计笑道：“劳驾，能不能再给我拿些盐来，刚刚的吃完了。”
　　这话听得店伙计十分为难，甚至脸都带上了些绿色。
　　“唉，算了算了，你不用心疼了。”讨要食盐的人满脸无趣，接着从自己的行囊里面，掏出个大竹筒，而后摇了摇，便朝剩下的菜肴上面洒。
　　方长忽然出声道：“阁下，看起来不是本地人吧？”
　　“嗯？”对方加好了盐，吃的正高兴，骤然听到这声招呼，忽然抬起头来，问道：“这位先生，何出此言？我在这里待了许多年了，自然能够算得上是本地人。”
　　摇了摇头，方长笑道：“我是说，你的真正来处。”
　　听到这句话，食客立刻便意识到了问题所在，神情有些发愣，甚至刚刚加了许多盐的美味菜肴，都有些不够香了。
　　他仔细观察了下桌子对面的白衣人，略有些忐忑不安地问道：
　　“阁下怎么称呼？您是怎么看出来的？”

330、【信物】
　　面对这个食客的连续问题，方长笑道：
　　“在下姓方，乃西面云中山里一散人而已，今日只是恰好路过此处。”
　　对于如何发现的对方非普通人，方长没有说，对方也没有问。
　　方长对面这个，乃是只妖怪。
　　虽然对方掩饰的很好，但终究有不少痕迹留下，又要淡淡妖气弥漫，没有逃过方长的目光。最主要的是，寻常普通人，可不会这样会吃盐，毕竟口再重，也没法将精盐当菜吃。
　　随手在身旁布置下隔音禁制，方长继续笑问道：
　　“阁下是从水里来？东海么？”
　　“是。”对方渐渐放松了一点点，他看方长并没太多额外意思，便老实回答道：“在下乃是出身于东海，已经在陆地上住了许多年，换了四五处地方。只是天性终归难改，盐吃少便会觉得难受，故而常常在用餐时候补上些。”
　　而后他坦陈了自己出身，却是一只带鱼精，成妖不少年。化形后，听闻人间繁华，便来转转看看。“陆地上样样都很好，就是水太淡了，让人不太适应。”带鱼精说道。
　　对方姓戴，名深，也是自己随意取得名字，双方重新见礼，算是认识。
　　交谈中，方长得知，对于陆地上的妖怪，这戴深并没有多少接触，更没有参与他们的组织和活动。却是因为，路上和海里的妖精，颇为缺少共同语言，不管是习性还是交谈，都到不了一起。
　　“在下正准备去东海一行。”方长道。
　　“东海啊……”戴深复又吃了几口加足了盐的菜肴，感叹道，“刚刚化形那段时间，我在东海上的岛屿间，游览过许久，还在几个小岛生活过。”
　　“感觉如何？”
　　“弗如中原远甚。”带鱼精说道，“来到中原，方知道世间还有如此繁华之处，相比起来，岛上物产单一且贫瘠，又常有风雨灾害，各地交通和讯息更是不便。”
　　方长点点头，只听戴深继续说道：
　　“若是真的比较起来，岛上的人类们，甚至不如海底下水族的几个大势力过得舒爽。”
　　“哦？”方长惊讶道，“水中还有妖族势力？”
　　“那是自然，而且颇有些年月了。”戴深提起这一点来，有些微自豪，“海里面生物众多，数量远超陆地。虽然鳞属开灵化形困难，但是基数足够，长年累月总有许多妖怪。”
　　“在不知多少年以前，有几位修为高深的大妖，互相帮助，建造了几处水府，接着又招募人手、拉拢豪杰，很是成了几方势力。后来创建势力的大妖们，终究寿命耗尽往生而去，但这些势力终究没有散掉，首领缓慢轮替，倒也越发兴盛起来。”
　　“妖怪不像人类，智慧并非天生就能有，而是要靠运气开灵才行，故而传承困难且不稳定。这几处势力妖怪众多，各种皆有，乃是个十分珍贵的去处，对海中妖怪们来说，修行有了问题，必须选择一方加入，方能有缘后续道路。只是大海茫茫，我们与陆地上妖怪无甚往来，故而少为人知。”
　　方长听得连连点头，他撤去隔音禁制，叫过店伙计，又给这位带鱼精加了几道菜，并会了账。待更多菜肴上来之后，方长才重又将隔音禁制加上。
　　“多谢。”带鱼精谢过方长，问道，“阁下可是担忧在海中遇到风险？不用担心，您可以这样。”
　　他性格颇为爽朗，和方长聊得投缘，干脆从身上掏出个小贝壳，笑道：
　　“请将此物带在身上，这是我所在那处势力的标志，虽然这身份信物并不罕见，但是带上这个，在海里行走时候会有许多方便。”
　　“那在下却之不恭了，确实用得到。”
　　方长笑道，而后接过这个贝壳，揣在身上。
　　二人又聊了许久，一直待桌上饭菜皆空，窗外雪花停落。
　　临走时候，方长忽然对这只带鱼精说道：“我观阁下修为似乎有些瓶颈了？有空时候，不如回东海看看，那里或会有机缘。”
　　带鱼精有些眼光，他之前就看出了方长颇为不凡，闻听此言，立刻悚然而惊，赶忙记在心里。
　　门外暖阳重新挂在天空上，风也听了。
　　下雪时候并不冷，之前藏回家里的人们，也渐渐出现在街上。最为欢快的是那些孩童，他们互相呼唤着，在雪地里面玩耍。只是慑于爹娘竹板和巴掌的威慑力，不敢玩太疯癫，生怕弄脏了衣服回去受苦。
　　他径直出了城，一路向东。
　　覆盖了大地和山川的雪，经过阳光照射，映得天地间十分洁白，竟比方长身上的白衣更显素净。
　　…………
　　从广平府往东，到朝云港还有不少距离。
　　之前方长曾经走过这条路，只是未曾在朝云港出海。
　　虽然天气有些冷，但是离开广平府几十里后，地上便再无雪花痕迹，只剩下干枯的大地，还有不见丝毫生气的田野。
　　天地大劫已经影响到了这里，不少地方明显有着兵祸的痕迹。
　　还好百姓们活的顽强，灾劫过后，能够逃掉的人复又回乡，继续过日子。只是繁华不再，满目疮痍，人口也少了许多。很多地方有缺粮的问题，甚至连第二年的种子都没有着落。
　　还好之前有种名为地薯的作物，被人推广开来，长得快、产量不错、不挑地力和季节，最重要的，是爬腕的茎叶也能充饥，让百姓们能够撑过这段灾后青黄不接的时候，救了许多人。
　　方长这一路，并未遇到贼寇和军阀，倒是在离着朝云港百多里的地方，遇到一支正在北上的义军。
　　这也是他第一次见到义军的模样，之前只是和两位大劫主角通信时候，在纸飞机上的字里行间，进行惊鸿一瞥，窥得几分鳞爪。
　　周围的百姓们听说要过兵，大部分早就逃得无影无踪。毕竟匪过如梳兵过如篦的古训一直在耳，而之前那些挎着刀子的人给附近造成的损害，还历历在目，所以逃走才是主旋律。
　　倒是有那少部分没来得及跑掉的人，还有那些年纪太大，宁可与家偕存偕亡也不愿再跑的老人们，惊奇地发现这只军队并不扰民，只是闷头行军，顶多讨口水喝便再次远去。
　　方长站在路边，看着这只扛着刀棒铳炮，士气高昂、步伐整齐的队伍，从远方列成长列，隆隆而过。
　　虽然目前地里没有作物，他们还是习惯性沿着田埂行军。

【第十一卷 广平不平事】-分卷-结束
【第十一卷 广平不平事】-分卷-结束

【第十二卷 星罗棋布】-分卷-开始
【第十二卷 星罗棋布】-分卷-开始

331、【寻船出海】
　　冬天的朝云港依然繁忙。
　　虽然这里气温已经很低很低，但是由于大海的含盐量高企，以及水体高强的储热能力，朝云港的位置已经是不冻港。
　　所以在内陆河道已经无法运作，只有非常北方冻得坚实的河沟，能够用爬犁在冰面上运输的时候，朝云港里面，依然船来车往，兴盛万分。而且朝云港都是吃水深甲板宽阔的大船，载货量甚巨。
　　这里的市面还算稳定，不过周边府县已经开始有了争夺，还好不管是哪一方势力，暂时都没有能力控制这座南北几百里最大的不冻港。
　　临近年关时候，南方北方都有需求量增大的货物，需要从外地转运，这时候，许多腰间缠着长长钱串的人，便会在这时候将货物用车船贩运到这里，而后很快被人买走。
　　当然，在这里买走货的人，也会用大车和海船将买到的货物运走，而后在遥远的别地，将一车车的货物换成钱币、粮食、布帛。
　　这个过程中，不仅仅是来往客商，赚到好处的还有许多人。
　　包括大车和海船的车主船主，包括车夫和船上水手，还有客栈、饭店，甚至杂货小铺的生意，包括码头的力夫，甚至跟着富贵人家身后的仆从随人，都能够从这份繁荣之中分到一杯羹。
　　方长裹着风雪，走进朝云港时候，看到的就是这番景象。
　　他并不是第一次来朝云港了，上次和两位大劫主角，以及一群江湖人，将郎中令和胡雪球夫妇所在的那队囚车，护送过来上船时候，就到过此地。他记得，这里有个渔船修整之处，那里旁边，就有家酒楼专门处理各色海鲜，都是现捕捞抓到的，十分新鲜，味道也十分好。
　　如此，先去那家饭馆再次品尝一番，接着从码头找条向东海里面去的船，便可以出海了。
　　东海里面岛屿众多，人口也不在少数，加上物产丰富，让海外有足够的市场，可以消化从这里开出去的一船船物资。而且，那里的百姓和富贵人家也会过年，南方北方需要的货物，他们也会需要，还能用一些内陆喜欢的货色来换。
　　不过，走到这家中等规模酒楼时候，方长并未着急进去，而是站在这家酒楼门口，看四处风景，顺便等待。
　　酒楼后面就是渔港，许多条短短栈桥伸入海水中，而大量渔民，正在从船上往下背运渔获，或者将补给运上船去，准备下一次出航。海上船与江河中船，形制有些区别，除了个头之外，底部更尖更深。
　　冬天有助于渔获的保险，渔夫们的收获，能够在后面的酒楼或者外面摊子上，卖个很好的加钱，很受大家欢迎，至于为了御寒，而导致得行动缓慢、衣物沉重，在足够的收入面前并不重要。
　　“嘿，陈远，真巧啊。”
　　方长终于看到自己等待的目标，出现在几步之内。
　　之前他在灵觉中和听觉中，就已经知道了陈远也在附近不远处，所以正好在这里守株待兔。
　　而陈远骤然被叫住，瞬间紧张了片刻，见是方长，才放松下来。“方先生！没想到在这里，竟然又碰到了您……好久不见。”
　　听到他的话，方长笑道：
　　“上次一别还是在蜀地，没想到再次见到，竟然是东海之滨的朝云港，不知道陈兄弟这次是从何而来？”
　　“蜀地转了许多许多处，已经大致有了概念，于是准备趁着这个冬季，离开蜀地到别处看看，所以出了蜀道之后向中原进来，而后从三家村向东，顺流直下，十分快捷。”陈远笑道，“来朝云港，乃是听闻坐船更为健康，所以想在这里找艘客船，直接下江南去看看。”
　　接着，方长直接将陈远请进了身旁这座酒楼中。
　　他好好地夸赞了下这里的餐饮，而后邀请他和自己一起用饭，再同去码头寻海船。对此陈远并无异议，在外头这些年，他大部分时间并不是用在美景上，见过许多人，也经历过很多场合。
　　影响就是，陈远变的越来越爽朗，也越来越有精神。
　　照着上次的菜单直接再点了一份儿，店伙计却并没有着急去通知后厨，而是说道：
　　“两位先生，我们这里有鱼翅售卖，已经炮制的很好。”
　　“这种东西乃是要从海狼身上割下来的的，风险十分之大，数量自然也少太多，算得上是可遇不可求的稀罕物件，两位要不了来点儿？”
　　方长摆摆手道：“你尽管端上来就是，末尾一起结账。”
　　后厨动作很快很快，不等这边收好，流水样的各色菜肴，便被装在或圆或方大小各异的盘碟盆碗上边，被掉小二托着送上来，轻轻摆在桌面上。结果这份稍显豪奢的行为，让本来爽朗的陈远，有些拘谨。
　　“我们二人，难以吃这么多，不要浪费了……”
　　“放心。”方长摇摇头，他知道，便是再有这样几十桌子，自己也能够彻彻底底地吃完——甚至桌子椅子不放过都没问题——只是那样便丧失了乐趣。
　　毕竟他走上修行路到如今，感觉品尝美食也是一种自然，所以从没有限制过自己在这上面的体验，恰好云中山里面又有矿，也支撑得起这每到一地，便顺路去寻寻访下这里特色食物的做法。
　　见方长不在意，陈远也并不再问，他开始和方长分享自己的经历，包括在蜀地游览的美景，遇到的故事。
　　相比起来，虽然有修为在身，而且时间更宽松，但是方长在蜀地的行动，远没有陈远这般细致。故而，陈远也确实去了许多许多，方长都没闻听过的巴蜀胜地，观览了许多美景。
　　“你那份手稿又积攒了许多吧。”
　　“当然。”陈远也动筷不停，笑道，“而且都寄给了我那位朋友。最近还收到了他的回复，说是他看那份手稿有些喜欢，抽时间也在整理，待到出个集子，便寄给我校对，没问题后便付梓，这可省了我大力气。”

332、【码头】
　　这里的美食多种多样，而海里的食材更是种类丰富。
　　加上旁边就是渔船修整的地方，所以渔民们很喜欢将刚刚收获的一些东西，就近送到这里后厨，趁着新鲜卖个好价格，留出更多时间给自己修整船和渔网，双方皆大欢喜。
　　而许多食客也认准了这一点，专门会来此处，品尝海中鲜货，让这里的生意很是火爆。从方长和陈远这桌，向四周简单望去，能感觉到上座率有八成，厅堂里面觥筹交错碗碟作响，各色香味四处飘散。
　　两人面前，洁白的上好瓷盘里，光鱼就盛了六七种，根据种类配上这里冬季常见的菜蔬炖、蒸、炒、煎、炸、烤各自不同。除此之外，还有一盘炸虾和水煮虾配作料的两吃虾，一盘蒜蓉炒花贝，还有花胶瘦肉汤、凉拌海蜇皮，以及五花肉酥海带。
　　虽然这里限于规模，手段算不上很丰富，但食材罕见，新鲜味美，陈远像周围食客们一样，吃的甚是开心。
　　他一边与方长交谈，一边手上不停，很快吃喝了个半饱。
　　方长见状，才稍稍放开速度，于是他手上不见多少动作，优雅又稳，但是桌面上的菜肴却减少的飞快。
　　见到这幅奇异景象，陈远瞠目结舌了几息，而后赞叹道：
　　“方先生真乃神人也。”
　　这时候，店里两位伙计过来，其中一个扛着托盘，另外一个为扛托盘的开路，并挪开桌面的菜盘，腾出地方。
　　“两位客官，鱼翅来了，请慢用。”
　　而后店里伙计从托盘上端下来两碗，放在方长和陈远面前。
　　方长对陈远笑道：
　　“这可是个稀罕物，上次来的时候不凑巧，没有遇到，店里人说，乃是海狼凶猛难以捕捉，且有需要长时间涨发保形，不然难以嚼动。
　　“今日还算幸运，正好有鱼翅可点，我们尝上一尝，看看这传闻中的珍品到底是何样滋味。”
　　两人一齐动筷，从碗里挑起品尝。
　　只是这道鱼翅汤让方长有些失望，盖因里面虽然用了不少上好的调味料，但是食材本身的味道却一般，就和耐嚼些的粉丝类似，有些……名不符其实，倒是价格不低。
　　方长摇摇头，自怵下次再来这里，倒是没有必要再选这道菜。
　　他朝对面陈远笑道：“看起来，倒不像传闻中那般味佳，或许更多人只是吃这个稀罕和名头罢。”陈远出声附和，表示赞同，而后两人一起笑。
　　饭后，他们在门口作别。
　　陈远对方长说道：
　　“今日多谢方先生款待。在下这几年，为了追逐各地美景，路上所赚的钱，都用在了路途中，没有多少余钱可以用在吃喝上，今天这算开了次荤。”
　　“不过，各地美食其实也是天下各处风景的一部分，等以后我宽裕些，倒是可以考虑将各地的饮食特色，写进游记里面，如此可以让日后读到的人，足不出户便感受各地风味。”
　　…………
　　朝云港的正式码头十分繁华，来往的船只桅杆如林。
　　码头上拥挤的很，由于缺乏足够有序的管理，货物堆积的稍显凌乱。许多手执纸笔算盘的人，往来计算统计。
　　但是在这座码头上，最多的还是扛包工人。
　　有些是常年做此为业的，还有的只是周围的百姓，趁着农闲过来打个短工。
　　毕竟这里虽然累，但是有把子力气就能干，而且活计总是不缺，比起土里刨食，收入还算不错。便是打短工，干上个把个月，也能在年关时候给家里多买上几斤肉、多扯几尺布，还能给儿女买个头绳泥娃娃，给父母添床棉被。
　　他们扛着藤包，上上下下来来往往，将货物从船上运上运下，将补给运进船里，或者将货物从这个堆集场，与周围仓库，或者道边马车之间，按照雇主的指令搬来搬去，从工头那里按件儿算钱。
　　不过劳动人民的智慧很多，他们还发明了不少节省体力的工具，诸如吊杆、滑槽、滑轮之类，在这里应用的挺是广泛。但往往，这些东西反而会让后来者被雇主压价——他们会说用不了那么多了力气，自然不给之前的钱数。
　　方长站在这里，左右看了看，马上有眼力好的上来招呼：“这位先生，您是找船还是寻货？”
　　“找船怎么说，寻货又怎么说？”方长听到来搭讪的话后，随口问道。
　　看见方长对此有意，对方明显来了精神：
　　“嘿，先生您应该知道，咱们这朝云港，是南北数百里第一大港，每日间往来的船只数量、集散的货物数量，算出来那都是能吓死人的。故此来这里，又像您这样打扮的，往往只有两种，要么找船，要么找货。”
　　“找船的，往往是自己手上有货物，准备寻找租了船位的买家出手，或者自己找船运到别处；找货的，便是自己从外地过来，准备在这里买上批货物，运回乡里一转手便是大笔银钱进项。”
　　“而许多为了别事到此处的，往往也会在回去途中，转换为后面这种，毕竟这种事情赔钱几率很低，稳妥又实惠。”
　　方长看对方口齿伶俐，笑道：
　　“我既不是前面这种，也不是后面这种，我就一个人，没带货也不准备买货，只是想寻找艘运客的船，去东海一趟。”
　　听到方长的话，对面这个青棉衣戴小帽，身材五短口阔眼明的人，猛地一拍大腿，说道：
　　“那末，先生便是第三类了，这样的也不少，毕竟不管是南下还是北上，走海路坐船迅捷的很。在下这里便有几条合适的船，客人是否考虑下？价格绝对公平划算。”
　　方长哂然一笑：
　　“既然碰上就是缘分，那便劳烦带我去看看，只要尽快启程去东海的便好。”
　　“客官放心。”这人拍着胸脯保证道，“咱们这里的船都大，坚固且结实，不怕风浪，船长和水手也是常年的老行家，保证让您满意。”
　　“只是，客官不考虑考虑带些货？买上批货，在咱们这里的船上租些货位，在东海转手一卖，就有不少收益。”
　　方长微笑着拒绝了他。

333、【启航向大海】
　　准备起航的客船，就停泊在码头上一个泊位处，紧挨着栈桥。
　　船上船下的顾客和船员们，只能用长长的搭板上下。搭板两侧没有扶手，走上去颤颤巍巍，让很多胆小的人心里惊慌不已，甚至时有落水情况发生，还好这里从不缺会水的人，倒是没人因此伤了姓命。
　　与此相比，反而是那些扛着大包，将货物运进船舱或者从船里运出来的力工们，脚步更加稳重。随着重力弹动的搭板，对于他们来说就像平地一般，走起来稳稳当当，迅捷快速。
　　当然，方长走在上面的时候，反而是搭板感受不到什么重量。
　　他看了看客房，爽利地决定自己就选择这艘船出行。
　　毕竟周围几里的动静都逃不过自己的感应，而且灵觉感应也向来准确，这条船上的水手们大致靠谱，于是干脆定了下来。方长也没有什么其它行李，只是缴纳了订金，便直接获得了房间钥匙，走进了自己住处。
　　似乎是给花了钱的客人们优待，这里并不像航海时候常见的那种板床，而是单独的居住室，还有一张舒适的大吊床。
　　根据介绍他上船人的讲述，吊床能够最大程度上过滤掉外面风浪的波动，睡起来相对舒适许多。
　　待到方长付了定金，乃是两位专门用来待客的水手，引领他熟悉船舱里面的结构，顺便告诉注意事项。
　　“开船时间已经临近，客人请自己留意些，千万不要误了时辰，毕竟过时的话船可不候，也不会退定金。当然，上面托运的货物，还是会按照之前协定，在目的港口卸货入库，只是仓储费需要您自己缴纳。”
　　“好。”方长点点头，继续查看里面还算整洁的舱室。
　　看起来，在布置居住环境这一点上，船里的人们是用了心的。吊床上被褥很新，地面也被擦的光洁且少尘土，屋里的小桌上，数件竹木制的茶壶杯盏也整整齐齐摆在一起，扣在个浅浅的木盘子里。
　　旁边带领他来的小船员继续说道：
　　“舱室里面不供应开水，但是会有热水随时提供，只要有需求，到门外面招呼我们一声便好。另外，船上的餐食不会统一供应，更不会送到各位房间里，大家需要去甲板下面，那里有个小饭堂，吃多少取多少，只是需要排队等候。”
　　方长点点头，继续朝前走。
　　类似分配给自己这间舱室的房子，走里廊上两侧全是，听动静，里面大部分已经有了人。想来剩余的舱室，里面应当也有部分已经售卖了出去，只是里面的主人尚未登船。
　　偶有几个开门遇到的，往往会点点头，方长仔细看了看，他们大都是商人打扮，估计多是带了货要去东海售卖的人。
　　自顾自将注意事项讲述完，小船员躬了下身，对这个看起来令人心生亲近的顾客说道：
　　“客人可以自去歇息，或者在船上非货舱的地方转一转，下船也可，周围有很多玩耍的地方，只是千万记得，开船前回来——若是无要事，还是待在船上就好。在下还有事情在身，这便去做活了。”
　　方长微微拱手：“多谢。”
　　他独自走进属于自己的单人间，将包裹和灵泉剑解下放在一边，脱掉外套轻轻躺在吊床上。
　　倒是很舒服。
　　而且这个角度，窗外的阳光恰好照射进来，没有被周围层层叠叠的桅杆和缆绳遮挡住。
　　船上的饭食还可以，由于靠着岸，甚至能够提供新鲜蔬菜，只是食材种类不算多，花样也一般，对于普通人倒是不错的地方，若是常年锦衣玉食养刁了口舌的，估计忍不了多久。
　　饭后，方长找了处栏杆，趴在上面看海面景色。
　　他心里仔细盘算了下，按照刚刚从船员们那里得到的消息，这趟船并不会太深入东海，而是在离着朝云港最近的那个岛上靠岸，下船的旅客们，再自行寻找交通工具，去自己想去的地方。
　　毕竟，东海十分广阔，而里面的岛屿星罗棋布错综复杂，并不存在对于大船来说完美且覆盖面积更广的航线。
　　从这儿看去，能看到两侧舰船上面，忙碌的水手们。
　　他们往往训练有素，或者在船上修葺整理，补填些不算重要的船板伤口，或者爬到桅杆上面，协助底下的人一起，运用滑轮组之类，合力将巨大的硬帆挂上桅杆，接着开始整理缆绳。
　　在启程前两个时辰，方长终于见到了船长本人。
　　他看起来上了不少年纪，相对于周围岸上的那些市民来说，显得更加老成些。久经海风的脸庞，倒是像勋章般记录着船长的经验。
　　“开——船——喽——！”
　　呼和声从外面的甲板上传来，那是船上特地找的大嗓门船员，每次开船前吼一嗓子，即提神醒脑，又提醒在附近的人赶紧上船。
　　果然，又等了半刻钟，这艘船才将搭板收回去。
　　接着粗大的锚链被合力从水中提出来系好，将船拴在码头上的系留绳也被解开。接着船员们才掏出摇橹，微微升起一点点帆，借着风力，轻轻从码头边上荡出去，直朝着远处大海而行。
　　“升帆！”
　　船长看了看风向，朝下面的水手们命令道。
　　很快众人合力将沉重的帆升了起来，而后调整方向，借着冬季白天，从陆地上吹来的风，径直朝东海里面行驶而去。
　　码头渐远，如林的桅杆也渐渐消失在地平线上。
　　完成了这最具有风险的出港操作，船员们才逐渐放松下来，各自停下动作，回到自己岗位上。
　　而船舱里面，那些隔着窗户看外面动静的乘员们，见已经成功启航，也开始渐渐从船舱里面走出来四处活动。他们有的互相交谈，有的四处走动查看外面风景，还有的去船上经营散货的地方，买上些吃食和小玩意儿耍子。
　　方长也走出来，看着四周。
　　海上向来是“无风三尺浪”，如今有风，更是波涛起伏不停，船只在水中穿行，随着波浪起伏，不停地嘎吱嘎吱响。

334、【依然在途中】
　　由于船速够快，朝云港已经被甩在了后面，消失于海面之上。
　　扶着甲板边缘的栏杆，向外望去，只能见水天一色。十余只白色水鸟展翅于空中，短暂而高声地鸣着，在海面上连续击逐，抓捕水中小鱼，偶尔也围着船帆转悠。
　　对于水手们来说，水鸟是吉利的象征，因为只有在靠近陆地的地方，才会有这些美丽的生物。
　　这条船是朝云港典型的海船样式，船舱在船头和船尾，中间开阔的甲板上，立着几根高粗桅杆，厚厚的甲板下面是水密墙分隔的货舱。
　　坐船的乘客们中间，颇有许多身家丰厚者，他们来往于四处，进项从来不少，因此在花钱上面也甚是大方。为此，船上特地给他们准备了不少物事，用来从这些乘客们中间多赚上一点儿创收。
　　船上有水手穿梭推荐，出租鱼竿鱼饵和小抄网，价格足以在码头上买更多新的，但大家依然趋之若鹜。很快，船舷边有许多鱼竿鱼线被抛将出去，随着船身移动，在水面上划出长长波纹。
　　还有一些似乎互相认识，他们和船上水手进行了一番交涉之后，支付了些银钱，接着在后面船舱里头，合力抬出来个敞口小炭炉，又买了些木炭和食材，便就在炉中生火，开始烧烤。
　　香味顿时扑鼻，周围顿时有人围上来，大家都是久混江湖的人精，交往间也十分融洽大方，甲板上一片其乐融融。还有人将钓到的海货拿过来，一起烤吃分掉，倒也人人都尝了些。
　　还有人去船上采买，或者干脆打开自己携带的货物，取了些耐储蔬菜、盐酱油等调味品，还有香料粉，大大丰富了烤制手段。还有豪客让水手从舱底牵了羊上来，当场处理好片片，烤好后分予众人。
　　方长虽然包裹里面很有钱，但是他没有参与这些。
　　吹着舒适的海风，他只是在四处溜达，与不同的乘客交谈，获取一些东海上面的消息，了解一下东海群岛的风物人情。大家出了海之后，因为前后不着店，往往感觉烦心事儿顿消，都悠闲了下来，倒也乐于和人交谈打发时间。
　　有个对东海情况很清楚的人，一边轻轻抚着自己手中鱼竿，一边说道：
　　“……东海上的岛啊，谁也数不清到底有多少，更没有人知道和登上过每个岛，更遑论有谁知道上面都有什么了。总之大多数有人岛，都是因为有淡水而成，无一例外。而淡水充足还有耕地的岛屿，农业繁荣才会繁荣起来，才会有大量船只停靠。”
　　“这些年的传言，甚至还说有许多大盗没有子嗣，将自己多年积累所得，藏在隐秘地方，于是有人发现之后，直接暴富，让大家听得口水直流。结果还有人借机售卖高价藏宝图，说是孤品难得，转眼间就能又掏出几打。而上当受骗者，往往求告无门，施骗者也很快就会卷款逃走。”
　　“各岛往往都有个岛主，根据各岛的情况，有的是推举而出，有的是世袭，还有的只是凭借武力前镇。而各岛上所实行的规矩，也天差地别，没有统一法律，更没有统一法庭，行事一定要小心。若是来往犯事，更是要提前说明白……”
　　直到从对方口里再不出什么东西，方长才拱手告辞，转战下一个。
　　看到那边吃烧烤的人们兴致正好，甚至又从船里仓库搬出了两三个小炉，在甲板上一字排开，吃喝耍乐，于是方长走过去摘下腰间葫芦，向他们赠送了几盏高度高粱酒。
　　这番动作，将甲板上的气氛推向更为高涨热烈之处。
　　船上倒是有酒，但也只有比较柔和的普通酒，都用大木桶装着，屯在船里。有个水手告诉方长，像这种短途航行还好，若是时间长了，大家平时饮水只能用酒代替，不然会喝出病来，这些木桶正是为彼时而设。
　　水手们爬上桅杆，在甲板上合力，将帆调整方向以配合航向，获得最大的借风效率。
　　忽然间，船上的水手们开始唱起歌来。
　　一个，两个，三个，加入的水手们越来越多，很快便成了合唱。甚至还有几个听过对应乐曲的乘客，也击打着拍子，加入进合唱行列之中，同时带起更多人的参与，声音响彻海面。
　　于是有些朝云港特色、有些激昂和粗狂的调子，在甲板上回荡，并向空旷的四周传出去。
　　“……小小的船儿呦风浪里钻——”
　　“不见亲人呦，也不见岸上炊烟——”
　　“脚下没有实地，头上只有青天——”
　　“风浪不惧出海也不悔，茫茫水面是我家田……”
　　声调不算复杂，很大众，几乎人人都能唱的来，又有些朗朗上口。方长听了些这海上腔调，笑着摇摇头。歌曲是否传播的广泛，很多时候就在于歌曲本身，虽然不登大雅之堂，但是这些民间歌谣，有着独特而强大的生命力。
　　而后他继续凭栏，欣赏周围的浪花和泡沫，看冬日照耀下的广阔大海。
　　船行驶的飞快，但是东海里面的群岛，离着朝云港有两三日的路程，距离不近。即使在夜间，船也不停，船主手执牵星板，观察着星象根据针路行走，不会迷失方向，这是他吃饭的手艺。
　　倒是夜里的大海，更为迷人。
　　星星点点的光芒，从宛若黑色绸缎的夜空中洒下来，于水面上反射，并被不断摇晃的浪涛击打粉碎，或者是摇摆不定。目前尚未到月中，天上的月亮弯弯如钩，十分清冷并不耀目，夺取不了星光的地位。
　　待在船舱里面也没有什么意思，方长干脆一个人，躺在楼船尾部的高顶上，翘着脚喝葫芦里面的酒。旁边放着几条咸鱼佐酒，乃是他从晚餐桌上取来的，船上对此倒是并不干涉。
　　天象依然混乱，象征着天下目前的乱局，不过方长并不想去仔细观察，那样做意义并不大。
　　远处有鱼儿被大船惊到，从海面跃出，滑翔许远，复又落入水中，激起水花。
　　方长站立起身来，四周望去，却是只见沧海茫茫。

335、【海中妖和登上第一座岛】
　　周围漆黑一片，只有甲板两头的船楼里面，有星星点点的灯火光芒，从窗棂里面透将出来。但灯光也传播不远，甚至无法做到像星光那样，遍布在浪涛尖上，随着海浪的动作被揉碎在夜色里。
　　感受着冬日里十分凄冷的夜风，方长正准备回房间去。
　　不过马上，他将目光盯向黑暗里面去，看着某个未知的方向。
　　“是谁？”
　　在刚刚那一瞬间，方长感觉到了窥探，有道视线在挺远处的海里，瞅向脚下的这条船。
　　对周围感觉十分灵敏的方长，登时捕捉到了这一丝动静，而后他定睛一看，却是一只小妖，半个身子踩在水里，脸上带着好奇，兀自正从几百丈外，瞅着这边的灯光。
　　他伸手一指，而后手翻过来，朝这边勾了勾。
　　于是远处那块水面登时硬了起来，带着被固定在里面的小妖一起，朝这边疾驰过来。
　　面对此种状况，那个小妖竟然毫无惊惧，依然只是好奇。
　　待其到了近前，方长才看着上面小妖，笑道：“阁下何人，为何窥探这条夜航之船？”
　　说是小妖，其实只有体型稍小，论修为早已经化形，更遑谈开口人言之事。
　　对方见固定住自己的海水已经散去，微微活动了下，不正面回答问题也不逃走，而是依然满眼好奇的问道：“这个法术有意思，请问是如何将我困住的，有什么名头没？”
　　方长摇头道：
　　“倒也没什么说道，只是信手而为，将阁下请来所用。”
　　小妖也不疑有它，点点头道：“那真是可惜了，这道法术十分厉害，理应有个好名字。”
　　“倒也不是不行。”方长哑然失笑，“水乃天下至柔之物，但变化形态，便又坚硬无比，或可名之‘刚柔相济’。”
　　“好！”面前妖怪拍手喝彩道：“好名字，我只是夜里无事到处乱逛，看这条船灯火通明又行的快，当做风景来看，没想到上面有你这样一位厉害人物，还会取如此好名字。”
　　面前妖怪行谈举止，十分有特色，明显与陆地上面妖怪不同。
　　方长来了兴致，问道：“请问阁下是海中妖怪？化形有多少年月了？怎么称呼？在下乃是陆地上的修行人，名叫方长。”
　　妖怪在原地来回走了两圈，上下打量这艘船和楼船顶上行的方长。虽然船在借风行走，但他相对于船只的距离并不变化。幸好从这个角度，倒是不会有甲板上的人看到这里，而方长刚刚的随手施为，也让船里船员和旅客们，无法察觉这边的动静。
　　又看了船帆两眼，妖怪才收回目光，说道：
　　“我当然是海中妖怪，你看我这幅形态应当就知道。至于化形多久……我也不知道自己化形有多少年月了，谁会记得并刻意数这种事情？至于称呼，大家都喊我夏二五，便如此称呼我即可。”
　　这个名叫夏二五的妖怪，看到修行人完全不怕。却是因为，海中妖怪和陆地上的妖怪交流并不多，因此许多关于修行人可怕的传言和故事，并未从陆地上传进海里，加上海中妖怪与百姓无碍，修行人们很少会去海中斩妖除魔。
　　而方长看了看，则发现了不同，这只海中妖怪头上气息清明，明显未涉足进这次天地大劫。
　　看起来，海中的妖族，倒是有些超然尘世外的意思。
　　方长忽然想起什么，伸手进怀中摸了摸，掏出了当初在广平府吃饭时候，遇到那个海妖时所得的信物，冲着前方海面里的妖怪晃了晃，问道：“阁下可识得此物？”
　　“当然，黑水崖的标记嘛，很常见了。”夏二五说道。
　　“哦？”方长略喜，问道：“在下倒是有事情想去黑水崖一趟，拜访那里的话事者，不知道阁下可知道黑水崖怎么走？”
　　“当然。”
　　妖怪答应的很爽快，不过临到指路时候又犯了难，毕竟他只是知道怎么走，让他将走的路线描述出来，却是难上加难。
　　仔细琢磨了下，夏二五指着某个方向说道：
　　“朝那个方向游几个日出日落，会在某个黄昏到达一处小岛，接着朝右面转向，一直向前朝大洋里面游，待到地势越来越低，周围岛屿越来越稀少时候，海底忽然会有个断层。”
　　“那个地方，海水会突然冷的紧，从远处望去宛若黑水，里面少鱼少虾，难以捕获到什么吃食。而那黑水崖，就设立在这条断层的壁上。不难寻找，因为有座建筑，其通体用海里面产的漂亮水晶打造，点缀上些夜明珠后，光亮能够透出周围几里，耀目的紧。”
　　方长点点头，问道：“不知道阁下在海中，可见到过陆地上来的妖？”
　　“没有。”夏二五说道，“我们天性向来不对付，大海对于他们来说，就是未知异域，海里妖怪上岸游览倒还行，怎么会有陆地妖怪来海里？”
　　…………
　　这艘海船的目的地，就是东海里面离着海岸最近的一个有人小岛，并不继续深入。
　　在这里的简陋港口停泊，卸下人和货物之后，这艘船会继续返航，载着以此处作为中转回陆地上的人和货物，重新回朝云港，而后稍微修整，等待接下来的再次启航。
　　方长和船上的许多乘客，便就在这里下岸。
　　岛上岛主似乎在商业中收益不小，手下有许多兵丁，他们卡在码头上，仔细检查着每个人和每个人的货物，并课以不低的厘金。缴纳了货物的税金后，船上的商人们一哄而散，各自找地方将货物出手。
　　码头还算热闹，虽然和朝云港远远没法比。
　　这里由于靠着陆地近，有许多东海物产和陆地物产在此处集散，倒也繁忙。不过比起久沐王化的中原，这里行事带上了一丝荒蛮风气，无论是前来收税的兵丁，还是街面上的告示，以及来往的百姓。
　　得益于这里繁荣的经济，此处百姓们的生活，看起来大体还算安稳。
　　不过税收很重，对人身控制的很严。

336、【再次前行】
　　因为对于自然条件恶劣的海岛上来说，劳动人口是十分宝贵的财富。不过各岛岛主们，不约而同地使用限制而非拉拢的手段，控制住手下百姓。他们对手下百姓流出看的十分严格，但又都想从其它地方挖人。
　　毕竟人口多一点儿，就能多开垦些耕地，也能多上交点儿税，这笔账，各岛的主事人们都算的很清楚。
　　方长的目标远不是此处，他从没有忘记自己此行的目的。
　　但是，在岛上大致调查了下，他没有发现和青龙堂有关的线索。
　　那么只能转变思路，询问周围海域与岛屿间，是否有什么不对劲的地方。毕竟只要存在过，肯定会有痕迹，如许大一个妖怪训练堂，不可能对周围没有任何影响，而那些蛛丝马迹，往往会被人们私下里当做奇谈所传扬。
　　和人交谈起来最快的方式、最好的方式是——买点儿东西。
　　方长寻了个摊位，买了些现场制作的蒜泥炸芋块，一边用小竹签扎着吃，一边用轻松地语气向摊主询问。
　　这芋头用特殊方法处理过，还沾了糖和面粉，在老油锅里一炸，金黄焦脆，清香扑鼻。而用手中小竹签轻轻一戳，甚至能感觉到它的松脆和内里绵软。吃起来更不错，至少很适合妖怪的口味。
　　又戳了一块拿在手中，方长问道：
　　“这东海之上，最近可有什么奇闻异事？”
　　摊主是个稍有点年纪的中年人，听到方长的问题，他笑嘻嘻地说道：“客人对这些有兴趣？咱们永福岛上倒是没啥事儿，依然是平常那样，船来船往，作息如常。”
　　听出来摊主口中的潜台词，方长顺着往下问：
　　“那么其它岛上呢？”
　　“这可就多了。”在这较为繁荣的永福岛上经营小本生意，摊主早就历练出一幅灵活的口舌，他当即打开话盒子，为方长分说：
　　“东面不远处的明光岛，有几个外来人做恶，被岛主抓住每个抽了十鞭子，吊在港口的桩子上整整两天才释放。再远处，有座不知道名称的岛屿，趁着陆地上兵荒马乱，搜集了不少流民运回岛上。那些流民们感恩戴德，而那座岛岛主则有了更大势力，实乃双赢。”
　　“据说，东南方向有个港口，那里的水流暖和，所以鱼虾居多，港口所在岛上的人多以捕鱼为业。最近两年，他们那里的鱼突然又多了好几倍，个头也大了许多，仅需晒些盐，腌了后又能自己吃，又能卖出去换粮食。当然，大家都在感叹，若是能够将那些鱼送到陆地上，价格再翻几番也是合理，可惜路远难航。”
　　“在东面很远处，有块地方很容易少船，而丢掉的船，没听说有谁能够回来，所以一直确定不好里面的情况。这种事情，在船主们中间早就传遍了，每每提起来总让人噤若寒蝉。。”
　　“东面偏北百多里外，有个十分偏僻且个头很小的岛，没有港口，也有没居民，更没有岛主。不过听说，前不久有条船有些损坏，到那里想寻找背风处下锚停靠下，结果上岸取水的几个人，遇到怪人被吓了回来，各个惊魂未定……”
　　小贩滔滔不绝，不过看到方长已经将炸芋头吃完，立刻停住口，招呼旁边新顾客去了。
　　方长笑笑摇摇头，他将小碟放回去，接着转身离开。
　　这事儿说急也不急，但是说不急也很紧急，只是一切都要看缘分，不然没法找到自己的目标。方长相信，这方天地里面，除了自己根据冥冥中的指引亲自过来，应该也不会有什么修行人，能够将那个隐蔽起来的训练堂找到。
　　方长回到码头转悠了一圈，看了看，还是准备买一艘小船。
　　毕竟大船一般不会售卖，而是按照位置向外出租，总是会获利颇丰，看不上这些。各种船只比来比去，最后方长发现，反倒是港口外边缘处，停的几艘连网都没来得及摘下的小渔船，十分适合他的需求。
　　“您是这条船的船主？不知道何如售卖。”
　　“你要买船？”那船主一身腱子肉，裋褐打扮，也不怕冬日寒冷，上下打量方长两圈，着重看了看他身后形制虽然怪，但是鼓鼓囊囊的包裹，咽了口唾沫后，说道：“我这船可不便宜。”
　　方长背包里面从来不缺乏资金，所以他只是简单地加了两次价格，就顺利地击破了船主的心理防线，拥有了这艘小渔船。小船的长度大概有不到二十尺，上面有个小棚，足以遮风挡雨，还有一面简单的船帆。
　　底舱里面空荡荡，另外船主也是坚持上了船，将上面的渔网收了回家，并且言明，自己这次卖出去的只有船，不带这幅价格不低，且需要实时维护的大渔网。
　　原船主还嘱咐道：
　　“阁下出发时候，一定要带足水，很多时候，可以没有吃的，但是不能没有淡水！”
　　“大海里面的水又咸又苦涩，根本不能可喝，若是在茫茫大海上面，能够给你补充道淡水的，除了碰运气去有淡水的小岛上取，就是不知道间隔多久才会来一次的风暴了。”
　　“若是怕水变质，可以将淡水装进桶里，上面滴上几滴油脂，这样保存的话，短时间内不怕坏。而若是长距离旅行，还是要弄一些酒装上，最好是不易醉人的那种……”
　　方长不以为意，对此听得十分仔细。
　　他谢过转身离开的船主，轻轻跃上小船，微微一拱手，便将船儿从岸边撑开。
　　对于驾船，方长早已经不是新手。
　　这些年他走南闯北去各处游览，对各种样式的船接触了许多，于撑船那一套并不陌生。所以这条船在他手里，行驶倒是挺顺畅，很快就借着风力和桨力，滑进了大海中去。
　　方长的目标道并不算明确，他准备顺路先去一趟，那个摊主所说那座“有怪人”的小岛上看看。和那位摊主对话，并决定去看看之后，他的灵觉中，早已经得知了那个小岛的方位。
　　于是他不惧迷路，更不担心如何在茫茫大海中获知方向。

337、【荒岛怪客】
　　海很大，路上连条船都没有见到。
　　四周望去，除了水还是水，根本见不到半点陆地，不过这里仍然属于群岛地域，偶尔有水鸟斜着身子从海面上掠过。
　　方长干脆将船帆收回桅杆放倒，接着放开手脚摇桨，将小船儿摇的像是离弦之箭那样，劈波斩浪猛力前行。于是这条小渔船，船头压碎浪花，微微抬起，两边的水纹和激荡起的泡沫，远远地传播开去。
　　倒也有些趣味。
　　如此大半日，方长看到前面已经有了陆地影子，又过一两刻钟，他已经开始寻找停泊位置。
　　小岛周围障碍众多，即使他能够知道每块礁石与暗礁的位置，仍然十分小心，才将船儿停在一片小水湾，并用长绳系在树上。
　　紧了紧身上的包裹背带，方长跃下小船朝岛中行走了几十步，忽然转头回来，将系留小船的绳子重新解下收好。而后，他履于水面走到船边，双手扳住船舷，轻轻举起，把船儿塞进了背包里。
　　而后他重新转身，离开这个重新变得平静的小水湾，朝岛中走去。
　　岛并不大，地形也有点点崎岖，几个小山包错落地分布在岛上，加上山坡到处都是的枯草光枝，倒显得有些荒凉。这里决计撑不起多少人口，毕竟这个地势应当开不出什么田地。
　　倒是一条尺许宽的小溪，证明这岛上和传闻中一样，倒是有淡水存在。
　　人迹渐渐多了起来。
　　比如某些枝干上砍伐的痕迹，比如一些脚印。
　　然后，山谷里面有道炊烟升起，随着逐渐升高而随风消散，方长看了看烟迹，又看了看天色，暗道：这应当是里面人在烹饪晚饭。
　　再往里面走，果然山谷中有片空地，能够容人居住。
　　周围零散开辟了几块田地，不过现在是冬天，只能看到田垄和周围作物秸秆，田里没有东西在生长。上岸时候看到的小溪正从这里流过，中间被人挖了个小池，让那里更容易打水。
　　田地边缘，有几道低矮的篱笆墙，篱笆都是孤立的，互相之间也没有封闭起来，看不出在围什么。
　　再里面，则是座简陋的茅草屋。
　　能够看出来盖屋子人手艺不算好，屋子虽然用料扎实，但有些歪歪斜斜，倒是上面稻草盖得很厚。似乎是为了防火，炊烟升起的地方，乃是不远处一个小棚子，里面有几块石头支撑的锅灶，上面用陶罐煮着东西。
　　方长没有给身上增加“相逢何必曾相识”的状态，但他站在那里，依旧自然地融入天地，很难察觉。于是他只好给自己身上用了个小法术，让自己成为当前的焦点。
　　毕竟，在他的灵觉中，茅屋里面的人，并不具有修为。
　　几乎就在同时，有个人从茅草屋子里面走出来，手里拿着个木头汤勺，似乎是刚刚从灶台离开，回屋取勺。
　　乍一出门，这个人不由自主地，将目光转到了方长所在的地方。
　　看到有人来，对方大吃一惊，紧紧抓住汤勺，目光有些惊疑。定了定神，他对方长喊道：
　　“来者何人？有何事情？”
　　方长微微打量了下从屋子里出来的人，其身上衣衫破旧，但还能看出些浆洗痕迹，不过他眉毛很长，胡子又许久未刮，头发也杂乱，加上年纪让须发都有些微斑白，倒真的有些唬人，无怪乎在传言中被称作“怪人”。
　　于是他朗声对屋门口的怪人说道：“在下来自中原，听闻岛上有位逸士，特地过来拜访。”
　　虽然这个不请自来的白衣客，让人自然心生些许亲近，怪人依然气哼哼地说道：“有什么好拜访的？我更非什么逸士，这个破岛更没什么值得过来看看的东西，不要来打搅我才好。”
　　方长不以为意，笑道：“远来终归是客，不请在下入内一叙？”
　　他早已经看出来，这座小岛和自己寻找的妖族青龙训练堂并无关联，不过面前这个怪人引起了他些许好奇，故而问一下，想了解了解里面的故事。
　　那怪人并不固执，听完方长所说，在原地站了片刻，而后叹口气，接着放下拿着勺子的手，用来另一只手做了个“请进”的架势。
　　方长微微一笑，抬脚走上前。
　　他右手不着痕迹地向背后双肩包一掏，拽出些熏肉点心之类吃食在手里，又取了包盐，作为礼物拎着，便走进了草屋中。
　　对方也随后走进来，端着两碗粟米粥，将其中一碗放在方长面前，便自顾自呼噜呼噜喝了起来，宛若周围无人。方长也端起粗瓷碗，不管其中粟米粥凉热，一饮而尽。
　　这动作倒是让对面人呆了一下：“诶！小心烫。”
　　见这个奇怪的白衣人无事，怪人继续喝粥，直到喝光，又将旁边水壶取来，倒水进碗里，微微一晃，继续喝光，不留一点粟粒在碗里。
　　方长来回打量了下这间茅草屋，屋子建的倒是结实，而且里面没有漏水痕迹。屋里采光并不好，几张自制的桌架四周分布着，上边摆着些生活用具。
　　一张木床躺在窗边，上面被褥十分旧了，有许多修补痕迹。而后便是几套书籍，整齐地放在架子上，看起来一直被小心呵护。
　　好奇心更盛，他看着对面怪人，主动开口问道：
　　“阁下怎么称呼？”
　　“名字并不重要，就像我也不关心你的名字。”怪人收拾好两个碗，微微检视了下方长带来的东西，“有什么问题就直接问吧，我知道的自然会回答，看在这些的份儿上——这里不常能弄到盐。”
　　“只是单纯的好奇而已。”方长语气诚恳的说道，“原本来这里，是调查一些事情，不过看起来这里与我所调查之事无关。倒是看见阁下，让人十分好奇，为何偏要住在这个不方便的地方？”
　　怪人小心收好那包盐，将点心和熏肉放在旁边架子上，而后看着方长的眼睛说道：
　　“其实也没什么值得好奇。”
　　“我和你一样，也是来自中原，不过我来到这里，就不准备回去了。”

338、【沧海寄余生】
　　说到这里，怪人叹了口气，转身开始整理屋子里面的陈设。
　　看起来，这便是他平日里的习惯。
　　不过其口中话语没停下：
　　“活了半辈子，学的多，看的多，后来遇到不幸，经历的也多。于是，我对很多人、很多事儿，感到彻彻底底的寒心和失望。终于有一天，我再也受不了了，当时我就念了句诗‘小舟从此逝，沧海寄余生’，而后彻底离开了那片名利场。”
　　“买了条小船，弄了些吃喝用具，我凭着小时候在水上玩耍的技艺，舍命来到了这茫茫东海上。结果运气不错，真个让我寻到此处，一个没人但是能住人的小小荒岛。”
　　“初期困难很多，各种事情都不会，不会盖房搭屋，不会找吃的，甚至差点儿饿死。还好我会生火，最终挺过去活了下来，盖了间草屋，开了几亩薄田，也知道了去哪里捞捡盐和海货。”
　　“虽然日子很苦，而且我老了后，估计也不会有什么善终，但我不后悔。”
　　半是讲述半是自言自语了一番，怪人转过头来问方长道：
　　“说这些也没啥意思，你听个乐子就好，话说回来，你调查的是什么事儿？说来听听，说不定我知道些什么。”
　　方长点点头，他也不隐瞒，说与怪人道：
　　“我是个修行人，正在东海上寻找一处盘踞了许多妖怪的地方，那些妖怪并非善类，于天下有大害。”
　　“修行？”怪人定住身子，转过来上下打量了方长一番，呵呵笑了两声，满脸不信的样子。接着，他对方长说道：“假设你说的是真的罢，虽然天下于我也没什么关系，不过我还真的知道些个东西。”
　　“哦？”方长说道，“还请叙说。”
　　怪人拍了拍手，笑道：
　　“我这个岛上常年累月见不到人，消息闭塞的紧，不过前不久有条船停泊在这里，从山上砍了些木头修船，还在溪边把船上的水灌满。初见到我时，他们挺害怕，不过确认我是活人后，倒也能够交流。”
　　“从他们那里，我才知道中原如今已经一片乱糟糟，而东海上面，虽然还跟往常差不多，不过也暗流涌动。当然，你是来找妖怪的，而且号称那些妖怪们并非善类，那么你应当往东面去。”
　　“那里有几个岛，最近两年少了些人，而且都是整户消失。在周边这些海岛上，人丁少了从来都是大事儿，所以很是显眼。但追查之下，并没有发现遁逃的痕迹。”
　　“所以这事儿，说不定就是你口里的妖怪们干的，对了，据说那些岛屿附近，有些地方不能行船，因为船只可能会无故消失。”
　　方长起身拱手道：“多谢，我会去查探的。”而后准备告辞。
　　面前这个怪人，虽然面上胡须多，心肠却挺热，也不知道到底经历了什么事情，才能让其感觉意冷，躲到这世外之地隐居。
　　怪人叉着手，并不来相送，而是说道：
　　“听说，北面偏东一点点有个不错的岛，离此处最近，人挺多。你若离开寻找下一个岛屿，可以向北。”
　　方长闻言笑了笑，点头后便消失不见。
　　怪人噫了声，上前查看。
　　却见原地只留下一本书，他当年便是读书人，识字自然不在话下，拿起来看了看，封面上写着《清净要术》四个字。
　　原来方长从这里得到了消息，还被招待，又看这怪人行为略对胃口，便以这本和城隍土地们交往时候得来的修行法门，作为酬谢。
　　…………
　　方长从怪人居所处出来，径直走到了海上。
　　行了几千步，已经远远离开了那座荒岛，他才站在水面上，从背后双肩包里，将来时所乘坐的小船抽出来，扔在面前。
　　跳上小船，方长用船里的小泥炉，烤了两条随手从海里抓来的鱼。
　　似乎因为这鱼很善于游泳，它只有脊骨，肉也是红色，烤过后鲜美可口，还自带盐味。烤熟后轻轻一撕，便能撕下几条无骨无刺，一节节连在一起的鱼肉，吃起来方便又美味。
　　依照着怪人的指引，方长张了帆，借着夜里的海风一直向北行去，中途又往东修正了些许。
　　天蒙蒙亮时候，方长已经进入了航道，周围不时能看到有船行驶过去。
　　他变换方向，跟着两条载货载客的船只向前。
　　殊不知这举动让前面的两条大船有些紧张，毕竟这东海上虽然贸易兴盛，但并不太平。周围的环境催生了不少海上盗匪，所以看到这条孤独的船在后面跟踪，让他们顿时提高了警惕，随船的护卫也将更多时间投入在检查兵器上面。
　　当然，一路无事。
　　薄薄的海雾中，前面岛屿的身影越来越凝实，继而显露出一座繁华的港口。
　　方长跟着前面两条大船，靠近小岛，不过他并未入港，而是绕着岛屿边界，寻了个偏僻地方，重新将小船装进包裹里面，接着独自一人上岛。
　　还好岛上对人员进出管的虽严实，却不禁在岛上走动，所以也没有人注意到，有个白衣人并未从港口上岸，而是突然出现在岛上。
　　在码头附近寻了个小饭馆，吃了顿豆浆油条早餐，方长径直朝码头走过去。
　　刚刚的早餐里面，豆浆做的很不错，就是作为配料的糖价格稍贵，需要单独购买。毕竟这东海岛屿上面，只有些枫糖和麦芽糖，其余的白糖红糖只能从陆地上运来，而且主产区还是江南以南的地带。
　　油条炸得金黄酥脆，而且为了节省成本，店家特意练出了技术，让油条上面没有多余的油脂，这样能够少耗费些油，还意外地让油条更加爽口。方长不差钱，一个人就吃了一斤油条，配了两碗豆浆。
　　清晨时分，码头上面正喧嚣。
　　许多昨天停泊在这里的船准备装货起航，那些早早来到这里的力工，也各自得了活计，开始卖力气赚钱。
　　不过方长准备找艘客船，直接往东面行驶些时候。
　　这样的话，路途应该会舒适不少，而且无论哪个说法，都表示那处有船消失的地域，在东面“很远”处，所以先向东狠狠行驶一段路程，当无错处。

339、【勇者】
　　这并不难找，因为在海岛间，比起有搭船需求的人数，船只的容量总是有巨大富余，所以，每个港口都能看到船上的人在那里揽客。
　　这些船往往是货船，所以并没有预留什么位置给乘客，所以乘船的人往往只能待在甲板上。好消息是甲板面积很大，很宽敞，而且船舷和货物堆比较挡风，不会太过难受。
　　对于拉货的途中顺便载客这种事情，每条船都很热衷，毕竟船只的货舱容量固定。这种情况下，每多载一个人就多一份钱，反正会乘船的顾客要求也不高，路途往往也不长，额外收入没人会拒绝。
　　“客官，坐船不？价格好商量！”
　　看到方长走过来，便有两三个人前来招揽。
　　来人全都挽着袖子微敞着怀，露出被海上阳光晒成古铜色的胳膊和脖颈，应当就是船上水手临时客串。
　　他们的话倒是很抓住群岛间旅人的需求，毕竟对于整体较为贫困的东海群岛来说，绝大部分人人比起其它如舒适性之类，更在意船票价格。而且那些有钱人，往往也有自己的船，没有谁会选择这些渡船。
　　“谁是向东走的？越早出发越好，只有我一个人。”方长说道。
　　对面几个人互相看了几眼，很显然，他们对各自的行程和出发时间心知肚明，所以只有一个水手留下，其余的退了几步散开，去询问码头上其他人。
　　留下的水手笑容满面，带着方长就上了船，同时没忘收了几个铜子儿的船费。
　　他带着方长走上甲板并嘱咐道：“客官您可以待在这里，船舱锁住不能下去。”
　　“那么下雨怎么办？”方长好奇地问。
　　“这……下雨的时候也不怕，船上备了充足的蓑衣，足够每人一套。”
　　“也好。”
　　方长点点头，走上甲板。
　　这时候，船上已经有了许多乘客，看衣着身份各有不同。
　　虽然其中没有大富大贵人家，但互相之间气色相差很大，有的扶老携幼，有的孤身一人，年龄更是从青壮到老幼皆有。不过现在所有人俱都蜷集在甲板上，各自找位置坐着，或互相闲聊，或忙自己的事儿。
　　随着发船时间接近，岸上的水手们逐个回到船上，船长点数人头确认无误后，便下达了启航的命令。
　　“开——船——喽————！”
　　随着几声高喝，船上的水手们解开缆绳后，合力拉绳升了帆。
　　船儿离开这个小小港口，缓缓加速，划开水面向着朝阳的方向行去。海上没有遮挡，太阳虽然明亮但显得不算很大，只是前方波光粼粼的海面，被镀上了一层不断闪烁的金光，煞是好看。
　　行了约莫有两个时辰，一路上有些无聊。
　　甲板上的人们，早就开始互相搭话，闲聊些不着边际的事情，有的互相吹牛，有的说些自己身边的家长里短。反正都是萍水相逢互相不认识，下了这艘船也就再也不见，因此言辞反而更加放得开。
　　方长早就注意到，有一些人并不理会别人的搭讪。
　　他们多是青壮，正在面色平静地互相靠拢，而且都带着行李。
　　心中微微一动，已然知道怎么回事儿，方长微微笑了笑，静静等待事情的后续发展。
　　其中一个乘客似乎是这群人的领头者，他看看天空估摸了下路程，忽然将手指伸进口中，打了个唿哨。
　　“动手！”
　　那群人忽然喊道，而后纷纷从行李里面抽出各种兵刃，短刀、匕首、分水刺，都是更适合水里的轻便兵刃，而后朝周围杀去。
　　为首的更是朝周围大喝一声：
　　“我乃丰源岛洪老三，尔等还不受死！”
　　随着这声喊，正准备抵抗的水手们，很多软了脚，便要投降求饶。周围乘客们更是不堪，许多身体弱的已经把下半身衣襟弄湿，淋淋漓漓。只有船主怒气勃发，却有些无力地大声咒骂道：
　　“贼子！！！”
　　水手们的抵抗很快被解除，连船主也被迅速地压到地上，用衣带捆了起来。
　　这个过程中，倒是没有人死掉，只有几个水手受了伤，于是在一旁蓄势待发的方长，一直没有出手。
　　看到控制了局面，匪首兴致盎然，他在甲板上走来走去，准备讲话。
　　猛然间，他看到方长背后的长剑，眉头一皱。
　　周围的匪徒们，见状立刻围了过来，兵刃指向这个似有威胁的白衣人。方长笑了笑，用单手缓缓摘下背后灵泉剑，放在面前地上而后后退一步。于是众匪松了口气，兵刃微微放下。
　　“哈哈，想必你们早已经知道我的名头，丰源岛洪老三。”
　　“筹划许久，终于让我们捞到一条落单的船，如今，你们，还有这船货，都是我的那个……战利品，对，战利品！”
　　“你们放心，我不是什么不讲理的人，年轻漂亮的留下，剩余的把身上钱财都交出来，绕你们一命！不从的直接砍断丢进水里，老实听话的，给你们截木头自己下海，游回去就能活命。”
　　“啊，每人都有木头，没那么容易沉，这里还是航道，说不定就遇到别的船呢？别说我不够宽厚，我洪老三，可是海盗里面出了名的仁慈人，看我多为你们着想，哈哈哈哈哈……”
　　除了被捆起来堵住口的船主在呜呜作响，甲板上一时间很是寂静，只剩下匪首嚣张的声音。
　　终于有人按讷不住，却是个年轻后生，他猛地站起身来。
　　不待这年轻人说话，洪老三忽然露出猫戏老鼠的神情，他看向年轻人，轻轻拍了拍手：
　　“好！有种！局面更有趣了。”
　　“我洪老三就喜欢你这样的人，每次不遇上两个真是让人难过。来人啊，给他兵刃，我们比上一比，赢了的话连船给你，输了的话老老实实被我们砍成段扔水里。”
　　话音落下，旁边有匪徒取来柄大环刀，放在匪首手里，又拿出只两寸长的小刀，扔给年轻人，而后一起大声哄笑。
　　匪首活动了下身上的筋骨，狞笑道：“来啊，小伙子。”

340、【货物】
　　接着他上前一步，抢先进攻。
　　勇敢站起来的年轻人，有些措手不及，仓促应战，结果左支右突，十分狼狈。虽然这个年轻人看起来在哪里学过几招，手上有点功夫，但是派不上什么用场。
　　更何况，他手上的小刀实在是太短了，几下便被大环刀砸飞。
　　匪首狞笑着，挥舞手上大刀逼近，这幅情形，让周围的海盗们也兴奋至极，他们十分期待看到接下来的残忍场面。而周围的乘客和水手们一片惊呼，纷纷露出不忍之色。
　　眼看，这个年轻人便要被在大环刀下砍成几截，殒命当场。
　　方长微微叹了口气，袖子下面的手指轻轻一勾。
　　年轻人直觉背后被猛地一提，纵跃而起，从匪首头顶四尺处翻过，跃到船的另外一头，顺便将个海盗踩于脚下。被踩中的匪徒一声尖叫，弯折于地，出气多进气少，眼见是不活了。
　　接着，几道透明身影，从船舷外攀了上来。
　　他们有男有女，各个身姿修长卓越，手中执着扇、笛、琴、笔、琵琶等物作为兵器，只是浑身上下无论衣着还是肌肤，皆泛着大海的颜色。他们离开船帆船楼阴影处，被阳光照射到时，折射出七彩斑斓的光芒，宛若琉璃。
　　这几道身影正是方长的水人，他们不惧刀枪，又天生自带功夫和些微修为，只是几个来回，便将海盗们打的人仰马翻，并挨个束缚起来，抓捕在地。甚至连匪首，也被空手入白刃夺了大环刀，接着按在地上动弹不得。
　　年轻人呆呆地站在海盗尸体上面，看着眼前这幅奇景：
　　几位有着琉璃般绚烂外表的人，干净利落地制服了所有海盗，并顺手将自己从必死的险境中解救出来，也救了船上所有的人。
　　如果没有他们，自己免不了被砍作几段喂鱼，其余人也必然会被投入海中，经历一番痛苦挣扎，不知道有几个能够脱身。这让年轻人感觉到，自己冰冷的身躯渐渐活了过来些，心中的欣喜也爬到了脸上变成表情。
　　“多谢几位前辈！”年轻人冲那几个外表琉璃色的人喊道，“可否赐下名号？不知道这些海盗前辈们准备如何处理？”
　　没有回应，他们只是维持着最后的动作，按住那些海盗。
　　方长暗自摇摇头，略一思索，又在袖中勾了勾手指。
　　于是领头一位拿着扇子的水人，形状又变得凝实了些许，神情也更为灵动。他转过身来，冲着年轻人说道：“名号不重要，至于这些海盗……自然会得到应有的惩罚，诸位感觉如何处理才好？”
　　地上被按住的匪首，神色大为惊恐，一幅萎靡的样子，只是嘴上依旧执拗：“我丰源岛洪老三，行不更名坐不改姓，要杀要剐随便！”
　　水人并未理会他，而是看着周围。
　　倒是年轻人略微思索，说道：“他们刚刚想把我们中间，反抗的人砍作几段扔进水里，其余人发块木头扔进水里，可见这种事情他们之前已经做了不少，所以熟稔得紧，那么，不如以其人之道，还治其人之身。”
　　“好主意！”
　　旁边已经被甲板上乘客们解救出来，正重新系好刚刚被用来捆绑自己衣带的船长，高声赞同道：“少侠说得好，这种恶贼，让他们尝尝一报还一报的滋味，最为恰当不过。”
　　两个最为强硬的人如此表态，其余人自然唯唯诺诺。
　　于是船长亲自动手，将洪老三砍作几段扔进水里，又取了些木板木块之类，分发给其余海盗们，接着逐个提起来扔进海里。海盗们的兵刃，则被分配给了船上各人。
　　“唔，此间无事，我们告辞了。”
　　几个水人站在一旁看着，忽然说道，周围人赶紧抬头，却只见几个水人归散在地，打湿了甲板。
　　于是众人一齐叩拜，拜谢不知道哪路神仙的恩泽。
　　想来，等他们离开这条船各自回家以后，世上不知道又会多出多少种充满想象力的新故事。
　　船长又将剥下来的浮财，与年轻人一起对半分掉，倒是让初经此事的年轻人，有些忐忑不安。
　　水手们重新操起帆，将船儿朝前驶去。
　　方长也将面前横于甲板上的灵泉剑拿起，重新背在背上。周围人见了，言语间对此颇有不屑，毕竟这柄长兵看起来挺唬人，却在洪老三一伙的威胁下，毫无停顿地投了降。
　　倒是刚刚的年轻人，自觉心里有些理解方长。
　　毕竟在匪徒淫威之下，能够保持本心，并不是一件容易的事情。
　　接下来倒是无事，方长也没有现身彰显存在感，而是默默地待在船舱里休息，偶尔还会沿着甲板周边的围栏走上一圈，看看周边风景。
　　接连两日过去。
　　还好路上天气不错，并未下雨，因此只需要挤在一起，使用些草毯棉被子，甲板上的人们就顺利地渡过了海上冬夜。只是早上湿气重，每到中午时候，大家就要抓紧时间晾晒这幅临时铺盖。
　　“靠——岸——嘞——！”
　　依旧是标志性的高声呼喊，方长脚下这艘货船，缓缓地驶进港口，靠岸后系上缆绳，将搭板搭好。
　　许多水手瞬间冲下了船，激动地感受大地。
　　乘客们更是不堪，甚至有哭出来的，最过分的一个，下岸后立刻扑在地面上，也不惧尘土，拼命亲吻大地。看来前天被海盗们劫持，给大家留下了许多阴影，也不知道有多少人，今后再难乘船出行。
　　方长走下船，忽然见到所乘船只的船主走下来，对周围的力工们喊道：“来八个手脚麻利心细小心地人，帮我运货！管吃！日结！”
　　“选我选我！”“我可以！”“掌柜的看看我合不合适！”……
　　周围人瞬间兴奋了起来，拼命朝前挤压，以求被看重，得到这份待遇还不错的临时差事。
　　“别急别急！我还没说完呢。”
　　船主用在船上发号施令练习出来的高声喊道：“船上这批货物，可是稍稍值钱的易碎品，万万不可损坏！所以我只要心细的人，若是中途有了损坏，你们作价赔偿便是，反正它的单价并不高，你们都买得起。”

341、【阿牛的消息】
　　方长倒是已经知道，船主口中的“货物”是什么。
　　之前在船上，为了安抚惊魂未定的乘客和水手们，船主打开货舱，指挥手下从里面抬出来口箱子，给每人分了一件。
　　当时就有许多乘客惊呼出声：
　　“掌柜的，这水晶太贵重了，我们不能收！”
　　倒是船长哈哈大笑道：
　　“放心放心，这并非水晶盏，若真的是水晶盏，我怎么可能舍得分给大家？这只是个寻常用具罢了，它叫玻璃，和琉璃类似，相比起来更加耐用，而且很便宜。”
　　众人这才放下心来，对着阳光端详，看着这微微带些绿色和细密气泡，但依然通透的器皿，啧啧称奇，而后小心地保存好。
　　这种易碎物件，批量用船只运送很麻烦，需要用木箱装满稻草之类防止磕碰，但是对于普通行人来说，在身上带一两个就很简单——反正大家都有行李，往衣服里面一裹就好。
　　又有人出声问道：
　　“掌柜的这是从陆上贩运来的？到底是哪里，竟然能生产如此奇物。还有，中原现在什么情况。”
　　船长摇摇头表示自己并非如此：
　　“我没有去陆上，而是在熟悉的人那里订的货，这船玻璃盏、玻璃杯、玻璃盘、玻璃瓶，都是他们送到东海来的。”
　　“按照送货那些人的说法，从江口往上溯一段距离，有个小镇，那儿盛产此物。小镇所在的那个府里面，有许多人都在做玻璃品，已然成了规模，产量不低，它们都在小镇集散，而后通过江水运出来。”
　　“据说，镇上有位刘员外，从不知道哪里过来，到那个镇上定居。而后这刘员外建房买地之后，便开炉烧制此物，又毫不藏私教给愿意来学的人，说是让大家都过好日子。”
　　“所以如今那府里所有做玻璃的工坊，都尊这位刘员外为师。”
　　众人感叹道：
　　“如此说来，那刘员外真是善人啊……也该当他学得此法。”
　　有个看起来做小生意的人，啧啧两声问道：
　　“以这玻璃盏的卖相，多高的价格都会有人买吧？只要找对了人家，出货估计不难。”
　　“自然是难的。”
　　船长摇摇头说道：
　　“若是能够卖高价，谁会这样平价出货？定然是没法持续。”
　　“主要是这玻璃器，从源头上就不贵，听说原料很贱，在作坊里造出来时候就卖的便宜。那位刘员外的弟子也多，产量又大，往咱们东海运玻璃器的船数量也多，诸多卖家竞争压价，价格怎么都上不去。”
　　“当然，最终卖出去，还是会比陆地上贵许多，主要是路费。这一路上车马船只车夫水手，还有搬运货物的花费，都要算在这价格里头。当然，还要给中间各级留下些利润，不能白干不是。”
　　船长也拿了个玻璃盏，放在手中端详。
　　而后他满脸爱惜地，将玻璃盏放回装满稻草的木板箱里面，继续说道：
　　“那周围几府好生兴旺，听说那里无论是开工坊的，还是在工坊里面做活的，甚至码头上扛货的，日子都过得更好了些。据传言，那位刘姓员外乃是得仙人传授，才学会了这份造玻璃器件的手艺，从此吃穿不愁，甚至天下闻名。”
　　“至于你们问中原的情况……我这段时间也没去中原，说话做不得数的！不过从出货量上还说，中原元气依然很足，当无大碍……希望吧。反正好不容易又有个地方发展了起来，若是遭了兵灾，就太过可惜了。”
　　倒是有个老人，在一旁朝太阳旋转着碗，十分感慨地地说道：
　　“如此漂亮，又这样便宜，日后此物必然大行于世。”
　　“那位刘员外，不管是否得仙人传授才有此法，他都当得起一声‘有德高士’，不会辜负传艺仙人的照拂。”
　　众人皆点头不已。
　　…………
　　结束回忆，方长笑了笑，转身朝其它地方走去。
　　他下山这么久，头一次听说阿牛的消息，之前船主和乘客们的闲聊中，他灵觉中能够清晰地感知到，那位“刘姓员外”，就是自己曾经的记名弟子刘阿牛。
　　对方曾经在仙栖崖住了许久，还从自己这里学会了制玻璃的手艺。
　　方长对阿牛很满意的一点就是，阿牛下山安顿好后并未藏私，而是和许多百姓一起，将这门手艺发扬光大广泛传播。
　　玻璃这种器皿，也终将会走向自己注定的未来，成为百姓们日常生活所用材料，给这世界带来更多美好。
　　听传言中，阿牛的日子过得还很不错。
　　就是不知道这段时间过去，阿牛的修行现在如何，是否已经找到了自己的道？只可惜，自己和阿牛的师徒缘分已尽，没有必要再去打扰对方的道路和生活，就此不再理会，才是最好的态度。
　　从这里下船后，方长本想再去寻找艘客船，继续往东。
　　但是，从码头转了一圈，他发现这里小船多，大船少，而且多为小商户自家的船，并不像来时所坐大船那样，尽力揽些客赚外快。这导致这里没有多少乘客位，更没有几个招揽顾客的船主，他问了一圈，向东走的更是一个也无。
　　既然如此，那便离开罢。
　　方长沿着海岸走了半圈，已经到了人迹罕至的地方。
　　这里枯草萋萋、树枝浓密，周围乱石嶙峋，只有海浪拍击岸边的声音。
　　他寻了个水较深处，打开双肩包将那艘小渔船又掏了出来，放在海面上。
　　而后方长轻轻一跃，站在船头。
　　小船儿依然随着岸边的水波晃悠，好像并未因中间突然多出一个人，而有任何震动。脚下轻微用力，不升帆、不用桨，小船载着他离岸远去，渐渐消失在苍茫海上。
　　冬日海风有些猛烈，他乘着这艘小船，漫无目的的在海上漂流，方向随心所欲，不过大体上还是朝着东面去的。
　　方长知道，自己这次出来，定然是能够找到那青龙堂的，现在欠缺的只是一点机缘。所以他也不急，碰上船偶尔会升帆去打个招呼，问问周围岛屿分布，看到小岛，就上去瞅瞅，倒也逍遥。

342、【再次突破】
　　路上荒岛倒是有许多，上面少有人迹。
　　因为这些岛屿里面，仅那些拥有足量淡水、同时还有足量耕地的小岛，才能具备让人类生存的条件。
　　方长随便找了个小小荒岛，将船儿系泊在岸边歪斜伸向海面的树上。
　　总是在海上漂泊，虽然他并没有感觉到任何烦腻，但还是准备上岛待些时候，换换环境，倒也不需要什么理由或者考量。
　　从怀中掏出火折子，发现由于在水面上漂泊的时间过长，其已经熄了。方长干脆捡起之前的旧手艺，从船上拿了根绳子，选择合适小木棒和木块，做了个简易取火弓。
　　很快，一堆篝火燃烧在岛上，为了避免被远处船只误会，方长还特意将火烧旺，减少烟气。其实他知道无烟灶的做法，但是想一想也没有必要，所以依然选择了篝火。
　　这座小岛上面，没有明显的淡水，但是土地下面定然是有淡水的，不然岛屿上面的植物不会有如今表现。此岛明显属于那种“有淡水但缺乏耕地”的典型，毕竟上面怪石嶙峋，草木稀疏，没有办法开垦。
　　他捉了几条鱼虾，稍微撒点儿盐之后，串在树枝上，放于篝火顶端烤。火苗舔着树枝，以及树枝上面串好的鱼虾，散发出阵阵香气。食物的外表渐渐变得有些焦黄，明显会有些微酥脆口感。
　　方长将篝火上面的所有食物，一扫而空。
　　“唔，有些单调。”
　　他意犹未尽地想到，而后起身离开篝火，高高地跳起来，一头扎进海水里面。
　　当然，方长并不是想不开而蹈海，他只是去海中捞些好吃的货色。
　　“哈，就是你了！”
　　荒岛附近的海底，是个略带阶梯状的急降走向，生命多样性及极其丰富。里面水流复杂，十分危险，但方长未巍然不惧。他娴熟地在靠近海岸处，抓了两只蟹捆了，转身便下了海底更深处。
　　水面透射进来的阳光十分明亮，但是在水深几十丈处，就出现了明显的黑白交界地带，再往下看，则是不知道有多深的海沟。
　　方长没有过多挑剔，他只是薅了两条巨大的海带，又在深水里面抓了几条梭子形状、应当是常年保持运动的鱼。除此之外，方长还寻找到一头巨大的乌贼，他将乌贼的触须都打结在一起，拎出水面。
　　若是正经烹饪，自然需要锅碗瓢勺之类，还好这些东西虽然方长没有带，但是他买下的那条小船里面，锅碗之类都有。应当是这艘船之前的渔家主人，做活之余
　　寻找个地方煮东西吃，船上剩余的两小把粟米，则证明了这一点。
　　有锅又有上佳的食材，再将渔获用树枝串了放在火上烤，有些暴殄天物。
　　所以现在的当务之急，是寻找到合用的淡水，没有水就没法有效的做东西吃。然而这座荒岛上面，只有一些石头山包，没有泉水或者小溪流出来，自然也没有直接可以在地面应用的淡水。
　　“那么，只能挖井看一看喽。”
　　岛上虽然较为荒芜，但也不缺草木，虽然它们都在冬天的肆虐下，变得枯黄干燥。当然，这让方长寻找合适的柴禾与取火材料时候，得到了巨大的便利。这些草木的存在，证明岛屿下面是有淡水的。
　　方长轻轻踩了踩地面，暗自盘算了下，发现地面的材质过于坚硬，当然这也难不倒方长。他干脆从背后，将灵泉剑取了出来，而后朝着地面上轻轻一剜——就如解腕小刀掏豆腐一般，爽利地滑了进去，没有受到任何阻滞。
　　他微微一笑，弯腰伸手，揪住被灵泉剑消掉的这块大石，向上一提：
　　“嘿！”
　　大石头被提了出来，远远地扔进海里。
　　如此往复几次，终于打穿了含水层，水柱从石壁上喷了出来，很快就盖住了洞底，并开始向上抬升。方长站在旁边静静看着，发现这里的水流，竟然在超出地面后依然往外涌出。
　　水流依循着找最低处的规则，哗啦啦地奔向大海，很快在荒岛上形成了一条新的小溪。
　　更妙的是，由于这次是在石头上上掏洞，并且使用的是锋锐无双的灵泉剑，所以完全不需要打井之后再次沉淀，从水井里面涌出来的水，直接清冽甘甜，味道美妙。
　　方长直接拿过船上的锅，在出水的洞中灌够，回到篝火边上烹饪。
　　渔船上调料也有不少，虽然都是家常货色，但有了它们和葱姜蒜，也能够去腥提味，为食物增色。
　　锅里的水开了，咕嘟咕嘟的响起。
　　方长将乌贼切了片，串在木棍上面烤着吃，锅里的鱼和蟹，尚需不少时间才能够食用。海带被他清洗干净后，扔起在空中用小刀切成了细丝，用酱油和蒜末凉拌装大盘。
　　直到夜晚时分，他才将这次的收货全部享用完毕。
　　收好锅刷好碗盘，方长选了个干枯树枝跳上去，躺下在树枝上。
　　天空漆黑无比，海面上起了些许白雾，一轮皎洁的明月挂在天穹上，光芒穿透雾气洒下来，在海面上铺下了一道白练。
　　风渐渐起来，海面上的浪涛也愈来愈大。
　　哗啦啦，哗啦啦。
　　海浪拍打着岸边，发出各种各样的声音，让人心情平静。
　　以方长的目力，黑夜并不会对他造成什么阻碍，大海的壮阔被他一览无余。
　　猛然间，他感觉自己许久没有松动的修为，再次突破了些。
　　法力激荡了几息，让这方圆几十里的万事万物，都在欢欣歌唱。连海里的鱼虾，感染到这份灵机，也变得更加健壮灵动，游得更加欢快。荒岛也受此影响，变得有些生机勃勃，虽然抬眼看过去，依然是嶙峋的乱石，还有在石缝里面丛生的枯黄草木。
　　再透过命运看向前路，竟然有一丝豁然开朗之感。
　　可惜天地大劫笼罩下，这份感觉也就持续了一瞬间，接着，灵觉中对未来的感应，重新变得混沌不清，一片朦胧。
　　不过他对此不甚在意，心中只有欣喜。

343、【酒棚里】
　　修为愈加高深，方长便愈与周围天地万物相合拍。他躺在树枝上，简直就如同树上长出来的果子一样，自然又协调。冬夜来自海上的冷风吹过，干枯的树枝带着他来回摇晃，在月光下相映成趣。
　　第二日，方长又到了海里，径直往下，一直到那幽深至极的地方。
　　这里常年不见阳光，脚下的海底依然以一个陡坡向更深处倾斜，不过海底地形复杂，倒也不乏平地。这里生物造型奇特，方长随意摸了两条扁平的肥鱼，又寻了两只蚌带回去。
　　细细烹饪，味道还不错，不过蚌里面并没有珠。
　　他洗干净了锅碗，走回船上寻找了下，只发现了个小铲子，没有其他趁手工具。拿在手里掂了两下，他回到篝火处，将火堆用沙石盖上，把周围恢复之后，重新跳回船上，向东启航。
　　行出去三五里远后，方长回头一望。
　　却见这个他曾经待过的小荒岛，有灵气环绕，再不复往昔灵机涸旱的模样。
　　或许百十年后，这里也会成为一个鸟语花香的地方，只是因为有修行人在这里停留，并在此突破。不过以后的事情和方长无关，他也不会在意，转头调整了帆的方向，小船微微倾斜，更快地向东驶去。
　　…………
　　大海上小岛繁多，有人的岛屿星罗棋布。
　　在这些岛屿们中间，是纵横交错的航道将它们联系在一起，并给每个岛上带去活力，带去交流，不停打破它们的封闭氛围。
　　许多船儿行驶在这些航道上，载着人，载着各岛或者陆地上的物产，在各处交换后换成钱帛或者当地的粮食物产，赚取其中的差价，牟取大量利润。而岛上的居民们和管理者，也对各路商船很欢迎。
　　对于百姓来说，来往的船只可以带来紧俏实用又稀缺的物资，还能将这里积压的物产换出去。对于岛屿的管理者们来说，商船不仅可以带来周围的情报，还能带来赋税。
　　不过，虽然各岛都不忘记收集其它地方情报，但是能够养的起水师之地寥寥，剩下的几条船也无登陆能力，故这东海上面虽然势力众多，但是武力互相征服统一有些困难。
　　方长站在小船船头，看着远处航路上的船只。
　　有人注意到这里有条渔船，还指挥大船靠上来，寻找是否有稀奇美味的渔获，他们愿意出钱购买，不过方长都回绝了。
　　他只是问道：“请问，最近的港口在哪里？”
　　船上人见到没有新的渔获，有些失望，不过他还是扬起手来，指着前方回答道：“那边，差不多是方圆百里最大的岛屿，上面人很多，补给也毫无问题，罪对于老兄来说应当也是个好去处，那里渔船不少，渔获出手也简单。”
　　“好，多谢，祝阁下一路顺风！”
　　方长拱拱手道谢，而后转了个方向，跟着这艘越来越远的大船，朝正前方慢慢行去。
　　鸟儿在水面上翱翔，这里已经接近岸边。
　　方长渐渐靠岸，发现这里和之前碰到的船上人所说一样，确实是个大港口。
　　光泊位就有不下五十个，而且其中大部分已经停泊着船，还有几艘正在进出港。方长在泊位上，还看到了刚刚那艘船，不过上面已经没有了人，只有一些码头劳工们，正从船上往下背半人高的货包。
　　“渔船不能停在这里！朝北面三里，有专门的渔船港口！”
　　有港口的成员，划着小船过来，向这里喊道。
　　“好嘞。”
　　方长应和一声，操纵小船转了个方向，才到那个停泊渔船的地方。
　　由于这里不上冻，冬日里渔船也是往来不停，将海中捕获到的鱼卸下，或直接出手，或者简单地出手。因此，这里也开了一大堆较为矮小的馆子，用平价朝着这些渔夫们提供各种服务。
　　这里有茶水棚，有小饭馆，还有小酒棚，以及一个穿着破旧衣袍，站在那里说书的人。
　　劳累了许久，经过几天只有鱼和海风海浪相伴的日子后，渔夫们最喜欢的，就是卖掉渔获后，在这里要上一碗喝的，互相聊天吹牛，或者听说书先生讲上两段忠臣孝子、才子佳人的故事，然后带着欣喜和兜里钱钞回家和家人在一起。
　　方长看了看，便也学着周围人的样子，走到一个酒摊上，找桌子坐下，而后朝店掌柜说道：
　　“温一碗酒，再来两碟下酒物事。”
　　掌柜的嗯了一声，转头便过去温酒装菜。此处生意不错，在这有些冷的冬日里，喝上一碗温过得烈酒，能让人浑身都暖合起来，最是安逸不过。
　　方长一身白衣，背后还背着柄宝剑，更遑谈腰间还挎着的大酒葫芦，和这里吃喝的渔夫们，完全是两幅模样。但是由于方长修为的特性，完全没有人或者鱼虾在意这一点。
　　方长旁边又有两人坐下，各自要了酒。
　　虽然看起来互相不认识，但等待掌柜温酒的空隙里，面前的两人简单聊了几句，很快便互相攀谈起来。
　　“你们那里今年年景如何？”问话人说道，听起来像在咨询另外一处大岛上的酒客。
　　“太平无事。”
　　“好！”问话人忽然猛地一拍桌子，将周围好几人都吓了一跳，接着他夸赞道：“太平无事，可不就是顶好的年景么？大家说是吧。”
　　虽然有些咋呼，但是大家还是比较相信此言，纷纷点头不止。
　　掌柜的端着几个酒碗走过来，凭借记忆力，给方长分了一碗，又向其他人逐个分配了托盘里面的碗，无一错漏。
　　“唔，好酒。”
　　方长夸赞道，至少对愿意坐在这个棚子里面的人来说，这里的酒不错。这种酒力度够、不掺水，虽然有点浑浊，真真切切是烈酒的味道，无关乎此处最受渔夫们欢迎。
　　掌柜的又端了两叠小菜上来，却是一盘炒黄豆和一碟盐菜，盐菜腌制的时间很短，咸味不高，但是清脆爽口。方长将盘子向前推了推，示意桌上另外两人一起，他们也不推辞，简单道了谢便一起挟豆子嚼。

344、【怪病和海盗事】
　　刚刚问人年景的那位，端起自己的酒碗，小小地嘶溜喝了口，而后使劲抿了抿嘴唇，尽力让味蕾抓拢每一丝酒味。看这幅馋且小心翼翼地模样，就是个喜好这口的人。
　　只听他朝方长和桌上另外那个褐色衣衫的人，亮着大嗓门说道：
　　“年景好是好事儿啊，听说中原现在可不太平，那种情况下，就算收成再好，也称不上是好年景。年景不好，自然活的艰难、活的困苦，即使中原是个咱们想象不到的神仙地儿，但不太平的年月，也不会很舒服。”
　　方长旁边的另外一人点点头，不无担忧地说道：
　　“就怕中原的情况蔓延过来，东海虽然广阔，但终究太过羸弱，而且与中原同属天下，本就为一体。”
　　“那又如何？只能过一天算一天喽。”大嗓门的人倒是有些豁达，于是三人大笑，端起酒碗叮地轻轻一碰，各自喝了一大口，而后拿起筷子夹菜，压一压嘴里火烈烈的酒气。
　　“老哥是哪里人？”
　　发话的乃是褐色衣衫的人，他和另一边大嗓门的人都是渔民，此番乃是出了货在这里喝些酒歇脚。他们都不是这座岛上的人，但是会来这里卖货，因为这座岛繁荣、人多，能够卖上价钱。
　　而且换了钱之后，还能方便的换成自己家里需要的各种物资，诸如油盐酱醋、针线布匹、绷子顶针、锅碗瓢盆，甚至笤帚和簸箕。他们往往还要给邻居带一份，回去他们会用以物易物的方式交换。
　　毕竟岛屿之间，虽然有四处巡游的杂货商人，但总归是成本会高上一点，稍贵。东海生存环境稍显恶劣，这种情况下的百姓，会更加节省，能省一点儿就是一点儿。
　　大嗓门的人虚抬了下碗，抿了口才回答：“我是黑礁岛的人。”
　　“噢，老哥是黑礁岛的？”褐色衣衫的渔夫说道，“你们岛上最近办的事儿很出名啊，称得上是义岛，且收下我这一分敬意。”话毕他端碗敬酒，而后自己喝了一大口。
　　听到这里，方长有些好奇，他开口问道：“不知道黑礁岛上发生了何事？”
　　褐色衣衫的渔夫扭头看着方长，问道：“这位老兄是来自别处的？竟然连最近这么轰动的事儿都不知道。”
　　方长笑道：“我来自中原，这是第一次到东海。”
　　“噢怪不得，不过老兄第一次来就进入这么深，也是够胆大。”解除了疑惑，褐色衣衫的渔民收回目光，半是给方长解释，半是重复黑礁岛上发生的事情：“约莫大半年前，黑礁岛忽然有几个居民得了怪病，他们病得很重眼看就要死了，家里人都准备放弃。”
　　“这时候，岛上人一合计，干脆募捐了一大笔钱粮，从外面请来大夫医治，于是活下来一大半。老实说，这种事儿在东海的岛屿上，罕见的很，所以事情传开之后，听到的人无不交口称赞。”
　　方长点点头，赞道：“确实不错。”
　　那个大嗓门人一直在旁边听，褐色衣衫人说到黑礁岛故事时候，让他有些自豪，又有些不好意思。见方长已经听到故事的整个全貌，赶紧开口插言道：
　　“其实难点不在于募捐，这事儿只要大家达成共识，还是挺方便的，毕竟大家家境都差不多，能够拿出来的数额也接近。用黑礁岛旁边小岛上的秀才话说，‘人必自助而天助之’，我们花费更多力气的部分，并不是募钱，而是先让这几家人生出自助心。”
　　“你们可不知道，他们几家原本是要放弃的，毕竟这病来的又快又猛，外观也吓人，不管是病人还是病人家属，都已经灰了心，已经开始准备后事儿。咱们岛上的人家底都薄，谁也不想为了赌能不能留下自己的命，弄个破家的下场。”
　　“便是乡亲们凑了钱，他们也没提起来这口气，说是不能让大家出这份钱，不然后面可能人救不回来，大家都变穷了云云。大家都做到这一步了，哪里肯依？选出来几个口齿伶俐的中年妇人，劝说了两日，才让他们升起来求生欲。唉。”
　　他的声音越说越大，到了后面有些摇头晃脑，还好面前的烈酒吸引力依然不错，大嗓门人很快将注意力放在了酒碗上面，轻轻抿嘬。
　　“听阁下描述，这种病是一同发病，难道不会继续传染么？”方长问道。
　　大嗓门人摇头道：“不会，大家一起开始有点儿恐慌，后来发现也就那样，就渐渐失了惧怕、大起胆子。”
　　“还好只有开始那波人发过病，后面再也没人得。咱们东海上面，各种稀奇古怪不知来由的病症多了去了，也不缺这一种。大夫也没有给出最终原因，只是根据症状开了药。”
　　旁边的褐色衣衫人点点头，赞同道：“是啊，每年病死的人就不在少数，还好如今船路方便，只要岛上能有一两条小船，乘船到有大夫的大岛上，终归是个可能会好的生路。”
　　接着，他们的话题又到了岛屿间的海盗上面。
　　对于渔民们来说，海盗还是很可怕的，但又不是特别可怕。
　　毕竟渔船上面的东西不多，能够抢走的东西也十分有限，打渔途中遇到海盗，虽然跑是跑不掉了，但顶多也就损失些消耗力气打来的渔获。海盗们虽然杀人不眨眼，甚至以之为乐，但往往也会对这些没油水的普通人们网开一面，不会过多杀戮。
　　对于渔民们来说，他们有着和陆地上一样的格言“力气只会越用越多，是用不完的”，所以再多待几天多下几网就好了。
　　与之相比，返程时候带着各种杂货，碰上海盗反而更加心疼些。
　　和渔民比起来，载货载客的大船们，更加惧怕海盗。所以往往会在船上携带武器，遇到侵扰时候一起出动，只要心齐，往往便能将势力小一些的海盗们驱逐出去，毕竟到了大船上，海盗们经常会杀两个人立威，这是悬在每个人头上的剑。

345、【神算】
　　针对这种情况，海盗们很多更换了策略，毕竟正面硬拼很多时候都吃力不讨好，出来做海盗是求财的，而不是为了拼命。
　　比如，海盗们会选择伪装成乘客，混上船去，或者提前买通船上人员，获取情报后有针对性的布置。东海的船遭遇海盗，往往是因为这些方面被找到了弱点而失败。
　　之前方长搭船时候碰到的那一窝，就是如此情况。
　　只是那窝海盗不够幸运，碰到了方长在船上，结果全部伏法。
　　却听旁边那个大嗓门人说道：
　　“千百年来，咱们东海就是这幅样子，海上的盗匪络绎不绝，但没听说哪家能够存在几十年的，都因为各种各样的原因灭亡了。而那些名震一时的大盗，也都会死于非命。”
　　“所以有传说，咱们东海其实有许多宝藏，乃是那些海盗们藏钱的地方，待他们身亡之后，也不再有人知道。若是能够找到一个，下半辈子就吃用不尽，这些年听到的类似故事不少。”
　　褐色衣衫的人笑道：
　　“那是自然，不过这种事情，和咱们这些天天风浪里行走的寻常人无关，只有那些艺高人胆大，天天到处钻的才有这份福缘。”
　　大嗓门的对此则有不同意见，他摇头说道：
　　“这其实也看运道，咱们这些打渔的也不是不能碰上，我记得十几年前，南面哪个岛上，有个人打渔时候遇到风暴，赶紧钻进个荒岛避风。”
　　“结果在一个水湾最里面，于水面处的山洞中，他发现了不少金银财宝，从此发达起来。那些海盗们刀口上舔血抢来的家当，就这么为人做了嫁衣，也是该当那渔夫的运道。”
　　褐色衣衫的人晃了晃所剩不多的酒碗，又夹了口菜，咀嚼着摇头道：
　　“这份运道，可不是我这样的人能赶上的，平常还是好好干活、好好养活自己和全家老少就好，若是岛主宽宏少收点儿分子，手里余钱够多，能天天来这里喝上碗酒，就是只敢想一下的神仙日子。”
　　“不过，兄台若是有这份心思，不如去岛上的神算那里卜上一课。他那儿灵验的很，整个东海都闻名。若是这段时间运气足够好，大可以找时间出去寻觅一次，万一事成，下半辈子可就有了着落。”
　　…………
　　从酒棚里面出来前，方长又在掌柜那里打了几提酒，倒进自己的葫芦里。
　　现在葫芦里面的酒类不少，随心情喝任意一种，十分方便。
　　这座岛个头不小，放在中原，也有半个中等镇管辖的面积。岛上面村庄众多，不过交流和商业主要还是在港口附近，这里也是这座岛岛主所在的位置，堪称岛屿的经济与政务中心。
　　他到处逛悠，买了些米面塞进背后包中，方长还准备在离开这里时候，再买上半车木柴，等回到船上在海上漂流时候，可以自己做点儿东西吃。
　　不知道用海鱼和海里的蔬菜包饺子会如何？
　　忽然间，方长看到前面一处摊位，排了许多人，摊子旁边的幡儿高高挂着，上面歪歪扭扭写着两个字“神算”。虽然队伍较长，但并不喧哗，而是一起看着小摊的摊主。
　　这摊主也很有意思，他身着一身白袍子，在太阳下亮的刺眼。
　　乍一看去，风格倒是和方长有些类似。
　　走到队伍末尾处，方长慢慢排着，跟随队伍移动。他早就听到了这里的所有对话，配合旁边那个高高幡儿上的字，自然知道这个摊子是做什么的。
　　摊主便是之前在酒棚里，听到两个萍水相逢渔夫交谈时候，提到的那位“海岛神算”。
　　方长心道，若是让这神算，算一算此次来东海会待多久，不知道会如何。
　　好奇心起来，便不再抑制。
　　他跟随队伍缓缓移动，顺便和周围人一起，听着看着前面对话。
　　“……看阁下这幅面相，前几日的挫折只是小事儿，后面还有更大的挫折等着你呐。不过放心，你这辈子不出意外，会过得还算平稳，就是不会有暴富的方法。”
　　“好的，谢谢神算子，那我接下来行事稳重些。”
　　“下一个！请问要算点儿什么？姻缘？财运？意外？”那白衣神算只是推了推旁边盒子，让刚刚算命的人扔了些许铜板，而后继续喊道。
　　“诶，神算啊，我是旁边村儿的，家里的牛走失了，还请帮我算一算位置。”
　　“好嘞，小意思……”
　　一阵窸窸窣窣的声音之后，白衣神算哈哈笑道：“赶快回家去吧，你家的牛已经回去了，这时候过去，还能赶得上喂草料。”
　　“谢……”
　　“别谢了给钱就行，下一位！”神算喊道。
　　“神算先生，我想算算姻缘，看看啥时候才能娶上媳妇儿，相亲这么多次，总是被女方看不上。”这次是个瓮声瓮气的粗豪声音，方长从中人头顶看过去，发现其为一名大块头，身上壮硕的很，就是脸有些丑。
　　队伍慢慢行动，终于轮到了方长。
　　刚刚他站在队伍里面，将这些人的愿望听了个便，颇感有趣。
　　虽然其中大部分都是鸡毛蒜皮的小事儿，但这也反映了海岛上面娱乐匮乏、也缺乏交流的土壤。
　　“这位客官，您像算点儿什……啊！”
　　白衣的卦师看了看方长，正准备像平常一样，简单卜算一下，但忽然就变成了惊叫，而后霍地站了起来，同时手掌捂着额头，表情略有些痛苦。
　　不等方长说话，白衣神算立刻道：
　　“阁下出身高贵，莫要消遣小的，都这样了，自是不敢算阁下相关的任何事情，还请回罢。”
　　看摊主说的真切，方长点点头，也算是同意了。
　　方长转身离开，留下海岛神算坐在摊子后面，手捂着额头许久，才叹了口气，继续对队伍前头的人说道：“下一个。”
　　倒是有生意冷淡的同行凑过来，询问刚刚发生了什么事情。
　　不过没想到的是，这白衣卦师告诫几位同行说道：
　　“各位还是不要花费时间去测算这人了，再有类似情况直接放弃就好，白费力，还危险。”

346、【藏宝图】
　　待方长采购足物资，他像集齐了过冬储备的松鼠一样，轻盈地往回走。
　　忽然，他停住脚步，仰头看向天空。
　　天上的阳光呈明亮的橙色，透过几朵白云照射下来，云彩在空气中遮挡出几道清晰的阴影，如同洁白宣纸上的几道墨迹，明暗对比强烈，任谁看见，也觉得现在是个好天气。
　　不过方长摇摇头，他拽住身旁几个人，说道：
　　“三天之后有风暴，需要做好对抗的准备，赶紧告诉别人罢。”
　　“啊？您是……”
　　几个人被方长叫住，又骤然得知这种重大消息，有些惊疑不定。
　　刚刚要开口询问，却见面前这个白衣负剑、腰间挎着个大葫芦的人，飘然而去，很快便到了许远处。
　　一时间，他们有些精神恍惚，好似真个见了神仙。
　　于是他们对刚刚离开那人所说的话，不由得信了八九分。面对这种灾祸预警，但凡有两分相信，宁可信其有不可信其无才是上策。所以这几人匆匆往回赶，让家里和周围邻居提前做好准备，同时劝那些准备出海的且缓上几日。
　　这个说法很快传将开来，待周围所有人都在说的时候，原本不信的也赶紧回家加固门窗墙壁，并在随后的风暴中安然无恙之事，暂且不表。
　　方长再次回到东海之上，乘着自己那条小渔船向东前行。
　　当朝阳升起，阳光洒在船头，这条小小渔舟，便浮在广阔无比的海面上迎着光明前进。
　　他并不知道自己准备去哪里，只是跟随着心意，随便朝着前方走。
　　坐在小船中，方长从背后双肩包里掏出几根柴禾，用灵泉剑削碎后，点燃了船上的小泥炉。其实群岛之上倒是有燃煤售卖，但方长之前在岛上闲逛时候，率先看到售卖的是木柴，所以他的背包里面便只有半车木柴。
　　待炉火旺起，他将船上的小陶壶放在炉上，又掏出一竹筒鲜牛奶倒进去，这也是他在岛上看到售卖，便花两文钱买下的。相对于群岛上的物价，以及较为低下的经济水平来说，这个价格依然不算贵。
　　海浪轻轻摇晃着小船，也摇晃着小陶壶，正好不使受热结成的奶渍粘在壶底上。
　　待从壶口看进去牛奶烧开翻滚时，他将小陶壶拎下放在一旁。
　　船舱里还有原主人一同卖来的小锅，当时那个原本的船主，只是取走了船上的网，还清扫干净了原本放渔获的底舱，其余一件没动都作为附带品齐卖给了方长，所以生活用品颇还有几件。
　　将小锅简单刷洗后放在泥炉上，待火焰的热量将其烤干，方长从背包里掏出一小瓶油，轻轻倒在锅里一点。油是仙栖崖上所产，乃是他用崖上所产大豆，手攥出来的，故而产量很低，存货不多。
　　等到油温稍微上去，他又在包裹里掏出两个来自仙栖崖的鸡蛋，在锅边轻轻嗑下，手放低到锅里油洼附近，小心地掰开。
　　“嗤啦——”
　　微微声音响起，带着些许哔啵声，锅里飘起一点点烟气。
　　蛋清边缘渐渐变得微焦，内侧虽然透明，但也有些凝固，蛋黄倒依然橙黄如故，就像船头正前方天上的太阳。使用筷子将内里煎蛋小心地翻个个儿，几息后他拿出小盘子，将两个煎蛋盛进去，又取出碗倒上牛奶。
　　这种时候，要是有几片馒头煎了会更好，可惜自己的背包里面没有，也不想用里面的饼盔替代。
　　轻轻咬开煎蛋，里面还冒着热气，蛋黄内芯并未完全凝固，里面的香软和蛋清边缘的焦脆，相得益彰。
　　“不错！”
　　方长暗自称赞了下煎蛋的美味，咬了口细细咀嚼，而后他从怀里掏出来一张纸。
　　这是他在岛上时候，看到有人售卖，好奇干脆花几文钱买了份下来。
　　上面是幅简陋的画迹，像地图又像密码，由于只是仿照画的，笔触应当已经有些走形，不是很容易辨认，纸的最上面，更是用笔歪歪斜斜写了几个字“大盗牛凌波之宝藏”。
　　却是一张藏宝图。
　　似乎是这种情况遇到的足够多，宝图本身便不知真假，而且寻觅成功率太低太低，只有不谙世事的少年、闲汉，还有好事者会上前凑凑热闹，他们不一定买，但是喜欢在周围借着这个话题聊天。
　　他们看见方长购买，还有人起哄：
　　“这位先生，他的宝图你不问真假就买了？要不要我再给你画一幅！”
　　“预祝财源广进，大吉大利！讨个喜钱，讨个喜钱。”
　　还有那稍微老实些的有些不忍心，开口劝道：“这位老弟，还是要小心些，切莫费了时间费了功夫，却竹篮打水一场空。虽然看起来阁下是江湖人，还是不值得投身此事。”回应他的是方长微微道谢。
　　摊主则在一旁憋气，涨红了脸喊道：
　　“你们懂甚么？！这都是真的，我已经将其卖了十几年，只不过有些可能已经被找到罢了。切莫在此饶舌，不要坏了我家生意！”
　　见他真的有些恼了，众人一时间噤声。
　　倒是方长在一旁笑着解围道：“诸位不必担忧，我只是偶然看到此事，心中好奇才买，并不一定去寻找宝藏，而且这位大哥既然敢将这图到处卖上十几年，想来定有真实之处。”
　　旁边有闲汉继续起哄道：“卖了十几年，那他为什么不自己去找？”
　　摊主抖着手里号称是藏宝图原图的纸卷，轻蔑地哼笑了声：
　　“自己去找？费时间费钱，不怕老婆带着孩子跟人跑了？哪有将其不停复制售卖来的爽利，这可是门细水长流的生意，哪个更值，自己想想！”
　　于是闲汉们一时间不说话，方长朝众人微微拱手，转头离开。
　　他坐在船里，看着上面的圆圈和叉叉，忽然笑了一下，而后将其扔进小炉里面当做燃料。并不需要藏宝图，知道了此事后，方长准备用简单粗暴的方法，前去看一看。
　　伸手轻轻掐算，他便明知了方位，轻轻转过船头，向前驶去。
　　自从大劫起来后，天下间许多天机便被遮蔽，掐算如此顺利的情况，已经许久未有了。

347、【宝藏】
　　平心而论，方长对财宝之类物事没有兴趣，他只是对宝藏本身感兴趣。
　　他还没有见过海盗宝藏长什么样子，想去开开眼界，不拿也不动。当然，里面的东西肯定是各种赃物，这点他已经有了些心理准备。
　　小船儿顺风向前，直接往灵觉中的方向前去。
　　半路上还遇到了海面下的暗流，更是加快了船速，这正合方长心意。
　　不过他想来，当年那个海盗，可能也是顺着这条路，顺风顺水的去藏起自己的宝藏。
　　猛然间，海面汹涌震荡起来。
　　两条巨大的腕足从海面上升起，朝这艘小渔船猛地拍击过来。
　　虽然方长修为有成，与天地相溶难以察觉，但是他脚下的渔船挺醒目，所以被这只海兽视作了威胁或者食物。
　　方长早就发现了水下这头巨型章鱼，不过却没想到，对方竟悍然朝自己出手。两条腕足的速度十分快，带着破空声，转眼间便到了面前。后面还有更多狰狞的腕足从海面伸过来，或者从水下朝这条小船接近，眼见是封死了所有了离开路线。
　　“好孽畜！住手！”
　　方长怒喝一声，弯下腰，便将脚下小船塞进包里。
　　几条腕足瞬间失去了目标，开始在原地胡乱拍打，竟是将方长所站的水面也罩了进去。
　　见到自己即将挨打，方长呵了一声，而后挥拳便打。
　　几条正胡乱拍打的腕足，受此重击，抽搐不已。接着方长抓住一条没来得及抽回去的腕足，轻轻用力，便将怪兽本身从水里提了出来。怪兽见势不妙，开始喷吐腥且有毒的漆黑墨汁。
　　方长轻轻将墨汁避开，而后手上微微用力，便将这只不算腕足都有丈许长的大章鱼，在空中抡圆了，狠狠摔在水面上。
　　只要速度足够，看似柔软的水面，也会像石头一样坚硬。
　　巨大的章鱼头摔在水面上，甚至摔得都有些变形，不过章鱼的生命力强悍，这点儿打击暂不致命。不过疼痛是肯定的，面前的章鱼被这样一摔，几条腕足带着些微抽搐，猛地缩了回去。
　　“你应当去深海，这群岛不是你该来的地方，去吧。”
　　这章鱼并不是妖怪，似乎也听不懂方长的话，它看了看这个将自己摔在海面上的人，似要逃窜，其余的几条腕足还倒转方向，似乎是想在临走前，给方长来一下子，结果方长往回一拽，再次抡圆：
　　“啪！——”
　　这次比上一次严重的多。
　　椭圆形的章鱼头，已经摔成了扁扁的形状，而且这时候再也没有多余的腕足伸过来捣乱。
　　方长摇摇头，伸出手指，在章鱼额头上轻轻一点。
　　他将一条“远离这里，去深海”的命令，强行给了这只海兽。
　　接着他松开手，然后面前这只，在水面上被摔得七荤八素的章鱼，重新沉入水中。章鱼疯狂摆动起自己的腕足，用一种前所未有的速度，飞快地朝东面去了。那里是深海，远离大陆架后，很少再有岛屿，也很少有船只经过。
　　方长摇摇头，刚刚他也想过，是否尝尝这只章鱼，不过那腕足上密密麻麻的吸盘实在是影响食欲，从而让其逃过一劫。
　　从双肩包里面掏出小船，方长跳上去，继续前行。
　　接下来的一路，再也没有什么阻挡。
　　“看来便是这里了。”
　　前方海浪明显有不同，不远处也能看到岛屿的轮廓。
　　灵觉中，这里便是之前掐算时候，所找到的那个藏宝地，微微回想了下那张图，倒是在某种程度上还算吻合。只是那张图太过粗陋，除非撞了大运，不然普通人绝难找到此处。
　　船儿行近，前方发现一座高崖。
　　高崖临着海，下面是沙滩，海浪轻轻地拍打在上面，同时将山崖上落下来的小石头，打磨的更加圆润可爱。许多蟹在退潮后的沙滩上横着跑来跑去，于沙地上打洞。
　　方长将船在崖下停好，找了块大石头系泊。
　　目标并不在岛屿内，而是在这座悬崖上，离着海面不算很高处，有个山洞。对于有功夫在身的人，找好落脚处上去并不算难，但是普通百姓就算找到了这里，也绝难到达宝藏所在地方。
　　方长看了看，轻轻一跃，直接跳进了山洞里，他并不需要落脚点攀援。
　　山洞里面略微有些潮湿，但整体还算干燥，可能因为里面有着微微的空气流动，带走了里面的潮湿。
　　复行数十步，这里地势稍微向下，依然能够被洞口透进来的光芒照射到，虽然有些昏暗，但普通人也能看清楚里面物事。
　　里面有床榻桌椅，还有一些其它零碎的生活用品，上面落了厚厚的尘土，不知道有多少年未曾动过。最显眼的，则是屋子中间有个漆木大箱子，上着锁，其外面雕刻了细细繁杂的花纹，花纹里面还描了金粉，显得十分奢华。
　　“嚯，这柜子不错。”
　　方长走上前去，看了看周围，而后伸手一指，箱子上面的锁便脱落下来，“先看看里面，回头再给锁好，不会影响后来人。”
　　他伸出手，轻轻打开箱子。
　　“噫，果然。”
　　刚刚在看到这口箱子的时候，灵觉就已经得出了它是空箱的结论，现在打开，发现果然和自己感应到的一样，里面只有一张纸条，没有其他物品。
　　没想到这海盗竟然有这种嗜好，号称在如此偏僻的地方藏钱，还绘制了藏宝图，结果箱子里面什么都没有。根据方长之前的测算，这处宝藏还没有被人光顾过，山洞里面陈设上面厚厚的灰尘，也证明了这一点。
　　他拿起纸条，抖开看上面的内容。
　　“致后来人：”
　　“希望你识字，我虽然留下了这张纸条，但依然只能给识字的人看，不认识的人随手就扔掉，或者销毁——我也没有办法。”
　　“能看到这里，证明你至少是识字的。是，这里就是我的宝藏，只不过里面存放的不是金银珠宝，而是我来过这个世上的一点点证据。或者说，我将自己在这个世上存在过的一些痕迹，写在这张纸上，珍藏于此处。”

348、【跟帖留言】
　　继续往下看去，方长哑然失笑。
　　原来这个海盗整日间不做好事儿，竟然也有些良心未泯。
　　他将分到的大部分钱财，除了自用之外，瞒着自己的同伴们，偷偷做了善事。这笔数额并不少，毕竟这个海盗作为犯罪团伙里面的老大，向来拿的是最大的一份儿。
　　但即便如此，他也依然意识到了不妥，毕竟是用抢来的钱做好事儿，所以他将自己做的事情简单统计和罗列了一下——这数字挺大的，然后在这张纸条上，请求后人来评价：
　　“……烦请后来人，若是感觉我做的这些事儿是对的，那就将这张纸放回原位，取走山洞右手边烛台下地里埋着的三斤黄金，那是我最后剩下的钱；”
　　“若是感觉我做的这些事儿并不对，还请取走金子后，将这张纸销毁掉，勿使其再现于人前。”
　　“走上这条路，已经无法回头。还望后来人以我为鉴，莫要像我这样走上歪路，即使再后悔也不得脱。立刻折返回去，用这些钱好好过日子，安安稳稳活一生，比什么都快活。”
　　“大盗牛凌波敬上。”
　　有点儿意思。
　　方长弹了弹手中的纸条，冲着空荡荡的箱子笑道：“我只是好奇过来看看，如何评价你，是后来人的事情。”
　　他走到右边的洞壁处，找到烛台位置，发现旁边还戳着把铁铲。
　　经常被海风吹拂，铁铲虽然比较厚重，但也已经锈迹斑斑，只是仗着用料扎实，没有锈蚀透，依然可以用。
　　方长拽起铲子，在烛台下方轻轻挖了几下，便感觉碰到了东西。
　　拨开浮土，却是个大厚坛子，扯开封口，里面放着些金块。
　　这些金块外观粗糙，还有些许气泡，明显是用粗劣手法融在一起的作品。不过大大小小的金块看起来质地均一，应当不是劫掠的首饰之类融得，倒像是海外哪里的矿山所出，原本便是这样子。
　　满足了好奇，方长将倒出来得见金块放回坛子里，想了想，他又从包裹里掏出来两块白银，扔进坛子，封上口埋回去。
　　打开自己的背包，方长取出自制笔墨砚台，加水磨开墨后，在纸条左面空白处跟帖留言：
　　“偶然来到此山洞，得见这处遗迹，对大盗牛凌波的做法不做评论，特增银十三两七钱，以赠后来人。愿后来人听得前文劝告，莫要再走上邪路——宁河府方某。”
　　他笑了笑，将纸条放回原处，轻轻一拂，又指了指不远处重新戳在地的铲子，使它们不受时间岁月的侵蚀，防止腐败。然后他才将宝箱重新盖回，把打开的锁重新锁上。
　　走出山洞，他回头看了看里面，灰尘依旧。
　　刚刚他的动作，除了宝箱顶上和挖掘处的灰尘受到影响，其余连个脚印都没有留下。
　　不知道再有后面人来到这处山洞，会是多少年以后。
　　方长轻轻一跃，从洞口跳回到系泊的小船上。
　　解开缆绳，轻轻撑了下岸边，船儿重新回到海中，缓缓远去。
　　………
　　“又来？”
　　方长看到十几里外，几条腕足从水中伸出来，正和海面上另一个生物搏斗。
　　后者半个身子浸在水里，似人非人，手里使了条三尖两刃枪，正和水下的章鱼斗得激烈。只是章鱼体型巨大，而且手多，手持兵刃的妖怪似乎也有些措手不及，明显出于下风。
　　方长能够清晰地察觉到，虽然体型相近，但这只章鱼和之前自己遇到并赶走的，并不是同一只。看起来应当是相近的种群，没想到这种生物在这片海域，数量还不少。
　　那妖怪一边抵挡，口中一边说个不停，虽然相隔几十里，方长耳力好也听得清楚。
　　“你到底能不能听懂话！这里是定波府的地头，容不得你们在这里行凶。”
　　“来了这里，就要守这里的规矩！胡乱捕杀是要被惩戒的！”
　　“你#￥%（水族粗口），别打啦！难道你体型这么大，真个是野兽不成，真就毫无灵智听不懂话？”
　　“……完了，天要亡我……”
　　这段时间，方长已经到了半里开外，眼见那妖怪被一条腕足将手掌连兵器裹住，另一条腕足夺走三尖两刃枪，接着被拦腰卷起，他叹一声，将手里船桨轻轻掷出。
　　船桨发出巨大的破空声，在水面上方两尺之处划过，激起的空气在水面上留下一道长痕。
　　此时水下的章鱼已经将巨大的口露出水面，正待将抓到的妖怪往里面塞，后者鱼尾扭着，双眼紧闭身躯紧绷，似是不愿意见到接下来的凄惨场面。
　　只是瞬间，隔空飞了半里的船桨打在章鱼头上，干脆利落地穿透而过，在另一面带出去一大蓬血肉，同时船桨也不再保持完整，散成漫天木片从出口飞了出来，泼溅在方圆几里的海面上，如同骤雨落湖面，激起道道小水柱。
　　章鱼登时就没了声息，但那几条腕足似乎是脱离了中枢指挥，开始乱动。
　　此时方长抛出的半杯茶也飞到，茶水在空中形成一片极薄水幕，在卷住那妖怪的腕足上面一划而过，登时将其分成两段。正被卷住在空中来回挥舞的妖怪，失去束缚后惯性不减，噗通就掉在船头前面的海水里。
　　这时它才睁开眼睛，结果看见刚将自己压着打的怪兽，已经横尸当场，十分吃惊。
　　接着妖怪看到自己的三尖两刃枪，欢呼一声，上前从另一只腕足中抢回，才有闲暇看四周。马上他就见到了那条小渔船，以及站在船头，浑身裹着白色织物的人类。
　　虽然海中闭塞，但它通过刚刚那条章鱼的下场，已经知道了面前人的强大。
　　于是妖怪规规矩矩的游过来，施礼拜道：
　　“多谢阁下施援手相救，刚刚在下从这里巡逻经过，突然就被偷袭，若不是您仗义，现在已经被吃进怪物口中嚼碎了。救命之恩莫敢忘，阁下若有差遣，在下义不容辞。”
　　方长微微一笑道：
　　“举手之劳而已，你叫什么名字？”

349、【定波府】
　　那小妖双手抱拳，微微躬身道：“在下金万一，乃是一条枪鱼成精。”而后它抬起头来，看着方长说道：
　　“不知能否知道恩人姓名？有缘自当报答。”
　　闻言方长摇头道：
　　“你本性倒是不错，知恩图报，不过倒不必了，今后我们应当不会再有见面的缘分。话说你为何叫金万一这个名字？实在是有些怪异。”
　　方长并不是敷衍，而是他早就看出来，自己和这条枪鱼精只会有这唯一一次接触，日后已无再见的机缘，所以也没有报自己名号。不过，名叫金万一这小妖的名字，引起了他些许兴趣，故而开口相问。
　　小妖回答道：“却是因为我这个物种乃是卵生，一胎便有千千万万，成妖以后，为我引路进定波府的那位大妖，便随口给我起了这个名字，说寓意是万里挑一。”
　　方长继续开口询问：“你为何保持这幅样子，是海里的风尚么？”
　　金万一赶紧摇头，而后又点点头：
　　“化形后的大妖当然会保持人形，在水里也会。可是化形艰难，成为大妖谈何容易，定波府里面更多的还是我这样的小妖，他们往往只能保持原型。”
　　“能人言后，就可以稍微使用变化之术，哪怕在海水里，有两条臂膀手掌也方便许多，毕竟鱼鳍可没法拿兵刃，也没法在海底盖房子。”
　　释放完了好奇心，方长从背包里面掏出个贝壳，而后说道：
　　“刚刚那只妖怪确实是野兽，听不懂对话。不过，我听你自称是定波府的，在下正准备前往拜访，可否为我领路？”
　　听到这个要求小妖金万一略微有些踟蹰，不过马上他看到方长手里那个贝壳，立刻便释然，继而大喜，他高兴地说道：“原来恩人有我们定波府的信物，那便是府里贵客了，大王们会很高兴的，还请跟我前来。”
　　这贝壳正是方长此次出海前，在中原碰到的那个带鱼精戴深所赠，说是持有此物，在海里行走时候会有许多方便。不过现在看来，这信物只在水面以下有用，岛上人们往往不认识它。
　　小妖一个转身，便扎进了水里面，其鱼尾摆动，游得很快。
　　方长看了看周围，将脚下小船装进背包里，而后走到不远处章鱼的尸首旁，拽住一条腕足，也潜入水中跟上。
　　前面小妖金万一已经停下，等待方长跟上。
　　“恩人，这边走。”
　　似乎是在水里说话不很方便，每次说话金万一都要停下游动才行，不过方长没有这个限制，他看到金万一瞅着章鱼的眼神，笑道：“骤然前来拜访，没准备什么礼物，干脆以此物当做见面礼，不知道是否合适。”
　　金万一猛点了几下头，朝前游动不停。
　　方长也跟在后面，周围的海水从身周划过，手也能触摸到水流的感觉，但他身上的衣服、身后的包裹，竟然半分水迹也无。却是方长早在某次见到水面时候便会的小法术，若是为其命名，或许可以叫“避水咒”或“避水术”。
　　海面上阳光很好，但是只能照射进水下几十丈，并且随着水面波涛不断折射变换、蓝的瑰丽诡谲，水中的鱼群如同地面上的蚁群，团团簇簇游动不休，被阳光照的十分清晰。
　　再往下，便渐渐黑起来，但方长的目力依然能看清周围。
　　这里看似幽暗，其实是个十分热闹的世界，自然的普通法则在这里无时无处不在上演。捕食与被捕食是这里的主旋律，不时地，还有巨大的阴影游过，让周围的小鱼受惊躲避逃命。
　　小妖金万一在前面游带路，不时停下看看后面，见到后面那个白衣人十分悠闲地紧跟着，他心里满是佩服。
　　毕竟自己的种属是枪鱼，在大海里面游泳速度也能够称得上一个“快”字，成妖以后更是在这方面有了巨大加强。而后面那个人，不愧是轻松解决了大怪兽，将自己解救下来的强人，跟得紧紧，似乎还有许多余力。
　　随着深度增加，水压也变得愈发大，
　　这里是大陆架的边缘，海底似乎在这里有个急急向下的转折，形成了道断崖，直接往那海沟的极深处伸去，连方长也看不清那里有多深。朝前游了一点，越过这断崖的边缘，忽然看见深处有一点光明。
　　继续下沉接近，那点光明也越来越大，竟然是一处灯火通明的所在。
　　方长抬头看了看，感觉这里距离水面已经有几里深。
　　一人一妖的身影接近，却给那里造成了一点点混乱，却是因为方长后面拖着的大章鱼，腕足和头颅随波晃动，好似活物，在前方灯火那里往这边看，就像是怪兽攻打了过来。
　　两队妖怪挺着长短兵迅速集合朝这边过来，离近后才发现这个乌龙。
　　里面有妖认识金万一，迎上来停下，而后问道：“是盈字队的金万一？后面这位是谁？为何拖着这样一头怪兽。”
　　金万一游动上前停住，说道：
　　“今天轮到我巡值，结果半路被这头怪兽偷袭，我斗将不过眼看便要丧命时候，被这位恩人所救。他掏出咱们定波府的信物，说是正准备前来拜访，让我引路，这头怪兽的尸首，是贵客献给大王们的见面礼。”
　　“原来如此，怪不得。”
　　两队妖兵里面的小头目也在旁边，听到金万一的解释后感叹道：
　　“最近周围不守规矩的怪兽也太多了，回去我要向上面进言，得空确实要组织起来清理清理周围，要么猎杀要么驱赶，不能留这么多危险在附近。”
　　接着他朝方长迎过来，行礼道：
　　“客人请随我来罢，大王们好客，知道有人类来访定然很高兴，这见面礼还请让我们帮忙运输。”
　　“好。”方长点点头，将拖着的章鱼尸首轻轻推过去。
　　几名妖兵将兵器挂回背后，上前各自扯住一条腕足，齐用力朝洞府的方向拖过去，而方长跟着这小头目和金万一，朝前方灯火通明之处过去。

350、【好客的妖王们】
　　方长感应了下此处位置，发现这里和海盗牛凌波藏宝的地方，距离并不远，只是足够深。
　　走近了后，却发现前方的灯火通明之处，乃是一座建设在悬崖上的宫殿。
　　巨大的凹陷，顺着海底山崖的纹理，硬生生被从上面开辟出来，然后里面建造了屋宇馆舍、亭台楼阁，大门处有块玉石制的牌匾，上面用不知什么涂料，在刻的字里面描绘着，正是“定波府”三个大字。
　　却是海底广阔，妖族众多人手不缺，又食物充沛物产丰富，建造这样的大工程并不费力。相比起来，陆地上方长剿灭的那几处妖族势力，在这份场景面前，相形见绌，或许只能叫做乞丐。
　　周围妖怪们来来往往，却都十分规矩，数量虽多，但丝毫不凌乱。
　　而灯火通明之处又分为两层，有人用大法力撑起天幕隔绝了水，在内侧建造了一处宛如陆地的所在。
　　那些尚未化形的妖怪们，主要在外层活动，这里的照明主要靠夜明珠，还有一些被养殖的发光鱼。内层则是妖王们和那些化形后妖怪们的居所，他们有了双腿，可以行走。
　　内层的照明，使用的是真正的烛火。
　　方长跟随小头目和金万一到了水幕边缘处，通报后自然有化形的大妖接手。
　　已经化形的水族迎上来见礼，挥手便水幕上开了一扇门。方长跟着对方走进去，发现里面果然如陆地一般，只是往四周与上方看去，都是深厚的海水，里面还有未化形妖怪和游鱼活动。
　　却听这个负责迎宾的大妖自豪地介绍道：
　　“咱们定波府的这处场地，乃是从最初几位大王开始，建设了不知道多少年，才有这份威势与舒适。海里面远处其它的势力，有不少看的眼热，也招募人手在建造呢。”
　　方长赞道：“果然是巧夺天工，没想到海底还有如此妙地。”
　　引路的大妖刚刚曾经自我介绍过，他的名字叫冯琢玉，据说定波府大门处的那副牌匾，便是他这一族的前辈所雕琢，因此他化形后，就被赋予了这个名字，算是对先人的纪念。
　　冯琢玉摇头谦虚道：
　　“不过海里虽然生物众多，但开灵化形这些关卡，每个都能筛掉绝大部分，留下能够有智慧能行动的妖怪，数量依然不多，所以远比不上陆上的人类。”
　　“毕竟这乃是人族天下，人类生而有灵，又有七窍四肢，能言语能劳作。陆地上的建筑，比定波府要好上许多。”
　　正跟随着引路大妖，朝主殿前去的方长，闻言好奇问道：
　　“阁下去过陆地？”
　　“没有。”冯琢玉摇头道，“我没去过陆地，但是几位大王大部分都去过，他们有时候回去陆上看一看，有新奇的东西便记在心里，回来与我们说，让我们这些开开眼界。”
　　“至于让我们去陆上游览的事儿，几位大王商议了很多年，目前尚未有个结果。若是以后决定了，我一定要先去看看，游览下传说中的人类世界，看看真正的文明是什么样子。”
　　说话间，两人已经走到正殿前方。
　　里面已经摆出了欢迎的仪仗，专门为了迎客所用，旗帜烈烈、花卉成排，又有丝竹之声。
　　没想到这海底天幕下面，竟然还有风。
　　几名妖王迎将出来，冯琢玉见到后立刻躬身到地。
　　“欢迎客人莅临鄙处。”
　　方长看了看，这几位妖王有男有女，皆仪表堂堂甚有风度，他们和冯琢玉一样，身着丝帛佩玉戴簪，打扮和陆地上的人类一致，让人在看多了天幕外面奇形怪状的未化形妖怪后，顿觉亲近很多。
　　说完了欢迎的话之后，几位妖王看到来客后，一时间有些失声，即使方长礼貌地回礼说话，也着实愣了一下。
　　“贸然来访，还请主人家恕罪。”
　　听到方长的话，几位妖王里面最年长的那位，率先反应过来，侧身伸手，将方长往里面让。
　　妖王们见多识广，是识货的。
　　他们看到来人后，虽然明显能看到、感觉到对方就站在那里，但似乎他本就是这大殿、这天幕下的定波府、甚至这片大海的一部分，厚重广阔，让人顿感自己的渺小。
　　妖王们也见过一些修行人，但是从没有一个像方长这样，给他们这种感觉，于是本就好客的几位妖王语气间更加亲切。
　　“听说客人还猎了只怪兽作为见面礼，已经送到后厨去了，这体积足可以摆一次宴席，一会儿可以共同在海底品尝其滋味。”
　　“唔，多谢款待。”方长拱手道谢。
　　只希望海里的厨师们，将腕足上密密麻麻的吸盘处理漂亮些。
　　“最近周边海域这些生物确实多了一些，下面有统领已经上了文，过些日子全军出动扫荡番，将它们全都擒来烹了，还周围一个透彻大海。”有妖王说道，周围也俱都点头。
　　方长和妖王们各自坐在长条几案后面，马上有小妖端上来许多托盘，上面有些海产零嘴儿，还有陆上的水果蜜饯。这些水果蜜饯被，放在最华丽的盘子里，饰以金玉，垫着丝帛，摆在最靠前的位置。
　　“哈哈，这些东西在陆地上当然是常见之物，但是在这深海里，便是顶好的稀罕美味，客人看了莫笑。”有妖王看到未及仔细吩咐，小妖们将库里的陆地常见水果，当做刚刚吩咐的“最好待客之物”奉上来，略有些羞赧。
　　接着，诸人开始聊以前在中原见到的事物，和旅途中的各种见闻，一时间宾客尽欢。
　　然后话题便到了这次大劫上面。
　　听说天下已经处处烽烟，成了战乱之地，几位妖王都不胜唏嘘，摇头不已。他们在感慨，当初在陆上游历时候，见到的广阔中原、锦绣江南，不知道现在是个什么情形。
　　“真是……焚琴煮鹤，唉。”外表最年长的妖王，憋出来这样一句，不住摇头。接着，他忽然皱了皱眉，说道：“海里面没有历法，计时也模糊。之前不知道多久，曾经有陆地上的妖怪们来接触过，言语里满是拉拢之意，会不会是他们造的孽。”

351、【风暴拍脸】
　　听到这点，方长顿时来了兴趣。
　　他立刻追问道：“不知道是什么样的陆地妖怪？”
　　就像面前这位妖王所说的那样，方长也猜测，前来水里定波府招揽这些海中妖族的，就是陆地上正在搞事的那个妖怪势力，他们有动机，附近还有据点。听到可能是罪魁祸首们的情报，方长赶紧询问。
　　倒是面前妖王略微思索了一阵，才说道：
　　“是几个陆地上的普通妖怪，修为倒是还不错，他们自称是什么妖王手下的人，前来希望和我们这些海中妖族结盟，一齐攻打岸上人类，占据城池村落快活。当然，被我们拒绝了。”
　　方长心中微微放松，点头赞赏。
　　旁边另外一位妖王附和道：“就是啊，我们和陆地上的妖怪，本来就是井水不犯河水的陌路人，真要说起来，对头比同类的分量更重些。再加上他们的诚意不够，远远不能覆盖他们的要求，自然就被拒绝了。”
　　对于开口附和这位妖王的说法，方长是相信的，他感觉也是此理。因为之前方长就发现，海中妖族和陆地妖族，虽然身上都是妖气，但有些微不同。从这方面看，它们反而应当是敌人。
　　“后来呢？”方长问道：“他们又来过没？”
　　“没有。”年长妖王咔嚓咔嚓啃着苹果，摇头说道：“自从那次之后，海中再也没见过他们出现。想来应该还是这里太深，他们难以适应。毕竟像您这样修为高深的，向来罕见，尤其是对于妖族来说，他们天赋不在此。”
　　“这也是我们拒绝他们招揽的理由，毕竟海中妖族的天赋往往喜水，去了陆地后万般不适应，连吃些盐都要到处寻找。这样说来，陆地对我们无用，就算出力也不过是为他人做嫁衣。”
　　“大海里面自在的很，物产又足，只要防备好天灾和野兽，便没有什么事情了。定波府这里聚集了不少妖怪，不怕海里的任何危险。”
　　“再加上，大海里面物产无穷无尽，对于我们这些诞生艰难、数量稀少的海中妖怪们来说，永远吃用不尽。就算与世无争，也能自得其乐，为什么要去陆地上掺和一脚？那太过有悖常理了。”
　　旁边一直未发话的妖王也忽然开口，语气十分缓慢地说道：
　　“这个天下终究还是人类的，他们是天地之间的主角，也是为上苍所眷顾的种族。逆天而行，岂有那么简单的？我不看好他们。”
　　方长点头笑道：“在下也属于他们的敌方。”
　　“唔，哈哈哈”为首的年长妖王笑道，“以客人的通天修为，这一定是他们的不幸。这下我更不看好他们了，或许这些妖的败亡之日已经不远。”
　　“善！在下也希望如此。”方长赞道。
　　…………
　　陆地上搞事的这位妖王，其失误便在于，没能拿出足够打动海中妖族的诚意，从而失去了巨量的基本盘。他们已经来不及了，这或许也是陆上掀起大劫势力的一个败亡之机。
　　临走时候，方长还朝几位妖王询问了下，关于敌人青龙堂的可能位置。
　　妖王们召集小妖询问了一番，告诉他几个备选地带，让方长连连道谢。这或许便是机缘所在，他有预感，妖怪们的青龙堂，就在妖王提供的这几个备选项里面，或许这次东海之行，已经有些接近结束。
　　出门时候，方长的包裹里面，还塞了一条妖王们赠送的章鱼腕足。
　　却是之前在宴席上，他对定波府厨师们处理煎烤后，端上来的章鱼片赞不绝口所致。原本外形狰狞的腕足，被处理之后变得晶莹剔透，外形可爱，而且美味万分。
　　所以他也没有拒绝这条章鱼腕足，而是收下后郑重道谢。
　　他的下一个目标，是之前听到的传言中，经常有船只消失的地方，那里和妖王们指出来的一个可能地点重合，方长准备去看看。
　　不过，天边外形特别的乌云已经压了过来，风也变大了些。
　　没过多久，天上开始下冰冷的雨，将海面打的如同沸腾油锅。
　　冬天的海上风暴将至。
　　先是规模庞大的暴风雨，风滚浪涌，配合着天上如同打开水闸一样的泄流，让整个天与海，都笼罩在一片茫茫中。对普通人来说，这种情况下，即使对面几丈有大船，也完全看不清。
　　继而，浪越来越高，原本平整的海面，变成了不停震荡的高峰和低谷。方长随着脚下的这条小船，在浪尖峰谷之间不停沉浮，险象环生。
　　方长倒是不怕风暴，他就是赤手空拳，也能在海上或者海底活的滋润。但他还是不想让风浪摧毁自己脚下这条小渔船，于是方长双脚如同生根一般，紧紧连接在脚下船头上。
　　不过他并不慌张，因为还有最后的预案：将小船塞进背包里，而后潜入水下。
　　毕竟无论多么凶猛的风浪，海面下只需要几十丈，就会是岁月静好。
　　接着，纯粹的风暴到来，一时间暴雨的威势也被盖了过去，天地间似乎只剩下呼啸声。此时，方长和他脚下这条小渔船，就像冲浪的人和冲浪板，在暴风巨浪间穿梭不停。
　　持续了几个时辰，风才忽然停止。
　　被风推着北上，这里已经远不是方长遇到风暴的地方，他只好将船头指向东南，继续前行。
　　不过方长知道，这只是中场休息时候。
　　果然，又有一股大风扑面而来，还好上次他将帆收了起来，只剩下手里一只桨，倒也不惧。
　　不过从此刻开始，风速终于在减弱。
　　又过了几个时辰之后，风平浪静。大海上波光粼粼，一轮红日挂在天边，已经接近海平线。
　　风暴过后的阳光，简直绝美。
　　白色的水鸟悠闲飞着，顺便捕食因为风浪涌动而上浮的鱼类，作为越冬食物。
　　这次风暴，将方长的船朝北面推了许远，他的行程为此增加了不少，幸好中途没有遇上礁石和岛屿，没有将小船在岛屿或者岸边拍个粉碎。
　　他只好按照大致方位，估算了个航向。
　　没有再节外生枝，方长很顺利的找到了妖怪们的疑似据点。

352、【妖怪们的教室】
　　其实也并不难找，只要来到附近，很明显。
　　虽然大劫之下，天机对于相关者的行踪有所遮蔽，但离得近了之后，那冲天妖气瞒不了人。
　　方长笑了笑，朝那个方向划船过去。
　　既然找到地方了，接下来就好办得多，反正他的最终目标还是敌人青龙堂里面那件通讯法器。至于里面的妖怪们，就看其罪行程度，处理掉便是。
　　经过在西域和桑子平一起闯过白虎堂之后，方长对如何处理它们，以及能否顺利处理掉妖怪据点，已经有了足够的信心。
　　不过在临近时候，他还是停下，将脚下小船收进背包里面，从水下接近了那处小岛。
　　岛屿很荒凉，看起来之前无人居住，也没有多少淡水的气息。
　　在一个略微背风的港湾里面，停泊着几条大小不一、新旧相异的船，它们落了帆，静静待在那里，看起来没有人使用。也不知道是常年在此停泊，还是临时待在这里一段时间的，当然，也可能那些就是最近几年里，经常在这片海域失踪的船。
　　倘若如此，不好说上面那些船员们，是否还能存活。
　　方长干脆寻了栈桥处，灵觉感应周围无视线，翻身便上了岸。
　　而后他想了想，朝岛屿里面便走，同时身上的装扮变幻，竟然现了个妖怪形状，而且是那种尚未化形，但强行使用变化术将自己弄得像人，有手有脚直立行走的妖怪。
　　他大摇大摆朝岛中走，跟随着五感，寻找着可能的痕迹。
　　果然，朝里面没过多久，他便见到了一处所在，正是妖气最为浓重，也是喧哗最大的地方。白色的围墙上面搭着青瓦，周围树木稀疏，仅有些许枯叶挂在上面，旁边山上流水潺潺，穿进围墙又从另一面流出来。
　　门口不大不小，和寻常殷实人家类似，不过门板紧闭。
　　外面有两只小妖正在站岗，他们怀里抱着刀鞘，一个坐在台阶上，一个坐在旁边的石狮子头上，正自交谈。看到方长装扮成的妖怪过来，看门两个瞬间停住话头，转过身来拦住方长道：
　　“这位兄弟，你从何处来，是否有拜帖？还是前来投靠的？”
　　方长冲他们咧嘴微笑道：
　　“二位老哥却是看错了，我本就是这院里的啊，只不过请假出去做事，正待回去核销假期。”
　　言语间，他身上衣物花色纹路和形制改变，竟然有些像守门两人身上的。这让两个小妖一阵恍惚，真个以为自己看错了。接着他们看向方长，却不由得感觉亲切万分，又像自己无话不谈的老友，不由得便信了他的话，挥手放行。
　　看起来这里并不严密，轻轻松就潜入了进来。
　　方长此番动作，主要目的其实是进来看一看，了解下这些妖怪们，到底在这里搞些甚么。
　　上次在西域居海旁，他和桑子平两人做的有些急躁，直接证明打上门去覆灭了白虎堂，却也失去了旁观妖怪们活动的机会。
　　现在用一个普通妖怪的身份混进来，他自然是想去哪里便能去那里。
　　知己知彼，百战不殆。
　　他看了看四周，这里看起来和外面又有不同，真个像个学堂的样子。
　　郎朗读书声传过来，却是一些蒙学启蒙内容，似乎正在教授妖怪们识字。周围的围墙上刷着字，不过和之前在西域白虎堂所见遗迹不同，那里都是六个字一句，这边喜欢八个字一句。
　　诸如“勤学苦练，执掌天下”、“团结精进，前路必胜”、“生而为妖，生而高贵”之类的词语。
　　和西域不同，那里少雨，所以授课可以在一个统一的露天广场上进行，而这里不仅雨季多，人心也不够齐，教授内容也有不同，故而只能修建了一排排教室作为教学地点，在里面授课。
　　这边规模也比西域大得多，他不知道的是，这乃是训练堂口扩招的结果。由于在中原，妖怪们的势力遭遇了不少敌手，所以对于好手和基层人员的缺口十分严重。
　　最近，更是有些地方，和几只号称义军的队伍起了巨大冲突，正在反复争夺，加上对方也有修行人坐镇，一时间竟然出现了惨烈的争夺，人员消耗进一步加快，这让妖怪势力有些始料未及，正在全力支持剩下的几个训练堂。
　　连之前即将毕业的妖怪学员，这里都抽调了出来，充当教头，接手新来萌新的教学任务。
　　有人手持钟敲，只见前方一排教室的门打开，许多大小妖怪涌了出来。
　　方长立刻变换身上衣服花色，让自己的穿着尽量和前方那群人一样。倒不是这里有统一制服，而是因为此处的生活用品，包括衣服在内都是统一制作统一发放，故而形制和样式上大致雷同。
　　他跟随在里面，很不显眼，不过倒是听到了许许多多的交谈声。
　　其中包括对学习的交流、抱怨、渴望、抵触，还有下顿饭食堂供应什么的例行话题，方长笑了笑，随意挑选了个教室，站在门口处等待。
　　果然，活动的时间很短暂，那个看起来已经化形的妖怪，又站在某处敲响了小钟。小钟乃是各种原料混合融成，分量不低，声音清脆。可能是材料从港口那几艘船上得来后的自制品。
　　众多小妖们活动放风完毕，叽里咕噜地朝课堂里面涌进去。
　　方长也跟随进去，走到教室最后面。
　　但他很快发现，这间教室被坐的满满当当，竟然没有一个空余位置。没办法，他将变换成荷包样子的腰间葫芦，轻轻顶上了一个小妖的后背，意念微动，便将其装了进去盖回盖子。
　　这下有空位了。
　　由于手法隐蔽快速，旁边妖怪们没有谁注意到。
　　方长欣然变幻成为对方模样，坐在被抓妖怪的位置上，使用对方的纸笔教材，听前方本应是对方听得课程。
　　“……上一课咱们讲到，如何离间人类的将军与其所辅佐人物，其实这个的适应范围很广，略微发散，便能应用在不同的场景下，达成更为丰富的效果。”
　　“好了这个略过不表，接下来，咱们打开这本最厚的书，继续学习各种礼节，这在你们以后分散去天下执行任务的过程中，会很有用……”

353、【饭前口号所透露的…】
　　方长装模作样，跟随着周围妖怪们的动作，在面前各种课本里面，挑出对应的打开到指定位置，对照台上人的讲述学习。不过他偷偷地翻看其余几本，想了解下这里讲授的内容。
　　知识这种东西并无善恶，用之正则正，用之邪则邪。这些妖怪们学习它来祸乱天下，那么这处训练堂自然是恶地。
　　旁边一位还残留着犄角的小妖偷偷凑过来，似乎和这幅身形原本的妖怪挺熟，他对变化了身形的方长低声说道：
　　“嘿，听说了没，咱们这批很快就要被分派出去了！”
　　未待方长想好怎么回话，旁边另外一个也听到，大感兴趣，凑过来说道：“咱们还没学多少啊，为甚这么急躁？”
　　消息灵通的小妖抬头看了眼讲台上面，正在讲说什么的教头，暗搓搓的对方长和凑过来的另一个小妖说道：“我听说啊，上面好像遇到了不小难处。因为，不是说不止咱们这一个训练堂嘛，其中有个训练堂，它出了事儿。”
　　说到这里，小妖摇头晃脑，为自己消息灵通十分自责。
　　方长没有说什么，他自然知道那个训练堂出了什么事情，甚至那个白虎训练堂，就是他和桑子平一起所终结的。而且，这次他来到这里，也是为了让这个青龙训练堂出事儿，所以他没有说话。
　　倒是旁边有些好事而凑过来聊天的小妖，顺利上钩开口问道：“出了何事？”
　　消息灵通的小妖做出恐吓的表情，又左右看了看，说道：“那个训练堂啊，它被人灭了！”
　　“啊！”
　　骤然听到这消息，好事小妖微微一惊，险些出声，他赶紧捂住自己的嘴巴，方长也在旁边随之假装出了惊讶神情。
　　看见面前二妖这幅表情，消息灵通的小妖十分满意，他轻轻叹道：
　　“具体好像也没查清楚，上面也没有办法去重建那个训练堂，所以只好让咱们早些毕业，弥补那里的缺口。不过还好，咱们青龙堂前些日子扩招了，只要咱们这些早毕业的顶上半年，后面源源不断的学员就能够供应上来。”
　　那个好事而凑上来的小妖，并没有他这么乐观，而是皱着眉头说道：
　　“这对咱们不是什么好事儿吧？毕竟他们这些新学员，可不用像咱们这样，什么都没学好就提前毕业。等过半年，咱们岂不是水平比后来的差一截？哪怕扩招的妖怪们，初始水平并不如咱们，但是能学全就是会强。”
　　方长佯装点头附和，倒是消息灵通的小妖嗤笑一声，道：
　　“这你就不动了，咱们早点儿毕业出去，拿到的可都是关键位置，上来便能掌权，只要不出大错儿，自然会一直被重用。后面那些，学的再好，乍一出去也得给咱们当副手，咱们一步先，步步先，终究会压他们一头。”
　　“就算后面，他们凭着多学的东西立了功，作为副手也不会少咱们一份领导功劳，他们升迁，咱们也会水涨船高，再怎么样也不会让他们跑出手掌心，只是要好好笼络他们，这点切莫忘了。”
　　好事的小妖满脸释然，如鸡啄米般点头。
　　消息灵通的小妖继续开口，说出了刚刚想找方长所变化这妖怪讨论的内容：“听说啊，虽然咱们这次早被派出去，是各地都缺人，而且过去就会被分派关键职务，但其实各地早就已经有先行者们打开局面了。”
　　“所以咱们这次出去，也像是去摘桃子的，还有统一各地想法的任务，用我听到过的一个词儿，这叫‘钦差大臣’。听说那中原花花世界，繁华无比，不管是吃的、喝的、玩的，都是这东海上面难以见到的东西。”
　　“我可是盼着早点儿被分派出去，这次在青龙堂学了本领，到外面重整局面后，定要好好享用一番。先弄些金银财宝，怎么也得装个一两箱子，然后让手下的那些小妖们好好伺候伺候我。接着么，可惜寻觅些吃喝——听说人类幼崽最为细嫩美味，找两个下酒吃。”
　　方长心下微动，嗯了两声敷衍。
　　倒是台上的教头，似乎发现这边有不认真听课走神的情况，于是怒喝一声：“好好听课！不得交头接耳。”于是这边三个聊天的赶紧闭口坐正，目视前方，认真听讲，或者徉作认真听讲。
　　这个青龙训练堂的伙食还不错，竟然有米有面有猪羊肉，还有白菜、萝卜、豆子等蔬菜，明显都是从岸上运来的补给，供应十分充足，也不知道是如何搜刮而来。
　　除这些之外，还有不少海鱼和虾蟹贝类，应当是就近捕捞所得。
　　食堂里面，倒没有按照人头分配，因为妖怪们种属不同，口味和食量也各有区别。所以进餐过程，有些像自助，妖怪们按照从课堂上学来的人类用餐规矩，用碗盘自己盛装了，去桌边用筷勺食用。
　　方长就像普通妖怪们那样，取了碗筷，装了些炖菜和菜汤，又拿了两个馒头，将筷子横在碗上，馒头放在筷子上，端着寻找空位。
　　待所有妖怪都坐好，却没有任何一个开始进食。
　　这时候，有个明显修为高的化形大妖走进来，也装了些饭食，走到最前面一张专门留下来的桌边，而后开始训话：
　　“精诚团结！大家一定要精诚团结！”
　　“希望你们用在这里的所学，为妖族拼一个好地位，这个机遇千载难逢！”
　　“诸位未来同仁，随我一起喊：”
　　“集合众妖之智勇，争做天下之主，永不言弃！”
　　似乎是早就习惯了这种场景，这诺大饭堂里面，围坐在桌边的各色妖怪学员们，跟随着最后这句话，似立誓般一齐高喊：“集合众妖之智勇，争做天下之主，永不言弃！”
　　口号声直冲云霄，而后饭堂里面，众妖都开始进食。
　　唏哩呼噜的咀嚼吞咽声，顿时充斥在了饭堂里面。
　　方长一边低头吃饭，一边心中暗想，对于妖怪势力的目的，大家向来只能靠猜测，屡次调查也未能查清。
　　不过此次青龙堂之行，倒真个有了收获。
　　虽然课程里没有说清楚，小妖们甚至教头们也都懵懵懂懂，可这口号表达出来的内容很清晰，方长瞬间想通了敌方的所有动作，并暗暗记下。

354、【自夸法宝与手到擒来】
　　每天的学习任务很紧张，不过还是有一些自由活动的时间。
　　在这妖怪们的青龙训练堂里面，方长不仅见到了各式各样的妖怪们，还看到了不少人类。只是如其它那些妖怪们的据点一样，这些人类被圈禁着做活，没有自由，食物也只有妖怪们吃剩的残羹冷炙，仅够果腹。
　　他和周围看守的小妖们聊过，那些主要是捋掠来的那些船上，船工和乘客们。为了尽可能压榨，这些俘虏们被绑了做劳力，他们已经被虐杀累杀饿杀病杀了不少，能够见到的全是幸存者。
　　其余时候，方长听听课程，看看妖怪们教材，仔细观察着他们的社会结构，偶尔还开启强力增效版的“相逢何必曾相识”法术，而后溜进青龙训练堂里面各处紧要部位，翻找验看他们的资料，将他们看了个底儿掉。
　　终于这一日，他感觉收获已够，于是决定收网。
　　毕竟再过些日子，就会有船过来将训练堂里面的学员接走，送到天下各处，那时候危害会扩散开，所以现在是最好的动手机会。
　　他以妖怪的外形走出去，于正门口站定，而后现了原样。
　　霎时间，一位身材修长容貌昳丽，身着白衣、布履银簪，背负一柄树皮鞘宝剑，身后挎着双肩包、腰间挎着葫芦的修行人，出现在小岛上。
　　他微微运用法力，接着声音马上洪亮起来。
　　“里面的妖怪们听着，我来了，还不速速出来投降！！！”
　　声音隆隆，让里面的妖怪们愣神了一瞬间，修为高的瞬间反应过来，运起身形朝外纵去。而修为普通的，还有那些新来这里培训的小妖，各个惊疑不定心下慌张，不知道发生了何事，是否应该逃跑。
　　首当其冲的是门口两个守门小妖，看见对面这个人类声音巨大，十分不好惹的样子，他们吓得浑身瘫软，缩在墙根发抖。
　　率先跳出门外的，正是之前在饭堂里面给众妖训话的化形大妖。他修为高，反应快，本身种族似乎也擅长奔跑，所以冲在第一个。跑到方长前面不远处，他站定警惕地看着这个突然冒出来的修行人。
　　方长站在原地，等待里面反应。
　　结果，这青龙训练堂里面所有的妖怪都跑了出来，连看家的都没有留下一个。在方长灵觉中，院墙里面一下子变得空空荡荡，活物只剩下被拘禁的人类，还有后厨里面待宰的猪羊。
　　似乎是因为好奇心，而且总训话这位化形大妖的强大，让他们纷纷升起了信心，于是消掉了之前的惊惧，呼朋唤友跟出来看热闹。
　　数量还真不少！
　　估摸了一下，竟有好几千，它们将方长团团围住，中间留下了几十丈的空地。有那个头矮却没挤在前面的，跳到后面的树木或者山坡上，看着里面情形。
　　被围观了……
　　方长微微一笑，将这种奇怪的感觉从思维中排出去，而后将注意力放在对面这位大妖身上。
　　不等他说话，这妖怪便开口，高声道：
　　“来者何人，报上名来！我刀下不斩无名之辈！”
　　听到这话，方长心中微微一动：这妖怪的画风，倒是和戏文里面的有些类似，着实有些古怪。
　　他顺着对方风格，朗声应答道：
　　“我乃中原一散人是也，姓方名长，专程来此降妖。”
　　“呔！”面前这个化形大妖，忽然一声大喝，而后从背后将自己的兵刃抽了出来，却是一柄板门刀。他确实是话本戏文看的有些多，将这柄板门大刀拿在手里，开始自夸：
　　“我这柄刀，重二百另三斤，长七尺三分，乃是一十七名顶尖工匠使用精钢所制，锻打了三年成形，其名虎牙。此刀落于我手，又被日夜祭炼了七七四十九日，方才功成，其劈水断流、威势绝伦，等闲人难以抵挡半下。”
　　“你背后那兵刃，可有说头？”
　　看得有趣，于是方长也学着对面的样子，将背后的灵泉剑抽将在手，挽了个剑花，顿时金光闪耀：“我这柄剑，重量不清楚，长约四尺，名为灵泉，是我自己采矿，自己开炉所铸，未曾祭炼，只是在泉水里面泡了些许时候。”
　　大妖听得有些轻视，于是大喝一声“请赐教！”，接着抡起板门刀，也呼呼生风，攻将前来。
　　方长身形微动，灵泉剑尖向前轻轻一吐。
　　一剑封喉。
　　归鞘。
　　那柄板门刀当啷一下掉在地上，于石块上碰撞出几点火星，大妖带着眼中掩饰不住的惊愕，缓缓倒在地上。
　　“啊呀！”“这！”“怎么会！”
　　周围妖怪们鼓噪起来，接着彻骨的恐惧抓住了他们的身心。
　　方长看了看周围，笑道：
　　“你们那个在西域的白虎堂，便是我所处理掉的，这次正是为剿灭这青龙堂而来，如今你们都聚围得如此齐全紧密，正好下手，省了我许多工夫。”
　　宛如楚歌吹散了八千兵，妖怪们发一声喊，顿时朝四周炸去。
　　有腿的拼命奔跑不停，有翅的现了原形猛力扑扇，会游泳的就要往海里头扎，会钻地的登时就开始打洞……真个是蛇有蛇道鼠有鼠道，各自有各自的逃命办法，现在全然不再隐藏，飞快地用了出来。
　　但是逃跑谈何容易，方长摇了摇头，挥挥手。
　　空中出现了穿不过去的气墙，土地岩石坚硬的宛若精钢，连大海都板结了起来波澜不兴。接着一队队土石巨人和水人从山顶、从岸边生成，将妖怪们绑缚起来押解到方长面前，就连空中会飞的妖怪，也被风缠了翅膀送回面前。
　　登时间，这里求饶声、咒骂声，不绝于耳。
　　方长按照老样子，扫视了一遍，就明了了这些妖怪们的做恶程度。然后这些土石人和海水人一齐动作，按照不同程度将妖怪们处置完毕。
　　罪孽深重的自然被送去投胎，剩下那些未曾做恶的被削了修为，重新放归野外。今后许多年里，这座面积不小的海岛上，会多出许多灵性未泯修为全失的妖怪，在上面生活。
　　方长解决完里面妖怪后，直奔主题。
　　他早就探明了这里面那个先进法器的位置。
　　这法器的外形，就像被劈开成一半的鸡毛掸子，上面闪着流光。当初在白虎堂他便发现了一个，并通过缴获的资料，确认了其作用。
　　方长小心翼翼，没有触碰这件法器，只是仔细地记下了这件法器的方位。
　　他从包裹里面掏出来之前在西域所用的地图，在上面寻到这座小岛的大致位置，轻轻画了一条线。
　　只可惜地图不够精准，这座小岛的位置更是需要猜测，所以这次并不能确认对方总部所在地，只能找到一个大致方位。但这也不错了，天机虽然被遮掩，无法测算，但数学结果可不会被扭曲。
　　交点在中原，只是不好精准确定。
　　方长准备再去找一套法器，多标一条线，应当就差不多了。

【第十二卷 星罗棋布】-分卷-结束
【第十二卷 星罗棋布】-分卷-结束

【第十三卷 锦绣江南】-分卷-开始
【第十三卷 锦绣江南】-分卷-开始

355、【女儿红】
　　七日后，方长已经身在从东海群岛去江南的船上，正准备靠港。
　　之前扫灭了妖怪们的青龙训练堂口，后续扫尾事情倒也不多，只是将其中被拘禁的人类释放。他们自然是万般感谢，但是见方长分毫不取准备离开，妖怪们也全灭，大部分便起了归意准备离开，而剩下一些人立刻便开始搜刮这处大宅院。
　　还有的见里面屋厦繁多，广阔整齐且干净，心下欢喜，便纠集在场人们，将这处地方占了下来。这处小岛上面有农田淡水，可以活人，兼得妖怪们仓储丰富，倒也是个好去处。
　　方长还是好心警告了他们，后面可能会有妖怪势力的船只前来，是此处的不小威胁，倒也让更多人心生惧意离开。小岛的港口就有不少船只，除了一两艘是妖怪们的之外，其余都是这些船员和乘客们被俘虏时候所乘，简单修葺就能再次扬帆出海。
　　这些重获自由人们的命运，方长没有过多干涉，反正情况已经告知他们，后续的路都是自己所选，后果也自当本人承担。
　　从那里驾着小渔船离开后，他又去了一趟定波府，和那里的妖王们交流一番。
　　得知群岛中间的据点已经被剿灭，海底的海族妖王们很是高兴，虽然这些陆地妖怪于他们并没有多少关碍，但作为异种，他们本身的存在，于海族们来说就是一些不自在。
　　剩下的行程乏善可陈，方长转了两次船，重新来到自己到东海时，所踏上的第一座岛，这里是东海和中原之间的重要海运枢纽，也有去江南的船只。
　　他随意寻找了艘开船时间较近的，缴钱后上船。
　　朝云港向南有很远一段距离都没有良港，这也是朝云港繁荣的原因之一，方长从岛上出发，跟随着船径直前往西南，第二日才见到陆地。
　　这里是扶应港，规模比不上朝云港，但也自有一番繁荣气象。
　　此处衣着口音和北方略有区别，港口内停泊的船只，形制上也有变化。在天下行走许久，对这种现象方长早就看得多了，不以为意，他只是兴致勃勃的观察着四周情况。
　　将上面客人卸下，自己乘坐的这条船准备在此处采买之后，继续向南，顺便再带上一波乘客，此是从东海前来的船只，惯常使用的做法。
　　方长准备一鼓作气，直下江南，去妖怪们的朱雀堂一趟。
　　若能取得那里的法器朝向，便能大概得出妖怪总部的确切位置，说不定便能消泯这次劫数。毕竟地图和方向标绘都不算准确，加上大劫之下天机被遮掩，之前两个数据并不够用。
　　“客官里面请。”
　　“给我来个二层靠窗的位置。”
　　“好嘞。”
　　和往常一样，方长下船之后，看了看天色，径直找了个吃饭去处。这里临海，菜色也多为海产，但和朝云港不同，这边的做法偏精致，算是此地已在江南的佐证。
　　听了店小二所报的菜单，方长随意挑选了几样。清炒虾仁，三丝鱼羹，蟹黄翅，葱油鳝丝面，都是这里受欢迎的拿手菜。
　　据小伙计所说，这里的招牌菜是清炒虾仁，乃是积年的大师傅才能做得，一盘子几十个，需要炒上七八锅才行，每次七八个，在热油锅里转上几下就盛在盘子里，速度需快手需准，如此才够嫩够香不失原味。
　　若是慢了或者手法不对，虾仁容易硬，也可能会后面的还没出锅前面的已经凉了，还有可能不入味，都会影响口感。
　　方长先逐个品尝了一番，点点头，这里的餐食，味道确实和外观一样精致。
　　接着他先将面前的小碗三丝鱼羹喝掉，里面其实有四种丝，乃是鱼肉丝，配上火腿丝、豆腐丝、笋丝，和香菇末、鸡汤一起调制而成，其色泽油亮，味道浓郁，口感顺滑。
　　“嗯，好鱼羹。”
　　方长将空碗放到一边，挟了粒虾仁在口中嚼，而后在桌子上清理开块空处，从双肩包里掏出笔墨纸砚，随即便开始书写。
　　他要将东海这里的情况，和自己搜集到的一些情报，通知于青菱和柳元德。
　　抗妖并不是他一个人的事儿，这需要天下人一起努力，才能有更大的希望，才能更快成功。当然，这个过程中，自己可能因缘际会，做出一些关键成果，也属于正常事情。
　　毕竟，即使对普通人来说，命运和经历也不止是个人奋斗，也看历史与大势。
　　收好笔墨砚台，方长拎起写满了字的纸，吹了吹墨迹，将其折好成为纸飞机样子，扔出窗外。没有人能够注意到这只白色的纸飞机，它在窗外微微盘旋一圈，接着认准方向爬升，直入云霄。
　　他将视线转回来，桌上菜品尚温，色香味仍全。
　　“有没有酒？”
　　方长叫过不远处的小伙计，问道。
　　“小店这里有上好的女儿红，柔顺不醉人，客官是否来上一坛？”
　　“且上一坛来。”
　　“好嘞！”
　　小伙计应声，迅速跑开去，很快便拿了个个头不大的小坛子，还有酒盏过来，为方长排布好，接着开启泥封。
　　方长看了看不远处，在一个半封闭式房间里，堆得满满当当的酒坛，笑问道：“听说这女儿红，是家中生了千金后所酿，埋于地下待女儿出嫁时候才挖出来，与亲朋好友同饮的，你这里为何便有许多？”
　　“客官这就有所不知了。”小伙计十分伶俐，回答道：“在很多很多年前，确实是您所说的这个样子。不过后来，大家都想喝这么一口，而嫁女婚宴不常能碰上，便有人按照此酒的酿造方子，专门酿酒埋上十年八年，拿出来售卖，很受欢迎，那人也因此发了大财”
　　“您所用的这坛，就是这家商号用此法所做。只是由于供不应求，现在窖藏时间往往只有七八年，和传说中真正的女儿红那样，在土里埋藏十六年，还是要逊色上一些的。”
　　方长点点头，递了几个铜板过去，继续喝酒吃菜。
　　忽然间，他心有所感，抬头看向窗外。

356、【废墟里的希望】
　　虽然气温也低，但这里的人们即使在冬日，依然习惯开着窗户。
　　这家小饭馆也是，窗户高高支着，方长从二楼这扇窗看出去，可以清晰看到外面的街道，还有远处的大海，以及海上的大小船帆。风吹浪涌，阳光炽烈，水天一色。
　　刚刚他写好了信件，就是从这扇窗户扔出去的，结果现在，又有一只纸飞机飞过来，从窗户里穿进，落在自己手上。
　　“回信这么快？”
　　方长略带疑惑，随着大劫的深化发展，他早已无法感应两位主角目前的状态，只能从通信中知道近况，但是纸飞机的速度并不算快，没想到他们的回信如此之快。
　　将浅浅酒盏中的女儿红一饮而尽，方长把酒坛酒盏推到一旁，而后把这只纸飞机展开，铺平在桌面上。
　　“致方先生：”
　　“来信已经收到，先生之壮举，于天下有大益，必当为后人所称颂，愿大劫因此结束的快一些。”
　　“妖族既未能团结天下大多数闲散妖怪，又未能联结海中妖族，再加上先生所剿灭的两个训练堂，它们人手不足，尤其是训练有素的人手不足，已经成为他们的致命弱点。”
　　“这里也会尝试，从这个弱点着手，做一些针对性布置。另，我等在南疆也观察到妖怪活动，主公已经召集人去处理。”
　　“惜乎大劫早已经蔓延至整个天下，各地生灵涂炭，天下形势大变。我们二人追随主公，涤荡宇尘，清扫浊邪，势头摧枯拉朽，已经据有天下三分之一。其余三分之二，半数为各路军阀，半数为旧日朝廷。”
　　“得知先生已至江南，还望顺路可以前来一晤。”
　　“于青菱、柳元德书。”
　　方长默默点头，而后将这张纸折好装起，继续将不远处的酒坛拽回来，往酒盏里面倒满。
　　剩下的几个虾仁有些凉，不过鳝丝面还热着，他将几个虾仁倒进鳝丝面碗里，喝酒吃面。还好温度并不影响蟹黄翅的美味，幸好刚刚他已经喝光了三丝鱼羹，那个更怕凉。
　　他叫过旁边的小伙计，问道：“最近天下间有什么大事儿？”
　　小伙计很伶俐，他听到方长的问题，笑着说道：“客官是刚从海上回来？最近天下间形势确实变得厉害，待在海上会错过许多新传闻。”
　　“别看咱们这扶应港安宁和平，其实是得了大幸运罢了。周边数府，这两年兵祸绵延，已经破败了许多。经常听见有商贾来这里吃饭时候，感叹周边生意不好做，只能往更远处去。也经常能看见周围几府的平民百姓，拖家带口慕名来这里找活儿干。”
　　“然后就是天下，各路豪杰征战不休，时常有新的出现，也常有旧的败亡，乱的很。朝廷已经失了大半壁江山，但是据说啊……”小伙计下意识看了看四周，降低了声音说道，“……据说朝廷里面，现在还是内斗不休，下面的几只大军，连棉衣和粮食都供应不足，饥一餐饱一餐。”
　　见方长面色平静，小伙计补充了句：“此事其实天下皆知，知道情况的都感叹，如果不出个力挽狂澜的人物，这天下或许会要改朝换代。”
　　方长问道：“在你看来，哪一方能够得这天下？”
　　小伙计将身子一挺，略带自豪地说道：“这事儿也是天下皆知，是最为明显的事儿。”
　　“有位叫刘旦的英豪，从南疆起事，体恤百姓，仁德无边，而且战无不胜，早就引得八方豪杰去投。他手下谋臣似雨、猛将如云，已经占据了天下三分之一。咱们扶应港，也已经是这位大王的治下。”
　　“说起来，扶应港这些年也是换了好几个大王，之前也是混乱不堪，直到这位刘旦大王接掌，市面才变得清平、日子好过起来。周围几个遭了兵灾残破的府县，也有了人赈济，估计明年开春就能正常起来。”
　　“有点学问的都称赞，刘大王这是明君气象，说不得就会是下一任人皇。”
　　春江水暖鸭先知，有些时候，对于那些看似离地太远的争斗，小民们用自己切身体会，能够更清晰地感受到大势在哪一边，虽然他们很难像这小伙计这样清晰地说出来。
　　很多时候，天下的兴亡归属，就隐藏在老农们诸如“吃了几碗饭”和“今年收成咋样”的普通对话里面。
　　方长会了账，问清楚前营的大致位置，径直出了饭馆，离开扶应港。
　　………………
　　“果然是满目疮痍。”方长叹道。
　　经过的几个府镇，都破败不堪，还好此处温度不算很低，百姓们搭起窝棚，靠着赈济，还能够勉强捱过去。
　　待到来年春日，只要将珍藏的种子种下，用漫山遍野的野菜之类撑到秋天，便又能正常地过上日子。毕竟现在执掌此地的刘大王，已经派手下柳丞相赈灾。柳丞相是个好官啊，他承诺会赈济到秋收，并且免赋税三年。
　　这便是方长赶路时候，听到周围百姓们对话里的内容。
　　虽然破败，但已经有了希望，于是面有菜色的百姓们，脸上多了些笑容和对未来的憧憬。
　　尤其让人注意的是，孩子和老人们往往会得到多一点粮食，被监督着当场吃下。
　　而且，还有从远方来的年轻男女书生，在这灾地寻找地方，将孩子们聚拢在一起，授蒙学识字课。孩子们对此很是好奇，纷纷前来，而大人们若是来听，书生们也不阻止。
　　据说这些书生，都是从兴庆府简先生的学堂中出来的。
　　他们接受了简先生领悟到的道理，因义军之名来到此处，有的去柳丞相手下报到执掌一方，有的拒绝出任，学习两位先生的样子，四处开办学堂教孩子们识字，只为能将从老师那里学来的道理，践行一二。
　　窥一斑而见全豹，以方长在这段路上的见闻，这刘旦不愧是被两位主角所辅佐的人，看起来确实有得天下的气象。
　　毕竟，建设和发展从来都比破坏艰难，难许多。

357、【柳丞相和于大帅】
　　问了两次路，方长才找到义军的这处前营。
　　说是营地，其实也是左近几州的民政核心所在，毕竟刘旦大王手下最为得力的谋士，被封为丞相的柳元德，正在这里处置政事。
　　却是因为，在把江南攻占下来之后，义军已经发觉，接下来的重点就是经营好江南。一旦将江南经营好，这里钱粮充足，交通便利，人员也不缺，便能够以此为根基，涤荡天下。
　　所以位高责重的柳元德，才从南疆前移到此处，便是为了就近处理江南事务，顺便镇守这里。每天，都有义军下属各地的公文被送到此处，经过批复等处理后，再送将出去。
　　故而柳元德每日忙到飞起。
　　虽然他眼光不错，发掘了不少人才分担工作，剩下需要他拍板的事情依然许多。
　　另外，这里叫做前营，最主要的原因还是这里有军队驻扎。
　　于青菱率领的前锋大军，正在这里休整，之前攻略江南的几次战役中，前锋军像往常一样，摧枯拉朽，立下大功。不过这个过程中，前锋军虽然未遭受什么大损失，但将士们东奔西跑过于劳累身心，需要一段时间的休息。
　　也是因为如此，她和柳元德正在同个地方，故而方长发出的信，两人第一时间便收到，一起读后回信，并向方长发出邀请。
　　义军选择将前营建立在了城外，没有入城，并且用十分严厉的军纪，限制住了士兵们进城的数量，防止出现冲突等事，避免扰民。方长问路时候碰到的人，对此无不称颂。
　　“请止步！”
　　前营门口正手执长矛站岗的义军士兵，看到前方道路上前来的白衣人，高声道。
　　士兵见方长停在十几步外，才接着说道：
　　“军营重地，未经许可不得入内，请出示通行手令。”
　　方长作揖道：
　　“在下乃是于青菱和柳元德的朋友，应之前邀请，今日特来拜访，还请这位壮士代为通传下，就说昔日旧人方长前来求见。”
　　站岗士兵摇摇头道：“原来是找柳丞相和于大帅的，我无法通传，任务在身，不得离开——我找人给你通传吧，得到准许验明身份后才能进。”
　　说罢，他朝附近一个小棚子喊了声，那里有两位正在值班的书生气士兵，听到喊声后过来，朝站岗两位士兵确认了下，又问了方长两句，询问讨要信物后，才说了声“稍待”，转头走进营中。
　　这义军们的行止，俨然十分有规矩。
　　方长点点头，侧身让开军营正门，待在旁边不远处等待。
　　这前营修建的很结实，用木栅栏和拒马、壕沟作为外墙，似乎还洒了些许铁蒺藜。营门前没有吊桥，但只有一条窄路能够进去，还用拒马将道路限制成了弯曲形，防止外面攻击直冲营内。
　　由于听力超凡，军营里面的动静全入耳内。
　　里面士兵们有的正在训练，喊杀声震天，有的正在休息交谈，还有的正在上识字课。而民政部分则杂乱的很，讨论争吵抱怨不休，似乎十分忙碌。
　　只听前往通传的人，过了两道关卡，才将话传到另外一名近卫处，后者径直入了大营核心处，找到正在办公的柳元德，以及正在柳元德旁边坐着的于青菱，说道：
　　“禀柳丞相、于大帅，营门外面有位自称方长的人，说是丞相和大帅的旧友，应邀前来，他以这柄小刀作为信物，说是丞相和大帅一看便知。”
　　“哈哈！方先生竟然来了。”于青菱高兴地笑了声，又朝旁边放下笔的柳元德说道：“我们一起去迎？”
　　“当然。”柳元德笑道，“方先生来到这里，我们自然要去前迎。”
　　说罢他匆匆在面前公文上画了几笔，处理完毕，而后将手中笔抛下，起身走到通传人面前：“多谢通传，我们自去迎接，这信物且与我，你继续忙原本事情就好。”
　　“是。”通传人退下，接着于青菱迅速安排士兵，摆出简单仪式。
　　柳元德看了看手中这柄白玉质地的无鞘小刀，对旁边于青菱笑道：“是了，这正是当初救了咱们好几次的仙兵，这外形我不会认错。走吧，切莫让方先生在门外等太久。”
　　方长在门外等了半盏茶时间，不过对里面的情况，已经听了个八九不离十。待于青菱和柳元德联袂走过来时，他提前一点时间站回路中央，让守门士兵疑惑了片刻。
　　不过马上，正门处的拒马等物便被移至一旁，前营中门洞开。
　　两道身影率先走出来，一道秀美矫健，一道英俊儒雅，正是两位大劫主角，于青菱和柳元德，他们快步迎上前来，行礼说道：
　　“许久不见，方先生风采依旧。”
　　方长也还礼笑道：“二位果然非凡人，这段时间做下的好大事业。”
　　柳元德真诚中夹杂着谦虚，摇头说道：“倒也不值一提，只为这天下百姓少些磨难罢了，还不知道眼下这幅乱局，什么时候才是个头。”
　　于青菱在一旁，轻轻捅了捅柳元德腰眼，用清脆的声音说道：“我们莫要在这里寒暄太久，方先生，还请入营中一叙。”
　　三人遂一起走入营中。
　　方长走在中间，于青菱和柳元德陪在两侧讲解。旁边的士兵和官吏们，见到是柳丞相和于大帅，纷纷行礼，也纷纷猜测被他们迎进来的是谁，竟然让两位首领如此恭敬。
　　至主帐门前，还有士兵分列成整齐两排迎接，就像之前大开中门那样，仪式感很足。
　　“哈哈，在下只是乡野散人，不值如此，不值如此。”方长笑道，不过他还是被两人领进账内。
　　里面陈设简单，最引人瞩目的是正面案几上堆积如山的公文，看起来这里是柳元德办公之地。这里椅几倒是齐全，毕竟此处也会经常会见来客，于是旁边有军士奉上茶水退下，三人兀自相聊。
　　“没想到短短时间，你们便占下了江南。”方长道。
　　“我们当初也没想到，只是比起义军兵锋，他们太过不堪一击。而且这样也好，只要我们进军足够迅速，那些军头便没有多少时间凌虐百姓。”于青菱道，她征战四方，确实有底气如此说。

358、【狗头军师柳丞相】
　　旁边柳元德赞同道：“我在义军之中掌管民政，接触到各地的情况较多，这番动乱下来，许多地方损失甚大，百姓们户口五去其三，其中许多是丧命于兵灾，有的逃散，还有的被大户人家收为奴佃，形势十分严峻。”
　　“而且即使这样，此次在历史上，还算是轻的，尤其是义军扩张的速度快，没有出现几十年连绵之祸。书上记载，史上许多像今日这般情形的天下乱局，往往十不存一。”
　　接着，他问方长道：“先生，您神通广大，能否知道这天地大劫何时结束？”
　　方长摇摇头，表示自己也无能为力：
　　“此次大劫不同以往，似乎因为涉及到种族气运之争，天机被遮掩得模糊不清，唯有天象可以看出些许。可惜天象反映的是人间变化，而非未来，所以也无法用作判断。”
　　“天下大势，浩浩汤汤，无论是修行人还是普通人，宏观看来都是随波逐流，我们能够做的，只有尽力而为。或者说，‘尽人事，听天命’，做好我们能够做的事情，才是消泯劫数最好的方式。”
　　“至于人族和妖族谁赢谁输，谁能争得气运成为这方天地主角，那只能看天意了，没有谁能够掌控最后结果。”
　　于青菱和柳元德皆出言表示赞同，深以为然。
　　他们这几年所做的事情，虽然并无总结，但大体上也是和方先生所说一致，唯尽力做好自己的事情而已。
　　而且两人倒也成果斐然，先是护送了正派的郎中令，使其免于遭受恶人截杀，然后在南疆开垦建设，将荒蛮之地变得像小江南一样兴旺，接着又投入主公刘旦麾下，一个东征西讨平灭大小军阀，一个运筹帷幄同时又投身民政，在义军所占地盘上，尽力调配资源、解决问题，辅助大家恢复生产、重建家园。
　　两人回想了下，很是为之自豪。
　　于青菱忽然问道：“方先生，您说两族争这方天地的主角，是何意？”
　　方长哑然失笑：
　　“这点其实并不完全确定，只是我收集情报之后，得出的一个推测。敌方既然组建势力，掀起如此大的劫数，自然不是为了小志向、小野心。”
　　“此次去东海，我扮成妖怪样子，去他们训练堂里听了些课，好好侦查了一番里面的样子，倒是比在西域时候有了更多收获。”
　　“他们的真正首领，虽然不知道是谁，但可能不满于人族作为天地主角，设法掀起劫数，借助大势之力，削弱人类气运，同时增强妖族气运，此消彼长之下，倒也有一点点可能将目标达成。”
　　柳元德皱了皱眉头，说道：“竟然是因为这样……”
　　天下对妖怪们的目的，也多有猜测，作为义军之中顶级的谋士，柳元德心中也隐约有想法，不过听到方长这番说法，他才将了解到的所有事情串联起来，并深信了这个说法。
　　经年累月执掌民政，又在有军事行动时候出谋献策，柳元德下意识便开始想针对方法：
　　“这种……或许得双管齐下以破解。”
　　“一是尽快让人间恢复秩序，二是斩断源头。”
　　“恢复秩序之事，朝廷是不可能做到的了，指望那些割据的军头们也不可能，只有我们义军来做。看来需要加大力度，尽快让天下平静下来，这个过程还要治理好各地——幸好宁河府那两位简先生掀起办学之风，提供了不少人才。”
　　“而斩断源头，普通人做到不易，只有先生您这样的修行人才可以做到。如今青龙堂和白虎堂都覆灭，已经是对敌人的巨大打击。义军麾下也有不少修行人在做事，他们也在各地忙碌，尽力侦查并剪除敌人羽翼，倒也颇具成果。”
　　听到柳元德的方案，方长称赞道：
　　“我这一路行来，听闻元德你是义军中的第一谋士，果然名副其实。”
　　柳元德谦虚回应：
　　“其实只是局势暗合兵阵之形，正好以兵法对之而已。”
　　针对他刚刚所说的话，方长接着问起一个让自己有些好奇的地方：“宁河府那两位简先生的学校，有不少人在这里做事？”
　　“正是。”柳元德说道：“那两位简先生真乃贤人，他们秉承‘有教无类’之道，培育了大量识字明算的学生。天下有不少人被其感召，也去学习后开办类似学校，让人间的读书氛围为之一升。”
　　“可惜遇上此次大劫，天下许多地方都变得残破，这些得了些文化的学生，无处可去，大多便来投了义军，这里有让他们施展的空间。他们也在义军中出了大力，各地景况昌平，有他们九成功劳。”
　　“最近还有位名叫陆绍元的贤才，也是两位简先生的徒弟，他来了之后便解决了许多难事，为主公所赏识，已经委以重任。”
　　“这种学校真是好啊，我最近正准备建言，请主公从今之后，待义军之力有闲暇就建学校，日后定要将其推广天下。日后有机会，我一定要去宁河府拜访两位大贤。”
　　这时候，有军士从门后轻轻走进来，在于青菱旁边耳语两句。
　　于青菱听完后，用亮晶晶的眼睛瞅了眼柳元德，而后抬头对方长笑道：“先生，这里已经摆好了宴席，还请让我们两人为先生接风。”却是刚刚柳元德就已经将事情吩咐好，前营里面的食堂用了些力气，整治了桌宴席出来。
　　他们将方长引到偏帐，里面有张圆桌，杯盘已经摆好。旁边炭火炉子烧得正旺，让毡房里面温度挺高，宛如初夏。
　　“军营里面条件简陋，营中厨师也不太会做小灶，还望莫要见怪。”柳元德说道。
　　“二位有心了。”方长微微道谢，而后入席。
　　桌上主要是油盐酱浓重的炒菜，很具军营特色，还有大块的猪羊鸭，以及大盆的粟米饭，看起来都是军营中的补给，味道倒是都还不错。
　　方长称赞饭菜后问了下，得知整个前营中，无论是军兵还是官吏，亦或是于青菱和柳元德，平日里都是在伙房同吃大锅饭。所以前营伙房里面的厨师，平日擅长做的也是大锅饭，伙房里配备的锅灶甚至勺铲也都是大号，偶尔招待客人时，也只能用这种方式烹饪。

359、【车队失窃】
　　席间，柳元德问方长：“先生要去南疆？”
　　方长挟了片扣肉，点头道：“没错，之前的信中已经说了，我要去妖族那个朱雀训练堂，寻找一样事物，以确认敌人的老巢在何处。”
　　“先生有此法，可谓大善。”柳元德说道：“从收到的这些情报看，似乎是知道有天机遮蔽，他们将老巢藏得很好，从不显露在人前，传令也神神秘秘的，难以追踪到。”
　　旁边于青菱则关注另外的方面：“先生是否需要协助？义军在南疆人手众多，也有许多修行人在那里，不停寻觅线索、清剿敌人，不若让元德开一份通行手令，但有所需，直接带着手令去寻找支援即可。”
　　“善。”方长道，“用得上。”
　　在宴席结束后，柳元德回到主账，开了份“持令者但有所需各级需全力配合满足”的手令，赠予方长，并进行了备案。
　　临别时候，于青菱和柳元德一直送出营门三里，方长才与两人分开。
　　………………
　　冬季的风从旷野上卷过，掀起散碎的沙石落叶，吹得微黄草尖儿摇曳不已，也掀起了路中央覆盖在马车顶上，厚实的油布一角。
　　马车前方的坐着两个年轻小伙计，赶紧跳下车来，一边随着马车奔跑，一边用力拉紧绳子，试图将其捆好固定住，防止油布再次被吹起。少年人没有太多伤春悲秋的感愁，他们只是抬头看了看铅灰色的天空，便转回头来，继续做事。
　　这里很靠南，冬季的风并不算冷，但跟着马车跑，可没有坐在车上舒服。
　　所以他们急于将事情做完，以尽快回到马车前面坐着。
　　方长正路过这里，他在官道上行走的速度，比旁边的车队还要快一些。
　　对此行人们并没有感觉不妥，且不说这个快走的白衣人与周边环境放一起十分自然，最近天下不安宁，在路上行走的江湖人也不少，个个都有艺在身，走得快些不是罕见事情，而且他们中间有些很不好惹，所以也没人上前搭话。
　　“你们两个动作快些，不然车队得停下来等你们！”
　　车队的管事也看到那边的情况，狠狠责骂了几句，两个小伙计加大了力气，脸有些红。车队里面的其他人已经对此见怪不怪，倒是旁边，有个好心的中年人跳下来，帮两位少年捆扎货物。
　　“诶？不对，怎地如此松垮。”
　　中年人经验丰富，一上手就发觉了手感上的区别，也察觉了绳子不好绑的原因，原本应该紧绷在车上缠了许多道的绳子，其中几道已经松垮下来，所以拽散开的这头会受到不小阻碍，不能像之前那样绷紧拴上。
　　不待他开口，远处经验更加丰富，还看得分明的管事，也察觉到了不妥：
　　“停车！都停下！”
　　车队凌乱地停下，前面不少车辆甚至有些不明所以，只是听到管事吩咐之后，下意识便拉住牲口停下。
　　“靠边，咱们去路边检查一下货！”
　　于是整个车队挪动，去路边上寻找空地停下，防止堵住道路影响后面人通行，这其实是官道上约定俗成的规矩。当然，不这么干也容易得罪人，所以大家也都愿意遵守，毕竟出门在外，讲究的都是和气生财。
　　还好这里相对比较靠北，即使气温没有低到结冰，冬天田里依然没有种植庄稼，这让他们找到的空地虽然不够大，往旁边田里停一下也可以。
　　方长早就放慢了脚步，停下围观。
　　看到他们的动作、听到他们的动静，路上许多行人，也纷纷停下来，围在不远处看热闹。路途沉闷，生活也无聊，这种突发状况很容易引起别人的兴趣。
　　车队里面的管事人心情焦急，也没有精力时间去理会周围的围观者们。
　　他大声催促着，让伙计们将车上的厚油布掀开，检查其中货物，甚至还找出来大秤，当场称量货物数量，和出发前账册上面的数量对比。
　　还好这支商队运载的都是清货，这番倒腾不费什么力气。
　　“货物少了许多！”
　　本就看出马车上货物体积不对的管事，得知了这个令人有些崩溃的消息。
　　他强行止住情绪，问来人道：“出事的有几辆车？损失多少？给我一个总数儿！”
　　“咱们有三辆车的货物少了，大概有一百多斤。”
　　管事顿时在原地转起了圈子：“这可如何是好……这可如何是好……”
　　病急乱投医，他将几辆车的车夫伙计都叫了过来，在自己面前站成一排，挨个逼问去处。车夫伙计们自然是答不上来，无论他们怎么回忆这两天在路上和住宿时候的事儿，都不知道事情出在哪里。
　　见到这幅景象，车队管事开始责骂。
　　“你们真蠢啊，就不该雇你们。你们几个要是路上多小心些，也不至于出现这种情况。不然，为何别人车上的货都没少，就你们三个车上的货物少了？定然是出发前在客栈里面不仔细，被毛贼们抓了空子！……”
　　被狠狠抢白了一顿，年龄大的低头不语，而有两个年龄小的，有些受不了，又担心自己被要求赔偿，竟然哭了起来。
　　“哭哭哭！就知道哭！货呢？把货找回来啊。”管事的口中依然不饶，接着仿佛气不过，从旁边车上抽出根擀面杖，便要殴打。
　　方长看不过去，上前阻止：“住手，不可伤人！”
　　他看的分明，货物并不是这商队在之前住处丢失的，而是在刚刚被风吹起来的时候，就被不速之客直接取走。
　　管事的闻言清醒了些，暂时收回了已经扬起来的擀面杖，他问方长：
　　“你是何人？为甚么要管这种闲事儿？”
　　方长微微拱手说道：“在下乃是江湖一散人，刚刚正好看见货物丢失的经过，却是与这几位兄弟无关，还请高抬贵手，饶下他们。”
　　管事的这才注意看了看方长身上的装束，这一看顿觉对方不凡。
　　于是他稍微收住了暴躁，将擀面杖放到一旁，而后向方长拱手道：“这位……壮士，关于我们丢失的货，可有教我？”

360、【九尾狐不是狐】
　　方长看了看某个方向，笑道：
　　“你们马车上的货物就是刚刚所丢，并不是之前住宿时候被贼人光顾。刚刚，贼人行窃时候恰好被我看见，其从容地在车上取了货跑掉，只是对方本领奇高，常人难以察觉罢了。”
　　车队里人们和围观的诸人，对此皆表示不信。
　　毕竟光天化日之下，就算功夫再好，还能在众人眼皮子底下，从被油布和绳子捆紧的马车里，将货物偷走？这超出常识理解了，至于传说中的鬼神仙妖，没人见过，自然做不得数。
　　不过紧接着，他们听方长说道：
　　“他还没有走远，你们在此处等我，在下去去就来。”
　　说罢，面前这个白衣人，竟然用传闻中顶级江湖高手的速度，飘然而去，瞬息间就到了几十丈外。
　　众人被这手“极俊的功夫”镇住，立刻便有些相信了。
　　车队管事沉默了下，忽然抬头说道：“且在此处等待，刚刚这位，不是一般人物。”
　　诸人依从，许多不赶时间的路人也决定继续围观。
　　不过，无论是车队里面人还是围观路人，皆对车队管事的说法嗤之以鼻，毕竟就凭那白衣人鬼魅样的身法，谁看不出来他不是一般人？却是这车队管事刚刚迁怒于手下伙计的事儿，让大家都有些看不起。
　　为了不至于惊世骇俗，方长没有太过放开速度，他只是压着江湖人能做到的极限，跟随着之前察觉到的气息，一直追下去。待到后面官道上的人看不到的位置，他才猛然提速。
　　于是他整个人，宛若一缕轻烟，瞬息追到许远处。
　　有个背着包裹正美滋滋赶路的妖怪，也登时被抓住了后脖颈，提将起来。
　　却是个已经化形了的妖，外形是个纤细少女，背着个与其体型很不相称的大包裹。被骤然提起来，她在空中猛地蹬了几下腿，却只踩到空气。莫大惊惧之下，她高声喊道：
　　“放开我！”
　　于是她被放了下来，落在地上。
　　双脚乍一触地，这妖怪立刻便想要逃跑，不过她马上反应过来，能够悄无声息来到自己背后，并将自己一把拎起来的存在……跑不掉的。
　　她生生止住势头，转过身来，脸上赔笑，便要求情。
　　看起来，也是个很有生活经历的妖，知道这种情况下，该如何应对才能减小风险。
　　方长没在意这些，他直接出声道：
　　“刚刚那车上的货物，是你偷拿的吧？”
　　少女摇摇头，又点点头，苦着脸说道：“是我……”
　　而后她将身后的大包裹丢在地上，包裹系得并不紧，受此震动散开，露出里面内容，正是刚刚那只车队丢的货物。
　　人赃并获。
　　方长没有着急说正题，而是问面前这个化形妖怪道：“你是什么妖？”
　　“九尾狐。”少女说道。
　　不等方长再问，少女轻轻一晃，便主动现了原形。
　　原来这就是九尾狐啊……方长心下暗道。他在各种典籍与博物志上，看过不少描述，不过往往用词简略，而且从无配图。
　　如今亲眼得见，这妖怪的原型竟然是小熊猫。
　　其只有一条尾巴，不过上面有九个毛色不同的环，即“九尾”。以方长所见，这妖头上之气清明，并无邪异，可见其平常并不为恶，也不知道今天这样偷窃是为何事。
　　只听这只九尾狐妖说道：
　　“我名青玉，无姓，来自更南边一些的青涂山。那里同类甚多，当地人类也将我们称为‘九节狐’和‘九尾狼’，不过几乎都是普通野兽。几十年前，我因缘际会突开灵智，又历经艰辛成功化形，便在世上游荡。”
　　而后她重新恢复了人形，低头不语。
　　见这青玉招供爽快，如此配合，竟然让人不好再过逼迫。方长摇摇头，接着重新问回主题：
　　“你修为不低，为何还要去偷人家的货物？这里有什么缘由。”
　　青玉见这白衣修行人，语气平和并无暴戾之意，知道自己今日没有性命之忧，也放松下来，胆气稍壮。她微微行了一礼，依然略带不安地对方长说道：
　　“我知道此事不对，但也是没有办法……”
　　这小九尾狐絮絮叨叨说了许久，方长听完便明白了。此妖自从化形后，便按照指点来到人间生活，体验这大千世界，结果身形瘦小，谋生手段缺失，过得很是穷困。
　　结果邻居遇上了难处，她交好的两个邻家少年也陷入了病厄之中，她很是焦急，只是见识不够想不出别的法子，无奈只能将目光盯上了偷窃。
　　她踩点几日，将目标选在了远处官道上的商队。
　　按照这妖怪的说法，她认为路上车队总要走远回去的，只要丢失的货物不太多，没有精力过多追究。
　　也是因此，她没有选择去朝那些各地有钱有势人家下手，就是怕对方追究不停找到自己，毕竟虽然本领尚算高明，但只要行动就会有蛛丝马迹，万一失手便不好了。
　　竟然是个车匪。
　　方长暗道，她的想法也没错，若是自己不多管闲事，这车队终是要走的，而且不知道为何而丢，最后必然会变成悬案。
　　看出她说的都是实话，他将这九尾狐训诫了一番，吓得其花容失色连连点头不已。
　　而后方长打开包裹，掏出两大块银子，说道：
　　“喏，拿着，将这个去兑了，给他们治病吧。以后切莫再为恶，须知为恶有了开头，就难以再结束，以后只会越来越深，终会酿成大错，再难回头。这些赃物我会带回去，归还原主，你走吧。”
　　九尾狐青玉接过银子，喜上眉梢，连连道谢不已。
　　方长将地上散开的包裹简单收拾起来，拎在手里面，却见对面的九尾狐妖并未走，而是盯着他手里，用极小的声音呢喃道：
　　“包袱皮——”
　　“哦。”
　　方长将包包裹的布一把扯下，扔回给面前妖怪，依然虚拎着货物。青玉立刻接过，用之前逃跑的速度，一溜烟逃走，转了几个弯就不见。
　　摇摇头，方长虚拎着寻回来的赃物，回到官道边。
　　不待在这里等着的人群看清，他将虚拎着的货物往地上一扔，说道：
　　“找回来了。”

361、【乌篷船上】
　　众人皆惊。
　　场中一时寂静，大家纷纷停住刚刚还在议论的话头。
　　诸人齐转过目光，看着这个突然出现，将许多货物掼在地上的白衣人。
　　倒是车队管事看了看地上的货品，走上来躬身行礼道道：“多谢大侠，这正是我们所丢的货物。”
　　方长点点头道：“那便好。”
　　“不知，那贼人是怎么处理的？”车队管事继续追问。
　　“跑掉了。”方长敷衍的说了句，结果车队管事再次道谢，并忍痛提出赠送些钱财作为谢礼，方长只好再次说道：“不必。”
　　而后扭头便走。
　　他脚力奇快，于是后面人们只能看到渐小的背影，而后议论猜测不休，许久才散去。或许以后此事会有不同的版本，不知是“大侠力擒快脚贼”还是“壮士三拳震山岳”。
　　这些和方长都无关，他已经溜的远了。
　　………………
　　越往南，天气越暖和，待行了百十里后，竟然感觉拂面的微风有些温暖。
　　抬头看周围，果然树梢泛绿。
　　由于日照时间和角度都长，北方虽然是数九寒冬，这里却依然有人在田里活动。
　　方长仔细观察过，他们是趁着这个时节，下力气整理家中田地。
　　此处多为水田，和北方旱田不同，精耕细作需要耗费更多人力、精力，也消耗更多时间。当然，田地会回报给人等价的成果，多花几分力，便能保证多保证一些收成。
　　用老农教育自家孩子的话说，田地从不骗人。
　　这一路上，依然有着不少兵祸痕迹，还有不少人家缟素，可见这富饶地方，也遭受了许多苦痛。还好这片地方已经被义军占下，派了不少读书人为官吏，带着些许义军士兵，尝试治理一方、造福一方。
　　这个过程中，自然也会有着许多错漏，许多失误。
　　但总体还是向好的，因为百姓们眼光明亮，向来能够分清楚谁是真的为自己好，所以也包容的很。有些年长者，往往还会带着多年的人生经验，上前拜见讲几番，只为让他们多些知识。
　　与此同时，那些参加了义军的人，他们的家属，也收到了从军中寄过来的饷银和家书。由于治军严格，义军之中克扣军饷情况很少很轻微，往往到手能有九成之多，冠绝天下。
　　有见识广泛的人说，这也是义军兵锋无坚不摧的根本之一。
　　再往南，水网密集起来，这里河流比道路还多，步行和车马交通远不如渡船方便。
　　方长入乡随俗，找了条小船，出几文钱，让其撑着自己向南走。
　　船家戴着斗笠轻轻撑着长长的船蒿，小小的船儿在水流中穿梭，十分轻盈迅捷。
　　这种船是这方地域的主要交通工具，船身狭小低矮，上面有个竹篾编的船篷，为了防腐漆成黑色。里面只铺了张草席，乘客往往坐在船头，看着前方，与船家有一搭没一搭的说话聊天，路途便在这种悠闲中过去。
　　“客人从江北来的？那可真是很远很远的地方了。”
　　这里的口音相比中原来说，有些绵软，和这里的山水一样，人也普遍长得秀气。听到船家的感叹，方长笑道：“中原和江南紧挨着，从这里道江北不过几百里，这天下不算大，本就是一家。”
　　船夫手上撑蒿的动作毫不放松，对船头坐着的方长笑道：
　　“客人走南闯北见识的广，当然感觉天下小的很。像我们这样天天撑船，总在这一片儿转悠，每天走不了几十里路的人，自然是感觉天地广阔，难以奢想。”
　　“说白了，还是和四方行走的路程远近、时间长短有关，若是有朝一日，平常人家也能用现在十倍的速度到处走，那么说这天下因此小了十倍，也不算差。”
　　方长抚掌大笑，称赞道：
　　“哈哈，甚是有理，船家此番话语，称得上是真知灼见，您今年贵庚？”
　　“五十有三啦。”船家笑了，仰头看了看天说道，他下颌上斑白的胡须，也这动作晃悠了下，“我孙子也快能撑船了，不过这里新来的知府老爷，说让他那个年纪的孩子，尽可能识几个字。”
　　“这事儿我说不上来好坏，不过这新知府是个好心人儿，正好家里还算宽裕，便将其送了去，现在已经能写全家人的名字了呐。我老杨家，几代人斗大的字不识半个，如今也要出个有文化的后生了。”
　　方长回头说道：
　　“恭喜你啦，船家。”
　　“哈哈哈，同喜同喜。”船家的兴致很高，他问方长：“客人您这是要去南方？不过看起来还是要在附近游览一番的。”
　　“船家好眼力，”方长笑道：“这周近可有什么好地方值得一去？”
　　“这倒没有，周围只是些平常事物。”船家不停撑蒿，顺便想了想后摇头，“若说热闹地方倒有基础，一是府城里面的万般繁华，二是前面不远处的集市。”
　　方长嗯了一声，继续问道：
　　“那么这府城和集市的热闹，是否又有什么说法？”
　　面对这个刁钻问题，船家也不怵头，他想了想，回答道：
　　“府城那自然是好地方，左近没有的店铺那里有，左近没有的巧手工匠那里有，左近没有的吃喝用度那里也有，来自天南海北，周边人都喜欢去玩儿。虽然府城年前遭了兵灾，但还好现在朝廷攻过来快，那里休养没多久就恢复了旧观。如今那里又开了学堂，开了书馆，人气旺起来后，好去处多得很。”
　　“前面集市在周边也颇为有名，那里在我爷爷的爷爷那时候，原本是个草市，贩买些盈余粮食，卖些从河里捕上来的鱼虾、捞出的菱角，贩售些挖来的笋、打来的猎物，或者是家里自己织的布、纳的鞋底儿。只有一两个衙门帮闲，在那里随便收上几文税钱。”
　　“结果一两百年过去，每当有了新玩意儿，周围人还是喜欢挑去那处集市贩卖，因为那里人数多人气旺，最适合做生意。久而久之，此处就已经成了个不次于府城的地方，客人若是有兴趣，可以前去看看。”

362、【吃豆腐的小官】
　　听到船家的这番介绍，方长欣然答应：
　　“好，那便送我去集市瞧瞧罢。”
　　“好嘞。”
　　船家轻轻用力，手中长蒿一撑，小船儿便滴溜溜转了半圈，转入一条分岔的水路，向集市方向而去。
　　这段路途上，水面宽阔了不少，来往的小船儿也开始大量出现。
　　上面的要么是去集市的人，要么是带着收获从前方回来的，纷纷攘攘，熟悉的人们则隔着水面，用软绵的本地声音，喊话打招呼，还有小货船来往，给集市里补货，或者往出送大件儿或者批量购买的物件儿。
　　在老远的地方，就能听到集市里面的叫卖声、交谈声、砍价声。
　　方长估摸着，那里竟然比船家所描述的情形，还要繁华些。
　　“客官，到了。”船家将小船儿轻轻靠在岸边，而后用长蒿抵住水底，把小船固定在岸边，才对方长说话：“小心些，踩稳。”
　　船费刚刚已经付过，方长直接从船头站起来，跳到岸上，而后朝船夫拱拱手道别。船家轻轻回礼，接着拎起船蒿一撑，船儿便换了个位置——他去那里等待从集市出来的顾客。
　　或许集市只是本地人的惯常叫法。
　　在方长看来，这里完完全全是个大镇子，屋舍众多，只不过里面人的营生，都在交易和交易附属产业上面。这里没有田地和农夫，但是有几间作坊，里面叮叮当当响个不停，听起来生意很不错。
　　逛悠了近两个时辰，他才从这头走到那头。
　　“属实够大。”
　　当然，方长只是和平常人一样，在这集市里面慢悠悠地踱步，偶尔看到感兴趣的摊位上去看一看，问问价格，或者看到有趣的事情发生，围上去凑个热闹。唯一的区别，或许就是旁边人路过时候会下意识让开一点点，不至于和人摩肩擦踵。
　　“臭豆腐怎么卖？”
　　走到集市末端，竟然有几个摊位一起在卖臭豆腐。
　　观察了下才知道，这里是集市的下风口，所以他们聚集在此处，于一片专门划出的区域内经营，免得干扰其他人家的生意——方长从周围的聊天声中听到，这是当初集市上许多摊主商家们，合力做出的决定。
　　“客官要哪种？油炸臭豆腐十文钱六块，普通的卤水臭豆腐一文钱三块。”
　　“唔，来一份油炸的。”
　　“好嘞，客官稍等。”
　　“少放一些蒜泥，就在这里吃。”方长排出两串钱币，接着又道：“再给我包三十块普通的。”
　　“啊？这……客官可否带了器皿？普通的汁水淋漓又绵软，不好携带啊。”摊主看了看方长手上没有拿东西，有些迟疑地说道，“要不要去买个竹筒？很便宜，或者瓦罐和小碗也好。”
　　方长看了看摊位上的东西，接着从背囊里面掏出个大碗，说道：“且用油纸包了，与我放到碗里就好。”
　　摊主又迟疑了下，而后依言便做，它打开坛子，将豆腐装好放碗里递过来，接着才数出几块风格不同的，放进旁边小火热着的油锅里面煎炸，豆腐在其中翻滚上下。
　　将装了豆腐的碗放回进背后包里，看着摊主动作。
　　旁边又有人过来，也要了一份。
　　来人竟然身着官袍官帽，足踏黑布靴，是新势力官员的打扮。
　　摊主似乎与其熟识，殷切地说道：“官人今日又来了？且去桌边坐，老样子，马上就炸好。”
　　买豆腐的官员摇头道：
　　“今日又有不同，给我炸一份在此处吃的，再炸一份与我带走，碗借我使用，过后还你。”
　　接着，他从袖子里掏出钱来，放在摊位上，然后自行走到一边，选了张小桌坐下。
　　“好嘞。”摊主应声。
　　他将炸好的豆腐放进小瓷盆里面，用长筷剖开，而后加入几种作料，又将自家熬得汤汁舀出来两勺，浇在上面，才拿了干净碗过来，装好递给方长。摊主手脚麻利，马上开始炸制官员所要的部分。
　　方长端着碗，做到那位官员旁边，朝其点点头，而后低头享用。
　　对方看了看正吃豆腐的方长，自来熟的笑道：
　　“这里的豆腐很棒吧？我隔三差五就会来一趟，还好这里俸禄发的齐全，我又是一人吃饱全家不饿，买得起。”
　　“味道确实不错。阁下很好这一口儿？”方长问道。
　　官员笑了笑，回答道：
　　“没错，我很喜欢这里炸制的臭豆腐。要说起来，其实非油炸的更好，吃起来味道更鲜美，而且价廉盐重味道重，贫寒人家买上几块，又下饭滋味又好。不过当年我吃多了这个，如今已经不太喜欢。”
　　“用于油炸的这种臭豆腐，腌制时候手法就和卤水臭豆腐有些许区别，油炸过之后，气味便没有那么冲了，而且这里调配作料汤汁的手法很好，故而我更喜欢油炸的。”
　　这时候，摊主已经将其要的豆腐炸好端过来，官员道声谢接过，而后开始细嚼细品。
　　方长没有继续搭话，而是将碗中这份吃完后，又走到小摊前：“我再要一份儿。”
　　摊主立刻便忙碌了起来。
　　这时候，旁边声音引起了他的注意：
　　“……我说了你咋就不信呢？真的有山门蹲成精，我前年遇到的，岂会有假？”
　　“可是从来没听过传言，孤证不立，还是算了。朗朗乾坤，怎么会有妖怪这种东西，你见你家的笤帚会动么。”
　　“行吧行吧，每次都说不过你，办正事，且继续看下一家吧。”
　　方长略微好奇了下，他能够听出来，说有妖精的那个人不是假话，而且这天下确实有妖精。只不过他们口中的“山门蹲”，也不知道是个什么东西，那个人提到的地方，又在何处。
　　他并不准备去深究此事，毕竟这次江南之行，方长只是路过，他准备一直南下，去南疆寻找妖怪们的朱雀堂。路上遇到事情，有缘自然会掺和一脚，无缘的也没必要主动去滋事。
　　这时候，旁边的官员已经吃完，他从摊主那里又接过一碗，便端着朝远处行走而去。

363、【神不灵庙祝瘦】
　　方长也拿着自己那份儿，回到桌边慢慢吃完，而后给身上用了个除垢术，才起身离开。
　　这个集市很大，并不仅仅有一条主街，而是沿着方长穿过来时候经过的这条街巷，大略以一个椭圆形分布着，里面岔路有许多。不过各条路没有任何标识，新来这里的弄不好还会迷路。
　　方长随便走了走，没有买任何东西。
　　“诶，竟然有个城隍庙。”
　　行走几步，他忽然感应到，前不远处有个小庙，听周围对话是城隍庙。
　　转身朝城隍庙的方向走过去，不多远就见到了庙宇的飞檐，以及从那里不断飘出的香火烟气。似乎是当初这里土地不甚值钱的缘故，这座小庙占地面积不小，颇有进深。
　　门口不算高，但是很宽阔，上面牌匾简朴，只是木色墨字“城隍庙”，看落款是十数年前某任知县所题。
　　没想到这小小集市，竟然有城隍庙。
　　简直是高配。
　　一般来说，野外集市有个土地庙也就够了。不过话又说回来，这里发展了不知多少年，除了没有城墙，规模不比一座府城小，便是有些高规格的地方，也是正常之事。
　　既然到了，干脆进去看看。
　　方长左右看了看，就在不远处小摊上买了包桃酥，当做礼物拎在手上，便朝城隍庙中去。
　　自从来到这个集市里，他并没有使用“相逢何必曾相识”的术法。
　　所以走到城隍庙门口时候，城隍庙中探出个瘦瘦的庙祝，看了看方长，殷切地说道：
　　“快进来吧，城隍可灵验了——是否要买上些香烛？”
　　在庙祝失望的神情中，方长摇了摇头。
　　俗话说“官清司吏瘦，神灵庙祝肥”，看这庙祝的身材，这里的城隍也不会很灵验，不然这里早该被踏破门槛。毕竟这里是集市，周围事情繁多，有求之人也许多许多。
　　另外，没哪个神祇真的会有求必应，盖因凡人所求，多为寿权财色几字，响应多了损福缘、损名声，也会忙不过来。
　　方长拎着点心，迈步走进去，却见门洞里的墙壁有火烧痕迹，看起来也并不是香火导致。
　　于是他好奇地问：“这里却是如何弄得？”
　　庙祝回过头来，见他没有进里面正殿，而是查看墙上痕迹，苦笑一声道：
　　“还不是之前这里过兵时候的事儿，此地肥硕被盯上，狠狠抢掠了一番。这座城隍小庙也没逃过，被征做屋舍。”
　　“集市上的百姓，但凡有反抗惹怒了他们，被杀掉就如同杀鸡。我也被抢走了所有积蓄，从庙里被赶将出去，还好那时候不算冷，夜晚在野地里找个避风处捱一捱也就好了。”
　　“那些**们也不用炉灶，就在庙里拆了门板生火，烤他们抢来的肉食吃，将这门洞弄得如同煤窑，我后来擦洗了许久也没能彻底清理干净。等以后攒够了香火钱，将这里弄些白灰重新粉刷下就好了。”
　　“唉，这座城隍庙在这里许多年，光扩建后变得能住人，就已经有七十一年了，算上我已经换了四代庙祝，何曾见过这等事情。还好后来义军前来，于将军将那些个大王统统扫净，还了这里一片太平。”
　　方长转头看了看街上的建筑，果然还有当初留下的印痕。
　　他摇摇头，从包里拽出两贯钱，与那庙祝道：“既然见到了，这算是我出的香火钱，早日找些人买些材料，重新粉刷下。”
　　庙祝连连道谢恭维，并强行塞了些香烛给方长。
　　方长自行向正殿里面走去，后面庙祝则已经风风火火地跑出门外，寻会刷墙手艺的人去了。
　　说是正殿，其实并不大，里面前后左右阔约几步，有城隍塑像，前面香炉里有几支香在缓缓燃烧，烟气袅袅，顺着敞开的门窗，漫出到外面直上天空。正殿里面没有人，静悄悄地，只有微风吹动帷幔的细微声音。
　　对于拜访神祇这种事情，方长已经驾轻就熟。
　　隔空轻轻敲了敲门，很快便有反应，场景瞬间转换，来到城隍府邸中。
　　“不知上仙来临，小神有失远迎，恕罪恕罪。”
　　迎出门外的城隍看到方长之后，顿时大惊失色，立刻便礼数周全地将方长让进里面，方长也放低姿态以礼回应，宾主相得。
　　“再去添些茶水，弄些点心端上来。”城隍吩咐旁边的小差役道，方长也将手里拎的那包桃酥饼递给小差役，对方立刻去做事。
　　城隍转过来，侧身伸手朝向屋内说道：
　　“上仙请进，里面正在待客，我一位本地老友来访，相逢即是缘分，正好为您介绍下，喏，这便是。”
　　“诶，是你？”
　　方长笑道，原来里面起身拱手相迎的，正是之前在炸臭豆腐摊上，碰到的那位本地官员。
　　没想到对方竟然有此等门路，以凡人之身，和神祇相交。
　　旁边城隍意识到屋里状况，竟忽然有些愧色：“上仙……勿怪，小神不知您前来，正在此处享用此物，将这里弄得有些不堪。”
　　原来刚刚那官员打包带走的那份豆腐，正摆在桌上，吃了一半。
　　屋里也自然弥漫着和外面有些相似的气息。
　　方长哈哈一笑，手指挥动，屋里空气顿时变得清新。这手控风之术很是微妙，随手掂来，城隍很识货，见屋里没有什么东西被吹动，空气却换了一遍，知道这是高明术法，立刻便要夸赞。
　　不过方长抢先说道：“城隍不要在意此事，刚刚我碰到了这位朋友，就是一起吃炸臭豆腐的时候，还互相聊了两句。临走时候，只见这位朋友打包带走，没想到竟然是带来此处，这是佳肴，城隍继续享用便是。”
　　三人落座，旁边阴差拎着茶壶上前添了好茶退下。
　　城隍介绍道：“小神厉兴平，这位乃是本地官员，姓粱名文敏，虽是凡人却颇有正气，曾经因缘际会，与小神相识。文敏兄，这位上仙是有道高人，不可失了礼数——不知道上仙可否告知名号？道场在何方？”

364、【阳寿】
　　方长回应道：“在下名叫方长，来自中原宁河府。”
　　三人起身重新见礼，再次坐下。
　　城隍踟蹰了下，伸手拽过旁边的小碗，吃完了那两块油炸臭豆腐，而后叫过差役，递过去让其洗刷，才松了口气。
　　他有些自嘲地说道：“方上仙莫要见笑，我只是有些喜好此物罢了，但是平常不好自己去买。文敏知道此事后，偶尔过来时候便带上一份，让我满足下口腹之欲。”
　　方长点点头笑道：“此为常事，这几年我走过了不少地方，每至一地，但有闲暇总要去品味下当地美食。从这方面来说，我与厉城隍乃至梁主簿，是同道中人。”
　　既然提到了旁边的梁文敏，三人间的话题便自然到了他身上。
　　他正在府城里面任主簿之职，不过义军们新势力初定，又没有过多沿袭前朝旧规，官职权责划分尚未明确，所以他还兼职了许多之前有的和之前没有的事情，常年在外面巡视。
　　作为府里经济最为活跃，并且占据了较大税收比重的地方，这处集市是他经常来的地方，故而也常有机会来城隍处探访。
　　方长好奇问道：“梁主簿和厉城隍是如何相识的？按理说，凡人和神祇之间，应当没有多少直接接触的机会才是。”
　　梁文敏眼神有些陷入回忆，他缓缓讲述道：
　　“我其实就是本地人士，年少时候是个浪荡子弟，平日里呼朋唤友，游手好闲，还时常惹事。”
　　“后来遇上些事情，结果是‘有茶有酒多兄弟，急难何曾见一人？’，那些狐朋狗友一个伸手的都没。受到此打击，方才知道之前的天真，顿觉之前所为可笑，遂有了模糊志向，于是向周围乡里所称颂的贤人去请教。”
　　“得到指点后，我借着以前上私塾的底子，卖力气赚钱买书来读，又四处寻人请教，几年后竟有所成，于是参加科举，得了个末流功名，补为小官。结果，由于我太过清廉，被同僚、上官、手下同时排挤，事情做不下去。”
　　“后来久困，干脆辞职不干，回乡里来。只是骤然失了生活目标，变得有些厌世，终日里纵情山水田园。前年秋天，我正在自家那几亩田里干活时候，恰逢厉城隍外出巡游，看到我与众不同，因好奇上来搭话。”
　　“结果我那天福至心灵，简单闲聊后，叫破了厉城隍身份，恰好性格相投，便成为朋友，经常互相拜访。后来此地起兵灾时候，也是厉城隍庇护了我，让在下免于蒙难。”
　　“后来义军前来，涤荡宇尘，还了此地一片太平。我见他们行事规矩，便报上自己曾经经历，投身做了个主簿，每日间忙碌倒也过得很充实。每过一段时间，我便来此处拜访下厉城隍。”
　　方长点点头，赞道：“浪子回头金不换，梁主簿这番经历，也算是传奇事情了。不过，阁下身为凡人，来拜访的时候，是如何进来的？”
　　“点上一束香烛，城隍便知道我来了。”梁文敏笑道：
　　“如今有了这些见识，神仙之事，已经不再是秘密，甚至自诩有几分眼光。但依然没想到，在小摊上碰到的人，竟然是仙家当面，之前丝毫不能识别出来，是在下走眼了。”
　　旁边厉城隍则插言道：
　　“正常，方上仙修行已臻化境，甚是神异，便是我也是先意识到来人不凡后，才察觉到异样。”
　　有阴差候在门口，见里面几人将杯中茶水喝完，便拎着壶上前添了一圈，再次退下。
　　方长端起茶杯品了下，放下杯子说道：
　　“今日前来时候，看到城隍庙里面也有兵灾痕迹，外面街道上更甚。听描述，此处之前很是混乱？”
　　梁文敏苦笑了下，用本地软绵的口音说道：
　　“可不是嘛，短短几个月，府城上面的旗帜变换了六七次。自从之前州府官员忽然作风怪异，后来干脆起兵互相攻打之后，但凡手里有些恶徒的，皆聚集起来携裹百姓，妄图割据一方。”
　　“那些来来往往旋起旋灭的‘大王’们，各个无恶不作，有的四处掳掠，有的贪财暴敛，有的荒淫无度，下面的兵士们更是不堪，各地百姓苦不堪言。刚刚说了，我还是在城隍庇佑下，才免了杀身之祸。”
　　城隍舒了舒身子，叹道：
　　“我在这里任职已经有三百余年，从未见过如此混乱的景象，只是我职权所限，没法太过干涉俗世事情，着实让人痛心。”
　　“还好现在的义军打了过来，将那些草头王们一扫而空，又纪律严明、行事有度，俨然新朝气象。按照书里所说，这是改朝换代的势头，往往在王朝初期才会有这种法度井然之貌。”
　　“也不知道义军们以后会不会得天下，他们能否将这份法度长久保持下去，也是未知之数。不过，此事甚难啊……按照经验，世事终究会败坏下去，或许有某些规律在其中，可称之曰道。”
　　旁边梁主簿道：
　　“我如今已经在义军中任职，接触的更多些，如今这里的户口赋税，只有以前的四成，估计还要数年才能恢复。义军中确实纪律森严，又吸收了许多仁人志士，如今这幅样子很好。”
　　“按照以前历朝情况，吏员还是会多以本地人为主，主簿之职甚至可以传家。不过上面正在商议，使用异地为吏之策，若是施行，估计会让败坏速度慢上许多，毕竟地方败坏往往自吏治始。”
　　“只是如此一来，我或许不久之后就会被调到远处，不知道能常来此处探望的时光，还有多久。”
　　厉城隍安慰道：
　　“路途不怕遥远，我们大可以使用书信往来交流。我们神祇长生，时间多得很，梁主簿你也尚有六十一年阳寿，只不要不出大意外，我们之间的朋友缘分还有很多年。”
　　城隍庙里面，虽然存放着治下所有人的阳寿，但那只是理想值，仅在大多数情况下是准确的。毕竟这个世间，没有什么事情注定不变，人们的行为不是，行事结果不是，阳寿自然也不是。

365、【油煎大头鱼】
　　便如掀起此次大劫的妖怪们，他们也不是没有成功的可能。
　　只不过，此次劫数，天下局势已经演变过半，目前看来，敌人的赢面已经不大了。
　　根据目前收集到的线索，敌人的阴谋应当是通过搅乱天下，让人类自己内部互相攻伐，损耗人族气运，并借以行此消彼长之事，妄图篡夺人族天地间的主角地位。
　　如今义军势头已成，人族已经立足于难败之地。
　　而且敌人由于一些失误，未能拉拢到足够朋友，人手不足的致命弱点已经凸显，并为许多人所知。
　　这是他们的败亡之机。
　　或者说，敌人用尽全力掀起了大劫，但是他们的势头已经难以为继。
　　劫数的结果已经稍稍明朗，然而其中的过程，依然要所有参与者奋力前行，寻找尽快解决这次变故，让天下恢复太平的方法。毕竟事在人为，天下间也没有什么事情是绝对固定的，依然不能放松警惕。
　　话说回来，方长虽然入劫很深，而且在敌人走向颓势的过程中，起了十分关键的作用，但由于他行踪飘忽不定，且行事凌厉未留活口，故而与这次大劫中的各方牵涉都不深，更因处理公正没有留下多少因果。
　　而且，即使他留下的些许因果，也从来都没有亏欠别人的。
　　乃是因为方长在当年和桑子平初见那次，于离别论道时候，得到的赠言‘宁可天下人负我，不教我负一人’，让方长深以为然。而且此法不难，又很契合他所修持的自然之道，所以他时刻不忘践行这种消减因果的无上妙法。
　　至于方长的修为，日夜增深之下，已经颇有所成。
　　甚至在这几年里，方长还向天地回馈了大量灵气与灵机。
　　由于修行境界难以准确描述，在他自己想来，如今也已经坐到了“跳出人间之外，不入五行之中”。
　　另外，他的阳寿不像梁主簿那样，被城隍录册，盖因修行人自从入了修行之后，便已经不再属于神祇的所辖范围。随修为日深，阳寿也在不断变化，虽然依旧有尽时，但此事最终仅由天地自然而定。
　　………………
　　“店家，这里有甚么吃的？”
　　方长走进路边一家小饭馆，问道。
　　他从厉城隍所在的那个集市离开后，又乘船顺着水路往南走。离开水网密集区之后，又上了一条官道，行不多远，就到了这里。
　　正是艳阳高照的中午时分，方长看了看四周，
　　这里土地由于含铁量高，都已经变成了红色，行人车辆走过碾过后，扬起的土末儿被风一吹，正是“红尘滚滚”的景象。不过这种土质，很适合茶树生长，这边许多山坡被开成了片片茶园。
　　唯一的问题是，这里下雨的时候，雷击事件比江南中原等地多许多。
　　听到方长的问话，正在里面忙碌的店主，立刻意识到又有客人上门，于是他在围裙上擦了擦手，迅速迎过来招呼道：
　　“客官里面请！小店这里有新杀得羊肉，上好腊肉腊肠，还有几尾鲜鱼，各色应季菜蔬，芋头、冬笋、山药、木耳、莲藕、蒜苗，还有从北方运来的大萝卜，以及自家做的实惠腌菜。要炒菜炖菜的话，米饭随便吃，要腌菜下饭的话，米饭三文钱随便吃。”
　　方长点点头，找了张桌子坐下，说道：
　　“烹一尾鱼，用擅长的法子做就好，腊肉腊肠也蒸两盘上来，米饭加上。”
　　“那便做个油煎大头鱼如何？这个十分好捞，而且肉质细嫩味道鲜美，价格也不贵，店中网兜里正有两条二斤多的。再蒸上四两腊肉腊肠，各一半切做一盘，如何？”
　　店主见生意上门，高兴地询问了下，这里的口音和初入江南的地方又有不同，绵软减轻却多显婉转。
　　方长自然是没有意见，他从来都很随和。
　　“好嘞！”于是店主应声，而后取过旁边的湿毛巾，重新擦了手，便开始忙碌，吩咐儿子杀鱼洗菜，让妻子添柴。
　　香气很快从小店里面飘扬开来。
　　店家选了速度比较快的做饭，只用了半个时辰，就烹好了鱼、蒸好了肉。
　　这是路边村店，没有雇人，店主让儿子刷洗锅灶，亲自将菜端到方长桌上，又给盛了饭。
　　只是这里的饭碗十分的小，方长估摸着，这饭碗只能装中原普遍所用饭碗的三分之一，怪不得这里都是“随便吃”而不是“按碗卖”。
　　方长伸出筷子尝了尝，果然鱼肉嫩且鲜香，而且很肥美。
　　而且，微微焦黄的鱼肉上，点缀着些细碎的绿蒜叶，不仅吃起来美味，看起来也很养眼。
　　听见方长的夸赞，正站在一旁擦手的店主，乐呵呵地说道：
　　“客人喜欢这道菜就好，这油煎大头鱼，可是我们这里的一绝，步骤简单且美味，但是没有足够经验，出锅后的味道也是一般。”
　　“这道菜要用茶油最为正宗，起锅烧热少放油，将最新鲜的大头鱼杀弄得干干净净，涂抹裹上薄芡，放作料煎炸后加温水微微焖一会儿就能出锅，里面要加半寸长的葱叶，最画龙点睛的还是出锅时候洒的碎蒜苗，提味又好看。”
　　方长又吃了几块腊肉腊肠，这两样的风味，和他在崖上自制和在中原与蜀地吃到的，又有不同，很带有此地的特色。估计除了手法和制作流程不同之外，还与此地的气候有关。
　　只听旁边的店主感叹道：
　　“不过话说回来，其实做鱼啊，姜才是必不可少的东西。”他讲述着自己的经验，也不知道是否正确：“哪怕没油、没盐，做鱼也得有姜。没有油没有盐没有酱、没有各种作料，只是好吃不好吃的分别，但有没有姜，则是做熟后能不能下口的关键。”
　　旁边不远处的桌上，有个本地口音的人忽然笑道：
　　“说的不错，回去我就和我家那婆娘讲上一讲，说不定他知道了你赵大厨的秘诀，做饭能再好吃些。”
　　店主回过头，很熟稔地说道：
　　“这算啥秘诀，只不过是这么多年的经验罢了，只要你少做几次饭，让你家那口子多练习练习，也没啥难的，谁让你总像老鼠见了猫！”

366、【葱姜蒜三兄弟】
　　“我那是疼媳妇，不成么！”对方有些羞怒，立刻转移话题道，“不过我这次出门，倒是听到个笑话，和葱姜蒜的来头有关，据说很有些年头儿。”
　　“哦？”
　　毕竟此刻对方是自己店里的顾客，不好过多逼迫，当然也可能是因为旁边赵店主的妻子狠狠剜了他一眼，于是店主没继续调侃，而是扬了扬眉毛，朝这个本地食客说道：
　　“什么笑话，说来听听？我做饭这么多年，倒是没有听过这种事情，你要是讲得好，给你添半盏黄酒。”
　　“嘿，有彩头我可就来精神了。”
　　对方的语气瞬间兴奋起来，将筷子往桌上一撂，筷子尖儿搭在盘子沿上，便开始说自己听到的笑话：
　　“传说，这天下本是没有葱、姜、蒜的，人们调味，只能用芥末、花椒、糖、豉酱、米醋之类，做起饭来尤其是炖鱼炖肉，远没有现在方便味美，而且往往只能炖到稀烂以求入味祛邪。”
　　“结果有一年天下闹了灾，北方大旱，南面大水，天下百姓都过得不好，缺衣少食，挣扎求活。各地同时遭灾，朝廷也没有余力调拨粮帛赈济——毕竟总得从不遭灾的地方拨啊。”
　　“中原、江南、西北、西南，统统都没逃过，只有蜀地还有余粮，但是往外运输出来可就太难了。南疆那里地少难耕，仅够自己吃用，虽然尽力往外运了些，但也杯水车薪。”
　　“于是有山上神仙站在峰顶看了看周围，发现天下如此之惨，惊讶之下于心不忍，便装了两件宝贝，飞到南北交界的地方，开始消灾赈灾。”
　　“他化为一个老翁，背着个大葫芦，葫芦是个宝贝，能够装下三江五海，又能把浊浪变清流。化为老翁的神仙，还拎着一张菜肉饼一块蒸米糕，行走凡间。天下到处都是灾民，他只是四处走，专门找那灾民聚集之处。”
　　“在水患聚集之地，他就一抬葫芦，将洪水全部吸进去，露出地面；在旱灾肆虐之地，他就找干涸的湖泊河流和水渠，将葫芦重下，便有干净的水喷出来，瞬间盛满里面。”
　　“而且每到一地，他先要将手中的菜肉饼和蒸米糕分给灾民们，南方爱吃米的就给米糕，北方爱吃面的就给饼子。而且说来奇特，这饼和糕怎么分都分不完，所有人都能吃饱，而且饼和糕全都不见减少。”
　　“结果有一家子，兄弟三人，本来是小地主，结果遭灾田地全毁了，也成了灾民。他们平常就习惯了巧取豪夺，吃了这神仙所化老翁给的饭食之后，就动了心思，看上了他手里的宝贝。”
　　“毕竟怎么吃都吃不完的饼和糕，咋想都是价值连城的宝物，他们倒是没有见过葫芦的威能，但合计那应该也是个好物件儿。于是他们想法整了把刀子，跟上去。”
　　“到了无人偏僻地方，这仨兄弟一起冲上去将老翁按倒，便开始抢劫。老大去剥衣服抢行李，老二拿起石头便要砸老翁的头，老三则拎起刀子望脚就砍。结果神仙震怒，这三兄弟当时就变成了植物。”
　　“老大变成了葱，于是从那往后，人们吃葱总是先剥皮；老二变成了蒜，从那以后，人们吃蒜最爱用刀拍用小蒜槌砸；老三变成了姜，从那之后人们吃姜总是从一头开始切。”
　　说完，那个食客便重新拿起筷子，美滋滋地挟起块木耳，放进口里咀嚼。
　　屋里还有几人，俱都安静地放了下筷子，不插言地听着这个故事。店主也静静地站在原地，只有方长坐在前面，不发出任何声息地吃鱼吃腊肠——他也在听故事。
　　“真好！老吴啊，你这比说书先生讲的还有趣！”
　　有食客回过神儿来，他明显认识这个讲故事的食客，于是挑起拇指称赞道。
　　姓吴的讲故事食客自得地笑了笑，接着开始谦虚：“嘿嘿，过奖过奖，我也是从别处听来的。”
　　店主默默走到一旁，拿出个小盏打满了自酿黄酒，轻轻端过去：
　　“确实好，这是答应的酒。”
　　姓吴的食客很高兴，接过来滋溜地喝了一口：“真好喝，平常我可没钱买这个喝。”
　　旁边有食客逗他道：“是你媳妇儿管的太严了罢，是不给零用钱？还是带着酒气回去要挨踹？还是两者都有？”
　　吴姓食客毫不在意，梗了下脖子作为不屑地回应，于是众人都笑。
　　倒是店主在一旁夸奖道：
　　“他讲的这个，算不上笑话，故事真个不错，还有教导人莫要行恶事的意思。晚上我要给我宝贝孙子讲一讲，让他好好听听。”众人皆点头表示赞同，也出言说要回去给家里人讲一讲。
　　店主扭过头，忽然看到方长腰间的葫芦，便开了个玩笑：
　　“这位客官也带着葫芦，不会也像故事里那个神仙一样神奇吧？可以装下三江五海，能够将浊浪变清流？哈哈。”
　　方长笑了笑，将葫芦摘下来，举起摇了摇道：
　　“只是用来装酒的葫芦。”
　　店主哂笑，又微微行礼告罪，表示只开了个玩笑。
　　方长自然不会在意，他此时已经吃光了盘中鱼和肉，也没有再添饭。
　　将葫芦系回腰间，掏出两吊铜钱，向店主结过账，方长整理了下背后的背包和灵泉剑，朝赵店主开口问道：
　　“店家，这里继续往南该怎么走？通到哪里？”
　　“客官是要朝南面去？”店主陷入了思索，而后摇头道：“那可不好走了，别说大路了，小路都近乎没有，门口官道在不远处就转向了西面。客官您看——”
　　他指着窗外，远处的连绵山脉说道：
　　“那座山乃是拔云山，高绝难渡险峻万分，没什么路途过去。就是进山采药的人，也走不进多深就得回来。拔云山里面密林丛生，毒虫猛兽层出不穷，进去太深是九死一生的事儿，没法过去。所以这附近的道路都是东西向的，没有向南去的熟路。”
　　“若是客官想往南，还是向西走上几百里绕过去。或者向东北向走，几百里外有个海港，可以乘船从海上绕过去，这还是这一二百年才有的做法，再往前只有从西面绕一途。”

367、【桃花尚未盛开的地方】
　　方长拱手道谢，然后从这家路边小店离开。
　　最寒冷时候还未到来，气温依然在一天比一天低，虽然在这北方冰天雪地的时候，南方不会上冻，但是路边的草尖儿上，也有着尚未蒸发的露水，白茫茫的。
　　路上行人不算多，但是商旅数量还算可以。
　　可能因为周近刚刚重入太平，还正在缓缓恢复之中罢。
　　路旁大颗的榕树和皂荚树自由地生长着，形态千奇百怪，不过大体上，还是分布在这条官道两侧。又有从前方山上发源的小河流过，和这官道轻轻碰触了一段，又转向东北流去，不知道是汇入哪条大江大河，还是一直入海。
　　再走了一段路，果然就像之前店主所说的那样，官道开始转向西面。
　　再往南看去，依然田连阡陌。
　　远近有不少小村庄错落分布着，田里水波荡漾，但是在尽头处，隔着雾气已经可以隐隐约约看到山脚，那里十分荒凉，似乎没有人类居住的痕迹。
　　方长转身便下了官道，他准备从这里走野地，穿过前面拔云山向南。他也不去找小路，只是顺着田埂走，田埂经过农人们不算的修整，很是坚实。
　　在官道上行人们眼中，这个走在田间的人，是那如画风景里的一点白。
　　………………
　　没有再进村庄停留。
　　对于方长的脚力来说，仅用半个时辰，他就走过了这片遍布田地的地方，来到边缘处。
　　这里乱石遍地，杂草丛生，苔痕处处，和旁边的水田泾渭分明。
　　也不知道费了多少力气，人们才从远处进展到这里——从乱石滩中掏出田来，可是个需要下死力气的漫长活计，远累过平原上开荒。也就是在人多地少的这里，才会出现这种现象。
　　乱石滩边缘扔着许多似乎是从田里掏出来的石头，刚刚方长路过的村落，里面的墙壁也是这种材质。再往里，则再少有什么人迹，连小路都没有。倒是遇到几个小童在里面放羊，乱石滩里面的草还不错。
　　地势渐渐隆起，也开始出现较大起伏，越来越不平坦。
　　山中一幅荒蛮景象，各色植物凭靠着自己的能力生长，划分着地盘，圈占水和阳光。于是往往会长成一片，将其他种类的草木，大体上排挤出去。现在是冬季，虽然山坡依然泛绿，但也有些黯淡。
　　“唔，好大一片桃树。”
　　方长爬过一座遍布低矮灌木、锋利乱石的崎岖小山头，向前望去，只见前面是一片略为宽阔山谷，有河水从中间流出来。而河流两边的岸上，则布满了桃树。
　　这个季节，桃树枝桠上面桃叶稀疏，但想来只要等到温度合适，那上面定然会挂满粉红色的桃花。而那个时候，桃树下面略微有些干枯的草地，也会变得翠绿，会将桃花衬得更加鲜艳，流经桃林的河水，估计也会变得香甜。
　　“好地方。”
　　他称赞了一句，轻轻从山顶上跃下，几个起落就到了平地。
　　河岸很坚实，水面明净透彻，能看见水底的软苔，还有里面来回穿梭的鱼虾。此时水面并没有桃花瓣儿飘过，只有些许枯枝断叶碎草枝，在微风下随着水波缓缓荡漾，慢慢又安静地朝远方飘去。
　　然后方长就看到一个活物。
　　有一只皮毛火红色的小狐狸，正躺在一片柔软的草甸子上，将肚皮冲着太阳，眯着眼睛一动不动，兀自享受阳光的照射。它的四足是黑色，肚皮上的毛皮雪白，尾巴尖儿上也有一撮白毛。
　　不过在方长眼中，这只小狐狸身周的妖气，已经暴露了它的身份。方长走过去，那小狐狸看到有个白衣人接近，也咕噜一下从草甸子上滚了起来，警惕地看着来人。
　　方长笑道：
　　“竟然有妖怪。”
　　“啊！”
　　令方长没想到的是，面前的火红色小狐狸听到他如此说，顿时失色出声。它惊恐地叫了一声，从地面上跳了起来，便要寻路逃跑，同时口中念叨着：
　　“妖怪？！有妖怪！哪里有妖怪！好可怕啊，我得赶紧逃！”
　　方长顿时惊奇起来：
　　“你不就是妖怪么？怎么还会害怕妖怪？”
　　“我是妖怪？”小狐狸稍稍平静下来，满脸不信：“客人莫要说笑，我只不过是一只普通的小狐狸，怎么可能是妖怪？睡觉前阿婶讲的故事里面，那些妖怪们个个獠牙利齿，吃狐狸吃人不眨眼的。”
　　“哦。”方长打量着狐狸。
　　小狐狸见周围安全，重新卧在草甸子上，将整个下巴平贴于地，说道：“刚刚你吓死我了，不过若真是有妖怪，咱们两个肯定打不过。你背后背的那是剑吧？如果它足够锋利，倒是可以试上一试——故事里面一柄好兵刃经常能够力挽狂澜。”
　　这狐狸年龄不大，倒是让方长想起了云中山的胡云。
　　也不知道那个小家伙如今读书读得怎么样了，希望他平安一些，别和自己的女同学，整出什么“可歌可泣的悲剧爱情故事”就好。
　　他转向前面的小狐狸，笑道：
　　“力挽狂澜，唔这个词儿很文雅，看不出来，你还很有文化哩。”
　　“那当然！”
　　小狐狸瞬间将头从草甸上抬起，说道：
　　“村里的黄爷爷总是说，我是这波孩子们里面最聪明的一个，学得最好，回回考试我都是第一名。对了，客人看起来是个人类，你从哪里来？”
　　方长点点头道：
　　“爱学习可是好事情，我是从中原来的人，正准备往南面去，恰好路过这里。你刚刚说你来自一个村子？就在附近么？”
　　“嗯，就在附近。”小狐狸将下巴颏儿重新贴在草甸上，说道：“你要是想进去，就等我一会儿，然后跟我来吧，外人找不到进去的路线，也找不到出去的路线，甚至把记下来也没有用。”
　　“好。”
　　方长也在旁边坐下来，然后从包裹里面掏出只烧鸡，与小狐狸一起分享。
　　狐狸吃的满口流油，惊叹道：
　　“原来外面的东西这么好吃，村里养的鸡从来都只会炖着吃，放些盐巴和野菜一起，真不知道这鸡还有这种做法，里面不知放了些什么？等我以后修行有成，定要出山去，好好吃几顿这种鸡。”

368、【桃花村亦妖怪村】
　　方长笑道：“东西好吃，但是需要用钱买的，你要是化形后去人间，还是要有一两门谋生手段才行。”
　　“钱我见过，黄爷爷给我们上课的时候教过，我还从别人手里头见过前，圆圆的有个方孔，挺漂亮。不过，什么是谋生手段？钱又怎么赚？”小狐狸有些好奇地问道，它对外面一直有些憧憬，所以很是关心这种讯息。
　　“唔，这个解说起来比较困难。钱这种东西，是一种对‘有用’的衡量。若想赚钱，首先要对别人有用，然后将这份有用去向别人换钱。”方长随口说道，不过小狐狸依然迷茫。
　　它从地上跳起来，不再趴在草甸子上。
　　毕竟这时候太阳移动了些许，风也大了一丝，身上不似刚刚那么舒服。
　　小狐狸扭头对方长说道：
　　“既然你对我们村子感兴趣，那就跟我来吧，黄爷爷看到你也会高兴的。”
　　说罢，它轻轻跃起，在空中留下一道火红的影子。
　　奔跑了几步，小狐狸立刻停下脚步，回头看看后面那个不知道姓名的白衣人，是否已经跟上，结果扭头就看到方长站在两尺外，立刻猛地一跳，似乎着实吓到了一下。
　　接着，它放下心来，蹦蹦跳跳地在桃林里面绕来绕去。
　　“跟上！”
　　小狐狸不时地停下来，对后面方长喊道。
　　过了一会儿，前面豁然开朗。
　　“竟然有这等去处。”方长赞道。
　　这里用桃树制成的迷阵，对于方长来说不是问题，毫不阻碍视线。
　　他瞅了瞅后面，发现距离进桃树林前面那个山谷，已经有四五里之远。而前方的河流也变窄变急，汇聚着山中的水，汩汩超外面流去。
　　但是让人称奇的，还是前面那个村子。
　　村子就在桃林之中，为小河所环绕，屋舍倒映在水面，十分静谧，显得有些平平无奇。但是里面的居民们却十分奇特——来来往往无论是正在忙碌的、墙根下闲聊的，还有尚未化形来回奔跑玩耍的，身上都带妖气。
　　这里就是一座妖怪村子呀。
　　“到了到了，你别乱跑，我带你去找黄爷爷，他是这村子里面年纪最大的，大家说，外面来的都要先去见他才对。”小狐狸带着几丝沉稳，抬起前腿指着前方对方长说道。
　　“好，多谢这位小兄弟带路。”方长微微拱手。
　　村里的人们，似乎见识还可以，他们看到方长这幅样子之后，顿时有一点点拘谨，看向前面带路小狐狸的眼神，也有些微担忧。还有的高声向这边喊道：
　　“小花灯，你回来啦？又不好好上课小心你黄爷爷打你手心！”
　　“没有逃课啦，今天轮到我休息。”
　　他们用目光轻轻瞟着方长，和小狐狸打招呼时候，也不提起来人相关的话题。看起来，他们对小狐狸的安全颇有信心，而且大家也在期待来客和他们口里的“黄爷爷”碰头的结果。
　　来到村子中心最大的建筑前面，小狐狸停下来，用前腿指了指大门说道：
　　“喏，这里就是黄爷爷住的地方，你先在这里等上片刻，他就会出来的。”
　　方长听着建筑里面的读书声，微微让开，在旁边寻了个地方坐下，慢慢等待。原来这里并不是小狐狸口中“黄爷爷”的住所，而是村子里面的一座高规格小学校，现在已经临近课程结束时间，那位“黄爷爷”终归会下课离开的。
　　小狐狸年龄不大，并无耐心，它微微等了一会儿，就有些厌烦，于是对方长说道：
　　“你多等一会儿罢，我去找朋友玩儿了。”
　　“好。”
　　方长点点头，丝毫不为所动，微微道声谢，便目送小狐狸蹦蹦跳跳地离开。
　　过了片刻，里面一声“下课”之后，瞬间声音鼎沸起来，原本郎朗的读书声全然不见，已经被密集的聊天声音所代替。接着学生们开始涌出门外，不停奔跑取乐。
　　只不过，课堂里面的学生们，许多都尚未化形，还以本来面目在这里上学。
　　接着，脚步声响起，有位年长且须发皆白的老者从屋里走出来。
　　他住着拐杖，臂下挟着两本书，慢悠悠朝外走，然后一眼就看到了在外面等待的方长。这让在此妖怪村里面，见识最广、最博学、人生经验最丰富的老妖怪，心中猛然一惊！
　　不过遇到的事情多，经验也多，他立刻施展出来高级的礼数，上前询问：
　　“客人从哪里来？这里是山间桃源村，在下黄培德。”
　　方长立刻还礼，说道：
　　“中原一散人而已，正准备赶往南方，结果碰到了那只叫小花灯的狐狸精，于是来到这里，拜访一下。”
　　黄培德文雅地说道：
　　“这里不是交谈与待客之地，还请来我住处，一起详谈罢。”
　　说罢，他给方长指引着路，来到旁边房子里面。接着便烧水泡茶，不过这里似乎只有用桃花瓣干制的桃花茶，虽然产量低，但味道很不错。
　　“黄先生在这里待了多久了？”方长问道。
　　“算起来，也有百多年了。”黄培德说道，“那时候这里还是一片荒地，我来这里盖房子，正好遇到几位在外面有些过不下去的同类，便邀请他们加入，结果发现这样过日子很快活。”
　　“后来为了维持丁口结构，这里还开始同意那些开了横骨、未曾化形的小妖们加入，虽然化形成功率不高，但随着数量上去，总算解决了正常的居民更替。如今，这里的繁华，已经不下于普通的人类小镇。”
　　随着交谈，方长也知道了妖怪黄培德在村里办学的原因。
　　他在天下历练许久，已经成功打破桎梏化形为人，也由于在许多老师下面吸收知识，成为了最能识文断字之人。
　　一开始，他只是给大家取取名字、写写书信。
　　但是很快黄培德便发现，识字之后对于修行上面的理解，会在很多地方有水落渠成之感。
　　于是他便开始教授妖怪们认字，然后一批一批的这样传授了下去。
　　不过到了最后，课堂上剩下的，大多数已经是未曾化形的小妖们了。

369、【往事与阴云】
　　这时候，忽然有个身影急匆匆地跑过来，几乎是跳着进了黄培德家里。
　　“黄爷爷，黄爷爷！”
　　前来的妖怪十分矫健，却是只老虎。
　　其妖气凝实清澈，看起来年纪并不小，不过此时正满面喜色，冲着里面黄培德急促地呼唤。
　　“嘿，我这里有客人呐。”黄培德说道。
　　老虎这才注意到厅堂里面，正和黄爷爷说话的方长，于是它立刻将脚步放的轻柔，迟疑了下，人立而起行了个礼，说道：“后学王啸林见过先生，不知道有客来临，恕罪。”
　　方长微微还礼，他心中笑道，这里的妖怪名字似乎都不错，比起之前见到的那些，要文雅很多，估计都是面前这位黄培德的作品。
　　这时候，旁边的黄培德才说道：“啸林，遇到什么事情了，这么高兴？”
　　老虎这才想起自己来的目的，恭敬而又兴奋地说道：“黄爷爷，我终于又学会了一个字儿！这回只用了三天半！”
　　“好，不错，再接再厉！精诚所至金石为开，照此下去终会学透的。”黄培德夸奖道。
　　又勉励了几句，老虎才带着被夸奖后满足的精神气告退。
　　只剩下黄培德在后面微微叹气：
　　“唉，这孩子也是可怜呐，学东西很专心，很认真，但就是学不会。他是现在我教的孩子里面，年龄最大的一个，只是现在都无法化形，太难了……”
　　方长倒是看了出来，他轻轻说道：
　　“知见障？”
　　黄培德点点头道：“方先生好眼力，这应当便是知见障，也不知道什么时候，他才能迈过去这一步。或者堪不破的话，永远迈不过去也是可能的，毕竟他年纪已大，寿元不知道还有多久。”
　　方长运起目力，往那只老虎离开的方向看过去。
　　他对黄培德说道：“且放心，用不了多久了，他有机会的。”
　　黄培德依然叹气道：“那就借先生吉言了，算了，不说这个，先生从中原来，可曾路过过云中山？”
　　“哦？”方长微微惊讶，不知道对方为何问起云中山，“正巧，在下的道场就在云中山，不知为何问起此处？”
　　“我有个老友在云中山，路途遥远许多年间联络不多，所以想打听下对方情况。”黄培德说道：“当年我曾经在乱世时候，于天下游历，在那里结识了个好友。先生来自云中山，真个是缘分，不知道曾见过云中山胡风？他和我一样，也是只狐妖。”
　　“认识，不过他终究未能化形，已经故去几年了。”
　　“啊！”骤然听到老友去世的消息，黄培德脸上满是惊愕，继而涌现出悲伤来，“怎么会这样，怎么会这样……”
　　喃喃说了几句后，定了定神，他才对方长说道：“先生见笑了，骤然听到老友离去，实在是让人难以自矜。没想到当年一别之后，如今已经阴阳相隔。”
　　方长安慰道：
　　“还请节哀。胡风走的很平静，他还留下个孙子，为其送葬守孝，后事处理的妥当。黄先生，不知道当年，你们是如何相识的？”
　　黄培德终究是经历过风浪的老妖，很快便稳定住情绪。
　　他对方长说道：
　　“当年，我还是个年轻的小妖，尚未化形，不过那时候胆子大，听说人间好，便下去瞅一瞅，倒也颇感大涨见识，也多次化险为夷。”
　　“不过时机选的不好，那时候天下乱的很，还好对于一只小妖来说，乱糟糟的时候更好藏匿踪迹。我从江南兜兜转转，就到了中原。”
　　“这时候，人间劫数也渐渐过去，我在云中山附近行路的时候，碰到另一只和我差不多大的小狐妖，由于是同类，很快便熟识起来。”
　　“结果那时候，我才知道人家做了好大事情，他和山里的神祇一起，守护了山里安宁，将不少百姓护佑起来。我碰到他的时候，他正跑腿捎信，去联络附近的土地神。”
　　“我敬佩不已，于是在云中山盘桓了一段时间，每日与我那老友一起行动。后来天下接近安定了，我便告辞离开。从那到如今，我们偶尔也会通信，只是路途遥远，使用人间传驿又很不方便，所以交流不多。”
　　“没想到今日再听到，竟然是故人已故的消息，唉……”
　　没想到云中山那只老狐狸，交游如此广阔，而且听黄培德的说法，他在妖怪们中间颇有威名。
　　方长说道：
　　“如今天下正经历着另一次大劫呢，黄先生是否知道此事？”
　　“当然。”黄培德苦着脸说道，“我这些年也不算虚活，略懂一些天文方面的事情，这里夜色很好，夜空也很清晰，那混乱的天象明白无误。还好我向来约束村里的妖怪，让他们谨慎去人间，意识到这事儿之后，他们我一个都没放出去。”
　　对于这行为，方长开口称赞：“为了他们黄先生实是尽心尽力，遇见大劫，彻底的避世莫出，确实是好办法。”
　　黄培德摇摇头：
　　“和他们生活了这么多年，他们就像我的子侄，自然是不忍心让他们入劫打滚的。”
　　“只可惜之前有几个村里的孩子，已经离开这里出去闯荡，让我心里一直牵挂。”
　　“而且，现在桃花村外面有着不小威胁，也不知道这份避世的宁静，又能够维持多久。”
　　方长微微惊讶，问道：“威胁在何方？”
　　黄培德给他解释道：“这里是拔云山深处，人迹罕至，消息不通。但是之前，有些不知道从哪里来的妖怪们，占据了附近两个山头，住在洞里整日间活动，看起来非是善类。”
　　“后来村里孩子们活动露了行迹，他们便找上门来，许诺了诸般好处，说要招揽我们全村。在下当时很是不安，拒绝了他们，结果便恶了这伙人，他们叫嚣要攻打过来。”
　　“还好村里孩子们心尚齐，修为还算高，在他们攻过来的时候，结结实实顶住。他们灰头土脸地离开，说要搬强力救兵处置桃花村，强制收编村里的妖们，这里终究逃不出他们手掌心云云。”
　　“结果前不久，小花灯在外面玩的时候，又看见了这些妖怪，他们人数又多了，这几天我正在发愁此事，不知道怎么处理为好。”

370、【方长管闲事】
　　方长默默在心里算了下。
　　不出所料，对于此事他竟然毫无头绪，天机模糊，算不到任何东西，连灵觉也没有反馈。
　　于是他超对面黄培德笑道：
　　“我知道是怎么回事儿了，既然和桃花村有这份偶然遇到的缘分，又恰逢此事，管一下只是举手之劳。请告诉我，那伙妖怪在什么地方盘踞？我想去拜访一下，为桃花村解除掉这份威胁。”
　　黄培德微微打量了下方长，试图劝阻：“方先生您看起来修为很深，但还是要谨慎，那伙妖怪十分凶恶，不好惹。您单枪匹马面对那么多对手，风险太大，若是有所损伤，在下万死莫赎，还是不要去了。”
　　方长倒是十分有信心，经过这么久的接触，他早就已经知道一般妖怪面对自己，都是被碾压的水平，所以开口说道：
　　“我意已决，而且这伙人便属于掀起此次大劫的祸首方，为了天下也不能坐视。他们想将桃花村拉入劫中，实在是太过恶毒，不能留。”
　　看到方长意思坚定，黄培德略微沉吟，接着道谢。
　　而后他走出门口，随便选了个人，说道：“小义啊，去帮你黄爷爷跑个腿儿，把小花灯给我叫来。”
　　“好嘞！”外面人应了声，便蹬蹬蹬地跑远。
　　黄培德回来，重新坐到桌边，和方长一起吃茶。这里的桃花茶制作得很有风味，方长颇为喜欢。
　　不一会儿，刚刚领着方长进村子的那个小狐狸，就快速地跑了进来：
　　“黄爷爷，您找我？”
　　“没错，是我让小义去喊你的。”黄培德说道，“你将那天遇到那伙坏妖怪的事儿，再说上一遍。他们现在搬到了哪里？这位方先生想知道。”
　　小狐狸略微回忆，便变了脸色：
　　“那群人好凶狠的，差点将我打死，我还是用了大力气才逃出来，方先生问这个做什么？你可要小心，千万避开他们。”
　　黄培德在一旁说道：“这个你不用担心，方先生自有想法。”
　　“好吧。”小狐狸花灯说道：“那天，我去东南面的山坡上玩儿，那里有一块地方，原本长满了狗牙根草，躺上去特别舒服。我本想去那里睡一觉，结果还没到草坪处，就碰到了那伙人。”
　　“他们看见我，立刻认出来我是桃花村的，一齐大小，然后便要过来追捕。还好当年青玉姐姐在的时候，教给过我不少本领，我虚晃一招，拼命逃了回来。但背上还是被他们用石头砸了两下，到现在都有点儿疼呢。”
　　说到这里，小狐狸花灯满脸害怕，且心有余悸地用爪子摸了摸后背。
　　看起来，之前碰到小狐狸时候，方长那句“有妖怪”将其吓得欲跑，乃是有原因的。
　　却听小花灯继续说道：
　　“阿婶给我讲过故事，里面的妖怪各个吃狐狸不眨眼，结果这次遇上果然，他们各个都呲着牙笑，看得我浑身发冷。想来若是跑得慢了，肯定会被他们抓起来吃掉。”
　　“还好黄爷爷厉害，那天我拼命跑到村边时候，有几个变成人形的哥哥上去抵挡了几个呼吸，黄爷爷就出现了，将他们吓跑。”
　　黄培德苦笑道：
　　“唉，可惜我不是当年了，不然他们攻过来，我怎么也能打个平分秋色。如今修为顿步不前，年龄又大了起来，争斗上便不是那么得心应手，只能用有损耗的法术增强自己威势，吓唬他们。”
　　“花灯，接着说。”
　　然后小狐狸“噢”了一声答应，接着说道：
　　“其实我碰到他们的地方，就已经在他们所占据的地方了，因为逃走时候，我余光正好能看见半山腰那处山洞。山洞被整修过，门口还立了个旗杆，上面飘扬着字儿，可惜风太乱，我又着急跑路，没能看清上面写的什么。”
　　待到小狐狸将看到妖怪山洞的位置说完，黄培德略微顿了下，对方长坦白道：
　　“想来用不了多久，他们就能意识到之前在桃花村遇到的老头，是个表面光鲜的样子货，那时候桃花村就不好了。所以，秉承这份私心，我也不准备继续阻止方先生找过去，还望赎罪。”
　　方长笑道：
　　“黄先生真是个实在人，看来我这次出手真的没做错，二位且在此稍等片刻，我去去就来。”
　　话音落下，他便从原地消失了。
　　这让旁边的黄培德有些瞠目结舌，毕竟以他的修为，都没看清楚刚刚方先生是如何离开的。房间里十分安静，仿佛刚刚坐在这里那个背着剑的白衣人，仅仅是一场幻觉。
　　不过依然冒着热气的茶水，告诉黄培德和花灯，此事非假，刚刚确实有个人坐在这里和他们说话，并表示要去找山上那群坏妖精的麻烦。
　　看到这份身手，黄培德顿时心里一亮。
　　原本对方长所说“去解决一下”的话很不感冒，如今他心里充满了希冀。
　　希望笼罩在桃花村上空的阴云，早一些散去，让这里的孩子们，早点回到那平静的日子，他心想。
　　………………
　　方长出了黄培德家，只轻轻跳了两下，就出了桃花村。
　　外面的桃树依然浓密，而且那个用桃树组成，有迷幻效果的阵法，依然在运转。
　　不过方长视这些如无物，轻松穿过。
　　现在他的飞行术进步很大，不过他还是喜欢奔跑。在原地轻轻顿足，起在半空，方长朝东南方向望去。
　　果然，那边有两处山头，妖气很浓重，看形状也和小花灯描述的一致。尤其醒目的是，那边的山坡上有两面旗子，上面分别写着“招讨”和“巡”，而且旗子下面已经清理出了空地，几座建筑拔地而起。
　　天气很好，以方长的目力，能够看到那里有身影在活动，不知道做什么。
　　方长想了想，没有再用跑的方式赶过去。
　　反正已经身在半空飞，他干脆用了“相逢何必曾相识”的效果，凌空朝那两处山头飞过去，在几座建筑旁边落下。
　　正好在此时，似乎受到了什么召唤，在外面活动的妖怪们，一齐走进了屋子，还关上了门窗。

371、【来一次生化袭击】
　　正合心意。
　　方长轻轻走到妖怪们进入的那间屋子，将窗户打开，从外面注视着他们。
　　由于身上“相逢何必曾相识”的强力效果，屋里的小妖们没有谁注意这边，依然在专心自己的事情。
　　他们聚成一个圈子，或站或坐，交头接耳，似乎要开会。
　　方长想了想，他轻轻一跳，舒适地坐在窗台上，解下腰间的葫芦，准备用围观的内容佐酒。
　　“静一静，都给我静一静！”有名妖怪走到人前空地处，拽过旁边椅子坐下，说道。
　　为首的这妖怪已经化形，其身形宽阔，有着浓密的胡须，头发油腻且厚乱，脸色很深，看起来就像常年奔波的底层江湖人。不过，这妖怪虽然衣着很简陋，但却带了不少金银饰品，有种很奇怪的反差感。
　　听到首领发话，其余小妖们立刻闭嘴，不再交头接耳。
　　毕竟在这个时候不听话，那就是不给自己老大面子，在妖怪们这种等级略显森严的社会中，属于十足的自讨苦吃行为，接下来定然招致另册处理，说不定什么时候，就会被优先派去执行高风险任务。
　　见众妖怪安静下来，这个粗壮的首领很是满意，他说道：
　　“这次把你们叫到一起，是有几件事儿。”
　　“首先说说这段时间咱们的成果，嗯，来到这里后，咱们可是做了不少事情，回头都要写进报告向上级请功的，若有赏赐，大家均分！”
　　众妖一齐欢呼了下。
　　毕竟遇上这样一个，肯将上级赏赐拿出来均分的上司，或者说至少口头上愿意这样表示的上司，对每个人来说都是好事儿。
　　那首领继续说道：
　　“初来乍到，这里近乎一片白地，只有个常年无人居住的破山洞，周围人迹罕至、妖迹也罕至。经过咱们这番忙碌，这里已经成了个很适合驻扎的据点。咱们清理了山洞、造好了住处，备齐了生活物资。”
　　“这很不容易啊！毕竟这可是荒山野岭、荒郊野外。”妖怪首领拽了两个成语，“别说城镇，连个能偷抢的村子都没，这些盖房子的材料都是咱们从山里找来的，物资也是从远处运来。”
　　“试问其它的那些小组，有哪个像我们这么艰苦？没有。”
　　说到这里，众妖怪一起喊好，一时间屋里弥漫着自豪的情绪，妖怪首领的表情也十分满足。
　　咳嗽了下清清嗓子，也将在场的叫好声压下去，待场中安静后，妖怪首领从椅子上站起来，于众妖面前来回走着说道：
　　“当然，这个过程中，咱们的任务也没落下，甚至说成果满满。这次咱们从妖王那里接到的任务，是联络脚下这拔云山、南面青涂山的众妖，将他们纳入咱们妖王的麾下，共同行动，为妖族创造美好未来。”
　　“咱们完成的很不错，拔云山和青涂山，大部分有名有姓的闲散妖怪，已经被写上了册子。这份成绩，已经名列前茅，这是我们共同努力的结果！这一点非常值得表扬！”
　　屋里又是一片欢呼声，气氛被搞得热热闹闹的。
　　“当然，只剩下那个死硬的桃花村，关于桃花村的事情，一会儿我再布置。”
　　众妖齐齐点头，颇有同仇敌忾的氛围。
　　只听这壮实的首领继续说道：
　　“第二件事，就是分配下后面采买物资的工作。虽然咱们现在已经将生活物资储备齐全，暂时足用，但这远远不够。”
　　“因为咱们要长久的住在这里，将此处经营成铁桶般的据点，成为打入义军腹地的一颗钉子。此是妖王交代给咱们的重任，所以积蓄物资的脚步，万万不能停下。”
　　“好消息是，虽然我们的事业，在天下各地尤其是东南这边，遭受了一点点小挫折，但上面的资金依然充沛，在钱财上面给了咱们全面的资源，需要什么只需要买就行了。”
　　“这样，你们四个。”他点出来几个小妖，“去北面找个港口，采买物资，然后想办法运回来。待到物资充沛后，上面自然会有其它安排。大家一定要相信，我们的前途是光明的，我们终将胜利！”
　　于是众妖山呼“胜利”三声，很是整齐。
　　“第三件事儿也是最后一件事儿，就是桃花村。这个村子集合了拔云山和青涂山一多半的大妖，他们胆敢抗拒咱们前去联络，这个影响十分恶劣！已经不能等了，必须用雷霆手段解决他们！”
　　“不然若这里的消息传出去，其它各地有样学样，咱们的工作就不好做了，须知千里之堤毁于蚁穴，若是都不知道抗拒的下场，那么抗拒自然无所畏惧，这对我们的事业会是灾难。”
　　“必须行动起来！散会后大家去准备，把你们的兵器擦亮，吃饱喝足！”
　　听到这里，坐在窗台上的方长笑了笑。
　　他抹了抹下巴，将酒葫芦塞好重新系在腰间，从窗台上跳下来。
　　通过旁听，他已经知道了里面妖怪的种类和立场，也知道他们接下来就会去攻打桃花村。
　　义军掌控之地，已经有重整人间的气象，帮其拔掉这颗腹地里正在生长的铁钉子，只是顺手之事，方长自然乐于去做。
　　想了想，方长伸手拍了拍这间屋子，而后从身后包裹里面，掏出两块臭豆腐，轻轻扔进屋里，接着把窗户猛地关上。那是他在水乡集市上所购，味道很浓郁，被丢进屋子之后，瞬间散成一蓬雾，弥漫到屋子里每个地方。
　　里面妖怪们顿时炸了锅。
　　他们都是野兽所化，嗅觉十分灵敏，加上豆腐被方长用法力打散后，杀伤力强了几个数量级，于是它们脑中顿时只剩下了本能，只想离开这个地方。
　　但是原本可以轻轻打开的门窗，就如同被铜铁浇筑一样，怎么推都推不开，而墙壁也不复之前建造时候的轻薄，无论是撞、挖、砍、钻，都纹丝不动。
　　方长站在屋外，静静看着这间屋子被撞的咣咣作响，夹杂着惨嚎厉吼。他依然等了一阵，直到里面动静变小，继而变得悄无声息，才起身上前，散去法力轻轻打开屋门。

372、【无法避免的命运】
　　随手招过来一阵微风，将里面经过加强的气味卷上天空，方长才走进里面。
　　只见屋里横七竖八，倒在地上的都是刚刚在兴高采烈开会的妖怪，不管是妖怪首领还是刚刚的听众，此刻都用各种各样的姿势，倒在屋里墙边。
　　它们有的即使深度昏迷，依然紧紧地拽着门窗边沿，有的已经将头撞的头破血流，还有的将四爪抓的指甲翻飞鲜血淋漓，总之场中的景象十分凄惨，即使作为造成这一切的元凶，方长也有点歉意：是不是使用的手段太残忍了？
　　不过方长很快收回想法，他朝外面不远处未盖好的建筑旁边，随意扔在地上的几捆草绳一指，那绳子顿时如活过来般，在空中迅疾地蜿蜒过来，将地上的妖怪们缠成串捆好。
　　绳子收紧后，妖怪们被前后整齐地排成一排，戳在地上，宛如在玩老鹰捉小鸡，最前面的正是刚刚意气风发的妖怪首领。
　　拿起屋里一壶温茶，朝妖怪们泼将过去。
　　本就因为空气重新清新，正在复苏的妖怪们，感觉到水的气息，陆续清醒过来，同时哀鸣出声。
　　“嗷~~”“吱——”“啊……”
　　接着，他们发现了身上的绳索，又发现了面前背着柄剑，兀自注视着自己的白衣人，顿时慌乱起来。他们顿时想起，之前听过的那些组织中成员离奇消失的传言，一时间六神无主。
　　“你是谁！为什么要做这种事情！”妖怪首领看到方长，下意识的问道，然后他立刻便想起来刚刚的遭遇，羞怒的大声抗议道：“阁下也是修行有成的高人，为何用如此下三滥的手段！不当人子，实在是欺人太甚！！”
　　声音悲愤又凄厉，透着浓浓的不甘和愤恨。
　　方长笑道：“只是为了尽可能活捉罢了，只是在下有些低估了此物的威力，对于给各位造成的精神伤害，在下愿意致歉。”
　　结果眼前的妖怪们，表情更加悲愤。
　　对于他们的情绪，方长并未过多理会，而是伸手牵起绳子，拽着这一场串妖怪起身，往桃花村的方向走去。
　　妖怪们试图抗拒，但是发现所有人的力气合起来，都不如对面这位白衣修行人，竟然无法挣脱，而且原本只是普通建筑物品的绳子，也变得坚韧无比，怎么用力都挣不断。
　　于是他们只好认命，任由这个人类将自己牵着，往未知的方向走去。
　　越走，他们的心里越凉。
　　趁着这股劲头，方长开始对妖怪们进行审讯，妖怪们被打破了心中勇气，知无不言。
　　原来，他们吏属于几百里外峥嵘山上一位妖王，各自经历不同，丰富的很。
　　有的投了那妖王之后，一直在山上做事，处理杂物当仆役，这是第一次下山；有的已经奉命潜伏在人间，于知州知府身边，控制这些官员后，协助其横征暴敛起兵征战，结果被义军推平后逃得性命回山，又接到了新任务；有的乃是这伙妖怪来到拔云山后新征召的下属，还处在未转正的适应期……
　　倒也精彩纷呈，不过中间不少已经劣迹斑斑。
　　方长想了想，不等到达桃花村，在路上就对那些罪孽较轻的妖怪们做了处理，却是将他们身上绳子解开后，打回原形只留真灵，令他们重修，权当惩戒。此种方法倒也顺应天意，不留什么因果。
　　至于剩下的那些罪孽深重的妖怪，方长想了想，并未处置，而是直接带往桃花村。系住他们的绳子，自动收紧将他们重新贴好，补上了释放那些罪孽较轻妖怪们留下的空位
　　剩下还捆在绳子上这些妖怪，看到那些新来的和一直在山上做事的同僚，被打回原形赶走之后，心如死灰。毕竟想来，自己这些做的坏事并不少，定然会遭到更加严厉的对待，下场一定好不了。
　　于是妖怪们宛若行尸走肉，就像一群工具一样，愣愣的被方长牵回桃花村。
　　…………
　　“那个白衣人回来啦，还带着不少妖怪！”
　　有那腿快的，看到之前来到村里和黄爷爷相谈甚欢的白衣人类，牵着一串儿妖怪过来，立刻便奔回村里，寻找黄培德。
　　“哦？看来竟然是得手了？我立刻去迎接。”
　　黄培德正悠闲地躺在椅子上，为之前见到的那个人担心，结果看到村里的小鹿奔过来，告知其已经回来，顿时有些欣喜。想到小鹿口中他不是一个人回来，而是带着一串俘虏，那看来是胜利了？这可不能怠慢了。
　　于是他赶紧整理了下衣装，随着小鹿一起跑出村外，朝方长满脸欣喜地迎过去：
　　“祝贺方先生旗开得胜，您真是桃花村的大恩人呐！”
　　说话间黄培德已经靠了过来，他身后那些桃花村的妖怪们，也都围拢过来，看个热闹。
　　方长朝迎过来的黄培德拱手道：
　　“倒也不难，幸不辱命。”
　　“这些人我路上审讯过，正是准备将桃花村拉入劫数的，料理掉他们，桃花村接下来可以睡个好觉了。”
　　黄培德连连道谢，然后又问道：
　　“方先生准备怎么处理这些恶贼？”
　　“既然是与桃花村有相干的事情，交由阁下处理便好。”方长答道，而后将手中绳子递上来。
　　黄培德紧皱眉头，思索了下，而后命令村里的小辈们回去，留下年龄大修为高的几个。而后黄培德带头，领着村里几个年长的，将那些被俘的妖怪们，寻找了个背阴山坳处，统统处决并就地掩埋。
　　方长并未多言，只是静静看着。
　　留下的这些妖怪，各个都有不赦之罪，落得如此下场，倒也算报应不爽。
　　黄培德走过来，和方长攀谈了一番，询问了些妖怪们来由的情报，接着恳请了几句，言语中是请方长保密，切莫泄露了桃花村做的这事情。
　　方长想了想，取了几柄在妖怪们工地上，随手捡拾来的工具，对黄培德说道：
　　“事情做的还算隐秘，只是无论如何，桃花村都无法彻底摆脱此次劫数。这几柄斧锤凿留给桃花村，若是再有敌人来袭，可以将它们抛出去御敌，争取时间搬家罢。”

373、【思乡】
　　谈到这里，黄培德有些迷茫：
　　“天下之大，又能去哪里呢？而且村里的孩子们都在这里住了许多年，也经营了许多年，很难离开此地，也不认识外面的人与物。”
　　“之前村里倒是有几个孩子出去闯荡，但路途遥远通信艰难，向来很少联络，指望不上的……”
　　这黄培德之前的处理方式，只是一时冲动，并未彻底想好全盘。看来，若是方长不恰好来到此处，这桃花村终究没法免过此劫，毕竟不管哪一方胜利，桃花村这边都缺乏足够的应对方式，免不了要被吞并。
　　于是方长摇摇头，说道：
　　“这样罢，我给你们指一条路，如今义军倒是有新气象，他们也知道了修行与妖怪之事，你们可以前去投奔，为义军做些事情。如此不说混个前程，至少落个平安当无大问题。”
　　而后他抽出一张纸，讨要纸笔刷刷写了封信，折成纸飞机又展平：
　　“这封信与你，若是没有敌人再来，自然万事大吉，若是事有不谐，可以去投奔义军，将此信交给义军里面的柳元德柳丞相。他与我乃是旧相识，应当会收留你们。”
　　黄培德长揖到底，说道：
　　“在下代桃花村二百三十一口，谢谢方先生，先生这份恩德，我们真是无以为报，以后但有吩咐，在所不辞。”
　　方长摆摆手，笑道：
　　“这个不必，我也没什么事情用的上你们。接下来好好活着吧，全都安全渡过这次劫难，才是第一要紧的事情。”
　　说完，他婉拒了黄培德延请他在村子里继续居住些日子，以便好好招待的邀请，言明自己到南疆有更重要的事情做，告别了桃花村的村民们，离开这片桃林，重新走上了向南的路途。
　　路上依然满是冬日景象，虽不似北方萧瑟，但草木竹石皆晦暗少光，倒是临近年关，百姓们又新从混乱中解脱出来，加上“新大王们”治理赈济得力，自然是要好好庆祝一番的。
　　于是他们留足了来年的储备，虽未张灯结彩，但也开始准备备腊月时候所用之物，市面一时间更加活泛，来往人的脸上也多见笑容。
　　对于以后桃花村的村民们，若是真的遭到报复，去投奔义军是否会被收留这件事，方长并无担忧。
　　毕竟无论做什么事情，认清楚谁是朋友谁是敌人，然后将朋友越变越多，将敌人越变越少，都是必须经历的过程。
　　作为合格的丞相，柳元德必然知道这一点。
　　对于义军，或者人类来说，像桃花村这样与敌人有隙，且素来平和的小团体，即使不是盟友，也是朋友，自然需要团结在自己这一方。而对中间势力的团结，就是对敌人的大幅削弱。
　　就像兵书上说，“就粮于敌，食敌一钟粟，当吾二十钟”，道理大抵是相通的。将敌人准备扩展的人手拉到己方，哪怕无法给己方更多助力，也顶的上消灭更多的敌人。
　　…………
　　几日后。
　　在桃花村所在拔云山西面几百里外，有座秀美的小山，这里人迹不少。
　　有个锦衣秀士站在条小山路边上，正背着手静静站立，看远处的山川和村镇，旁边有几个秀气的仆人捧着各项用具，恭顺地侍立着。
　　“大好河山，哈，大好河山。”
　　锦衣秀士忽然嗤笑出声，“可惜不是我们的大好河山，真是遗憾。”
　　周围侍立的人依然如木桩子般不动，这让锦衣秀士颇感无趣，只好收回目光。正在这时候，不远处有身影小跑奔来，到了近前后，立刻便伏地行礼。
　　“妖王。”
　　“出了什么事情？你怎么有些慌张。”
　　“拔云山那里出事儿了。”
　　“哦？”锦衣妖王难得地提起兴趣来，“前些日子他们不还是发消息过来，说在那边进展顺利，上表邀功么，怎么就出事儿了。直说吧，发生了何事？”
　　“属下也不知道发生了什么，但定不是好事。因为他们出发前，曾经约定过，每两日通信一次，若是消息中断，定要按照出事计算。毕竟深入敌境，发生什么事情都不意外。”
　　妖王皱了皱眉头，说道：
　　“事情要往坏地方想，他们可能真的遭遇了坏事儿，你马上召集各洞头领，需要有一只精干力量前去查看，马虎不得。”
　　“义军如今兵锋正盛，又招揽了许多修行人组建了专门针对我们的‘除妖队’，之前对垒时候给我们造成了不少杀伤，可见那里面有许多厉害人物，万万不可轻视。”
　　说到这里，他怒气勃发：
　　“这帮人类真是不消停，本来大业顺利，结果冒出个什么义军，让我们饱受挫折。如今他们占领了偌大地盘，正在休养生息，说不定什么时候，就会发兵剿杀过来。可恶！”
　　锦衣妖王十分愤怒，用力将拳头捶在旁边的粗竹竿上，发出喀喇一声响，同时斩钉截铁般狠狠地说道：
　　“若要扭转这份不利局势，我们必须主动出击！钻到他们肚子里去，搅乱他们，让他们无暇注意别处，才是我们的机会！”
　　“哪怕这个过程中死伤再多，也完全值得，咱们现在缺的就是时间。”他终于平静下来，对旁边来报信的下属说道：“去吧，马上召集各路洞主，让他们来聚贤厅议事。”
　　“遵命。”
　　前来报信的小妖迅速退下，准备使人带着妖王的令牌，去召集左近几座山里的各位洞主。
　　而这位锦衣妖王，也一转身，带着后面侍立着的仆人们，潇洒地朝山上走去。
　　后面的竹子精哭了很久。
　　太疼了，这个家伙的力气真大，不过为了防止暴露，竹精刚刚只能在心里嗷了一声。
　　他自巴蜀回来后，从中原辗转来到江南，就是贪图这里气候适宜、同类甚多容易躲藏，没想到终究还是躲不过摧残。
　　即使隐匿能力再好，躲藏经验再多，又有什么用？如此荒凉的地方也没法好好过活。
　　又得搬到别的地方去。
　　竹精忽然怀念起了云中山，那个自己最初生长的地方。
　　颠沛流离的生活，他已经有些受够了。即使那里有人在咔咔咔砍竹子，还能够认出自己，但是想来以现在的水平，藏身还是简单的事儿。
　　就算实在运气不好，倒在故乡似乎也不是不能接受的事情。
　　不如归去，不如归去……
　　他想家了。

374、【茶农】
　　再往南走，气温上升的很快。
　　即使现在是腊月，这边也可以穿着单衣。而且从吹来的风中，方长感觉到了一丝海的气息。
　　不过这边的地势实在不好，崎岖难行，地无三尺平。
　　而且这边在冬天，竟然会下雨。
　　天气昏暗，雨珠阴冷，夹杂着潮气厚重的风，让路上的行人纷纷感觉遭不住，开始寻找地方避雨。
　　方长想了想，也没有特立独行，而是和周围行人们一样，走到不远处一座村庄，随便寻了个人家敲门：
　　“请问有人在么？远行旅客想借贵地避雨。”
　　“来了来了。”
　　里面有人戴着斗笠走到院子里，透过门缝仔细看了一眼，看到方长顿觉亲切。确认并不是什么危险人物后，门扉吱呀一声开了，戴着斗笠的男主人看着方长说道：
　　“远行不易，客人请进。”
　　方长微微拱手道谢，然后穿过院子走进屋里。
　　雨的势头渐骤，如同漫天的细细珠串，将庭院里面打起点点水花。
　　屋里面，两个年轻人正坐在小板凳上打草鞋，旁边的小方桌上面，还放着只打了一半的草鞋，应当是这家男主人刚刚在做的事情。看到有人跟着父亲进来，他们礼貌地放下手中活计，站起身来打招呼，而后重新干活。
　　两个年轻人已经到了婚龄，而男主人的头发，也已然有些花白。
　　这家主人从旁边拿过新的板凳，递给方长，看到这位白衣人正打量桌上的草鞋，笑道：
　　“俗话说‘下雨天打鞋子，闲着也是闲着’，更何况现在是冬天，也没有多少事情，多攒些鞋子，明年开春采茶时候好穿用。毕竟在那山上来回走，可费鞋子呢。”
　　接着他说道：“客人捎待，我去给你泡壶茶来。”
　　“主家且慢。”方长赶紧叫住，而后拽过背后双肩包，打开后掏出个竹筒，从里面倒出来一把茶叶，对男主人说道：“前来避雨已经是叨扰了，怎能再让破费，且用我的罢。”
　　毕竟这户人家看起来家境一般，虽然听起来是自己采茶种茶的，但贸然来访，还是见外一些比较好。
　　“那我就不客气了。”男主人说道，而后从方长手里接过茶叶，从旁边取暖的小泥炉子上，取下个锡壶，开始冲泡。一时间屋里水雾袅袅，夹杂着茶叶的淡淡幽香。
　　男主人一边冲茶，一边自嘲地笑道：
　　“不怕客人笑话，我家里虽然种茶为生，但是平常却不怎么舍得喝。虽然茶价格很低，卖不了多少钱，可俗话说‘鞋匠光脚行，蔑匠睡板床’，我们这些种茶的，平常自然只能喝白水了。”
　　旁边两个年轻人一起笑，屋里气氛顿时欢快了起来。
　　“唔，好茶，闻起来真不错。”拎着茶壶过来，男主人称赞道。他拿过几个刚刚用清水冲过的茶杯，给在场四人都倒上，接着说道：“虽然这制作手法有些过于生涩，似乎还少了工序，但这茶叶底子真好。”
　　说罢，他端起茶杯，率先尝了尝。
　　富含灵机的茶水入腹，让中年男人顿觉身轻体健，只感到这茶叶的味道有如三伏天里吃冰块一般，让人头脑顿时清明起来，于是眼前一亮，继续夸奖道：
　　“好茶！”
　　这家人却不知道，此为他们碰到的大福缘。
　　产自云中山山崖边上，由方长亲手制作的茶叶，喝下去后对于凡人来说，无异于祛病疗伤、延年益寿的良药。只是他们并无能看到或察觉到这一切的能力，三人只感觉很舒服安逸。
　　“能尝到这种好茶，这辈子，值了。”男主人心里暗暗想道。
　　不过他没有说出来，而是对方长说道：“托阁下的福，我们能尝到这种好茶，实在是幸运。”
　　方长笑道：
　　“其实和你们一样，也是我自己采自己制的茶叶。”
　　“哦？怪不得！”中年人惊讶地说道，“看来阁下有些好茶树，怪不得刚刚我发现，这茶底子超好，但是制作手法太过稚嫩呢。”
　　说着，他看了看方长背后的剑柄：“阁下是江湖人罢？主业非此，能弄成这样，已经很好了。”
　　方长立刻借着这个机会，开始朝这家主人请教如何制茶。
　　旁边两个少年人听到这个话题，也纷纷开始的搭腔，显示存在感，不过他们不停地被男主人呵斥，一时间有些缩头缩脑。
　　聊得高兴，男主人干脆将自己的经验倾囊相授，虽然都是茶农必备的技能。
　　方长在学习到砖茶与炒茶制作方法之余，还听到了他们关于茶农日常生活的很多闲聊。
　　他们这里山多地少，本难以活太多人，幸好山上产好茶，于是这里的茶农们，便年复一年，逢春日上山，在伺候了一年的茶园里，将茶叶摘下，而后回来处理售卖。
　　由于这里的粮食盐巴等生活必需品，很多都靠外购，就给了商人们勾结恶霸，低买高卖上下其手的机会，所以茶农们日子过得挺苦。茶叶价格被压得较低，日常必需品售价又被抬高，只能默默忍受。
　　而官府收的茶税也不低，采茶制茶也累，连年忙活下来，也攒不下什么东西，只能刚好活着。还好这里之前垄断了本地茶叶出售的恶霸，被“最近新换的知府老爷们”麻溜地拿下，判了流放，估计明年日子会好做不少。
　　闲聊了许久，方长在心中估摸着时间，忽然抬头看向外面天上。
　　雨骤然变得小起来，继而停歇，只在很短的功夫里，石头铺就的庭院地面上，积累的雨水失了补充，便从排水沟涌出去，很快便退的一干二净。只是地面依旧湿漉漉，还有顽强的苔藓斑驳地铺着。
　　脚步声响起，却是这家的女主人从外面回来。
　　她一边进门一边抱怨道：“刚和三婶聊了几句，外面就下起雨来，没法冒雨回来，还好现在停下了……诶，家里有客人？”
　　男主人立刻招呼道：
　　“你回来啦？快来尝尝这茶，真个不错。这位是前来避雨的江湖人，雨大没法赶路，他身份和我们不一样。”

375、【山水如画】
　　这家的女主人听到后，立刻上来见礼，然后接过自己丈夫倒过来的茶水：“我正好渴了。”说罢她一饮而尽，然后眼睛顿时明亮起来：“真好！”
　　方长站起身来，看看外面的天空，对这家人说道：
　　“雨停了，多谢收留，在下还要继续赶路。”
　　这家的几口人赶紧起身相送。
　　方长走到庭院中，随口问道：“请问这里再往南，是什么地方？”
　　男主人想了想，说道：“再往南？远处的话，正南面是大海了，官道都是从这里向西南去的。若是说近处，前面再有七八里，是个镇子，我们平日里赶集都是往此处去。”
　　他的大儿子忽然兴奋地插言道：“阁下现在过去的话，那里可是有好物事，若是手头宽裕则不容错过。”
　　“哦？且说来。”
　　“附近镇上有位壮士，十分勇猛，在附近江边一连捕杀了十几条蛟，给此处除了大祸害，官府奖励之余，他还将蛟龙肉交给饭馆烹饪后在镇上高价售卖，慕名而去的人不知凡几——”
　　“竟有这事？”男主人惊讶道，“这么远的事儿，你怎么知道的？”
　　“父亲你这就消息闭塞了。”这家的大儿子笑道：“昨天阿牛过来寻我借锤子时候，和我说的，他也是听别人说的，不过此事八九不离十。毕竟之前恶蛟肆虐，官府出告示悬赏的事儿做不得假。”
　　“那你说的镇上壮士……不会是范三虎吧？他怎么会？！”男主人略微思索，惊讶道，“除了他也没有谁那么勇了，只是他平素可是游手好闲不学无术的啊，如今也知道做这种事了？”
　　“应当是他没错，若是不信，可以让儿子我前去打探一番。”
　　“没门儿！”
　　男主人斥道，于是这家的大儿子悻悻然，缩回头去。
　　方长拱拱手告别，重新走上官道，和许多避雨结束重新赶路的行人们，一齐朝南走。还好官道常年被踩轧，路面早就结实了，加上南方向来多雨，也不至于太过泥泞。
　　走了七里有余，果然看到了那座镇子。
　　似乎是得益于这条官道而兴起，面前的小镇和之前见到的那些一样，都有着类似的繁华，和类似的配置。来往行人们偶尔会在这里歇脚吃饭，以及避雨——方长看到，避雨结束从小镇上重新开始出发的人，比前面村落里多得多。
　　两个时辰后，方长才满足地从小镇离开。
　　这里确实有蛟肉，他看了看，原来却只是鳄鱼而已，不过其肉味道十分鲜美。这里的饭馆并不太会烹饪，只是将以前做习惯的菜，其中肉替换为蛟肉烹饪，还好蛟肉味道鲜美，如此简陋做法并不掩其佳。
　　于是方长要了份笋干炒肉品尝，只不过其中的肉已经替换为蛟肉。那里的饭馆掌柜看他吃的高兴，忍不住叹道：“若是客人夏天来就好了，咱们这边的荔枝炒肉才是绝品，肉滑果香，保准让您吃了不想离开这里。”
　　那位猎蛟壮士的故事，也不难打听，小镇上的每个人都知道。无非是俗套的浪子回头幡然悔悟，而后士别三日当刮目相待的故事，这种在天下倒是常见，方长已经不再吃惊。
　　从小镇出来后，他寻了座高山，登上去后朝四周一望，有了主意。
　　再往正南走是大海，并不是自己要去的南疆，不如顺着官道折向西南，而后再往南去南疆，找寻妖怪们的朱雀堂。
　　官道折向西南，继而向西。
　　两边的地貌不断变化，脚下原本的红色土地消失，再次变为黄土，而两边的山水顿时秀美起来。
　　这里的山水，宛如画卷，姿态万千。
　　水不像方长所见大海的波澜壮阔，也不像湖泊的宁静，更不像其它江河那样汹涌，而是用一种看似平静却不断流淌的方式，缓缓地移动。这里的水如同翡翠，却清澈见底，能够看到最细碎的砂石。
　　山不像云中山的广阔，也不像西域那里高山的挺拔，却危峰兀立，怪石峥嵘，各不相连同时形态百变，像动物、像植物、像人、像器具、像建筑……仿佛天下所有山的灵秀，都集中在了这里。
　　阳光透过云层，用几道光线照射下来，让下面的山水明暗变幻，宛如梦中。
　　唔，这里是喀斯特地貌。
　　原本就多山多水，加上这里的山体质地为石灰岩，能够被水极其缓慢地溶解掉，亿万年过来，便形成了这种遍地峰从峰林的景观。同时方长还能感应到，脚下的大地里面，还有暗河、暗湖和溶洞。
　　可惜自己此次出行有目标，无法在某个地方逗留太久，不然在这里好好探索一番，也是乐事。
　　官道顺着水边一直向前，方长也就沿着官道，顺着水边走。
　　水面上能见到渔夫身披蓑衣，撑着小竹排缓缓前行，竹排前面还有鸬鹚和鱼篓肃立着，有时候鸬鹚会忽然飞起来，扎进水里，然后带着鼓鼓囊囊的脖子回来，被渔夫寄出口中的鱼儿扔进鱼篓。
　　所谓江山如画，便是此景罢。
　　方长脚下行的疾，很快便能望见前面州城。
　　这里是两条古渠的交汇之处，拥有极大的交通便利，所以便有了这座州城。因为交通便利，故而更适合治理周围府镇，也能更方便的和朝廷联系，这是选城址时不可忽视的优势。
　　州城的城墙不高，但十分厚重。城墙是石砖包夯土结构，由于常年多雨，其外面总是显得湿漉漉，有野草从城砖缝里伸出来。由于之前这里曾经有过争夺，还能发现些许战火的痕迹。
　　不过里面的百姓们，已经重归太平。
　　方长缴纳了两个铜子的入城费，穿城而入。
　　穿过长长的城门甬洞，里面建筑鳞次栉比，烟雾卷动，满是生活气息。
　　不过此处由于多岩溶地貌，饮用水的碱性十分大，加上多雨潮湿食物不好储存，所以饮食多偏微微酸臭，这既能中和碱性维持健康，又能延长食物可食用时间。
　　反正对于嗅觉灵敏的方长来说，不太好闻就是了。
　　当然，他对于尝尝这里的食物很有兴趣。
　　又走了几步，方长心中一动，脚下拐了个弯，朝某个方向行去。

376、【进山】
　　由于本地无论冬夏常年多雨，所以小摊往往都会有个顶。
　　哪怕是再简陋的小摊，都会支个小棚子，小一些的可以挡住雨对锅灶和各种盛器的影响，大一些的还能放几张桌子几张凳子，供食客们在此歇息进食——后者往往生意会更好一些。
　　毕竟，能够在拿到食物之后，立刻在桌边坐下享用，总比买到吃食后去路边站着吃，还有可能被天上总是骤然出现的雨淋到，要舒适的多。
　　方长从这条以摊位为主的巷子里面来回绕了绕，走到一处桌边，朝一个人肩膀上拍了下：
　　“嘿，陈远，好久不见。”
　　桌边坐的人正是陈远，他正吃一碗本地特色的卤粉，里面是米粉，放着些薄卤肉片、酸豆角、炸花生、炸黄豆、脆皮，味道闻起来很是独特。
　　同时，他身旁的桌上还摊了两张纸，还有砚台和笔，上面是对于这种米粉的介绍，而且还未写完。看起来，刚刚他正旁若无人地，将对本地的卤粉记在手稿上面。
　　感觉到后面动静，陈远立刻回过头来，然后惊喜地说道：
　　“方先生？！”
　　“是我，又见面了。”方长笑道。
　　“真是巧啊，天下如此之大，在天南海北都能碰到了先生。”陈远高兴的说道，然后冲着卤粉摊老板喊道：“掌柜的，再来一碗粉，卤肉要双份儿！”
　　接着他对方长说道：
　　“上次听到先生的建议，如今我每到一地，就尝尝当地的美食，果然让我记载行程的手稿增色许多。这里的卤粉乃是一绝，刚刚我和掌柜的打听过，这种卤粉乃是本地特色，叫担子卤粉。”
　　“却是因为在一开始，卖这种粉的都是挑着个小担子走街串巷卖卤汁米粉，并无现在这种摊子。后来名气传开，才有了固定摊位的本钱，不过这个名字倒是一直沿用下来。”
　　说着，店主已经麻利地将米粉从滚水中冒好，放满各种配料和双份卤肉，浇上半勺卤水端过来：“客人请慢用。”
　　方长在桌边拽过凳子坐下，朝摊主道谢。
　　“唔，果然不错，好吃。”
　　他朝陈远称赞道，碗中米粉均匀入味，卤水带着牛骨髓的浓香，味有回甘，加上卤肉和脆皮的美味，以及炸黄豆炸花生酸豆角的多层次口感，让这份卤米粉带上了独特的气质。
　　聊了一会儿这段时间的经历，方长朝陈远问起了去南疆的路。
　　“先生这可就问对人了。”
　　陈远将最后一点汤汁喝下，略带自信地对方长说道：
　　“我为了这次江南之行，特意造访了不少人，就为了打听清楚天下南部各地的地理。”
　　“从这里去南疆已经不远了，最快捷的路线，还是沿着水渠乘船向西南。或者沿着官道向西，绕过南面这条山脉再向南，这条路远一些，而且都是陆路，速度慢许多。”
　　“然后，无论是渠水还是官道的尽头，即是南疆，那里一半是渠水和江水交汇处的可耕种地区，另一半则是连绵的群山。那里的山数量众多，有‘十万’之名。”
　　“据说过了山，便是大海，不过少有人去过，并不清楚。同样，顺着那条江也能入海，南疆到中原最便捷的交通方式，就是通过海船从江口上溯过去。”
　　“那里的山很穷恶，山里多蛮族，虽然可以交流，但是习俗与山外迥异，又有瘴气遍布，蛮人们还会使蛊，先生此去定要小心。”
　　听到这番清晰地介绍，方长顿时心中有谱，他感谢道：
　　“多谢讲解，如此接下来怎么走，我已经明了。”
　　然后他也端起碗来，喝掉最后一点汤汁。旁边的摊主一直在扫视各处桌子，见到便走过来，陈远知道为何，立刻起身说道：“结账。”
　　“二位一共吃了两碗粉，共十八文。”
　　“好，您收好。”陈远掏钱会账。
　　“这里物价倒还算便宜。”方长笑道，毕竟这一碗粉分量不小，还有卤汁有卤肉有炸猪颈肉皮，内容丰富且十分费人工，竟然才卖九文一碗，比中原要便宜不少。
　　接着两人起身作别，毕竟他们都要赶路，而且并不顺路。
　　“祝你一路平安，咱们后会有期。”方长道。
　　…………
　　水渠上船来船往，出行十分方便。
　　毕竟从大海中沿江回溯，到南疆很方便，也就意味着，从海里过江再过渠，来这州城也很方便，这是远比从官道奔波过来更快捷、货运能力更大的交通方式。
　　所以方长轻松地找到了船，顺着水渠一路向西南。
　　这条渠直接穿过了两座巨大的高山，据说是许多许多年前，当时朝廷需要增强对这里的管理，才规划了两条长渠。
　　当时耗费了许多民力，才将水渠开凿而成，最为费工的部分，便是穿过山岭的这段。从那往后，这里的几州，才真正的被朝廷管理起来，真正成为“天下”的一部分。
　　也不知道靠着简陋的工具，前人们是如何打穿这座山峰的。
　　水渠两侧但凡平地，由于有了这里的水灌溉，旱涝由人适宜耕种，故而分布着不少百姓。尤其是到了渠水和江水交汇处，这里的地势呈三角状，沃土遍地。于是这里远近分布着城镇村庄，处处炊烟袅袅。
　　不过方长没有再绕路去看，他在渠水与江水交汇处的小镇下了船，而后直接折向南方，一头扎进了大山之中。
　　这里处于热带，十分适宜草木生长，加上少有人上山，所以没有任何能够看出来的路，即使对方长来说，也不如中原的山里好走。还好方长将《修行术》和《修行法》带在身上，寻常毒虫蚊蝇难近，还算清净。
　　虽然由于天机遮蔽，方长无法算到敌人的朱雀堂在哪里，但灵觉中冥冥的意识告诉自己，距离已经不远。
　　于是他干脆一路碾压过去。
　　前面无论是灌木还是乔木，统统都被撞开到一旁，方长经过的地方，密林里留下了一人高几尺宽的甬路，长久无法愈合。

377、【寨子里有个南宫先生】
　　走进山里之后，方长倒是知道，为什么这里被称为“穷山恶水”了。
　　因为他能清晰地感觉到，这群山里面灵机很低落、灵气稀薄，甚至远远比不上中原的小城镇。
　　故而里面的风景也不佳，无论是山石还是草木，单独看还不错，组合起来则总有别扭之感，无怪乎这里被称为“蛮荒”。
　　越过百十座山峰之后，群山里面竟然渐渐有了人烟。
　　那就是陈远口中所说的“蛮族”们。
　　倒也都是人类，种族与山外面一般无二，不过习俗确实和外面有不小差异。他们往往衣难弊体，还好这里天气暖和，倒也不是特别难以忍受。便是家境稍好一点点，可以置办起衣服的，往往也喜欢鲜艳的颜色，形制和中原也有不同。
　　他们在山间活动，要么是趁着冬日，持续侍弄山间的小块田地——翻底泥、运水泡田、翻建水田里的石子儿、修整围堰、除草翻晒，同时继续在山坡上努力，就为了将田扩大一两尺；
　　要么是在资源贫瘠的山间捕猎、采集，搜集和捕获能够食用的动植物，和能够使用和售卖的药材、矿物、毛皮等等。估计等到了春天，他们也会从山脊上一排排的茶树上采茶。
　　没错，即使在这蛮荒之地，方长也见到有游商前来收购一些东西，不过他们都是用以物易物的方式，拿铁器盐巴之类，以十分高的兑换比例从蛮族们手里换取物资，借以赚取不低的差价。
　　好在这里语言同音，不影响交流。
　　“诶？”
　　从山腰处的乱石缝隙里面转出来，方长忽然看到前方某处，竟然有灵机缓缓汇聚，而且那里的上空有气象翻滚，俨然与某个人员密集之处重合。
　　或许是个山村？
　　不过这里的灵机动向，在方长这种有修行在身的人来说，就有些不寻常了。那里的灵气在汇聚，而且还具从无到有缓缓而生之态。
　　这种情况于记载中有些罕见。
　　方长起了兴趣，稍微偏了偏前行方向，朝那边走去。
　　果然是个有人烟之处，翻过两座山头，方长发现了一座蛮族小寨。
　　规模真的不大，只能叫做小镇，虽然周围有一圈用于防御的薄薄石墙，但是看房屋数量，也就几个小村子大小，甚至不如中原稍大的村落，当然，在这蛮荒地界，这里已经算得上兴旺。
　　“客人从哪里来？请进请进。”
　　门口有位蛮族勇士守着，他身上只披着几条窄兽皮做的衣服，脖子上戴着兽牙项链，肤色黝黑，瘦骨嶙峋，牙齿五官倒是整齐，其头上用头巾缠了一圈，腰间挎着把厚重的铁刀。
　　由于方长自带的令人亲近属性，哪怕他是陌生人，背后还背着利器，依然受到了守门人的热情礼遇。
　　“我只是进来看看。”方长笑道，而后穿过寨门，走进这个小寨。
　　里面建筑没有规划，分布的十分随意。
　　看起来，当年这里只是因为地利而兴起，随着人口增多，就将这里乱七八糟生长出来的房子，用薄石墙一围，就成了现在的样子。
　　现在是白天正暖和时候，寨里人不算多，即使留下的也不断在忙碌。
　　毕竟蛮荒地区恶水穷山物产贫瘠，相对于沃土遍地的中原来说，在这里活下去需要耗费更多力气。往往除了生存之外，没有太多力气思考其它，于是这里人类较中原更短的生命中，绝大部分精力都用来和可怕的大自然相抗。
　　不过，方长很快就在这里找到了不一样的地方。
　　读书声。
　　更准确的说，是朗读中原流行的蒙学书籍的声音。
　　而且听起来年龄都不大，是孩子们。
　　这在蛮荒地区的小山寨里面，实在是奇异之事。而且方长运起望气的能力，能清晰看到，这里云气汇聚之处，就在前方。
　　方长心中增加了好奇心，他向来是个想到就做的人，迈步便走过去。
　　走到声音来源处，乃是寨子里最大的建筑。
　　看位置应当是议事厅之类，只是对于山寨来说，平日里最大的事情就是吃穿用住，除了年祭等重大节日，也用不到这里。
　　南方温度很高，所以这里的人们很喜欢穿堂风，门窗常年开着。
　　方长寻思，这应当是因为这样时刻进行通风，能大幅减少霉菌并保持室内空气质量，可以更好地保持健康，算是劳动人民在生活中总结出来的有效经验。
　　不过这一点，也让这个议事厅在建造的时候，没怎么考虑密闭问题。
　　似乎只考虑了怎么才能造的更宽敞更高，这栋议事厅是用十几根粗竹子支撑在山坡上的。它前面大敞开的正门只是个洞，连门柱和门扇都没有，从外面向里面看，一览无余。
　　于是方长看到里面，有几排桌椅，明显是寨子里面的孩童们，正整齐地端坐在桌子后面，面前摆着几片劈开的竹子，还有一些木炭块。
　　里面最高处，原本应该是“头把交椅”所在的位置，被清空放了张案几，后面还有块二尺见方的小木板支在竹架子上。木板表面写满了字迹，有个人正拿着竹枝，指着上面的字，一句一句带着下面孩童们诵读。
　　竟然是个修行人！
　　方长能够清晰地看到对方身上，代表修为高深的灵机波动，也能够看到他身上若有若无的功德光辉。
　　这个正讲课的修行人，外表是书生模样，剑眉星目、胆鼻阔口，英俊程度和方长有的一拼。其用竹做簪，将头发紧紧在头顶挽住，穿着草鞋，身披皂色棉布衣袍，随身还背着个竹制小书箱。
　　见里面正在授课，方长没有进行打扰，而是慢慢离开正面。
　　他四周看了看，随意寻了位寨中女子询问：
　　“这位姑娘请了，不知道这里面正在讲课的是什么人？几时结束？”
　　似乎是这里温度问题，同时也为了省布料，蛮荒地区的女子虽然各个衣衫齐全，但往往较短，露着腰肢，颇有些后现代风格。对方听到方长询问，也不以为意，随口答道：
　　“里面？那是从中原来的南宫先生。”

378、【教化四夷】
　　或许是因为看着方长面善，心生亲切，方长面前的姑娘开始滔滔不绝，说起了议事厅里面正上课的老师：
　　“据说南宫先生在咱们南疆转了好几处了，每到一个地方，就和长老们商议，弄到场地摆开阵势教学生。托了他的福，寨子里的娃儿们，才能够学到些和中原娃儿们一样的东西，不至于太过落后。”
　　“他自己背着粮食，也不用寨子里供给饭食，说他要的只是什么功德。不过大家还是去弄些猎物当礼物感谢，因为没有南宫先生，大家的孩子根本学不到这些东西。”
　　“可惜大家给南宫先生说亲，南宫先生都不应，若不然我还真想自荐一番，他长得那么好看，还有学问，给他当个妻妾真不错。”说到这里，年轻姑娘脸上露出些倾慕的神色，看向议事厅里。
　　“您是找南宫先生有事儿？还是来看个新奇的？里面讲课还得一段时间，差不多太阳到天中的时候才会停，孩子们会回家歇息一番，南宫先生则会吃个加餐，请在这儿多等一会儿就好。”
　　方长道谢，依言在此处等待。
　　原来这蛮荒山寨和中原不同，这里流行的还是一日两餐，而这位姓南宫的修行人，则带着中原的习惯，一日三餐。
　　他委托寨里人，将自己带的粮食中午煮一下给送过来。
　　山里虽然贫瘠但草木还算茂盛，不缺这点儿柴火。
　　“好了，下课，午后咱们再来此处，学习剩下的这两段。”议事厅里面声音响起，然后几乎是瞬间，里面孩童的声音和动静便沸腾起来。
　　接着，一个个娃娃如同离弦之箭那样，从门口里面射出来，互相招呼着远去。
　　方长见里面的孩童都已经出来，便迈步走上前去：
　　“冒昧前来，南宫先生，幸会。”
　　对方一身读书人打扮，他也早就发现了方长，于是停下正在收拾教具的动作，转身朝方长回礼，笑道：
　　“阁下这是从此处路过？想来应当不是为寨里的事情而来。”
　　“那是自然，我来南疆有些事情要处理。在下粗通望气之术，结果路过这里时候，从远处看到这边气象与其他地方不同，更是有灵机凭空而生，在这荒山里一枝独秀，所以好奇，过来看看寻找原因。”
　　“找到了？”
　　“没错，找到了，南宫先生就是造成这一切的原因，或者说，就是这处学堂。”
　　南宫先生笑了笑，没有再回答。
　　他从别处拽过来一张旧椅子，让方长坐下，而后继续将教具收拾整齐，也拿过椅子坐过来，对方长说道：
　　“我不太懂望气，不过此地条件简陋，无法烧茶招待，抱歉。”
　　“在下南宫小猫，来自中原。”
　　这个名字不错，不过姓名只是代号，尤其对修行人更是如此，方长也不以为意，拱手通报姓名道：
　　“在下方长，也来自中原，是云中山人氏，阁下怎么到得此处？”
　　南宫小猫点点头，而后讲述自己的经历：
　　“原本是一书生。走上修行路后，依然对书中大道之理奉为圭臬，而且有了更多条件可以身体力行。”
　　“前面几十年，我一直在中原、江南、巴蜀等地游历，也一直在施行书上所说的话，渐渐感觉有功德加身。几年前，我来到这里，看到山中蛮族虽然过得困苦，但和中原言语相通，只是不识文字，便想起了书上内容。”
　　“我便随意选了路过的几个寨子，开办学堂，在这蛮地兴教化、播文明，如此颇让人念头通达。而且这番举动，竟然得到了天地不少反馈，看来这番算是做对了。”
　　对此，方长倒是知道，传播文明带向来很有功德。对于化外蛮族来说，施以教化，更是为天地所喜的事情。
　　当然，这也得符合“增强作为天地间主角的人族文明繁荣程度”这点，才行。
　　譬如若是带着蛮族们私自造字，或者干脆弄套表音字符为他们充作文字，那必然带来后续久远的分裂与冲突，那不仅无有功德，甚至说不定会有损修行。
　　“南宫先生，饭来啦。”外面有寨民的声音响起。
　　听到这话，南宫小猫起身迎出去。
　　“先生您的饭和水，里面加了半只烤山鸡，是今天猎到的。”寨民说道，接着朝议事厅里面张望：“南宫先生，您有客人？要不要我回去再煮些饭招待，快得很。”
　　“不必，多谢了，阿毛。”他朝给自己送饭的寨民道谢。
　　“南宫先生您可别这样说，应该是我们寨子谢您才对，大家心里都清楚，要不是你来，孩子们也无法学到东西，这份恩情岂是煮个饭能够还上的——照我说，要让寨子供应您全部饭食，再准备些银钱才能还上。”
　　面对寨民耿直的话语，南宫先生笑出声来，而后寨民自己回去，他拿着个小篮子走进来：
　　“里面饭菜量不少，一起吃些？”
　　说着南宫将竹篮放在桌上打开，里面是阔叶上的糙米饭，还有半只烤鸡。篮子里还斜躺着个竹筒，里面是煮好的茶水。
　　“好，不过我也凑个份子吧。”
　　方长打开双肩包，从里面拿出一叠还带着热气的面饼，又拽了盘卤味拼盘出来，也是热气腾腾，里面是卤鸭、卤肉、猪耳丝、卤豆皮、卤豆干之类，放在桌上。
　　“好背袋！”
　　南宫小猫看到方长的双肩包赞道，他也是修行有成，能够看出来这背包是个了不得的器具。不过他看到方长拿出来的面饼，像刚刚看到方长这位同道来访一样高兴：
　　“离开中原多年，倒是许久不曾吃过此物了，哈哈。”
　　于是他立刻去取来两个粗瓷碗筷，将里面米饭分好，又拿来个竹筒给方长倒上茶，二人一同进食。
　　吃了两口饼和卤肉，南宫先生有些意犹未尽，他看了看方长腰间的葫芦，问道：
　　“方兄弟这葫芦里面有酒没有？”
　　“自然是有的。”方长将葫芦摘下来，放在桌上道：“里面有三种，中原的高粱酒，西域的葡萄酒，以及江南的米酒。”

379、【第一处疑似位置】
　　“哈哈，果然有。”
　　南宫先生十分高兴，拿起竹筒便讨要高粱酒。
　　“在南疆这么久，甚为想念此物。这里粮食少，舍不得酿酒，往往都是将米简单地发酵一下，不蒸不滤，滋味单薄，一点都不想中原的高粱酒那么醇厚。”
　　互相敬了两杯，同是修行人，他们话题延展的很快。
　　南宫小猫给方长说了他的跟脚和童年，他是中原一座小村庄里的人，那里并不富裕，这个名字还是因为他的生身父母觉得，起个贱名好养活。他曾天天帮家里干农活，也曾在村塾识的些字。
　　后来在他十八岁时，有个修行人路过村庄，因为缘分带他走上了修行这条路。过了几年，待他修行小有成就后，想起了小时候继续求学的愿望，就开始拜访有学问的人求学读书。
　　再往后，南宫先生就开始以书生打扮，背着书箱四处游历，不过主要是在江南和巴蜀。这既是散心，也是为了完善自己所遵循的道。后来到了这十万大山里面，他想起书中的教诲，便开始教山寨里面的幼童识字开蒙。
　　如今在这个山寨里面，南宫住的是寨民们收拾出来的最好房屋，不过粮食盐巴他并未让寨子里出，而是自己从外面购买后背进来的，每天使人帮他煮好，再用盐巴做些菜给他送来。
　　他们还谈到了如今天下的形势，讨论起了世事兴衰：
　　“您感觉，这天下的局势会如何发展？您曾言精通望气之术，不知道如今朝廷式微，义军势大，是否会成事？”南宫先生慢慢啃着寨民们做的烤山鸡翅，朝方长问道。
　　“望气之术倒也没那么管用，不过我倒是知道，这种形势下，谁在实际上对百姓最好，谁就会是下一任人皇。民心即天心，载舟覆舟即是天意，所以义军只要不忘初心，定会成事。”
　　南宫小猫并未运转任何法力，不过他还是酒量很好，仰头又干了一竹筒后，他对方长说道：
　　“那便好，虽然这里尚未受到过多影响，但中原的事情我已经知道，实在是让人痛心疾首。唯愿这次劫数早些过去。”
　　“义军的人曾经过来找我，让我参加除恶小队，说是这天下乱象，后面是有一撮妖族在推波助澜，所以需要除根。”
　　“后来和修行同道们，以及站在我们这边的妖，一起行动了几次，倒也颇有斩获。不知道方先生有没有兴趣，共同做这件事？我可以代为引荐。”
　　方长哈哈一笑：“我这次来南疆，其实另有要事。”
　　而后他拽过旁边的双肩包，从里面掏摸了一番，拿出从柳元德于青菱所在大营离开时候，获赠的信物，展示给南宫小猫看。
　　南宫小猫很是吃惊，继而大笑道：
　　“原来你是柳丞相请来的人，那我便不用越庖代俎了。”
　　方长点点头，说道：
　　“我此次来南疆，是因为这里有一处敌人的重要据点，那是敌人用来训练骨干人手的地方，其中更是有对消泯此次劫数十分重要的事物。”
　　“所以需要本地修行人们协助，找到这处名为‘朱雀堂’的位置，干净而迅疾地剿灭之。故而柳丞相给了我这份信物，以便寻求此处己方人员的帮助。”
　　南宫先生听闻了这些后，表情严肃起来。
　　他仔细思考了会，对方长说道：
　　“南疆面积颇广，能够藏人的地方很多很多，但是最人迹罕至的地方，还是在这十万大山里头，敌人总不会把训练堂开在江边平原上，那里太容易暴露了。”
　　“既然是敌人们的重要据点，必然有妖活动频繁，而且力量不会太弱。我想了下，符合条件的隐蔽位置有三个，都是我们尚未完全攻下之处。”
　　“这样，午后我和孩子们说一声，让他们自己温习，我带方兄去悄悄看一看。不过要注意遮掩踪迹，敌人们搜罗了不少魔人，还有擅长蛊虫的山蛮修士，威胁很大。”
　　二人将桌上食物一扫而空，又喝了几十斤酒，精神正好。
　　他们等寨里孩子到齐，告诉他们自由温书，便离开山寨，朝山中走去。
　　“南宫先生不带兵刃法器？”
　　方长看了看南宫小猫的装束问道，其依然是那幅书生打扮，背着个小书箱。
　　“带着呢。”南宫拍了拍背后的小书箱，笑道，“放心，就算被他们发现，我逃出来也不在话下。看起来方兄修为比我高得多，还带着如此好一柄仙剑，我也是不担心的。”
　　他们放开脚力，翻过十数道山岭，又一起腾身在半空。
　　南宫指点前方说道：“就在前面不远，便是第一处，彼处盘踞着不少妖怪，硬的很，义军这边的除妖队正在慢慢啃。虽然依照在下看来，那里应该不会是方兄口中的妖精训练堂，但过去看看也是好的。”
　　方长点点头，看过去，见前方约莫几十里外，果然妖气冲天。
　　微微掐算，天机被掩盖毫无所得，于是方长知道，那里定然是一处与此次大劫有关的地方。
　　“多谢带路，那我们便过去看看。”
　　他们落到地上，重新赶路，两人脚踩树梢，前进的十分快捷，两侧风景向后涌不断，转眼间就跑了近半路途。
　　方长忽然慢下脚步，过了半息，南宫小猫也放慢脚步。
　　他们先后发现不远处有动静，方长修为更高，发现的早所以停下脚步早，南宫修为低一些发现的晚，所以停下脚步也稍微晚一些。
　　南宫小猫稍等了一下，方长便从后面跟了上来，两人略一对视，便一起走进前方密林中。
　　林间空地处，正有两方人在对峙。
　　双方各执兵刃法器，亮着利爪，正隔着二十余持相对紧紧盯着。
　　却是几只大妖和几位修行人，正剑拔弩张。
　　待方长和南宫小猫一起走进对峙圈，登时便改变了这里的力量对比。修行人这方见到来的是两个人类，顿时士气大涨。而妖怪一方则士气为之一滞，顿时有要逃的迹象。
　　“是南宫先生，太好了，快出手相助！”

380、【前哨冲突】
　　“我来了！”
　　南宫小猫一声长笑，闪身上前，堵住了妖怪们一方逃脱的路线。
　　妖怪们这方见势不妙，立刻便朝他攻打过来。
　　顿时，南宫承受了大部分的压力，不过他巍然不惧，一拍书箱打开盖子。却见书箱里面除了几本普通书籍之外，还有一枚二寸长小剑。
　　那小剑似乎感应到了外面形势，从书箱里面电射而出，动若匹练，叮当一声便磕飞了柄朝南宫小猫投掷过来的短刀，而后在场中迅捷一绕，顿时给冲在最前面的两个妖怪，身上添了几道伤口。
　　原来这南宫并不似外表的书生打扮那样文雅，而是位剑客。
　　“南宫先生小心！里面不止有妖怪，还有魔人！”
　　“好的！”
　　听到这里，南宫小猫也立刻严肃起来。
　　魔人本是人类，或者说修行人，只不过因为所持之道混乱，或者与自己之道违背过多，亦或是滥杀弑杀，被蒙蔽了神智，便是魔人。他们倒也很好辨认，往往身具黑气，看起来便狰狞邪恶。
　　由于曾为修行人，他们对于修行人们的道术等了解很深刻，所以极难对付。
　　其中便有个魔人见南宫阻路，挺身向前，祭起个珠串样的法宝，便朝南宫小猫投掷过去。南宫小猫丝毫不惧，手指微微一动，那两寸长的小剑便如一道雪白匹练那样飞过来，在空中绕了个圈子，朝前迎上去。
　　结果那珠串在空中迎风渐长，变得有之前三倍大小，继而高速飞行，将小剑套在正中，接着开始胡乱旋转。珠串速度极快，在旁人看来就像一个小球，将南宫的剑包在其中。
　　那魔人脸上甚有得色，看起来他正准备隔绝这柄剑和其主人的联系，以在斗法之中获得上风。
　　南宫小猫眉头紧皱，紧挽了两个剑诀，却只见两件法器相斗之处猛烈摇晃，不见小剑破围而出。
　　他摇摇头，从书箱里面掏出两本普通书籍，一边手上剑诀连动，一边使力朝那魔人扔过去——
　　“嘿！”
　　“啊！！”
　　那魔人正得意间，却见两本线装书凭空飞过来，顿时吓了一身冷汗，惊叫出声。
　　结果，这两本书并不是什么法器，普普通通，从他身边飞过后，在落地前被南宫小猫伸手一勾，复又飞回了书箱中。
　　而这魔人一瞬间的放松，却被那柄二寸长小剑突围而出。
　　小剑在空中穿梭两下，那珠串瞬间断了线，上面的珠子便如花瓣飞散。
　　这片刻的阻挡，让后面的修行人们迫了上来，呈合围之势。方长也没有袖手，他将灵泉剑拔出来，祭在身旁，站在另外一个方向相围，防止这些妖怪们逃脱此处。
　　妖怪们陷入了十分不利的境地，那魔人进攻不成，脸上带着怒气退回妖怪群中。
　　另一个浑身绕着兽皮的蛮人，似乎之前就和这个魔人不对付，用蔑视的眼光，看着正退回来的魔人。
　　这个蛮人冷笑一声道：
　　“你真是没用，还是得看我的！”
　　说罢，这蛮族打扮的人，满脸肉疼地将腰间一个袋子扯下来，咬牙说道：“爷爷我可是下了血本，过了此事之后，定要补偿与我！”
　　接着，他将袋子狠狠地抛向半空。
　　几件法器朝袋子打过去，却在上面滚落一旁，仿佛这个袋子并不受力。
　　袋子飞到半空之后，口忽然打开，接着天空中似乎下起了黑雨，又有黑雾缭绕，朝地面袭过来。
　　众妖怪们大惊失色，他们对这个袋子里面的东西颇有了解，惊叫出声。
　　倒是那个蛮人并未准备将队友和敌人一网打尽，他朝妖怪们、甚至还有刚刚的魔人身上，手指连弹，几撮药尘扑过去，果然天上的黑雨分成一圈，不再针对被围起来的妖怪们。
　　“是蛊虫！”
　　修行人这方大惊失色，他们立刻收起法器，开始施展术法。
　　对于这密密麻麻的蛊虫来说，只有各种法术能够覆盖的全面，可惜蛊虫似乎针对过这种情况，术法的效果不彰显。
　　修行人们各个修为不错，面对诸多蛊虫，自保有余，但依然会被困在原地。
　　“跑啊，留得青山在！”
　　妖怪们见到机会，纷纷喊道，便要脱逃出去。
　　只有在这些修行人摆脱蛊虫困扰前，撤回本部，才能够脱身活命。
　　方长叹了口气。
　　他将身侧出鞘后什么都没干的灵泉剑，收还入鞘，而后朝怀中一摸，拿出了自己那柄小玉刀。
　　不过他并未着急对付蛊虫，而是先朝周围一指。
　　顿时，周围升起一圈城墙来，泥土山石化为砖块和夯土，瞬间便高了起来，将正准备逃掉的妖怪们围在其中。妖怪们先是准备撞破这堵墙，结果这城墙坚硬的仿佛金铁，尽力怼上去半个印记也无。
　　然后他们想要翻越这堵墙，但已经来不及了。
　　墙越升越高，很快便遮住了周围天空，从这里抬头向上看去，就仿佛端坐在井中看井口。
　　妖怪们只好攀附在墙壁上，尽力朝外面爬过去，同时心中满是惊骇，面对这种情况，他们如何不知道，这里来了他们无法应付的高人！只不过逃命总是在第一位，他们心里还暗戳戳地盼望着，只要比别人快一些便好。
　　方长收回视线，看见修行人们抵挡蛊虫十分艰难。
　　于是他轻轻抬手，将餐刀丢了出去。
　　这柄已经重新回归餐刀本职许久的小玉刀，带着温润的影子如一条线那样飞到半空中，继而飞速地偏向四周。
　　由于速度太快，空中的小玉刀就像分身一样，呈伞骨形状射向周围。
　　接着天空中满是刀影。
　　每一只还活着的蛊虫，都挨了一刀，分为两段不再活动。
　　由于丧失了生命，蛊虫本身的材料很快挺不住修行人们的法术，变成灰烬或者粉末，纷纷扬扬飘散下来。大家尽力将这灰烬和粉尘拨开，驱赶往一处地面凹陷，因为这蛊虫灰烬和蛊虫粉尘，依然有不小的毒性。
　　上面兀自逃跑的妖怪们，也一直关注着下面战况。
　　看到自己辛苦培育许久的蛊虫，被一口气消耗掉，而己方竟然还没能逃出去，那蛮人心痛欲裂。

381、【围攻朱雀堂】
　　而下面蛊虫都被清空，修行人们马上就要腾出手来追击的情形，更是让妖怪们丧胆。
　　他们很多用力猛咬舌尖，刺激手上攀爬动作再快上半分。
　　倒是刚刚被消灭了蛊虫群的蛮人，停下了攀爬的动作，待在墙壁上不动。
　　他用通红的眼睛恶狠狠地看着方长，看着这个刚刚用一把小刀，就将自己精心培育几十年的蛊虫全灭的修行人，紧紧咬着牙齿。
　　接着，他似乎用很大力气才下定了决定，伸手摸向腰间一个精致地小皮包。
　　这蛮人咬牙切齿地打开皮包，里面却是一只蛊虫，较之前虫群里面的蛊虫个体，更为大一倍的个大蛊虫。
　　蛊虫浑身金铁颜色，有翅有眼，长得像个知了。
　　却是他几十年来培育蛊虫，在其中精选出来的虫王。
　　“去！”
　　这蛮人请喝一声，那蛊虫凭空消失不见，空中并无任何行动痕迹，却是直接消失在了原地。
　　再出现时候，蛊虫已经到了方长面前三寸处，振翅朝方长扑面而来，径直就要往口中钻。
　　“不嚼一下消化掉总是不爽利。”
　　方长暗自笑道，而后张口吐出一小团火焰，将那蛊虫烧灼了下，接着张口咬住。
　　蛊虫被上下牙一合，登时死掉。
　　虫王死后，阻挡火焰的力量瞬间消失，于是残余的热量顿时将这只虫王烤的外焦里嫩，香气扑鼻。
　　嘎嘣脆。
　　“真是美味。”
　　方长将烤虫王吃下，称赞道，可惜这虫王对他没效果。不然，若是普通凡人吃到这烤好的虫王，定能强身健体延年益寿，还能百毒不侵，而且此生再也不会被风湿病痛侵蚀。
　　“啊————！啪！”
　　而远处那蛮人，看见自己精心培育几十年的虫王，竟然成了食材，心痛如绞，大叫一声。
　　接着他松了手脚，从墙面上直接坠落而下，于地上摔得像个水袋。
　　竟然是丧失了所有活着的意志。
　　方长挥挥手，周围的高墙迅猛地降低了高度，于是那些快爬到墙顶上的妖怪们，立刻就像被粘在竹竿顶上的蝉那样，缓缓地降到地面上。
　　接着，周围的修行人们一拥而上，用各自的法器兵刃，把还在墙壁上面努力往上爬的丧胆妖怪们，挨个打落下来，或斩或擒。
　　后面的事情处理，义军们这只除妖队自有章程，方长倒也没兴趣去管。
　　倒是刚刚那只蛊虫，不知怎地，竟似比寻常昆虫更为美味，回头若是有机会，可以寻上一些养起来，偶尔油炸着吃下酒很是不错。
　　南宫小猫走过来，对方长说道：
　　“刚刚方先生大展神威，这次赢得甚是轻松。”
　　方长并未应声，而是看着不远处。
　　南宫好奇地问道：“怎么了？那里就是刚刚准备带方兄去看的地方，是否有什么不妥之处。”
　　“哈哈，第一处竟然就碰到了。”
　　方长笑道，而后朝南宫小猫解释了下，根据他的观察，前面正是妖怪们的朱雀堂，其它备选之处已经不用去了。
　　“这是好事。”
　　南宫笑道，出于对刚刚所见方长修为的信心，他开口提出新的方案：
　　“趁着今日人多，我们干脆一口气攻上去算了。”
　　“正合我意。”方长点点头。
　　周围人也打扫干净战场围过来，听到南宫先生和这位新来的方先生如此商议，各自出言附和，对一起围攻妖怪们的重要据点，十分感兴趣。
　　他们选了几个修为最为低微的，押解着战利品和俘虏们往回走，而后一起摸上前去。
　　但是很可惜，刚刚这边的动静，早就引起了朱雀堂里面敌人的注意。
　　毕竟刚刚斗法的动静不提，光是那堵不知道多高的墙壁，就能被几百里外的视线看的清清楚楚。朱雀堂里面妖多眼杂，自然有人看到这幅景象，接着告知其他人。
　　于是等方长一行人接近朱雀堂的时候，里面早已经严阵以待。
　　“看来摸进去是不成的了，只能强攻。”南宫小猫看了看前面的形势，叹道。
　　敌人们知道外面有威胁后，甚至将从未动用过的阵法都打开，个个刀出鞘箭上弦，运起十足目力望向外面。
　　这处堂口虽然建设在山间密林中，却已经清除了周围几百尺的所有植物，地面皆是碎石粒，算得上是寸草不生，毫无遮掩。
　　于是众人干脆从密林中走出来，站在朱雀堂正门不远处的空地上。
　　当然，还是有几人绕过去，隐隐形成个大包围圈，防止里面的妖怪不敌后，逃散过于严重。
　　“兀那贼人，废话少说，来吧！”
　　妖怪们这个堂口并无有围墙，而是一排排的石柱，阵法就以这些石柱为阵基运行，而敌人们就站在石柱顶端，手执兵器。
　　接着，一阵箭雨便朝这边覆盖下来。
　　修行人们各自挥动兵刃运转法器，将抛射过来的箭雨挡住，拨到一边。
　　如此十余轮，倒是有两个修行人疏忽受伤，但是里面持弓箭的妖怪们，也各个肩膀酸软，再也拉不动弓弦。
　　“大家当心，他们已经没法及远了！”
　　南宫小猫话音刚落，里面又扔出大量的石头来，让他脸上微微一红。
　　还好这些石头个头很小，对修行人们威胁不大。
　　妖怪们的阵法很是简陋，对于修行人这方来说，破解难度很低，但是上面总有敌人骚扰，就有些棘手了。
　　但凡有人走进阵法的范围，立刻便有石柱从地上弹起，或者从天上砸下，威力不小。被阻挡了两刻钟，终于有人近到合适的范围，掏出怀中一大把种子，朝前扔过去。
　　“起！”
　　大量草木、藤蔓、瓜秧、粟稻从地面上涌起，五行相克，顿时破坏了石头阵眼。随着一层薄薄纱状的阵法遮挡隐去，朱雀堂的真实样子，再一次出现在大家面前。
　　透过石柱能够看到里面的建筑，挺简陋，还有不少妖怪拿着兵器站在建筑周围的空地上，似乎是等待轮换上石柱守卫。
　　“时机已到，大家一起上。”
　　修行人们莽了上去，战况顿时激烈起来，妖怪们虽然修为不高，但是居高临下，也有不少优势。而修行人们仗着修为高、法器好，依然占据了上风。

382、【令人措手不及的新情报】
　　有那么一段时间，在这圈石柱围成的外墙处，双方是打的如火如荼。
　　战线犬牙交错，互有来回，难解难分。
　　但是没过多久形势就发生了变化。
　　方长正准备上前突破妖怪们的防线，但还未等他有动作，就感觉到了不对。有那么一瞬间，似乎因为修行人方的一次突进，或者妖怪们一两个被打倒的同伴，终于成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　士气的崩溃从一点开始，继而全面蔓延。
　　兵败如山倒，即使依然想抵抗的人，也因为旁边同僚的大量败退，被携裹而去，或者被暴露出来，成为率先打击目标，立仆。
　　后面的更为不堪，几乎是连锁反应，被前面溃退的妖怪一波冲击，后面再也没出现有组织的反抗。
　　唯有几个朱雀堂的高层，仗着修为高强，试图挽回这种败退的局势，努力斩杀了几个妖怪，但是没有人听令转头。
　　于是他们只好举着用化形前身体零件炼制的法器，绝望而勇敢地朝这边冲过来。
　　接着被修行人一方的法术和法器湮没。
　　当然，这幅败退的景象，确实让妖怪们跑了不少，毕竟绕后的人数不多，也没有料到会出现这种汹涌的情况。
　　于是接近一半的妖怪成功逃脱了。
　　看到没有人去追赶，方长有些好奇，难道义军一方不担心妖怪们祸乱地方？
　　倒是南宫小猫绕过几个正打扫战场的同僚，朝这边走过来，解释道：
　　“方先生莫要担心，咱们除去地方妖患的事务，已经形成了固定模式，有专人去搜捕。”
　　“这些逃散的妖怪，都会被迅速追踪到，并抓回来审判，不会放过一个坏家伙，也不会对周围百姓造成过多滋扰。”
　　方长点点头，并未说话，而是轻轻走进了朱雀堂里，看着这处已经被逃散的妖怪们所放弃的南方训练堂，寻找自己关注的通讯法器。
　　他如今已经知道，即使没有自己，即使自己一直待在云中山上避世不出，义军们也能解决这次妖怪大劫，只是稍微慢一些困难一些而已。
　　自己这两年的来回奔波，只是给义军们的进度加个速，再少牺牲一些人，天下百姓也能少受些苦。
　　但这些也已经足够了。
　　除妖队的修行人们除了留下一些作为警戒之外，其余全都进到里面整理。
　　这里的消息已经传了回去，马上还会有增援过来巩固成果。
　　毕竟根据从方长这里得来的情报，天下只有四个的训练堂，是敌人的重要力量。
　　攻下这里，能够极大的改善双方在天下的攻守形势，绝对的一本万利。
　　方长终于在一间保卫严密的屋子里，找到了那个长得像半片鸡毛掸子的法器。旁边的架子上，堆着大量通讯记录，而负责操纵这件工具的小妖，已经见势不妙逃得无影无踪。
　　他走到前面，对旁边的南宫小猫笑道：
　　“找到了，就是这个。”
　　说着，他打开背后的双肩包，把里面那张画了两条线的地图拿出来，在旁边铺好，而后仔细查看了法器的朝向，用炭笔在地图上又画了一条直线。
　　交点在中原某处，大约在云中山北方。
　　“就是这个区域了。”
　　方长笑道，考虑到角度和地图投影的误差，这三条线的落点，在一片方圆百里的区域内。
　　这个范围已经足够小，有心算无心之下，相信只要在那里仔细调查几圈，不难找到敌人总部的位置。
　　“看起来方兄已经有所得。”
　　南宫在一旁笑道，他并没有问太详细，因为对方当初过来，拿出的是柳丞相的信物，想来即使有所发现，对方定然不会私藏起来。
　　旁边的各种文书被不断的整理分类。
　　人手多，速度也快。
　　有个麻衣麻鞋，头带方冠的修行人，走过来，将一份记录递给南宫。
　　“怎么了？”
　　“南宫先生，你看看这个。”
　　“哦？”
　　南宫小猫将这份文件摊开在面前，就放在方长的地图旁边，开始阅读。
　　方长也侧过头去，看里面内容。
　　“竟有此事？！”南宫小猫草草地扫了一眼后，惊讶地说道，而后他立刻对来人说道：“原来这处训练堂比想象的还要重要，我也去参与整理吧，咱们先将这份东西报上去。”
　　“好。”
　　南宫朝方长微微告罪，便随来人一齐走开。
　　方长低下头，暗自思索刚刚从那份文件上看到的内容，同时将面前的地图重新卷好，塞进背后的双肩包里面。
　　刚刚那几张纸上，记载的是妖怪们总部向朱雀堂发来的一份指令。
　　上面说，由于天下形势愈发险峻，总部的位置已经不是很保险，因此上面经过商议后，决定让训练堂作为备份总部。
　　若是某日总部有变，但凡训练堂察觉到和总部断了联系，立刻便需要将人员物资分散之后，迁移位置，并隐蔽下来成为新的总部。这种方案，理论上可以防止被敌人们擒贼先擒王，一窝端。
　　但是方长这里手快，已经在短短时间内消灭了妖怪们三个训练堂。
　　不过既然看到这份情报，方长寻思，自己不能直接去中原寻找敌人总部，或许先将其后路断掉，也是好的。
　　不然总部被端掉后训练堂补上，这种红色警戒的分基地行为，还是很有些棘手的。
　　那时候升格为总部的训练堂，虽然绝对实力不如妖怪总部，但摄于总部被找到的威慑力，一定会提高警戒和隐蔽等级，加上更重的天机遮蔽，定然不好找了。
　　所以自己还得先去北方一趟，灭掉敌人最后一个训练堂，然后再去中原。
　　当然，此事还是要先和义军方面说一声。
　　于是方长掏出纸张，将获得的情报写在上面，将其折成纸飞机后扔出去。这被其它人称为“平头蝠”的纸飞机，晃晃悠悠地直入高空，看似缓慢实则迅疾地，朝北方飞入层云中不见。
　　不过想通了之后，方长已经没有那么急迫。
　　他缓缓起身，去和南宫小猫辞行。

383、【故人医官】
　　“方兄准备离开了？接下来准备去哪里？”南宫小猫听到方长的话，问道。
　　“唔，我准备回山一趟，然后去极北看看。”方长和南宫一起走出朱雀堂的石柱阵，背着手说道，“根据得到的情报，敌人们的玄武堂就在极北，那也是妖怪们现存最后一个训练堂。”
　　“是要将其剿灭么？”南宫问道。
　　“看情况，不过大概率会如此。”方长轻描淡写地回答道，“这几个训练堂，妖怪们经营了许久，耗费了大量资源和人手。”
　　“加上如今天下形势变幻迅速，给敌人的压力巨大，他们并无精力再建立一处这种规格的堂口，毕竟这有能力作为备份总部，需要的人手和资源不在少数，已经不是以天下为战线的敌人能负担得起的。”
　　“如果全部消灭掉，先不说能够断绝敌人的人手源头，光是消灭他们的备用总部，对于他们的势力也是巨大的打击——这事儿我也熟。”
　　毕竟方长已经参与了三次相同的消灭训练堂行动，已经有了足够经验。
　　看着前面面群山间，正在缓缓降落的紫红色夕阳，还有那在夕阳光芒下，金光流转宛若沙漠里沙丘的山峰，南宫沉吟了几个呼吸，才说道：
　　“北方……那里义军暂时到不了，我们除妖队的任务很重，也没法跟着过去，还好方兄法力高强，唯愿此行顺利，珍重。”
　　双方拱拱手就此作别，方长右转过身，潇洒地朝北面走去。
　　后面的事情，相信经验丰富人手充足的除妖队，能够处理好。他准备先回云中山，春日将至，北方冰雪即将消融，是时候回去春耕了。
　　他仰头看着天空。
　　虽然现在夕阳依然明亮，但以方长的目力，能够看到天空中的星星。
　　天象依然诡谲，但是几方态势已经有些分明，方长心中暗道，或许用不了多久，这次大劫就可以度过去了，而且会以人类的胜利为结局。
　　只是不知道经过这番动荡，天下的人口又会少几许……
　　…………
　　江水汹涌澎湃，一直往东南流去。
　　回首向南，是连绵的十万大山，刚刚方长就是从里面走出来的，他和义军们一个由修行人组成的除妖队，联袂解决了敌人的朱雀训练堂，并获得了新情报。
　　脚边这条江，其实支流众多。
　　因为南疆多山，而且崎岖险峻，加上这里气候多雨、植被茂密，使得山中总有水流汇聚，涓流汇聚成小溪，小溪汇聚成河流，河流汇聚成大江，最终都联通到这条主干道，朝东南方向入海。
　　方长沿着江边向前走，气候随着靠南而愈发温和。
　　这条江虽然汹涌，但是江水较深，而且由于常年多雨，所以丰水期水位较为固定，故而两侧水患不多，十分适合人类居住。
　　又走了百十里路，方长走到了一片冲积平原上。
　　这里土地肥沃，气候适宜，水热丰富，许多地方种水稻可以一年三熟。江岸两边，全是连绵的稻田，稻花正香。作为进入南疆的主干道，江上也很繁忙，船儿来来往往不停，意味着这里货殖便利，物产不缺。
　　只要没有人祸，此地定然毫无饥馑。
　　方长来了兴致，他提起身形，飞掠在稻尖儿上，迅疾地往前奔行。
　　虽然走得急，未曾向别人问清楚此地地理，但是方长知道，这种大江，出海口附近定然有码头和城市，自己可以在那里寻找船只，走海路去朝云港，再从朝云港向西回云中山。
　　路上村镇不少，方长每当兴致所至，就会停下来进去看一看。
　　而由于之前的征战和变故，这里的百姓们，见过的江湖人和修行人都不少，对于这个身着白衣在稻上飞的身影，并不感觉怪异。
　　这边由于生活安逸，百姓们在饮食上下了不少功夫，所以食物往往精致，就是分量较小。若是北方大汉在此，定然会由于肚量过大，感叹吃食昂贵，钱袋难以支撑。
　　但是方长家里有矿，而且能随身携带大量银钱，自然是不受此事困扰。
　　因此，他能够惬意的品尝这里的美食。
　　这里的房屋多为竹制，因为这种材料最容易获得，而且韧性等都很合适。方长坐在竹楼的二层，靠着窗户用餐。
　　桌上摆着鸳鸯肠粉、蜜汁叉烧、酥炸五花肉，几道菜调味上面很有此地特色，味道更是精致且层次丰富，方长对此很是满意。正欢畅时候，他忽然看到，外面街道上面有人开始往镇口聚集过去。
　　他听力超强，自然也能清晰地听到那些人在说什么。
　　“……快点儿快点儿，咱家这次得排个靠前的位置……”
　　“……早就听说这事儿了，盼星星盼月亮，总算轮到了咱们坎水镇……”
　　“……谁去喊一下村南头的老李，他家很需要这个……”
　　“……我这腰疼了三年了，不知道还能不能治……”
　　“……仁政啊……”
　　方长通过听到的这些因行动匆忙，而显得有些急促的对话，很快在头脑中拼凑出了事情的全貌。
　　听上去，应该是治理此地的官府，也就是义军施行了某种仁政，应该属于医疗方面，而且是具有流动性的措施，所以才会一个地方一个地方的轮流赶上。
　　他将盘中最后一条用米粉皮和馅料做的鸳鸯肠粉吃完，将残余着酱油汁的盘子推到一边，把蜜汁叉烧的碟子拽过来，边慢慢地享用鲜嫩浓郁的肉片，边看着不远处镇口的动静。
　　没过多久，一辆驴车缓缓地走过来。
　　原本欢脱地驴儿显得很是温顺，载着车里人，步子十分稳健。
　　百姓们见到后，高兴地围上去，但又不敢靠太近。
　　里面有位身着官服的妇人走出来，百姓们慌忙见礼，倒是这妇人赶紧虚扶，并简明扼要地说明此次来意，于是本就心中焦急且按捺不住的百姓们，一拥而上七嘴八舌开始求助。
　　那妇人显然是经历过大阵仗，对此并不意外，耐心地一一作答，而后呼唤车里的手下，让她们拿出工具，朝镇上借来桌椅，便开始工作。
　　方长微微一笑，加快了进食速度。
　　那车里的竟然是位熟人。
　　却是当年在朝云港分别的胡雪球，她当时随着囚车里的丈夫刘修文，和那位被贬谪的郎中令一起，由柳元德和于青菱护送着上了海船，没想到在这里见到。
　　不过那里百姓很多，看起来对方很是忙碌，方长没有着急上前打招呼。
　　“店家。”店里掌柜正在二楼站着，方长见状呼唤道。
　　“怎么了？客官，是否合口味？”掌柜的问道。
　　“当然合口味。”方长笑着指指桌子，说道，“刚刚桌上点的这些，再给我每样来一份。”
　　“好嘞，多谢客官夸奖。”
　　掌柜的十分高兴，毕竟“再来一份”这种，算是对店里菜品的极大肯定，于是亲自跑到后厨，嘱咐厨师再做一份。
　　直到天色渐晚，方长才从饭馆的竹楼里面出来，找到胡雪球。
　　对方见到故人十分高兴，连连邀请方长去做客，顺便拜访那位已经隐居的郎中令，方长婉拒了。
　　不过他们还是聊了许久。
　　方长得知，那位刚考中得了官职，就因为被牵连而流放的书生刘修文，如今已经在义军中官至南疆抚民副使，位高权重。
　　而胡雪球在医学一道上有更高的追求，所以出任了医官，整日里巡游各地，为百姓们诊治。
　　如今她的医术已经大成，无需再用法术，就能妙手回春。
　　方长夸赞几句便告辞离开，能够看得出来，这位白狐妖已经彻底融入了人类的身份，每天过的很快乐，也算是达成了自己的追求。
　　这里已经能听见海潮的声音，旁边的江面也变得宽阔而平缓。
　　前面不远处就是一条不算很高的城墙，眺望过去，隐约能看见远处的帆影，那里定然有码头，也有方长准备寻找的北上海船。
　　路边售卖的椰子不错，方长准备买一批装进背包里，当零嘴儿吃。

【第十三卷 锦绣江南】-分卷-结束
【第十三卷 锦绣江南】-分卷-结束

【第十四卷 茫茫冰原】-分卷-开始
【第十四卷 茫茫冰原】-分卷-开始

384、【崖上浮生闲】
　　虽然修行人理论上不缺时间，但是大劫当前，方长却连农闲时间都没有。
　　奔波了整个冬日，再回到仙栖崖，他发现这里并无多少变化。
　　崖上的栈道、殿、池塘、篱笆、窑炉、工棚、山洞、灵剑泉、浣花溪，还有药田、花田、农田，甚至崖边的大石和茶树，以及大石旁边倒扣着的那艘船，都和自己离开时一模一样。
　　气温回升，冰雪消融。
　　山间的流水变得茁壮起来，山里的草木苔竹重新变得翠绿可人，各种小动物们也到了春天，开始繁衍后代。鸟儿在空中穿梭，捕捉着从土里钻出来渡过了冬眠的虫子，带回去喂给巢里的雏鸟。
　　方长带着从竹林里面挖到的春笋，走上台阶，打开了尘封数月的殿门。
　　前面的银杏树已经重新泛绿，殿前空地包括石头桌椅上面，布满了落叶与灰尘，方长准备一会儿出来打扫一番。
　　拔开无名殿的木棍门闩，方长走进屋里，将背后的灵泉剑解下挂在墙上，将背后的双肩包解下放在床尾，将腰间的葫芦解下放在床头桌上。
　　而后他不铺被褥不除衣物，直接躺了上去。
　　暖玉床十分光滑温润，内里灵气十足充沛，躺起来感觉十分好，远超过这段漂泊时间里，他经历过的任何一家客栈的床。这是他在后山掏挖山洞时候，挖到的整块玉石切削而成，若是放在人间，堪称无价之宝。
　　直到半下午，方长才从床上起来。
　　去北方之事并不需要着急，他隐隐感觉到，只要跟随自己内心直觉，就能找到最合适的出发时机。
　　现在么，春耕是首要事务。
　　他走进崖上的密林中，找到了去年自己放养的三支鸡，抓将回来关进鸡舍里面，顺便捡拾回来一批鸡蛋。只可惜现在并不是吃蛋的时候，因为两只母鸡正在抱窝，他只好将鸡蛋摆进鸡舍里，把母鸡也装进去。
　　从工棚里取出工具，先将崖上前前后后里里外外打扫一遍，待尘土落叶枯草都被扔进灰坑之后，方长才停下手。
　　天色已晚，霞光漫天。
　　方长的目力很好，他能够看到山下远方村落里的缕缕炊烟。倦鸟归巢，疲兽返窠，春日新生的草丛里面，虫鸣声渐渐多起来。他没有用除垢术，而是走到碧玉塘边，洗了洗手，接着到厨房里面开始忙碌。
　　食材是不缺的，仙栖崖上面积广阔，他开的地并不少，所以之前他收获的粮食有很多，有粟有豆，有自己起名叫地豆的植物块茎，还有暂时没法处理食用的麦子，以及酿酒用的高粱米。
　　而地窖里面储藏的猎物也很丰富，如腊肉、风干鱼、风干鸟等，还有采集和种植的干菜、坛罐里面的腌菜。
　　当然，春日里的云中山从不缺吃食。
　　方长上山时候，已经顺便路过了竹林，采了些笋。
　　令他意外的是，当年在竹林里面偶然碰到，后面却无影无踪的一根竹精，又出现在了竹林里，还是那副鹤立鸡群的模样，高出周围同类们一大截，而且还要粗壮上许多。
　　方长随口打了个招呼便离开，对方显得很木然，只是微微动了动，并未回应，也未对方长采笋这种行为有什么表示。
　　除此之外，仙栖崖周围的密林里面，有春雨后冒芽的蘑菇、木耳、蕨菜，还有几十种新鲜野菜，他也随意选了些，或焯水凉拌，或炖煮煎炒。
　　厨房的碗橱里面有不少自己烧制的碗碟，他仗着修行人手脚麻利，在太阳彻底落下去之前，于无名殿前空地的石桌上面，摆了慢慢一大桌。
　　而后方长回到屋里，拿起床头桌上的葫芦，重新走到外面。
　　气温回升，夜里已经不那么凉了，倒是天空依然清澈。
　　月色很好，月亮很圆很清冷，其光芒如水银，倾泻在大地上、倾泻在群山中、倾泻在仙栖崖上、倾泻在石桌表面、也倾斜在酒杯中的酒里。
　　方长没有坐石凳子，他仰躺在藤椅上，缓缓地用餐饮酒。
　　顺便回忆这段时间自己的行动，自己在天下的见闻，再思考思考大劫之下，人间的大势。当然，这些对此时此刻的方长来说，影响都不大，因为他下山和入劫，其实都是顺其自然、随心而行，并无多少值得反思之处。
　　入了修行之后，方长并不会有醉意。
　　酒酣之时，桌上的菜肴也已经接近见底，他从躺椅上坐起身来，看了看周围。
　　这里别的都很好，但是夜晚时候，若没有天上月亮，有些缺乏照明。
　　回头可以用青铜铸造、亦或是使用石头雕刻几个铜灯笼或者石灯笼，放在台阶下面，给夜晚照个亮。
　　虽然自己夜里也能视物，但是待在充满光明的地方，终归是会更舒服些。
　　…………
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，方长便从暖玉床上爬起来。
　　叠好有些旧的被褥，他走到崖边，去早课石上坐着，看天边日出。
　　由于修行渐深，他现在无时无刻不在运功修行，早已经无需在此做早课，修行进步只需要等待机缘，待福至心灵时候，悟道进行突破就好。
　　但是坐在崖边看远处日出，真的很美。
　　先是东方发白，偶有的几丝云霞也变得绯红，然后一点明亮跳出地平线，刹那间便成为了天上最醒目的位置。接着它的范围越来越大，终于一轮红日挂在天空，地上也开始越来越暖和，草尖儿上的露珠折射着七彩光芒，在阳光下渐渐消融，升华不见。
　　方长看了看崖边几颗茶树，准备在耕种之余，将其采摘下来晾晒，顺便再用之前在去南疆路上学到的手艺，将其好好炮制一番，应当会有更好的效果。
　　烧热铜板做了几张煎饼，卷了些菜叶当早餐，方长去工棚取了工具，准备开始一天的劳作。
　　对他来说这很轻松，权当对身心的放松。
　　还好他之前给自己铸造了许多合手的农具，虽然崖上同时有着农田、药田、花田，但侍弄起来并不费劲。

385、【旧客来访】
　　农田、药田、花田需要进行的工作内容，完全不同。
　　崖上的十几亩农田，方长准备深翻后用锄头敲碎土块，再用耙子平整好，接着就可以播种。他计划在里面继续种可以酿酒的高粱，可以作为油料来源和粮食的豆类，还有天下目前作为最重要数量的粟米。
　　当然，地豆也要播种一些，这个产量大，而且又能当粮食又能当蔬菜，也不知道桑子平的徒弟是否已经将其在人间推广开来。
　　药田则分为两部分，播种的灵药无需过多看护，让它们顺其自然生长下去就好。而那些普通药材，多年生的需要继续照料，剩余部分可以重新播种一年生的草药。
　　这些药材方长暂时没有使用过，毕竟他现在修为在身，无病无伤无痛，不过他准备以后弄个丹炉，试着配合灵药炼丹用。
　　而花田里面的花，都还生长着，已经随着春天的到来返青，有的春季开花的已经结出了花骨朵，只需要给它们松松土浇浇水，定然能给仙栖崖上带来五彩斑斓的春夏秋。
　　除此之外，方长还有一小块菜地。
　　去年里面种着瓜果蔬菜，有山下中原常见的，有山中发现和采集的，有从江南传来的，还有一些从西域带来的蔬菜瓜果，它们种类丰富，可以极大地丰富方长的餐桌。
　　菜地需要勤加照料才行，而且对于水的消耗很大，土地也需要仔细侍弄，务必要松软透气才是上佳。
　　方长挥舞着锛头，在地里劳作。
　　花费的这点儿力气对他来说是九牛一毛，所以他耪地的动作十分闲适潇洒，看起来十分优美，宛如这如画仙栖崖上最为秀丽的一点。泥土随着锛头的动作，被翻开在一边，露出下面深色而富有肥力的土壤，也将春天的草芽盖到下面。
　　之前刚刚下过雨，土地并不算湿，但也没有尘土。他一身白衣，胜雪几分，悠然待在田里，让这里恍然不似人间。
　　忽然，他停下锄头，看了看不远处的仙栖崖入口，笑了笑。接着方长走到厨房里，将柴禾放进炉灶，把水壶放在上面烧着，然后才走回田里，继续劳作。
　　大概小半个时辰之后，忽然有身影出现在栈道出口，越过崖边石环，顺着碧玉塘上的木板路走过来。
　　方长再次放下锄头，迎将过去。
　　“好久不见，方上仙。”来人远远地行礼喊道，语气很是高兴。
　　确是这云中山山神章淳前来，而且对方并未使用山神的能力，瞬间来到仙栖崖下，而是慢悠悠从山神庙处，翻山越岭走过来的。
　　“好久不见，章山神修为又有大进，可喜可贺。”方长笑道。
　　“由于名声渐显，小庙的香火最近又旺盛了不少，所以修为又有进境。”章山神笑道，而后他看了看还戳在田里的锄头，对方长说道：“方上仙正在春耕？是否需要在下一起？”
　　“不必。”方长摆摆手，而后将其让到殿前银杏树下的石桌边，“耕地播种是有趣的事情，正好让我活动活动筋骨。这个冬天我奔波了不少地方，很久没有这样在崖上好好地一个人待着了。”
　　章山神将手里东西放在一边，而后在石凳上坐下，指着自己放下的小包笑道：“最近我和老友交流不少，想到方上仙喜欢看各种天下奇闻怪事的书籍，便和他们换了几本，正好今日您回到山里，便带了过来。”
　　方长很高兴，接过打开后微微翻了翻，几本书类型各异，有志怪奇谈的，有说天下地理的，还有说修行中事情的，都很不错，于是他道了谢，而后走回自己卧室，打开双肩包，取出来几个椰子拎到庭院里。
　　“这是我去南疆时候，在南部海边弄到的当地特产，却是一种水果，叫椰子。食用时候在上面凿洞就好，里面有汁可饮，还有椰肉可吃。章山神拿去，尝个新鲜。”
　　“哈哈，此物在书上曾经看到，但这里是中原，我倒是不曾见过，更未尝过。”章山神笑道，而后顺畅地接过椰子，放在一边。
　　“不知道章山神是怎么知道我回来的？”方长好奇的问了句。
　　章山神抚着胡须，笑道：
　　“这两日，作为云中山山神，我感觉整座云中山仿佛活了过来一样，与之前完全不同。山中灵机在雀跃欢笑，也在不停增强，将这云中山变得如同洞天福地一般，如何不知道是上仙回来了。”
　　“我又遣两只小鹿过来看看，它们未敢靠太近，不过确实见到崖上有炊烟，周围还有新鲜的捕猎与采集痕迹，于是回来告诉与我，在下便彻底确认是上仙回到了仙栖崖上。”
　　厨房里的水开了，方长起身走到厨房里，将水壶拿过来，又取了些自己做的茶叶，于茶壶里冲泡好，拎着茶壶茶杯走过来。
　　此时章淳已经从石桌旁边，摸出了方长的棋子。
　　他之前经常找方长对弈，对此十分熟悉，也毫不见外：“太久未见，手痒得很，让我们手谈两局？就是有些耽误上仙春耕。”
　　“那自是极好的，春耕不用担心，这区区十几亩地，有一两天就都处理完了。”方长笑道，接着给山神和自己倒上茶，坐回对面开始下棋。
　　很快，刻着纵横经纬的石桌上，便黑白分明起来。
　　方长给章山神讲了自己这段时间的经历，包括天下的变化，也从章山神那里，听一些在神祇们中间传播，比较隐秘的情报。
　　倒是说起江南桃花村的老妖黄培德，让章山神停住了手里准备放下去的棋子，唏嘘一声陷入回忆：
　　“那是很久远的事情了，后来路远难以通讯，也少有联系，竟不知道对方近况。还好先生伸以援手，解除了桃花村之厄，不然说不得就会和他天人永隔了……既然知道了地址，回头我可以写封信去，好好叙一下旧日友情。”
　　方长摇摇头，说道：“章山神还是先缓缓再说，桃花村并未彻底脱离危险，不过我给他们留下了退路，倒也有地方躲避，只是地址很可能会有变动，不适合写信过去。”

386、【炼铁小高炉】
　　谈话间，石桌上棋子的局势已经分出了胜负。
　　“我输了。”章山神数了数子儿，笑道，而后开始将棋子捡回篓中，准备重新开局。方长放下手中茶壶，也开始将自己所执棋子挑回自己的棋篓中。
　　两人一直对弈到午后，章山神才满足地告辞离去。
　　当然，他依然输多赢少，但两人的棋力已经有些接近势均力敌。
　　送走了章山神，方长才将对方所带来那几本作为礼物的书，拿回卧室放在书架上，准备闲时阅读。
　　他走回田里，拔起戳在地里的锄头，接着干活。
　　今天的午饭就算了，反正对于方长来说，少吃几顿、几十顿、几百顿都没有啥影响。不过他决定，晚上做的丰富一些，算是抵消错过的午饭。
　　他双手轻动，眼前的土地，看似缓慢实则飞快的被翻开到一边。按照这个速度，崖上这几块田在明天中午就能翻完一遍。后面将田地耙一下速度会更快，预计算上播种，只用三天就好。
　　于是，三天后，方长已经将田地耕完。
　　他的效率比牛高多了。
　　田里的土地平且整齐，播好了种子，垄直且间距一致，花田药田里面的植株间都进行了除草松土，而且几块田都从碧玉塘里挑水浇过，土地湿润度适宜。想来其中的各种种子，很快会发芽生长。
　　结束了春耕，方长依然有许多事情可以去做。
　　崖上的日子从来都不枯燥，更不会无聊，只要想劳作，总会很充实。
　　方长先是检查了去年下山前收集的铁矿石，还有用土法炼制的一批焦炭，将它们从工棚里挪到不远处一处空地上——接下来他准备抽空试着炼铁，但并不准备将炼铁小高炉放的离着无名殿太近。
　　虽然不知道会不会烟大，但是将房屋熏黑的风险总是要避一下。
　　不过他没有着急动作，而是下山去竹林里面，采了一批竹子回来。里面那根竹精依然有些木然，对于他的招呼毫不理会，但方长并不在意，顺带又挖了些笋，扛着几十根碗口粗的竹子回了崖上。
　　接着他将这些竹子劈开，发挥篾匠的手艺，将它们做成一个又一个竹匾。
　　剩余的部分，方长则将其做成了一排排架子，然后将之前居住的小屋修葺收拾出来，将这些架子摆放在里面，然后放上竹匾。
　　他去后面的林中，寻那正长出新鲜树叶的桑树，采了许多桑叶，用背篓背回来，铺在竹匾里。接着，方长在地窖中取出了之前留下的蚕种，洒在竹匾上，而后喷了些水。
　　春蚕孵化需要不少工夫，当然也缺不了细细的照料。
　　方长这段时间近半时间都花在照料桑蚕上，其余的时间，他则经常去后山看看。
　　仙栖崖的后山很高，顶峰的景色也很美。
　　云如同海一样，从脚下直接铺向远方，而且不断涌动，外形各异，姿态万千，简直像世上所有事物都被包蕴在里面，白看不厌。
　　加上阳光的角度总是不同，躺在峰顶所看到的云海景象，绚丽多彩，广阔壮美。
　　他还记得，当初那个白毛小猴孙云，在这里看了眼云海，便突破瓶颈炼化了横骨，能够人言。
　　这里值得常来。
　　以后有空闲，可以在后山上面修条石阶，通到这里——然后再给峰顶围上排栏杆。
　　毕竟上山的路上，怪石凌乱，陡峭险危，虽然对方长的攀爬来说没什么影响，但看起来风格和崖下相比，有些过于荒凉，终归有些不爽利。山顶也一样，围上一圈人造之物，更有感觉。
　　从山顶下来的时候，方长总会从崖上的森林里绕一下，采上一背篓桑叶，回去后将这些桑叶微微晾干，便可以放进竹匾里面饲喂。
　　里面的蚕已经孵化，长身体的时候，食量很大。
　　他不是第一年做这种事情了，早已经轻车熟路。
　　今年的养蚕规模，比前两年要大许多，之前只能将蚕丝收集起来做丝线，今年说不定能给自己做几块手帕。
　　行走在林中，他看着两旁满目的翠绿，和夹杂在这片翠绿之间，五颜六色形状不一的花朵，心情很是好。
　　虽然这些年，他为了食用捕杀了大量鸟兽，但是由于他的修行特质，往来的飞禽走兽并不躲避他，只是将方长视为了“会移动的无风险大树”。
　　而由于《修行道》和《修行法》还待在无名殿里，四周的毒虫蛇蚁也经常能碰见，略有些碍事。
　　他背上还是背的之前用极粗藤条编织的背筐，里面如今已经盛满了桑叶。
　　筐里桑叶堆上面，还放着他在山里时候，时常携带的青铜斧头。
　　想来等他有了铁之后，这柄斧头也会退休，被束之高阁。
　　这段时间里，除了养蚕和去后山躺着看云海之外，他先是在堆放铁矿石和焦炭的地方，用竹木和干草等，建造了几个棚子，然后开始琢磨，如何利用现有条件，制作一个土高炉。
　　炼铁的要求比炼铜要高很多，需要的温度、炉膛条件、通风设施也是。
　　还好云中山物产丰富，只要耐心寻找，想要的很多东西都有。而方长之前整天在山里闲逛和观察，早就发现了大量资源的产地。只需要多做几次试验，定然能建好高炉，炼出生铁来。
　　按照记忆中的位置，方长寻找到几种可能的耐火材料，按照不同配比，试制了两种耐火砖。
　　而后他以砖块为外壁，耐火砖为内衬，以白泥和细碎石英的混合物作为粘合剂，在空地上开始砌。
　　当然，这些依然可能不够，因为炼铁还有酸碱度之分，对耐火材料的抗渣性有不同的要求。同时耐火砖等还要抗冲击、急冷急热、体积稳定、热容小、以及合适的透气性和导热性。
　　总之，不可能很容易就找到合适的材料。
　　方长规划的炉子，上小下大，然后尽可能高一些，这样能够更充分的利用热量。还好云中山里面的铁矿石品味很高，含铁量好，而且根据他的灵觉感应，里面较为纯净，不会太影响冶炼。
　　出铁也做的较为粗糙，他直接在地上挖出了沟槽，到时候若是真的成功，铁水可以直接在地面上凝固成铁锭。

387、【铁锅与炒钢】
　　结果，在第一次开炉时，这两座小高炉都被烧塌了。
　　方长拯救了几个风箱之后，站在废墟前，仔细查看和总结了下。
　　然后他结合建造过程中的一些想法，得到了大量细节上的需要改进的地方。
　　诸如支撑结构需要变更、外形需要调整，甚至燃料和矿石及辅料的堆放方式要调整、炉底隔热需要改进、要增设外层加固箍、烟道预热需要加长、进风口角度要改正……
　　总之，修修改改，到了缫丝时候，方长才成功了炼出第一炉生铁。
　　到了这时候，他前前后后已经建设了八个炉子。
　　中间遇到了各种各样的状况，诸如铁水堵塞、炉膛结瘤挂料、出渣不出铁、炉体涨裂侵蚀、铁汁遇水爆炸等。甚至其中有两次，若方长是个凡人，已经魂飞魄散了。
　　还好所有材料都采自云中山，也都是方长自己所做，拆拆建建也不心疼，更不费钱粮，成本上没有什么感觉。
　　红热的铁水从打开的出口流出来，沿着预设好的沟槽流动。
　　接着，铁水流进凹槽，渐渐从红亮变得暗淡，最后显现出金属的颜色。
　　方长依然没有停止鼓风，他手上动作不停，拉着两个风箱，因为这个高炉需要保持温度，待其中内容排空才能停掉。这里的焦炭和铁矿石存量，甚至外面用来凝固铁锭的槽，都不支持连续冶炼。
　　此时已经入夜，高炉口上喷出的火星，还有地上沟槽里流动的红亮铁水，将周围照亮。
　　待炉中不再有东西流出，方长依然保持了半个时辰的通风。
　　然后他才停下风箱走过去，查看自己的成果。
　　最初出来的铁锭，依然没有完全冷却，不过他并不怕高温，伸手将第一个凹槽里的铁锭，抠出来拿起端详。
　　而后他用手指敲了敲，声音清脆短促。
　　“不错，总算成了。”方长笑道。
　　不过这里面出来的只是生铁，生铁脆硬，适合做些粗笨的东西之外，而且只适合铸造。若是想做精细物件，还是要用其它手段炼钢，或者炼熟铁做东西后进行表面渗碳处理。
　　虽然生铁做工具，除了做成锤子之外不耐用，但是可以用来铸锅。
　　生铁锅只能浇筑制造，因为没有韧性且脆、很容易破裂，所以只能用提升厚度的方法来保持强度，这种锅也很重。
　　不过它也有自己的一些优点，虽然只有用油开锅时候操作的好，才不容易生锈，但由于材质问题，锅内温度不会过高，十分适合炖煮和普通翻炒，不容易粘锅和糊底。。
　　与之相反的是，熟铁锅由于材料延展性好，因此往往会锻打制作，可以做的很薄，导热快、升温快，虽然温度不好控制，但非常适合爆炒，而且熟铁本身更不易生锈，而且耐磕碰。
　　方长现在只有生铁锭，所以他准备先浇筑一口铁锅，将目前用的青铜鼎和青铜板更换下来。
　　这件事情被他放在了第一位。
　　缫丝进度被停了下来，继续炼铁和炒钢的事情也被停了下来，甚至由于兴致盎然，方长放弃了睡眠和吃饭，毕竟对于修行人来说，不管是睡眠还是进食，其实并不是必需品。
　　不过在正式着手之前，他先是在无名殿前方十几丈外，用石头垒了个四四方方的台子，将自己之前一直用来烹饪的鼎放在那里，制作了个雕塑。
　　若是有凡人能看到这前后的变化，会感觉瞬息间，仙栖崖上的格调都提升了几分。
　　他先是建造了座一人高的炉子，将已经炼得的铁锭敲碎，和焦炭一起，层层叠叠码放在其中，而后升火鼓风。待里面生铁重新融化成铁水，则通过炉旁的出口，经由一个小平台流入方形的铁水池子中。
　　用青铜勺子快速舀起池子里的铁水，倒进他提前做好的两个大小不同的铁锅模具中，将上盖盖上，方长便将其放在了旁边，进行冷却。
　　铸个铁锅并不难，之前方长铸造了许多铜器，如今只不过是在之前经验上，进行些许升级而已，模具里面的铁锅，成型当无问题。只需要等待其凉透，就能够打开模具，取出铁锅打磨光亮。
　　接下来，他并未停手。
　　因为炉子里面的生铁锭并不少，他差不多已经将整整一高炉矿石炼出的铁锭，放进去了一半，所以如今铁水池里面，呈红亮状态的铁水并不少。
　　方长并不准备再铸造什么东西，仙栖崖是他一个人的道场，也不需要什么铜钟铁鼓之类，对于这些铁水，他有更具趣味的用途。
　　炒钢是种相对简单、成分可适当控制、生产率不低的炼钢手法，只要操作得当，质量也不会低。
　　他早就准备好了相关工具，如今铁锅已铸，就等冷却，他开始继续炼钢作业。
　　比起融化生铁水进行铸造，炒钢需要的附加工具很简单：
　　一根柳树干。
　　本来，凡间炒钢时候往往使用柳木棍，但方长力气很大，他干脆在森林里面拔掉一颗柳树，将其根和枝叶去掉，只留下主干部分，并去掉了树皮，成为一根粗且光洁的柳树干。
　　而后方长一手风箱，一手持了根柳树干，在铁水里面不停搅拌。
　　翻炒过程中，由于其中的碳成分和空气接触面积变大，会发生燃烧提高炉温，而使用柳木搅拌，也让里面的碳含量维持在一个合适的水平。
　　当然，方长还是摸索了段时间，才凭借修行人超凡的素质，找到了合适的手法。
　　总体来说，炒钢比将生铁块进行锻打，得到“百炼钢”的方式，要高效太多。
　　它的成品往往为熟铁或者低碳钢，方长运气很好，这一炉炒出来的，凝固后他端详了下，确认是钢。
　　产物被方长制作成了细长条形，这样比较适合熔炼锻打，制作成各种所需的器件。
　　不过，方长先用最后的一些钢水，制作了柄锤子。
　　嗯，到时候给这个钢锤头安个木柄，就用它来锤炼这些钢条，不知道算不算“煮豆燃豆萁”。

388、【方长的“脑洞”】
　　云中山里从来不缺好木头。
　　模具里面的铁锅依然在冷却，方长已经进了旁边林子，砍了截梨木。
　　工棚里面的木工工具都是青铜质地的，但还算合手好用，方长用它们将这截梨木去皮、截短、修型，把截面处理成方形。
　　稍微修整下前端之后，方长将这截锤柄塞进了锤头预留出的洞里，而后用几块薄木片，在前面的缝隙处，轻轻楔进去加固。
　　将新做好的锤子在手里拎着抡了几下，感觉甚是顺手。
　　至少工棚里面，那个青铜锤子可以退休了，方长准备做个箱子，将不用的工具抹上油后堆进去。
　　他拎着新得的锤子，朝铁锅的沙模走过去。
　　最近的冶炼过程中间，方长的感觉是，鼓风越来越是个问题。
　　毕竟鼓风这种事情，和往炉子里填料、开闭出渣口出铁口等不同，需要时刻保持，不能停止，所以他总是要分出一条手来操作，这对冶炼的过程影响很大，颇有些不便。
　　方长决定，接下来再开高炉的话，可以考虑用法术召唤个泥人来帮忙拉风箱。
　　不过长远来看，还是可以在不远处的瀑布上动脑筋。
　　做个水轮，用连杆带动风箱？
　　方长想了想，还是放弃了这个方案，因为这几座炉子所在的地方，离着瀑布所在地颇有些距离。
　　而且从浣花溪和碧玉塘里面流出去的这道瀑布，水流并不算宽阔，它力道最大的地方，其实在崖底。
　　他并不准备在崖底建造炉子。
　　因为炉子的烟直向上去，说不得会把仙栖崖上的环境搞坏，这就得不偿失了。
　　要不……还是绕个电机吧。
　　自己有矿不缺铜，山上也有了铸铁和钢，云中山里更是有各色木材，还有云母和树漆等绝缘物，自己还能产玻璃和陶瓷。
　　而电机里面的铜线，可以使用蚕丝织的纱来包裹处理，做成沙包线。
　　总之，一切条件都已经齐备。
　　似乎可以做到，只是需要花费时间去实验。
　　但对于修行人来说，时间这东西十分充裕，以方长的寿命，有比别人多数十倍的人生长度，可以去做有趣的事情。
　　而且早水轮发电机、电动机以驱动鼓风设施的经过，自己也可以记载下来，写个小册子。
　　以后若是遇到有缘人，可以将这份记录传到人间去，也是一份功德。虽然这份功德于自己无用，但……能让自己开心就够了。
　　估计以后某些技术，会在传言中变成“鬼神相授”、“仙人传法”。
　　顺着这份思路下去，方长灵光一闪，想到了更多地方。
　　比如仙栖崖上钢铁不缺，云中山又有煤矿，完全可以造台蒸汽机，同样也可以将这个过程，以及其中的简单原理汇集成册，遇到有缘人后赠送之。
　　甚至造好的蒸汽机，也可以随身带着，反正自己的双肩包空间大、能装。
　　方长想着，用手里的锤子敲碎了模具，取出了其中的铸铁锅。
　　两口锅已经凉了下来，但有些斑驳。
　　将拿回浣花溪边，方长使用砺石稍作打磨，它们立刻便成为了银白色，虽然看起来没有金色的青铜鼎漂亮，但是它的形状更适合烹饪。
　　他拎着这两口锅回到厨房，而后回到炉子旁边稍作收拾整理，把冶炼好的钢条搬进旁边的棚子，清理了下炉膛和地面，便回到厨房。他看着移开鼎的火塘处，琢磨着怎么改个灶。
　　仙栖崖上砖头不缺，都是在窑里烧出来的上好红砖——方长没有修建真正的砖窑，更没有淋水池，烧制过程中空气流动充分，所以出来的都是红砖，倒也坚实耐用。
　　连崖上的无名殿，石块基底上面也是红砖垒制。
　　先把厨房里面的用具都搬到其它地方，防止落灰，而后方长将劳苦功高的火塘清理干净并挖开，方长和了些泥，将砖块垒成了个方方正正的灶台，旁边还起了个小炉子，正适合一大一小两口锅。
　　烟囱被他接到厨房外面，同样用砖垒起来，超出屋顶四五尺。
　　想了想，担心竹瓦做的屋顶被火星引燃，方长干脆用储存的瓦片，给厨房换了个顶。
　　高炉用的风箱还有个多余的，他将风箱搬来，并在灶台旁边。
　　如此，大功告成。
　　做完这些后，东方的夜空已经发白，又是一个昼夜即将过去。
　　雄鸡报晓。
　　呼吸了口新鲜的空气，方长将厨房打扫干净，把之前搬出去的各种用具和陈设，诸如菜刀菜板锅铲汤勺碗筷水缸等等，重新搬回来摆好。
　　旁边的菜园子生的兴旺，方长去掐了两根胡瓜，几片菜叶。
　　地窖里面还有地豆，他取来后，顺路又走到鸡舍里面。
　　抱窝的母鸡已经得到了成果，里面现在满是毛绒绒的小鸡，都是家鸡。而老母鸡也开始继续下蛋，这个鸡舍里面每天出产的鸡蛋，又成了获取方便、滋味鲜美、餐桌上不可或缺的菜肴。
　　他捡拾了两个，走回厨房。
　　新做好的两口锅，尚未开锅，暂时不能使用，方长在之前的铜板上，摊了几张煎饼，炒了些地豆丝，配着同样是在铜板上做的煎蛋，和洗干净的菜叶一起，卷起来便吃。
　　这个煎饼卷口感层次很丰富，而且有菜有蛋、有主食有油盐，滋味和营养很是全面，放在山下人间，能卖好几文。
　　清晨的阳光很好，空气也十分通透。
　　吃完手里的早餐，方长坐在早课石上静静地待了会儿，而后绕过倒扣在崖边，像雕塑一样的那艘船儿，回去准备开锅。
　　取来柴，将上面铜板放在一边，方长于做好的灶台里面把火重新生旺，接着他拿起刷洗干净的两口锅，直接放在火上烧。
　　待锅冒烟后变成黑色，方长倒入些豆油，双手抓着锅沿轻轻旋转，直到油脂浸润了其中每个角落，才将锅重新刷干净，晾干后再重复一次这种动作。剩下需要做的，便是将两口锅静置一昼夜。
　　想来，明天就可以尝试使用它们，烹饪一些之前用鼎无法做到的菜肴。

389、【织丝打铁忙】
　　方长收获的蚕茧质量不算好，因为上面都有个破洞，不过依然能出丝。
　　因为他只要有得用便好，并不追求完美的“一只蚕茧一根丝”，所以任由其中吐过丝的的蚕化翅，自由交配后产下后代才寿尽而亡。
　　用大锅烧开了水，方长将选剥好的蚕茧泡在开水中，小心地将丝线头找到，而后将七八根丝合成一根生丝，绕在缫丝车的小竹筐上面，轻轻传动上面的柄，便将生丝绕在上面。
　　由于他的丝质量不算太好，所以需要时刻注意将抻出的丝线数量，保持在这个范围内。
　　这是个水磨功夫，不过他之前就做过，很是娴熟。
　　将丝线织成丝绸的工作，方长也已经在自己造的织机上面尝试过，今年产的生丝，他准备织块丝绸手帕带着，剩余的部分则做成纱留下来，造电机的原料沙包线用得上。
　　处理这些蚕茧的过程，很漫长且重复，但方长并不感觉无聊，他只是不停地缫丝、纺线，接下来又不停地操作梭子织造。
　　空余时间里，他不停地用新得到的铁锅，实验各种美食。
　　还好物产丰富的云中山、储备充足的地窖，还有旁边郁郁葱葱的菜园子，给他提供了大量易于获取的食材，鸡舍里面的两只老母鸡更是劳苦功高，于是它们总能得到一些粟米加餐。
　　他还用石头做了个小磨，将积存许多的黄豆泡一碗，然后磨豆浆，煮熟了当早餐。
　　只是最近着实有些忙碌，不然可以多泡一些豆子，磨两桶豆浆后，用卤水点成豆腐，那样花样就多了。
　　无论是加野葱凉拌还是和肉与蔬菜一起炖煮，都风味独特，更是可以制成豆腐皮、豆腐干、豆腐卷，保存的时间又长，味道又好。
　　若是做的嫩些，还可以制成豆腐脑或豆花，配上各种作料就是极好的吃食。仙栖崖上材料齐全，无论天南海北的口味，都可以试试。
　　当然，点豆腐用的卤水，可不是他在山中挖出来的含碱卤水，只能自己配置。山中盐矿里，伴生了许多寒水石，也即石膏，即可以用作此处。
　　放下手中的梭子，方长走出无名殿外。
　　外面阳光明媚，但天上也有白云零零散散分布着，将湛蓝的天空缀得煞是好看。
　　周边的山俱都恢复了绿色，前几天刚下过雨，山里面水汽充足，有细细薄雾在山间飘荡。
　　灵剑泉涌出的水量增大，山体里面的涓涓细流也变得活跃，于是无名殿的浣花溪，得到了更多水流注入，欢快跳跃着，抬升了碧玉塘的水面，也将瀑布变得宽阔且更加有力。
　　仙栖崖这片空地周围，未朝向森林和后山的边缘处，被围上了半人高的石墙，还洒了草木种子在里外，它们已经开始冒芽。当然，朝向崖边的这面依然保持空旷，以便从无名殿可以看到极远的远方。
　　工棚旁边原本烧石灰砖块和陶器的几个窑炉，又被他利用了起来，他选了个往大里改了改，做成了个似是而非的圆窑，准备烧些瓷器。由于有了焦炭，现在高温易得，只是要小心不要将窑炉烧塌。
　　云中山里有好瓷土，取来过纱网做的筛子，和泥造型晾干做成器坯，有碗、盘、壶、杯、瓶等等，而后用自己在山中寻得的一些材料，试做了四五种配方，施釉后整齐地放进窑里。
　　接下来就是保持燃烧，让里面的温度高起来。
　　由于不需要鼓风，所以方长只是保持窑炉里面燃料不断，就将精力放在了丝织上面，隔三差五去窑里添些焦炭。
　　不过现在，里面的火已经熄灭，只是窑里温度依然显著高于外面。
　　方长打开窑，钻进其中查看。
　　成品率还不错，粗略看去九成的器皿都保持了完整，算是他烧制了如许多陶器后，初次改换工艺就获得了成功，也算是一种厚积薄发。
　　烧好的瓷器被他一件件小心地拿出来，放在外面。
　　阳光照耀下，这些釉色斑驳，因配方问题而颜色各异的器皿，倒也有独特的美感。它们反射着不同的色泽，倒也光滑晶莹，证明这次至少在结构上面，是成功的。
　　方长未曾验证过釉料配方效果，所以都施了纯色，他默默记下了各种釉料的效果，想着以后可以在器皿上写字或者绘画，那样烧制出来的瓷器，会有更为浓厚的艺术气息。
　　将这些烧好的器皿刷洗干净，按照功能放到厨房和卧室等地方后，方长将窑炉清理干净，像旁边几个窑炉一样封存起来。现在崖上储备的石灰、木炭、焦炭、砖瓦都很多，短时间内无需再次开窑。
　　他跳上无名殿的顶部，于这制高点上看了看崖上，决定还是去高炉那边。
　　上次冶炼出来的钢条还在棚子里面堆着，他并未进行处理，所以崖上现在唯一的钢制工具，还是铸造出来的那个锤子。
　　弄了几块好煤，抽出火折子用干草引燃，待小炉里面火旺起来，方长拿起细钢条放进去，等待其慢慢烧红。
　　最大的一块钢，是方长特意挖了个最宽大的沟槽里成型的，如今被放在旁边，当做铁砧。
　　他不用夹子，直接用手拿起在炉子里面，一端被烧成红亮的钢条，抡起锤子便开始捶打。
　　当当当当当——
　　声音响彻崖上，带着钢铁震动的些许颤音和回音。方长速度很快，小锤子被他抡出了残影，不断地快速敲击。
　　红亮的钢条冒着被击打而出的丛丛细碎火星，在锤下逐渐变形。
　　方长不断将钢条放回炉里加热，维持温度，待钢条截面被敲打成矩形后，他用锤子在上面敲出了凹槽，然后用手沿着凹槽弯折，再将匚形的钢坯开口处敲在一起，砸薄成为斧刃，后面部分则是预留的安装斧柄处。
　　其实若是他多炒几炉钢，完全可以用好钢尝试下夹钢工艺，不过它只是柄斧子，能用且比之前的青铜斧好用就行了。
　　待完全成型后，方长用铜丝刷子去除了斧头表面的杂物，接着最后一次烧到红热，然后放进水桶里淬火。
　　呲——
　　蒸汽缭绕间，他有了柄新斧头，旧的青铜斧可以正式退休了。
　　接下来，织丝之余，他准备将手里的所有工具都更换一遍，无论是斧头铁锹，还是菜刀锅铲。

390、【少男少女齐上门】
　　这个工程持续了很久，叮叮当当的打铁声，也在仙栖崖上响了两个多月。
　　田里的粟麦高粱之类已经长得颇有样子，现在一片深绿，在阳光下油然泛着光芒。
　　这是方长今年第一次种麦，而且是春小麦，等到秋天收获了，可以采石做个大一些的磨，磨面粉蒸馒头吃。
　　而且面食能够做的花样就多了，包子、饺子、烙饼、各色面条，都可以尝试着做。只可惜仙栖崖上目前没有条件种水稻，不然再有了米之后，天下大部分主食都能在这仙栖崖上复现出来。
　　闲来无事，方长将常用的工具多做了一份，放在了无名殿里，而后将工棚彻底拆掉，从里到外挪到了高炉那边，而后修了个三面砖墙一面敞开，并排三间的新工棚。
　　在新工棚对面，他修建了同样形制，但却是并排五间的建筑，作为储存物资的仓库，并把木炭、焦炭、成品金属、石灰等等都堆放在里面。工棚和仓库都是瓦顶，防雨能力更好。
　　接着，方长闲了下来，他开始画画。
　　云中山里面物产丰富，各种矿物颜料都不缺，什么如朱砂、赭石、朱膘、石青、石绿、石黄、白粉、金粉、银粉都有，再用山里的植物萃取晾晒一番，也能得到一些红黄蓝之色，已经足用。
　　重新将以前沤好的竹子开锅炖煮，再做上几叠纸张，方长手持画笔，开始在上面细细描绘。
　　他站在云中山里的仙栖崖上，画云中山。
　　先用墨色勾勒，再以笔尖上色，很快远近的山水便跃然纸上，叶展花开，云行水流，灵动万分。
　　方长收了笔，准备一会儿再行涮洗。
　　他仔细看着纸上的作品，暗暗点头，自己偶然一试，竟然水平尚可。
　　不过画里面的云中山，和现实中的也有些不同。比如再方长眼里，山下各地气象驳杂，能够看出当前情况和今后运道，而这些在画里面是没有的。
　　最令他注意的是，山下有兵马的气息。
　　他曾经爬到后山山顶处，借着云朵间缝隙看了一眼，确认那里是义军将势力，经过征战和扩展，已经囊括了宁河府。总之，他在山上悠闲舒适，山下的劫数却依然在演化。
　　局势已经渐渐明朗起来，随着义军这边政治清明，且力量逐渐增大，天下其它军阀和原本的朝廷，已经渐渐不是对手，明眼人都能看出来，如今义军一方势大，很可能便是最后获得胜利的那方。
　　如今的义军，被各种别有用心的人们包围起来，并强烈要求加入其中，这会在相当程度和时间长度上，考验义军们的选拔机制是否健壮。
　　待纸面上颜料干透，方长将其卷起，戳在一边。
　　盖因此处没有条件装裱，只能如此放置，而且方长也没有印章印泥，只是在上面题了个落款“云中山方长”。
　　他暗自寻思，下次再开炉烧瓷器，可以试着用釉料在上面绘制些东西。
　　拿着笔走出无名殿，他准备去碧玉塘将它们清洗一下，免得粘住笔毛无法再用。
　　碧玉塘里面荷叶田田，出水高高层层叠叠。几朵粉色莲花直竖着，正自盛开，随风轻轻摇曳。旁边还有几朵羞涩地花苞，一层一层包的很紧。塘水里面有鲤鱼出没，体型肥硕，它们不时地在水面转个身，复又回到水底，游动起来显得很是美味。
　　方长忽然站住了脚步，皱皱眉头看向山下。那边有事情发生，触动了他的灵觉。
　　“真是胆大妄为。”他略有不快地摇头说了声，仿佛被别人打扰了兴致。
　　此时他还没有走到碧玉塘处，正站在无名殿前的广场上。
　　左右看了眼，方长发现了他淘汰下来，从炊具变为雕塑，放在石头底座上的鼎。
　　两步迈过去，他将手里的画笔交到左手，然后拎起青铜鼎一个腿儿，将其从底座上拿起，而后略微用力：
　　“走你！”
　　随着他大力挥手，青铜鼎如流星一般，被他滴溜溜抡向山下，在天空中划过一道弧线，继而远远地朝山边坠下去。
　　似乎有惨叫声传来。
　　方长没有在意，他继续走到碧玉塘边，用池子里面的水刷洗画笔。
　　画笔上面的颜色被溶解后，很快变成丝丝缕缕，而后随着瀑布流走，消失不见。几根自制的画笔，重新恢复清洁，方长将它们甩了甩，倒插回桌面上的竹制笔筒中。
　　仙栖崖四周一片静谧，只有水风虫鸟兽的动静，似乎刚刚扔出的鼎只是假象。
　　不过方长并不着急寻回自己的青铜鼎，而是去工棚取了锄头，回到田里开始除草松土，又用扁担和木桶在碧玉塘担了水，拎到菜地里浇灌。
　　各种蔬菜都是耗水大户，没了充足的水分，根本做长不好。
　　…………
　　傍晚时分，方长忽然停下手头的动作，去工棚取来扫帚，开始洒扫。
　　待仙栖崖上焕然一新后，他烧上水，在茶壶里放上了今年的新茶叶，坐在银杏树下的石桌旁，慢慢等待着。
　　有两个年龄相仿的少男少女，携手从崖边的栈道爬上来，穿过圆形石环做的门洞。
　　“哇，这里真美！”
　　清脆的女孩声音，对仙栖崖上赞叹道。
　　旁边的少年笑着说道：“当然，方先生住的地方，说是福地也很恰当，我们不要失了礼数，且前去拜访……瞧，先生知道我们要来，已经等着我们了。”
　　立刻扛着背上的东西，带着旁边的姑娘，碎步小跑过来。
　　方长笑着将两个干净杯子摆在桌上，将刚刚冲泡好的茶水倒进去，对来到眼前的两个正行礼的少年说道：
　　“好久不见，请坐，且用些茶水。”
　　原来不是别人，正是小狐狸胡云，还有他的女同学宋瑶，当年去探望胡云的时候，他和宋瑶有过一面。
　　胡云背上扛着的是个青铜鼎，正是上午方长丢出去那只。
　　他小心地将鼎放在旁边，把带来的简单礼物放在桌上，和女同学一起恭恭敬敬地坐在桌边。
　　“你的学业怎么样？”方长问道。

391、【年轻真好】
　　听到方长率先问起这个，胡云微微瞬目，偷看了眼旁边的少女，待一丝羞赧划过脸庞后，才重新洋溢起自信来：
　　“已经颇有所成，我不准备科举，学到的这些已经足用，所以便告别恩师，退学回乡。”
　　方长点点头，对面前的胡云说道：
　　“既然无意于科举之道，那么识字明理，也算是可以受用一生。接下来呢，你准备做些什么？”
　　小狐狸挠了挠头，说道：
　　“我前些日子攒够了聘礼，便带着瑶瑶回来，准备请章老叔出面，替我去上门求亲。”
　　“瑶瑶家里已经同意了这门亲事，但还是让我叫自己家中长辈前去，想来想去，只能回山来。”
　　“后面的话，我应该还是会去宁河府住着吧，在那里做些营生养家，好好过日子就是了。”
　　说到这里，他和旁边的少女对视一眼，两人眸中满满都是情意和喜悦。
　　方长点点头，他上次去探望时候就知道，这小狐狸做兼职，着实挺能挣钱。后来读书有了成就，还做些文人的雅业。
　　和胡云与宋瑶聊了会儿，他才知道了更多消息。
　　这宋瑶家里，也是小门小户，对于有个学堂里读书的年轻人追求自己女儿，还想前来求亲，还算满意。
　　毕竟胡云长相周正英俊、性格纯良，而且营生的本领不弱，正经读过书身份也不差。最重要的是，自己家的女儿宋瑶，已经一颗心扑在了对方身上，想想也揪不回来——小娘子要嫁人，只能由她去了。
　　方长手指在桌下微微掐算，面上笑容更盛，眼前的胡云和宋瑶姻缘深重，婚期已经临近。
　　上次探望时候，就看到其红鸾星动，如今过去的时间也不短了。
　　而后他心中微微一动，斟酌了下话语，问胡云道：
　　“那么，你的跟脚，是否和宋姑娘说过？”
　　胡云大惊失色，他满眼焦急和担忧，似乎生怕方长叫破了他的妖怪身份，一缕汗水当场就淌了下来。
　　他有些瞠口结舌，颇是用了几息，才控制住自己，他不敢看旁边的少女，只是艰难地对方长拱手道：
　　“时机……未到。”
　　倒是方长面带微笑，却没有看胡云，而是瞅着旁边的宋瑶。
　　宋瑶抿嘴一笑，瞅了眼旁边的少年，开口说道：
　　“我差不多已经知道了，就等他啥时候告诉我呢，既然方先生挑明——阿云，你不是人吧？”
　　“啊？！你怎么知道的？！”
　　胡云终于被击破了心防，失声问道。
　　宋瑶看到自己的心上人如此模样，有些不忍，赶紧回答道：“有一段时间了，我发现了些端倪，正好喜欢看杂书，就有了怀疑，后来多方面对照并偷偷试探过两次，才确信下来。”
　　接着，她安抚精神上受了震慑的胡云：“不过你放心，我喜欢的是你，是人是妖都无所谓了，以后你去哪儿，我就跟去哪儿，永远都不分开。”
　　这番情话说下来，让胡云大为放松，他紧绷的脊背也舒缓下来，似乎卸下了千钧重担。
　　胡云含情脉脉的看着宋瑶，眼神炽热，好像随时可能会扑上去啃两口。
　　还好他们终究顾及到此时是在仙栖崖上做客，依然要保持礼数周全，将爱慕按回心里，继续和方长喝茶聊天。
　　宋瑶继续问道：“阿云，你是狐狸成精？”
　　方长笑道：“索性这崖上只有我们三人，胡云你可以现原形给她看一看。”
　　“啊，好。”胡云说道，接着身形微微一摇，便重新恢复了狐狸模样，蹲坐在凳子上，眼神有些忐忑地看着宋瑶。
　　结果这幅毛绒绒可爱的样子，让少女一时间难以抗拒，加上意识到这就是自己的心上人，情绪叠加下，伸手便抱了起来抚摸脖颈。
　　于是胡云顿时眯起了眼睛，分外受用。
　　接着宋瑶意识到了旁边方长还在，脸色微红，将胡云放回凳子上说道：“果然是狐狸精，怪好看的，变回来吧阿云。”
　　小狐狸点点头，恢复了原型，而后朝方长微微躬身。
　　他知道，两人能够说通这点事情，放下芥蒂，是眼前方先生的恩德。
　　方长只是拎过水壶，重新给三人的杯子里面添上。点破这一节，只是他掐算时候，灵觉中偶然发现的事情，只是顺手为之。
　　接着，三人的话题，重新回到了石桌旁边的鼎上面。
　　还是胡云问道：
　　“方先生，这只青铜鼎是不是您的？”
　　“正是。”方长笑道，“之前我一直用它做饭来着，不过最近崖上造了铁锅出来，这鼎便不再使用。”
　　“果然是您！”胡云感激地说道：“原来是方先生救了我们。”
　　说着，他拉着宋瑶，二人共同起身行礼。
　　方长受了他们的礼节，而后示意胡云和宋瑶坐回去。
　　“我只感觉到你们似乎有难，但却不知道是因为何事？”方长问道。
　　因为出事的地方，就在云中山脚下，离着仙栖崖不过两三个山头远，所以方长可以清晰感应到。但是灵觉中依然有些模糊，就像受到了干扰一样，方长知道，这是和大劫相关的事情，才会有的表象。
　　“我也不知道是为何。”胡云摇头道，“我们从宁河府回来时候，走的是山脚下官道，结果在林溪村东面那个山头，碰到了那个妖怪。他尚未化形，但除了耳朵之外都维持着人形，鬼鬼祟祟不知道在干什么，但他又不时地看向山下，似乎在躲避。”
　　“见到我们，它以为是偏了官道上山的行人，立刻窜上来，开口就要打劫，说行李和性命都要，着实吓到了瑶瑶。我正要和他做过一场，结果天降此鼎，那妖躲闪不及被砸中，惨嚎后死在地上。”
　　“我没让瑶瑶多看，草草掩埋了那只妖怪，而后带着鼎去见了章老叔。他正在庙前石头旁边，和山里另外一个化形大妖下棋。他招待了我和瑶瑶，看到鼎后，告诉我说是仙栖崖上的东西，我就来了。”
　　方长想了想，顿时知道了之前是怎么一回事儿。

392、【方长是啥妖怪】
　　义军们的兵锋已经漫过了宁河府，而在前线上，由于敌人里面有法术的从来不少，所以义军也针对性地设置了由数名修行人组成的小队，并且将己方修行人和妖怪组织起来，不停侦破和扫荡控制区内的敌人据点。
　　和柳元德的通讯中，柳元德曾经很自豪地向方长介绍过这些，并称之为“此是一个志同道合、分工明确的联盟，人类有望”，而且方长也对此很是赞同。
　　所以，那个必然是被义军们的这幅威势，逼迫的跑进云中山的敌方妖怪。
　　或许是缺乏补给，或许是对林溪村图谋不轨，它在林溪村旁边转悠，结果正好碰上带着对象回山的胡云二人，于是将尚未发出的邪念，用在了他们身上，准备杀人越货。
　　结果事发的地方，离着仙栖崖太近了，那妖怪一时激动下，也没有掩饰自己的法力。
　　于是这个漏网之鱼，被青铜鼎砸在天灵，只来得及惨叫一声，就当场故去。
　　当然，按照胡云的描述，对方尚未完全化形，很可能也不是他的对手。不过方长这一鼎，确实减缓了胡云在心上人面前掉马甲的进度，还得方长亲自挑破这一点。
　　将鼎拎起来，走几步重新放在石台上，方长回到桌边重新坐下。
　　“你准备什么时候去下聘礼？”他问胡云。
　　“这就去！”胡云兴奋地说道，“章老叔虽然不能亲自前行，但是他在宁河府有熟人，写了信给我，让我拿过去便能找到合适的人选，定然德高望重，不堕了双方声誉。”
　　“那便好。”方长点头笑道。
　　刚刚他还想着，若是没有合适人选，自己就下山一趟，帮胡云下聘。毕竟章山神作为本地神祇，离开自己管辖的地域，需要费很大力气。
　　他回到屋里，取出来一个玉盒，一个木盒，都有小臂长，分别递给胡云和宋瑶：
　　“你们两个即将结婚，我无法到场，这些权作提前给的新婚贺仪，收下罢，说不定日后能用得上。”
　　胡云和宋瑶道谢后接过盒子。
　　倒也不是别的，玉盒里面是一株产自仙栖崖的灵药，种子来自于桑子平那里。虽然年份很是有些短，但得益于仙栖崖上浓重的灵气，这株灵药长得很好。
　　作为化形妖怪，胡云应当知道如何应用这株灵药，它不管是用在治病还是救人上面，都很合适。
　　而木盒里面就有些俗气了，却是他用铜矿里伴生的一些金子，打造的一根金簪。
　　手艺并不算好，但是用料十足。
　　宋瑶接过盒子的时候，差点儿就没拿住。
　　方长笑了笑，想来对方应该不具备，将这根长且粗大的金簪戴在头上的能力。即使脖颈能挺住，头发也顶不住。
　　好处是以后若有什么变故，两人能够将其变成钱使用。
　　…………
　　胡云和宋瑶离开时候，方长送到了崖上的亭子边，而后目送两人走下栈道。
　　崖边的高树上，那只雕今天也在，亦是肃立在树杈上，盯着这三个人，一动不动，也不说话，不知道在想些什么。
　　方长转身回去。
　　天色已晚，他要去做饭。
　　伸出火折子，点亮了无名殿前面的石灯，他才走向厨房。
　　崖上有各种金属，也能找到燧石，方长曾经想过，是不是给自己做个打火机。不过终究是卡在了没有合适的燃料上，虽然云中山物产丰富，可是这里的地下并没有石油。
　　却说胡云和宋瑶两人手牵手，正小心翼翼地走在栈道上。
　　对于宋瑶这个凡人姑娘来说，这个高度下去比上来要简单些，所以她没有再让胡云背着自己。
　　就是来回折返，有些单调。
　　到了半山腰，宋瑶忽然摇了摇胡云的手，问道：“阿云，崖上这位方先生，是什么妖怪？”
　　胡云一愣，顿时停下脚步。
　　在宋瑶有些不解的眼神注视下，他摊了下手，笑道：“方先生可不是妖怪，他和我不一样，先生是仙人。”
　　“啊？！”这次轮到宋瑶震惊了，和刚刚在崖上，听心上人坦白对方是妖怪不同，温婉的姑娘似乎头一次发现超出想象的事儿，“世上竟然真的有仙人？也是，既然有妖，那么有仙人也很正常。”
　　胡云笑而不语。
　　宋瑶在旁边继续诉说，似乎是要纾解情绪：“怪不得崖上的风景如此美妙，没想到我竟然有幸去了仙家福地。”
　　她跺了跺脚下的栈道，“我还说呢，这么高的栈道，看上去还如此新，岂是人力可为？要不是你背着我，我爬上来都做不到。”
　　胡云点点头，附和道：
　　“确实，而且我有些修为，能看到更多不一样的地方。这仙栖崖上的灵机，充沛之极，听章老叔说，自从方先生来到云中山，云中山变得更为灵秀了。”
　　“我去仙栖崖的次数不多，不过每次上去，都感觉很是受用。而且这次回来，我发现山里面确实有了不小改善，连山坡上的花儿都开的更为鲜艳。”
　　宋瑶啧啧称奇。
　　然后她继续问胡云：“那章老叔呢，他是什么人？还有对面和他下棋那位长辈，总不会也是仙人吧，我看那里是个山神庙？”
　　胡云回答道：“他全名章泽清，是这云中山的山神，和我爷爷为几百年的好友。对面那位，才是这云中山里的一位妖怪。章老叔嗜好下棋，经常邀请他们去山神庙门前对弈。据说，他下棋还是仙栖崖的方先生教的。”
　　宋瑶肃然起敬。
　　毕竟对于普通人来说，神祇甚至比仙人更具威严，也和生活贴得更近。
　　不过她马上反应到了不妥，问道：“但是章老叔和你爷爷是好友，为什么你喊他张老叔？”
　　胡云笑道：“虽然我喊我爷爷为爷爷，但其实我们都搞不清楚具体辈分，这只是个称呼。毕竟妖怪的后代大概率不会是妖怪，我是他几百后辈里面唯一一个成妖的。”
　　“真奇妙。”宋瑶叹道。“接下来我们怎么回去？”
　　“从林溪村走吧。”胡云说道，“我看林溪村似乎新开辟了许多药田，似乎有较大变化，好久没去了，想去看一眼。然后咱们直奔官道，先去虎桥镇，再去宁河府，那里的面很好吃，方先生带我去吃过。”
　　“好呀，都听你的。”

393、【秋天到了】
　　云中山里颜色依然绚烂，但很多已经带上了秋天的暖色调。
　　由于品种不同，树叶有的鹅黄、有的墨绿、有的火红，加上五颜六色的果实，将山坡山谷装扮的鲜艳而美丽。
　　山里面的走兽和留鸟，也纷纷到了换毛的时期，山里那些背风的地方，偶尔能看到团团被风卷到一起的绒毛。
　　它们和候鸟不同，只能在这山里依靠自己的皮毛和积攒的脂肪过冬，于是只好将身上的毛羽换的更加暖和，并趁着这个食物充沛的秋天，将自己吃的肥起来，多攒些能量以渡过寒冷的严冬。
　　当然，这让它们的味道也更好了。
　　对于鸟兽们来说食物充沛的冬天，对于方长来说也是同样，他的餐桌依然因此而丰富。而且今年比起往年来，菜地里的品种也更多，加上方长新近为自己制作的铁锅铁铲等等，仙栖崖上的食物有了更多花样。
　　背着筐子从森林里走出来，方长一只手拎着铁斧子，一只手拿着个野梨啃。
　　最近几年，不知道因为什么，崖上的野梨越来越甜美了，不再像当年那样酸涩，只是个头依然不大。
　　啃完后，方长也走到了无名殿边。
　　将梨核远远地扔到山谷中，方长才将筐子放在台阶上，走进屋中。
　　这是今年最后一次进山。
　　他今年依然没有在地窖里储备食物，只是在等待田里的粮食成熟。
　　在屋里坐了一会儿，喝了两壶茶，方长走出门外，随手拾起台阶上的背筐，朝远处的工棚走去。
　　自从建造了几个炼铁炉之后，方长将无名殿边不远处的工棚，全部挪到了高炉附近，建造的更大更结实、坚固、美观，并在里面挂上了各种各样自制的工具。
　　他还在工棚旁边修建了个仓库，专门储藏各种材料和原料。
　　前不久他又攒够了铁矿石和焦炭，开了一次炉，炼了一批铁锭钢条，而后将高炉仔细检修后封存。因为现在他积攒的金属已经很充足，下一次再启动高炉，不知道会是什么时候。
　　将筐子摆在工棚角落，方长走到一面订满了木钉，木钉上面整整齐齐挂满了工具的的墙上，选了柄镰刀，摸了摸镰刀的刃口后，拎着向外面走去。
　　几场秋雨过后，浣花溪的溪水依然茁壮，活跃且清亮。
　　方长坐在浣花溪边的石头上，看了看头顶蔚蓝澄澈的天空，抄了把水，开始在一块大青石上面，细细地研磨镰刀。这柄镰刀铸造好后，他只是选了合适的木头给其做了个柄，并未研磨过。
　　如今，已经到了收获的时候。
　　仙栖崖上的田里面，各色作物都已经成熟，全部显现出金黄色，只有高粱的顶端还是红的。
　　理论上，不同的作物需要不同的工具来收获，不过方长已经决定，除了粟先用手揪下穗子后再用镰刀割之外，其它全部使用镰刀来收获，哪怕是最为不适宜用镰刀的高粱。
　　晾晒的场地已经准备好。
　　在几块田地的中央，方长选了快最为平整的地面，夯实后拉着碾子一遍遍地碾，中间还泼了几次水，终于将这块地面碾得结实无比。
　　走到田地一头，方长一声不吭地，弯腰开始干活。
　　田里的高粱、粟米、小麦、豆类……在锋利的镰刀前面，没有那颗是一合之敌，全都被齐根刈下，而后打捆运到晒场里面。
　　太阳虽然不如夏日，但依旧还算猛烈。
　　方长特意选择了段没有阴雨的日子开镰，所以一切平平无奇，毫无波澜。接着，他用对应的手段，有的碾、有的搓、有的摔打，终于将所有的粮食都收了起来，装进瓮里归仓。
　　吃了两顿新米，他开始收拾行李。
　　每当天气好的夜晚，方长总会爬上无名殿的屋脊，观察天象。
　　大劫运动的依旧迅猛，但是局势也越来越明朗，敌人一方颓势尽显，而人族的气运，虽然相比大劫之前依然有了对折，恢复速度却也很迅猛。
　　方长知道，自己是时候出发了。
　　一劳永逸地了结这次劫数，自己才能轻松下来，脱离劫数中纷杂而混乱的万般因果。
　　而灵觉告诉自己，这也是在修为上更进一步的契机。
　　这大半年来一直随身的铁斧，随着背筐被放进了工棚里，方长取来床头的双肩包，好好整理了下里面的内容，将一些用不上的东西拿出来，放在崖上，并补充了些物资尤其是金银铜等贵金属进去。
　　挂在墙壁上的灵泉剑，叮鸣出声。
　　方长笑了笑，看着灵泉剑笑道：“不用着急，出门定然会带上你的。”
　　当然，灵泉剑并未有真正的智慧，除非它突然开灵智成精。不过成了精的剑，本质上是妖怪，就不能再当兵器用了。这声鸣响，只是灵剑与主人冥冥之间的感应罢了，倒也是常事。
　　他先把灵泉剑摘下来，背在身上，而后挂上双肩包，又拿过旁边的酒葫芦，重新挂在腰间，再背上个斗笠，便已经准备完毕。
　　虽然在山上缺乏补充，但葫芦里面的酒依然充沛。
　　得益于这几年每到一处的灌装，虽然今年他经常饮用，但是他的这只葫芦里面，酒的总量依然有很多。只是里面最多的依然是高粱酒，从西域带来的葡萄酒，有些不多了。
　　方长这两年也自己酿过酒，却是用自己田里的高粱，用从山下得来的一点酒曲，蒸熟发酵后，放在炊具里面扣上特制的器具蒸。冷凝后的酒他用坛子接了，简单调和后，取一点尝鲜，剩下的全部放进了地窖里。
　　后来有了后山山洞，这些被黄泥封口的酒坛子，就被搬进了后山山洞窖藏，至今尚未开封。云中山仙栖崖上灵机如此充沛，用崖上的高粱崖上的水，在崖上酿制窖藏做成的酒，味道一定差不了。
　　可惜今年收获的高粱，没有时间进行处理，只能等这次出门回来再说。
　　他用铁链简单捆上无名殿的门，打开旁边鸡舍的门，又环视了下崖上，看了看周围在上午明媚秋阳照耀下，显得和谐而真实的各种地形和建筑，才朝着南面的下山栈道走去。

394、【并非南辕北辙】
　　瀑布哗哗响着坠进水潭中，溅起串串水花，晶莹地反射着阳光。
　　方长在夏秋忙于各种各样的琐事，并未腾出手来利用这条瀑布的势能，所以它还是未被开发的状态。
　　水潭依旧生机勃勃，其中鱼鳖欢畅游着，数量已经形成了平衡。
　　翻过几座山头，便是人间。
　　林溪村也洋溢在收获的幸福感中，每个人的脸上都有着笑容。
　　最令人高兴地，是上面官府换了波人后，还减了今年的税赋。这意味着今年能够结余下更多粮食，待到年关时，可以给家里多添上几尺布，买上半斤糖。
　　而且，由于村里那个最能干、最见多识广的后生林海开辟了不少药田，自己种来出售之余，还教授村邻们一起种药，让村里的收入更加好了起来。
　　再加上为了林溪村的药材南来北方的客人们，总是会在村里待一下，弄些吃喝，或者住上两日，虽然支撑不起正式的客栈饭馆，村人们也因这些人气得了许多好处。
　　村里还有个传言，说是林海有缘法，当年得了仙人赐福，才能做出这好大事业。
　　同样，当初村里被穿山甲妖断水，得了仙人相救的故事，也变成了传说。这件事在这发源地，也因为时间的过去而走样，哪怕在亲历者口中，亦带上了一些想象和的传奇的色彩。
　　这让故事更加丰富好听了，但也离着听众们更为渺远。来人们往往问上两句，津津有味的听上一遍，感叹两句不够奇怖过瘾、也不能拿回去哄孩子，而后再用自己那里的故事交换，以打发这漫长无聊的时间。
　　他们当然是半信半疑的，就像对于庙里神祇的存在，也是半信半疑一样，而且从来不会有动力去探究，“山上有仙人”这个传言是否为真。
　　几乎所有的听众，都是一哂而过，而村民们有的争辩两句无果，时间久了也就懒得再说，甚至自己也不太相信，当初看到的是不是真的。
　　总之，日子总是一天天的过下去，明天和昨天的区别不会很大。
　　随着自己的心性更近几步，方长现在出门在外，用“相逢何必曾相识”之术的时间少了，更多时候，他只是和普通人一样，在街道上行走，观察和聆听着周围的事情。
　　走到村口，竟然还有老者认识自己，恭敬地打了句招呼。
　　方长挥挥手表示回礼，继续穿村而过。
　　林海的住处变化很不小，为了种药的事业，他用赚到的钱请人扩张了院落宅基，在篱笆院里修了棚子和屋子，用以防备风雨。
　　而此时艳阳高照，院里则晾晒着各种药材，又有林海带着几名村里年轻人，正在用对应手法炮制。
　　这让村里弥漫着一种淡淡的、许多种药材混合的幽香。
　　“林海林先生在家么？”
　　有几个身着义军服饰的人正在那里敲门，林海赶紧嘱咐几句迎过去，而后几名义军和气地进了院子，也不找座位，就在那里站着和林海商议事情。
　　原来前线需要的药材数量不少，他们是过来扫货，顺便预定明年产出的。
　　起初几位义军想有多少就要多少，但是林海提及，这些常用药材百姓们也有些需要，于是双方严肃地商议了一番，定下了八成的量。
　　他们还鼓励林海扩大种植面积，并言明无论明年产多少，义军都要八成，一时间双方尽欢。
　　方长脚步没停，院子里的人也没发现他。
　　穿过村子，能看到周围梯田里面的情形，粟米已经俱都收割完毕，倒是有些谷草捆还扔在田里，尚未来得及运回去。而山坡上那些药田，被侍弄的整整齐齐，还有些多年生和冬季采摘的植株依然茂盛。
　　下山后行不远就是官道，官道上行人依然密集。
　　遍及天下的兵灾，并没怎么波及左近几府，所以这里依然繁荣。
　　来往的车马、驴骡、行人、挑夫，趁着秋高气爽来回奔波，或为前程，或为财货，或者只是为了年关好过，大多迅疾匆匆。只有那些父母背上孩童，和华车里那些不事生产却锦衣绣食的富贵家人，才能有方长的分毫自在。
　　将斗笠戴在头上，方长顺着官道朝南走下去。
　　当然，这次方长的出行目的，是极北之处，所以向南走不多远，并非南辕北辙。他只是准备从虎桥镇向西去怀凤府，而后从怀凤府往北，毕竟这样走的话人烟多一些，比从仙栖崖直接穿过云中山向北更有趣。
　　虎桥镇外景色如故，作为这条路上的交通要地，也人来车往。
　　白沟河的水很是汹涌，其中也有同样因秋水而涨水的浣花溪一分力道，据说放在百年前，这种水势往往会造成大面积的灾，如今经过人们的不断治理，则只是普通水文了。
　　镇口的石桥石碑如故，依然有来往行人指着这两样景致，说当年伏虎的故事，然后再去虎桥镇里，买几个不便宜但耐放耐饿味道美的伏虎饼，放在行囊里，作为路上充饥食物，或者带回去给家里妻儿父母尝个新奇。
　　方长照例去用贵金属兑了些钱放进背包，而后在镇上那家，因为今年丰收而生意更好的酒馆打上几提高粱酒。
　　按照之前的惯例，他走向了羊肉面摊。
　　那里的桌椅坐的很满，香气在街道上来回飘荡。徐莲蓉夫妇正在忙碌，板上的面被飞快地揪成薄片，宛若流水一样被扔进翻着水花的锅里，过程赏心悦目，就像艺术一样。
　　“一碗羊肉面，加两个荷包蛋。”
　　“好嘞~！”
　　徐莲蓉应着，和丈夫两人手上动作不停。
　　很快，像往常一样，一碗热气腾腾外观漂亮的羊肉面，就摆在了方长面前。碗里白色是煮好的面、深褐色是肥瘦相间的羊肉片、绿色的是葱花、金黄的是煎蛋，面汤上面还飘着些芝麻油的油花，香气扑鼻。
　　吃起来面软滑、肉嫩香，煎荷包蛋边缘焦脆，十分顺口，而且做法上似乎又有些微改进。

395、【路遇】
　　这时候是中午，所以在这个羊肉面摊上，肯定不会遇到常年来往于怀凤府和龙安府的熟人谢广安。
　　方长认真地吃着面，转头问徐莲蓉：
　　“怎么不见老徐？”
　　徐莲蓉正将一碗豆腐面轻轻放在旁边桌上，给点了面的食客，闻言脸色一黯：
　　“家父已经去世五个月了。”
　　说到这里，她眼里隐隐晗了丝泪光，不过马上就有人呼唤摊主，徐莲蓉一转身，前去招呼。
　　方长微微叹了口气，没有说什么。
　　他定睛看了眼徐莲蓉夫妇，果然近期她有至亲病故。
　　生老病死，乃是人间常事。
　　便是修行人无病无灾，也有寿元限制，成住坏灭此乃天道，无可违抗。
　　结了面钱，方长走出这熙熙攘攘的虎桥镇。
　　镇南的官道拐了个弯，折向西面。前方是怀凤府，他也曾多次在这里路过，并不算陌生。
　　路上的田地已经收割完毕，漫山的梨树也已经被摘了大半。
　　怀凤府的梨子很有名，味甜多汁皮厚，耐储耐运，比仙栖崖上的野梨强许多。方长买了十来斤，装进包里，准备在北上路途当零嘴儿吃。
　　从怀凤府的北门出去，则是方长没有走过的地方。
　　朝西面望了一眼兴庆府，只见那个方向上文气繁盛，蓬勃宛如朝阳，似乎搅动了人族气运。看来这段时间里，兴庆府两位简先生将自己的事业，继续拓展了开来。
　　一路上，方长走的不快也不慢。
　　比路上来往的行人快些，比车马驴骡慢一些，加上似雪白衣和背后宝剑，看起来就像个有功夫在身的江湖人。
　　秋末的太阳已经不像夏天那么浓烈，不过他还是像路上的许多人一样，戴好了斗笠，遮挡风日。
　　这一日，方长走到了个新地界。
　　这里名叫鹤邑府，已经出了义军们的势力范围，但也不是朝廷治下。
　　听周围百姓的谈论，本地的知州两年前先是大幅加税，弄得民不聊生，而后突然举兵造反，和周围两州打的有来有回。争夺拉锯之下，让市面上颇为衰败。
　　直到南方义军的兵锋接近，不知怎的，忽然就停战了。
　　对于知州的反叛原因，方长直到是怎么回事儿，不过既然如今此地还算太平，他也不准备去多管，毕竟此次北上，是为了拔除其根本。
　　看了看天色，方长转身走进路旁的小店。
　　秋风已经萧瑟，卷着官道上的落叶，在墙角不住地打旋儿。
　　“店家，可有什么吃的？”
　　看到有客人进来，小店的店主高兴地上来招呼：
　　“客官请坐，咱们这里有面饼子、有粟饭，还有刚腌了几天的菘菜，可以炖豆腐吃，还有几样时令蔬菜，能用油盐炒一炒。对了，附近村里有头老牛报杀，这里有些牛肉，价格极是便宜，牙口好的话不容错过。”
　　方长随便寻了个凳子坐下，问道：“有什么喝的？”
　　“只有茶水。”店家说道，“不过客人若是赶路久了想喝点儿顺溜的，这里有早上剩下的油条，可以切了并鲜菜叶炖汤。”
　　“唔，那便来一份油条汤，再切两盘牛肉，别的不必了。”方长说道。
　　“好嘞，客官稍等。”
　　店主立刻去忙碌，这里只是个棚子，桌椅板凳和灶台菜板在同一个屋顶下，方长转过身，看着店家的动作。
　　只见他将锅里放了点油，用几粒葱花一炝，扔进翠绿翠绿的新鲜菜叶微微炒了几下，而后加水烧开，又把几根梆硬的剩油条切成小节，倒进锅里。待锅中汤水再次翻起花的时候，就盛进盆里给方长端上来：
　　“客官请用，牛肉稍等。”
　　店主走到菜板旁，从一个盖着高粱杆盖垫的盆里，捞出一大块汁水淋漓的牛肉，抄过菜刀便咔咔咔地切，刀工很是豪爽。对方将切得七零八落的肉片装进盘子里，又点上两滴香醋两滴麻油，才端过来。
　　“多谢。”
　　方长说道，而后伸筷子挟了吃。
　　果然是老牛肉，十分耐嚼，还有些柴。还好方长牙口不是问题，而这盘里牛肉也没硬过铜铁，被他嚼碎吃掉。
　　细细品咂下，味道竟然还可以。
　　当然，普通人吃起来定然很费力气。
　　在乡下，最常见且便宜的一般是羊肉，有肥膘的猪肉是金贵东西，而鸡鸭之类和城中的昂贵不同，价格适中。
　　而牛肉最不寻常，有的地方有大户领了养肉牛的牌票，便能养牛售卖，价格往往高昂，早就被富贵人家包圆了，全然轮不到这乡村野地。
　　但是对于普通百姓来说，能见到的只有耕牛，这个乃是重要的生产资料，不会有什么人擅自宰杀，官府控制的也严。只有病牛老牛，报备后可以忍痛宰杀，这种往往肉质粗劣，加上村里烹饪手段不佳，于是价格便宜的很。
　　据说，行走江湖的好汉们，最喜欢这种。
　　毕竟是能补充体力的肉食，能解肚里馋虫，而且价格便宜，对于钱袋压力不大，再说了，行走江湖好牙口很重要，大家也不怕它难嚼。
　　这时候，有几个人走进店里，只是要了些腌菜并粟饭，在那里闷头开吃，速度很快。
　　方长朝店家讨了个干净小碗，解下腰间葫芦，将里面酒倾倒出来，就着牛肉吃喝。
　　店家做的这份油条汤，金黄色和白色相间的油条被煮的软绵，上面还飘着油花和绿色菜叶，十分漂亮。油条汤吃起来顺溜口滑，竟然有几分虎桥镇羊肉面的影子，但又有不小区别。
　　喝了几杯，听到旁边的食客们狼吞虎咽地吃完了碗里粟饭，又朝店家要了茶水灌缝润喉。
　　饭后自然是要坐一坐才爽利，于是这有男有女的几个人开始聊天。
　　打头的一个黄脸汉子说道：“这两年可真是凶险，周围几州打的惨烈，毁了多少村镇！又不时有溃兵经过，荼毒乡里，真是，唉……”
　　旁边一个问道：“李大哥，他们打的这么激烈，为啥有突然停了？”
　　“还不是因为有了压力！”被称作李大哥的黄脸汉子抱怨了句，不过马上他又说道，“但也确实蹊跷，就算义军——”他压低了声音，“——离着这里近了，原来快打出狗脑子的几个知州，怎么就那么默契？”

396、【天时地利人和】
　　另外一个脸上还带着些稚嫩的人，四周看了看，见白衣负剑的方长没有看向这边，而店主也在忙碌，才放下心来小声说道：
　　“听说啊，我昨天听说，是因为这几位知州身边的人，其实是一伙儿的！”
　　“知道这事儿的人都猜测，他们是因为互相看不对眼儿，才怂恿知州们互相攻打，算是‘兄弟阋墙’。”
　　“但外面义军压过来，他们便只好联合，携手对外。”
　　五人里面那位女子说道：
　　“照这样说，说了算的竟然不是几位知州？”
　　“那可不！”年轻人说道，“据说知州从一开始，就被他们控制了，所以这几州看起来互不统属，其实本就是一体的。接下来义军过来，谁输谁赢还两说着呢。”
　　于是五人皆叹气不语，继续喝茶。
　　旁边桌子其实是四个人，刚刚方长在他们进店时候扫过一眼，打头的是位黄脸汉，接下来是个男生女相的高个头男子，外表十分秀美，然后是一男一女两位年轻人。
　　他们随身都带着兵刃，行动间坐卧有样，行动矫捷，明显都是练家子。但几人身上的江湖气又不重，看起来应该是本地常习武的良家子弟。毕竟外面世道有些乱，带着兵刃护身也正常。
　　过了片刻之后，领头的黄脸汉子忽然说道：
　　“也算是好事儿，至少这段时间，百姓们不用遭受兵祸了。但是赋税说不定会更重起来，毕竟几位知州要联合对抗义军，唉。”
　　高个头男子附和道：“真不知道这日子什么时候是个头儿。”
　　几人又一起摇头。
　　忽然，只听这边有个声音插言道：“那定然是等某方彻底获得胜利，这种日子才会走到尽头。”
　　四人一惊，立刻看过来，却见是刚刚走进店里时候，已经坐在那边的白衣人。其身上衣服不沾尘埃，背上宝剑虽然装具普通，却给人丝丝锋锐之感，腰间葫芦和背上怪模怪样的包裹，看起来也不是便宜货。
　　正是方长，他听到几人的聊天内容，出声搭话。
　　不知道对方是什么来头，他们顿时重视起来，还是那位打头的黄脸汉子，出言试探道：“这位先生说的有道理，不知道，您认为哪一方胜利，百姓们才会得到安宁日子？”
　　方长笑了笑，放下酒杯，转过头去看着他们说道：
　　“若是几位知州赢了，失去外面压力，定然会重新分裂而后互相攻伐，百姓们最怕的兵荒马乱会再度来临。”
　　“而义军们已经占了小半个天下，倒是听说他们治下政通人和，颇有新气象。”
　　“所以要我说，当然是义军们获胜，将几位知州一扫而空，百姓们才能重新得到安定与和平。这一点，相信几位心里自然也是有数的，在下说的是否正确？”
　　听见方长表态，旁边桌上的几人微微颔首，松了口气。
　　倒是旁边正切菜的店家，听闻后手上一抖，差点儿把刀刃切到自己身上。
　　那位打头的黄脸汉子笑道：
　　“先生说得对，我们自然是如此认为的。毕竟这几位知州之前所做的事情，已经没法让人相信他们会收手不干，还给百姓们朗朗乾坤。”
　　倒是旁边的女子忽然说道：“看起来先生是个有见识的人，不知道是否看见过义军的样子？按照您的看法，这两边，哪一边能赢？”
　　方长点点头道：“我走了不少路，也曾从义军治下经过，那边确实不错，百姓们已经重新得了正常生活。对了，义军那边一直在招揽天下志士，我看几位也是有艺在身，是否想过去投军，早日结束天下这乱象？”
　　“自然是有的。”最年轻的人说道，“我们早有此意，只是还有事情没处理完，不好立刻动身。但离着出发也快了，我们还有最后一件事儿，处理完毕，就立刻朝东面去投义军。”
　　这番话说的神采飞扬，倒是领头的黄脸汉子略有些担忧，似乎是不赞成将自己几人的筹划，说给方长这位头一次见到的外人，虽然对方心生亲近，但是人心隔肚皮啊……
　　方长哈哈一笑，称赞道：
　　“果然是义士。”
　　“要我说来，义军们打赢这仗问题不大。”
　　“自古无论何事，都讲究个天时地利人和，而天时不如地利，地利不如人和。”
　　“如今天时上面双方不好说，地利或许本地这边更为熟悉一些，可是连几位生活在这州里的人，都盼着义军过来，可见民心在彼处。
　　“别忘了，知州们手下的士兵也是人，他们也是几州百姓，看到这幅样子，真的会有力战之心么？”
　　“反而义军们携大义而来，奋勇争先是寻常事，所以这一仗，应当能还本地百姓一个朗朗乾坤。”
　　话音落下，对面四个人眼见着脸上多了更多神采。
　　倒是旁边听到年轻人说他们几个人准备去投义军的店主，忽然装了几个饼，送到他们桌上，说道：
　　“送与各位壮士，不要钱。”
　　接着转身便走，似乎是根本不想听到他们的客套和拒绝。
　　黄脸汉子愣了一下，见状叹气说道：“多谢店家心意，我们收下了。”
　　却是这里百姓真的过够了兵荒马乱的生活，心里对几个知州深恶痛绝。由此可见，真的民心在义军一方。
　　接着，方长问起来他们的事情。
　　由于刚刚互相交换了观念，双方已经放下了戒备，而旁边的店主，明显也是站在自己一方的人，于是几人终于放心大胆的开始讲述。
　　原来他们几个是附近几州人，原本是小康之家，都习武学文，因为仰慕外面生活，凑了五个人，互相结拜组为一伙，平日里经常干些打抱不平的事情。
　　结果兵乱起来，他们家人也颠沛流离，而几人看到百姓们的惨象，心中十分不忍，但势单力孤，无力对抗，只能尽量带着看到的人躲避。
　　当然，这没什么效果，还好义军们的传闻到来，给了几人希望。
　　于是他们早就合计着，一起去南下投军。
　　结果尚未成行，义军们的兵锋就来到了近处，倒是省了赶路的力气。

397、【另外一个人】
　　方长忽然问道：“你们五个人结义，为何此处只有四个人？”
　　桌上几个人对视了一眼，而后还是打头的黄脸汉子解释道：
　　“我们本来是五个人，到处行侠仗义，结果各地知州反叛后，世道顿时混乱起来。我们行走在外，遇到的不平事多了许多。”
　　“结果遇到一伙溃兵的时候，对方正在村子里肆虐，我们上前阻止，虽然救出来不少百姓，但三弟他还是受了伤，只能待在家中。”
　　“我们这次，就是要先去探望一下三弟，将三弟安顿好，确保后面的战乱中他的安全，才能放心和他道别，去投奔义军。”
　　方长点点头。
　　然后他对几人说道：“我与你们一起去吧，说不定还能帮上些忙。”
　　对于方长这突兀的请求，三人既然确认了方长可信，便豪爽地答应道：“自是好的，不过也没有什么可以帮忙的地方，只需要将三弟送到安全地方就好，不过阁下也是豪杰，介绍您给三弟认识，他一定会很高兴的。”
　　当然之所以对方答应的如此痛快，方长总是让人感觉亲近和信赖的外表，也是一项主要因素。
　　刚刚双方已经会过账，于是他们喊了声店主，让他自己收拾桌椅，而后联袂出了小店。
　　后面店主看着五个顾客走出去，拎着抹布上前拾掇。
　　他轻轻看了眼门外几人离去的方向，略带希冀和期望地，微微叹了口气。
　　……………
　　方长和这四人一起沿着官道走了段距离，然后离了官道走上小路。
　　随着他们行走，两边的景致也越来越偏僻，越来越荒芜。脚下的路对于普通人来说，也越来越崎岖难走。
　　当然，这样的地方，也非兵家必争之地，甚至连溃兵都不愿意来，所以周围偶然可见的小块农田里面，还有完整的收割痕迹。偶然能看到的零星房屋，也没有被凌虐过的痕迹。
　　而两旁能看到的百姓，脸上虽然有菜色，但较为平和，少见忧愁与惧色。
　　不过看到这一行四位带着兵刃的强壮人经过，百姓们还是悄无声息地默默退去，很快消失不见，或者只是单纯站在很远处看着，不说话，也愣愣地没有多少动作。
　　看来这地方还是安全的，怪不得他们的那位三弟隐居在这里，但是旁边的黄脸汉子说道：
　　“三弟的家就在这里，虽然偏僻，但是周边景色不错，当年我们结义之后，常常来此处游览，还在山坡上修了个亭子。如今两三年没再去过，不知道那栋亭子还立着没。”
　　唔，原来他们也在山上做过手工。
　　说话间，方长已经跟着他们到了目的地。
　　这里竟然有些好地，不过看起来侍弄的并不精心，山坡上有座小院，占地面积不大，但修建的很是规整，看起来是个小康之家。
　　之前方长遇到的这四个人，已经朝他介绍过自己。
　　老大那个黄脸汉子，本是城中普通人家孩子，学了些粗浅武艺，但为人还算急公好义，且不和城里那些混混们一路，所以在碰到其它几个之前，总是独来独往做工养家；男生女相的排行第二，本是戏团优伶，但从饰演武角的师傅那里，学来了不少真本事，手上功夫很好；而最后老四老五两人，则是学堂书生，从小在一起习武一起读书，在方长看来，他们的相处模式有些欢喜冤家的感觉，经常拌嘴，虽说是说是义姐义弟，但微微掐算后，这俩人的姻缘线很明显。
　　而这个老三，祖上是官宦人家，据说还算清廉，所以一直住在这偏远地方。不过其家里还是颇有积蓄，而且在城中还有几家店铺，穿用不愁，家中的几亩田地，只是自种自吃。
　　根据打头的黄脸汉子说，他的三弟曾经说过，这是祖上为了维持一个“耕读传家”的体面，也希望借助这个环境，让后代儿孙读书上进，盼着他们能“再创辉煌”。
　　结果自然是很失败，到了他三弟这一代，依然没有人再中举。
　　倒是他三弟除了读书抚琴之外，还喜欢上了舞枪弄棒，这一度让其家里人十分失望。
　　走到院门口，看见面前的小院门扉虚掩。
　　方长旁边的四人，不喊也不敲，十分熟稔的推门进去，于是方长也跟着走进小院。
　　院里简洁却不简单，用砖侧砌的甬路很是平整，从大门口伸到正房，也分出几条枝杈通向其它建筑。两侧的泥土中，整整齐齐开着几小块菜畦，里面种植着些绿叶菜，还有些萝卜缨露在地面上。
　　周围的院墙里面缀满了爬山虎，它十分耐寒，如今秋末只是颜色黯淡了些许，依然保持了绿色。正房前面放了个大陶缸，里面有金鱼游动，缸壁上满是青苔，缸里还有几株金鱼藻蜿盘着。
　　阳光照进屋里，他们的老三正一个人坐在桌前，轻轻抚摸着琴弦。他的手上疤痕狰狞，手指不正常地歪着，明显受过重伤未能恢复。
　　那表情满是眷恋、怀念、不舍、惋惜。
　　就像一个退隐江湖的绝世高手，正在抚摸自己封尘的宝剑那样。
　　听见院里动静，他两息后才抬起头，看见来人后，顿时大喜：“大哥二哥，四妹五弟，你们怎么来了，快进来！”
　　“三弟，我们来看你了。”为首的黄脸汉子笑道，而后五人一起走进屋里。
　　“这位是？”老三看见跟在后面走进来的方长，略带惊奇地问道。
　　“路上偶然遇到的豪杰，方大侠，他曾经从义军那边走过来，我们在路上吃饭时候偶然碰到，听说了你的事情，非要过来看一看。”黄脸汉子无论何时，总是很有大哥的威严，他率先给双方介绍，“方大侠，这就是我三弟。”
　　双方拱手施礼，互道幸会，而后进屋就座。
　　“二哥，麻烦你去给大家烧些茶水。”老三说道，而后那个男生女相的年轻人立刻起身，熟悉地生火烧水。
　　“大哥，你们这次过来，所为何事？”
　　老三问道，他知道，以外面的形势，不是要紧事情他们没有时间过来探望。

398、【捏碎，统统捏碎】
　　“我们要走啦，”黄脸汉子说道，然后在其三弟满脸惊愕中，解释道：“现在这世道混乱，我们四处打听消息后商议了下，一致认为义军才能解万民之倒悬、救百姓于水火。”
　　“所以，我们已经计划好了，去投义军。不过，兄弟们唯一放不下的就是你，毕竟这里虽然偏僻，但是有人有粮，依然没法确保不会被兵乱影响，而你双手还受了伤，没法再抵挡”
　　“我们准备把你接进山里去，就在咱们之前起亭子那里，备足粮食弄个小屋，让你在彼处暂避。待到外面的混乱结束，再下山好好过日子。如果到时候我们还活着，一定会来寻你；如果我们到时候有谁死了，记得来坟前看看，放几朵花草——如果还幸运的能有坟头的话。”
　　大哥得这番话，让老三悚然而惊，接着沉默不语。
　　黄脸汉子并未对他进行宽慰，而是说道：“事不宜迟，三弟你今天就好好收拾一下，明天我们就出发上山。”
　　方长忽然插言道：“能让我看看你的手么？”
　　听到他的话，老三恍若被惊醒，愣了一下，将双手伸出来。
　　旁边黄脸汉子苦笑了下，说道：
　　“当时也是不凑巧，正好有个高手在对面，我们这边还各自护着几个百姓，于是束手束脚，三弟被对方一刀划过来，同时伤了两只手。”
　　“他最爱抚琴，平时我们登山时候他都要带着，给我们演奏一曲。如今伤了手之后，三弟无法再拨动琴弦，还不知道心里多么难过。”
　　方长仔细端详了一番，笑道：
　　“看起来倒还有救，说不定他还能再抚琴。”
　　“真的？！”老三急急忙忙地问道，语气中十分迫切，又带着不敢相信，“我们看了不少大夫，见了都摇头，说我这两只手已经残废了，以后能够自理已经算是不错。”
　　方长自信地说道：
　　“相逢即是有缘，如今碰上我，该当你们受益。他们说没救，是因为不够专业，我行走江湖，这正骨接骨可是有一手的。”
　　说完，他摘下背后双肩包，从里面拿出块布来。
　　这是他将一块普通布匹变化而成的，上面写着两行字“悬壶济世”、“妙手神医”，和之前他变化为江湖郎中模样时候，用灵泉剑变得长幡上写的一模一样。
　　“这就是我的招牌。”方长笑道。
　　看见这位白衣江湖人，忽然从包里掏出来江湖郎中的行头，周围几兄弟一时间有些恍惚。
　　不过他们马上升起了希望，七嘴八舌地说道：
　　“那么先生赶紧给三哥看看吧。”
　　“只要能治好三弟，您就是我们几个的恩人。”
　　“我这手真的有救？”
　　面对这几兄弟的不同问题，方长哈哈一笑，而后冲着老三说道：“当然是真的，难道还骗你们不成，不过，我来施为的话会有些疼，你最好找个什么东西咬住。”
　　这时候，除了老三之外的几兄弟，看了看方长背后能让人觉察出锋锐感的宝剑，心中又有了些忐忑，心想，面前这个人看起来是高手，但他说的是否靠谱？不会是庸医吧？真的能治三弟/哥的手？
　　倒是老三表现的十分豪迈和迫切，他看了看旁边桌上的琴，用受伤的双手，对方长用力行了个不标准的礼节，说道：
　　“先生请放手施为便是，反正我这两只手也已经残废了，便是尽数斫去，也和现在没什么区别，但凡有一丝可能，我也不会放弃。”这话也是说给周围几兄妹听得，他们见老三十分坚持，便收住神情，不再说话。
　　接着老三对方长说道：“在下从小习武，苦头不知道吃了多少，这点儿痛应该还能忍得住。先生看我这手时，是否还需要什么准备？”
　　“不必准备其它。”方长摆手道，“只是你这手骨已经长歪了，若是要治好，需要重新捏碎方可，而且需要我亲自捏碎。俗话说十指连心，还是咬住点儿什么为上。”
　　倒是五人里面的姑娘最为稳重，她起身走到一边，寻了块干净绸缎，拿过来让三哥咬住。
　　“那我开始了啊。”
　　方长简短地通知了声，手上动作迅速，拉出一道残影，同时屋里响起了“咔咔咔咔咔咔咔”的声音，老三左手上的手骨，尽数碎裂开来。
　　“啊？这就？！”
　　愣了一下，老三才反应过来，他顿时惨嚎叫起来，惊飞周围群群麻雀，接着他似乎是吃不住痛，拼命地咬住了口中的绸缎。
　　而周围四兄弟，看到方长说动手就动手，手法还如此娴熟，目瞪口呆。
　　“忍住，马上好了。”
　　方长紧紧抓住老三的左手，另一只手从旁边双肩包里，掏出来一盒普通的草药膏，单手启开，迅速地倒出来一些，均匀地涂在对方手骨稀碎的手上。
　　呜呜呜的哀嚎声迅速降低下来。
　　“千万不要动，不然容易长歪。”方长说道，接着他取出一些工具，固定住，又拿出采自云中山盐矿的石膏，开始调配，“固定住，两三天就能好利索。”
　　“诶？真的不疼了。”老三惊讶又欣喜地说道，他现在感觉，连受伤之后的那种隐隐作痛，都在这种药膏面前消失了，于是他对自己的手复原，不由得报了更大希望，“啊啊啊啊啊呜呜呜——”
　　希望面前马上就能达成的时间段，是最为煎熬的，但方长很快就用手上的动作，让他忘记了期盼也忘记了希望。
　　老三的右手手骨也碎了。
　　方长将旁边写了字的布收回双肩包里，而后说道：
　　“不需要换药，不需要解开，顶多三天，他的手就能长好。到时候你们不用将他藏起来，只需要敲碎石膏，一起去投义军便好。”
　　“事情已了，是时候告辞了。”
　　他起身便朝外面走，同时拒绝了黄脸汉子的恳求。
　　对方想请他多住两天，待老三的手骨没问题了再走，因为对方担忧出现自己处理不了的情况。
　　倒是老三，感受着手上的万般舒适，立刻便忘记了刚刚的痛楚。
　　他现在对自己能够恢复，抱有了巨大的信心。

399、【农村白事儿】
　　入冬后，温度越来越低；越往北走，温度也越来越低。
　　两者结合起来，让方长北上的路途，成为了见证百姓们穿的越来越多的旅程。
　　而且不止百姓们，两旁的草木也枯黄的越来越透彻，清晨草尖儿上的露水渐渐变成白霜，白霜又越来越厚。
　　树上的叶子越来越少，树枝也越来越光秃，直到某天温度骤降，出现了美丽的树挂。有顽皮的小童，经常会趁着同伴走到树下时候，抬脚给树干猛地来一下，然后双方在纷纷扬扬降落的枝上冰粉中，嬉戏打闹。
　　地上也铺了一层皑皑白雪。
　　房屋、田野、远山近水，统统被盖在柔软的白色毯子下面，偶有挂不住雪的立面，对照之下显得有些黑洞洞的。
　　人们减少了活动，雪面上却多了各式各样的脚印，那是兔狐麻雀之类留下的痕迹。
　　这里尚未出中原，但风光风俗和南面区别不小，倒是口音依然接近。
　　远近的村落小镇里，民居的建筑方式也有变化，似乎更少使用木材石块，更多用砖瓦、稻草、泥胚，若是春过雪消，大地上的色调一定比南面更接近大地的颜色。
　　方长摘了斗笠，将其挂在背上，继续朝前走。
　　路上的雪已经被踩结实，滑溜的紧，当然他偶尔不走正路的时候，柔软的雪面上也留不下痕迹。
　　也不知道这里是什么地方。
　　周围没有多少行人，偶尔从路上走过的，统统将自己包裹严实，互相也不说话。看了看周围空旷的原野，方长准备找个村子，问问附近的地理和行政区划之类的讯息。
　　毕竟，他手上虽然有地图，但是精度着实有些感人，更是没有明显地标可以确认位置。
　　不远处有个不大不小的村子，里面隐隐有吹打声传来。
　　方长下了官道，朝那个方向走过去。
　　四周的路上，也有几个人正往那边走，似乎是为了同一个目的。
　　走进村口，里面的情形和外面不同，相比外面冷冰冰的旷野，村里人气顿时旺盛起来。虽然现在气温低，但是大人孩子都穿着尽可能厚的衣服，站在外面看吹打。
　　而旁边搭着棚子，里面停着棺木，旁边有些人头上围着白布，直系子孙穿着孝衣，正做白事。
　　每当有宾客前来吊唁，他们便出来回礼，棺木两边的人则齐声呜咽，还有专人在逝者儿女旁边劝扶，以免其痛哭而无法继续进行葬礼，众人行为皆有，倒也因此秩序井然、哀而不伤。
　　附近搭起了个普通台子，上面有从附近村里雇来的锣鼓队，正在那里用笙、鼓、笛、木琴、唢呐、镲之类，碰碰咔嚓呜哩哇啦的演奏。
　　方长看到有人正用一种看破凡事的语气，和旁边的说：
　　“也是这几年年景不好，不然的话，谁家办事不请两个锣鼓队。两边斌着劲儿吹打，都想把对面压下去，那样的场面才好听好看。现在么，有的看就不错嘞，别挑了……”
　　旁边人的表情，似乎在说“谁挑了？！倒是你在喋喋不休”，不过最终还是没敢说什么，点点头继续看台上吹打。
　　空气中有着鞭炮爆炸后的淡淡硝烟味，还有烟气和食物的香味从某处院子飘过来。
　　想了想，方长翻了翻双肩包，转身朝一处贴着黄纸的院子走去。
　　屋里小炉子烧得很旺，正有村里能写字的人充作账房，磨墨蘸笔在大册子上，书写来人的名字，还有随礼的账目。随礼的额度，都是来人根据自己的远近串联商议的，越近越多些。
　　方长看了看，册子上都是姓云的，于是放下两串铜钱，说道：
　　“云长，长短的长。”
　　写账册的人抬头看了看，感觉面前人很是感觉亲近，而且看起来眼熟，于是没有多问，点点头在账册上写下“云长三十文”的字样，接着旁边人给了方长一根短布条，便示意下一个人上前。
　　方长没有去吊唁，走了几步，旁边已经有人开始组织宾客们吃饭，这是接待仪式里面的重要项目。
　　在两条较为宽敞的巷子里，用竹竿和粗布搭了棚子遮风。这棚子也可以在雨天挡雨、雪天挡雪、夏日挡阳光直射，还能在有扬尘的日子里挡灰尘，算是红白事招待宾客必备的物件儿。
　　棚子里面放了些桌子，形态各异，包括桌子四周的长凳，也是高矮材质形态不一，还有些写了字迹或者做了记号，明显是左近乡邻们凑起来的。天下较为贫瘠，办这种大事的物件，往往都需要到处借才能凑齐。
　　方长被人安排到一张做工粗糙的黄漆桌前面坐下，桌子上面很是斑驳，漆面剥落严重，虽然看起来其主人常常擦拭，但依然有层层污渍相叠，给桌面加了层油光。
　　马上有青壮扛着长条托盘，端来四个碟子压桌。
　　里面是两盘八块酥点心，一盘在沙土里面炒的花生，一盘炒南瓜子。
　　办事这家人虽然是小康之家，但依然没啥条件讲究，听周围人所说，更为殷实讲究些的人家，压桌碟会用四干四鲜四冷荤四点心，并诉说自己参与那等宴席的经历，让周围人尤其是小娃娃，一时间食指大动羡慕不已。
　　接着是凉菜，却是皮蛋豆腐、萝卜拌干丝、切得极薄的猪头肉、猪皮冻。大家已经吃了些压桌碟的东西垫肚子，这时候旁边有村里年轻人捧了酒壶过来，给每桌里喝酒的人倒些浊酒。
　　这种事上是喝不起高粱酒的，那是大量粮食酿造，对普通人家来说有些贵重，所以此处流行劝酒，即让客人多喝些这种好东西。
　　棚子里的气氛热烈起来，粗碗交错，互相也开始聊天。
　　接着热菜便端了上来，醋溜白菜、肥肠烩猪肝、鸡蛋炒木耳、肉丝炒豆芽、羊肉炖萝卜、油渣雪里蕻，还有一盘撕烧鸡和一碗炖鱼，似乎因为价格和获取难度问题，鸡和鱼都不是整只整条的，甚至碗里鱼肉的品种都不相同。
　　方长和旁边人一起喝了两碗，聊了些年景和周围逸事后，混的熟络了，便开口问周围地理。

400、【像评书一样的故事】
　　“客人是从远方来的？”斜对面农夫打扮的汉子砸着嘴，回味着刚刚喝下去的那口浊酒，伸筷子挟了片猪肝，笑道：“您问我可是问对人了，我年轻时候曾经往北去过，走了两百里呢。”
　　“咱们这儿往北的地理啊，其实也没什么可说的，这里是献应州青头府，再往北全是平地，大路又直又宽，顺着走就是，往北面偏西走上个一百多里，有座大城，里头百般乐事，就像人间天堂一样。”
　　“据村里老人们说，往东面走一百一十里就能到大海，不过村里谁也没见过，倒是常有小贩来这里卖虾酱和虾米，据说就是从东面大海里捕捉的，味道很好，十分下饭。”
　　方长道了谢，端碗微微敬了下对方，而后各自喝了口。
　　对方并未打听他的来历，只是猜测方长是来自南面较远的地方。
　　在村里这并不寻常，因为这里的一般人坐到桌边，往往第一句话就是“亲戚是哪儿的？”，然后序明辈分，就能迅速熟络起来。方长坐到桌边后，看到周围人都是这样互相打招呼道额。
　　但是方长这幅外表，身材颇长剑眉星目，身上白衣不染尘埃，背后还背着个奇怪的背包，以及一柄兵刃，看起来就不是做农活的——其实，方长在崖上干的农活并不少——总之，这白衣人貌似十分不好惹，于是大家面对他时，都有些退缩。
　　接着旁边有人看他们不再说北方地理，于是继续再之前的话头儿，说道：
　　“刚刚说到城中闹鬼，传闻是城隍亲自出面托梦，才给解决掉的事儿，我也听说了些别的。现在天下乱的很，咱们知州前年不是突然加税过嘛？有说法是，知州也准备像南方那些一样，起兵作乱，攻伐旁边州府。”
　　“结果城里有高人能掐会算，堪破了此事，于是为了保天下太平，在一个月亮漆黑的晚上，拎着两柄大锤就杀进了州衙。据说惨嚎声和兵刃交接声，小半个城都能听到，将周围乡亲们吓得不轻，缩在被窝里哆嗦，所以他们一直不怎么敢提起。”
　　“后来大家说，那一仗，是杀得血流成河，州衙里面怂恿知州作乱的师爷一伙人，将那高人围起来攻打，斗的有来有去。都是能够飞檐走壁的高人，差点搞将州衙里面瓦片都掀开，所以事后才征发徭役重修府衙，大家都还记得吧？”
　　周围人同时点头，对于百姓们来说，徭役从来都是痛苦的事情，记忆会很深刻。
　　看见桌上人们的目光都看向自己，讲话者兴致更高了上来，他美滋滋地喝了一小口酒，挟了片肉，一边夸张地嚼，一边挥手说道：
　　“那就对了！如果不是里面被弄坏，有什么必要重修？毕竟都说‘官不修衙’呀。”
　　旁边有年轻人碰碰他胳膊，提醒道：
　　“四叔，说说那个高人。”
　　“哦哦好。”看到大家的关注点并不在州衙被踩坏上面，这个高谈阔论的村民赶紧说道，“那个高人的样子，谁也没看清楚，只说他两柄大锤舞的像翻花儿一样，呼呼风响，州衙师爷的那些手下，是沾着就死碰着就亡。”
　　“而后那位高人杀穿了敌阵之后，看到师爷跑远了，就将右手里面锤子掂了掂，大喝一声，扔了出去，滴溜溜正好打在那师爷后背上，将其砸进墙壁里面，登时了账。”
　　这村民看起来很有说书天赋，桌上人有的听得精彩，忍不住想叫好，不过想到这里是葬礼现场，终究是没有喊出口来。
　　只听他继续说道：
　　“那高人将这伙人制服之后，也不去捡回自己的锤子，而是径直走到知州面前，揪住对方衣领，要求其停下募兵屯粮。知州吓破了胆，只好服了软，下令停了加收赋税，解散了聚集起来的州兵。”
　　“结果那高人不知道见好就收，竟然强索知州的妾室，结果那知州硬生生忍了下来。”停顿了下，看到桌上人都眼巴巴瞅着自己，这讲故事的村民在如此程度的关注下，美的眼神都有些迷离，“然后在这最后一步上，出了岔子。”
　　旁边的年轻人按捺不住，催促道：“后面呢？四叔。”
　　“别着急，听我讲来。”这村民不耐烦地摆摆手，接着继续说道，“按理说，那高人已经达成了自己的目的，就此收手才最为妥当。结果他得寸进尺，竟然要带着知州的美妾走，这可就有点出格了。”
　　“本来，知州已经怂了，眼看没有意外这人就要带着美人回去，结果就真的出了岔子。”讲到这里，村民几乎要手舞足蹈起来，“那知州的妾室，竟然也是个不好相与的，有极俊的功夫在身，出来就打跑了上门找事儿的人。”
　　“但是之前知州的所作所为，已经伤了这女子的心，于是对方没等知州挽留就跑了，她隐居在城里，不知道在何处躲藏，任谁也找不到位置。”
　　听到这里，众人皆摇头叹气，甚为惋惜。
　　他们恨不得以己身代为知州，心里想着若自己是知州，定然能治理好这片地方，也绝不会辜负那位美妾。
　　方长自然是和周围村民们不一样，他听着这演义色彩十分浓厚的故事，感觉有些好笑。
　　至少对于他来说，就能从这个故事里面挑出来不少漏洞。
　　根据他之前得到的情报，妖怪们侵蚀州府势力，都是从美人计开始的，那位知州妾室，大概率是个妖精，从这点上，刚刚那个故事里的所有元素，都甚为可疑，更遑谈这个“负心人”的故事。
　　反正北面也顺路，方长准备去那城里看看，问一问当初到底发生了什么。
　　说到这里时候，大家碗里的酒也喝的差不多了，而主家囿于资金问题，并未准备更多，大家也都认为理所当然。不过桌上人都没有猛力吃之前的菜，而是眼巴巴等着。
　　“席来喽！小心别烫着！”
　　还是那几个小伙儿，扛着长托盘穿梭在桌子中间过来，每个木托盘怼上一桌，将上面八个扣碗儿端过来。

401、【扣碗与顺路调查】
　　众人的精神头瞬间提了起来。
　　大家纷纷出手，帮他将碗拿过来，直接放在一堆空盘子上，旁边又有人拎着篮子抬着木桶过来，木桶里面是粟饭，可以尽力吃饱，另外每人还有分得个白面馒头，都是刚刚出笼屉的，正冒着团团热气。
　　“嘿，硬货来了。”
　　旁边人笑道，而后掰开馒头，一半放在自己的粟米饭碗上面，一般拿在手里，顺手伸筷子就挟了片宽大且薄、油汪汪的肥肉片，放在上面，张大口就咬。
　　那颤颤巍巍的薄肉片，宛如面条一样被他吸进去。
　　“香！”
　　他夸赞道，与此同时，大家也已经动筷。
　　方长也伸筷子尝了下，确实好吃，肉类俱都蒸的软烂而不腻，几种用豆腐和肉馅做的精巧食物也很奇特，而且用盐和料挺足，十分下饭。馒头蒸的很软，虽然各种肉和丸子之类，都是一人一筷子就没了，但垫底儿的一种粉十分滑溜，又吸足了汤汁，很是好吃。
　　桌上一位稍微有些年长的村民，趁机会给旁边的年轻人们讲解：“最后这席其实是有讲究的，天下许多地方都有，但是各个地方都不一样。”
　　“做法倒是类似，将各种肉弄好切好放进碗里，上面铺上垫底儿的物事，然后上笼屉用大火蒸。火候够了之后，弄另外的碗扣上，轻轻一翻就是。”
　　“做这个特别要技术，不管是选材料、处理、配料，还是火候，甚至最后翻的这一下子，也是手艺，所以每个大师傅做出来的都不一样。咱们村里这个，可是周围最好的一处。”
　　旁边年轻人问道：“三爷爷，那这八碗都叫什么名字？我就知道这两晚叫红肉、白肉。”
　　他指着两个碗，里面的肉已经吃完，只剩下垫底的片粉，里面刚刚盛的都是肉片，不过一碗加的调料让肉显示深色，另一个则是纯白肉片。
　　那老者口上筷子上不停，在吃饭间隙回答道：
　　“咱们这里其实和不远处的清水镇就不同，咱们这里的八碗，是红肉、白肉、卷煎、假鸡、蘑菇、小炖肉、丸子、松肉，我去过不少地方，还是咱们这儿的最顺口。”
　　“而且，别处都不用片粉的，他们那里没这个。其实我的爷爷说，咱们这里早先儿也是不用片粉的，都是跑粉条垫底儿，就是粉条有个缺点，泡之前不知道多了还是少了，很容易用不完。”
　　片粉这种东西，方长刚刚路过被作为厨房的院落时候，看到过。却是一种半透明淡绿色的鲜粉，一指厚中间对折成半圆形，临时兼职厨师的正将其剁开往码好肉的碗里放。
　　此地红白事儿上待客，大家最欢迎的也是最后这些扣碗。
　　因为无论天气如何，刚出笼屉的这些饭食总是热腾腾的，加上蒸扣碗的汤汁上面有层油，不容易凉，吃起来最为舒坦，尤其是在冬天最为合适。
　　而且这八个扣碗里面的内容，也以肉类居多，饱腹感强，顶事儿，百姓们最是欢迎。
　　就是迫于资金问题，里面往往都是有数的，一桌八个人，那么一碗里面也是八片肉、或者八个丸子，正好一人一筷子。
　　听席间闲谈，就有年长的人告诉年轻人，不要多挟，不然旁人会有意见，用“你随了双份礼？”来怼。
　　若是受此种讥讽，很是削落面皮，一般人遭不住。
　　毕竟无论各种红白事情，随礼的本意都是因为靠个人力量办事情很难，所以亲戚朋友过来帮衬一下，好让仪式之类能够顺利进行下去，而不是借此敛财。同样，招待也只是主家尽力让所有来的宾客们，不至于饿着肚子离开罢了。
　　方长吃饱喝足，坐着默默听了下棚子里这些村民们的聊天。
　　无非是家长里短，地里收成，柴米油盐，或者对于明年种什么的规划，以及明年天时适合种什么的争论。
　　倒是再也没有人提过远方城里的事情。
　　于是他起身离开。
　　………………
　　方长抬起头，看着不远处的城门楼。
　　这座城的规模，在他见过的诸多城池里面，规模上是首屈一指的，也是北方数一数二的大城。
　　毕竟周围都是平原，十分适合农耕，富庶且人口众多，在农耕时代，是顶好的地方，自然能够支撑起更加阔气的城市。
　　面前的城门楼高大坚实，乃是用方砖垒的外壳，看不到一丝夯土暴露。
　　正面有块石匾，上面刻着“广阳”二字，这是这座城市名，并不是这个门的名称。
　　入城费不低，要两个铜钱。
　　收费的士兵靠在墙边，虽然穿着厚棉衣，但是有些破旧，还有补丁在上面，长矛被戳在一旁，路过的百姓们缓缓排着队，被其目光叮着，往筐里扔两个铜钱，然后才进城去。
　　城里面的规划有些乱，街道略有些弯曲，两边小巷也不够笔直。
　　不过方长敏锐的察觉到，这是因为广阳城的历史太久，完全野蛮生长扩张所致。
　　里面的建筑明显不是来自同一时期，甚至他还在城里看到了一些不知道多少年前的建筑残基，上面的木头砖块早就被拿的干干净净，雪中支棱着深厚的杂草，几只鸟雀正在上面摇晃着脑袋蹦跳觅食。
　　当然，他特意来到这里，并不是为了探究这座城的历史。
　　方长更关注的是这座城的现状，比如，之前村民们口中说的是怎么回事儿？
　　看了看周围，好像最高的地方就是城门楼，于是他默默开启了“相逢何必曾相识”的状态，转身轻跳，跃上了后面的城门楼。站在飞檐尖儿上，方长运起目力扫视着城中。
　　有点点妖气散布，但是并不明显，而且都在移动。
　　州衙里面已经干净，看起来早就摆脱了妖怪们的影响，而城里的官府力量和百姓们，行动都颇有秩序，看不出乱象。
　　方长听力很好，但是在他的耳中，周围百姓们确实谈论过高人之事，但都语焉不详，而且有颇多自己发挥之处，得不到什么有效情报。

402、【登高眺望以寻逐】
　　思来想去，似乎只有视线中那点点妖气，可以用作突破点。
　　于是他轻轻从城门楼顶上跳下来，重新恢复了可以被人看到的普通状态，接着轻轻在城里转悠。
　　表面上漫无目的，其实他朝着刚刚看到点点妖气的地方行走。
　　周围百姓们偶尔谈论中，对于之前那件事情的描述，让他对这座广阳城中的事情，更为感兴趣了，所以他准备找个切入点，参与进去看看到底是怎么回事儿。
　　城里的百姓们口中，倒是和之前去蹭饭时候，听村民们说的不一样。方长零零碎碎的听到并拼凑起了，在城里居民们口中的传言：
　　那位高人乃是城中一位独居汉子，平日里十分低调，某天忽然发了狠，拎着两柄宣花斧（不是之前故事里面的双锤）便冲进了州衙，然后衙门里头火光冲天，喊杀声持续了整夜。
　　接着，原本不理政事只是加税的知州，忽然就开始露面，原本加上去的苛税也重新免除，偷偷组建的州兵也解散了大半，将强征进去的年轻人们释放了出来，使他们归家。
　　而原本在城里面十分活跃的师爷，则消失无踪，一同消失的还有州衙里面这几年招纳的许多熟面孔。那夜之后，据说知州还有个小妾不见了，不过最让人震惊的，还是夜闯州衙的那位壮士也消失不见。
　　据说有人在城里再见过这些人，不过出处并不可考，也无法确认真假。
　　倒是百姓们基于得到的各种情况，设想了许多故事走向，以及许多原因，各个都曲折离奇，有的还带有玄幻色彩。其余诸如复仇、私奔、债务、弃养、口角等百姓们喜闻乐见的猜想元素，不一而足。
　　方长走到发现点点妖气的地方，于市面上转悠着，却没有任何发现。
　　现在正是农闲时节，北方这里也冷的早，于是百姓们闲下来后，趁着今年收成还行，税负也轻了，于是附近村镇颇有些人扶老携幼，来城里转一转，这似乎是天下百姓们都喜欢的一项行动。
　　所以市面上很是热闹，来来往往的人许许多多。
　　每时每刻都有许多人从方长面前经过，他们身份各有不同，有的额头皱纹深深，旁边还带着孩子；有的年轻靓丽，挽着闺中好友；有的正值青壮，走路如风；有的气质儒雅，手里还执着书卷；有的肩扛背挑，负重前行；有的垂垂老矣，步履蹒跚。
　　他们头上代表他们过去、现在、未来的云气，各有不同，千奇百怪，方长看过去，发现很多人的经历连小说都写不出来，因为生活永远比艺术更加离奇，或者说，小说需要讲逻辑，但是生活不需要。
　　看了个尽兴，方长看了看街边的店面，转身走过去。
　　“客官里面请，里面请。”
　　这是整座城里最高的一栋楼，比州衙里的建筑还高，却是一栋豪华酒楼。门口的伙计有些年纪了，不像年轻人那样利索伶俐，但是看起来十分稳重。
　　或许这家店的主管，看重的就是他这份稳重，所以才将站在门口迎宾这份，相对于酒楼来说十分重要的工作分配给了他。毕竟作为城里最上档次的酒楼，来这里的人，不乏富贵者，当然需要服务不出岔子。
　　“客官几位？”
　　“一位，有没有包厢？要僻静些的，窗口要冲北。”
　　“有，有，楼上请。”
　　然后他立刻被移交给了上面的小伙计，方长被领着上了三楼，进了间包厢。里面不大，明显是为比较少的人数准备的。
　　以这个时代的照明水平，这些封闭的包厢，都有窗户。
　　只是现在冬天，不好打开，只能靠从窗纸透进来的光，不过令方长注意的是，这里面有两扇窗户，已经将窗棂换成了更方正、更稀疏的格子，格子中间镶嵌了小块的平板玻璃。
　　玻璃并不算平整，看外面稍微有些变形，略有些发绿，其中还有几粒细碎气泡。
　　但无论如何，在通透性和坚固程度上，都比窗纸要强上太多太多。
　　看见方长的目光，旁边机灵的小伙计有些自豪地介绍道：
　　“客官看到了？这是从南面运来的琉璃窗，上面这透明之物叫‘玻璃’，价格略高，但相比起原来的窗纸，要好太多，怎么看都是超值。”
　　“城里大户们也纷纷找门路去买，只是这东西目前产量不算高，所以有钱也难求。我们这里掌柜的也只弄来一部分，给每个包厢换上两扇，全换上还不知道要什么时候。”
　　说着他拿出个玻璃杯放在方长面前，拎来水壶沏上茶，茶叶在热水的冲激之下，于玻璃杯里面旋转、舒展，然后将杯中水染上茶色，配上杯口袅袅热气，煞是好看。
　　小伙计笑道：“掌柜的说过，这杯子更适合葡萄酒，不过咱们这儿不产，倒是西域多。他还在联络购买，或许客官您下次再来，就能喝到用玻璃杯装的西域葡萄酒了——客官您吃点儿什么？”
　　却见小伙计不知道从哪儿掏出个单子，纸质很厚，上面是用雕版印刷的菜单，俱都明码标价。
　　看起来很是时尚且前卫。
　　方长接过单子，看了看，而后指着上面一条说道：“给我来个羊肉涮锅，冬日颇寒，挨着热锅吃肉肯定舒坦，别的不要了。”
　　“好嘞。”
　　小伙计很快下去，随着下面厨房一阵忙碌，很快一个里面燃着火炭的铜锅，就被端了上来放在桌子中间。里面的汤热气腾腾，但还没有翻花，里面有些材料作为锅底。
　　接着，又有伙计端来两大盘切得薄薄的肉片，还有一小盘白菜叶和一小盘萝卜块，以及用芝麻酱调的酱料和几瓣腌蒜。
　　“客官，您的菜齐了，请用。需要添汤或加菜，或者其它什么吩咐的话，请拉旁边的绳子，外面铃铛会响。如果没有什么吩咐的话，我们就退出去了，不打扰您用餐。”领头的小伙计弯腰行礼，说道。
　　“好，多谢。”方长点头，挥挥手，两个小伙计便走出门去，将包厢门关上。
　　包厢里面瞬间安静了下来，锅里的汤离着烧滚还有点时间，方长站起身来，走到窗边，伸手拽开窗闩，打开窗户。
　　外面的冷风瞬间灌了进来。

403、【将俘虏炮制一下】
　　温度骤然变化，方长巍然不动。
　　倒是被窗子里进来的冷风一吹，铜锅上面的热气，瞬间变得明显了许多。
　　屋里的空气为之一清。
　　这里是三楼，而城中大部分建筑都是一层，偶尔夹杂着双层，从窗户看出去，对正对着的城区一览无余。
　　包括刚刚方长发现点点妖气的地方。
　　方长回身双手端起桌子，放在窗口处，而后将椅子也拿过来在旁边。
　　这样，他端坐在椅子上吃饭时候，就能看外面的城区。
　　锅里的底汤终于翻花儿了，汤水十分清澈，看的很直观，气泡从挨着锅壁的地方产生，而后迅速上浮，漂到表面破裂。由于气泡数量众多，汤水表面隆起了一个个外形和位置迅速变化的小气泡山。
　　挟起几片肉放入锅中，切的薄薄的肉片随着水花翻转，很快便变色断了生。
　　里面的油花浸出来，浮在水面上，将屋里氤氲出鲜香味道，同时稍微阻止了锅里汤水的蒸发，让其热的更快。
　　方长调节了下铜锅的风门，而后将锅里的肉片挟出来，一片放在干净盘子里直接吃，品味那纯粹的肉香，一片放进蘸料碗，裹上芝麻酱调成的小料，品尝层叠味道里的软嫩羊肉。
　　滋味甚好，方长边慢慢下肉慢慢吃，边看着窗外。
　　结果，直到两盘羊肉都被吃完，方长也没有等到外面出现动静。
　　他将白菜和萝卜倒进锅里，而后拽动了旁边的绳子，外面走廊上，和绳子连接的铃铛发出了叮铃铃声，一直候在走廊的伙计，立刻敲门进来，问道：
　　“客官，可是有什么吩咐？”
　　“再来两盘肉，而后给锅里加些水。”
　　“好嘞。”店小二刚要抽身，忽然说道：“咱们这里有用刨子刨出来的羊肉片，客官要不要来点儿？虽然冻过不够新鲜，但比切的羊肉薄太多，也是别有风味。”
　　“唔，那就来一盘切羊肉片，再来一盘刨羊肉片。”
　　临走时候，店伙计还看了一眼打开的窗户
　　不一会儿，两盘羊肉便被端了过来，其中一盘和之前一样，乃是鲜羊肉手切的，另一盘则如同刨花一样，乃是羊肉在外面冰天雪地里面冻硬后，用木匠活的刨子一下一下刨出来的。
　　刨羊肉比起鲜羊肉要多耗费不少工夫，所以每斤价格贵一点点。
　　当然，其滋味和手切鲜羊肉确实不太一样，如店伙计说的那样，别有风味。
　　之前倒进去的萝卜和白菜也熟了，浸透了煮肉的汤汁后，满是肉香，捞出来时，上面还沾有汤汁表面的油。
　　和芝麻酱蘸料一起吃的时候，与这餐极为搭配。
　　可惜这个季节，鲜菜难得，北方常见的只有萝卜白菜，除此之外，便是可以泡点儿豆芽，不过那并不适合与羊肉一起涮着吃。
　　方长忽然放下筷子。
　　他站起身来，看着窗外远处某地。
　　在视野中，那边某处建筑上，忽然有丝丝妖气显现。即使对于擅长望气的修行人来说，那也很不明显，但方长目力极好，远超旁人，倒是看得清楚。
　　“就是它了。”
　　方长轻轻说道，而后瞬间消失在原地，只留下尚未消散的声音。
　　他从窗户跃出去，不等落到大街上就凌空一点脚尖儿，便再次跃起，翻过两个房檐就消失无踪。
　　街上的人们对此毫无察觉，只会感觉刚刚眼花了，所以才看到一道影子飘过去。有那迷信心重的，不免胡思乱想，自我检讨是不是惹到了什么不干净东西，所以才会幻视。
　　在那妖气骤现的地方，一个梳着双角丫的怪人，正在往雪地里面埋东西。
　　此处是个偏僻地方，周围野草丛生，这怪人刚刚将覆盖在地上的雪面挖开，而后从包裹里面掏出来个物件儿，准备往里面埋。埋之前需要些许操作，也就是在这时候，暴露出了那股妖气，被方长所察觉。
　　于是这个怪人，正坐在地上还未等将手中物件儿放进雪坑，就感觉面前忽然多了个人，其衣服和雪地颜色类似，让怪人一时间有点儿恍惚，还以为看错了。
　　结果他后脖颈一紧，感觉被人攥住，接着周围景色骤然变幻。
　　怪人惨叫一声，便将手伸到后面，想用挠抓对付后脖颈的手掌，这是紧急时候他能够想到的仅有办法。
　　“锵锵锵——”
　　怪人心里一沉，这金帛交击之声，还有手指尖儿上传来的触感，都告诉他这次算是无功而返。
　　电光火石之间，他迅速调整了策略，再次伸手。
　　这回它的手不再是手，而是变回了毛绒绒的样子，前面指甲变成了寒光闪闪的利爪，却是对方将最有攻击力的双爪，现了原形，以求一举建功。
　　结果，依然是原来的声音，这让怪人的心感觉坠入了黑暗。
　　以他的速度，也就堪堪出击两次，便感觉身形停了下来，而自己被对方惯在了地板上。
　　看见面前这个白衣人，他再次伸爪扑了上去，张嘴就要厉喝。
　　结果对方手指轻轻一动，自己就什么都嚎不出来了。
　　倒是双爪的行动很是顺利，再次抓到了对方手臂上，左爪搭在对方衣服上，右爪搭在对方手背上。这怪人心中亢奋起来，用力一挠！
　　这次，他终于看清楚，刚刚被抓住后颈时候发生了什么。
　　无论是搭在对方胳膊上的爪子，还是搭在对方手臂上的爪子，都分毫不得进，没有在对方身上留下任何痕迹，与此同时，依然是那金帛交击之声，闷闷的。
　　方长再一指，被自己抓回来的这只小妖，便四肢抽了筋，再不能行动。
　　他坐回椅子边上，挟了几片羊肉放进锅里，而后看了看周围，拿起一根多余的筷子，伸过去轻轻一挑。
　　对方头上的头发忽然被挑起来，露出两根犄角。
　　“状如犬而豹纹，角如牛，你是只狡？”方长看了看对方的身形，说道。
　　对方扭头不语。
　　方长看了看，这只妖怪手上无辜姓名不少，于是便放手施为。
　　他吃了几片羊肉，顺便晾了下这只小妖，而后伸手加强了下屋里的隔音法术，便开始刑讯逼供。
　　场面倒是丝毫没有血腥，他只是用手一指小妖，这小妖便感觉遭受了千刀万剐，又好似万蚁噬身，接着就像被扔进了火山口，转瞬又像被冰冻进万年寒冰，极度痛苦。

404、【广阳城是对峙区】
　　当然，最令这个小妖难过的，还是嘴巴被对方用法术封住，无法喊叫，也无法出声，没有半点儿疏解痛苦的途径。
　　这让其面色狰狞，面露狠毒和哀求。
　　两种不同的情绪混杂在脸上，让其本就非人的外表变得更加诡谲。
　　方长将在蘸料碗中滚过的羊肉片放入口中，咀嚼了几下，看差不多了，便挥挥手，解除了这只狡妖身上的刑罚，但没有放开对其行动和声音的禁制。
　　如果被从溺水过程中捞出来一样，地上的狡妖先是猛咳嗦了几声，接着就是呼哧呼哧如同拉风箱一样的猛烈喘息，整个人如同大梦初醒，刚刚那顿滋味实在是不好受。
　　方长慢条斯理地将几片刨羊肉放进铜锅里面，然后对地上的狡妖说道：
　　“接下来我会解开你的口，如果你乱喊乱叫，那么我不得不将刚刚那种法术，在你身上再来两次。”
　　“如果你赞同这一点，那么我们便有交谈基础，就点点头。”
　　于是那狡妖猛点头，唯恐慢一点就会被对方认为不够配合，然后再遭遇刚刚那种噩梦般的情形。
　　毕竟这一切还是太突然了，他正奉命在那里快快乐乐的埋东西，忽然就被人给劫了，拎到这里，还上刑。整个时间很短暂，狡妖几乎还没能反应过来，由于没有多少思考的功夫，他只能根据本能来行动。
　　方长挥挥手，解开了对方口上的禁制，问道：
　　“你应该不是孤身的妖怪，说罢，你是什么身份，刚刚在那里干什么？”
　　未曾想，这妖怪确实有几分忠心，听到这问题，紧闭嘴巴，连连摇头，就像个拨浪鼓似地。
　　看到对方这幅闭口不说的样子，方长叹了口气。
　　他手指点两下，这狡妖再次被封住了口，而后经历了一番刚刚的情形。
　　这次，方长将盘中的羊肉全部吃完，将之前的萝卜白菜也捞光了。他给自己的玻璃杯里面倒上茶水，吹了吹上面的茶叶末，才停下刑法，如之前那样再次询问了一番。
　　这次狡妖终于屈服了。
　　它跪地垂泪，半是害怕半是愧疚的说道：“在下乃是茹娘子手下，我们正计划对一个之前坏了我们好事的人，来次诱杀，所以茹娘子让我们在城中预设的几个战场，埋下一些阵符。”
　　“原来如此。”方长点点头说道，看来这次出手，已经找对了正主，“这个茹娘子是谁，之前知州消失的那位妾室么？你们之前被坏掉的好事儿是什么？又是谁来坏的？”
　　狡妖嗯了一声，乖巧地说道：
　　“正是，之前我们接到上面命令，随着茹娘子一起来到州衙潜伏下来听候指挥。茹娘子伺机控制住了知州，并成为了知州的妾室，她得手之后，安排胡先生进入了州衙成为谋士，并逐渐掌握了州里许多要害部门。”
　　“后来茹娘子将我们召集起来，说上面已经下来了命令，让我们在州里加税，并暗自招兵买马，待时机合适的时候，起兵作乱，攻打旁边同样起兵的州府，总之将这个世道搞得越乱越好。”
　　“上面的命令，我们自然是听从，于是在胡先生和茹娘子的指引下，将这个任务执行的很是彻底。待万事齐备，我们便开始筹划起事，结果就在那个晚上，出了事儿。”
　　“城里有个修行人隐居，他一直以凡人身份对外，结果不知怎地我们走露了消息，于是对方在我们警惕最低的时候，纠集了几个人，拎着两柄扫帚就打进了州衙。”
　　“我们正全身心地放在整军和控制关键职位上面，猝不及防，被他们打进了后衙，损伤了不少人手。而争斗过程中，茹娘子不得不现出了原型，并被迫放松了对知州的控制。”
　　“结果那知州果然是个好色之徒，见到茹娘子真身后，嫌弃其丑陋，竟然呕吐起来，并因此彻底挣脱了钳制。他下令让州衙里面的兵士，一起攻打我们，顿时打破了双方对峙，不得已之下，我们只好退出去在城里潜伏下来。”
　　“多年筹划一朝尽丧，还损失了胡先生，我们商议后，认为应该报仇，所以这段时间一直在攻打对面那伙人，每次都能将他们诱出来，倒是总能占上风。只是对面油滑的很，无法竟全功。”
　　方长点点头，看来这才是事情的完整经过。
　　并不是某个隐士高人突然出手，而是城里隐居的修行人，纠结了几个伙伴打进了府衙，而且拎的是两柄扫帚法器，而不是两柄大锤或者宣花斧。而且最终决定事情走向的关键，竟然是知州的审美观和女妖精的颜值。
　　总之，根据对方的供词，双方现在正于这广阳城里面，进行对峙。
　　而且根据这狡妖在雪地里面埋设阵符的动作来看，接下来很可能会有一场争斗。
　　想了想，方长问道：“你们的藏身之处在哪里？那个领头的茹娘子是否藏在那里？”
　　狡妖有些支吾，看起来想要抵赖。
　　方长威胁道：
　　“刚刚那遭，要不要再来一次？我会加大力道。”
　　“我全说！我全说！”听到这话，狡妖浑身猛地一哆嗦，终于还是服软任命，交代道：“其实小的也不全知道，我们平时居住很是分散，而且互相不联络，有行动或者任务时候，都是靠单线联系来的，我们只能收到命令。”
　　“至于茹娘子住在哪里，委实是不清楚，小的就知道这些，求求了！”对方猛地将额头磕在地板上，颤抖不已，十分害怕方长再给他上刑。
　　方长点点头，他看得出来，对方说的确实是实话。
　　于是他换了个思路，问道：“那么对方那伙人呢，你们总能将他们诱出来，是否知道他们的行踪特点？”
　　狡妖说道：“我们每次只需要绑上一批人类，弄得明显一些，然后找个地方凌虐，很快他们就能够过来。不过最近这次不用了，前天刚刚发现了对方一个常驻点儿，只是扎手不好直接攻打，所以布设符阵，准备引蛇出洞。”

405、【修行者游击队】
　　方长嗯了一声，朝狡妖问道：“这个常驻点儿，在什么地方？”
　　狡精老实地回答道：“在从这里向西北，第三条街那里有个民居，那几个修行人就住在里面，每日警醒的狠，无法靠近。”
　　嗯，这个倒是好找。
　　方长从窗户望出去，果然见到里许外，一处院落看起来和别处不同。
　　那里有极其淡薄的灵机，环绕在周围，簇拥着里面的屋舍。
　　当然，这是在方长的眼中才会如此，这些妖怪们应当没有这种能力，他们定然是用其它方法，寻找到的那几位修行人住处。
　　既然已经得到了自己需要的信息，方长再问了几句，见问不出来什么，就抬手处理掉了这只狡妖。毕竟方长刚刚看到了，这只狡妖身上无辜人的性命很是不少，不知除了引出修行人虐杀的人类之外，它还干过什么，总之留不得。
　　被手指戳在额头上，狡妖瞬间丧失了性命，一声不吭地倒在地上，那些遮挡了其身躯的幻术也皆消散不见，现了原形在这里。
　　它的原形体型不大，犬身牛角，双爪锋利，正是一只狡。
　　方长想了想，手掌轻轻挥了两下，接着拽了拽旁边的绳子。
　　“客官，您有什么吩咐？”
　　走廊上面铃铛响，然后外面等候着的小伙计敲门进来，恭敬地朝方长问道。小伙计的视线微微扫过屋里情形，从地板上移动过去，丝毫没有察觉墙根处的那只狡尸。
　　“这里的羊肉涮锅不错，给我会账吧。”
　　“好嘞。”小伙计默默算了下，说道：“一共是二百六十文足钱，客官您的包厢费用也包含在里面。”
　　“好。”
　　方长拽过双肩包，从里面掏出钱来，递与店里伙计，小伙计立刻跑过去到账房缴账。
　　趁着这个机会，方长弯下腰，将地上的狡尸拎起来，塞进刚刚拿完铜钱，还没系上的双肩包里，接着走出包厢门外。
　　“客官您慢走~~！”
　　另外有小伙计迎上来，将方长送出门外，而后和站在门口迎宾的中年伙计一起喊道。
　　方长没有停留，他直接朝那几个修行人待的地方走过去。
　　并不需要带什么礼物，背包里这只狡尸，就是最好的见面礼，相信他们看到这个，定然会明白事情原委。
　　小院的门虚掩着，并未关紧。
　　方长走上前去，轻轻敲了敲门，高声喊道：“有人在家么？冒昧来访，还请现身一见。”
　　而后便是沉默。
　　过了几息，似乎是灵觉感应不到门外有人，院门“嘎吱”一声，自己开了。
　　院里有几个人，或站或坐，一脸紧张的盯着门外。
　　方长迈步走进去。
　　即使看到来人长得是人类样子，里面的人们也没有放松警惕，其中有个盘腿坐着的人问道：
　　“足下何人？为何来此？”
　　方长看了看，院里一共五个人，小院地面打扫的很干净，屋舍并不算高大，只是普通砖墙木梁瓦片房。
　　五个人里面，有两个盘腿坐在蒲团上，另有两个站在院里，还有一个坐在一口井边的椅子上。他们身周灵气环绕激荡，似乎随时会因为一言不合而攻打过来，这幅严阵以待的样子，难怪妖怪们感觉棘手。
　　开口问方长的人，正是蒲团上坐着的两个人之一，他身边摆着两柄扫帚。
　　扫帚看起来不是凡品，其木杆笔直坚硬，扫帚尾巴根根分明，而且两柄扫帚几乎一模一样，明显是威力不凡的法器。想到之前狡妖的供词，看来对方就是拎着它们杀进了州衙，解救了一州百姓。
　　微微扫视了一番后，方长收回视线，拱手说道：
　　“在下来自中原，听闻这广阳城里之前的事情，特意过来相助。”
　　说罢，他拽过背后双肩包，解开系绳，于院里几人瞬间紧绷的视线中，从双肩里面拽出了狡妖的尸体，扔在地上。
　　“这是……那伙妖怪里面的！”有人惊呼。
　　“不过我还是不明白，阁下是如何找到这里的？”身边摆了两柄扫帚状法器，盘腿坐在蒲团上的领头人，拱手还礼说道。
　　“你们已经暴露了。”方长笑道，他走到旁边一把空闲椅子上坐下，说道，“我来的时候，正好碰见这只妖怪在雪里埋设阵符，于是将其擒下，拷问后得知，他们已经侦得此处，正准备用新花样将你们诱出去攻打。”
　　“原来如此。”领头者点头说道，“看来这里的确不够安全了，多谢阁下援手。”
　　这一会儿，他也在观察方长，结果他发现，无论怎么感应，对面那人的修为似乎都无法察觉。只能感觉到，对方就如同这片天地难以分割的一部分，灵觉伸过去，便如风拂山岗一般，毫无寸进。
　　几个人互相通报了姓名，而后一同走进屋里，重新落座。
　　领头人名叫喻光霁，其看起来颇为粗豪，据其所说，他隐居在这广阳城里面，已经有十数年了。周围几个人，都是他这些年的知交好友。
　　之前的州衙争斗，乃是喻光霁从远处收到一封信，诉说了州衙里面可能存在的危险，于是他赶紧召集了几位好友，商议后对州衙进行了草草侦查。
　　结果他们受到了些震惊，那州衙里果然换了主事人，多了不少生面孔，知州似乎也被控制住，而城里面近一段时间里，不停加税聚兵导致市面混乱的情况，更是早非新闻。
　　于是他们没有过多准备，仓促进攻了州衙，结果里面妖怪们不敌，被他们几个一举建功，救出了知州。
　　他们留下了一位修为最高的，在州衙里保护州衙继续运转，其余人则在城里，和那些受挫后没有撤出去的妖怪们周旋游击，保卫城中平安。
　　这个过程中，他们甚至损失了两个人。
　　刚刚他们几个在院里或站或坐，乃是选择了最方便起身出手的姿势，准备对阵。毕竟方长来时，只有敲门声，他们却无法感应到门外是何人，这让几人如临大敌。
　　而得知方长与南方义军有联络后，他们终于放下了所有戒备，接纳了方长的襄助。

406、【正面莽上去】
　　“按照方先生所说，他们已经侦知了这里，很快会有所行动。根据我们的了解，区区狡精的损失，不会让妖怪们止住脚步。”喻光霁说道，“那么我们得快点儿更换住处了，不然后面会很棘手。”
　　周围他的几个朋友，皆点头表示赞同。
　　他们似乎对此很是娴熟，马上就有人提出哪里的位置好，既隐蔽又便宜。又有人表示，自己可以找到熟人将这里的房子代卖掉。还有人建议，这次可以先撤到城外去，如此敌明我暗，能够占据更大优势，方便伺机而动。
　　屋里面一时间讨论的很是热烈，几名修行人表现的并不淡泊，对此似乎都很有发言欲，各个争先开口献策。
　　倒是方长忽然放下手中的柿饼，说道：
　　“我倒是有个想法。”
　　听见这位新来的客人发言，几人都停下口，一同注视着他，看方长有什么高论。
　　却听方长道：“咱们为何不主动出击一次呢？以攻代守？”
　　喻光霁皱了皱眉头，神色微微一振：
　　“这倒是个好办法！”
　　看到周围几个朋友都看向自己，喻光霁摊了摊手腕解释说道：
　　“却是我们陷入了盲区，刚刚方先生提醒我才想到，咱们这段时间处于下风，依然是以躲闪为主吧？只是在这个过程中，咱们防守的极为有序，而且经常设下埋伏，战果不错。”
　　“但也因此，我们刚刚讨论时候，不由自主的还是以继续躲藏为思路。反过来想，连我们都没想到可以主动出击，敌人定然也想不到。”
　　“加上他们正准备围堵咱们，按照惯例正分散在周围，力量无法集合在一起，虽然范围广阔，但是单一区域的实力并不强。再加上方先生来相助，他的修为应当是比我们都要高，是绝佳助力，此消彼长之下，我们胜算极大。”
　　周围几个人皆点头，赞同喻光霁的分析。
　　他们本就以喻光霁为首，而且此次来城里和妖怪们对阵，也是被喻光霁感召过来。这几个修行人不畏风险，甚至陨落两人都毫无惧意，如今听到喻光霁赞同方长的方案，顿时都跃跃欲试。
　　“那么事不宜迟，我们这就前去罢。”喻光霁说道。
　　几个人将手中待客用的柿饼吃完，一齐起身，走出门外。
　　修行人不需要什么行李，像方长那样，出门还在背后背个大包的很罕见，所以这个小屋里面，也没有什么东西值得看护，所以大家整备一番，检查了自身状况和法宝兵刃，便倾巢而出。
　　喻光霁将小院的门虚掩上，也不上锁，笑道：
　　“待我们得胜归来，再回这里收拾东西，寻找新的住处。和这群作恶多端的妖怪，还有的周旋呢。”
　　说完，他摘下交叉背在背后的两柄扫帚，双手各执其一。
　　旁边一位青衣剑客轻声说道：
　　“这些蠢笨妖怪们，定然想不到我们会突然反攻，待咱们将这帮妖怪杀个落花流水，为丧命于他们手中的百姓们报仇！”
　　喻光霁环视着周围，嘱咐道：
　　“记得伤其十指不如断其一指，以击杀为主，击伤并不能影响敌我战力对比。”
　　“晓得了。”他的几个朋友应道。
　　修行人们展开身法，猛地朝前面奔去，让街上的百姓们一时侧目。
　　不过大家速度都很快，转眼间便拐过了街角，朝某个方向冲过去，于是看到的人也只是心里疑惑，没有机会开口询问。
　　方长跟在喻光霁身边，问道：“妖怪们的据点在哪里？”
　　喻光霁便狂奔边回答方长：
　　“这个不好说，我们只知道几个，咱们这次去的，乃是敌人那里规模较大的一处据点，妖怪数量不少。既然这个机会适合反击，那就尽量扩大一些战果。”
　　“平日里这些妖怪们行动不定，尤其是那个领头的茹娘子，行动很是诡异。我们多次想趁其落单，想擒贼先擒王，都遭遇了失败。”
　　说话间，大家已经到了一处宅院旁。
　　这里比修行人们住的那个小院，规制可大多了。
　　院墙刷着白灰，上边还覆盖了瓦片，院落的进深也大很多，可见这些妖怪们，掌控州衙的时候，捞了不少钱财。
　　几人也没推门，直接从院墙上纵跃而入。
　　方长跟着跳过院墙进去，发现里面并无凡人，都是妖怪。
　　不过它们身上似乎用了什么法门遮掩，妖气极淡，普通行动时候，从远处看与凡人别无二致。
　　不过随着大家跳进院子，里面的妖怪们立刻准备掏兵刃运法力。
　　霎时间小院里面妖气冲天。
　　但众人是偷袭，并未给它们太多反应机会。
　　喻光霁舞掷扫帚，旁边有人扬起手中宝剑，还有人只是用手操纵着绸缎一样的水流——就是方长刚见到时候，坐在井边那个——迎面攻打过去，遇到的小妖们几无一合之抵抗，全都被杀倒在地。
　　于是几个人士气更加高昂，直接朝正堂冲过去。
　　方长没有抓到出手机会，他只是将灵泉剑拿在手中，戒备着周围。
　　此时，正屋里面也有了动静，似乎是听到外面的惨叫和兵刃交击声，里面有一群妖怪涌了出来，各个拎着兵刃法器，亮着獠牙利爪。他们站到石头铺就的台阶上，朝外面看过来。
　　“是你们！”为首的是位化形大妖，云鬓钏钗，应当就是那位茹娘子：“真是好胆！正准备去找你们麻烦，既然来了，那就在这里做过一场罢！”
　　她一声令下，众妖怪纷纷朝前冲，有的扬起兵刃，有的伸出利爪、亮出獠牙、震动双翅，有的念动法咒，还有的祭起法宝，乌乌泱泱看起来声势十分惊人。
　　几个修行人丝毫不怵，也当面迎上去，他们知道这次突然来袭，有心算无心之下，对方的兵力并不浑厚，这次胜算当在五五对开之数。
　　只是他们依然低估了方长。
　　方长站在原地，没有和几个修行人一起行动。
　　他也没有用灵泉剑，只是用力挥了挥没有持剑的左手，场地中顿时风起。

407、【继续向北】
　　天空中的风迅速聚过来，带着空气中的些许尘埃，由于密度过大运动过快，在阳光下颜色有些深沉黯淡，直视可见。这股突然出现的风，接近冲过来众妖，迅速分成许多股，缠绕在他们身上。
　　与此同时，风也从地面上卷起，同样分散成许多缕，如同细绳索一般，缠绕上众妖们的脚踝。
　　如此明显的迹象，双方自然看得清楚。
　　妖怪们一方自然是大惊失色，无论是前冲的众妖，还是站在后面准备指挥的茹娘子，看到这幅景象皆呼喝出声。不过他们的惊呼并没有什么作用，无论这些妖怪怎么挣扎，这看似薄弱的半透明绳索，都坚韧无比。
　　不管妖怪们本体是什么，又有何种力气，缠绕在他们身上的纤细风索，皆无法挣断。甚至有妖怪用牙咬、用爪撕，用利刃法宝去挑去割，也无法给其造成半分损伤。
　　那些飞在空中的更惨，被束缚了双翅之后，无法飞翔，如同石头一般吧唧摔在地上，兀自挣扎惨鸣不已。
　　倒是这方的几个修行人反应各不同。
　　看到新来的帮手修为之高绝，远超预料，只用一招就制住了对面所有，几人有的稍缓脚步，观察情形；有的趁机欺身上前，带着复仇的严肃猛砍妖怪；而喻光霁则盯准了茹娘子，猛扑过去准备擒贼先擒王。
　　此时，靠后面的茹娘子，忽然施展了个法门，消失在原地，骤然出现在几尺之外，那些失去了目标的风索，撞在一起，顿时散去。
　　见到这幅情形，喻光霁似乎早就见识过，并不意外，他迅速收回扫帚护住了自己。
　　马上便有几根银针撞在了扫帚上面，看起来是竹木材料的扫帚，竟发出金铁之声，挡下了这招反击。
　　看这幅娴熟程度，双方对阵早就不止一次。
　　茹娘子暂时占了些上风，但并未着急反攻，而是飞速来到几个手下面前，一拍一带协助他们从风索里面挣脱出来。
　　不过她的大部分注意力，都放在了不远处的白衣人身上。
　　这个一招制住场上所有妖怪的修行人，让她提起了万分警惕，刚刚若不是自己正好有着适合脱困的法门，此时估计已经束手就擒了。
　　几个正在砍杀被束缚妖怪们的修行人，也放慢了手中速度，警惕着旁边的茹娘子。
　　这可是对方的顶尖战力，每次都让他们对付的很是艰苦，每次只要这个化形妖怪亲自出手，众人便不得被牵扯出相当一部分精力去应付。
　　场中众人慢下来，方长忽然动了。
　　他没有使用那柄被茹娘子警惕万分的灵剑，而是再次挥了挥手，茹娘子和刚刚被她解救出来的几个手下，便再次被风索捆住，而且更紧更厚。然后茹娘子依然故技重施脱困，只是这次她再未来得及解救手下，就又被几道风索捆住。
　　令人没想到的是，这个脱困法门竟然可以连续施展。
　　于是茹娘子再一次从更厚的风索中脱困而出后，被几根风索直接串了琵琶骨吊在半空。
　　这次她终究没能再脱离，束手就擒。
　　这时候，旁边的众妖怪们，已经被从始至终未停手的几个修行人，杀戮了大半。方长对此并未阻止，因为那些妖怪们身上看起来罪孽甚重，倒是和之前那只狡妖交代的，他们杀害了许多百姓的事情吻合。
　　…………
　　告别了喻光霁一行人，方长重新在这广阳城里面转悠。
　　对妖怪们的后续处理之事，交给了他们几个，想来他们定然能给这些妖怪一个公正的处决。
　　至于去北方的路途，方长也问过。
　　这几位都是修行中人，寿命长、空闲多，去过的地方也多，交游也广，对于再北面地方的情形，说的十分清楚。
　　喻光霁告诉方长，从广阳城再往北，是个广阔天地。
　　北方是条横亘东西的低矮山脉，极长且阔，里面野兽妖物众多，人迹罕至。他们推测，广阳城里闹事的这群妖怪，很多便是来自这片山里的本地妖物。
　　不过经此一役，山中被聚拢起的妖怪应当也灭了大半，就算有剩余，也是心情温和不喜争斗的性格居多，间或有孤僻不爱接触外界者。不过对于经常进山的百姓来说区别不大，毕竟山里的猛兽就是难以抵挡的灾祸了。
　　过了这条名为云雾山的低矮山脉之后，便是草原，还有丘陵和密林。
　　其中部落林立，草原上的部落畜牧为生，森林里则以渔猎为生，而大面积适合耕种的地方，则属于朝廷治下，立有州府。
　　来到这方世界后，最让方长惊奇的一点是，天下所有人都说同一种语言，从南疆至北极，从东海到西域，连口音相差都不是很大，这对这方世界的人来说，是理所当然之事。
　　不过这倒也符合逻辑，毕竟妖怪们化形后便立刻能开口人言，自然会有个同一的言语和其匹配，不然天道也会变得无所适从罢？当然，这只是毫不负责任的猜测。
　　喻光霁几人，向方长详细介绍了云雾山以北的风貌。
　　不过更北一些的地方，他们就有些语焉不详了，只是从传闻中知道，无边密林的北面，是遍布沼泽的广阔苔原，再往北则是常年凛冬之地，只是他们几个都未去过，难以描述清楚。
　　脚下的道路有些坑坑洼洼，虽然广阳城很是繁荣，但由于面积过大，所以城里许多街道还是泥土路。路上的积雪没人打扫，在之前还未彻底入冬时，被阳光照射后变成泥泞，脚踩过车轮压过，再被夜里寒风一冻，就成了这幅样子。
　　方长先是找了个酒肆，给自己葫芦里面补充了些烈酒——这已经成了他每到新地方的惯例——然后便被旁边一个许多人围住的小摊，吸引了注意力。
　　那里烟气热气袅袅升腾，又有香味四溢。
　　走到近前，发现这里被众人围住的，乃是一处饼摊，饼摊上的摊主正用圆形铁板和小烤炉，在做一种独特的饼卖。

408、【雪地里奇怪的帐篷】
　　摊主麻利地揪下小块面团，揉圆后加一点点油，便开始不断折叠揉搓，接着用擀面杖擀的薄薄。
　　接着，这张薄饼便被放在铁板上架煎烙，同时放在铁板上的，还有一张切得极薄，并用自制料汁腌好的猪里脊肉。铁板上的饼和肉呲呲响着，而这时候摊主已经开始揉下一张千层薄饼。
　　待饼被翻面两三次，颜色变的微黄，两面已经出现了些因为高温而出现的褐色圆点后，这张饼又被摊主夹进炉子微微烤上片刻。待其被用火钳叉出来的时候，已经鼓了起来。
　　这时候摊主麻利地用一柄薄薄无刃的小铲子，将烤好的喷香薄饼从侧面豁开一道，饼便像一只口袋那样被打开了。他将里脊薄片切成两段，放进去，又放上些最为鲜嫩的里层白菜叶，草草刷上两下面酱，便递给食客。
　　在寒风里面，咬一口热气腾腾的里脊夹饼，混着肉香的油饼滋味，加上清爽无比的嫩菜叶，在唇齿间停留片刻，甫一咀嚼碎，便会不受控制的从喉咙直接滚到胃里。
　　若是肯加钱，还可以给煎个蛋与里脊片和菜叶一起夹进去，煎蛋软软的，特有的口感和蛋黄蛋清的滋味，配合着酱汁，能衬托得肉味更加浓厚。只是周围的市民们虽然肯买饼吃，但往往并不是特别宽裕，所以再加个蛋的人少。
　　方长上前问了问，四文钱一个。
　　这个价格挺公道的，并不算贵，怪不得周围围着那么多人。
　　饼子加了油，而且里面还有肉，虽然是最便宜的里脊肉，而且用上好刀工切得很薄，没有什么分量，但毕竟有肉呀，这可是十足的美味。
　　更何况，最近几年天下不太平，什么东西都涨了一点。方长这次经过虎桥镇时候，发现那里的伏虎饼都贵了一两文。
　　“给我来两个饼，其中一个饼加个煎蛋。”
　　寒风中，方长走过去，直接将九文钱放进旁边的木匣里，然后走到旁边排队。
　　摊主只是扫一眼木头匣子，看钱数无误，便不做声点了点头，而后继续专注于手上的活计。
　　他关节粗大的的手在寒风中揉面，被吹的有些粗糙，但清洗的很是干净，指甲修剪的短且整齐，他常年揉搓面团，动作很熟练，极快且富有韵律。炉子和铁板冒着热气，将上面的肉片、饼加热到喷香，顺便让旁边小篓里面的的菜叶，不至于太凉。
　　队伍排到方长时候，他重新说了一遍自己的需求，摊主三下五除二便做好了饼，用黄纸垫了递过来。
　　方长接过，让开队伍最前头，张口便咬。
　　果然好味道，油饼酥脆，薄薄的肉片鲜嫩多汁，混杂着煎蛋和清新的菜叶，很合胃口。
　　这时候，不远处有辆大车经过。
　　方长吃着里脊夹饼，看着远方大车。
　　喻光霁等人正带着铁锹，赶着骡车往城外走，车轮压过黄土路，偶尔嘎吱两声。
　　骡车上面盖的稻草和破布下面，还露着半条尾巴。
　　看来他们正准备将之前打死的妖怪们，运出城外埋掉，毕竟如此许多的妖怪尸体，考虑到后续影响，在城里面并不好处理。
　　方长没有再上前打招呼，他吃光了饼，找个灰堆将黄纸扔掉，转身出了城。
　　…………
　　朝北偏西方向翻过广阳城北面的山脉，已经不再有官道。
　　这里是一望无际的草原。
　　只不过，如今这片草原已经被厚厚的积雪覆盖。草原上植被都很矮，视野中没有树木，所以风毫无遮挡地在眼前滚来滚去，卷起团团积雪。对于人类来说，这种环境存活得着实艰难。
　　不得不感叹，人类真是种坚韧的种群，在这种环境下，依然有许多人族在生活。
　　方长一路向北，看到不少部落。
　　他们住着用毛毡搭成的帐篷，细心照料着成群的牛羊。
　　和这些牧民们交流后方长得知，他们管这里叫青青草原，一直住在草原上，逐水草而居。
　　每年冬天都是最为难熬的时候，不管是风、雪，还是饥饿和寒冷，以及雪中的群狼，都是能迅速要人命的东西。
　　于是这些牧民们在每个冬天，都会损失大量牲畜，他们只能尽可能的保留那些健壮者。
　　和很多人的认知不同，这里牧民们的主食，是各种奶制品，还有旅途中寻找合适地方播种收获的少量野麦。也只有在冬天，燃料充足的时候，他们会吃掉那些撑不过寒冷的牲畜。
　　除此之外，便是用草原上的物产，和中原来的商人们，换上一些盐巴和砖茶，这两样是生存必需品。
　　方长没有过多打扰这些牧民们，他一直向北。
　　不过在茫茫雪地中，忽然有座小小的帐篷，吸引了他的注意力。
　　十几里外的那顶帐篷，在风中微颤，看起来也太薄了些。相对于他一路走过来所遇到的毡房，这顶帐篷实在是难以抵御冬天的寒风。
　　但这些还不是最为可以的点儿，最让方长感觉到疑惑的是，那里周围竟然没有畜栏，没有草垛牛粪垛，也没有柴堆和小车之类的牧民常见家什。只有一顶孤零零的帐篷，支棱在雪地中。
　　方长微微疑惑，便朝那个方向走过去。
　　离得近了，才发现帐篷周围被打扫的很干净，雪被扫开堆成了矮墙抵御风雪，草也被尽数取走，露出了下面的土地，明显是有人居住的样子。
　　方长耳力十分好，能听见帐篷里面的交谈声。
　　有一男一女两个人正在聊天，他们正在商议，准备出来看一看天气，而后找些吃的。
　　于是，他们正好撞上走到近前的方长。
　　于是这两个人瞬间警惕起来，虽然他们是牧民的打扮，但这绝不是牧民的作风——之前方长每到一处，牧民们都会惊讶他这幅单身行走于雪地的强悍，敬之为高人，甚至会献上食物和热奶茶。
　　“你是谁？从哪里来？”
　　他们的语气倒是和普通牧民一样粗犷。
　　前面的男人开口问道，方长看了看其身周的灵气，却是明白了，眼前这两个，都是妖怪。

409、【帐中人】
　　“在下只是一个远行的旅者而已，偶然经过此处，看到这处帐篷奇怪，所以过来看看。”方长慢悠悠地说道，“反正这草原上也没有路，偏哪个方向走并不影响到达。”
　　“原来是这样。”面前的男妖说道，与此同时他们两个都放松了些警惕，似乎是因为感觉到了方长身上那种让人亲近的气息，“这是我们两个新近立下的帐篷，所以没有积攒下什么，见笑了。”
　　方长感觉面前这只妖怪说的并非假话，不过既然两人是妖，有法力在身，那么用这幅毫无继续补给的样子，在这冰天雪地里面活下去，也不是难事儿——大不了多忍受些日子的饥饿便是了。
　　不过方长也注意到，比起在中原的妖怪们来说，二人的礼节显得很是粗犷，和牧民们类似。
　　可见他们确实是这片草原里，土生土长的妖怪。
　　然后旁边的女妖邀请道：“远来是客，要不要来帐篷里面坐一坐？虽然没有茶叶，但至少没有寒风。”
　　方长欣然同意，和两妖走进帐篷里面。
　　里面果然陈设简单，无桌无椅，就有两个歪歪扭扭的小木凳子。
　　帐篷的材质很薄，不像牧民们常用的厚毡，在寒风下颤抖的厉害。帐篷中间的支柱旁，有个小土炉子，上面有口薄铁锅，除此之外便是一张用厚干草铺就的床，床上被褥整齐。
　　女妖从屋外抱来些干草和灌木枝，看上面的雪痕，这是她刚刚搜集来的柴火。
　　她将干草小心放进炉子里面，借着里面的余烬引燃，然后将灌木枝放进去，把炉火弄旺。接着，她端起炉子上的铁锅走出门外，再进来时，里面已经是大块的积雪，远比锅沿高。
　　火焰舔舐着锅底，随着不断加柴火进去，很快锅里的白雪便融化成了水。
　　取来水桶，女妖将薄铁锅端起来，待里面水平静下来后，将上层的水倒进桶里，然后将锅里剩下的水倒掉。重新将桶里的干净水倒进锅里，她取来块冻硬的羊奶和一小块砖茶，扔进锅里煮。
　　“我们这儿条件简陋，只有这些可以用来招待。”女妖略带歉意地说道。
　　“冒昧前来，能得款待已经是多有叨扰了，主人家客气了。”方长微微行礼说道，他这副礼貌的样子和口气，让未和中原人接触过的两只妖怪有些惊讶。
　　不过马上，方长就毫不委婉、直来直去的说出了自己的疑惑：
　　“二位是妖吧？”
　　听到这话，面前两人顿时有了反应。
　　正准备说些什么的男妖顿时梗住，半晌无声，正在使用长木勺子搅拌锅里奶茶的女妖，手也一抖，差点将锅里奶茶溅出些许。不过马上，他们便平静下来，似乎对来人的这个问题，早有猜测和准备。
　　男妖率先开口，问道：“能看出我们的身份，阁下是传说中的仙人？”
　　方长说道：“略有福缘，已入修行路数年。”
　　双方通报了下姓名，方长诉说自己是来自中原云中山，两个妖怪则告诉他，两人中，男妖怪名叫长河，女妖名叫青草——由于和牧民们接触的多，他们暂时没有取姓氏的观念。
　　接着，两个妖怪说出了自己的跟脚。
　　男妖怪是只狼妖，而女妖则是只羊妖，他们还提及，尚未化形时候，他俩就因缘结伴在一起。前不久两妖相继化形后，便在这草原上支了个帐篷，结为夫妇生活。
　　这下子，方长真的有些惊奇了。
　　他接过青草递过来的大杯子，顾不上品尝里面的奶茶，开口问道：“不知道二位是怎么认识的？按理说作为天敌，平常时候相遇结识的机会，应当很小才是。”
　　青草和长河对视了眼，微微一笑。
　　长河在回忆中说道：
　　“当时我已经开灵，那时我已经不想和同类们一起行动，整日里游荡在草原上，不知何处来，更不知何处可往。后来看到一条长河，将整片草原一分为二，那长河宽阔无比，其中河水涛涛，滚滚向前日夜不停。”
　　“我心有所感，便炼化了横骨，可以人言。出于对那条长河的感念，我也给自己取名叫长河。”
　　“不过能人言反而让我更加孤独，之前只是狼的时候，夜晚朝月亮嚎几声便是。但会说话之后，却只能自言自语，这着实难以忍受。”
　　“幸好，某次我跳进牧民们圈里偷羊吃的时候，碰到了青草。”
　　原来，这只狼妖炼化横骨后，在草原上着实寂寞，迫切需要找人交流。结果这时候，它跳进羊圈里，碰上了同样炼化了横骨的羊妖青草。
　　由于长河进了羊圈后，一边对猎物们说话一边挑选，于是青草发觉了他妖怪身份，便主动交谈，而后长河叼起羊妖青草便走。
　　两妖境遇类似，都是能说话之后找不到能交流的对象，于是一见如故。
　　他们两个结伴而行，远走高飞。
　　从此狼妖长河也不再吃羊，而是以草原上的老鼠为食。
　　由于两妖之间情愫已深，前不久相继化形后，他们干脆结为夫妇，在这草原边缘处定居下来。
　　这个故事让方长拍掌称奇。
　　作为仁兽的羊，竟然和自己的天敌，作为凶兽的狼走到一起，真个是大千世界无奇不有。
　　想了想，方长笑道：
　　“既然你们新婚燕尔，作为客人上门，也不好空手。这样吧，我送些家什与你们，作为新婚贺礼罢。”
　　说完他拽过身后双肩包，便从里面开始掏东西。
　　在狼羊夫妇十分惊讶的眼光注视下，他从背包里掏出来十几根大白菜、十几根大白萝卜，还有锅碗瓢盆一套，桌椅一套，几匹布，几捆柴，还有一口袋高粱米。
　　这些东西堆在地上，满满当当。
　　“这可使不得，这可使不得……”面前的妖怪夫妇惊讶的话都说不太利索，只知道连连拒绝。
　　方长没有搭话，而是转过身去，拿起那只盛满了奶茶的粗糙大木杯，笑道：“主人家的奶茶味道很好，多谢款待。时候不早了，接下来我还要赶路，以后我们，有缘再会。”
　　说罢他便出了门，飘然而去。
　　手足无措的狼羊夫妇，只好追出去相送，等他们出门再看时，这位白衣的不速之客已经去得远了。
　　回到帐篷里，夫妇二人看着地上的大堆礼物，相对无言。
　　良久，他们才叹道：“或许，这就是高人罢。”

410、【蘑菇屯】
　　再往前面不久，便是一片被厚厚积雪覆盖了地面的森林。
　　森林能够看到的这一面，都是密密麻麻的桦树。
　　这种树的外皮以白色为主，与地上的积雪相得益彰，桦树外皮上面有着黑色的斑驳，越靠近底部越浓重。而桦树这幅黑白交织的模样，让人有些分不清那片片白色，是树皮挂上的雪，还是桦树外皮本身的颜色。
　　桦树的侧枝较少较细，加上冬天已经掉光了叶子，于是整体模样，仅有树干最为显眼。它的树干不算笔直，但大体上还是保持直立，而无数颗这样的桦树密集排列在一起，就形成了一望无际的桦树森林。
　　方长站在桦树林边上，回头望了望。
　　星光下的青青草原，依然维持着被厚雪覆盖的模样，所有的草都在休眠，静静等待着下一个春天，等待着和煦的阳光照射下来，融化积雪，顺便让雪水喂饱蛰伏了一个冬天的茎叶，在春风中舒展自己。
　　估计再过几个月，眼前这份肃杀的景象，会变得生机勃勃。
　　风吹草低，牛羊遍地。
　　或许会有各种各样漂亮的花儿，点缀在厚厚草甸间。
　　而对于生活在这片草原上的人类来说，那个时候比现在会更加宜居。
　　他转过头，走进了无边的林海。
　　林子里虽然不像南方的密林那样，灌木丛生，但这个天气下依然积雪厚重，若是普通人从这里面行走，定然会步履难行。但方长修为在身，行走在雪上十分轻便，脚下也没有分毫痕迹。
　　不过令方长有些意外的是，这凛冽寒冬中，也是有人在林子里面活动的。
　　在积雪覆盖的丘陵与森林间、冰冻的河流上面，有穿着厚厚皮袄的人，乘坐着几条大狗拉的爬犁，或者手拄着雪橇飞速前行，竟然比行走还要快上几倍。
　　他们有的在背上或者爬犁上堆满物资，诸如铁锅铁盆、粮食布匹、冻梨腌菜、红纸鞭炮等等，还有有的身背鸟铳弓箭、带着渔网、带着夹子，或者身上背着收获，来回往返。
　　虽然这里多为渔猎部落，但风俗竟然与中原类似。
　　因为这里也不全是茂密森林，其中有很多地方适合农耕，倒是出现了不少聚落。耕地面积较大的，往往在朝廷治下，与森林中的渔猎部落来往交流之下，倒是风俗混同。
　　至少，他们也过年，这来往的人，运送的多为年货。
　　只是不知道，在森林中的部落里放鞭炮，会不会有火灾风险。
　　方长也路过了两三个城镇，并在里面歇了歇脚。这里的城镇都比较冷清，食物也为了抗寒补充能量，以重油重盐重糖为主。似乎也是为了抗寒，这里的酒都很烈，方长在酒馆中欣然打了不少，装在葫芦里。
　　前面似乎是个部落。
　　抬头望去，方长看了看上面云气。
　　这个部落的气运倒也稀松平常，没有什么特别之处。
　　他绕过林子，准备进去看一看。
　　这个部落里面布局略显混乱，土坯屋、木屋和桦皮屋错落交杂，而且风格各异，处处别出心裁随心所欲，简直就像一片原始艺术展区。
　　屋子外面有三两个人在劳作，还有几名穿得挺厚的小童，在雪地里面欢笑滚玩——估计他们今天就会因为弄脏了衣服而挨揍。
　　见到有陌生人过来，立刻有两个部落里的中年人凑上来询问。
　　对于外来者，他们见得很多，所以表现很坦然，只是问方长的来意。毕竟这个部落也不是与世隔绝的群体，依然和外界有许多交流，并不算闭塞。
　　“老弟这是来干啥的？”
　　前头那位揣着袖子的中年人问道，他的脸上皱纹很深，皮肤呈现出常年被阳光晒的微褐色，中年人身着棉衣棉鞋，还有自制的皮帽子。
　　中年人棉衣棉鞋看起来有些年头了，上面打着好几块与棉衣颜色相近的补丁，倒是皮帽子看起来挺新。
　　方长微微拱手，行礼说道：
　　“在下准备往北面去，天色已晚，寒夜难过，故此来这里求地方借宿一晚，不知贵处是否有地方可以让我容身？”
　　听到这话，中年人哈哈笑了几声，说道：
　　“找地方住啊，这放心，咱们这儿空地方有的是！跟我来吧。”
　　他看了眼方长身上的装扮，见这个前来的年轻人衣衫洁净雪白，腰间葫芦、背后背的包裹和宝剑似也不是便宜物，想了想说道：
　　“看你这身打扮也是个体面人儿，不好随便找地方，我带你去屯主家吧。”
　　说罢不待方长回应，便扯着他朝这个小部落里面，最为靠中间的一栋房子走去。
　　这栋房屋是用土坯垒成，除了面积稍大一点儿，也没甚大区别。
　　倒是这家门口处挂的一大串红辣椒，比较显眼些，因为你这个小聚落里其它人家门口，往往挂的都是大串蘑菇，还有些冻得梆硬的肉。
　　辣椒如今在中原和巴蜀等地，也还在刚流行开的状态，这里竟然出现一大串自己种的，看来这家“屯主”确实比较有门路、有眼光。
　　中年人便走边说道：
　　“咱们蘑菇屯是新近几十年建起来的，这里偏僻，常年很少来人，这冰天雪地的，实在是闲得发慌，客人是从远处过来，今天晚上若是有闲工夫，可要好好为我们讲讲外面的事儿。”
　　方长笑道：“自是好的。”
　　中年人走到门口，直接上手拍院门：“嘿，嘿，白老大，来客人了。”而后不等里面动静，直接推开门进去。
　　正好里面的人推开屋门出来，看到中年人走进去，似乎是不满于其风风火火地闯进自家院子，劈头笑骂道：“看你这急性子，我要再慢点儿，你是要把我拎出来咋滴？也不怕你嫂子揍你。”
　　说完，他看到走进院子的方长，满脸笑容地迎上去道：“客人从哪里来？快请进屋，外面冷。”
　　说着便挑起毛皮门帘，将方长往屋子里让。
　　方长走进屋中，里面光线并不好，倒是暖烘烘的十分宜人。

411、【传闻】
　　原来这土坯房保温性能虽好，但这里的人依然嫌不足，甚至将窗口也留的很小，只为了冬天能够更暖和一些。
　　天下间的平板玻璃产量并不高，而且价格依然有些小贵，自然是没能传到蘑菇屯这种偏远地方。所以这里的窗户上面，依然糊的窗纸，而且因为温差问题，统统是糊在外面。
　　屋里燃烧着炉子，炉子旁边还有灶台，灶台里面似乎刚刚烧了水，里面水温很高，所以堂屋有些烟雾缭绕。这里的人取暖，乃是木柴和煤炭混用，似乎是有什么便烧什么。
　　白姓屯主将方长让进西侧的里屋，带着他和武姓中年人上了炕。
　　烧水的灶台和炉子，烟道都从火炕里面经过，所以这火炕便成了整个屋子里最大的散热器，也是最为暖和的地方。
　　吩咐浑家取水泡茶，方长和两人通了姓名。
　　屯主姓白，名叫白井，之所以叫屯主，乃是因为他的爷爷年轻时候，带着两根猎叉，在这里率先开辟空地，立下了第一座屋子。于是在名义上，他的爷爷、他的父亲、他，都是这只小小部落的首领。
　　不过由于人少，这里面的分配模式依然比较平均化，而首领也往往只依靠个人威望来组织生产生活，所以互相之间关系比较平等。
　　故而刚刚武姓中年人来的时候，直接闯进院子里称呼“老白”。
　　换在其它地方，早就被惩罚了。
　　而这位中年人名叫武德，只是蘑菇屯里的普通居民，除了和屯里大多数人一样，是上好的渔夫和猎户之外，并无什么特殊手艺，也没有什么特色之处。
　　不过武德和白井倒是熟络，平日里经常走动，所以这次方长一来，他率先想到了白井家。
　　屯主白井看了看天色，对武德说道：
　　“老武，你去把柱子和三绳儿喊来，晚上咱们哥几个喝两盅。”
　　“没问题，我这就去。”武德爽快地应道，他仰脖喝干茶碗里面的茶水，一抹嘴巴便下了炕，挑开门帘走出去。
　　白井转过头来，对方长笑道：
　　“客人暂且歇下，过会儿和我们一起喝两盅酒耍子，最是妥当不过。”
　　“多谢主家。”方长欣然答应。
　　而后他打开双肩包，从里面拽出条羊腿，又拽出两挂香肠、几根胡瓜，对白井说道：
　　“喏，这些可以加个菜。”
　　看到方长拿出来的几样吃食，白井大喜。
　　尤其是这翠绿的胡瓜，对于这北方寒冬里长久不见蔬菜的人来说，有很大吸引力。他略带迟疑，询问了方长几句，待方长表示后立刻接过，拿到外面让妻子去烹饪，而后去才烧水温酒。
　　…………
　　外面已经黑了下来，透过窗棂看不到一丝光亮。
　　屋子里依然昏暗，不过负责照明的主体，已经从窗户里面透进来的天光，变成了旁边高桌子上面的一点灯豆。
　　那是个高脚小瓷盏里面，盛放了些不知道什么成分的油，然后一截用粗棉线搓成的绳子做灯捻。灯火昏暗，并且被不知道从哪里偶尔吹来的微风，推的微微摇曳，将屋里面人和物件的影子，斑驳的投在墙上。
　　几个人围成一圈坐着，推杯换盏。
　　白井的妻子做好了饭菜，已经带着孩子去里屋休息了，而这屋这几位则跪坐围着炕桌吃饭聊天。
　　桌上席间热气缭绕，几样硬菜摆在桌上，不过最受欢迎的，还是那盘凉拌胡瓜，大家称赞着将其一扫而空，根本未等及将其下酒。
　　白井见多识广，他对桌上几位邻居说道：
　　“这种新鲜瓜果，在大冬天从来都是稀罕珍贵的物事儿。”
　　“传说中从不下雪的极远南方倒也罢了，据说在中原的北面，只有旁边有温泉的大城市，才会因为地利，有这种和正常时节相反的作物产出。”
　　“而且其往往很不便宜，每只小瓜炒到一两贯钱也是正常，而且这样也是难以寻觅，因为都被那些家里有权的人买走了，每天早上都会被一抢而空。”
　　白三绳子吃惊道：
　　“啊这样！那岂不是咱们今天这一餐就吃了好几贯？！”
　　白井笑着给他们解释：“可以这么说，不然为何这盘凉拌菜味道这么好？不说了，喝酒喝酒。”
　　说罢他和几人碰杯，五人一起干了酒盅，各自将酒盅朝前错落地亮亮内里之后，任由白井将酒盅重新倒上。他们喝的乃是烈酒，虽然未经窖藏味道粗劣，但是劲头很足，喝的时候会如同一道火线流入胃中，十分之过瘾。
　　方长挟了口炖冻豆腐，问道：
　　“这蘑菇屯既没有土围子，院墙也矮，就不怕豺狼之类猛兽么？”
　　武德斜提着筷子，慢悠悠回答道：
　　“起土围子太贵啦，我们搞不起的，不过说到猛兽，倒也不怕。咱们这里地少，常年以打猎捕鱼为生，屯里哪个手上都不缺捕猎的功夫。”
　　“若真是有豺狼之类猛兽过来，只要声音还能互相传过去，那我们便能让猛兽们看看屯里的钢叉利不利，正好加一下收成。”
　　接着他开始给方长细数各种猎物的好处，以及捕猎的注意事项。
　　其余几个人对这话题很熟，不时能够插上几句嘴，都十分有用。他们的经验很是细致，比捕猎从来都靠蛮力和绝对速度的方长，精巧上不知道多少倍，这让方长也听得津津有味。
　　聊到高兴之处，武德还去白井的墙壁上拿来了几样打猎用的夹子猎弓等器具，展示给方长看。
　　他还告诉方长说道：
　　“每次出去打猎前，我们都要去三里开外的一座庙里面拜上几拜，据说这样进山打猎，出事儿的几率会大大减少。当然，这只是个传说，大家还是习惯出发时候去拜上一拜。”
　　“那庙里祭祀的是谁？”方长问道。
　　“据说是本地山神，不过屯里这些年少有识字的，看不懂里面写的到底是啥。”武德回答道，“而且这山神庙准不准着实成疑，前两年还发生过周围出现妖怪的事儿，大家还风声鹤唳了几天，结果那妖怪据说依然在活动，不见山神来除妖。”

412、【河边小路】
　　方长忽然插言笑道：“我走南闯北时候，侥幸学过几手，倒是不怕妖怪，你们告诉我地方，明日我顺路去看看。”
　　同桌的几个汉子，只当他是喝了酒开始吹牛，并未太过当真。
　　不过白井还是说道：“从蘑菇屯往北走二里，能看到一条河，顺着河往东再走二里多，就是那座小庙了。原本河边有条小路，不过冬天雪大，什么都掩盖住了，应当是找不见。”
　　方长点点头记下。
　　而后旁边的武德带大家共饮一盅，又起了新的话题：“前几天我奉白老大的命令，去秋明镇招揽人手的事儿，倒是挺顺利。那里不少人表示，愿意偷偷过来，只是还需要时间安排。”
　　白井挟了筷子羊肉，边细细咀嚼边说道：
　　“到时候咱们哥几个盯着点儿，咱们伐木开出来的那几块地，终究是要有熟手过来耕种，才能利用上。蘑菇屯的人还是打猎与捕鱼厉害，种地这种事儿，没人带真的难整。”
　　方长听得有些好奇，于是问了问这件事情。
　　于是席间几个人七嘴八舌地给他解释。
　　原来这蘑菇屯常年以渔猎为生，偶尔种种菜和极少量粮食，在之前倒也活的很是滋润。
　　但是如今，随着蘑菇屯里人口的滋生，打猎越来越不好搞了，许多较大较为容易捕获的猎物，都跑到了远处，或者被捕杀的数量下降。即使蘑菇屯的猎人们，严格遵循了不捕哺乳母兽和小兽的规矩，也止不住这种颓势。
　　倒是河里的渔获，尤其是秋天洄游的鱼群，不受捕猎影响。所以如今在蘑菇屯里，秋天捕鱼的行动，已经成为了全年最重要的食物来源。
　　对于有些见识的白井来说，这种情况很是危险。
　　毕竟大批量食物来源越来越单一，即使在他主张下，屯里的人朝外面换了不少可以储藏的粮食，但若是河里的鱼群有什么波动，屯里依然会挨饿的。
　　于是他作为首领，找了村里面人合计后，便开始在蘑菇屯周围伐木。
　　几个汉子告诉方长，这里虽然生长着茂密的丛林，但是林木下的地都是好地，深厚肥沃，而且都很平坦，十分适合耕种。二里外就是小河，开条小渠引水也不算困难。
　　甚至他们砍下来的好木料，也卖出去些，当然，来收木头的商人给的价格，在方长看来有些过于低廉。运出去也简单，只需要扎成木排扔进河里，木排便能顺流入江海，据说商人们在某处会拦截木排，拆掉运走。
　　但是开垦出来的耕地，让蘑菇屯里面的人有些犯难。
　　毕竟大家打猎捕鱼是好手，平日里种植很少，对于侍弄耕地一窍不通。加上种子也精贵，屯里的人都不敢下手，没办法，白井只好打起了外面镇子的主意。
　　据说那里是官府治下，平日里耕种的收获，除了归田主外，还要上缴给官府一批，不像这里这样自由。
　　于是武德的招揽颇有成效，蘑菇屯承诺，只要来耕种，便和屯里人一视同仁。
　　他在外面秋明镇的承诺是，对于愿意逃佃前来的百姓，直接施行屯里的分配方式，决不使一人饿到。
　　虽然田里的收获会和猎物渔获一样均分，但是每家不会多拿。只要教会了屯里人种地，再开垦出来的耕地上的收获，也会均分，如此用不了几年，便能天天吃肉吃细粮。
　　这个条件对于秋明镇的农夫们来说，颇有诱惑力。
　　按照白井的计划，这个冬天便将愿意逃过来的人家接过来，春天让他们种地，同时屯里其它人渔猎之余，继续砍树开垦，扩大田地面积。
　　对于接下来几年的生活，在座的四位蘑菇屯成员很是希冀。
　　谈论到大家学习种地的话题时，他们的眼睛里面闪耀着光，白井甚至提议，以后蘑菇屯里田多有粮了之后，去远方请个先生来，教授下屯里孩子们识字，免得连庙里的神名都不认得。
　　…………
　　第二天，艳阳高照，雪面浮金。
　　方长和招待他住了一宿的白井告别，走出屯外。
　　昨天他们喝到很晚，于是进蘑菇屯刚碰到的武德，依然还醉着，所以方长只是和醉意不深的白井说了声，便走到了外面，他准备继续往北行走，寻找妖怪们最后一个训练堂。
　　当然，路上他计划先去那个小庙看一看。
　　从蘑菇屯往北，走了几十步穿过屯边密林，便是一片很彻底的开荒区域。
　　被翻起的土地仅经过了简单平整，显得坑坑洼洼，没有被雪彻底覆盖的缝隙里，能看到黑色的肥沃断面，上面残留着根须，朝向天空支棱着。
　　也不知道蘑菇屯的人，花费了多大力气，才将树根也都挖了出来。
　　当然为了开垦耕地，这也是必须的一个步骤，不然森林的树根扎在地下，根本没法耕作。这也是这片森林许多年来一直牢牢扎根此处，没有被百姓们恳为耕地的原因之一。
　　在靠近蘑菇屯的角落，有几小片地有耕种过的痕迹，里面残留了些萝卜缨之类，与积雪混在一起，看来这里便是蘑菇屯居民们种菜的地方。
　　这篇开垦出来的区域，一直延伸到小河边。
　　许多树根高高地堆在河边上，由于空隙过多，积雪未能彻底覆盖，弯曲的树根错杂虬结，交织在一起。之前方长在蘑菇屯里，看到屯里面人用的燃料，很多便是这些树根劈开成。
　　砍下来的树干堆积成山，只是简单地去掉了枝叶，还有几副扎到一半的木排扔在那里，似乎是因为河水封冻，来不及做完放向下游。
　　方长附下身子，从地里抓了把泥土。
　　果然肥沃的很，用积年老农夫的话说，“简直能一把攥出油花来”，十分适合耕种。估计明年夏秋，这里便会是粮食遍地的兴旺景象，当然，前提是白屯主的招揽计划成功。
　　他给手上施展了个除垢术，继续朝前走。
　　小河冻得梆硬，由于河水浅，方长看到河底都被冻得很结实，完全没有冰下暗流。冰里面有游鱼保持着游动的姿势，被凝固在了原地，而不远处，甚至有只狐狸冻死在冰面上，左前腿还抬着，和下面的河水一般梆硬。
　　方长轻轻吹了口气，掀开河边一片雪面，下面果然有条小路，顺着河边延伸。

413、【风盘山】
　　按照之前村民们所言，方长顺着这条冰冻的小河，一直往东走。
　　兴致来时，他还助跑几步，往冰冻的河面上一站，便迅速地朝前滑去——像个孩童那样。
　　走了约莫二里，方长便见到了蘑菇屯里人们口中，那座小庙。
　　其墙壁是用石头垒制，屋顶直接是木头拼成，上面糊了泥土和稻草的混合物，用以防雨。不知道上次修葺是什么时候，但应该也不会太久，因为这种屋顶需要每年补充，才不至于被雨水冲掉。
　　小庙有个藤编的简陋门扉，已经有不少断裂。
　　里面果然破旧，厚厚的灰尘蒙住了几乎每个地方，能看出墙壁上抹了厚厚一层泥，即使灰尘也掩盖不住上面的裂缝。小庙里没有窗户，估计只有冬天正午的阳光，才能从正门照射进来。
　　神像只是简单的泥塑，形状勉强能够看出眉眼，原本的颜料黯淡到难以分辨。神像前面的桌子倒是很结实，上面有个粗瓷碗充当香炉，里面的香灰只剩下浅浅一层，还混着灰尘。
　　瓷碗旁边还有两个木头碟子，一个里面是空的，另一个里面有几粒早已经干瘪透了的浆果。
　　总之，这幅景象十分凄惨。
　　方长转头看向四周，努力分辨这座小庙的属性。
　　他摇了摇头，走出去折了几根树枝，简单扎成扫把，进了小庙将里面的灰尘轻轻扫下，而后一挥手，平地卷起一阵小风，将灰尘俱都吹将出去。这久不见天日的小庙里，终于干净了起来。
　　有块木牌被遗落在角上，方长捡起来，轻轻拂去上面灰尘。
　　上面用墨汁写了六个大字：风盘山山神庙。
　　咦，山神庙？
　　本来他还想着，这里是本处土地，或者这条河的河神所在，没想到竟然是山神。他看向四周，除了森林便是沃野，便是地有起伏，也勉强只能算得上是丘陵，哪里有山？
　　方长略有些疑惑，不过这里确实是福德正神之道场，已是确认无疑了。
　　既然好奇，那边直接找这里的山神问问便是。
　　他敲了敲那扇无形的门，庙里的风盘山山神，收到了这份小剂量拘神术的震动，立刻惊醒，随即现身出来相见。
　　“咳咳咳，不知上仙来临，恕罪恕罪。”
　　风盘山山神从其府邸中钻了出来，站在了这座小庙里，他外形十分苍老虚弱，脸上皱纹深刻、衣衫破旧不堪，他右足上甚至没有鞋子，只有块木片用藤条绑在脚上。
　　这山神看起来瘦弱的很，仿佛一阵风过来便能吹倒似的。
　　方长在天下去过许多地方，还是头次见到这种凄惨模样的神祇，不由得有些惊讶，于是他开口问道：
　　“阁下何以成了这种样子？”
　　山神苦笑一声说道：“辖地小且无人关注，平日里几乎无人供奉，天长日久，便成了这幅样子，让上仙见笑了。”
　　原来这风盘山山神常年收不到香火，入不敷出，积年之下，便成了这幅落魄样子。毕竟神祇其实归根结底，都是靠着人们的念想而存在，若是再无人知，说不定会从此消散于这天地之间。
　　接着，方长又问起了自己的另一项疑惑：
　　“请问，这里周围都是平坦地方，为何会有这样一座山神庙立在此处？阁下的辖地在哪里？”
　　山神苦笑了声，道：
　　“其实有些羞于启齿，不过既然上仙问起，那还请随我来。”
　　说罢，风盘山山神便拄着手中粗枝，朝小庙外面走去。看见山神引路，方长也抬步跟上。
　　出了庙门朝后面绕去，山神走进一处林子，指着林间空地上一块被积雪覆盖的大石头，对方长说道：
　　“这便是风盘山了，也是在下的辖地——它真的是座山。”
　　方长走上近前，细细查看。
　　面前的石头方圆不过两人环抱，高不过三尺，但看起来质地很是坚硬。
　　不过其矗立在这里已经不知道多少年了，石头未被积雪覆盖的地方，被风化的斑驳粗糙，有沟壑盘绕其上。
　　这块石头上小下大，大略呈锥形。
　　方长闭上眼睛，以灵觉顺着石头边，朝地下探去。
　　透过厚厚的大地，他仔细感受着下面石头的边缘，结果越往下，这石头的占地面积越大，似乎没有尽头一般。
　　方长一直朝下探查了数千丈，也没有找到石头的底，可见这块大石，真的是座山。
　　只不过它露在外面部分，只有眼前这很小的一点儿。
　　这座风盘山，可能是曾经的高山，因为沉积和沉降作用，渐渐缩减到这么小；也可能是正在地壳挤压下，正缓缓从地里升起的新山。不过无论哪种情况，都可以确认这山是真的。
　　不过这也造成了旁边山神尴尬的处境。
　　他的辖地只有这小小一点儿，没有什么物产，也没有人可以居住在上面。眼前这位风盘山山神穷困潦倒的样子，和他管辖的风盘山之小，中间有很大关系。
　　旁边风盘山山神抚摸着自己那四处支棱的胡须，对方长说道：
　　“我在这里其实也就几百年，再早的事情不清楚，但听百姓们口耳相传的故事里，这座山乃是一夜之间出现的，当时的人们因此在这里就地取材，搭了这座山神庙，只是没什么人过来祭飨罢了。”
　　二人边闲聊，边朝回走。
　　风盘山山神略带不好意思地，将方长邀请进了自己的洞府，里面一幅四壁萧索的模样，山神也没能拿出什么东西来招待客人。
　　方长提起了之前从村民们口中听到的事情：
　　“听闻这周围有不少妖怪，时常滋扰周围百姓？不知道情况严重否。”
　　“没有的事。”风盘山山神摇头说道：“方圆几百里确实有不少妖怪，但是伤人的却是半个也无，我虽然困顿，但消息还算灵通，未曾听闻此事。说不定是只是双方偶然碰上，导致有人受了惊吓。”
　　听闻周围没有什么怀妖怪，方长便不再管。
　　毕竟他还要向北去，而且冥冥之中他能感觉到，自己这次向北，除了诛除玄武训练堂的目标之外，还有不小的机缘在等着自己。

414、【赛人参】
　　方长告辞的时候，拒绝了风盘山山神留自己用饭的招呼。
　　毕竟山神已经很穷了，没有必要再多吃他些东西，那样太过不人道。
　　他站起身来，从背包里掏出一批生活物资，留予这风盘山山神。山神大喜，嘴唇蠕动了下，最终没能说出客气话，而是真诚地说了几声谢。
　　这些对于家徒四壁穷困潦倒的山神来说，确实能解燃眉之急。
　　赠予这些物资，乃是因为方长看这山神实在是太过可怜，也是结个善缘，毕竟对方即使接近消散，依然是福德正神。
　　接着，方长在背包里面摸索一番，掏出几丸草木丹药，却是当初和其它修行人交流时得赠之物。
　　他将丹药递过去给风盘山山神，说道：
　　“山神目前的状态，乃是神祇特有之事，我帮不上什么忙。”
　　“这几丸丹药，对于普通凡人来说，颇有疗效，阁下可以借此救急扶伤，聚集些香火人气，或许可以得渡眼前之厄。”
　　缓缓接过方长手中的丹药，风盘山山神如何不知道此物的珍贵。
　　丹药一入手，山神心中立刻便想到了好几种，可以借这几丸丹药，重新聚拢人气香火的方案。
　　这份恩情就很重了。
　　对于陷入了恶性循环，看不到任何解脱机会的风盘山山神来说，无异于在沼泽中被一把拽了出来。
　　尽力按捺住一些激动的心情，风盘山山神用诚恳的话语说道：
　　“上仙援手之恩德，小神无以为报，以后但有机会，粉身碎骨报答绝不迟疑。”
　　方长摆摆手笑道：
　　“身外之物罢了，能够帮阁下解除困厄，正是在下乐于见到之事。”说罢飘然而去，留下后面的风盘山山神，朝方长离去的方向长躬不起。
　　…………
　　走在连绵的森林里面，方长辨认了下方向，继续往北。
　　不过马上，他就发觉到不远处的动静，略微感应了下，他走过去。
　　有处没有积雪的石头凹陷里面，一个白白胖胖的小妖精，正在那里用树枝搭窝。
　　其用根须结成的手脚很是笨拙，对于劳作似乎十分生疏，它十分费力地将树枝编在一起，还往上面塞柴草。
　　于是小妖面前这个半成品的住处，外形十分接近鸟巢，不过这小妖手上的架势，他准备将这个半球形的窝继续编上去，其最终形状，可能是个有孔的不规则圆球。
　　外面冷风呼呼，小妖时不时地打个哆嗦。
　　方长站在石坳边，探过头去道：“咦？有妖怪！”
　　那小妖突然听到声音，浑身上下猛地一颤，手上的巢也崩飞了几根树枝。它猛地转过头来，看向方长这边，同时惊叫道：
　　“啊！！有人！！”
　　愣了半息，它便扔下手中的树枝，就要转身逃跑。
　　然后被方长一把拽住。
　　想来，这就是蘑菇屯百姓们口中的妖怪之一，也是风盘山山神所说“没什么怀妖怪”所包含的吧。
　　毕竟看到人就吓成这个样子的妖，害人的概率很小很小。
　　“莫跑莫跑，我没有恶意。”方长哄道。
　　眼前的小妖成精时日尚短，心性和孩童类似，竟然真的相信了方长的说法，平静下来。
　　“你是人参精？不对。”
　　方长看了看这只小妖的身材，说道。
　　未曾想，面前的小妖听到他这样说之后，大惊失色，其涕泪横流，尖声辩解道：
　　“我才不是人参精呢！不要吃我，我不能治病！！”
　　接着，这小妖运起妖术奋力挣扎，想挣脱出去。但方长的手纹丝不动，妖怪的这次全力逃脱尝试，以失败告终。
　　方长奇道：
　　“我知道你不是人参精，但你为何对这事儿如此恐惧？人参精不好么。”
　　“人参精当然不好，随时会被你们这些可怕的人类抓去熬汤，就因为能够治病！”手中这只小妖脸上带着泪痕，理直气壮地解释道。
　　小妖尚未化形，依然是株白白胖胖的植物，上面有几道纹路，是它的眉眼口鼻。
　　既然不是人参，那么它的身份便就呼之欲出了：“所以，你其实是根萝卜精？还是根白萝卜。”
　　“嗯。”小妖垂头丧气，认命地说道。
　　“那么萝卜就不会被吃么，你就不怕被人类抓去，劈成条蘸酱吃？”方长看对方这样子，感觉十分有趣，遂调侃道。
　　“那不一样！”萝卜精的语气十分尖利，“萝卜吃不吃的和普通萝卜差不多，但人参可是能治病的！若是被误认为人参精，那么万难活命。”
　　“这些是谁告诉你的？”方长笑道。
　　“以前这里有个狍子爷爷，他教了我很多事，这是他夜晚时候常常讲起的。”萝卜老实地招道，“每次我都吓得很厉害，所以将这件事情仔细地记下了。”
　　原来如此，方长暗自笑道，原来是别的老妖怪给它讲的睡前故事。
　　没想到妖怪们也学去了这一套。
　　方长继续调侃道：“但是有说法，萝卜和人参同属的诶，又有古籍记载，说萝卜号称‘小人参’，民间也有谚语，云‘萝卜赛人参’，让别人知道你不是人参，依然脱离不了危险。”
　　萝卜精的表情瞬间黯淡下来：
　　“那么，你要拿我炖汤治病用么……”
　　方长立刻笑问道：“如果是呢？”
　　萝卜泪流满面，喃喃地对方长说道：“那么请把我切成块再炖吧，我看见人类大多是切了再煮的，整个下锅太残忍了，我……我不能忍疼太久……”
　　看到对方这幅样子，方长终于停止了调侃，笑道：
　　“哈哈哈，放心，我不吃开了灵慧的萝卜，也不会把开了灵智的萝卜送与人吃。刚刚我只是听到这边动静，过来后看你在这里编窝，有些好奇，所以想问一问罢了。”
　　萝卜忽然嚎啕大哭：“你欺负人！我只是个萝卜啊！”
　　方长连忙安慰一番，方才让其止住情绪。
　　而后他问道：“话说，你这萝卜在这里垒窝是干甚么，难道萝卜也需要筑巢？”
　　萝卜精理所当然地说道：“萝卜也怕冷啊，虽然我成了精，不那么怕冻，但冷飕飕的还是很难受，做个窝住进去，定然会暖和又舒服。”

415、【机缘再至】
　　再往北，夜晚变得很长，白天只有很短一段时间。
　　这里人迹愈发罕至，身旁都是无边无际的森林，没有耕地和村庄，也没有道路，甚至连渔猎的部落都见不到。
　　或许是因为他们分布的太过稀疏，这样径直向北走，难以碰上。
　　景色倒是壮美无比，连绵的山脉被皑皑白雪覆盖，在阳光下闪耀成金色。偶尔会狂风怒号，滚卷着积雪朝前行，遇到让风速减缓的地形，才会停下来。
　　于是一些深谷沟壑，便在这种天气下，堆了厚厚的积雪，对于普通人来说，这种地形着实危险。毕竟深谷藏在雪底下，上面覆盖着积雪，和周围没什么区别，顶多有些凹陷。
　　但是走上去后，便会陷入其中，就像掉进沼泽里面一样，很容易就此丧命。
　　山地林间的河流溪水也都冻结了，除了吹来吹去的风，世界简直就像被凝固在这冰天雪地里面一样。
　　唯一有些生机的，便是雪地上偶尔出现的脚印。这证明在这冰天雪地里面，依然有生物在外面活动。
　　在这孤寂的天地间慢慢走着，方长忽然心中一动。
　　他停下了脚步。
　　周围是个山坳，加上再旁边的地势，外面呼啸的狂风影响不到这里，也不会用积雪将此处掩埋。
　　这里的只是有一层平均水平的积雪，覆盖了地面和周围的树木。
　　方长打开背包，从里面拿出来一柄青铜斧。
　　正是他之前使用的那柄，自从有了钢铁后，方长在仙栖崖用上了新的铁斧，于是这柄功勋卓著的青铜斧便正式退休，被放在了角落。
　　不过这次出门，方长到处转悠收拾行李的时候，在工棚里看到了它，于是随手装进了背包里。
　　如今正好派上用场。
　　方长选了个空地，略一打量，而后拎着斧子便朝旁边的树木而去。
　　斧头砍进木头的声音，响彻了附近的山林。
　　嘎吱吱———
　　砰——
　　倒下的树木带着枝叶，激起了纷纷的雪尘。
　　如是往复几次，方长仗着力大无穷，在太阳落山前，砍了几十颗极其粗大笔直的树。
　　他掏出锯子，用斧头锯子将树枝桠去掉，而后方长将这些木头截成合适的段，在上面砍出槽来，没有掏钉子，直接垒成了木屋。他甚至在木屋上面留出了门窗，而后给窗户镶上了玻璃，用树枝编了个门。
　　方长的速度很快，效率很高，如果两个普通人在这里，光把这些木头垒成木屋，也要花上三四天。如今他紧紧用了一个昼夜，便在这里搭起了一座木屋。
　　试了试安装上的门是否结实，方长从屋中走出来。
　　此时正是日出时分，朝阳越过远处被白雪覆盖的山峦，把光辉洒在地上，从木屋的方向看过去，雪峰顶上挨着朝阳的地方，有雪地折射出的七彩光芒。
　　他忽然停止赶路，在这里建了个木屋，并不是没有缘由。
　　昨天方长在向北赶路的过程中，忽然感应到自己的机缘将至。
　　这是久违的感觉了。
　　走上修行道路这么多年，方长也有过几次这样的感觉，每次遇到这种情况，他都会遵从灵觉的指引，顺自然而行，很快便能突破修为的瓶颈，达成一次飞跃。
　　也不知道这次的机缘会是什么？
　　不过方长知道，灵觉中自己应当在这里建个屋子待上些日子，于是他就停下来，伐木在此处建了个木屋。
　　得益于背后青布双肩包的巨大容量，里面杂物有许多。
　　桌椅板凳、锅碗瓢盆、食物调料、枕头被褥、木柴煤炭、铜钱金银、锡锭钢锭、钉子麻绳、竹片藤条、笔墨纸砚、布料毛皮，总之所有能够用得上的东西，一应俱全。
　　甚至还能从里面翻出来艘小船。
　　哪怕方长是个没有修为在身的虚弱普通人，给他这么多物资，也能顺畅地在这寒冷山林里面生存下去。
　　于是这一夜的时间，方长将这小木屋里面，布置的温馨舒适。
　　这会儿的风不大，他在四周转悠了下，抓了只早起觅食的飞龙，便回到屋中。
　　屋里铺好了床，放好了桌椅，上面还摆着茶壶茶杯。
　　只不过他袖里的火折子，因为太长时间未用也没有补充，已经熄灭。而由于没有合适的燃料，他终究是没能给自己造个打火机，而方长处于等待机缘的状态，也不想用法术点火。
　　不过如何生活烹饪这只飞龙，方长还是有办法。
　　当初桑子平赠给自己几株灵药时候，用的是水晶盒子，他后来将盒子改造成了凸透镜，此时正带在身上。
　　这会儿阳光很好，虽然不如正午时候炽烈，但也已经足够了。
　　方长暗自寻思，虽然打火机难做，但可以在云中山里寻觅下磷矿，试着做些火柴用，白磷火柴也不错。使用红磷和硝酸钾之类原料制作的安全火柴，以他目前的条件有些困难，但等这次大劫结束后，空闲时间多得很，完全可以试一试。
　　掏出来些些火绒，方长在地上按照顺序堆了干草、小树枝、木柴，接着用凸透镜朝向太阳，调整焦距。阳光被汇聚在一起，十分明亮，于火绒上聚成了个亮点儿。
　　火绒上现了红光，冒起烟来，方长赶紧将其放进干草里面，轻轻吹气。
　　有太阳的时候，这比钻木取火快捷多了。
　　从屋里拿出口铁锅，用石头支在火堆上，接着方长铲来几大块雪，扔进锅里使其融化。
　　烧水时候，他在雪地里面，使用雪粗略洗剥好了抓到飞龙。
　　这飞龙虽然名称中有个“龙”字，但这其实是一种鸟，也有人叫其“榛鸡”或“树鸡”，最是美味无比。
　　俗话中的“天上龙肉，地下驴肉”里面，“龙肉”指的便是飞龙的肉。
　　但方长也只是仅闻其名，未曾尝过。所以他这回恰逢其会，便抓了只，准备烹了尝尝滋味。
　　锅里的水翻花儿了，方长掏出些自制的茶叶放进壶里，舀水将茶壶填满，而后才开始剁炖飞龙。
　　香气很快弥散开来。
　　他从包里掏出叠厚发面白面饼，在火堆旁边慢慢烤热。

416、【守株待兔，福至心灵】
　　飞龙的肉质很是细嫩，又极其鲜美，果然远超其它禽类。
　　总得来说，名不虚传。
　　当然，对于普通人来说，其获取难度比驴肉难多了。毕竟驴子可以养殖，还可以耕地载货，只要有需求，从南到北，都可以尝到。而这种飞龙，在天下可未能被养殖。
　　吃饱喝足，方长趁着火未熄，将其转移进了屋中。
　　那里他已经挖好了一个火塘，就仿照之前他刚上仙栖崖时候的形制。
　　火堆燃起，将火塘地面的冻土烤化，冒出丝丝白气。
　　在跳跃的火焰烘烤之下，这座新盖好的木屋里面，温暖如春。外面太阳落下去，接下来外面是漫长的黑夜，只有风穿过桦树林的沙沙声。透过玻璃窗，外面只是皎洁的月色，雪地反射之下，竟然还挺明亮。
　　可惜冰天雪地里不容易获得水，而且他的屋子外墙是木制的，所以屋里不能盘炕，不然会风舒服。
　　方长计划着，明天用石头搭个炉子。
　　不过他在床上躺了一会儿，就站了起来，走出门去。这会儿他不想睡，只想在周围溜达溜达。
　　四周的山峰不算高，但山势很连绵，于是低矮的山组成了恢宏的气势。
　　方长选了个长得像牛头的最高山峰，连走带跳飞快地爬上去，站在峰顶看向四周。
　　月色皎洁，但无论是月光，还是月光在积雪上面的反光，都很清冷。
　　只有自己建造的小屋，窗玻璃上透出来的火光，成为了这山林间唯一一处有些温暖的地方。
　　附近有个湖，乃是山间几条溪水，在山间凹陷处汇聚而成。
　　确认这点并不难，虽然大地覆盖着积雪。
　　首先方长身为修行人，视觉和感觉都灵妙万分，其次，即使站在这里的是普通人，也能发现那块地势较周围稍低的地方，太过于平整了。在自然里，或许只有冰面能够达成这种效果。
　　方长走过去，从周围折了些树枝，扫开一块地面。
　　下面果然是厚厚的冰层。
　　他仔细看了看，发现冰层并未冻结整个湖，湖里面水深的很。这种情况下，湖下面还会有温度恒定的水。
　　掏出镐头锄了几下，冰上面只留下白点。
　　方长的力气倒是只用出了几丝，但手中的青铜镐头，明显受不住继续加大力气。
　　摇了摇头，他只好将背后的灵泉剑抽了出来。
　　将灵泉剑插进冰里，就像钢针穿豆腐一般，丝毫不费力。他以一个点为中心，微微转动手掌手臂，在冰面上划了个水桶粗细，极其标准的圆形。
　　若是有木匠在这里，用规测量，也无法发现这个圆有任何不规整。
　　灵泉剑虽然不长，但其锋锐无双，随着划动，剑尖儿上的剑气已经将冰层割穿。
　　湖里似乎有不小压力。
　　于是这块被切割下来的圆柱形冰块，如同生长一般，从湖面上窜了起来。
　　方长随手拿起这根长冰，远远地扔了出去。冰柱在夜空下划过一道弧线，插进了几里外的山体里，发出了不小声音。
　　他转过身来，看着眼前冰洞。
　　想了想，方长回到自己屋中，取来木柴和火种，在这冰面上点起了篝火。
　　这一切只用了片刻。
　　很快，冰洞里面沸腾起来，似乎是因为趋光，也可能是发觉此处可以呼吸新鲜空气，许多鱼赶来这处冰洞，将里面弄得拥挤不堪。
　　方长折了根干净树枝，选了条最大的鱼，而后出枝如剑。
　　瞬间便将条胳膊长的大鱼穿在了上面。
　　略微剖洗处理了下，他就着旁边的篝火便烤起来。
　　树枝上的鱼不知道什么品种，但是很肥，被火苗舔舐后滋滋流油，时不时有油滴掉到火里面，毕剥崩响。
　　他从背包里掏出盐，撒在上面，看熟透便啃吃。
　　味道还不错，甚至吸引来一头从冬眠里因饥饿转醒，四处寻觅食物的黑熊。、
　　黑熊走到篝火边，静静地看着方长和鱼，既不前进，也不后退。方长扯下鱼头丢过去，黑熊用肥大的身躯敏捷地接过，两下吃掉，而后转身走开，悄悄没入了宁静的黑夜里。
　　方长并没有吃这头熊的意思，不止这头熊的个头太大，吃不完。最主要的原因还是，经过了大半个冬天，它饿的太过瘦了，脂肪太少味道不佳。
　　月色依然清冷，不过山间有着暖黄色光芒的地方，变成了两点：一处在木屋，另一处在湖上冰面。
　　…………
　　就像方长灵觉中隐隐感到的那样，他在这里着实住了几天。
　　每日他大多数时间用来坐在屋顶上发呆，看着周围的林海和雪原。方长偶尔去抓只小兽，用背包里的粮食蔬菜和调料，烹饪饭食，其余时间还是发呆。
　　在这乱纷纷的世道里面，待在这静谧的冰天雪地里面，竟然让人感到十分宁静。
　　当然，已经将身入劫，这种避世的心态要不得。
　　待这次机缘捕捉到，继续贡献力量，加速将眼前的劫数消除掉方是正理。
　　世事如潮水，汹涌澎湃一往无前，有推着人跑得意思，便是修行人在其中有了牵扯，也无法得到超脱。
　　想到这里，方长微微叹了口气，而后继续发呆。
　　不远处，忽然有点儿动静。
　　有只兔子从雪洞里钻出来觅食，四处嗅来嗅去。
　　而后，风吹起地上草叶，掀起一蓬雪花，兔子受到惊吓猛地逃窜而开。
　　它在高速奔跑中，径直撞上了不远处的树桩。
　　那是之前方长为了修身下的屋子，砍倒的一颗松树，这几天没再下雪，树干参差不齐的斧斫断面上面，还留着新鲜的年轮。
　　树桩高出地面不足一尺，但已经足够仗着其直径和坚硬，成为这只可怜小兔前进路上难以逾越的阻碍。或者说，面前的松树树桩，应该也是这只兔子此生最后一道阻碍。
　　于是兔子砰的一声撞在了树桩上，继而瞑目。
　　方长这次没有阻止眼前惨剧，而是盯着兔子的尸体，看着那一点嫣红渐渐浸润了身下的雪地。
　　忽然，他挥了挥手。
　　不远处的树桩前，兔子再次站了起来，晃晃头，再次受惊一般跑走，和其撞到树桩上面的速度一样快。
　　却是他福至心灵，终于想通了关窍，而后顺手用逆转阴阳之法，将这只死掉的兔子重新救活。
　　当然，他也只能对没有灵智的生物这样做，对于天下生灵来说，但凡开了灵慧，便是另外一种层级的生命。苍穹之下，不管是神灵还是仙人，都没有逆转有灵慧者生死的能力。
　　————
　　祝大家新年快乐、健康幸福、牛年大吉。

417、【见义勇为】
　　坐在屋顶上的方长，眼中看到的是兔子撞树桩，心里却想到了别的地方。
　　甚至和这个兔子撞树桩，都没有什么关系。
　　主要是，在那只小兔子撞在树桩上的一瞬间，方长想通了些关于修行道路的事儿，尤其是“机缘”这种东西。
　　按照一般的理解，机缘二字玄之又玄，宛若天边划过的流星，又像门隙里面一闪而过的白驹之影。
　　捉将在手，便是自己的；若是错过，便与自己无干。
　　既然是流星、既然是门隙里未知的驹影，便毫无道理可言，可以从任何角度飞过来，可以在任何时间跑过去。
　　而不同的机缘，带来的感悟也完全不同。
　　但是刚刚方长忽然想到，机缘一事并不完全如此，至少对自己来说不属于“一般的理解”中所说的样子。
　　机缘这种东西，是自己的就是自己的，跑不掉。
　　无法察觉的机缘，还是机缘么？只有察觉到的，才是机缘，而能察觉到的机缘，又怎么会溜走？至少方长走过的修行路上、看到过的各种典籍里，从没遇到过、见闻过此事。
　　想通了这点后，方长颇感念头通达。
　　于是他的修为也随之增进了许多，或许是因为此刻他的心境，颇为契合他所持的自然之道。
　　到了方长这种地步，修行便是修心。
　　法力的积累对于修行，已经没多大作用，只有道心的进益，才能让修行人在修行路上前进更远。
　　或者说，只有对应水平的道心，才能承受对应水平的灵机。
　　若是一个凡人有方长这身法力，或者有方长这样漫长的寿命，都是种折磨和惩罚。
　　没有对应的心境，就像像幼儿驾千里马，危险万分，能带来的只有惊吓。
　　在这一瞬间，方长思绪万千。
　　所以不远处那只兔子，在撞上树桩前，没能得到救赎。
　　但是在撞上树桩身死之后，却又被方长用新的修为水平下，能够领悟的新术法救活。
　　也是塞翁失马，焉知非福。
　　方长翻身从木头房顶上跳下，开始收拾东西。
　　所有屋子本身的东西，方长都给留下了，比如造木屋用的钉子，比如窗户上的玻璃。
　　甚至，方长还在房子里面留下了些粮食，又在火塘边留了只陶罐。
　　说不定以后有人迷路至此，或者流落至此，还能靠这点儿物资活下去。隐约之中，方长感觉这件事情，一定会发生，所以他提前将这些东西留下。
　　他熄灭了屋里的火塘，装上了屋子里的各种日常用具，不管是桌椅还是柜架凳床。而后他将门扉关上，用根树枝别好，便转身离开了这片覆雪群山里的稀疏树林。
　　方长心中微微一动，足下云起。
　　骤然出现的洁白云朵，和雪地一个颜色，云朵围绕在方长脚下，于阳光下折射出七彩边缘。
　　他认了认正北的方向，径直飞过去。
　　这次他驾云的速度大大提升，已经超过天下所有的车马。
　　呼啸的风吹到云朵这里的时候，会下意识避开这朵云，让里面十分安静。脚下的山势连绵不绝，颗颗树木稀疏的铺在积雪上，就像白纸上的细碎笔触。
　　这幅景象壮美无比。
　　再往北面，太阳倾斜的越来越低，树木的影子也被拉的更长。终于，树木越来越少，最终不见。
　　云朵下面，只剩下茫茫的荒原。
　　或者说，是冬季的苔原。
　　这里的景象更加寂寥，但色彩比冬季的林海雪原，要丰富上许多许多。露出地面的石头上，大片的低矮植物如草、苔藓、地衣像垫子一样铺着，显现出黯淡却多彩的颜色。
　　这是在中原决然见不到的景色。
　　不过，方长暗自寻思，那些妖怪们，将训练堂放在如此靠北的地方，不知道是如何运行的？这里人迹罕至，地方又广阔，对于有意来找找妖怪们玄武训练堂麻烦的人来说，确实是不小的阻碍。
　　方长飞的很高，所以能够看得也很远。
　　远方有横亘的风带，那里的风，有着别处难以企及的速度，而且看起来甚是寒冷，以至于方长能够仗着眼力，清晰地看到风的动向。
　　他低下头，发现了点不对劲，而后按落云头，回到地面上。
　　在雪坡上面，有两道身影倒在那里。
　　他们的头上都受了重伤，挥洒着血迹，在地面上十分显眼。
　　其中一道蓝衣身影是个中年人，留着羊角胡子，宽袍大袖，穿的不厚。方长判断，此人应当是个修行人，不然他穿的如此少，却能够在这冰天雪地里行动，实在是有悖常理。
　　另一道绿衣身影外表是个少年，但方长发现，其伤口处还有妖气涌动，似乎其身体机能依然在试图修复伤势。所以这个身影，应当是只妖怪。
　　只是不知道，他们是什么人？
　　又是什么人将他们都用如此重手，打倒在这里？
　　下手确实很重，两人头上甚至有些许脑浆和血一起渗出，粘在头发上，如果方长不理会的话，估计顶多再有半个时辰，气息微弱的他们就会殒命于此。
　　关于这两个疑问，来此寻找妖怪们玄武训练堂的方长，不由得进行了有端联想。
　　所以他决定救下两人，再问究竟。
　　方长伸手一指，阻止了他们头上的伤势继续恶化，而后摄起两人，找了个背风地方，取出竹床，将他们放在上面，减缓冷风下他们体温的散失。
　　由于他们不是凡人，方长也没有瞬间治好他们的能力。
　　看了看天色，方长灵觉中能够感到，马上要有一场暴风雪来袭。看到旁边竹床上面的两个伤号，他想了想，决定还是先造个栖息所再说。
　　这冰天雪地里没有木柴，也没有好用的竹子。雪层下面，多数是厚厚的冻土，连碎石都很罕见。不过这荒原上，也有适合用来做建筑材料的东西，那便是地上厚厚的冰雪本身。
　　将梆硬的积雪切成大块，像垒砖一样垒起来、像造拱桥一样做成拱形，最终在上面收口，便是一座雪屋。这样的雪屋能极好地抵御外面寒风，并且将里面维持在一个合适的温度。
　　外面极度寒冷，所以不会从外面融化。
　　而里面，甚至可以点火。

418、【被处决之后】
　　雪屋落成之后，方长将两个重伤者拎进其中，而后在雪屋里面生气火来。
　　火堆的热量，只融化了雪屋最里面薄薄一层，而后融化的水立刻便被冻结，形成了更加难以融化、更加坚硬的硬壳。于是雪屋便稳定下来，其中的空间也愈发温暖。
　　旁边的竹床上，被方长救下的一人一妖，呼吸也变得悠长有力起来，证明他们已经安稳的度过了相持期，借着屋里温暖安全的欢迎，开始缓缓恢复伤势。
　　外面大风呼啸，冰雪横卷。
　　约莫到后半夜，雪屋外面的暴风雪才停下来。
　　方长从雪屋中钻出来，发现外面已经被刚刚的暴风雪，狠狠更改了一次地貌。原来是凹陷的地方被填平，原来是平地的地方被堆起了积雪。
　　还好这雪屋仗着旁边的遮风地势，倒是没有受到太大波及。
　　另外，这极北地区夜晚的天色，并不单调。
　　夜空并不似中原那样黑，点点星光间，是七彩斑斓的极光。
　　极光忽明忽暗，从深到浅，从碧绿到玫红，颜色应有尽有；极光像绸带、像拱桥、像棉絮、像帷幔……姿态万千。
　　它贯彻了大地与天空，变幻涌动，将视线所及的地方，都映照的宛如梦幻世界。
　　可惜这里人迹罕至，能够有幸观赏到这种自然奇景，并且有闲暇欣赏这种景色的人，难觅踪迹。
　　方长干脆爬到了旁边高处，坐在寒风里，仰头看着。
　　在这漫长的极夜里，根本不会有日出。
　　他估摸着时间，待中原的清晨时分，才从高处跳下来，四处寻觅。不过这极北之地贫瘠的很，方长只寻摸到些许苔藓。不远处倒是有水声，方长感觉那边是大海，里面应当有许多食物，不过今天暂时不用去。
　　回到雪屋之中，方长从背包里掏出小锅，放了些外面带来的大块积雪进去，添柴煮化煮开。而后他将寻觅到的苔藓扔了进去，加了点儿盐，煮成一锅热气腾腾的苔藓汤。
　　方长尝了尝这锅汤，感觉味道尚可，但无法恭维。他没有亲自喂他们，而是朝雪屋外面一指。
　　两位雪人从外面成形，而后走将进来。
　　雪人们拿起旁边的碗和勺子，从已经冷却些许的锅里，用木头勺子盛了些苔藓汤，将床上两人扶起来，将略有些营养的汤汁喂给他们。
　　昏迷中的一人一妖似乎被触动，嘴唇张开，贪婪地吮吸着苔藓汤。
　　食物下肚，由于本非凡人，他们的气色肉眼可见的好起来，只是依然没能苏醒。
　　端着热汤，雪人的手在不断融化，不过速度不快，而且马上就有其身躯上的雪移动过来，将融化的地方填补上。所以雪人的手掌，依然保持着最初的形状，并未影响功能。
　　待汤水喂完，两个雪人朝方长鞠了一躬，离开了雪屋，消散在天地间，重新化为雪。屋里一人一妖结束了进食后，继续沉沉睡去。方长看他们头上的伤口正在加速痊愈，点点头，走出雪屋。
　　他的背包里面有许多吃食，也有各种药材，其中不乏灵药。但是方长赶紧，对这两个重伤者，尤其是其中那只妖怪来说，或许还是先给他们这锅极地苔藓汤更合适些。
　　方长离开雪屋，堵好入口，留出充足的通气孔，防止里面一人一妖被雪屋里面的火堆闷死，才朝之前听到水声的方向走去。
　　果然是大海。
　　上面飘着浮冰，但是也有大片区域露着海面。
　　风吹来吹去，让海面上波涛激荡，掀起条条泡沫。
　　不似陆地上那么肃杀，海洋里面热闹的很，各种各样的生物在里面栖息，它们互相捕食，形成了条条生态链。
　　最令方长惊奇的是，这里作为极北地区，竟然有企鹅样的禽类生存。方长还看到皮毛雪白的庞大熊类，慢悠悠地在冰盖上踱步，寻觅可以猎食的目标。
　　不过这些都不是他来这里的目的。
　　方长从背包里掏出渔网，轻轻走到海面上，而后选了个位置，抡圆了洒下去。
　　待将渔网拽着绳子从海里拎出来时，网中已经有了几条大鱼，兀自在网里惊惧蹦跳不停。
　　用这极北之地的鱼做羹，应当会对那两个伤员的恢复，有不小帮助。
　　回到雪屋里时，火堆里面的柴火只烧了一小点儿，屋里依然温暖，不过床上的两个伤号，暂时没有醒过来的迹象。
　　方长看了看他们情况，而后将捕捉回来的鱼拿出屋外剖洗干净，回到雪屋里开始烹煮。
　　略带腥味的鲜香气息，很快便充斥了雪屋里面的每个角落。
　　…………
　　陶子民是被一阵鱼香唤醒的。
　　就像一段记忆突然出现，原本混混沌沌的思维，因为这种香气，开启了很是久远的记忆。
　　似乎还在幼时，那时候家里经常做这种气味的鱼吃。
　　鱼很大，炖的很软烂，而且滋味浓重，对于孩童来说很不错。
　　但是随即，他就开始思考自己在哪里，在做什么，以及……自己是谁？
　　这个过程并不久，很快陶子民就想起来自己的名字，还有自己之前所做的事情。不过，自己不是半路暴露了么？而且和那个与自己接头的妖怪一起，被半路锤杀处决？
　　处决……
　　意识到这一点的陶子民，心中悚然一惊。
　　如果自己已经被处决了的话，为何还能思考，还有感觉？头骨的疼痛十分真实，那股晕乎乎的感觉也是。难道说，那个传言千百种的死后世界，竟然是会保持生前伤势的？
　　也不知道被自己连累的那个卧底妖，是不是也和自己一起来到了这个世界，希望见到之后，对方责备自己轻一些。
　　马上他就听到，旁边有另外一个呼吸声，听起来很像那个妖怪。
　　看起来，对方果然也没能逃脱。
　　默认了自己已经死掉的陶子民，心中有些悲哀地想到。
　　等等，那鱼香是怎么回事儿？
　　周围越来越浓的鱼香味，让陶子民忽然想到，这不太符合常理。即使是死后世界，出现这种情况也有些怪异。
　　他赶紧用力。
　　而后猛地睁开眼睛。

419、【暴露】
　　周围的光线并不强烈，所以陶子民的眼睛，很轻松的适应了周围的环境。
　　当然，也因为他早已经不是凡人，所以即便是从昏迷中醒来，也没有遇到畏光等情况。
　　这算是身入修行，带来的些许福利。
　　当然，对于陶子民来说，修行路虽然无悔，但许多年来也是颇为艰辛。
　　此种经过与苦楚，倒是不足为外人所道也。
　　待到眼睛完全睁开后，陶子民才发现，上面的顶穹离着自己很近，竟然看起来是冰雪质地。这在极北地区，倒也算寻常样式，不过这让陶子民更加疑惑——这是哪里？
　　废了不少力气，微微转动头颅，陶子民看向一边。
　　而后他吓了一跳。
　　陶子民看到了一个“人”，确切来说是一个人形。这个“人”全身上下皆为冰雪颜色，无论是衣衫、肌肤、毛发，甚至眼珠子，都是雪白的，就像极北大地长久以来的主色调——绝没有一个活人会是这个样子。
　　倒是其手中的碗，是个真正的碗，碗里冒着香气，当为鱼羹。
　　对方眉眼须发精致万分，但并非“栩栩如生”，而是真的会活动、有表情。这个雪人见陶子民醒了，便凑上来，从旁边拿起个小勺儿，准备给他喂食。
　　“这是哪里？阁下是？”
　　到了这时候，陶子民心中已经有了怀疑，不再完全认为自己是在地府。但既然没有彻底排除这个可能，他便没有贸然开口，谢对方相救之事，而是只发出了两声问询。
　　“这是我的雪屋。”
　　“我在山坡上发现了重伤的你们，于是将你们带来此处，看来阁下体质不错，挺了过来。”
　　旁边声音传过来，而眼前的雪人，也似乎得到了命令似的，收回手中的碗勺，分毫不动停在原地等候。陶子民循着声音传来的方向看过去，发现一位白衣人坐在把木椅上，正微笑着看这边。
　　白衣人外貌俊朗，却毫无突兀感，其背后背着柄长剑，上面灵力涌动锋锐无比，应为上好灵兵。他腰间还挂了个酒葫芦，背后背着个形制新奇的包裹。
　　不知道为何，自己刚刚竟然没有发现这个白衣人人，可能是自己重伤后太过虚弱，也可能是对方修为太高，还可能是对方这身衣服和雪屋融为一体，具备天然的伪装效果。
　　未及多想，面前白衣人回答完了自己的问题，又开口道：“现在感觉如何？还请将鱼羹吃掉，对你的伤情有好处。”
　　陶子民有许多话想问，不过最终只挤出来几个字：
　　“所以，我还活着？”
　　对方点点头。
　　陶子民得到了确认，心中顿时欣喜起来，他赶紧看向一边，却见那位被自己连累的卧底之妖，也躺在旁边一张竹床上，兀自昏迷不醒。
　　妖怪头上的伤口很是恐怖，虽然陶子民看不到自己的情况，但想来自己头上的伤势，也差不离。
　　不过看起来对方正在好转，于是陶子民终于放下心来。
　　这时候，旁边的雪人重新将鱼羹盛了一碗，热气腾腾的端过来，并扶起了陶子民。
　　而刚刚说话的白衣人也只是静静注视着，似乎等他将鱼羹吃完再行交谈。
　　陶子民重伤未愈，元气消耗剧烈，胃口饥饿的很，正好这极北的海鱼，对于自己的伤势确实有些好处，于是他狼吞虎咽风卷残云，吃了有小半锅。
　　倒是雪人的手十分稳定，无论他吃多快，都能恰到好处的把勺子递到陶子民嘴边。
　　鱼羹下肚，终于恢复了精神。陶子民偷偷打量着这座雪屋，也打量着眼前的雪人，和旁边的白衣人。
　　自己和旁边妖怪身子下面是竹床，这让他很惊讶。
　　他倒是认得竹子这种东西，但是无论怎么想，极北之地也不会有竹子。而且旁边还有木桌椅之类，这人又是从哪里弄来了这些竹木家具？
　　还有锅下火堆里面燃烧的，也是极北之地罕见的木柴，这着实有些奢侈。
　　雪屋里面的陈设也很齐全，这些见闻加起来，让陶子民有些疑惑，难道对方是随身带着这些零碎？或许对方真的神通广大也说不定，没准儿这次的任务，能因此有更大转机也说不定。
　　当然，自己还活着，这就是目前很好的转机了。
　　不过他并没有太多时间用来观察和思考，出于礼貌，陶子民坐在竹床上，用力抬手微微作揖：
　　“多谢先生相救，在下陶子民，不知道如何称呼？”
　　“我叫方长，来自中原。”
　　“原来是方先生，多谢仗义相救！若不是阁下援手，我此时怕是已经丧命于这冰天雪地里了。”
　　“举手之劳而已。”方长笑道：“主要是你们两个倒在雪上，实在是太过显眼。不过话又说回来，阁下到底遇到了什么？为何你们一人一妖以同样的伤势，倒在雪坡上面？”
　　陶子民看了看眼前的救命恩人，觉得对方可以信任，便咬牙如实交代道：
　　“方先生也是修行人，可知道如今天下这纷纷乱象？亦即此次大劫？有一群妖怪怀了邪恶心思，搅乱人间，造成了无数罪孽。”
　　“极北之地修行人稀少，原本妖怪也稀少，但不知道什么时候，这里冒出来一个妖怪们的组织，其行踪诡秘，难以捉摸。我们唯一知道的是，对方属于这伙意图搅乱天下的妖怪，绝对是坏妖。”
　　“于是我们极北之地，原本互相之间有联络的这些修行人，便自发形成了个小团体，却也未取名，只是一起做事。”
　　“大家试探了下，发现对方战力甚强难制，于是群策群力，想先将这个妖怪们的小团体情况侦测出来。正好大家都有交好的本地妖怪，便将卧底之事托付给他们。”
　　“结果，最近接到消息，说是有位卧底去南方后，在侦测一事上有了突破性进展，只是无法传递回来，上边便派我来接头，获取具体的情报。”
　　“但是适合接头的时间，只有他们回程途中，然后我们交接时候出岔子暴露，被对方发现擒下……”

420、【价值两条命的情报】
　　方长听着陶子民讲述，手上动作也不停。
　　他掏出来个茶壶，放了些仙栖崖上的灵茶进去，又掏出来几个自制的瓷杯，而后将鱼羹转移到陶罐里，放在火堆边暖着，而后刷洗干净锅，取了堆积在屋子角落的雪块，烧雪水冲茶。
　　却听竹床上面，陶子民继续讲述道：
　　“之所以被擒下，是因为暴露的太过突然，而对方领队的大妖，法力十分高超，我们两个反抗不成，无奈束手。”
　　“对方制住我们两个后，便下令将我们当场处决，于是两个拎着锤子的小妖，便将我们带到一旁，似是锤击了我们的脑袋，并扔在雪中暴尸——这是他们的惯常做法，这回是从南面回来，所以有些仓促。”
　　“接下来的事情，在下就不太清楚了，我再醒来，已经身处这个雪屋中，还是多谢先生相救，不然我们的尸首，怕是已经在那个山坡上被新雪覆盖住。”
　　方长点点头，又询问了陶子民几个问题。
　　可惜对于妖怪们那个组织的事情，他也因为缺乏情报，没有太多了解。倒是知道了几位，和陶子明同在极北之地，抵抗妖怪们的修行人名号。正是他们聚集在一起，共议讨妖，并商量出了这个侦查的计划。
　　陶子民告诉方长：
　　“这件事情只有旁边这位妖怪兄弟知道，我甚至还不知道他的名字。原本我被派来，就是因为他在这次南下过程中，获得了重大情报，但是却因故无法飞书投递，只能冒险找人接头。”
　　“然而这极北之地太过空旷，我的藏匿之法又不到家，他们这次还赶路十分匆匆，若是等他们回去，便又找不到地方了，于是我们只好冒险在途中接头，结果就暴露了。”
　　说到这里，陶子民的情绪有些低落。
　　锅里的大块积雪彻底融化，开始升腾起热气。
　　极北之地的积雪很干净，似乎是因为常年飘雪早已经过滤过，所以融化后没有什么杂质。
　　用之冲泡茶叶，虽然比不上崖顶浣花溪水，但也算不错，反正中原的雪没有这么干净。
　　即使如此，方长依然取来桶，留下锅里上层的水，倒掉根部的水。
　　这时候，旁边的竹床上传来低沉的哼声。
　　原来是和陶子民一起遇难的那位妖怪，终于醒转过来。
　　“哎呦……”
　　妖怪口中出声，睁开眼的同时缓缓转头，似乎第一反应就是要观察周围情况，这比陶子民醒来时候警觉得多。或许这是由于天性，毕竟大多数妖怪们还是野兽时候，甫一出生，便面临着强敌环伺弱肉强食的情形，不够警觉的都已经被淘汰掉。
　　“你醒了！”陶子民大喜，赶紧滚下床试图过去查看。
　　结果他腰腿酸软，当即仆地起不来，还好旁边的雪人喂他吃完东西后，依然侍立一旁，见状赶紧将其拦腰抱起，重新放回竹床上。
　　“这是哪儿……”妖怪出声，而后转头看向声音传来的方向，亦即陶子民那里，“是你……”
　　另一名雪人上前，将妖怪扶坐起来，接着从火边陶罐里面盛了鱼羹，端到近前，一勺一勺喂给这重伤的妖怪。
　　闻到鱼羹的香味，似乎天生便知道这东西对自己伤势有好处，妖怪大口吃着，很快便和陶子民刚刚一样精神起来。
　　待到陶罐见底，碗里最后一丝鱼羹也被雪人用勺子刮干净，喂进妖怪嘴里，妖怪终于开口，说道：“看起来是阁下救了我们，救命之恩莫敢相忘，毕竟我有重任在身，轻易死不得。”
　　“举手之劳而已，你叫什么名字？”方长问道。
　　这时候他旁边的铁锅里面，已经翻起了水花，于是方长使用铁勺子，慢悠悠将锅里的开水舀出来，倒进茶壶里。
　　马上这充满了鱼羹香气的雪屋里面，又带上了一丝茶香，头上重伤未愈的一人一妖，闻到这不知为何充满了灵气的茶叶香气，感觉伤口疼痛减了不少，身子都轻盈了几分。
　　不过，对他们来说，其实最起效果的还是之前的苔藓汤和鱼羹，这点上面方长的感觉很是准确。
　　“我叫白腾，不知道恩公怎么称呼？”
　　“不必叫我恩公，只是顺手而为，我叫方长，喊我方先生即可。”方长说着，倒了三杯子灵茶，给自己，给白腾，给陶子民各一杯。
　　白腾和陶子民费了些力气，用有些虚弱的手拿起茶杯，各自饮了一口，顿觉手上有了些力气。
　　“真是好茶，多谢方先生。”两人知道这是好东西，立刻道谢。
　　“自己采自己炒的，你们喜欢就好。”方长说道，“既然你们都醒了，这里也足够安全不用冒着风险接头，那便可以说一说，到底是什么情报，让你们差点儿殒命在山坡上？”
　　听到这里，白腾扭过头，看了陶子民一眼。
　　陶子民立刻开口解释，以打消卧底妖怪白腾的疑虑：“这里是安全的，方先生也可以信任。说一说吧，我也好奇，到底是什么事情，差点儿将我们都交代在这里？”
　　听到他这样说，白腾点点头，双手紧紧抱着茶杯，对自己原计划中的接头人，以及旁边的白衣方先生说道：
　　“我是奉梁首领的命令，充作本地野生妖怪，混入这群外来者中间的。像我这种新投诚的，初期只能作为外围，接触不到核心，甚至不知道他们这些外来者建立的据点藏在哪里。”
　　方长好奇地问白腾：“那么这段时间你在哪里？”
　　白腾苦笑一声，无奈地说道：
　　“倒是和他们所有人在一起，但是里面互相之间分划的很是严格，互相之间不允许交流，也没有机会交流。所以对里面的情况，总是管中窥豹，不知全貌。”
　　“那个地方，是个大冰窟，前后左右都是深不可测的坚冰，所以根本不知道位置。日半年的时候，上面能隐约看见透过穹顶的阳光，但也猜测不出冰窟的深度。”
　　“脚下大概是海，而且离着海面不远，我因为自身天赋的原因，可以感觉到脚下不远处，就有美味的鱼群。”

421、【遮掩窥探的至宝】
　　旁边的陶子民听到白腾如此说，感叹道：
　　“怪不得你出去那么久，依然没能得到什么有效情报，甚至很长一段时间连消息都无了，原来那地方竟如此封闭。”
　　白腾叹气，然后这个动作牵动了他头上的伤势，让其因痛微微咧了下嘴：
　　“谁说不是呢，那里面连外面的风都感受不到，我待了许久，结果连他们是做什么的都不知道，甚至连他们的名号都没有弄清楚。整日里，只是有几个叫‘教官’的人，将我们这些临时收的妖怪聚集到一起上课。”
　　“也不是没有人问过，但他们说，我们都只是预备成员，只有通过了严苛考试，才能成为正式成员，进去得到和那些‘受训生’一样的待遇，到时候才会有专人给我们讲解目标，树立‘精神’。”
　　“再深一些的话题，那些教官们便会拒绝回答，甚至故作高深。大家都气不过，但确实也是打不过，略有不顺从，便被揍得惨烈。”
　　白腾和陶子民一时间有些沉默。
　　方长也没有破坏场中的氛围，而是抬起手，饮干净了杯中灵茶。
　　旁边没有离开的雪人走过来，接过方长旁边的茶壶，给三人添上，而后雪人便去取锅中烧开的雪水，继续添进壶里泡上。仙栖崖的茶叶很耐泡，几次冲泡之后味道、颜色依然如故。
　　却是白腾打破了这份沉默，他整理了下情绪，说道：
　　“之前为了安全，我和首领只筹划了几条单向联系方式，即只能让我把获取的情报发出来，自己制定潜伏计划，不从首领那里接收命令。”
　　“本以为这样应该很是万无一失，谁成想，进了里面之后，连和外界接触的机会都没有。”
　　“直到最近，由于成绩优异，我获得了一次机会。”
　　他低头喝了口茶，为其中浓郁的灵力所迷醉了瞬间，而后继续接上思路，讲述道：
　　“那天，我们正在上课，忽然有级别高一些的教官闯进冰屋来，点了包括我在内几个妖的名字，冲着所有人说：‘最近咱们堂口有次任务，人手不太足，所以挑选你们中最优秀的几位预备学员随行。这是难逢的好机会，只要表现好，回来就能升正式受训生！你们大家都要学习一个。’然后直接带走了我们几个。”
　　“对于这次出行，我能得知的消息不多，只知道是总部有任务，需要调回一批人，顺便处理许多重要事务，于是我们所在的这个地方，出现了人手不足的问题，才需要征召预备学员。”
　　“赶路的过程乏善可陈，不允许任何人说话，只是给每人贴了日行千里的符咒，闷头向前走。行走时候我看过两边，随着向南，越来越温暖，最终竟然有未被积雪覆盖的大地。两旁也越来越热闹，村庄、城镇，总而言之大饱眼福。”
　　“接下来，我们就到了总部。”
　　方长听到这里，暗自寻思，面前这位白腾，应当是卧底进了妖怪们的玄武训练堂。
　　听对方所说，这个玄武训练堂竟然在冰盖下面，不知道隐藏了多深进去，实在是难找，或者说，应当比前几个训练堂都难找。
　　而玄武训练堂忽然被妖怪总部抽调人手，有两个可能。
　　一个可能是敌人们在天下各地吃紧，需要更多人手补充；另一个可能就是，在接连损失了青龙训练堂、白虎训练堂、朱雀训练堂后，敌人正准备重建它们，或者筹建新训练堂，所以在抽调熟手。
　　无论哪个可能，都不是太好的消息。
　　毕竟从之前的情报里面可以得知，这几个训练堂除了作为人手训练基地之外，也承担着备份总部的功能，若是不敲掉它们，那么消灭掉的敌人中枢，随时会复生过来。
　　所以接下来天下人的行动，在时间上必须抓紧了。
　　方长准备处理完北方的事情之后，立刻去信提醒柳元德和于青菱。
　　他开口问面前的白腾：
　　“对于这个总部，你看到了多少，又知道了些什么？它在什么位置？”
　　白腾摇摇头，回答道：
　　“具体位置不清楚，最后一段路，我们甚至是被蒙着眼睛带进去的。而里面的景色也颇为奇异，周围远处都是雾气，笼罩了东南西北和上方，宛若穹庐。不过我从教程和最后那段的见闻上猜测，这个总部应当是在中原某地。”
　　“至于总部的情报，我是丝毫未能得知，对总部的所有消息，大家都闭口不能谈，而这并不是规章所致。带队的教官告诉我们，总部有一件能够遮掩窥探的至宝，能够对内对外兼顾。”
　　“关于总部的任何消息，在至宝笼罩范围内根本无法开口，而在笼罩范围之外，只要进过这至宝覆盖范围的，但凡将总部的消息说出口来，就会被侦知姓名位置。”
　　旁边的陶子民很是惊奇：“还有这等宝物，太过可怖！”
　　白腾点点头，继续对两人说道：“这也是我需要人和我接头的原因，只有出了总部范围在路上时候，我才能抓住机会朝首领那里，用之前定好的联络法术发一句话语。”
　　“但这没法传递情报，回程时间又短，仅靠这薄弱的单向联络方式，无法重新建立可以传递文书的新途径。所以我告诉首领，要冒险派人来接头，我只能用书写的方式，将情报传递出去。”
　　这倒是未曾得知过的新情况，方长心中暗道。
　　怪不得天下这么多豪杰，四处寻找敌人总部的消息，都未曾建功，原来他们还有这等奇物。
　　旁边的陶子明一拍大腿，说道：
　　“原来是这样！可惜我还没等靠到近前，咱们就双双暴露被擒，没能听到缘由，差点死不瞑目。”
　　白腾也说：“是啊，咱们两个差点儿误了大事，这趟去总部，我虽然没得到关于那里的任何消息，但关于我们这个堂口的情况，总部的人可没有保密，全让我问清楚了。若不是方恩公相救，这些情报都会随我被埋在雪里，实在是太过凶险。”

422、【转移】
　　旁边陶子民连连点头，十分赞同白腾的说法。
　　接着他问白腾：“他们这群外来者，到底在咱们极北冰原搞些什么？当然大家都知道，他们做的定然不是什么好事。”
　　白腾说道：“这里的这个堂口，却是有个名号，叫玄武训练堂。训练堂在敌人势力里面举足轻重，此玄武训练堂，乃是四大训练堂之一，也是目前仅存的一个，他们重视的很。”
　　陶子民惊讶道：“为何仅存一个？按照这个玄武堂的战力水平，和其平级的四个怎么被消灭掉的？”
　　对于此事，白腾明显也打听到了情报：
　　“对于另外三个训练堂的覆灭，总部里面的说法也十分混乱不堪。盖因那三个训练堂都消失的十分迅速，之前也没有任何征兆，总部收到的情报也是乱七八糟，还互相抵触。”
　　“有说法是里面因为某些原因起了内讧，互相攻杀一个不剩；有说法是被间谍混入，用极其高明的毒药喷了进去，全部毒杀半个不留；也有说法是，有白衣修行人手执仙剑冲进去，大杀四方；还有说法是，里面的首领被重利收买，带着上下所有人投降了过去。”
　　“当然，最为大家所肯定的一种说法，是总部那边在行动时候漏了底，那些和组织作对的修行人们，不知道又从何种途径侦知了训练堂的消息，而后晓明了地利，聚集了重兵，预谋之后攻打了进去，所以那些防备严密人手充足的训练堂才会失利。”
　　方长心里哑然失笑。
　　倒是旁边的陶子民赞同道：“看来是了，应当是天下的同道们联合起来所为。救治不知道他们是否会处理这个玄武堂，说不得还得咱们做这事儿。”
　　白腾接着说道：“我这趟最大的收获，还是知道了玄武训练堂的具体位置，以后可以徐徐图之。总部的人告诉我，玄武堂的位置选的很特别，乃是在洋面冰盖上的冰山之中，位置十分巧妙。”
　　“他们费了不少力气，在冰山之中掏出了深洞，而后用阵法掩盖了几个出入口，如此厚厚的冰层本身就是保护，而极北之地数量众多的冰山，也是极好的掩护。”
　　“他们对我没有戒心，直接告诉我，玄武训练堂的位置，就在极北点朝皇都的方向，前进一百七十四里。这其实挺难找的，因为极北点本身就难以寻觅，在这极北之地，寻找皇城的方向更是困难。所以每次玄武训练堂的出入，都是靠对周围地理了若指掌的妖怪，作为引路者，才能找到正确的地方。”
　　接着，白腾又说了些细碎琐事，包括玄武训练堂的各级头领教官们的信息，还有玄武堂已经朝中原输送的人手数目，目前受训妖怪的数量，来往物资情况等等。
　　他还告诉方长和陶子民，总部对于仅剩的这个训练堂，在安全方面十分上心，不仅派来了修为高绝的几个重要高层坐镇，还调拨了一套花费了许多重要资源建造的杀阵。
　　与此同时，总部却抽调了不少玄武堂的基层人手走，尤其是熟练教官，说是要建立新的训练堂。不过目前天下各处吃紧，只能是先将人员框架搭好，各项基础设施和需要的物资，还不知道要多少时间来调拨。
　　陶子民说道：“果然是重要消息，也不枉我们差点儿殒命。待我稍稍复原，就立刻返回去汇报此事。”稍稍停顿了下，他看着白腾道：“如今你已经暴露，也没有办法再回去潜伏了，不如和我一起归去，详细报给首领。”
　　白腾叹道：“好的，只是敌人们的战力实在过强，这块骨头，不好啃啊……也不知道会有多少牺牲。”
　　两人一时间都有些沉默，似乎在担心未来。
　　倒是方长笑了笑，开口安慰道：
　　“二位不必焦急，清除他们并非一朝一夕之功，你们且好好养伤，过几日伤好了再为这天下人间出力不迟。”
　　“而且，你们并非孤军奋战，中原有股义军，他们正在奋力起兵，反抗被敌人聚集起来的势力，颇有成效。”
　　“另外有不少修行人和妖，也以此为核心组织起来，有序行动，将敌人打的节节败退。譬如南方那个朱雀训练堂，就有大批修行人在它的覆灭中出了大力，我亲自参与了那一役。”
　　这番话说的白腾和陶子民顿时精神起来：
　　“极北之地消息闭塞，竟然不知道中原已经发展到如此地步。如此说来，天下间的大劫，岂不是很快就会结束了？”
　　方长细细为他们讲述了在南面的见闻，听到义军恢复生产，以及相关的修行人们联防联控，如筛篦般清理了境内所有敌方势力时，甚至有些喜形于色。
　　经过方长的描述和介绍，他们对于义军很是向往，甚至有些迫不及待的讨要联络方式，想尽快回去汇报，以期尽快派人南下建立双方联络。对此，方长倒是十分乐见其成，于是他答应介绍他们给柳元德。
　　忽然，白腾想到件事情，他对二人说道：
　　“不好！既然总部那件遮蔽窥探的至宝，可以探得所有去过总部，又在外面泄露里面情报的人，那么咱们刚刚的交流，是否已经被侦知？说不定我们还活着的消息，已经暴露了！”
　　陶子民：“啊！这……”
　　方长也严肃起来，他说道：“既然如此，我们便按照他们已经得知消息计算，首先咱们要转移下位置，免得被敌人找上门来，伤到你们。你们二位暂且忍耐下，我攒个爬犁。”
　　当即，他便取出工具来，用木头制作了两具爬犁，然后在上面铺了厚厚的织物，由两个雪人将他们转移到上面来。
　　与此同时，方长将屋里的各项陈设，挨个塞进了双肩包里。
　　这幅景象让白腾和陶子民看的啧啧称奇，毕竟如此能装东西的宝物，他们还是头一次看见。
　　方长还给爬犁装了个遮风的棚子，然后由两位雪人各拉一架，离开雪屋走到外面：“你们可有什么好去处？或者直接去找你们提到的那位首领也是可以的。”他问白腾和陶子民。

423、【黑暗乱炖】
　　“没有。”陶子民摇头道，“我们这些人都飘忽不定，没有固定的位置待，便是找到同伴，也没有更好的位置，所以我们直接走段路，随便找个隐蔽避风的地方就行。”
　　方长点点头，继续赶路。
　　旁边两个拉着爬犁的雪人，越走越快，后面被爬犁走出来的辙印，则很快在风雪之下变得不可察觉。
　　“说起来，只知道你是妖怪，你的原形是个啥？”
　　走在路上有些无聊，方长问躺在爬犁上，有些沉默的白腾。
　　“我？”
　　听到方长的问题，白腾疑惑了下，旁边的陶子民也因为感兴趣，立刻支棱起耳朵来。抬头望着头顶极夜的天空，以及天上的缕缕极光，白腾陷入了回忆中，缓缓说道：
　　“我啊，原本是这极北雪原上一只野鹅，就是海边上，黑背白腹，摇晃行走的那种。我们这些野鹅天敌不少，每天除了下海捕鱼果腹、筑巢育仔之外，就是躲避白熊和海豹的捕杀。”
　　“后来我很是幸运，忽然在某一日因缘际会开了灵智，晓得了更多生存之法，便独自在雪原上游荡，寻找更进一步的机缘。后来遇到了第一个修行人，他知道我是妖怪之后，对我说了很多话，待了几天才分开。”
　　“当时我虽然不能言语，但心里明白，我们之间的那些交谈，最终促成了我后面炼化横骨的机缘。最终我历经了些艰辛，还算顺当地化形，结果就在这时，那修行人又碰到了我，于是大喜。”
　　“他告诉我，正需要人去这群妖怪中间卧底，搞些情报回来。我即顾念他的恩情，又想着这是和天下相关的重任，于是便答应下来。接下来我高调地游荡在冰原上，最终还是和玄武堂的人打了一架，才被注意到，招纳进去……”
　　后面的事情，方长和陶子民已经知道了，白腾在这玄武堂里面，作为预备学员，被看管的很紧，也导致他接触不到什么情报。
　　直到遇上这次去总部的机会，他才混入其中，在总部得到了重要消息。但他又没法将这些消息传递出去，只能冒险请求同伴们派人来接头，结果接头人来了之后，他们又双双暴露，被拉到路边处决，幸好遇到方长才被救下。
　　真是跌宕起伏的故事……
　　方长在心里摇摇头，暗自想道。
　　一行人的速度依然在上升，雪人的脚步速度过快，白腾和陶子民已经看不清他们的腿，而爬犁则如离弦之箭一样，在雪原上面激射，不时地因为经过高岗而跃起离地，继而落回。
　　还好白腾和陶子民都不是凡人，因此这种路途并不觉得刺激。
　　前方有几道断崖，方长看了看，对爬犁上的二人说道：“我们去那边吧，找个避风处，再建雪屋，供你们养伤。”
　　对于方长的安排，白腾和陶子民自然没有异议。
　　于是三人便去断崖那里。
　　这里的断崖犹如利剑一般指向黑色的天空，崖上和崖下都是深厚的积雪，但是断崖立面上只有冰和露出来的石头。寒风呼啸，吹过断崖时候因为吹哨子一般，发出呜呜的声音。
　　“这里还不错。”
　　后面的两个雪人已经减缓了速度，爬犁也平稳地停了下来。
　　由于运动的过于剧烈，雪人身上有些融化的迹象，不过这极北之地温度很低，雪人停下来之后，那些半融化的地方重新上冻，变为冰雪，而两个雪人依旧活动自如。
　　“那我开工喽，二位稍待。”
　　方长笑呵呵地对白腾和陶子民两个重伤号说道。
　　而后他从背包里取出工具，便开始动手，两边的雪人也开始协助他。
　　在陶子民和白腾这一人一妖眼里，只见这位修为高深的方先生，也不用甚么法术，只是亲手施为，在雪地上切下巨大却不够方正的雪块，运回来便垒起。
　　随着方长和两位雪人的劳作，一块块巨大的冰雪砖被运回来，在陶子民和白腾所在的爬犁周围，大大地围了一圈。而且雪砖的坡度，让冰雪墙面朝里倾斜过度，每一层都逐渐缩小一点。
　　约莫用了几个时辰，雪屋在他们头上封顶。
　　此时，两个雪人才朝方长行礼之后走出雪屋，纷纷扬扬地消散回雪末。
　　“这个法子好！”
　　在方长于这个新雪屋里面，掏出稻草和木柴，将火堆重新点起来的时候，观赏了这个又大又坚固、遮风且温暖的雪屋后，陶子民不禁出声赞叹道：
　　“这种屋子太适合冰原了，比起常见的毛皮毡毯屋来，毫不逊色，而且到处都是好建材！待这次事情完结了，我一定要去向极北之地附近生活的人们，传授这个法子，这于他们有大用也！此自是先生的一份小功德，不知先生可否愿意？”
　　方长拨弄了下火堆，熊熊燃烧起来的火焰，将他俊朗的脸庞照的红彤彤。听到陶子民的请求，他笑道：“建造屋子的方法罢了，若是有用，自是极好的，阁下自可随意。”
　　陶子民挣扎起来，拜谢道：“太好了，我替这里的百姓，多谢方先生！”
　　挥了挥手，方长并不在意这些，功德对他来说没什么用处，但是能够帮助别人，还是很顺心的事情。
　　他掏出锅和陶罐来，架在火堆上。
　　先在陶罐里面融化了一罐雪水，方长又将双肩包的系绳解开，从里面寻找合适的材料。
　　米面、蔬菜、肉类、调料，锅碗瓢勺，还有各种草药。
　　白腾和陶子民继续惊讶地看着，有些目不暇接，而且他们心中不约而同地想到：“方先生这是准备干啥？做饭么？另外先生这个包里真是什么都有啊，都是在这极北之地难以寻觅的好物。”
　　方长先是泡了壶自制的灵茶，而后取猪油润了热锅，将些肉切碎和葱姜蒜简单翻炒一下，便加入酱油和糖盐香料之类，而后加水焖煮。
　　待香味出来，他把一些草药和灵药，与蔬菜一起简单洗净，便一股脑扔了进去，还在锅里加了些面粉。
　　这导致锅里面的东西，卖相着实不好。

424、【摆脱追踪】
　　不过，从锅里面散发出来的气味，倒是不坏。
　　白腾和陶子民都没有出声，静静地躺在身下的爬犁床上，看着这位方先生用一堆对于极北雪原来说，很是珍贵的食材和药材，在火堆上的锅里面折腾。
　　搅合了半天，他又盖上锅盖焖煮了一会儿。
　　“唔，差不多应该好了。”方长揭开用木板拼成的锅盖，观察了下，又用木勺舀起来一点儿尝了尝，对面前白腾和陶子民说道，“味道还行，喝了它们，再睡上一觉，明日就能够走动了。”
　　在这极北雪原，也有自己的计时方式。
　　虽然这里没有普通日夜，只有漫长的极昼极夜，一次半年，但依靠记忆周围地标，以及观察头顶那不断旋转的星斗，依然能够大略知道过去多少时间。因此，两人依然有“天”的概念。
　　听到方长招呼他们喝这锅“粥”，二人倒也挺期待。
　　毕竟空气中的香味做不得假，而且他们亲眼看着方长将各种好东西放进去煮成，原料可控也不至于太过黑暗。至于卖相不好，这一人一妖并不挑剔，毕竟常年生活在极北之地的他们，也没吃过太精致的饮食。
　　不过白腾和陶子民重伤卧床，也没能力下来就食，还好又有三位雪人从门外走进来，盛了这杂烩粥，喂给他们。
　　“味道真好！”
　　白腾和陶子民赞道。
　　这粥虽然看起来有些混沌，但滋味很是鲜美充沛，又有药力在其中，而且灵气丰盈。
　　他们两个喝下之后，顿时感觉伤口痊愈速度在增加，身上力气也充足起来，马上他们便能伸出手来，从雪人手里接过粥碗，自己捧着吃。雪人也退到一边，静静侍立。
　　方长也给自己盛了一碗，慢条斯理地享用。
　　待三人吃完，旁边的雪人自去收拾炊具，到外面用雪刷洗。
　　将刚刚壶里的剩下的灵茶倒进杯里，一饮而尽，方长站起身来，对爬犁上的一人一妖说道：
　　“我这就离开了，雪屋和屋里的所有家什都留给你们，我再给你们留些柴禾和食物，雪人也会留下照顾你们两个。好好养伤，不要过多行动，待伤好后再回去吧。”
　　陶子民吃了一惊，问道：“方先生，你准备去哪儿？”
　　方长笑道：
　　“你们两个还活着的事情，说不定会被那件法器侦知，而你们不知道的是，敌人的总部和训练堂之间，有便捷的通讯渠道，所以你们现在说不定已经再次暴露了，所以我要去收拾下首尾。”
　　想到可能是因为自己导致三人暴露，白腾有些羞赧：
　　“……让先生费心了。”
　　没有管这一人一妖的情绪，也没有再去花费时间安慰他们，方长摘下双肩包，开始往外掏各种物资。他留足了粮米蔬肉，俱都摆在木架子上，还留下了个柴堆。
　　做完这些后，他朝白腾与陶子民问：
　　“这些送给你们，应该足用，此去我该怎么联系你们？”
　　陶子民从兜里掏出两个玉符，递给方长道：“先生可以用这个联络我，不过只能单向发来。”
　　“好，足够了。”
　　和两人讨要了联络方式之后，方长转身便要离开。
　　白腾和陶子民叮嘱道：
　　“形势凶险，先生一定要小心。”
　　方长哈哈一笑：
　　“说不定对敌人来说，我更加凶险一些。”
　　而后他转身走进了如纱极光笼罩下的夜幕中，辨认了方向，朝之前的雪屋那里快速行去。因为没有了爬犁上病号的拖累，他回去的速度，比之前三人来这里的速度，要快得多。
　　他并不是去清除三人在那里留下的痕迹，那样并不保险。
　　不暴露的方式有很多，但不被追兵发觉的最好方式，其实是将跟踪者和他们所在的组织都解决掉，这才是一劳永逸的稳健法子。
　　那个避风处遥遥在望，雪屋也矗立在那里，不过方长视力极好，他发现雪屋已经破了个口子，周围有人影活动。
　　他立刻给自己挂上了“相逢何必曾相识”的法术，降低了自己的可见度，而后降低速度缓缓靠近。
　　果然是一伙儿妖怪。
　　方长看着那些人里面成员的一些特征，想到。
　　这些妖怪们有些风尘仆仆，还带着些行李，看起来应当是之前从妖怪总部回来的那一路。估计他们还没回到训练堂，就收到了指令要来处理叛徒。
　　靠近之后，方长发现他们正在那里仔细寻找线索。
　　按照他们这种挖地三尺的架势，爬犁的痕迹很容易就会被找到。
　　里面那个看起来像首领的，正在那里怒喝，声音随风传来，很是清晰：
　　“都是一帮蠢货，干什么都干不好！杀个五花大绑放弃了反抗的叛徒都杀不死，还要你们何用？用锤子，用锤子，锤子就那么好用？直接两刀砍作四段，我看它还能被谁救下！我有了你们这群手下，真是倒了大霉了！”
　　他的下属们没人敢回话，只是在那里闷头寻找线索，或者假装闷头寻找线索。
　　方长走到近处看了看，感觉这些妖怪数量还是有些多。
　　于是他从怀中轻轻一摸，拿出自己的玉石小餐刀，将其从皮鞘中抽了出来，而后轻轻望空一扔，口中说道“去！”，却见小刀无声无息，在空中划出一道白线，闯入前面不远处的妖怪群中。
　　小刀迅疾无伦，如穿花蝴蝶一般，在妖怪群中来回飞饶，只一瞬间，便完成了任务返回方长面前。
　　此时，仿佛被定了一瞬间的妖怪们，才纷纷惨叫着倒地：
　　“啊！啊！啊！我的手脚！”
　　却是它们被挑断了手筋脚筋，于是这些妖怪顿时便不能行动，只能惊恐地倒在地上。而这时才有法力较为高深的几个，从“相逢何必曾相识”的术法里，看出了旁边的方长，惊呼道：“你是谁？！”
　　“你们不正是在找我么？所以我过来了。”方长干脆撤了隐身术，朝前走过来。
　　妖怪们看着他的笑容，如同看到了恶魔一般，纷纷朝后面蹭，还有的口中喊道：
　　“你不要过来呀！”

425、【闯阵】
　　方长当然不会听从他们的这话。
　　他伸手抄过面前的小玉刀，甩了甩上面的各种鸟兽的血迹，而后一连给小玉刀施展了好几个除垢术，才重新插回皮鞘中。
　　与此同时，在妖怪们因恐惧而瞪大的眼睛注视下，方长朝这些妖怪们走去。
　　他伸手朝周围一挥，这些妖怪们的裤带头绳便立刻改变了归属，窜起来将它们的主人绑的结结实实。
　　接下来的事情，方长已经干的很熟络。
　　他快速地将妖怪们分为三组，分别是作恶多端的、未曾为恶的、曾为小恶的，而后各自施以对应的惩处。
　　当然，这个过程中，免不了一番拷问，以求获得些有用的情报。
　　这帮妖怪交代的情报，印证了方长的猜测。
　　他们正是从妖怪总部回来，准备去往玄武堂的那伙妖怪，也正是企鹅精白腾之前所在，并处决了白腾和陶子民的那一伙。
　　原来他们没等回到玄武堂，就收到堂口的传讯，言及他们队伍中间，有人于何时泄露了总部些许消息。结果队伍里面的妖怪一听，这不对啊，那两个不是之前就被锤杀抛尸在路边了么。
　　于是他们赶紧赶回去，费了些力气找到了那座山头，却发现山坡上只剩两个微凹的雪坑，刨开坑底新覆盖上去的雪层，下面什么都没找到。
　　“看来他们俩两个确实逃过了，可恶！”
　　当时这群妖怪的头领咒骂道，而后命令众妖，按照收到消息上面的位置寻去。又花费了许多力气，他们才从冰天雪地里面找到了这座雪屋。
　　由于不知道雪屋里面是否有人，他们直接撞破了雪屋墙壁冲进去，却什么都没发现。正当它们准备进一步探查周围，甚至差点从新雪下面刨出爬犁辙印的时候，方长来到了，将所有在场妖怪一勺烩掉。
　　至于妖怪总部的消息，是方长拷问的重点。
　　可惜这些妖怪也无法说出总部到底在哪里，他们只知道，是总部需要人手，于是他们集合了一只队伍到总部，任由挑选后，剩余人遂准备回来继续干活。
　　不过有个耳朵长的妖怪，倒是吐露出些东西。
　　和之前白腾所说的完全一致，妖怪势力确实在筹划新的训练堂，甚至准备齐了人手，正在想办法调拨物资。
　　不过比白腾的消息更详细的是，这个长耳朵妖怪听说，新的训练堂准备设置在草原深处，而且至少需要六个月以上的物资调拨周期，才能开始在那里建设和运人。
　　这条消息十分重要，至少这六个月，是很不错的窗口期。
　　接着，方长见问不出更多，便开始将重点转到了玄武堂的情报上。并不让人意外的是，这里面竟然有妖怪知道玄武堂的入口位置，却是他们这伙妖怪出门时候携带的“活钥匙”。
　　这可真是好事儿。
　　方长迅速料理了其余妖怪，将仅剩下的这只“活钥匙”拎在手里，便朝之前白腾所说的地方行去。
　　倒也有点儿困难，因为这个作为钥匙的小妖，需要到了那地方附近，才能认出地形来。
　　需要先找到北极点，而后寻找帝都方位前进一百七十四里。还好方长有望气之法，找到极北点之后，迅速瞧见了帝都的隐约方位，前进一百七十四里后，再让活钥匙指路。
　　“上仙，那里就是了！”
　　被拎在手里的小妖，忽然指着不远处说道。
　　“噢？你确定么？”
　　方长将其拎高了一些，问道。
　　后者连忙点头，但是他的细微表情，早已经出卖了他，方长见其顽固，摇摇头，随手将这个造了许多罪孽的妖怪处理掉，而后看着刚刚对方指的路。
　　那里是几块石头围成的一个洞，在雪原上显得黑咕隆咚，有些显眼。不过洞口被一股迷雾填塞着，看起来很是幽玄，明显不好惹。
　　方长从已经不再鲜活的钥匙妖怪说话时表情判断出，对方撒了谎。
　　这里定然不是什么正经出入口，不过他已经从这里，隐约听到了些训练堂里面授课的动静，可见此处洞口确实通向敌人们的玄武堂里。于是他不准备再拷问，懒得再去寻找，准备直接从这里往进一探。
　　走到近前，方长伸手朝迷雾轻轻掬了一把，在掌心观察。
　　“是个阵法。”
　　他心中暗自想到，或者不止一个阵法在里面。
　　对于此道，方长修为增进时候，自然也有了许多感悟和研究，不过一时间他竟然看不出眼前阵法的破绽，看来这个堵门小阵，定然出自高人之手。
　　摇摇头，不再多想，方长检查了下身上的零碎，迈步便走了进去。
　　眼前景色瞬间一换，周围变得光怪陆离，上下左右难分，甚至六识都不再清楚。原来这层迷雾，是个迷阵，可以将内心不坚的人陷在其中，再难得脱。
　　而且不止这样，在迷阵之外，有个警戒阵监测到迷阵中间有了动静，玄武堂里警铃声音大作，响彻整个冰窟。按照之前谋划好的应对方式，一批斗战高手，立刻组织起来，呈包围之势，朝这边的这个假入口围将过来。
　　而玄武堂里面修为最高深的，则跑去主厅处，掐诀念咒脚踏连环，准备起总部新近调拨过来的高端杀阵。
　　却说方长站在迷阵里面，对外面的情况一概不知。
　　他并没有察觉外面的动静和危险，只是静静查看着眼前的迷阵。
　　迷阵中光怪陆离的四周，忽然就规整起来，变出来天下间各种景象，市井、农田、大漠、山峦、雪峰、幽谷、深洞、草原、云间、沧海……还有各种各样的人和事，若是凡人在这里，只会高呼不虚此行。
　　不过方长的脚步巍然不动，他站在原地，仔细观察着前方。
　　终于，他寻到了那一闪而瞬的些微不协调处，于是方长笑了笑，伸出手来，往空中一拨，就如撩开门帘一样，见迷阵从中撕成两半，破阵而出。
　　“好大的阵仗！”
　　走出迷阵，已经是冰窟之中，周围是缓缓围过来的群妖，而杀阵也已经被启动，笼罩了整个冰窟。

426、【试探进攻】
　　对于围过来的妖怪们来说，此时此刻的情形确实也有些惊人。
　　毕竟他们正“快快乐乐”地在冰窟里面上课学习的时候，忽然之间警声大作，于是他们在各自教官的组织下，迅速按照之前被讲授过的方法，组织起来，朝发出报警的地方小心的围过来。
　　还有妖怪学员十分忐忑，问教官：
　　“是什么人寻了过来，他们有多少人啊？”
　　当然，妖怪教官们也不知道什么情况，只好含糊地回答：“想来应该不少吧，大家要做好应对搏杀的准备，不过放心，比起训练有素的咱们来说，来的只会是乌合之众。好了，行军时候小心四周，不要乱说话。”
　　于是众妖被安抚下来，握着手里临时发下来的兵刃，沉默地朝前走。
　　结果到了地方，却发现是角落处的一个迷阵被激发了开来，里面雾气涌动，似乎有凶恶猛兽在其中，又似乎掩藏着千军万马。
　　众妖保持距离，谨慎地看着。
　　有那胆大的，用投掷武器、箭支、法术等射将进去，结果法术和箭支了无声息，投进去的飞蝗石、飞镖、短矛等等，原路用更快的速度返回来，还伤了几个躲闪不及的妖怪。
　　正在这时，迷阵忽然有了新的动静。
　　就如两片门帘一般，迷阵外面涌动的灰白雾气，忽然被人掀开。
　　妖怪们的戒备心瞬间提了起来，紧紧握住手中兵刃柄。
　　却见一个背后负着长剑、腰间带着葫芦的白衣人，脸上带着微笑，从迷阵中走了出来，站在包围圈中间，神色平静地看着四周。
　　等了片刻，迷阵已经复原，并且平静下来。
　　并没有后续的闯入者在其中，原来刚刚那段动静，就是面前这一个人搞出来的！
　　原本以为自己会遇到一批乌合之众的不少妖怪学员，面对这种情况有些手足无措：这个胆敢孤身闯入进来的，该是有多大本领多大自信？若是自己对上这个闯入者……岂不是凶险得很！
　　“你是什么人！”
　　领头的妖怪上前一步，冲着这个白衣人高声呼喝。
　　原来是教官里面本领最大的那位，而在他们后面远处，赶到主厅里面主持杀阵的训练堂堂主，则已经将杀阵启动起来，一时间周围气息为止一变，在方长眼中，旁边的一砖一瓦，都变得肃杀起来。
　　这时候，刚刚领头的妖怪，依然用目光逼视着方长，仿佛要用眼神迫他束手就擒似的，不过对此方长毫无感觉，他只是笑着说道：
　　“不枉我找寻许久，终于让我发现了你们这个玄武堂，且看我今日剿洗此处。”
　　“口出妄言！大胆！”
　　领头的妖怪大怒，爆喝一声，立刻便命令手下妖怪们进攻。
　　妖怪们按照各自的教头组织起来，行动竟然颇为有序，朝方长一起攻打过来，行动间威势威力很强，连周围的冰层都震动起来，掉下些许碎渣。
　　方长不紧不慢，缓缓地从背后抽出灵泉剑，执在手中。
　　几条冰蟒从地下生成，朝方长这边卷过来，头顶上的冰穹也在法术之下，冒出大量冰锥，朝这边激射过来。
　　而妖怪们的寒光兵刃和五颜六色的法术，稍稍慢了半拍，跟在冰锥冰蟒之后攻打过来，一时间封死了方长的前后左右，挤满了每处空间，大有将方长按死在这处角落的架势。
　　甚至还有一堆妖怪，专门朝后面的迷阵出招，免得方长重入迷阵所在的洞里躲避。
　　不过方长并未闪躲，甚至他的脚下都没有动一下。
　　他只是将灵泉剑挽了个剑花，便绞碎了眼前的冰蟒，击飞了头顶的冰凌，并在同一瞬间挡住了所有妖怪的攻势。于是他毫发无损，反而周围的妖怪们，因修为参差不齐，被飞溅的碎冰块碎冰凌伤了好几个。
　　不过大多数妖怪都是轻伤，唯一个重伤的迅速被拖到后面，接着第二排的妖怪迈步上前补回位置，继续维持阵线。
　　接下来将是妖怪们连绵不断的攻势，但方长抓紧这个时机，将手中灵泉剑用力挥动，灵泉剑如一道金色闪电，在周围游走。其锋锐的剑刃，斩断了大量粗劣兵刃，还有许多反应不及的执刃手爪。
　　周围惨呼连连，然后刚刚一直保持着整齐的妖怪军阵，头一次出现了动摇。
　　领头的妖怪和教头们，纷纷呼喝怒骂，维持阵型。
　　“聒噪！”
　　方长说了声，随手一挥，远处的地方冰层涌起，瞬间将发号施令的那个妖怪包裹其中，就要将其冻结实。
　　被裹起来的妖怪只是慌乱了瞬间，便施法开始对抗，它先是变得滚烫，而后在冰层的包裹中左冲右突，就是不让周边冰合拢。
　　失去了核心指挥，面前包围着自己的妖怪们，反而更加快速的恢复了镇静。
　　却是因为，妖怪学员们在教官的教导下，已经习惯了服从，而没了领头者之后，玄武堂的教头们只好用自己最熟悉的方式整队，反而达成了最好的效果，这点确实在意料之外。
　　不过妖怪们恢复了阵型之后，反而没有抢攻，倒是后面的大堂那里，发出了几声锣镲响。
　　听到这个声音，妖怪们毫不迟疑，迅速往后面退去。
　　虽然它们一直面向方长这边，脚下缓缓后退，但是行动起来的妖怪们，顿时不再是那么整齐。
　　于是方长抓住了这一闪而过的破绽，猛地挥剑。
　　剑光从刁钻的地方钻入妖怪们的防线中，一闪而过，登时便有数十只妖怪被拦腰砍断，倒在地上。它们一时间竟未了账，而是掉落在地上惨嚎不已，这让不断后退的妖怪们，士气大跌。
　　似乎是演练过这种情况，马上有人用远程手段朝方长攻来，这波当然无功而返，但有一部分远程手段冲着前面地上。于是在妖怪们恐惧、悲切，又有些放松的神情里，这些被腰斩的妖怪们成功解脱，没了动静。
　　方长上前两步，再次挥出一剑。
　　结果这本该造成对面妖怪们重大伤亡的一剑，竟然被空气中凝成的几柄利刃挡住，发出了宛如敲鼓的声音。

427、【日出】
　　方长微微感叹道：“终于来了。”
　　原来，他早就发现了这处空间的不对劲，到了后面，随着杀阵启动，空气中的杀意也愈发凝实，对此方长一直留意着。
　　所以当这几枚空气中凝结成的利刃，挡住了自己的剑锋后，瞬间消失并出现在周围，朝他的脖颈、后背、头顶、小腹、脚踝疾刺过来的时候，方长也毫不慌张，轻轻扭身，用一个很怪异的姿势，从几枚剑刃组成的利网中脱身了出去。
　　然后他兜头遇上了一片紫色火海，也是从空中生成，兜头罩了过来。
　　与此同时，几团巨大的蓝色坚实冰块也于空中凝结现身，朝方长的头顶砸了下来。
　　远处的高大建筑中，还传来嚣张的大笑声：
　　“哈哈哈哈哈，让你得意，这下子让你试试什么叫冰火两重天！”
　　方长微微一笑，干脆收剑站立，一动不动，看着天上笼罩过来的火和砸过来的冰。
　　这幅样子，在妖怪们眼中，就像他已经放弃了抵抗，慷慨赴死一样。于是有的更加得意、有的兴奋不已，还有的为眼前的英雄气默默感叹。
　　而主持阵法的妖怪，属于更加得意的那类，他的高声狞笑，从远处那座高大的建筑中传过来，在周围回荡。
　　于是火墙便如一条棉被那样，将方长整个裹起来。
　　妖怪们目不转睛地看着，似乎在等待里面被烧成灰烬，泼散于地的场面。
　　但只见那团人形火焰，伸出手来，在身上轻轻扑打几下，被扑打到的地方那紫色的火焰便熄灭，露出下面的肌肤衣衫。如是几次，火焰便熄灭不见，而那白衣人也重新站在当场，身上分毫未损。
　　于是那在半空停顿了一刻的冰块，也迅速加速，砸将过来。
　　方长依然站在原地没动，但是蓝色坚冰砸到他头上之后，就像酥糖砸到了锥子尖，瞬间变得四分五裂崩碎散落一地，有那飞的远的碎块，甚至跳到了围观的妖怪们脚下。
　　里面的白衣人自然是毫发无损，这下妖怪们终于恐惧了，他们又缓缓后退了两步，但依然保持着严整的队形。于是方长也前进两步，受到他的压迫力，妖怪们又退两步。
　　如是往复几次，对峙处已经朝着里面移动了数十步。
　　在大堂里面主持杀阵的妖怪险些气疯，它高声喝骂着自己的手下们：“废物！都是废物！冲上去啊，再退把你们统统喂鱼！”
　　声音未落时候，他运起全力发动了杀阵，霎时间水火风毒一齐攻来。
　　“花样不少。”
　　方长水来土屯逐一破解，于是妖怪的这些攻击俱都铩羽而归。见攻打无果，那为首的妖怪气的猛地起跳，穿破了大堂屋顶出来，在穹顶上轻轻一点，朝这边猛冲过来。
　　杀阵似乎依然在运行，而冲过来的妖怪头头，身法惊奇，竟然在空中蜿蜒前进。它不知从身上那里掏出来两支分水刺，从空中寻了个角度猛地朝方长扑过来，挥手便刺！
　　方长挥剑挡住对方从几个不同刁钻角度刺来的兵刃，一翻身将灵泉剑抡了个大圆圈，用剑脊猛抽在对方身上。于是身躯柔软，能够施展出蜿蜒身法的妖怪，被抽的像根短绳，远远地飞出去，摔到穹顶上，掉落下来。
　　围着的妖怪们终于无法继续踟蹰，他们举起手中兵刃，有些不情愿又有些决然地，朝方长发起了排队冲锋。
　　或许是因为首领都冲上去了，他们必须也要冲。
　　但是在方长看来，这些原本的围观者，包括重新蜿蜒飞过来的妖怪首领，所发起的新攻势，只不过是强弩之末。毕竟刚刚遇到方长后，他们的应对都遭遇了极大的挫折。
　　在方长眼中，妖怪们的攻势虽然更强些，但他们的势或者说他们这个群体的气象，已经衰落了大半，威胁再度减小了许多。到了此时，对于能够干净地解决这处训练堂，他已经有了十分信心。
　　于是他再度挥剑，挥剑，继续挥剑。
　　无数的兵刃、法宝、法术、衣衫、鸟兽肢体和爪牙，被锋锐无双的灵泉剑斩断，而方长在天下四处游历中，遇到的最强的一波敌人，也在这不断的挥剑中被不断削弱，越来越少，最终……轰然溃散。
　　此时对面的敌人只剩下小半，失去了指挥和组织的妖怪们，纷纷用自己最大的速度朝远处逃去。
　　兵败如山倒。
　　便是有几个还想抵抗的妖怪，也被这股洪流携裹着朝后跑去，或者被踩在脚下，亦或是被恼怒其堵了逃亡路的同僚们，砍倒在一边，再无声息。
　　方长摇摇头，他不能将这些妖怪们重新放回去。
　　毕竟他们做错了事情，自然要付出充足的代价才行，不然无法告慰在这次大劫中，丧失了性命的生灵们。
　　于是他将手伸进背后的双肩包，拽出一根麻绳，而后朝前扔去。
　　麻绳在空中崩散，变成千百根细麻，接着这些细麻用比妖怪们逃跑快得多的速度，追上了这群败军，并成为他们逃跑路上难以逾越的障碍。正在奔跑的妖怪们，忽然感觉自己被绊住，接着口鼻狠狠地啃在冰地板上，接着便觉被捆住。
　　方长看了看，刚刚交战的地方，已经被死后现了原形的妖怪们占满。
　　连之前那个法力最高强的妖怪首领，此时也已经被斩做两段，现了原形——原来是一条大水蛇。本来方长还想留下它，后面细细拷问，不过交战时候凶险，来不及过多留手。
　　处理后续的事情，方长很是熟门熟路。
　　他已经消灭掉或者参与消灭掉敌人们三个这样的堂口了，脚下这是第四个，应该也是最后一个。
　　冰窟的出口被方长干净利落地拆开，外面的星光照射下来。
　　简单搜集了下情报，方长将得到的讯息写在一张纸上，而后折成纸飞机，顺着敞开的出口扔了出去，通知柳元德和于青菱。接着，他按照惯例分门别类处理掉了妖怪们，而后在冰窟里面搜刮了一番，便离开此处。
　　说不定，以后这里会变成个奇幽之地，或者成为生物们的巢穴，亦或是隐者的居处。
　　方长用之前的联络方式，通知了下白腾和陶子民他们，而后脚下云起，直接向南飞去。
　　好多天没看到太阳了。
　　他准备到中原和草原的边界处再按落云头，然后在那里好好地看一场日出。

【第十四卷 茫茫冰原】-分卷-结束
【第十四卷 茫茫冰原】-分卷-结束

【第十五卷 荡空妖邪】-分卷-开始
【第十五卷 荡空妖邪】-分卷-开始

428、【井】
　　火红的太阳挂在天上，只是由于阳光的角度十分斜，即使在正午时候，能感受到的热量也稍显轻微。
　　方长按落云头时，已经进了中原，他便从中原的边儿上，缓缓朝南行走。
　　村镇远近分布，身旁田埂连绵，道路如同织网那样贴在大地上，间杂着树林水塘，以及土岗和缓坡。同样是冬日，中原的北方，也和他之前去的极北之地完全不同，这里充满了活泼和生机，而极北冰原上，目力所及只有肃杀。
　　当然，最大的区别还是这阳光。
　　屋外的狗儿也从窝里跑出来，找到干燥地方，卧在那里晒太阳。而明亮的太阳照耀下，大人们袖着手出来交谈，孩童们更是四处奔跑玩耍，不惧寒冷，红扑扑的脸上满是笑容。
　　他继续往前走时，忽然停住脚步。
　　远处的天边，有一粒微不可查的白点，朝这边飞来，而后越来越近。
　　到了几里外时候，已经能够看出白点的高速度，其目标正是方长，用远超飞鸟的速度凌空疾驰过来。随着白点儿接近，它也越来越大，终于变得可以看清楚形状。
　　却是一只传讯用的纸飞机。
　　看来柳元德和于青菱收到了他的信，并做出了回复，也不知道他们现在情况如何。
　　方长利落地将纸飞机展开，阅读上面的回信。
　　“致方先生：”
　　“知道您极北之行如此顺利，我和青菱才放下心来。先生已经消灭掉了敌人的玄武训练堂，真是值得高兴的好消息。”
　　“如此，敌人已经没有了任何一个训练堂，或者说短时间内，他们只剩下首领，是最为薄弱的时候。即使您回信中所说的，妖怪们准备重新设立新的训练堂，也绝非一朝一夕之事情，毕竟他们在天下都节节败退。”
　　“说到这里不得不提一句，义军如今兵锋更盛，在天下势如破竹，已经占据了天下五分之四的地盘。剩下的那些敌人势力，已经节节败退，说不定用不了多久，我们就能重塑整个天下……”
　　后面，柳元德和于青菱还告诉方长，对于敌人策乱天下的总部，他们已经有了眉目，并拜托方长方便的时候，去中原助他们一臂之力。
　　对此方长自是没有意见。
　　他从包裹里面抽出笔墨，趁着天冷但砚中墨汁尚未凝固的时候，蘸墨唰唰唰写了个大字“好”，而后将纸飞机叠起，重新扔回天空。这纸飞机将会穿过云层、跨越小半个中原，寻找新的传讯对象。
　　方长看了会儿天空，仔细感应了下灵觉。
　　当然，什么收获都没有，但方长隐约感觉到，解决此次大劫的机会，已经很近很近了。
　　他将双肩包背回背后，从其中拿了个斗笠盖上，继续南下。
　　忽然，远处有处村落里面，传出了“救命！”的焦急呼声，方长听到后，微微一愣，脚下便转了方向，瞬间出现在那村落的村口。
　　正好有农闲时候窝在家里的青壮们听到惊呼，纷纷从院落里面涌出来，朝声音传来的地方找寻过去。似乎是方长的亲和力，让他们下意识放低了对这个陌生白衣外乡人的警惕，只是朝着呼救声音来源的方向摸过去。
　　却见前方，有个半大少女扒着村里井沿，使劲儿看向里面，焦急地说些什么。
　　“怎么了怎么了，佩儿？”
　　有人冲的靠前，赶忙朝那个井边的半大少女问道。
　　“阿弟顽皮，掉进井里去了啊！快救救他！”
　　众人一听，马上焦急起来，立刻围到井口朝里面看去，却发现里面情况十分危急：有个小娃娃掉在里，正坐在水桶中，在冬日也不结冰的井水中晃晃悠悠，看起来十分危险。
　　旁边少女焦急地有些哭泣，原来她刚刚出门，就看见邻家的娃娃在和伙伴们玩耍时候，举着水桶往井里面扔，结果自己也不慎跌了下去。于是她赶紧呼救，将大人们叫出了门。
　　“这可怎么办！”旁边人焦急的有些麻爪。
　　毕竟这井乃是砖砌的，口小肚大，里面生了多年的青苔，滑溜无比，便是成年人也不可能爬的上来。更何况井里面水深，又是个小娃坐在水桶里面，随时有倾覆的危险。
　　“你可别动，千万别动！”有小娃娃的亲属喊道，旁边他父母已经涕泪满面，焦急万分。井里的小娃娃明显被吓住了，待在桶里半声不吭，待到上面人呼唤吩咐，才终于哇的哭出来。
　　还好他年龄不算太小，已经知道了恐惧，待在桶里不敢乱动。
　　但刚刚被水桶砸下来带起涟漪的井水水面，依然在来回荡漾，将水面上的木桶带来带去，不时地在这边井壁撞一下，而后慢慢漂到对面再撞一下，看的上面诸人揪心不已。
　　他们已经七嘴八舌地开始讨论，如何才能将孩子救上来，有人立刻取来扁担，几人一起抓着伸进井里。但冬天水位低，总是差一点儿，扁担上的铁钩子够不到那个木桶。
　　加绳子延长不是好选择，毕竟下面水桶在晃悠，若是不小心撞翻了桶，或者扁担落下砸到孩子，那可就祸事了。
　　见到这种急事，方长自然不会袖手旁边。
　　他从背包里掏出绳子，想了想又从怀里抽出小玉刀，绑在绳子一端上，而后走上前去，说道：
　　“且让我来试试。”
　　众人闻声，转过头来有些狐疑地看着他。
　　不过有稳重的老人马上问道：“客人准备用什么方式救这孩子？”
　　方长笑着说道：“我是个江湖人，将这柄飞刀用的出神入化、从不失手，且看我拴住下面的桶柄。”
　　旁边人看他拿着玉刀走到井边，俱都紧张得很。
　　毕竟这个白衣人虽然看起来很面善，但没人认识他，出现的也突然，焉知对方会不会失手？不过众人正没办法，不如让他试一试，所以众人只是使劲叮嘱，千万不要伤到或者吓到孩子，方长只是点头。
　　他走到井边，状似随意地将栓有小玉刀的那端，往井口里面一抛。
　　这个看起来有些悠闲地动作，让许多村民的心脏提到了嗓子眼下面，接着噗通不已。有那围着井口的人，则清晰地看到小玉刀落向下面，而后在木桶提手里面穿过去，复又回来，到了方长手里。
　　“成了！”旁边有人欢呼道。

429、【邀请】
　　于是他们一同冲上去，吆喝着，七手八脚扶住绳子，而后小心翼翼地往上拽，同时出言安慰桶里的娃娃。待木桶终于从井中升上来之后，其父母赶紧从旁边冲过来，抹着眼泪抱住。
　　围观的众人七嘴八舌地讨论，这井应该围上个栏杆。
　　也有年长者凑过来，对方长说道：“公子好武艺，多谢援手，不然这孩子着实危险了。”
　　旁边娃娃父母也带着孩子过来道谢：“多谢恩人神技，救下了我家娃娃，且去家中坐坐。”
　　于是便邀请方长和周围乡亲们去家里吃酒。
　　正好现在是饭时，有这种好事儿，村民们自然不会拒绝，他们纷纷朝这家涌去，口中说着确实应该压压惊。
　　方长便应了邀请，随他们一齐走进去。
　　村民们将他让到主座，而后一起看着刚刚从井里救出来的小娃娃。娃娃的母亲生火下厨，蒸炒烹了几道菜肴，接着温了酒，将酒菜一起端上来。顿时席间觥筹交错，村民们各自捉对划拳行酒令不停。
　　而两个年岁稍长的人，则坐在方长旁边作陪，防止冷落了客人。
　　席间菜肴倒也简单，却并不简陋。
　　年关刚过，备下的过年食物还未吃完，所以席间的硬菜，是过年时候紧好还在表皮涂了薄风靡炸好的过油肉，切大薄片码好，放进碗里以地薯铺底，上锅蒸透。还有炸的豆腐肉丸子，豆腐多肉少，但是掺了两个鸡蛋上劲儿，也同样蒸熟，接着在小锅里面用油酱葱蒜熬些酱汁，朝丸子上面上一浇。
　　余下的，便是些炒鸡蛋、炒蘑菇，和萝卜白菜之类，倒也算得上丰盛。除此之外，则是一大盆酸菜，虽说叫酸菜，但其实一点儿都不酸，反而清脆的很，冬日里很耐储，且十分爽口。
　　酒虽然是从外面买来的，但应当为周边的私酿，十分浑浊，味道虽烈但微微有些酸。
　　不过这对村民们来说，也是罕见的好物，于是众人吃酒吃的兴高采烈，谈话聊天兴致很高。当然，他们的话题往往还是以刚刚的事儿起头，然后从给村里的井加栏杆，聊到各种各样的地方去。
　　方长饮了一口浊酒，问旁边的老者：“村里这个年关过得如何？”
　　老者美滋滋喝了口酒，额头上的皱纹似乎都舒展开了些，听到方长的问题，他笑意盈盈面带希望地回答道：“去年收成挺好，今年过得挺不错，你看柱子家年货剩了这许多，还能拿出来请咱们吃酒。放在我小时候的荒年，哪能有这样子啊。”
　　“当然，也是去年上面收的皇粮少了一点点，收粮食商人给的价格也好。”老者慢条斯理地说道，“放在以往，哪年收成好，粮价就跌了下去。缴粮时候那些官人们，也会想方设法多收一些，最后在手里算算，吃用会充足些，但换钱还是亏得。”
　　“听说今年上面换了波人，自称是‘义军’，前不久我还看到过兵哩，反正混乱了一阵子，收粮税甚至耽搁到了冬日。虽然镇上和县里收粮的还是那波人，但不知为何收敛了许多，用我听那个读书人说的，是‘吏治清明了一点’。只是不知道这幅样子，又能够延续多久？毕竟人还是那波人，希望明年还能这样。”
　　说到这里，老者摇头感叹，挟菜不语。
　　方长暗自想到，义军们的速度着实够快，自己下山前看到他们的兵锋在山下经过，如今已经到了中原北面，如此算来，已经占据了天下大半。天心得自民心，义军们正统性已经在手，只是不知道皇都那边情况如何。
　　他对老者说道：“改朝换代了，终归会好上几年的，后面如何，就看这新朝运道了。”
　　老者立刻来请教，这义军是怎么回事儿，来自哪里，为何起兵。
　　方长将天下间乱象告知，并讲述了下义军们的起兵位置，目前势力，还有他们的旗号。桌上在闲聊的人，都停下交谈仔细听着，但直到他说完，也没有人发表一言半语。
　　毕竟，对于桌上这些庄稼汉子们来说，万里千里之外的事情，终究是太过遥远了，超出原有的认知。
　　席毕，方长拒绝了村民们的挽留，继续上路。
　　这里离着官道不远，之前方长也是在官道上行走时，听到了远处村里的呼救，才过来将那坠井的娃娃救下。沿着官道行了不远，方长找了块大石，走过去将包里的一张地图掏出来，铺在上面。
　　地图上，已经画了四条墨线，它们虽然未相交在同一处，但是四条线的五个交点，所在的地方很接近。
　　这是从敌人们的四处训练堂里，找到的通讯法器方位，所确定的位置。之前他已经将这个区域的情况，发给了柳元德和于青菱他们，而两位大劫主角也表示，会调集力量着重侦查那片区域。
　　方长认了认方向，将地图重新揣好，继续沿着官道行走。
　　他准备亲自去那里看一看，寻找下敌人的总部。
　　虽然从情报中，能够得知敌方有件能够遮蔽位置的至宝，但只要存在，便会有踪迹，这个总部只要存在，便必然与周围有交互，不可能做到真正与世隔绝。
　　毕竟它们还要朝天下间各处下属势力，发放命令、施加影响力，而且作为总部，在这对抗时期里，人员、物资来往定然少不了。
　　这时候，天空又飞来一封信。
　　方长展开这只纸飞机，仔细阅读上面的信息。
　　最近他和柳元德的书信来往很是不少，俱是交流天下间事情的。从柳元德那里，他知道了些天下目前的形势，以及一些在柳元德看来比较重要的情报。而柳元德，也用请教的态度，询问方长对一些事情的看法和意见。
　　当然，两人交流最重要的事情，还是有关于敌人的位置。
　　信纸上写到，义军们的修行人和探子，已经成功在方长告知的那片区域，发现了一些端倪。所以柳元德已经开始抽调各地精干人手，朝那边集中，隐蔽起来，准备在一个半月后的某天，发动突袭。
　　他邀请方长过去参与。

430、【街边偶遇】
　　对于此事，方长自然是很感兴趣。
　　这种程度的重点事件，不过去掺和一脚，实在是有违本心。
　　自己也见证下这次大劫的终末，不管是过去围观一下，还是到那里后亲自下场，都是极好的。
　　他继续看信。
　　柳元德在信纸上说，义军们派到中原的人，在那片区域内走访修行人后，并没有察觉到什么，倒是后面走访普通百姓时候，才发现了不对。
　　原来修行人虽然感官敏锐，但毕竟数量太少，而且是妖怪们的重点防范对象。但普通人的数量，在中原占据绝对上风，到处都是，所以终究有些地方，妖怪们露出了马脚。
　　最后，他还提到，义军上下已经一致同意，由于人皇失德，导致天下大乱，当拥立他们的主公称帝，时间就定在三天之后。当然，由于仍在进军过程中，所以一切仪式等从简，年号之类也待平定天下后再说。
　　这个消息传出去后，周围那些义军们尚未收复的区域里，忽然变成了“前朝官员”的各地主官，有些惶惶。
　　哪怕他们很多被妖精控制着，但依然在职场这种事情上有着足够的理智，明眼人都能看出，如今义军们已经占据了天下大部分地方，势不可挡，这时候最重要的是前去投靠，而不是与之对抗。
　　不用柳元德说，方长也知道，现在义军们定然已经成了投机者们最喜欢的去处。毕竟这里没有什么风险，而且看起来就前程远大，何乐而不为。
　　而义军们定然也是无奈的，虽然他们起兵是为了天下百姓，但是情形变得太快，于是义军们的人手出现了匮乏的状况。为了维持各地的基本运转，他们不得不启用那些地方势力代言人、前朝旧人等等。
　　所以各地的吏治只是清明了些，但并无太多改观，毕竟人还是那些人。
　　或许义军们此行的最大意义，还是成功驱逐了妖怪们的军队，消泯了此次大劫，这是于天下有大功德的行为。
　　方长将信纸收了起来，摇摇头，重新取纸写了一封回信，折好寄出去。
　　在这只稳稳当当直上云霄的洁白纸飞机中，方长答应柳元德，说自己会去敌人的总部，但并不与他们一起行动，而是自己选择时机。因为他感觉，这样说不定对行动来说会更好。
　　…………
　　地图上那片区域，其实在云中山西面偏北很远处。
　　倒是和方长原身籍贯的榆州离着较近，挨着他曾经经过的利州。方长认了认纵断山脉的方向，寻找到桐乡那边的官道，直接行过去。
　　新年已过，但尚未到春暖花开时候，气温高几天低几天，对普通人来说十分不爽利，于是这种现象被称为“倒春寒”。这个时候并不适合下地，所以大家依然以在家猫着为主，但外出活动频率终究是大大增加了。
　　方长穿城过镇，走的不疾不徐。
　　各处的情况不同，有的街面上还有刀兵火焰留下的痕迹，有的则幸运的避过，毫无损失。总之乱世之中，何种遭遇都可能发生，这些只看运气。如今天下初定，市面倒是呈现了种和之前不一样的活力，让方长啧啧称奇。
　　他正走在一座州城里，看着两旁风景。
　　街面上卖小吃的人不算多，但是生意还不错，方长选了一处走近看了看，发现挨在一起的两家，卖的分别是溜面鱼儿和粘串串。
　　前者是用面粉掺上绿豆面，掺上一个鸡蛋和好，放在盘子里，接着用筷子拔出一小条扔进滚开的锅里煮，拔出来的面两头尖尖，颇似小鱼。这明显是个技术活，若是下筷子不够稳、准、狠，则面鱼儿很难成型。
　　摊主一手托着盘子，手中动作不停，面鱼儿如同下雨一般被丢进锅里，和刀削面的场景有些类似。旁边围观的有正等待的食客，也有过来看热闹的围观者，倒是将这里当成了街头表演。
　　煮好的面鱼儿被捞出来，过一下冷水，然后浇上汤汁端出去卖。似乎是本地的口味，食客们往往喜欢倒大量的醋，因此每个小桌上都放着醋壶，任他们自取自用。
　　而旁边的沾串串，则是用几种素菜肉菜，诸如肉、豆腐、豆皮、豆干、蘑菇、萝卜、地薯、芥菜等等叫得出名字叫不出名字的东西，切的极薄，穿在小木签子上，于锅里煮熟。
　　有人要吃，则选中拿给摊主，让摊主在几种精心调好的酱料中蘸一下，味道很好，而且由于量少，并不算贵。最后结账的时候，若是未提前给钱，则数每个人面前的签子付钱就好。
　　或许是两家走的较近，他们共用一片桌椅。
　　方长买了碗面鱼儿，又要了两大把串串放在盘子里，付过款后，找地方坐下品尝享用。
　　这两家生意还不错，来来往往的有不少人。
　　溜面鱼儿口感软滑，味道很好，不过方长并未放许多醋。这一大盘沾串串看起来体积挺大，但其实加起来分量不多。它好吃的秘诀也只在酱料上，里面的肉和素菜无法提供太多滋味，只起到基础口感的作用。
　　方长忽然感觉到两个熟人朝这边走来。
　　他灵觉时时刻刻都放的较远，于是远近的情况和交谈声，都能被他自动感应到。
　　于是方长暗自有些好奇：
　　“这俩人怎么来了？他们不是应该在宁河府么。”
　　看他们方向会经过这边，方长放慢了吃东西的速度，干脆等上一等。
　　过了一会儿，有对少男少女从不远处走将过来，他们看着周围风景，聊的很是欢快。
　　见到这边人多，而摊主剔面鱼儿的姿势很是惹眼，于是少女说道：
　　“咱们去那边看看，那些人围着的小摊儿也很有意思。”
　　“好。”
　　于是两人便过来，与周围人一起围观。
　　看了个满足，正要转身离开，两人忽然听到不远处的桌边，有人朝这里招呼道：
　　“嘿，胡云。”
　　他们立刻转过身，朝刚刚完全被自己忽略的地方看去。

431、【恭喜】
　　正准备离开的两个年轻人，听到声音的反应各不相同。
　　宋瑶只是稍微感觉好奇，因为听起来很耳熟，而胡云则立刻知道了呼喊自己的是谁。
　　于是他扭头看过去的同时，也高兴地呼喊起来：
　　“方先生！竟然在这里遇到您！”
　　这时候看到方长面容的宋瑶，也认出了他的模样，不过她丈夫已经出声回应，于是宋瑶只是微笑。
　　方长点点头，招呼道：
　　“过来坐坐罢，好久不见，请你们吃东西。”
　　于是两人依言穿过人群，走到方长身边坐下，而方长朝摊主要了两碗面鱼儿、两大把串串，请他们一起吃。
　　“先生，您怎么来这边了？”
　　胡云挟起面鱼儿，美滋滋地吃着，问方长道，而在旁边，宋瑶则先拈起串串吃。看来，从口味上，胡云更喜欢溜面鱼儿，而宋瑶更喜欢蘸串串。
　　“去了极北雪原一趟，处理了些事情。”方长回答道，“如今已经功得圆满，便回来，准备去范州处理下后续事情。你们呢？新婚燕尔，不是应该在宁河府待着么，怎么到这里来了。”
　　周围人多眼杂，不好将自己的经历说出来。
　　对面胡云吃的很欢畅，他回答道：“我的岳父在这里有一点产业，最近他忙于在宁河府应酬，抽不开身，所以让我们一起来巡视下，以便后面让我们接手。”
　　“原来是这样，好事儿。”方长笑道。
　　接着，他看了看两人的气色，忽然对胡云说道：“提前恭喜你下，看来你要当父亲了。”
　　“啊？”
　　胡云手中的筷子停住，旁边宋瑶手里的串串也楞在半空。很快，他们就反应过来，宋瑶瞬间满脸绯红，而胡云则有些不知所措。
　　对于小狐狸来说，他短短的人生中，还没有经历过这种事情。
　　乍一遇上，有些慌乱。
　　不过毕竟是只化了形的大妖，他马上定住心神，放下手中碗筷，向方长拱手施礼问道：
　　“方先生竟然连这个都能看出来，不知还有多久？”
　　“大概还要七个月，健健康康。”方长笑道，他扮演游方郎中时候自然领悟的医术，完全没有落下；“等她长大，记得带着回山一趟，你章老叔看到定然会很高兴。”
　　“那是自然。”
　　接着方长立刻招呼两人趁热继续吃，这两个小摊上的食物，味道着实不错。吃完后，胡云和宋瑶邀请他去家里坐一坐，方长应下。
　　三人来到一处小院，打开门，自有人迎上来。
　　看了看周围，有不少货架，乃是一处门面的后院。
　　方长好奇道：“我记得你刚去宁河府不久，我去学堂探望你的时候，头一次碰到你媳妇，当时你说她家里是小门小户，如今怎么在这百里之外，都有如此产业了？”
　　胡云笑道：“为了凑嫁妆，岳丈便出来闯荡做生意，运气好发迹。”
　　方长点点头，对二人笑着说道：“原来如此，运气和本事着实不错，普通人贸然创业，蚀本才是最常见的情况。真正能闯出一番事业、挣下一份家业的，百里无一，说不定是胡云带来的好运呢。”
　　宋瑶在旁边掩嘴轻笑，她是知道丈夫本体乃是一只狐狸精的，不过她从没听说过，狐狸精还象征好运，看来眼前的方先生，只是在调侃。
　　当然，方长确实只是调侃一下。
　　因为从目前看来，这家人的运道确实好，毕竟找个女婿都能找到涉世未深的好狐狸精头上，而且是有山神罩着的稀有狐狸精，这么好的运气，发个把家很正常……
　　宋瑶和胡云将方长让进屋里，请小伙计烧了茶水，便开始闲聊。
　　既然嫁给了小狐狸，宋瑶便也不算外人，于是方长将天下间的形势，给他们两个解说了一番。听说在这份繁华之外，竟然发生了这么多大事儿，两个年轻人眼神一时间有些迷离，不知道在想什么。
　　胡云叹了口气，语气中带着丝历经世事后的成熟，闲谈道：
　　“改朝换代大家都知道，天下忽然破碎纷乱，互相征伐不休，百姓也困苦不堪，这事儿弄得人心惶惶。结果从西南起家的义军，忽然便席卷了天下，眼看就要成事。”
　　“对于这幅情况，周围百姓们倒是都不意外，毕竟戏文中故事里说得并不少，而且大家都盼着安稳下来不是么。但背后这些凶险，对于百姓们来说就太遥远了，若不是先生您告知，从周围的传言里，我是决计听不到的。”
　　宋瑶不住点头，明显是对丈夫的话很是赞同。
　　接着胡云手捻着茶杯，说道：“我修行时日甚短，侥幸未曾被卷入劫数，自然是再幸运不过。先生您已经入了劫，这几年的奔波不停，想来凶险也是有的，还好如今劫数已接近尾声，下一次不知道要几百年，先生距离脱身之日已近，祝您接下来的行程顺利。”
　　方长微微摆手笑道：“多谢吉言，不过对我来说，历劫这种事情，其实也没你想的那么可怕。”
　　胡云：“？？？”
　　看到面前二人有点儿疑惑，方长解释道：
　　“虽然已经入劫，但我远离旋涡中心，遇上的事情并不算多。而且走南闯北虽然说起来颠簸路远，但周围风景都很让人流连，完全不亏。”
　　“而且我一年之中，大部分时间还是能够待在崖上的，所以比起那些常年处在交锋一线，真正苦累的人来说，我这其实算得上是轻松。”
　　有那么一瞬间，小狐狸有些向往，不过想到大劫的可怖，他还是缩了缩头：“太过凶险了，虽然颇能磨炼心境，还有功德可拿，但我还是等待下一次再说吧。”
　　闻言方长很是赞同。
　　无论做什么事情，都贵有自知之明，胡云这份谨慎，也是修行路上的优秀品质。毕竟他只是个年龄很小、化形也不太久的妖怪，而且目前在红尘中历练，有了妻子，也即将当父亲，这种情况下，惜命一些才更符合人类的模样。
　　于是周围气势一振。
　　方长哈哈一笑，拱手祝贺小狐狸：“恭喜哈。”

432、【山顶小村】
　　不过对面的胡云似乎置若罔闻，他阖着眼睛，似乎在心中品味什么。
　　方长只是轻轻饮茶，而旁边的宋瑶不明就里，但也没有出声打扰，在旁边略带关心地静静看着丈夫。
　　良久，小狐狸才睁开眼睛，长吁了一口气，高兴地说道：
　　“原来这就是顿悟的感觉么？向来只在书上和传言中听说过，只云其可遇不可求，不看天赋只看经历与福缘。我这还是头一次遇上，个中滋味，真是……妙不可言，传闻果真非虚。”
　　胡云咂咂嘴，似乎还沉浸在顿悟的美妙体验中。
　　刚刚他在交谈中，忽然领悟了些东西，于是行止更像凡人，这个阶段的修为也更进一步，有了些许增长。当然，胡云还年轻，他后面的路还很长，每个人的道又很不一样，说不定什么时候，他会重新推翻今天的认知而突破也说不定。
　　方长只是微微点头，给了胡云些鼓励，因为顿悟这种事儿，他经历得多了，并不陌生。
　　旁边宋瑶倒是对此丝毫不懂，只是笑着看丈夫。
　　因为她并不是修行中人，而且以方长观之，宋瑶并没有修行的福缘，但是她能够作为凡人安渡一生。
　　小狐狸的修为并未落下，以后寿命肯定不止于凡人长度，待她老去之时，胡云依然年轻，不知道他们是否对此已经有了心理准备。
　　当然，方长没有提这煞风景的事情，而是询问胡云的修为。
　　胡云脸上刚刚顿悟的余韵依然没有退去，他带着未散去的欣喜，笑着说道：“幸好当初我知道，后面的路应该下山来人间才能接着走，这些年斩获不少。接下来我要和瑶瑶好好过这辈子，待人生圆满，我再回山上。”
　　这宛若情话的宣告，让旁边宋瑶看自己丈夫的眼神亮晶晶，似有光芒在眸中。
　　方长则点点头对二人说道：“有时间多回云中山探望几趟，你章老叔和我下棋时候，经常会念叨起你来。而且如今山上的环境，对你夫人的康健有很大益处，可以带着孩子来。”
　　胡云柔和地看了眼旁边的妻子，笑道：“那是自然，我现在就有些想念章老叔那里的板栗味道了。”
　　听闻此言，方长也会心一笑。
　　只有像胡云和方长这样，和章山神熟悉的人，才知道他近些年的这个习惯。
　　云中山产上好的栗子，每年方长的好友章山神都会收集许多，要么送人待客，要么自己食用，而且他在炒栗子上面很有一手，而且山神庙香火繁盛之后，他的材料也多了不少。
　　…………
　　脚下的路很是难走，乱世遍地，崎岖难行，而且地势十分陡，有的地方甚至直上直下，且光秃秃没有草木可以借力。
　　若非方长又修为在身，普通人绝难来到这里，便是积年的樵夫猎户采药人，来到这里也会腿麻胆寒。甚至这里连野兽都不多见，倒是鸟雀之类仗着有翅膀，喜欢来这里待着。
　　此处远离大路，往后看去，村镇也不多。
　　只有光秃秃的丛林，漫布在山岭中，因为现在节气尚早，温度依然较冷，所以后面的山林之中，依然是半点儿绿意也无。冬眠的虫孑鸟兽们，也依然没有醒过来，毕竟此时周围，食物依然稀缺。
　　估计只有在惊蛰以后，这里才会恢复生机。
　　看了看远方斜阳，方长转过头来，继续朝前行走。
　　随着脚下位置的高度抬升，地势终于平缓起来，重新回首，充斥满眼的已经不是那冬末春初干枯的山林，而是远处的田野大地，还有地平线尽头那些影影绰绰的村庄。
　　前方平缓的地势尽头，竟然有处宛若世外桃源的地方。
　　之所以方长来到这片山岭间的高峰空地，并不是因为这里风景好，也不是因为这里有珍贵食材，更不是因为这里人迹罕至，而是因为这里，有一个全是妖怪组成的小村子。
　　之前在城里，胡云告诉方长，他也是偶然才知道，这边有个隐居世外的妖怪村，里面可能会有些情报，也有些有趣的人物。反正离着柳元德他们约定的总攻时候，还有不少时间，方长准备来看一看。
　　现在是正午时分，前方已经冒起了炊烟。
　　也不知道这个村里的居民们，烹饪的是什么食材？方长带着些许好奇心，朝炊烟升起的地方走去。
　　这里的地势很是古怪，似乎是形成了个天然阵法。
　　虽然周围很干燥，但是有稀薄雾气生成，围绕在村子周围。据胡云说，如果飞在天上，这几乎不可见的雾气会变成，根本看不到下面那个村子。于是方长从善如流，没有尝试驾云飞进去，而是使用建议方法，步行走过去。
　　屋舍材质十分简陋。
　　越过一处高岗，方长看到了远处的村庄。
　　屋子乃是用石头、泥土、树枝盖成，而且歪扭不够规整，与山下村庄相比，实在是有些不堪，但却有种自然与野性的美感在其中。里面活动的村民们，衣着简陋，但是举止甚是有礼，这个组合很是怪异。
　　方长不由得回想起，自己在江南时候，曾经遇到过类似这样的一个村子。
　　不过那桃花村比这里可富庶多了。
　　虽然同样和外面少有交流，但桃花村不管是耕还是织，产能都要比这里强太多。毕竟桃花村是江南温暖肥沃的河湾平地，而这里是样样都缺的高山之脊，所以……隐居选对地方是如此之重要。
　　方长感觉，若是自己没有选中云中山作为自己道场，而是选个小山包，定然没有如今这种自在。
　　他朝村子走过去。
　　由于并未有意遮掩身形，这个朝自己村子走过来的白衣人，很快被在外玩耍的孩童们发现，他们赶紧跑进村子，将大人们喊出来。
　　方长站在原地等待，没有失礼的贸然走进村子。
　　他观察了一番，刚刚这些在外玩耍的光屁股孩童，是真正的人类。而村里也不止妖怪，也有些像是普通凡人的在这里生活。也不知道这些孩童，父母是人还是妖，还是人和妖。

433、【毛贼方长】
　　但是出乎方长意料的是，率先冲过来的，并不是妖怪村里德高望重的那些。打头从村里听到消息后，风风火火从村里面跑出，径直朝着方长过来的，是个瘦瘦高高的小妖。
　　在方长的眼中，其望之不似首领。
　　这小妖身上裋褐穿结，还打着补丁，双手上面茧子粗大，一幅常年劳作的样子。但他脸上的表情，比起普通的农夫们来说，多了许多活泼色彩。他瞅着方长，情绪十分激动，动作也很夸张：
　　“哪里来的毛贼！”
　　听到对方这话，方长微微皱了皱眉头。
　　对于“毛贼”这个称呼，他不太满意，毕竟自己乃是光明正大走过来的，而且对这个村子没有任何不利企图。
　　只见前面那个高瘦小妖，激动地将双手伸向天空，不住挥舞着：
　　“兀那毛贼，不要仗着你有好兵刃、有几分修为，就来这里欺负人！若想来这里撒野，先问问我手里的锄头答不答应！诶，我锄头呢？”喊到一半，对方忽然看了看自己空荡荡的双手，充满疑惑地说道：“我的锄头去哪里了？毛贼，是不是你偷了！”
　　这时候，后面速度稍慢的村民们才反应过来。
　　不知道因为感觉丢脸，还是因为感觉放任其在来客面前嚷嚷太过失礼，亦或是因为对这种情况早有准备，总之后面的村民们，稍微愣了下之后，便一拥而上，控制住了这个瘦瘦高高的喊话者。
　　他们紧紧抓住这根刚刚还在大放厥词的小妖，使其没有半分可以挣脱的空间。还有村民用力将其嘴巴捂住，以免其继续大放厥词。
　　接着村民们一起，将这小妖用力往回拖。
　　当然，这小妖当然不愿意，它用全力试图将脚足固定进土里，却抵不过左邻右舍的巨大力气，于是其只能绝望的用脚扒着土地，村外地面被拽起了一条沟。
　　村民齐心用力将其往村子的方向拽，还有村民冲着这个嘴巴被紧紧捂着、兀自挣扎不停的小妖，提起嗓门高声喝道：
　　“柱子你快闭嘴吧！”
　　还有的边用力按住这瘦长小妖，边冲着方长满脸歉意的说道：
　　“这位客人莫要在意，他一向都是这个疯癫样子，刚刚其出言不逊，我们在此替他赔罪，望您大人有大量，切莫放在心上。”
　　有那个子高的村民，招呼留在原地没有一起冲上来，但是脚下踟蹰不停的同伴们：
　　“还愣着干啥啊，赶紧去请头领来！”
　　“额，好。”听到指令，停留在原地正在考虑是否上来帮忙的那些，立刻往村里的方向跑去，有的还边跑边跳边叫喊。
　　于是方长眼前，这个本来秩序井然的隐世村落，因为自己往村子外面一站，忽然就鸡飞狗跳。
　　方长：“……”
　　他有些不知道说什么好，只能默默站在那里，等待村中的话事人出现。
　　眼前的场景依然喧闹，方长将视线转到旁边。
　　阳光很好，平坦的山顶上面，远近参差长着些树木。这些树没有一颗是笔直的，俱都用各种姿态，自由随意地生长着，看起来很让人心情舒缓。
　　除此之外，远近分布着不少田地。
　　由于山上的气温比山下低许多，所以在山下已经有耕牛开始在田里行走时，山上的这些田还没有动静。不过似乎知道山顶水土保存不易，这些村民们没有放任田地暴露在风中，而是用秸秆之类盖住。
　　其实这里虽然是山顶，但并不是山的最高处。
　　村子后面，有座不高不矮的小山包，山包底部有泉水的闪光，不知道里面的水脉是何种走势。想来也是靠了这处水源，他们才能够在这种地方开垦播种、耕种过活。
　　再往远处看去，是形状隐约的大山，比脚下这座更高、更雄伟。
　　方长运起目力看了看周围地势，感觉这里风水挺不错。
　　周围的灵机略淡，看不出和山下有太大区别。对于大多数妖怪来说，这里虽然算不上穷山恶水，但也是贫瘠之地，不知道他们为何将村子设在这里。
　　眼前喧闹的局势忽然平静下来，连不断挣扎的那根小妖也突然安静。
　　收回视线，只见一位短须中年人从村子里面走出来。
　　“怎么回事儿。”
　　中年人的语气平静，但听起来有些威严，被他视线注意到的村民，立刻便放开手中动作肃立。
　　被众人一齐制住的那只小妖，也从地上爬起来，低着头不敢对视。
　　“柱子你怎么了，这里什么情况。”
　　“首领，柱子又犯浑了，有客人来咱们这里，他冲上去便咒骂。”刚刚那位朝方长道歉的村民，朝自家首领拱手说道：“可能是之前的情况又犯了，我们只好先治住他，免得恶了来客。”
　　“嗯，我知道了。”村子的首领点点头，而后将视线转向方长：“柱子是个混人，我代他给贵客赔个不是，还望海涵。”
　　方长摆摆手：“这倒是无所谓。”
　　看见方长没有追究的意思，首领大喜，他继续说道：“柱子只是受过刺激，偶尔时候脑子不太清醒，贵客不追究便好，还请进村一叙。”
　　他的眼光并不差，知道眼前并非普通人物。
　　毕竟这座山如此险峻，没点儿修为根本就难以上来。
　　而眼前人既没有艰难攀爬后仆仆风尘的样子，也没有半分疲态，可见定然不是普通凡人。而自己根本看不清眼前人的修为，加上对方背后那柄看起来就不得了的宝剑，还有对方腰间那个灵机流转不休的葫芦，只能得出一个结论——对方的修为很高。
　　首领招呼着方长，将其让进村里时，心里依然寻思着这件事。
　　而自己已经是这个村子里面，修为能排在前三得了，且前面两个，自己都能看出来，不像眼前人这样完全琢磨不透。
　　说不定对方一个人就比这边整个村子强了。
　　想到这里，首领渐渐感觉到，旁边这位突然出现的客人，不是己方这个偏僻村子的忧患，而可能是村子的机缘。
　　于是他更加热情了一点。

434、【云顶村事】
　　“客人从何处来？怎么称呼？”首领问道。
　　“我姓方，名长，乃宁河府云中山人士，最近几年常为天下劫数之事到处奔波，此次是从北方过来，路过此地。听闻此处有个人妖混居的小村，于是便过来开开眼界。”方长回答道，“不知道首领怎么称呼？”
　　听到方长提到天下间的劫数，首领一时间有些畏惧和踟蹰。
　　毕竟他们作为避世的村落，于搅入天下间的动荡毫无兴趣，甚至避之不及。
　　于是首领略带迟疑的，对方长说道：“在下赵崇，已经在这里居住了十三年。不知道方先生为何来鄙处……”
　　他心里担忧方长有除了“开眼界”之外的其它目的，那可就糟糕了。
　　对方修为如此之强，赶出去肯定是做不到的，只好打听下这个白衣人来这里的目的，兵来将挡水来土掩罢。
　　却听方长笑道：“也没有什么重要目的，一是过来开开眼界，二是过来打听下消息罢了。”
　　听到这回答，赵首领略微放下了些心，他继续试探道：
　　“方先生莫要说笑，我们云顶村说是人妖杂居，其实也甚是粗陋普通，那有什么称得上‘开眼界’之处。来到此地的人，只要对云顶村观感不恶，已经是对这里有些过誉了。”
　　摇摇头，方长说道：“赵首领此言大谬，于在下看来，云顶村却是个不可多得的好地方。”
　　“哦？愿闻其详。”
　　“在我观来，云顶村有三奇，首先是这里的地势，高山之上竟有平地若此，下面是嶙峋乱石，上面是阡陌分明，此谓第一奇；”
　　“而后便是这里的风俗，人妖混居，秩而不乱，互相知道身份却又处之若常，这种事情在天下间也很罕见，此谓第二奇；”
　　“最后便是，云顶村不愿意介入天下变动中，而且终未介入，只求隐于事外，虽然这份理想在天下间也属常见，但能够做到的，还是值得称为第三奇。”
　　“有此三奇在手，绝对不是赵首领口中的‘粗陋普通’之地。”
　　被眼中的高人这样一顿猛夸，任是赵崇定力甚高，也不由得有些飘飘然，不过他还是没有放松警惕，继续说道：“得方先生如此看重，真是我们云顶村的荣幸，既如此，定要在鄙处好好盘桓一番，也让我等尽些心意招待。”
　　他准备询问方长要打听的消息是什么，但还没等他开口，便听方长说道：“这道不必，来到此处我已经很是满足了好奇心。以我观之，云顶村的模样，在天下也是独一份儿。”
　　赵崇经此番一夸，顿时被激发了自豪。
　　他朝方长敬茶，而后兴致颇高的说道：“这个地方自古以来便是这样，我们这个云顶村，也不知道在这里待了多久。反正也没有什么史料，可以记载我们这种小地方，村里人也不关心这个。”
　　“但是村子的落成，当初有说法，是三人两妖共五个好友，厌倦了世间事情，便一起举家来此，于这山顶安居、开垦。日复一日年复一年，村子规模大了许多，终于有了现今的样子。”
　　但是目前村子里妖族的数量，明显多于人族，这有些违背常理，于是他朝赵崇提出了这个疑惑。
　　“先生有所不知。”赵崇摇摇头说道，“虽然云顶村来到了这个避世之地，但其实和外界并未彻底断了联系，只不过地理隔绝之下，交流减少罢了。”
　　“所以经常有厌倦了世间纷争的人和妖，慕名来到此处。当然，对于人类来说，不管凡人还是武者，来到此地都得靠有修行在身的帮忙才行。于是来到咱们云顶村的新村民，往往以妖怪居多。”
　　“这样，虽然化了形的妖怪后代是人类，人类的后代也是人类，但村子里的妖怪数量还是增加了。而且新一代的人族，往往会倾慕山下繁华，这也不好阻止，只要他们学好本领，村里人便送下山去，任由闯荡。”
　　如此倒也说得通，而且符合常理。
　　毕竟没有化形的妖怪，或者化形后以原形居住的妖怪，后代依然是普通野兽，或者说“妖怪”这种性状，并不能遗传。而化形后的妖怪，不管是化形妖怪和化形妖怪之间，还是人类和化形妖怪之间，产下的后代依然是纯正人类。
　　这样的话，如果依然是当初那五户，仅需要一代更迭，村里便只会剩下人类，哪怕妖怪化形后继续修行，寿命延长也无法违背这个规律。
　　接着，方长开口询问，刚刚进村时候，为什么被柱子当做了毛贼。
　　赵崇语气有些沉重说道：
　　“阁下想必也能看出来，柱子其实是个妖怪。”说到这里，他停顿了一下，看到方长点头，才继续说道；“其实他来到这里的时间并不长，只有几个月。”
　　“原本他居住在自己的村子里，由于有一手幻化的好本事，倒也将身份藏得很好，和村人们相安无事，住的怡然自得。但天下忽然乱了起来，世道不再太平，结果他们住的村子，也受到了波及。”
　　听到这里，方长顿时对柱子之前的遭遇，有了些猜测，于是他微微叹口气。
　　只听云顶村首领赵崇继续说道：“他们躲过了兵灾，却没有躲过贼寇，虽然贼过如梳兵过如篦，但他们没有遇上篦子，反而被梳子撞了个正着。”
　　“具体的事情，柱子情绪总是很激动，说不太清楚。但我们只知道，那些丧尽天良的贼匪攻破了村子，将村子害成了一片白地。幸存的村民四散流离，惨不忍睹。”
　　“而柱子修为低微，在抵抗上面没有什么建树，更是有些自责。大家的劝慰，总是不管用，哪怕如今在云顶村安顿了下来，他还时常停留在贼寇入侵的那天，困顿在回忆里没有走出来，时常有惊人动作。”
　　“所以还望方先生海涵，柱子其实也是个可怜孩子，也不知道什么时候，他才能堪破心上这一关。”

435、【咸鱼兮福之所倚】
　　方长点点头，没有对柱子这种情况做出评价，也是默认不会怪罪。
　　柱子的经历确实很惨，不过话说回来，天下大劫兴起之后，人间的惨事何止这一例两例？
　　虽然对于那些遭了灾祸的地方，自己未曾得见许多，便是见到也是在恢复秩序之后，但是那些高挂的白幡、断壁残垣，还有幸存人们交谈中依然不时流露出的苦痛，无不表明这次劫难对天下的伤害。
　　唯独比较幸运的一点是，这次大劫来势凶猛，但是反弹和退潮也快速。
　　方长有预感，说不定今年敌人就会被彻底解决掉，天下百姓将从这种境地中解放出来。当然，归根结底，还是天下人自己解救了自己，毕竟不管是修行人，还是声势赫赫的义军，都是从天下百姓中来。
　　和面前的赵崇交谈了几句，自然而然便谈到了天下间的局势。
　　这也是方长来这里，除了开眼界之外，比较关心的事情，却听面前赵崇说道：“云顶村虽然地方偏僻，而且规模不大、产业不兴，但并不闭塞。村子在周围还算的上颇有名气，这也是许多年来，投奔云顶村的妖怪数量较多的缘由。”
　　“所以前几年，确实有来头不明的过来招揽我们，现在想来，应当便是这次大劫的幕后推手。只是云顶村的妖怪们，各个性情得过且过、不思进取，而且实力低微，所以对方满怀期望而来，失望而去。”
　　“现在想来，这真是我们云顶村的大幸运。”说到这里，赵崇满脸庆幸：“云顶村的地势不错，至少对于凡人来说，难以上来，所以山下的动荡分毫没有影响到村子。倘若真的被他们招揽过去，卷入这次大劫，后果可想而知。”
　　赵崇这位云顶村的首领，微微摇头，没有再详细分说，不过他的意思显而易见。
　　对于他的这份感叹，方长很是理解。
　　毕竟天下局势发展到目前这个样子，已经十分明朗。
　　即使天象依然混沌不清，但只要获取消息的层级稍微高一些，便会知道这次大劫是怎么回事儿。关于幕后推手们的情报到处都是，连隐居于外的云顶村村民都能知道。
　　不过从另一方面来说，这也证明敌人的败亡已经成了注定的事情。
　　总之，天下人都已经看清楚了事情接下来的发展，哪怕敌人依然在负隅顽抗，可能心中也已经知道自己即将败亡，也不知道他们如此顽抗坚持，是因为不甘还是因为惯性。
　　不过方长心中，还是暗暗笑道，云顶村村民们的咸鱼性情，让他们避免了卷入灾祸，能够在这天地大劫中安享这份安宁，实在是有够福缘深厚。或者可以说，这份咸鱼性情，本身便是一种福气。
　　方长继续朝赵崇问道：“不知道对于他们的来头，您是否知道些什么？现在天下有志之士，都在探寻这群人的来处。”情报这种东西总是不嫌多，多搜集消息，说不定互相印证之下，能够发现一些之前忽漏的地方。
　　赵崇摇摇头，说道：“却是不知，那些来招揽我们的，都藏头露尾，行踪也很隐蔽。我们也曾问过，结果对方含糊不清，这幅样子让更多人对其抵触，没人相信他们的话。”
　　没有得到什么消息，方长并不失望。
　　反正他这次来，主要还是来看看这个妖怪村子，开开眼界。情报什么的，只是搂草打兔子，并没有太多期待。
　　赵崇见方长对云顶村很感兴趣，于是主动提出带着他在村里转转。
　　比起人间大多数村子，云顶村的模样都算得上是粗陋，但是周边优美的环境，让这份粗陋带上了许多姿色，于是对于方长这样的游客来说，破旧的房屋也成了一种味道独特的美景。
　　当然，居住其中，并对周围情形司空见惯的村民们，应该不会同意他这种感觉。在方长想来，一般处于他们这种环境的人，若是知道有人将自己的痛苦当做景色，大概率会愤怒罢？
　　云顶村的村民们，性情都十分温良，像柱子那样的是极少数，他们日子节奏过得很是舒缓。
　　由于丁口流出剧烈，目前山顶的耕地和荒地范围还算充足，所以云顶村里面人和妖怪的生活不成问题，于是剩余的时间里，他们过得很是自在且随心所欲，方长能够从他们脸上，看到许多笑容。
　　赵崇的威望在村子里不低，每个见到他的村民，都会满面尊敬地打招呼。
　　方长询问了下他首领的来由，原来这个职位在村里并不是世袭，而是每一任首领故去后，由村民们公推一位。另方长有些惊奇的是，云顶村的历代首领，多数是妖怪，但也有不少人类。
　　人类和妖怪的关系，在这云顶村里，达成了一种另类的和谐。双方互相知道身份，但并不以这种情况为相处障碍，这在山下的世界，是绝难出现的奇景。
　　这种略显新奇的状况，没来由的，让方长对修行的感悟都提高了一丝。
　　在村里兜了一圈，和村民们聊了几句，方长便准备告辞：“云顶村真是个好地方，这回真是不虚此行，可惜在下后面还有事情，不能于此地过多盘桓，赵首领，我们后会有期。”
　　“稍等，方先生。”赵崇钻进旁边屋子，而后拎了个篮子出来，“云顶村简陋，招待不周。这点特产先生带上，也算是我们的一点心意。”
　　方长接过篮子，却见里面是些晒干的枣子，挑拣过后品相个个上等，色泽深红可爱。于是他将篮子拎在手里，说道：“多谢赵首领好意，在下却之不恭了。”
　　说着，他从背包里面，掏出来两包种子，还有一本书籍，对赵崇说道：
　　“这是十三种草药种子，还有三粒灵药种子，这里的地势，很适合药草生长，大有可为。书里面写着对应的种植方式，还有些简单药方，你们可以自用。躲过大劫不易，接下来好好生活罢。”
　　赵崇愣了下，而后大喜，躬身到地拜谢。
　　这对村子确实很有用，不过村民们是否愿意，仍待人为。

436、【再临利州】
　　将赵崇送的枣子连竹篮一起装进背包，方长只抓了两把，拿在手里，边在山间走边吃。
　　枣子味道很甜，肉厚核小，晒得也恰到好处。
　　周围的山坡上能看到零零落落的野生枣树，想来这些枣子，应当是云顶村里人们，在去年打拾收回来晒好储藏的。对于百姓们来说，耐储藏的食物都是顶好东西，因为它们可以用来充饥也可以用来备荒。
　　方长慢条斯理地嚼着枣子的肉，将枣核表面嗦的干干净净。虽然以他的牙口，远没有钢铁和岩石坚硬的枣核，吃起来并不费力，但他还是一路走一路吐核。有时候他顽皮心起来，还会鼓嘴用力将枣核吐出，枣核便像钉子一样飞出，射入石缝间的泥土里。
　　从云顶村离开后，方长并未原路返回。
　　他没有理会赵崇的告诫，从村子侧面的方向，离开了云顶村所在的山峰，而后在山脚的谷地处，转而开始攀登一座更高更大的山峰，也即是他在云顶村里做客时候，透过云雾看到的那片山影所在。
　　抄了许多伙敌人的家，方长手里不乏地图。
　　所以，他知道现在攀登的这座山，属于什么地方。
　　纵断山脉。
　　方长曾经从这里路过，那还是他之前为完成前身夙愿而奔波的时候。当时他从云中山出发，一直向西连续穿越几州，最终在榆州找到了机缘所在，得以明悟真我，见性诚心，突破了修行路上的巨大关卡。
　　纵断山东西窄，而南北方向上极远，从地图上看甚是狭长，起了分割地理的客观作用。比如，身居纵断山脉两侧的启州和卫州，民俗、口音、风貌上即有巨大不同。
　　站到了高高山顶，周围的视野却并不广阔。
　　雾气缠绵，遮挡了远山，遮挡了白云，也让初春刚刚炽烈起来的太阳，变得柔和下来。周围的山坡上，已经有绿色开始坚定地冒芽，顶多再有半个月，这种颜色就能占据整个视野。
　　崖壁上斜斜矗立的松柏，不时在风卷过云雾时，露出个头，很快便有被雾气遮住，仿佛从来不在那里一般。惊蛰刚过，鸟兽活动也剧烈起来，冬眠的从沉睡中苏醒，开始捕食同样从冬眠中苏醒的虫儿。
　　纵断山虽然规模只长不大，但是很高很险峻，里面崎岖难行。
　　而且有不少猛兽活动在其中，为了不绕远路，西来东往的行人们，更喜欢组团行动，这样危险顿时会少许多。毕竟野外的猛兽们，虽然凶恶，但是也极怕受伤，轻易不会犯险。
　　因为没有身处的社会，山野之中可没有医生大夫帮助疗伤，大多数时候，对于野兽来说，受伤即等于死亡。所以性格莽撞的猛兽，在代代繁衍中，因损失率过高而早早被淘汰，剩下的全都是谨慎者。
　　方长记得，当初自己穿过纵断山的时候，还在这里碰见只麋鹿。
　　对方心甘情愿给自己当坐骑，只为了一份机缘，如今看来，对方的求道之心倒是挺稳，自己选择交换了几天代步，也是结了善缘的合适做法。
　　只希望，如此大劫之下，对方不要被敌人招揽过去。这种规模的劫数，对于败方来说，身死道消的危机如影随形。
　　在山尖儿上认了认方向，方长朝南行去。
　　于是这一路上，他一直处在山间，两旁或是峭壁悬崖、或是高峰幽谷，偶尔有流水潺潺、泉音清脆，景色端的是美俏。可惜上次经过纵断山时，有事要办行的急切，没来得及欣赏。
　　这委实是一大损失。
　　方长且行且走，不时流连在山间。
　　他有时候宿在树梢，有时候宿在洞穴，还有时候宿在山巅，兴致来了的时候，他还在溪里和水潭底睡过两觉。
　　修为在身，高山峻岭于他好似平地，腰间葫芦里有多重美酒，身后背囊里有各种美食，加上山间很好捕捉的肥美凶兽，还有山间侥幸存下来的坚果浆果、各种块茎和调料……于是这次行程，总是不缺新奇的体验。
　　直到了他当初遇到麋鹿精的地方，方长才转向西面行走。
　　他准备穿过卫州，前往利州，而后在利州向西北方向走，去和柳元德他们汇合。
　　这段时间里，他并没有停止和两位主角的通信，从不断来往的纸飞机里，方长得知，义军们兵锋一直往前，已经占了天下三分之二的地方，包括根据情报有所怀疑的那片地方。
　　于是那些和义军们合作的修行人，被调遣起来，朝那里聚集，就等着人手足够且调查确认后，一举将敌人荡平。
　　如此盛事，方长当然有兴趣过去围观和参与下。
　　所以，时间上虽然宽裕，还是要抓紧一些，免得到了地方后，发现已经曲终人散、满地狼藉，就有些迟了。不过方长并不认为，缺了自己义军们就成不得事情，因为已经有足够的人——不管是普通人还是修行人——被组织了起来。
　　创造历史的终究是天下人，当天下人们齐心协力准备阻止这种人为大劫时候，能够爆发的力量是恐怖的，方长有充足的理由相信，这次劫数挺不过今年，快一些的话甚至挺不过夏天。
　　只是无论如何，都要误了仙栖崖上的春耕了。
　　纵断山脉是启州和卫州的地理边界，而在卫州和利州的交界处，也有一座山。
　　不过这座山比起纵断山脉来说，是不起眼的小山。里面有十数座山峰，高度也就数百丈。对于普通人来说，穿越这座小山也很容易，甚至官道直接从山岭上曲折穿过。
　　站在山脚下，能够看到山坡上经过官道的路人；而站在山顶，则能看到小半个利州的情形。
　　身旁的风很大，穿过山坡上嶙峋错乱的石头，会发出呼啸声。
　　方长站在山顶上，眺望着前方利州景象。
　　利州有大河数条在境内，但这给利州带来的少有繁荣，更多时候只有水患，所以出河工，在利州乃是寻常事情。当年乘着麋鹿经过时，正是个冬天，方长便见识到了一次万万千千人一起劳作的壮观景象。

437、【久别又重逢】
　　当时他骑在麋鹿身上，正好能看清远方大地上，河道里那宛若蚂蚁一样小且密集的河工们。他们用自己相对于天地来说，微不足道的力量，改变着地形，以影响水流的走向。
　　现在是初春时节，气温依然很低，不过去年冬日的主要水利工作，已经大部分完成。前方没有了声音震天且贴近生活的号子，但是大地上被万千镐头锹铲、被肩膀扁担和竹筐开出的条条沟壑，露出的泥土依然新鲜。
　　随着气温升高，沟壑里的断面已经有了些微融化，马上这些水利工程就会被启用，迎接从上游下来的第一波春水。它们功能各异，有的用来分洪，有的用来束水，还有的用来引水灌溉。
　　没有一条水渠是没有用途的，它们都有各自的职责，只待上游冰雪消融，便要把任务担起来，保障一方平安、一方幸福。它们会阻挡和分流春汛，并对周围连绵的田地进行灌溉，让田里五谷丰登。
　　人族气运绵延不衰，甚至在此次大劫中，被敌人有意识的冲击，依然屹立，类似这些水利设施之类的工程，也是起了不小的作用。
　　当然，归根结底，还是这些在冬日里挥汗如雨的河工们，包括将他们组织起来的人，还有在后方提供物资等各种后勤支援的百姓们、工匠们，以及全天下各种类似，他们的行动才是让人族气运更加坚韧的根本。
　　方长收回思绪和目光，朝这片布满了沟壑的大地笑笑，而后迈步下山。
　　俗话说“上山容易下山难”，但是对方长来说，下山反而更快些，不过他还是会有意压着速度，只为了更细致一些的看两旁景色。
　　他本就是个喜欢美景的人，如今修持自然之道许多年，对于天地间的任何情形，都喜欢得很。
　　但凡有平时难得一见的山川奇景，甚至石头树木、溪水花草，多看上几眼都会让方长心中欢喜。
　　山脚处渐渐有了人烟，也有了行人在活动。
　　农夫们赶着牛，或者全家老少扛着人力犁走在田间，正在春耕。还有些田里种着冬小麦，正等待新修的水渠启用后，浇灌上一场返青水，这样可以每年种上两季作物。
　　村镇的繁华，很快便能让人忽略行程中的冷清。
　　方长手中颇有金银和兑换的钱币，这让他一路行来十分自在，免去了到处打工或者行医算卦赚钱的麻烦。
　　当然，这也让方长少了许多深入市井，接触各种各样人的机会。
　　或许以后兴致来了，可以多扮演个身份在人间行走。
　　当然，要等这次大劫过去，那时候再下山，就不像如今这样有目标且紧迫，更舒适也更随意、更符合方长如今所持之道道。
　　“客人说笑了，咱们这儿哪有，您得去镇上才能看到。”
　　听到方长问周围食肆，村里的少年笑着表示，这里地贫民瘠村落小，又不毗邻官道导致平常不来生意，连家杂货铺都没有，更遑论食肆酒家。
　　他告诉方长，要想有这些，至少要到几十里外的镇上去。
　　对此方长并没有多说什么，他冲着少年道了谢，转身便朝少年指的镇子方向过去。
　　对百姓们来说，一群村子中间，有个镇子的必要性很高。
　　镇子在周围的几个村子聚落中，具有重要的调节功能。这里会出现一些村庄无法支撑的产业，诸如铁匠铺，籴粜粮铺，杂货铺，土地庙、学堂等等。
　　百姓们会从这里获取生活必备品，交换产品，或者举行一些集体活动。
　　几十里路对于方长来说很短，几乎是片刻便至。
　　站在镇口，方长打量着这个小镇。
　　有条不算宽的官道在镇边穿过，上面有人和大车来往，紧挨着官道这这一侧，有许多支起来的棚子铺面，于旁边戳块写了字的木板就当招牌，类似的棚子占据了镇子挨着官道这一面的屋舍半数。
　　不过，最让他注意的，还是有许多携带着工具进出的人，听他们的交谈，这些人是河工。大部分河工们早已经完成了工作，回家过年去了，现在或许已经在春耕，只有他们留在这里，等待开春后进行扫尾工作。
　　其实并不算多，主要是将各种沟渠启用。
　　较深的主干已经在冬季趁着枯水时候连通了，剩下的差一点未连通的，主要是各种支线水渠，土方量不算高，也没什么危险，不过依然需要些人手。
　　听他们话中的意思，会等到土地彻底化冻时候，再行开通，正好赶上春日的灌溉。
　　方长忽然心中一动，朝某个方向走去。
　　他没有去找食肆，而是在街巷中间穿梭，周围的人能看到他经过，并不像以前开了“相逢何必曾相识”的法术那样视而不见，但是没有人会特别在意，只当是寻常。
　　他走到镇中一处宅院旁，这里门口有两个兵丁在站岗。
　　见到这个身着白衣后背长剑的人走过来，两个士兵略微升起了一丝警惕，掌心顶着腰刀首，上来询问。
　　方长微微行礼道：“且去帮忙通传，就说故人来访。”
　　士兵们心中很是疑惑，不过眼前白衣人看起来十分亲切，下意识便感觉不是贼人，所以迟疑了下，即进院通传。
　　而听到守门人的通传，屋中人心里疑惑，不过还是和下属们说了声，暂停了正在进行的会议，出来看看。由于不知道来者是谁，他并没有选择将来人请进来，而是自己出门迎接，这样相对来说更谨慎一些。
　　推开门，看到来人后他愣了片刻。
　　眼前的白衣人，让他一时间有些恍惚，而后思维跨过了这几年的苦累，想起了自己的少年时光。
　　他想起了威严又慈祥亦师亦父的师父，想起了亲密的大师兄，想起了可爱又时而犯迷糊的小师弟，想起了绿意盎然的南屏山，想起了山上的村庄和村边属于师徒几人的小院，以及那常年萦绕在院子里的药香，他还想起了修行的岁月，想起了只待过几天的仙栖崖，还有面前人的身份。
　　“方先生，是您！”魏和高兴地喊道。

438、【堂屋会议】
　　原来院子里的人，正是桑子平的二徒弟魏和。
　　当初桑子平与二徒弟魏和、三徒弟慕安宁一起在云中山做客，结果魏和与方长交谈之后，通过个巧妙的法子见证了本心，于是下定了思虑许久的决心，离开修行路，重入人间投身治水。
　　如今方长路过这里时候，忽然心有所感，知道对方就在附近，于是过来看看。当初魏和离开的时候，老友桑子平很是悲痛来着，还好对方也是有修持的人，未曾怪罪自己。
　　看到魏和开门出来，然后楞在当场，似乎陷入思考和回忆，方长一直没有说话，只是微笑看着他。
　　见对方终于回过神来，并认出了自己，方长才对魏和笑道：
　　“好久不见，魏和。”
　　看到方长，魏和很是高兴，他赶紧将方长往屋中让：“怪不得今日院旁树上喜鹊叫的欢实，原来是先生过来了，真是蓬荜生辉。昔日云中山上一别，已经有好几年了啊，先生风采依旧。”
　　方长跟着魏和走进院子，说道：“我还和崖上一样，整日间没什么事情。你倒是黑瘦了不少，看来这几年没少受苦诶。”
　　对此魏和也不讳言，他点点头道：“确实不轻松，每天都有干不完的事情，吃的不踏实，睡得不好，再加上放弃了修行体质降了下去，最初时候真是难以捱受。不过挺过去就好了，如今我早已习惯，这些也没什么，毕竟我这些同僚们过得和我一样，而且他们遭受了更久，只要事情能做成，就值。”
　　点点头，未及说话，眼前便有个约莫七八岁小姑娘从院子里横穿跑过，后面还追着个妇人，看打扮都是普通镇民。
　　前面的小姑娘表情严肃，紧紧闭着嘴，手里抓着截油条，跑在前面。
　　后面追的妇人气急败坏又痛心的说道：“你倒是吃啊，光拿着不知道吃，怎么笨成这样子！”然而小姑娘不理会，只是朝前跑，很快两人便窜入了旁边屋子，不再出门进院。
　　旁边魏和解释道：“这里每年都有大量河工做活，都是普通百姓，需要有个正经住的地方，所以只好在周围村镇借宿，付些钱粮当报酬，顺便让主家给置办伙食。”
　　“今天的伙食是油条，镇上统一分配了油和白面炸，这东西有油水，吃起来香还顶饿。刚刚是这家的女娃，她总是将吃食拿在手里，不知道吃，后面的刘家嫂子是她小姨，正为此事着急。”
　　魏和将方长领进堂屋里，然后请方长上座。
　　这家堂屋还算宽敞，里面摆了两张方桌拼起来，充作长桌，桌上摆了两个旧茶壶，还有七八个杯子。方桌拼成的长桌两侧，两排黑瘦至乞丐样的人待在那里，一个个坐的很直，不动，不言，不笑，像铁铸的一样。
　　自从方长和魏和进来之后，他们便将目光一齐转过来，直直地看着两人。
　　魏和也找个地方坐下，而后拿了个干净杯子，边给方长倒茶边介绍道：“这些都是我的同僚，刚刚我们正在这里商议事情——这里条件简陋，没什么好茶，先生莫怪。”
　　转过头面向自己的那两排黑瘦同僚们，魏和摊开右手示意了下说道：
　　“这位是方长方先生，算是我的长辈罢。他是方外之人，不沾世间事，我们继续讨论吧，不用避讳他。”
　　坐得靠前处两个人止言又欲，而后放松下来，继续刚刚话题。
　　方长也不客套，就在旁边坐着旁听，顺便品尝杯中粗茶。壶里的茶叶碎末较多，味道也显粗劣，回味涩且苦，但入口香气和滋味挺浓重，颜色也深沉，对于做体力活的人来说正正好。
　　魏和等人聊得话题很严肃，乃是关于接下来的水利工作，如何和春耕配合的问题，以及重中之重的防汛工作。再加上今年种植冬小麦的人家又多了许多，如何让他们中被新修水利设施覆盖的人家，也被关照到，也是新的挑战。
　　都是即将公开的内容，加上他们对于魏和的信任，也就快速的接受了方长是个“方外之人”的设定，将其当做了旁边的摆设，自顾自地商讨起来。
　　他们各自发表观点，十分用力的表达。
　　和刚刚方长进来时候，看到的那群不言不语的人很不一样，有时候他们的表情动作和语气，甚至有些激烈。包括魏和在内的与会人员，俱都抬高嗓门摆事实列数据，以佐证自己的想法。
　　方长还看到，有个魏和的同僚准备拍桌子，不过临时看了自己一眼，意识到屋里有客人，才将伸出去在半空的手收回去。
　　他们眉头紧皱，不停地思考，有时候活跃地发表意见，并据理力争，也有时候只是出言一句话，表示支持某人的观点。一切都基于理性，有着相同的理念，这让他们讨论的事务进展飞快。
　　最后，所有事情的计划商讨分明，任务分派到各人，魏和对收拾手边记录的下属们说道：
　　“如此，接下来的事儿已经全部议定，若有疑问现在说还来得及，等回去后大方向便不能再更改，都要打起精神来，把接下来的工作整好。若是谁那里拉了胯，就和我一起，向利州百姓们谢罪罢。”
　　众人纷纷应诺，鱼贯而出。
　　他们都各自有自己负责的区片，并不在这个镇子里居住，刚刚只是临时来到魏和这里开会罢了。如今事情讨论完，他们连饭都顾不上在这里吃，便带着讨论结果匆匆回去。
　　接下来会是一段紧张的时期，也是落实整个冬天的工作，验证之前计划效果的时候，轻易放松不得。
　　魏和招呼方长走进院子，而这里的主家人们开始收拾刚刚的堂屋。
　　用过的茶壶茶杯被拿出去洗净，而拼在一起的方桌被搬开，其中一张放起来备用，另一张方桌被抹擦干净，就摆在堂屋，开始往上摆菜肴碗筷。外面日头已经到了中天，是时候吃饭了。
　　方长笑问魏和：“最近几年感觉怎么样？”

439、【魏和的新朋友】
　　他不是问魏和对这段生活的直观感觉，因为刚刚魏和已经说过，这段时间十分的劳累。
　　方长问的是，对于这几年的劳碌，魏和有什么看法。
　　当然，对于魏和的回答，方长已经大致能够猜到，不过为了足够的仪式感，他还是要问一下。
　　毕竟身为长辈，来都来了，不问点儿什么，总是感觉不得劲。
　　果然，魏和轻声笑了下，说道：
　　“虽然很累，但这正是我想过的日子，每天一睁眼，就总有做不完的事儿，而且这些事情都和我的理想息息相关……这样已经足够了，不枉我辞别师父和师兄师弟，放弃了修行，来人间走这一遭。”
　　“每天都过得十分充实，而且看着这片大地，在我参与之下，变得越来越好，越来越安定兴盛，着实是件美事儿。”
　　听完魏和的回答，方长点点头，魏和的回答，和他之前想到的分毫不差。
　　接着他例行公事般，问魏和道：“那么你是否还会回去修行？你师父他们还等着你呢。”
　　“我不会回去了。”魏和摇摇头，解释道：“我已经选定了自己的路，便要走下去，虽然这条路很短暂，但也不值得有什么怨言或者悔恨。恰恰相反，做这些事情，我只感到很高兴。”
　　估计接下来魏和会更加黑瘦，最终会像他那些下属也是同僚们那样吧，方长暗自想道。
　　许久未见，魏和外形和衣着上面，都越来越接近一名干吏的模样了，他腰间那块方长赠送的玉佩，依然散发着宁神静心之效果。方长记得，这块玉佩的原料，是当初刚上仙栖崖时，猴子孙云所赠的白玉。
　　云中山向来产灵玉，方长遇到最大的一块，已经被他做成了床，边角料还做了些玉盒玉佩玉簪等，如今还在他包里扔着，不知什么时候用上。
　　而且当初魏和离开仙栖崖后不久，方长和桑子平师徒二人挖碧玉塘时，又挖出来块上好碧玉，他用碧玉做了三枚玉佩，一枚戴在自己腰间，另外两枚送给了桑子平和慕安宁。
　　他又问了问大劫对利州的影响，得知利州百姓们的主要精力，还有州府财政，主要还是放在了理水上面。
　　于是同样被妖怪蛊惑到的利州知州，以及敌人们安插在知州身旁的妖怪小妾和师爷，没能改变这项绵延十几年的大工程。
　　因为上上下下所有人，都不肯答应在这个事情上有所更改。不管是既得利益者，还是普通百姓，亦或是单纯只为利民者，都对这项工程的持续有所诉求，所以无论敌人怎么尝试，都遇到了层层阻力。
　　这导致天下间乱起的时候，利州这里缺钱粮也缺人手，仗着利州的体量，自保有余，变乱的动力不足。于是利州在左近这些被大劫影响的州里，罕见的维持了较高的秩序，甚至依然在推行水利工程。
　　后面主家开始招呼魏和与方长两人吃饭。
　　不过他们两个，和借宿这家的人，并不一起进食。
　　身为河工中的一员，属于魏和的物资配给，是直接分拨到各个借宿家的，包括油盐米面之类，同时也会给这些提供住宿和做饭的人家一些报酬。各家都用分别做的方式，给这些河工们提供餐食，以示账务分明。
　　当然，作为指挥者，魏和分到的给养量要充足上很多。所以看到他有客人，主家贴心的多做了一份饭菜。
　　走到魏和的房间里，这家的女主人端着个小笸箩进来，放在桌子上。
　　笸箩里面是炸的黄澄澄的油条，四根一套，看起来就显得蓬松酥脆，模样很是漂亮。
　　却是因为分配到每家的豆油，需要烧开熟制，这样能够放置更长时间而不变质。于是正好趁这个机会炸些油条，这样把消耗掉的柴火充分利用起来，算是百姓们的生活智慧。
　　油条的味道好、滋味足，而且做它消耗不了多少油。唯一的问题是，这种东西吃起来太过顺口，哪怕有油水，干体力活的话也需要吃很多很多才能吃饱，不过吃饱了它之后倒是很顶饿。
　　而后，女主人又端来几个盘子，里面放着滴了几滴芝麻香油的细咸菜条，还有一盘炒萝卜一盘炒白菜，以及用小盆装的菜汤，因为有客人，还在萝卜里放了些油渣，在白菜里面放了个鸡蛋，在菜汤里面放了几根粉丝。
　　“先生请用。”魏和递上筷子说道，“这里条件简陋，没法为您接风，不过今天的伙食比平常要好上不少。”他曾经在仙栖崖上住过，知道方长虽是修行中人，但生活尤其是饮食上面，很是精致，所以略带歉意。
　　“这就很好了。”
　　方长笑道，他接过筷子，挟了根油条便咬。
　　油条刚出锅不久，热量还未散去，外皮酥脆中间松软，还带着一丝咸香味，最是可口。
　　旁边魏和也动了筷子，他就着咸菜丝吃了半根，将剩下的撕成段泡进菜汤里面，拿筷子压到碗底，使其浸透汤水，然后埋下头，呼噜呼噜吃的很香。方长发现，魏和的饭量，比在仙栖崖上的时候，大了许多。
　　“魏老弟，魏老弟在家么！”外面忽然响起道声音，对方呼喊着魏和，从院门外毫不停顿的来到屋门前，推门便进来：“今天我可是掐着饭点儿来的，你得管我吃的，看我给你带来了什……诶，魏老弟你有客人啊，是我失礼了。”
　　来人外形是个瘦削的年轻人，穿着粗布青衣，手里提溜着两条肥大的鱼儿，走路风风火火但却有点儿摇曳生姿的意思。鱼儿被柳枝穿着，兀自摆动，看起来很是新鲜。
　　看到屋子里方长在，来人顿时收起了大大咧咧的语气，变得规矩起来。
　　魏和放下筷子，起身迎上去，并介绍方长给他道：
　　“这是我的一位长辈，最近正路过此处，来探望我，你可以和我一样称方先生。方先生，这位是我这几年结识的好友，如今也在河道上做活，样样都是一把好手。”

440、【河东河西】
　　瘦削的年轻人将手中的鱼儿随手扔在旁边青砖地上，也不管鱼儿在地上蹦跳，朝方长拜了一拜，十分有礼节地说道：“在下李悦，正是这信台村人士，见过方先生。”
　　方长还礼，而后三人再次入座。
　　魏和看了看地上那还在蹦跳的鲜活鱼儿，对李悦说道：“你又去给我抓吃的了，多谢李兄弟，不过真的不用。我负责这摊子事儿，不适合太过搞特殊化，如果只有我有鱼吃，看到的不知道会怎么想，人心可杂啊。”
　　李悦不以为然地说道：
　　“你指挥他们干活，多吃几条鱼罢了，还不是别的途径得来，是我亲自下水抓的，比起之前那些理水主簿来说，也要强上太多太多，哪个敢嚼舌头，又有哪个有良心的会嚼舌头？”
　　“大家都有自己的活计，谁会花费那么大精力关注你这个？有的话也不会是什么重要人物，更不会带来什么重大影响。更何况，你作为这里的核心，不吃好点儿若是拖垮了身体，对于工程来说损失更大，所以我认为我做的没错。”说到这里，李悦很是理直气壮。
　　魏和说不过他，只是不住地摇头。
　　方长在一旁看的有趣，他并不在意魏和吃不吃鱼，因为这些事情和自己无关，这属于魏和的个人追求和选择。
　　与之相比，方长更在意李悦的状态。
　　所以他盯着李悦一直看，终于让对方感觉有些发毛。
　　看着面前这位魏和的长辈，面带有些奇怪的微笑，不停打量自己，李悦终于忍不住，开口问道：
　　“……方先生，有什么问题么。”
　　倒是旁边魏和忽然意识到了什么，他拍了拍自己脑门，发出了清脆的响声。魏和赶紧转头，对旁边李悦说道：
　　“噢，是我疏忽了，李兄弟，方先生是修行中人。”
　　“所以？”
　　听到魏和这么说，李悦一时间也没有理解，不过他还是运起目力，朝这位“方先生”身上看过去。
　　结果他当场被震惊住了。
　　之前魏和没有提醒时候还好，李悦只以为方长真是对方的长辈，例如远房亲戚之类，毕竟两人也算熟稔，李悦知道魏和的寿数并不长。虽然李悦知道当初魏和曾经修行过，但对方现在已经是凡人，所以也没往这方面想。
　　如今亲眼一看，李悦感觉自己在凝视深渊。
　　不，并不像深渊那样恐怖，李悦在方长身上，除了深不可测之外，感觉到的更多是宁静和博远。自己凝视的，更像是星空和大海，让人惊叹，让人折服，让人感慨自己之渺小。
　　他愣神的时候，魏和在旁边说道：
　　“方先生修为功参造化，肯定早就发觉到你的跟脚了，所以多看了几眼，也属常事儿。”
　　李悦这才回过神儿来，离开座位复拜后语气有些颤抖的说道：
　　“小妖李悦，见过前辈。”
　　“不必，莫要如此客气，便如刚刚那样就好。”
　　方长摇摇头，虚扶一下，让李悦感觉自己不由自主地抬起了拜下去一般的手和身子，重新回到座位上。于是长久以来，自持修为不错，颇有勇力的李悦，立刻便再次确认，对方的修为确实深不可测。
　　于是李悦重新回到座位上，继续称呼方长为“方先生”，不过他的表情动作之类，明显拘谨了许多，这让方长心中有些摇头。他见过的人物众多，相比起来，方长感觉自己还是更喜欢那些言谈间，不在意修为等外物，能够和自己平视论交的人。
　　不过，对于这只妖怪如何混进了理水的队伍里，方长还是有些好奇，于是他对魏和提出了这个问题。
　　魏和笑了笑说道：
　　“说起这个，其实也不算是巧合，不如让李兄弟自己叙说一番。”
　　旁边李悦很自然地点了点头，他谨慎地思索了下，带着回忆向方长说道：“方先生应当能够看出来，虽然在下外表很年轻，但是寿数已经不少。算到今年的话，大概……七十有余？这是我化形后的年月。”
　　方长点点头，作为回应，并鼓励他继续说下去。
　　这只妖怪水平确实不低，毕竟妖怪们化形的过程，是生命本质的一次重塑。这会让妖怪能够在某种状态下，成为从内到外真正成为一个人类，这相当于打开他们后面修行的大门。
　　但是这仅仅相当于开启了一扇门，一扇后面具有无限可能的门，具体后面情况如何，还是要看他们自己的想法、追求、悟性，还有行动。
　　比如对当初遇到的，那个名为胡雪球，如今住在南疆的白狐精，化形后便爱上了成为一个人类的感觉，有意荒废了修行，准备配着自己的爱人，一起等这幅人躯寿尽而终。
　　那也是种选择，不过类似的情况比较罕见。
　　对于大多数妖怪们来说，化形后只是开启了新的修行道路、新的修行方式，而且是只有具备人身，才能启用的道路和方式。
　　而面前这位名叫李悦的妖怪，外表年轻的宛如当初刚刚化形时候，而且其化形后待了七十多年，依然健康，剩余寿数明显绵长，这当然是对方修为进度快速，导致的现象。
　　于妖怪们中间，单论修行速度，李悦肯定是为首的那一档。
　　只听李悦继续讲述道：
　　“刚刚在下对方先生说，我是这信台村人士，其实也不算说错，最近这些年我一直住在信台村，已经成为了这里的居民。不过最初的时候，我可不是信台村的人。”
　　说到这里，李悦走到了旁边的角落，那里的桌子上摊着张地图，地图标示的很是简陋，但依然能够看清楚周围的大致地理形势。他指着地图上的标记，对方长和魏和说道：
　　“看，这里有个河西村，我当初便是这河西村人士。”
　　“但是最初，河西村并不叫河西村，而是叫河东村。当初河西村在大河的东岸，为了方便好记，周围百姓们一直管这里叫河东村，我还清楚地记得当年的日子。”

441、【龟息之术】
　　讲到这里，李悦的眼神有些迷离，他轻轻舒了口气，说道：
　　“当时我刚刚化形，只是个化了形的鲤鱼精，不过在下性格较为大方，交游广阔，所以大略也知道接下来怎么走会更顺当。我准备按照搜集来的方法，深入体验下普通百姓的生活，以求在修为上更进一步，至少先摆脱人类寿命对自己的桎梏。”
　　“于是当初的我，花了不少力气，在大河里面寻找了些珍贵的宝物和渔获，找合适的地方卖掉，换成钱钞。而后我装好这些财富，在大河周边寻觅，正好碰到河东村，也是缘当如此，我相中了那里。”
　　“在周围观察了番，将自己弄得凄惨了些，我走进村子，声称自己是从外面逃难过来的，准备在河东村安家。村里人询问了几番，便相信了我，允许我在村子里借住，并且在我使用‘自己曾经的积蓄’盖房置地的时候，帮了许多忙。”
　　“那几十年，是我最幸福的时候，我在河东村彻底安下家来，每天日出而作日落而息，后来还在邻居们介绍下娶妻生子，尽享天伦之乐。不知不觉间，我的修为随着一份份感悟的到来，不断进步，而周围曾经的邻居们，我的妻子，都已经上了年纪，我的孩子们也长大成人，自己成家过日子。”
　　“为了不至于太过惊世骇俗，我一直用法术改变着自己容貌，以显得更加衰老一些。终于，在我妻子离世之后几年，我感觉时机到来，便假死在床上，待他们将我风光下葬，算是了解了那段缘分。”
　　李悦说了这么多过往，依然没提到他自己为什么参与理水。
　　不过方长从不缺乏耐心，他只是在一旁，静静听着，等待这个曾经的鲤鱼精李悦继续说下文。
　　只听对方解释道：
　　“说了这些，除了解释下在下的根脚之外，便是为了表明，这河西村当初不叫河西村，叫河东村。但后来它的名字终究是变了，是因为河东村虽好，却在大河边上，时常有水患。”
　　“还好水患过后田地肥沃，只要想办法让进了仓的收成不被冲走，也能做到收成两年吃三年，不至于饥馑。所以每隔两三年就来次大水，村民们依然是苦捱着，不肯换地方。”
　　“但这终究太过难受，而且有不小风险，每次闹水都像过一回刀山火海，偶尔还有运气背的乡亲丧生洪水里，或者全部家当被冲走，受不了自尽的……诸多惨事，谁也不知道哪天会不会落到自己头上。”
　　“最凶险的一次，大河在州里改道，冲毁民房万余间，长满庄稼尚未丰收的良田无数，百姓们死伤近千。而我所在的河东村，虽然在那次水灾中幸存下来，但也因为大河改道，从‘河东村’变成了‘河西村’。”
　　“甚至到如今，这里都有句话在流传，即‘三十年河东三十年河西’，以阐世事无常。”
　　“所以，能够让村边这条大河服帖下来，一直是我们河东村村民们的梦想和愿望。只是朝廷倒是年年拨钱，但杯水车薪，也只够减缓灾情，不能根治。这几十年的改观，主要还是靠州里面类似魏老弟这样的人主导，将期望改变这里的百姓们聚集起来，一点一滴做出来的。”
　　“在下化形之后的时间，一直在这片地方打转，大部分生涯都是在河东村，自然对治水一事上心。所以前几年，我放下一切后，便去掉了伪装成老者的法术，恢复原样，到这里帮忙。只盼望能用自己的微薄之力，尽份心意。”
　　魏和刚刚走到旁边，取了个盆将李悦带来的鱼扔进去，这时候正回到椅子上坐下。听到好友把来参与理水的原因阐述完毕，魏和对正从地图旁边离开，朝桌边走回来的李悦笑道：
　　“李兄弟莫要谦虚，你在这里起的作用可着实不小。能写会算，通多种手艺又力大无比，河工上的各种活计都是一把好手，还善于笼络人能带领大家干事情，你这些年出力巨大，于利州百姓，有大功呦。”
　　毕竟在人间生活了几十年，从年轻力壮到儿孙满堂的经历都体验过，作为有修为的大妖，李悦虽然外表年轻，却早已经熟谙世事，所以对于魏和的夸奖，他大大方方的承认下来，并说道：
　　“倒也不算客气，原本我想着不拖后腿就好，如今能够起不小作用，自然是意外之喜。”
　　旁边方长点点头。
　　而后他打量了下李悦，开头问道：“看阁下的气色，如今怕已经不再是鲤鱼精了吧？”
　　李悦脸带喜色地说道：
　　“嗯，已经不是了，我已经化蛟二十余年矣。最近几年在河工上做活，经历了许多事，我还攒下了几分功德，还在接触同僚们时候，对修行又有了许多感触，说不定再过百十年，也能有化龙之机。”
　　方长笑道：“那便提前恭祝阁下成功。”
　　其实水中妖族们，往往还是以化形得人身继续修行为主，但唯独鲤鱼不同。它们和其它各类水产不一样，成妖后，还会因为修为加深，让本体也出现改观，化妖化龙。
　　只是这一步十分困难，向来罕有成者，只作为奇谭记载在书中。
　　眼前的李悦，虽然只是走到了化蛟这一步，但也已经算是得了大福缘之人。
　　魏和在旁边给自己倒了些茶，朝方长讲述道：“说起来，李兄弟其实已经在利州，留下了自己的传说。来往的人们，往往会谈论此事，若干年后，定会被带的更远。”
　　“哦？听起来不错，说一说。”
　　方长忽然来了兴趣，他想起了当初自己驱赶穿山甲妖，还有诛除穿山甲之事，如今依然在口口相传，虽然最大用途是用来充作睡前故事。
　　“还是刚刚李兄弟提到的河东村，当初李兄弟发妻离世后，他也起了脱身告别的心思，于是挑了个平常日子，用了龟息之术，假死在床上。”

442、【李悦留下的传说】
　　魏和不紧不慢地，将当初的事情讲述了一边，而李悦也在旁边，不时插言补充细节。
　　很快事情的经过，便在他们的陈述中，变得清晰丰盈起来。
　　当初李悦用了龟息之术后，亲人和邻居们俱都没有察觉异样，于是按照附近的丧葬习俗，收殓了李悦。
　　由于李悦干活勤快认真，初始又带了些银钱，所以日子过得不错，所以对待父亲的身后事上，他们能够倾注更多一点的资源。于是李悦的儿女们在将他入殓前，给他更换了材质较为华贵的里衣，才移进棺材钉好下葬。
　　葬礼的过程倒是和周围区别不大，只是多请了个吹打的班子，招待亲友们的饭食多了几片肉，如此而已。躺在棺材中，还使用了龟息之术，李悦也无法见到外面情况，只是隐约能够听到。
　　接下来原本是尘归尘土归土的事情，李悦只需要去掉将自己扮成衰老模样的法术，从坟墓里面出来，便与之前事情彻底站短，再也没有人能将他认出来。
　　不过在龟息之术上，李悦得了些意外之喜。
　　这门法术不仅能够让他进入冬眠一样的状态，还能让受术者进入舒服的深睡，缓慢调理身体。虽然是妖躯而且修为在身，但是几十年劳作也给他留下了些许伤痛，所以在棺材里面这一觉，李悦睡得十分舒服。
　　也不知道是幸运还是不幸，这次沉眠，他赶上事儿了。
　　河东村为先人们选了周围条件最为合适的墓地，俱都放在山坡高处，风水上佳。但最重要的是，这里地势高，洪水时候没有淹没的风险，也没有滑坡的威胁，比村里房屋的位置都好许多。
　　某日，李悦感觉自己睡的足够，便从棺材下面掏了个洞，准备离开这里远去。
　　他甚至准备去江南看一看，游览下那个传说中的美妙地方。
　　结果离开自己的坟墓后，李悦察觉到了外面的不对劲。
　　骤雨连绵，水声轰隆。
　　站在山坡上朝河东村望去，李悦惊讶的发现，河东村已经在决堤洪水的冲激下，岌岌可危。这次洪水规模远超往年，甚至威胁到了河东村本身，留在村子里的人们，纷纷挑坚固屋顶躲上去，期盼着水位能够尽快退下，减少些伤亡。
　　最令他感到有些窒息的是，那些躲在房顶上的人，除了他的邻居乡亲，还有他的儿孙们。而河东村外围的建筑，有些年头颇大的，已经在洪水冲激下，开始垮塌。
　　值此危险丛生之际，李悦立刻便现了原形。
　　他重新变化成一条蛟龙，一头扎进了山坡下那滚滚的河水之中。
　　仗着天赋水性，他在洪水里面迅速前进，找到河东村之后，又干脆用蛟龙外形从水中一跃而出。李悦施展法力，将尚未脱离危险的所有亲戚故旧，一股脑挪到附近最为安全的地方。
　　也就是之前李悦入土为安的地方，即河西村的坟地，那里地势颇高，洪水无法到达。而随着最后一批人的撤离，河东村的屋舍损毁速度陡然增加，插在河边的水深尺，也显示了更大的读数。
　　虽然这里已经溃堤有了缺口，但上游降雨连绵，洪峰一个接一个，涌过来的的水量依然在增大，最具考验的时刻尚未到来。
　　安顿好了这些人后，李悦并未说话也未纠缠，甚至说不上有过交流，他只是一口气跳进河水中，游了十余里，才重新爬出来，仿佛刚刚水中救人的不是他自己一样。
　　于绝望时刻，忽然被一条从河水里面窜出来的蛟救下，河东村的村民们感觉宛在梦中。根据传闻，待李悦走远，乡亲百姓们又盯着垮塌的河东村建筑看了许久，才开始谈论这条蛟的来历和身份。
　　原本只是瞎猜而已，毕竟都是自己想象凝结而成，但有记忆力和眼神都好的村民忽然意识到，蛟身上裹着的布料很是眼熟。于是他找好几个人确认过，对方确实穿的和当初李老爹下葬时候穿的里衣，一模一样。
　　获得了谈资的人们，纷纷用最大努力去猜测和交谈，这是他们面对眼前洪水这煌煌天威，唯一纾解精神压力的做法。于是在不断的猜测和交谈中，眼前这不断冲毁自己家园的洪水，也仿佛变得离大家所在的小山坡，更加遥远了一点儿。
　　而有关于李老爹死后去向的事儿，也多了许多玄奇说法。
　　待洪水退去，大家开始重建家园的时候，这些猜测得来的故事，便瞬间有了几个稳定版本，开始朝周围扩散开来。各种各样只在话本里才会出现的离奇经历，被村民们附会过来，用在李老爹身上。
　　久而久之，猜的人自己都信了。
　　这也是魏和刚刚所说的，李悦已经在利州留下了自己的传说，虽然没有人知道真正情况，也没有人知道那条蛟的名字。虽然颇有两三个稳定传言版本，说李老爹死后化蛟，也算歪打正着。
　　魏和说的兴致高昂，他告诉方长：
　　“不论如何，他们在洪水中被一条蛟救了，则是确切无比的事儿。所以后来河东村甚至集资，给那条在洪水里救了他们的蛟，修了个小庙。庙不大，只有一人多高，而且直到河东村改名为河西村，才在村民们重建家园完毕后，在村子里落成。”
　　旁边李悦摇摇头说道：“这倒也无所谓，让他们搞去吧，只要不是劳民伤财便好。与我来说，那座小庙甚至有几分好处，只是在下才疏学浅，并不能分辨得清楚。”
　　来这里之前，李悦尚未用饭，所以才喊着“魏老弟你得管我吃的”推门进得院。所以他们三人将笸箩里面的油条一扫而空，菜汤和两盘炒菜都吃了个干净，桌上只剩下盘咸菜。
　　中途菜汤分量不够，魏和还去外面讨要热水泡了壶粗茶佐餐。
　　吃饱喝足，三人一起动手，将碗盘洗好还给主家，然后擦干净桌子，才重新将茶壶放回桌上，各自倒上茶水聊天。

443、【魏和的小伙伴变呆滞了】
　　魏和不住地说着理水过程中的趣事、遇到的困难，还有那些让他深受触动的人和事。方长能够清晰感觉到，眼前的前修行人，在这份他为之放弃了修行的事业上，倾注了几乎全部心力。
　　对他讲述的这些事情，方长倒是很有兴趣，他津津有味地听着。
　　而旁边的李悦，则在确认了魏和这位白衣长辈，是个很厉害的修行人之后，有些迫切地请教了些修行上的问题。对这些，方长对于自己知道的倒是有问必答，不清楚的也能仗着自己对修行的深厚理解，提供思路或者方向。
　　这让李悦心中大呼过瘾，此番交流的收获，远超过自己苦修十几二十年。说不定自己目前在修行上遇到的瓶颈，再有段时间就能突破掉。
　　他面带喜色，口中兀自问个不听，而表情也愈加谦逊和感激。
　　因为太过珍惜这次机会，李悦不停地在心中翻检回忆自己的修行路，将能想到的任何问题都开口问一遍。期待着能够抓紧在遇到高人的这点时间里，尽可能多收获一些，后面再慢慢消化。
　　直到他将这次瓶颈的原因说出来。
　　“方先生，最近我修行上颇有阻滞之感，后来思之，平常吐纳与功法运转丝毫无碍，术法上用起来也与平常相同，应当还是心性上出了问题。”
　　“于是俺便从自己心性上寻找，却发现自己很是迷茫，不知道修行为了什么，这就有些麻爪了。”
　　“思来想去，我应该不像魏老弟这样，志向是修行之外的事儿，该当还是落在修行上，但还是迷茫，不知道先生有什么可以提点下我的？”
　　说完这话，李悦眼巴巴地看着方长，姿态放的很低。
　　方长也转过视线来，上下看了看李悦。
　　不过他仍然未开口回话。
　　这就让蛟精李悦有些忐忑了，他十分不安地问方长道：“方先生……魏和面色如此凝重？是不是……没救了？”说完这话，李悦似乎想到了一些不好的结果，神情顿时黯然下来。
　　方长笑了笑，摇头解释道：“倒也不是，我正在想，你这种情况，该怎么处理。”
　　李悦顿时恢复了活力：“先生可有所得？”
　　“那是自然。”方长淡然地说道：“你这种情况，历代都屡见不鲜，所以各种典籍上面记载并不少，针对的方法也有许多。不过，效果最好也最直接的，应当属于问心法。”
　　说到这里，他看了一眼旁边的魏和。
　　魏和自然注意到了方长的目光，不过他更为在意的，还是刚刚方长说的内容。
　　对于问心法，他并不算陌生，之前方长就给他讲述过，而最终让他下定决心离开修行路，追逐自己理想的关键事件，其实也是在仙栖崖上，在方先生帮助下，进行的一次问心。
　　回忆着当初的经历，魏和不由得想到，问心法？自己也会啊。
　　于是他跃跃欲试地问方长道：“方先生，可是要对李兄弟用金钱问心法？我这里有材料。”说罢他就伸手去腰间，要解开荷包拿铜钱出来。
　　方长摆摆手，阻止了魏和的行动：
　　“不是，这对他不合适。”
　　“噢。”魏和听话地停下动作。
　　“他和你当初的情况并不相同，所以还是得别的方法才行。”方长解释道，而后他转头向李悦，问道：“这方法有一定的危险性，具体能不能挺过去，还是要看你自己。最后问你一遍，你确定自己仍然有向道之心？”
　　李悦忙不迭地点头，说道：“活了这么多年，风险我是不怕的，至于我的向道之心，虽然具体方向上有些迷茫，因此才有了瓶颈，但整体依然随着岁月愈发弥坚。”
　　“那便好。”
　　方长说着，伸出手来，食指中指并起如剑，轻轻在李悦的心口窝一点，而后抬起来，又在其额头上轻轻一点。
　　在心口上点的第一下，李悦如同被装进铜钟后，在铜钟上猛地来了一下，震撼的满脸懵；在额头上点的第二下，李悦的眼神顿时涣散开来，对外界再无反应，其思绪已经沉入了心中。
　　方长对旁边的魏和讲解道：
　　“这是种真正的问心之法，颇有危险。乃是将其拖入一个由其自己思想生成的问心关，过去之后有无穷好处。因为这问心关别人不可能知道是什么样子，所以里面如何行动，只能靠自己。”
　　“旁人能做的，只是在旁边护法，而且必须要有人在旁边护法，毕竟这时候他整幅身心都沉浸于内，对外界危险不会有任何感应。”
　　魏和看的有些啧啧称奇。
　　单从玄奇上来看，方先生这次施展的手段，比当初在崖上给自己用铜钱施展的不知道高到哪里去了。
　　他来回转悠，左右打量着自己的同伴，随口问旁边方长道：
　　“有方先生在旁边，李兄弟的安危不是问题。只是刚刚为何要连点两下？而且是心口一下，额头一下。”
　　方长耐心地解释道：
　　“那是因为这种问心法，根本还是要让其自己的内心编制关卡，所以第一下敲在心口上，乃是叩开他的心门，让其心防层层解开，露出那些最深最隐蔽的思绪。然后才能告诉他被叩开的心防，开始编制关卡。”
　　“第二下敲在额头，是为了让他的精神动起来，尽快走进自己内心编织好的关卡中，自己找寻下真正的答案。毕竟刚刚他说自己迷茫，但其实他想找寻的答案，本就在他自己心中摆着，问心法要做的，只是帮他将其找出来罢了。”
　　由于已经离开了修行路，对于方长的解释，魏和像故事一样听得很是轻松，也不管是否听明白了，只是点点头，而后又把注意力放回了自己同伴身上。
　　此时，李悦依然一副呆滞的样子，堆坐在原地不动。
　　看久了之后，魏和忽然有些担心，他问方长道：“先生，这个问心关，需要多久才能闯出来？”
　　方长摇摇头，表示不知：
　　“这个可说不好，可能一个时辰，也可能一天，每个人都不会一样，等着就好。”

444、【很有用的礼物】
　　又想了想，魏和忽然有些忐忑，他很是关心自己好友的安危。
　　出于对方先生的信任，在魏和心中，认为若是方先生出手，那自然是毫无问题。但是刚刚方长告诉他，这次问心的成功与否，其实取决于李悦自己，于是魏和便忽然有些不安了。
　　倒也不是对自己好友的不信任，只是突然发觉这并不是百分百成功的事情后，油然而生的一种担忧。
　　于是他开口问方长：
　　“方先生，若是这次问心不幸失败，会不会有什么危险？”
　　看了有些坐立不安的魏和一眼，方长回答道：
　　“人身上的危险会很罕见，常见的风险，是过不了自己内心这关，从此之后修行突破愈发艰难而已。”
　　“但肯使用这问心法的人，往往本来便是遇到了瓶颈、或者遇上了难关的人，一般对他们来说，这种风险并不算难以接受。”
　　魏和这才放下心来，他朝方长道谢后，继续盯着自己的好友看。
　　倒是李悦，一直保持着那种眼神迷离的状态，堆坐在椅子上毫无动静，连呼吸都很轻微，仿佛马上就要撒手人寰。
　　方长看魏和依然有些紧张，笑了笑安慰道：
　　“其实问心虽然风险不算小，但都是原本藏在心里，以后注定会遇上的问题和抉择，只是提前爆发出来。只要悟性不太差，总能够从中有些收获，至于后面的事情，后面准备好了再想法面对即可。”
　　魏和点点头，继续盯着。
　　一直到第二天吃过早饭，呆坐在那儿的李悦才忽然有了动静。
　　由于魏和责任很重，所以来找他的人络绎不绝，来往的人，还有中间来送饭食的主人家，都注意到了李悦的异样。他们也认识李悦，所以不少人出声询问魏和，魏和只好解释说，是方先生给李悦做了法。
　　对于这个解释，几乎所有人都不信，对于李悦那一动不动、呼喊也没反应的状态，不少人很担忧，不过出于对魏和的信服，他们也都没再说什么，只是完成自己事情之后，默默离开。
　　直到早上，从椅子上醒来的魏和，与一夜没睡依然神采奕奕的方长，共同用完早饭之后，李悦才有了动静。
　　他眼皮微微颤动了几下，然后慢慢睁开。
　　魏和早已经散去了身上修为，感觉不再敏锐，所以并未注意到这一点，倒是方长立刻便发觉了李悦的动静。
　　他用指节轻轻叩了下桌面，吸引到魏和注意力后，朝李悦的方向指了指。
　　魏和立刻意识到了方长的意思，赶紧从椅子上跳下来，站到李悦旁边，关心地看着，却只敢等待没敢呼唤。
　　待眼睛完全睁开，李悦才扭头看了看两旁。
　　看到李悦望向自己，魏和赶紧开口，询问道：“李兄弟，你怎么样了？感觉如何？”
　　李悦没有答话，不过眼中渐渐焕发了神采。
　　他脸上也露出笑容，说道：“我很好。”然后他转向方长，开口道谢：“多谢方先生成全！”
　　魏和顿时放下心来，方长也在一边点点头。
　　不过眼前的李悦并未有更多动作，而是重新闭上了眼睛，魏和有些疑惑，不过方长倒是知道，他这是已经闯过了这关，正准备就此突破。
　　紧接着，李悦身上气势为之一变。
　　对此方长感觉的很是清楚，而魏和虽然修为尽失，但对灵气的感应还在，只是宛若初入修行之人，很不敏锐。
　　只不过李悦弄出的的动静，对于能察觉到的人来说，很是明显，所以魏和便也知道了。
　　他面露喜色，对好友说道：“恭喜李兄弟，再进一步。”
　　李悦也满面笑容，他轻轻从椅子上跳下，轻轻拍了拍好友的肩膀，然后站在那里，对方长躬身到地施礼，并未言语。
　　方长只是笑了下，轻轻挥挥手，示意自己已经收到了，而后勉励他道：
　　“以后在河工上好好做事，多看多思考，自有更为上进的空间，若是以后在修行上有什么难处，可以来云中山找我。至于怎么走，可以问魏和，他曾经去过我那里。”
　　…………
　　李悦不久便告辞离开，他还要回去吃早饭。
　　他也在河道上干活，有河工们配给口粮的福利，不过这份口粮乃是配给到寄宿的家庭里，所以他要吃饭，还要去自己的住处，不适合常在这里蹭饭吃。
　　方长与魏和攀谈了会儿，看了看天色不早，便有离开的心思。
　　他开口问了下魏和，也是最后一次问他，为什么不修行理水两不误？如果魏和愿意的话，现在重新走上修行也不晚，也算能了结自己老友桑子平的一份心事。
　　不过魏和摇头拒绝道：
　　“还是算了吧，方先生，其实我一直没敢和师傅说，虽然理水乃是平生之志，但对于修行，我只是不喜欢罢了。比起超然世外，我更想当个凡人，也无惧生老病死，过完短短一生算逑。”
　　人各有志，也没有必要强求，方长点头表示理解。
　　他拽过身后的双肩包，从中掏了两个玉匣出来，放在桌上，对魏和说道：
　　“你和你那班同僚们，于人间有大功，德操值得赞誉。但我观之，你们整日劳累，身上暗伤不少，恐怕难以长久。”
　　“这些灵草乃是我在仙栖崖上种出来的，种籽来自南屏山，你和你的老师学艺多年，应该也会些医术，可以用这些灵草配些调理身体的方子，赠给你的同僚们。”
　　“吃了这些灵草调和的药，虽不敢说能让人长命百岁，但无病无痛，寿尽方终还是能做到的。”
　　“那玉匣也不是普通物件，乃是云中山里采到的灵玉，已经浸透了灵气。待匣中草药用完后，可以将玉匣分割开来赠予别人，带在身上也能助眠，劳累过后可以睡个好觉。”
　　他指的是刚来到这里时候，见到在这里开会的那批黑瘦的人，他们身上暗伤不少。
　　魏和将玉匣收起，郑重地朝方长行礼道谢。
　　方长正待出声道别，忽然看向院门处，他感觉到有人朝这里疾走过来。

445、【撒过狗粮的知州】
　　察觉到方长的目光，魏和也朝外面院门看过去。
　　不过那里没什么动静，这让魏和很是疑惑，他不由得扭头问：“方先生，可是发生了什么事情？”
　　方长温和地笑道：“应该是有人找你。”
　　魏和：“哦。”
　　然后他重新朝向院门，等待那里的反应。他相信，以方先生的修为，定然是察觉到有人朝这边过来，而且既然方先生说对方是找自己的，那便只会是来找自己的。
　　果然，片刻之后，院门被敲响。
　　而后不等院子里面有回应，对方便推开院门进来，小跑着朝魏和的房间这边来。
　　看见魏和正朝外面看，对方略有些焦急地喊道：“魏主簿！魏主簿！”
　　看见对方上气不接下气地朝自己这边跑过来，魏和很好奇地说道：“链子链子你别急，出什么事儿了？”
　　“知……知州”叫链子的是个年轻小伙儿，他依然没能将气息喘匀，“魏主簿，知州来了……知州朝咱们这边过来了，已经到了村口，正让人通传，赶紧去迎接啊。”
　　“啊？我之前没收到消息。”魏和惊讶地说道：“对方可有仪仗？”
　　“这个倒是没有。”链子说道，“知州只带了四个甲士过来，没有打起仪仗，但怎么看都做不得假，哎呀，魏主簿你准备一下，过去迎接就知道了。”
　　“好。”
　　魏和点点头，立刻便开始寻找衣服。
　　他边忙碌边朝方长告罪道：
　　“先生，这边有上官过来视察，我须得尽快去迎接，只能怠慢了。利州之前的主官，在大劫开始之后，就昏庸不能视事。待义军们过来后，已经将其撤换掉，知州之职已经空缺了数月。”
　　“如今新任知州上任，按照惯例定然会先烧几把火，如今朝这边过来，说不定便会考虑要对理水用的人力物力上面动刀，必须伺候好。不然若是惹得对方不够高兴，甚至不用知州自己报复，就能让我们这边成不了事，这可必须得小心。”
　　说完，魏和便将全部的精力，都投在整理仪表上面。
　　同时他嘴中还在默默念叨，似是在复习面对上官的礼仪，力求不出错。他还让旁边的小伙儿链子去通知两位在本村的同僚，准备对应的迎接事宜，包括将乡亲们尤其是村中长者组织起来出迎，还要请几位手脚麻利的，赶紧去寻两间大屋打扫干净。
　　方长没有打扰他，只是默默看着。
　　不过在魏和急匆匆准备好一切，朝门外奔去，以上前迎接的时候，方长默默跟上。他微微运转了一点法术，然后周围的人自然而然地，便在忙碌中忽略了自己的存在，便是迎面遇到，也会下意识避开，更不会知道对面有个人。
　　看着这个因为上官到来而忽然有些混乱的村子，方长微微摇头，而后待魏和出来后，跟在其旁边出去。他的听觉等六感都十分敏锐，不过来到这里的知州，一直等待在村外，并未和周围人谈话。
　　魏和走出村庄，看到不远处有五个人骑着马，立在村外，立刻便急趋上前拜见：
　　“不知道知州前来，有失远迎，恕罪恕罪。”
　　看到魏和与不少村里人有序地出来迎接，新知州也没有摆架子，他示意四位甲士待在原地不动，而是翻身下马走上前来，笑道：
　　“当面可是魏主簿？幸会幸会。”
　　“我初来乍到，还在了解州里的政务。不过有见识的人都说，对于利州最重要的事情，还是各地的理水工程。所以我便专门前来这里一趟，既是视察和了解情况，也是向诸位来学习的。”
　　“不管外面如何混乱，各位都将治水一事，坚定不移地推进了下去，这几年既没耽误农时，也没给百姓们造成更多压力，实在是有大功于利州。”
　　“在下这厢有礼了，请受我一拜。”
　　说罢，这新知州便拱手拜下，这顿时让面前的魏和等人，吓了一大跳。
　　他们赶忙闪开，连道使不得。
　　不过新知州这幅低姿态，还是让在场所有人，都心生好感。
　　他们隐约感觉到，这次来的新知州，至少在水平线以上，也大概率不会在理水事情上乱搞，这些于利州至关重要的工程，依然能稳步推进。
　　意识到这一点的人，都在心里松了一口气，然后场面上气氛顿时热烈了些。
　　方长也站在旁边，观察这位新知州。
　　虽然当初在柳元德那里，并未见到过他，但是方长略有些意外地发现，自己竟然认识这位新知州。
　　当初去西域时候，自己曾经在某天晚上歇息时候，于一个有商队停留的山坳里面，和对方曾经有过一面之缘。
　　那时候这位新知州刚刚从隐居的大泽中出来，立志要干一番事业，结果被青梅竹马追上来，两人狠狠洒了一番狗粮后分开，那女子还放言会一直等他。
　　没想到对方竟然投了义军，这倒也是在意料之外情理之中。方长还记得，这新知州名叫公冶渚，看起来颇有才华秀于内。所以对于公冶渚如今已经成为了天下四十二州之一的主官，方长反而并不惊奇。
　　锥处囊中，必然脱颖而出，更何况如今天下动荡，对于有才能有志向的人来说，反而是更容易出头的世道。
　　方长打量着对方，这新知州依然如当年一样英俊，不过面容上多了几丝岁月流转和历经世事的沧桑感。对方依然骑着当初那匹马，而且还有根作为兵刃的枣木棒挂在马侧面，方长记得，当初遇到公冶渚的那天晚上，这根枣木棒就被其随身携带着。
　　其未着官袍，但是印信装的很仔细，在腰间锦囊里面系着。
　　看起来他来这里来的很是急匆匆，不仅没有携带仪仗，连提前通知都没有做。估计对方真的只是过来看一看、了解一下。
　　只见公冶渚谈吐清晰，且带着令人信服的力量，他三言两语便劝回了被魏和安排出来迎接的村人们，只带着魏和与两个正巧在村里的治水吏员，朝村里走来。

446、【临危受命】
　　方长微微调整了自己的姿态，也随着他们几个一同朝村里走。
　　于是利州新任知州公冶渚，忽然发觉了旁边跟随的人，不过就像之前方长每次人前现身时候一样，他只是微微惊讶，便视之如常，并不追究自己刚刚为什么没有看到这个白衣人。
　　不过看到方长的一身白衣，公冶渚惊讶过后，很快便恍惚了下。
　　或许是因为从西域出来到中原后，经历的事情遇到的人太多，公冶渚一时间没能想起在哪里见过方长。
　　于是正与魏和交谈的他，忽然卡了下壳。
　　正在投入了整幅身心应对上官的魏和，敏锐地察觉到了这一点，他刚要给这位新任的利州知州介绍方长，就听其主动朝方长问道：“这位先生看着好生面善，之前我是不是见过您？恕在下记忆不如往昔，没法回忆起来。”
　　方长笑了笑，提示道：
　　“猪野泽边篝火旁，我们曾经有过一面之缘。”
　　“噢噢噢，先生好记性。”公冶渚恍然。
　　经过方长的提点，他瞬间想起了当初自己于从小长大的猪野泽里，骑马带着书箱和木棒跑出来时，遇到的第一处歇脚地方，还有晚上避风坳里的骆驼墙、墙里面的帐篷和篝火。
　　这时候旁边的魏和才介绍道：“这位是方先生，乃是在下的一个长辈，正好路过此处，顺便看望我。”
　　有了这层关系，三人交谈顿时轻松了许多。
　　利州虽然常年有水患，但比较违反直觉的是，利州大部分地区，甚至包括河边的各处村镇，相对天下别处来说都比较缺水。于是外面农田的长势也差许多，或许只有将大河彻底驯服，并将里面时常为患的水束缚进沟渠，灌溉各处之后，才能有改观。
　　哪怕是初春的村庄，由于降水较少，地面上也裸出大片黄土，只有稀疏的草芽长在上面，偶有几只蚂蚁匆匆爬过觅食。只有在墙角等常年不见阳光的地方，才覆盖着苔藓和杂草，也偶尔传来虫鸣。
　　虽然对魏和摆出了上级的姿态，但是对于方长，公冶渚依然很恭敬。
　　满腹学识的公冶渚，在历练之后，看人很准。他一眼就能看出，方长不是普通人物，于是言谈之间也很是恳切。
　　最终几人并未去正在收拾准备的大屋，而是一同来到了魏和的房间，主家将两张吃饭的桌子摆了过来，还在周围摆上了凳子，又去烧了茶水，几人按照宾主上下落座。
　　公冶渚很快进入了正题，他询问了魏和及另外两个治水吏员许多事情，很是仔细，而且在不懂的事情上面十分谦虚。他还掏出了笔墨纸砚，将一些听闻比较重要的事情，当场记下来。
　　他带来的四位甲士，则待在屋门外面，两个扶腰刀警戒站岗，两个去旁边屋子喝茶歇息，每个时辰一轮换。看起来这位新任知州确实很有一手，几位甲士和旁人说话很和气，明显是公冶渚驭下有道。
　　询问持续了整整半天，方长全程旁听。
　　公冶渚对这次行程很是满意，他小心地吹干记下的东西上面墨迹，仔细折叠好放了起来。
　　当然，对于今天上午会议上听到的这些，公冶渚并未完全理解，也并未完全相信，他已经吩咐好，下午便要去河工上的各地走一走看一看，验证从他们这里学到的内容，同时也因亲眼查看方为实。
　　两个治水吏员得了命令，不敢怠慢，告辞后出去安排。屋里就剩下了公冶渚、魏和、方长三人。
　　方长问公冶渚道：
　　“来中原后经历如何？可否适应？”
　　公冶渚点点头：
　　“那是自然，之前在猪野泽中时，只从书中看到天下之大、世事之繁、民生之多艰。如今来到中原后，亲眼看见才理解了书上学到的内容。而且对于能够亲手践行典籍里的教诲，我感觉很是荣幸。”
　　接着方长询问公冶渚来到中原后的经历，后者讲述道：
　　“从猪野泽出来后，我径直往东面去，心里想的却不是建功立业，而是想去看看大海。”
　　“之前仅在书上看到过大海的波澜壮阔，我一直好奇，整个天地都被水充斥着会是如何景象。既然来到世上一遭，有了此等机会和闲暇，不能不去看看。”
　　“不过天下乱象已显，一路走过去，我看到了许多悲惨与贫苦事情，还有各地举兵的知州，但凡大军过处，定然片片哀鸿。”
　　“此等惨象，让我看的很难过，也理解了为何书里面前人们都对天下清平如许向往，这份心思，甚至冲淡了想去看大海的念头。”
　　“不过我最终还是没能看到大海。”
　　说道这里，公冶渚脸上表情很是丰富，既有遗憾，也有庆幸。
　　“我走的有些偏了，并未直接向东，而是因为官道走向，略微偏向南方一些。结果走远之后，竟然渡过大江到了江南。那里景象和中原又有许多不同，不过百姓们一样因为动荡而困苦。”
　　“也是在江南，我遇到了义军，遇到了里面诸多仁人志士。他们扩张的很快，十分缺人。我还记得自己从猪野泽出来时候的志向，这是个很好的机会，所以我便报名进去，被一眼看中委以重任。”
　　“后面干活忙碌，没有时间继续往东去看海，虽然距离大海最近的时候只有一百多里。有时候我会想，待以后天下重归清平，我退休后，说不定会去海边住上两年。”
　　在义军之中，公冶渚得到了充分的空间，得以一展所长。
　　于多次重大行动中，公冶渚立下了许多功劳，而且负责的事情都完成的面面俱到，和他接触过的同僚与上级们，无不对其交口称赞。
　　如今义军们兵锋神速，但后勤线也拉的越来越长，所以迅速稳固攻占下来的地方，就成了当务之急。由于各地知州们举兵者为多，所以沿用旧官僚并不是好的选择。
　　所以缺乏人手的情况一直存在，且愈演愈烈的义军们，还是咬牙挤出了些优秀人手们，接任各地主官。他们的任务除了当地民生以外，便是组织恢复生产，尽快将物资供应往前线军队，缩短后勤距离。

447、【姓名错位】
　　其中，各州因为情况不同，任务难度区别也很大。
　　像宁河府所在的京州，还有龙安府所在的阳州这样的，都是简单活计，因为这样的州府一是没有遭到太大的兵灾，生产生活尚未破坏，二是之前就比较繁荣，需要做的只是将百姓们低限度的组织起来。
　　但利州这里，原本便穷苦的地方，虽然也未遭受太多兵灾，但依然是艰苦的任务。
　　于是公冶渚主动请缨前来。
　　由于之前的成绩更为耀眼一些，在多个共同请缨的同僚中，公冶渚被选中，成为了利州的知州。
　　当然，他也不是两眼一抹黑前来赴任。
　　义军们对派驻各地的官员们，进行了紧急培训。
　　此事并不算难，因为之前翰林院里面的教育，很是全面，而天下间从翰林院里面出来的人并不缺乏。理论上，所有科举中试的预备官员，都要先进翰林院里面学习，然后才能出来上任。
　　所以义军一方，那些致仕官员、遭贬谪官员、投诚官员们，对于这些知识都并不陌生。对于各地理政要点，翰林院里面相关的著作十分丰富，其中相当一部分是新晋翰林们的必学课程。
　　这些官箴书，诸如《州县提纲》、《治县法》、《百官箴》、《昼帘绪论》、《三事忠告》、《为政善报事类》、《官箴集要》、《实政录》、《历代守令传》等等，书籍内容丰富且全面。
　　它们对法令、诉讼、刑狱、簿历、治灾、缉盗、农政等等都有详细阐述。
　　理论上，只要那些从翰林院里走过一遭出来的官员，肯按照书本老老实实做官，必然能够造福一方。可惜很多地方官更喜欢乱来和拍脑袋，自称无为而治，其实只为捞钱帛，所以有“知县十载半，腰缠十万贯”的夸张说法。
　　总之，义军们虽然没有条件，组织起朝廷中翰林院那种规模的教学，但凭仗现有师资，还是组织起了一波快速培训，给这些即将奔赴各地上任的知州知县们，在尽可能短暂的时间里，提供足够多的知识作为盔甲和武器。
　　所以公冶渚乍一赴任，便迅速理清了利州的大致情况。
　　然后他半是凭借从培训班里面学到的内容，半是凭借自己曾经的学识和天赋，抓住了对于利州上下来说最为核心的点：理水。只要他能够盘顺溜这个，在利州里接下来的事情，必当无往不利。
　　所以他安排了些细碎事情之后，便直接朝河工这边来，公冶渚准备朝这些一线人员多了解些，以筹备接下来的工作。
　　魏和也不藏私，将理水的方方面面，都仔细地讲解给利州这位新知州公冶渚，让后者连连点头，大感此行不虚。当然，魏和还是在某些方面有细微保留，但只是为了获取上官更多支持。
　　他知道，只要将知州这里说通，治水上面的工作推进会顺利许多。
　　…………
　　屋外有燕子喳喳叫，却是两只归来的燕子夫妇，正四处衔泥，在修补屋檐下的窝巢。窗外柳枝已经绿成了深翠色，丝丝随风飘荡着，宛若百姓们家中线穿短麦秆做的门帘。各种鸟儿扑腾飞过落在地上，瞅两下地面，抬头望望周围，转瞬便飞走开来。
　　方长的记忆力超群，他能想起当年和公冶渚相识时候的所有细节。
　　于是，在他与魏和将心满意足的现任知州公冶渚，送出小院的院门外时，方长忽然开口向公冶渚问道：“我记得当年第一次碰到你的时候，有个叫楠楠的女孩子，正在追逐你，现在怎么样了？”
　　听方长提起来这个，公冶渚的眼神顿时间有些沧桑。
　　“唉，说到底还是我对不起她。”知州公冶渚抬头望向那亘古未变的蓝天，看着天上慢悠悠飘过的云朵，叹口气道：“天下纷乱，通信不畅，我已经很久都没和她有过联系了。”
　　“当年我出发时候孑然一身，而眼前的中原越来越不安宁，带上她并不是一个好选择。而如今不同，只要天下人清除了为敌的妖怪们，让人间重归清朗，那安全性才足够好。”
　　“或许，等今年若天下安定下来，我就写封信托人捎过去，问问那边的情况。若她还在等我，便问她愿不愿意来寻我，没意见的话就接过来。虽然这有些很令人不齿，但在外实在没办法。
　　待公冶渚带着几个甲士随从走远，方长忽然扭头说道：
　　“魏和，你看看这一行人，他们里面那个最为面向粗犷的人，看起来似乎有些不对劲，汝是否还能分辨出来？”
　　魏和摇摇头说道：“却是已经不能了。”
　　方长不再卖关子，直接说道：“他这次过来的随从里面，有个是妖怪。”
　　听到这一点，魏和大惊失色，便要遣人追上公冶渚一行人，以提醒对方注意安全。毕竟这次天下大劫的起点，便是各地州府主管都被宅里卧底的美貌妖精们蛊惑，而后各自招兵买马，起兵反叛。
　　因此，听闻上官身旁有妖怪之后，魏和情绪波动很是剧烈。
　　在这一瞬间，他头脑中浮现了各种各样的猜想。
　　不过方长连忙拽住他，笑道：“义军们里面得高人们很多，若真有问题，早就被群起攻之撕成碎片嘞。既然这个‘人’仅仅是留在公冶知州后面，那便一定通过了考验，不然不会这么放心的。”
　　魏和略微一愣，而后才放下心来。
　　却是刚刚方长在第一眼看见知州公冶渚的时候，便发觉了其中某个甲士可能不太对劲。那甲士倒是比他的几个同僚壮实太多，但其身上并不仅仅是兵器甲胄，还有不轻的妖气。
　　这头野猪精，原本只是普通妖怪，但遇上义军之后，倒也识时务，英勇地投了过去，顿时便前途似锦起来。
　　野猪这种生物，在智力上很是独特，而且显得两极分化，其中一部分聪慧者，依靠比其他动物大得多的脑容量，过得自由潇洒，但更多猪精还是浑浑噩噩的样子。
　　“我倒是问了对方的名字。”魏和说道，“这妖精名字叫郑直人。”

448、【杀气干云霄】
　　且不提这人类名叫公冶渚，而猪精则叫正直人的错位稀罕事儿，方长告别了魏和之后，继续向终点地域前行。
　　原本，在利州方长曾经有位熟人，名叫谷山，当初两人还曾经结伴消灭了利州知州身旁的一只七彩锦鸡妖，解救了这里百姓。
　　数年过去，原本的知州已经不见了踪影。按照魏和说法，知州最终没能逃过毒手，再次被妖怪们蛊惑，还好最终未造成多大危害。
　　方长到利州州城之后，去了谷山家里，也未曾见到人，只有院落里面的厚厚灰尘，问左右邻居，却说谷山早已经离开，不知道去往何处了。于是没有找到故人的方长，只好继续前走，他的目的地是利州西北方向。
　　依靠着敏锐的感官，方长发现了一些修行人，正在缓缓地朝那里集中。
　　他们掩饰的不能说不好，但在方长的感应里，不管是以法术遮掩还是乔装打扮，亦或是在偏僻地方避开人高来高去的，俱都无所遁形。而方长也敏锐的发现，这里有不少妖怪在活动，它们也十分努力的掩藏自己行迹。
　　果然他们没找错目标。
　　方长从背后的双肩包里，将那按照从训练堂里缴获的法器方位，画好了线的地图重新掏出来，在路边一块石头上摊开，再度确认了一番，知道这里正是敌人总部所在位置。
　　旁边有高昂的歌声传来，有大批义军行军走过。
　　他们列着几排纵队，脚步虽散乱但行动甚是有序地，从不远处经过。路并不够宽阔，而田里青青禾苗正脆嫩时候，所以义军士兵们俱都沿着田埂行走，不损庄稼。
　　远近还有义军们的斥候，骑马时刻不停地游走，也注意行走道路和田埂。
　　他们既能感知周围的危险，也是敌人扑上来时候的首道防线，所以身为斥候的士兵们，全是军中精锐，而且耳聪目明反应好，自然拿到的军饷也比别人高上一截，但士兵们因为足够服气并不会有异议。
　　他们口中唱着歌谣，歌词略显晦涩，甚至方长有些怀疑，这些义军士兵们能否理解歌词里面的意思。而且，他从义军们口中的歌谣里，听出来了些较为有趣的点。
　　看了一会儿，待义军们的队列朝西北方向远去后，方长才重新动作起来。
　　他想了想，重新将背上的背包摘下，从中掏出了自制的纸张和笔墨。他将纸在平坦石头上铺好，而后摘下腰间葫芦朝砚台里倒点水，将墨略微磨了几下化开，而后提起笔来，在面前的白纸上开始写字：
　　“致柳丞相和于将军：”
　　“我已经到了利州西北方，在此处见到了大批军队和修行人、妖怪，按照之前约定，你们应当也已经到了附近，我随后便来拜访。”
　　“云中山方长。”
　　写完这几行字，方长放下笔，提起纸张轻轻吹两口，待墨迹干后，他将这张纸重新折叠成了纸飞机的形状，而后望空一扔。信纸折成的飞机晃晃悠悠盘旋了两圈，而后瞬间加速起来，如离弦之箭一般冲上天空。
　　方长认了认方向，跟着纸飞机前进的方位走去。
　　原本用来传讯的术法，如今用来寻人，也是种不错的应用方式。
　　路上，他发觉更西北的方向，有杀伐之气升起来，于是方长立刻加快了脚步，缀在纸飞机后面。
　　翻过一道缓坡，方长看见了不远处的军营。
　　纸飞机盘旋两圈，而后迅速地直扎而下，消失在最大一顶帐篷的门口。
　　哦，原来他们在那里，这趟很幸运。
　　方长站在原地未动，略微估摸了下，给帐篷中的人留足了拆信读信的时间。待里面人看信完毕后，他才从待着的地方起身，朝不远处的军营走去。
　　营盘森严，守门的士兵们也很警惕。
　　“请止步，阁下何人？”
　　不过方长一直携带有柳元德开具的通行证，于是他将通行证掏出来，展示给士兵们看，士兵们验证真伪后，便放行让他进入营盘。
　　后面还有位士兵走上前来，对方长说道：“阁下请跟我来，柳丞相在这边帐中。”
　　方长道了谢，随着前面兵士，走入营地里。
　　义军们行止训练有素，两侧的帐篷、拒马、粮草、军资、栅栏等，俱都条理分明，排布暗含道理在其中。看来义军们在扩大过程中，很是吸收了不少宿将进来，方能有此底蕴。
　　“阁下，就在这里了，我不能进去，您听通传便可。”带方长前来的兵士，在一座大帐外的栅栏门前，找人通传了下，并出示了方长带来的通行证明，而后对方长如此说道。
　　“多谢。”方长致谢后，跟随着新的引路人，迈步走进去。
　　里面竟然还有一道岗，这个不算起眼的大帐，同时有内外两道岗位守护着，而且方长能够发觉，大帐里面还有修行人时刻警戒着周围，似乎是防备敌人的斩首突袭。
　　迈进帐门前，方长忽然心有所感，他扭头朝后看。
　　天边有杀伐气息迅速攀升，直冲云霄，远方有些聚集在一起的乌云，原本正准备下雨，被这股凌厉却虚幻的气息一撞，竟然被切实的影响到，中间破开许多窟窿，有金色的阳光洒下来，在空气中形成道道光路。
　　那边有大事发生了……方长收回视线，迈步走进大帐里。
　　里面柳元德正迎出来，看到方长后大喜：“先生您来了？快快请入内，刚刚有大事发生，青菱也在里面。”
　　方长微微回礼，二人一同进入帐中。
　　于青菱果然也在，她和柳元德的组合乃是绝配，攻城略地无往不利，两人在天下间很有名声。但这次的行动虽然很重要，却和普通军队关系不大，周围的义军们更多是用来掠阵，所以于青菱这次得以从前线回来，在柳元德这里一起看全局战况。
　　“那边发生了什么事？”对于刚刚那道杀伐气，距离太远，方长感应不清楚，只是隐隐约约有猜测，但既然柳元德提到，想来他们是清楚的。

449、【合围敌军总部】
　　“方先生。”看到方长进来，于青菱上来打了个招呼，然后回去继续看一叠汇报，还有前面桌上巨大而详细的地图。那是军中文书们提前准备好的附近地理图，上面还摆了些黑白棋子。
　　由于感觉敏锐，刚刚方长走到营盘大门口之前，便已经感应到她和柳元德正在同一处。
　　对于方长的问题，柳元德开口解释道：
　　“刚刚西面传来汇报，他们蹲守许久之后，正好碰到敌人开启入口，而且因为事情耽搁，比往常长久了许多。正好周围的友邻队伍已经运动到了合适位置，机不可失，遂请示是否出击，我已经批复准许。”
　　“现在那边估计已经打了起来，我方胜算很大，唯愿趁此机会一鼓作气将敌人拿下，不然后面只能长久围攻慢慢磨进去。那样消耗的人命和物资，都会翻着番儿的往上涨。”
　　“刚刚还准备写信告知您来着，但立刻也收到了您的来信，说要到这里，所以我们便没有回信，而是在此静候。”
　　这座大帐很繁忙。
　　不时有文书拿着新的战报，匆匆进来，朝柳元德和于青菱微微鞠躬后，放下便走。
　　而帐中也有几位文书，在整理、汇总、汇报、请示、作图、传令，来来往往好不热闹。
　　不过大帐里面虽然热闹的像个小型集市，却意外地安静。
　　几人落座之后，柳元德随手将旁边的几分文件扔到案几角落，继续说道：
　　“方先生既然来了，不如和我们一起看前方战报。普通军队已经被我调动到了合适位置，将敌人老巢远远地包围起来，依靠军阵也能对抗一些漏网之鱼，而中间的战事，这里也没法影响到，只能等待结果。”
　　于青菱看着地图，随手拿了个梨子啃，她对这边的柳元德和方长感叹道：
　　“征战许久，我还是第一次远离前线，只能在后方无所事事，真希望也能在现场看看，不知道一群修行人对战一群妖怪，会是何种场面。”其语气中，透着浓浓的遗憾。
　　方长忽然问道：
　　“那个地方，离着这里具体有多远？”
　　柳元德有些疑惑，不过还是回答道：“战场中心处，距离这儿约莫百里不到。”
　　“那么，不如同去？”方长忽然提议道。
　　反正柳元德和于青菱两人，这会儿也没什么重要事情。
　　对于方长的提议，柳元德楞了一下，不过他对于修行人已经十分熟悉，马上想到对面这位方仙长神通广大，定然有某种赶路还能带人的方式，将自己两人带过去。
　　于是柳元德立刻扭头看向了于青菱，两人心有灵犀般交换了下眼神，同时点点头。对于安全，两人倒是不担心，他们见识过方长的手段，很相信眼前人能够护住自己。
　　柳元德对方长说道：
　　“先生有去旁边观看的法子？那就有劳方先生了。”
　　“那你们交待下，然后跟我来。”方长道。
　　于是柳元德迅速地对周围文书和下属们，吩咐了接下来任务，并告知了自己即将做的事情。
　　周围人倒是有点骚动，不过很快就平静下来，也未对二人进行劝阻。
　　既然神机妙算的柳丞相都相信眼前人，那应当无事……
　　走出大帐门外，方长轻轻在柳元德和于青菱身上一拍，然后脚下云起，在营盘里士兵们先惊惧后艳羡的目光里，带着他们就飞上了天空。
　　做到这点并不容易，因为两人未入修行，一口浊气重若千钧，还是方长用玄妙法门，让渡了几分灵气过去，才能将他们正常带起来。
　　也不知道柳元德和于青菱这文武两位首领，被人驾云带走的情形，会在下面兵营里掀起多少波澜，亦不知后面会谣传出多少故事，反正对两个当事人来说，他们的兴致很高。
　　“原来从高处看大地，是这个样子！”柳元德赞叹道，而后他发现了远处呈现弧形的天地交界处：“竟然不是平的！”
　　而于青菱的关注点在其他地方：
　　“方先生真是好手段，义军里面修行人我常有接触，而且也打听过这事儿，他们没有一个可以带着人同飞的，这下面风景很好啊……呀！”
　　随着云的升高和前行，战场暴露在几人眼中。
　　十分惨烈。
　　战斗已经开始了许久，身死道消者不知凡几，而战场上景象则光怪陆离，天上原本被杀气冲破几个口子的乌云，如今也已经变得如同筛子般破破烂烂。
　　见到这幅情形，于青菱不由得惊呼出声，她还是第一次碰见这种场景。
　　被打到老巢的妖怪们，爆发出了巨大的战斗力，而那件遮蔽天机的宝物，也在修行人们有心之下被破去，原本掩藏着的妖怪总部，暴露在大地上。里面的建筑之间、周围的山川沟谷里，处处是战场。
　　威力巨大的法术，改变了不少地形地貌。
　　洪水、岩浆、烈火、狂风、迷雾、虹霞，处处交织着，形成了一处又一处凶险的区域，哪怕修为稍微不足的人，若是不小心踏入这片战场，即使不遇上攻击，也容易折在里面。
　　地上零零落落散落着些尸首，有牺牲的修行人，还有死去后现了原形的妖怪，后者往往体型巨大，醒目的很。
　　“我们快要赢了。”
　　于青菱不愧是冲锋陷阵的猛将，她很快定下神来仔细观察战场，虽然修行人和妖怪之间的战争，与普通军阵之间的战斗形式完全不同，但其中道理却是相通的。
　　所以她很快便看出了眉目，给柳元德解说。
　　“敌人们举措已经有些混乱，这是士气不佳的佐证，毕竟我们这次出击藏得够深，突然性好，而且天下间大势在我，倒是不让人意外。看，战场虽然参差交错，但交战的大致位置，还是渐渐地朝敌人们总部迫近，说不定敌人的崩溃只在须臾之间。”
　　话音刚落，下面就又有了变化。
　　似乎是感觉获胜无望，有几十号妖怪聚集起来，至战场上的其它妖怪不顾，一齐合力朝西南面打穿过去，当面的修行人一时间有些措手不及，竟然被他们突围出去。

450、【消灭有生力量为上】
　　反应过来之后，战场上各处都有兵力分出来，汇合到一起，去追击和尝试堵截这股逃离的敌人。
　　看到这一幕的于青菱有些焦急，不过她对此无能为力。
　　而旁边的柳元德，对于下面的情形有些恍若未觉，毕竟他擅长的是运筹帷幄，在临阵指挥上面并没什么经验，所以并没有看出来下面的趋势。
　　但是看到于青菱的表情，柳元德眉头一皱，转回头去继续看着下面，问道：
　　“下面的情况是不是不太好？”
　　“嗯。”于青菱表情有些不虞，她回答柳元德道，“这波突围的妖怪跑得远了，本就很难拦住，而下面咱们的人分兵之后，却导致本阵方向不够厚实。这样下去，不仅堵不住逃散的这些，本阵这边也会出现大量漏网之鱼。”
　　毕竟下面还是修行人和妖怪的战场，修行人们虽然战斗力强悍，但并不太通兵法，现场又没有通兵法的人指挥，所以打成这个样子也不算太令人意外。
　　只是，将这次行动看做关键战役的柳元德，听了后也焦急了起来。
　　还好方长在旁边，将两人的对话听得清清楚楚。
　　他心中一动，对于青菱和柳元德说道：
　　“下面这两拨敌人，若是选择一股彻底留下来，是留下突围的那几十号好，还是留下本阵这些好？”
　　于青菱略一思索，眼神不由得看向了远处突围的那些敌人。
　　突围的妖怪里面，明显看出来包含了主要头目，而且战力各个高强。
　　但是柳元德想了想却回答道：“若是二选其一的话，还是将下面敌人的大部队留下更好些。”看方长和于青菱的视线都转向自己，柳元德继续解释道：
　　“虽然敌人的头目大概率在突围的那波里面，但天下还是因人成事的，敌人这几年的威势，还是靠着足够的人手。”
　　“干掉敌人头目，他们很可能内斗之后选出，或者干脆由首领指升新的头目；但是敌人损失掉下面这八九百名骨干之后，必然会一蹶不振，再无能力于天下间掀起新的攻势，败亡指日可待。”
　　“正是如此！”听了这番话，于青菱立刻便明白了柳元德的意思，出声表示支持。
　　“那便好，你们在这里待着，我去去就来。”方长说道。
　　此时，下面的情形已经因为修行人们的分兵，有了新的变化。由于修行人和妖怪们的法术诡谲多变、威力巨大，且不适合列阵作战，所以战场本就犬牙交错纠缠成一团，大家或小队配合或捉对厮杀，还有的潜伏起来偷袭。
　　结果修行人们分兵之后，原本厚实的包围圈，顿时变得稍显稀疏。
　　这让许多妖怪窥见了逃命之机，他们手上爪上奋力拼杀，却不断地将脚步向外移动，这让兵力本就不那么充足的己方，有些手忙脚乱捉襟见肘起来。
　　方长和柳元德及于青菱说完后，在他们身上又拍了两下，维持住他们身上灵机，防止两人因过重而坠云，接着转身便从云上跳了下去，将柳元德和于青菱二人留在云彩上面。
　　不少人注意到了天空中的不速之客，不过战事正酣，双方皆无暇分心理会。
　　方长轻轻落在地上，他抽剑在手，轻轻一挥，战场周围的大地顿时涌动起来，无数满含灵力的泥土巨人，从土中爬出来成型，接着挥舞着兵刃围过来，当即便拦住了几只准备逃散开来的妖怪。
　　接着，他取下腰间葫芦，轻轻一拍底部，顿时里面酒液按照不同种类，化为三股喷将出来，变成千丈绸带模样，在空中来回盘旋穿梭，挡住了大量有些飞行能力，妄图靠着翅膀逃离的敌人。
　　巨人和绸带的出现，让许多知道这法术难度的修行人倒吸了一口凉气，接着便欢欣起来。因为他们将妖怪阻挡住之后，封死了敌人可能的逃离路线，这让修行人们顿觉压力大减。
　　最后，方长将手中灵泉剑轻轻一抛，祭在空中，并指隔空点了下，口中喊道：
　　“咄！”
　　灵泉剑立时激射出去。
　　剑势如流星、似闪电，却又透露着柔顺。
　　金色的剑光如同瀑布一般，泼洒在这尸横遍野的崎岖战场上，极端美丽，却又充满杀机。那些被泥土巨人、绸带、修行人们联手抵挡住的妖怪们，在这条金色的剑光下，没有一合之敌。
　　每当灵泉剑飞过，便有几个几个妖怪倒地不起，修行人们能做的，便是补刀和捉拿俘虏。在修行人们眼中，原本险象环生的战场，因为这个从云上跳下来的白衣人加入，顿时变得惬意起来。
　　这一套清场的大招下来，修行人们不由得在心里打了个疑问：我方竟然还有如此高人？竟然有这等规模的法术，实在是令人心生敬畏，不知道是何许人士？
　　而依旧站在云上的于青菱和柳元德，看到方长的风姿，顿时为止倾倒、赞叹。
　　“方先生太强了……”于青菱不由得说道，旁边柳元德面带喜色，连连点头，明显是对这个说法及其赞同，“有这等高手坐镇，敌人的败亡只是时间问题，只可惜先生身负重任、行迹不定，只能将这份战力用在更适合他的地方。”
　　柳元德指的是方长出去寻找敌人训练堂的行迹，在他看来，找到敌人的几个训练堂，并顺势推算出敌人总部大概位置，在这场战争中，起到了巨大且关键的作用，这比多一位在修行界攻城略地的猛将，要有意义的多。
　　他们两个继续看着下面局势。
　　很快，在方长的大规模清场法术下，众人合力阻挡住了这边所有妖怪的逃离路线，并将还在反抗的敌人，统统绞杀干净，接着众人开始清扫战场。
　　被俘虏的敌人统统用铁链穿了琵琶骨，聚集在一起看管起来。修行人们检视战场，掩埋敌军尸首，收殓战友尸身。他们本就有着层级明晰的组织，也久经战斗知道这种情况下应该做甚么，于是这片布满了巨大痕迹的战场上，呈现了井然有序的景象。

451、【竟然没有名字】
　　虽然修行人们大多离群索居，但大劫之前众人团结一致，在这段时间里打破了这种状况，所以互相之间很是熟悉。
　　看到昔日的袍泽与好友牺牲在战场上，虽然众人早已堪破生死，并不会因为此事悲伤哭泣，但周围的气氛还是有些凝重。修行人们分组分队，井然有序地在战场上检视，时不时地还将些地方的泥土，用法术翻起来看看，或者分开水流、移动石头。
　　却是刚刚的战况太过惨烈，有些己方和敌方，在战斗中便被砸在巨石下面、埋进土中、或者落入水里。
　　有时候大家会欢呼一下，那是从土里将人挖出来后，发现其依然存活的时候。
　　方长见事情已了，早已经收回法术，将灵泉剑重新还入剑鞘，和几个认识的人打过招呼后，朝天空中一跃。
　　他凌空飘起，直到刚刚的云上。
　　“方先生高义！刚才的场面实在是壮观。”柳元德正和于青菱一起，盘坐在云上，小心翼翼地探头看下面战场，见方长忽然跳上云来，顿时想到了对方在战场上让人瞩目的英姿：“青菱告诉我，若不是您出手，本阵这边的形势颇有不妙。”
　　站在云上，方长即重新将所驾之云操控住，他对柳元德和于青菱笑笑道：
　　“也不算什么，都是劫中人，同心协力才最主要的事。让这次大劫早点儿过去，不管是修行人还是天下百姓，都可以得到个安稳日子。”
　　接着，他按落云头，在一处空地降落下来，把身边的柳元德和于青菱放在地上。
　　周围修行人们看到大片云朵被人操控着降下来，立刻便抽出人手迎上前来。
　　待看清从云上下来的，正是义军中声威卓著的柳丞相，还有攻城略地战绩斐然的于将军后，迎上来的几个修行人很是高兴，迅速呼唤周围同僚，和远处的几位指挥者一齐过来拜见。
　　与此同时，他们也观察着方长这位白衣修行人。
　　毕竟刚刚方长在战场上大展神威的景象，大家都看在眼里，而且对方乃是驾云过来的，还带了两个凡人，这着实不简单。
　　凡人身躯沉重，难以带着飞行，这是常识，眼前人既然有能力驾云将凡人载来，而不是摄来，也印证其修为高绝难以分辨。
　　为首的修行人和柳元德见了礼，说了说现在的情况。
　　“刚刚的战斗险些失算，幸好有这位先生帮忙，将敌人歼灭了大部分。但对方的首领和几个头目，还是逃掉了。待打扫干净战场，安葬了同僚们之后，我们先去提审这些俘虏，问一问对方的去向。唉，可惜这番筹划，未竟全功，是我之过也。”
　　柳元德摇摇头道：
　　“战场瞬息万变，加上这次战斗爆发的仓促，哪里可能事事俱备？且好生打扫战场，敌人的去向我来寻找。”作为义军团体里面的实权丞相，柳元德也掌握了义军们的情报系统，所以他准备回去后，调派人手继续侦查。
　　然后他继续对面前的首领，也是对周围人说道：“莫要太过担心，敌人那件遮掩天机的宝物已经损毁，他们的行迹已经难以遁去，只要稍加收集分析，不难找出他们取了何处。”听到这笃定的判断，众人的士气顿时为止一振。
　　柳元德看了看周围，继续说道：
　　“你们继续忙，我与于将军和方先生，一起去看看敌人的总部到底什么样子，到底是什么人祸害天下，与我们做对了这么久。”
　　与周围相比，敌人的总部虽然也在战斗之中损毁严重，但要轻上许多。
　　而且其中大部分都是战斗刚开始时候的痕迹。
　　甫一开战，修行人们先是打破了那件遮掩天机宝物形成的遮罩，待敌人总部暴露在外时候，一齐攻打进去。
　　发现外面动静，刚刚反应过来没多久的妖怪们，还没等组织起反击来遮罩就被破去，措手不及间吃了大亏。敌人总部的诸多损毁，也大多数来自于这一阶段，被双方法术轰击和调位所致。
　　接下来，妖怪们略带秩序的，朝四面八方分散突进，也不知道是突围还是反击。
　　战场则因此向外扩散，也变得更加激烈起来，乱成了一锅粥，周围山川上的凹凸和沟壑，也是这段时间所致。
　　还好修行人们仗着人数多武力强，成功压制了敌人。
　　“这里规模倒是不小。”于青菱看着周围俨然的屋舍，对柳元德和方长说道，“这么多房屋，还有那边能容纳数千人设施齐全的演武场，也不知道敌人经营了多久才有这种规模。”
　　方长忽然有了些好奇，问道：“这次大劫已经到了尾声，但我看大家称呼这伙妖怪，依然还是指代，那么对方这个团体，到底是什么名字？各种情报里面都没有体现。”
　　柳元德哈哈一笑：
　　“我们也疑惑过这个问题，毕竟从对方高层口中得知，这伙妖怪们纲领明确、目的清晰，就是为了争夺人族的天地间主角地位，不应该没有个名号。”
　　“这一度让大家很困惑，直到最近，我们抓获了几个敌人里面的高层人物，拷问后才知道，他们是真的没有名字，这无意中让咱们侦破敌人情报的难度上升了两层。”
　　“却是当初刚成立的时候，关于起名和旗帜，有不小的争议，有人提议叫万妖盟，有人提议叫新天下，诸如此类。而敌人的真正首领——是位妖王——面对这个问题竟然优柔寡断起来，于是他们的名字最终也没选定，空悬在了那里。”
　　听到这些，方长终于解了心中许久以来的疑惑，叹道：“原来是这样。”
　　几人在废墟中，来回逛悠了一番。
　　修行人们也分出了队伍，搜查这里，他们缴获甚丰。
　　金银钱帛等自是不提，光粮食就得到了几十个巨大的圆仓，还有兵刃甲杖无数。但最让柳元德关心的，是缴获的文书之类。
　　方长还看到了，敌人用来和训练堂通讯的法器，即那四台像从中间被竖劈开的鸡毛掸子样的法器，不过失去了联络目标后，上面的灵光已经隐晦下去。但回去拿之前缴获的另一半配上，重新布置下应当还能用。

452、【宜将剩勇追穷寇】
　　除此之外，倒也没有什么太值得观看的东西。
　　毕竟作为新兴势力，每一分资源都要用在刀刃上，没法拿来花费太多在改善环境上面。即使后来敌人们近乎成功，掌握了天下许多地方，掠来了大量资源，也没有更改这份朴素——至少在总部没有。
　　从这一点说，这只妖怪势力倒也是朝气蓬勃，无怪乎能在天下掀起偌大波澜，逼的天下人齐心协力动手，才将局面扳回到现在的样子。
　　这里最大的建筑，除了堆满各种杂物和物资的仓库，便是中间一座大堂。
　　仓库里面的物资很丰盈，修行人们攻打进来之后，看到的无不惊讶。里面金银、铜钱、粮食、布匹、金属、甲杖甚至各种生活物资，数量都很巨大，看起来敌人们不仅将这里作为总部，也作为物资的集散中心。
　　除了这些凡物之外，众人还从这些仓库里面，发现了大量的灵草、法器、丹药、灵材之类，都是对修行人有益的物资。柳元德作为义军丞相正好在场，他下令将这些物资，由修行人们自行分配。
　　“打下这里，他们已经不会再有翻盘的能力了。”
　　站在仓库外面，看着正在点数的义军成员，柳元德高兴地对旁边的方长道。
　　这话并不夸大，如今已经可以确认，这一仗，已经在相当程度上，打掉了敌人最后的战争潜力。
　　大堂建造在平地上，地基不高，仅有二尺高，外面仅仅用了砖头铺砌了地面，不过倒是收拾的很干净，砖缝里面没有杂草。斗拱不大，让前廊只能容得二人并行，外面使用了几根大木，木头上面刷着红漆，但也已经有些黯淡。
　　三人走进去，里面采光还不错。
　　许多椅子凌乱地分布着，有些还倒在地上，甚至化为碎片。
　　看起来突袭发生时，里面正在开会。
　　方长根据现场情况判断了下，当时里面的人听到外面报警后，急急忙忙冲出大堂，撞倒了不少椅子，还有阻路的椅子被焦急的敌人挥刀劈开，而正是因为里面的敌人都着急组织防御，让这里在战斗开始后保持了空荡，所以侥幸未受波及。
　　“唔，这就是他们最后时刻正在讨论的东西？”
　　柳元德从最上面的几案上，拿起来几张纸，看了看。
　　然后他哑然失笑，将这几份缴获文件递给方长和于青菱，说道：“看来咱们足够及时，上面说的是，他们正准备在江南地区重建一个训练堂。”
　　“为什么是江南？他们真的行？”于青菱疑惑道。
　　毕竟，江南是义军攻占比较早的地域，而且以义军的组织度，那里早就被剿洗过多遍，对于敌人来说环境很是恶劣。
　　“你看这儿。”
　　柳元德拽过她手中的文件，翻了一页，指着其中几句说道：
　　“他们有细作，侦查到我们已经停止了对江南地区妖怪据点的清洗，并将关注度移到了中原，所以判断是可以通过这个盲点，将物资和人手运进去，重新建造一个训练堂，也是备用总部。”
　　“噢，我明白了，灯下黑。”于青菱点点头。
　　“真是侥幸，若是让他们执行下去，说不定真的能成，敌人果然狡诈。”柳元德略带庆幸地说道，“不过还是咱们棋高一着，失却了总部和备用总部之后，敌人剩下的势力不过是一盘散沙。便是他们的首领本事再高，失却了组织后，也已经不再有翻盘机会。”
　　几人看完后，将文件放下，继续朝外面走去。
　　敌人的总部范围倒是很大，看来之前损毁的那件遮掩天机的宝物，影响范围不低，整整一个山谷，都被笼罩在里面。
　　外面的居住区形制很一致，几排长长的平房分列在山脚处，没有院子，每扇门对应两间屋，一间狭小仅有床，另一间里面有锅灶和桌椅，总体来说有些简陋。由于这里靠近边缘，所以在战斗中波及不少，损毁有些严重。
　　而且这里应该没有多少高价值物资和情报，所以修行人们放过了这里，准备等后续的义军军队到来之后，再由他们进行挖掘和搜集。
　　柳元德抬头看了看被杀伐气息冲开乌云后，重新露出的蓝天和阳光，还有远处残余的一圈乌云，叹道：“所有事情都变得好了起来，想到敌人灭亡的日子就要来到，心里忽然轻松了许多，就是这种情绪让人变得有些慵懒。”
　　接着不等方长和于青菱回话，他看了看周围井然有序的修行人小队，叹道：“能够亲身参与这等大事，和如许多仁人志士一起对抗天地间的大劫，是我此生之幸。待事情完结后，我也要找个山清水秀、交通便利的地方，隐居下来，什么烦心事情都不想。”
　　于青菱在旁边微不可见地点了点头。
　　柳元德继续转向方长，说道：“唉，我们得回去了，还有许多事情要处理，而且行百里者半九十，接下来需要彻底解决敌人才行，不能给天下留下祸根。”
　　“回去后我要马上安排人手，调查敌人的首领去了哪里，失去了那件遮掩天机的宝物，他们行迹再难隐藏。不过想来，他们能去的地方也不多，天下间形势这样，也不难寻找。”
　　义军已经攻占了天下大部分，敌方领头的妖王定然是不敢过去的，他们能去的地方，只有剩下的很小一片。加上敌人盘踞的地方已经比较明晰，所以柳元德猜想，敌人首领能去的地方，不外乎几处。
　　方长没着急起云带柳元德和于青菱回军营。
　　他抬头看了看天象，仗着自己远超常人的眼神，在白天看了看天上的星星。而后方长沉下心来掐指算了算，又仔细地借助灵觉感应了下天机，忽然笑道：
　　“我好像找到他们了。”
　　“噢？”柳元德和于青菱一起看向他。
　　“虽然天机依然有些模糊，但大劫已经过去泰半，加上遮掩天机的宝物也损毁，对于他们的去向我已经能够大致确定。”方长说道。
　　听到这话，柳元德和于青菱都有些急切，他们异口同声地问道：“去哪里了？”
　　“他们躲去皇都了。”方长答道。
　　“皇都？果然不出意料。”
　　…………
　　十五天后，皇都。
　　方长跟随着义军的部队一起，来到了皇都外围。
　　这里景色和繁华果然异于别处，人流如织、田连阡陌，路上俊丽堂皇的车马随处可见，白面锦衣的人挺胸而过，只是这幅繁华，已经透露出不少衰败气象。
　　衰败并不因为风景，而是因为人们脸上透露的那丝慌乱。
　　高大的城墙依然如故，坚实且明显新近修葺过，大路宽阔紧实，护城河边的垂柳也荡着细细柳枝，在风中轻轻摇晃，路边的野草野花正自茁壮，田里禾苗正在拔节，生机盎然。

453、【口号】
　　当然，看到这一幕的时候，方长其实离着皇都挺远的。
　　他此时正和柳元德于青菱一起，走到了一座山丘之上，查看周围地势。山丘后面是正在扎营的义军们，山丘前面是平坦的田野，直到皇都之间，是一片坦途。
　　不过对于凡人，这段距离并不算近。
　　甚至可以说，此时三人中间，只有方长能够凭借自己超凡的眼力，看清楚皇都城墙那边的情况。旁边的于青菱和柳元德，一个在观察周围地势，一个在思考接下来的行动方略。
　　后面的义军士兵们，有的在支帐篷，有的在布设拒马、栅栏、挖掘排水沟，还有的在取水洗粟、埋锅造饭，一切都井然有序。而远处的城墙上，也有许多旗帜晃动。双方都知道接下来的是什么，如今正在隔着二三十里对峙。
　　方长看到，有几员大将正在城墙上巡视，有欢呼声远远地传过来，到这里时候已经变得十分微弱，只有他听得见。仔细分辨了下，应当是“将军威武”、“多谢将军赏”之类的词语。
　　看来敌方的大将不止在巡视，还在派发犒赏。
　　不过旁边的柳元德和于青菱完全注意不到那边的情况，他们仔细地观察了周围情况，而后招呼一声，山丘后面等候着的文书和幕僚们便也走上来，查看周围情况，同时绘制和记录各种参数和细节。
　　柳元德抬头看了眼太阳，收回视线后说道：
　　“不太好打啊，皇都的城墙最高最厚，我们手中最好的炮，短时间内也轰不破皇都的城墙。而且外面还有四个小城，内有驻军随时可以互相支援，加上这宽阔远超它处的护城河……”
　　排兵布阵是他们的事情，方长并不懂这个，也不准备掺和这个。
　　他只是问道：
　　“对面皇都里面的守将是谁？现在情况如何？”
　　妖怪首领逃进了皇都这件事，方长当时便看出了结果，然后柳元德和于青菱甫一从云上下来，便立刻开始指挥大军拔营，朝皇都方向行去。途中，柳元德掌握的各种消息渠道，也传来了不同的情报，印证了方长观天象得来的判断。
　　于是义军们的行军速度大大加快了，同时柳元德也得到消息，义军首领，也即被柳元德和于青菱称呼为“主公”的那位，早在半月前已经挥兵西行，从另一条路朝皇都的方向攻击前进。
　　这次他们率领的这只队伍，正好去和主力汇合，而后合力对付皇都。
　　纠缠在柳元德和于青菱二人身上的厚重因果，随着敌军总部的覆亡，已经消散了大半。
　　方长在随他们一起行军时候，没有告诉两人这点。但他曾经直接询问过二人，自从敌军总部覆灭后，是否感觉轻松了很多？两人也不觉有异，诚恳地回答道，只感觉身上有些飘飘然，方长点点头，这回答很符合他的意料。
　　柳元德手中掌握着义军的情报系统，对于城中守将的资料，自然有自己的消息渠道，而且熟记于心。
　　他甚至不用过多回忆，直接给方长讲解道：
　　“皇都里面现在的景象很不好，妖怪们蛊惑了人皇，又动用手段在朝堂上安插人手、排除异己，已经彻底将蛀空。接下来他们倒行逆施，搞得有些天怒人怨，城里小户人家连生存都困难。”
　　“里面的守将倒是个有能力的，他名叫庚永新，原本是功勋之后，祖上爵位显著。虽然这家人已经好几代都混吃等死，除了争夺爵位时候无所不用其极。但庚永新靠着自己本事，直接脱离了家中的爵位争夺，直接考了武举并高中。”
　　“后来他从小都头做起，接着几次军功，向上走的又稳又踏实，如今成功当上了负责内外保卫的元帅，正在组织城中进行对抗。这个人，可不好对付啊……”柳元德叹道，不过他更多还是对于青菱说的。
　　因为按照惯例，接下来于青菱才是那个在前线指挥大军的人，打破前面皇都的重任，压在她的肩上。
　　然后方长继续眺望远处皇都，于青菱和柳元德则开始商议一些军事上的话题。
　　方长运起目力，此时在他的眼中，景象和凡人又不同。
　　皇都虽然大而严整，但其上面气势已经衰败不堪，人族气运几乎不再纠缠其上。反而是义军这边，方长回头看了看，营地上方云气激昂、做虎势龙形，端的是前途无量。远处还有厚重紫气直冲云霄，那里应当是未来的新人皇所在之处。
　　约莫半个时辰后，文书与幕僚们的工作已经完成，他们束手立在旁边，偶尔互相小声交谈几句。
　　见到这幅情况，柳元德适时开口说道：“我们回去吧。”
　　于是众人一同回去。
　　军营距离很近，只有百十步路，到中间刚刚支起来的帅帐也不过千余步。后面已经有兵士占据了刚刚的小山丘，在这个制高点上布设瞭望台和岗哨。
　　方长忽然问道：“你们的新口号是什么情况。”
　　柳元德苦笑了下，摇摇头，然后他看后面的文书和幕僚们都不在近前，才说道：“其实挺常见的，历史上‘复古’一词作为口号不是时有发生么。不过要相信，其实口号仅仅只是口号，我们还是想搞些新东西。”
　　点点头，方长继续前行，不过后面柳元德似乎找到了倾诉对象，口中不停地说道：
　　“说起来，咱们义军也是正在创造历史，这么大的事儿史书上终究会记载上一笔。但也没办法随心所欲地创造历史，因为条件无法选定，大家只能在碰到过的、曾经存在过得条件下，想办法搞些新花样。”
　　“毕竟对于所有活着的人来说，一切已故先辈们的传统，都已经固化在了自己心里，这便是所谓的传承。于是大家在碰上需要改变周围事物，以及创造新事物的时候，在这种旧的规矩没法照旧、新的规矩还没建造起来的时候，只能将‘古人’重新请出来。”
　　“借助他们的口号、名声、外表，穿着他们那在长久历史中浸透了崇敬的衣装，对借来的话重新做诠释，方能演出一些新场面。”
　　闻听此言，方长大笑不止：“不错不错，你这番分析实在是透彻，不愧是柳丞相。”

454、【去汇合】
　　三人回到军营里，随即散去。
　　他们各有自己的去处。
　　柳元德要回到刚刚搭好的大帐里面，和众多幕僚文书等一起安排接下来的行动方案，顺便处理这段时间内送过来的政务，诸如粮草、民夫、春耕、刑狱、矿山工场、盐务、人事等等，和整个天下息息相关，却又庞杂的要事都要他来做决断。
　　于青菱则要率领着亲卫们巡营，一是敦促士兵们好好作事，二是检查大致建好的营盘是否稳妥，避免安全隐患，三是提振士气。
　　果然，随着她四处巡视，某些不够妥当的地方被找了出来，由士兵们修改，而看到将军四处巡视、不时和同僚们交谈询问，士兵们的精神也为之一振，行动言语都干脆有力了不少。
　　方长则回到了自己的帐篷。
　　这段时间他一直随营行军，所以作为柳丞相和于将军的贵客，士兵们安顿好营地之后，总会分给他一间单独的帐篷。不过方长平时，总是和士兵们一起劳动，共同搭帐篷，所以士兵们对他的观感很不错。
　　帐篷里面陈设很简单，只有一幅能够折叠的行军床，就这也是远超普通士兵的住宿条件了，他们只有铺草可用。
　　不过对于这点，方长自有一套对应的解决办法。
　　他将背后的布双肩包拽到胸前，解开上面系绳，伸手进去就往外拽。马上，便有面雕花木方桌便被拽了出来，放在帐篷里面。接着，他又从包里取出了火炉、煤块、水壶、茶具、茶叶、椅子，甚至还有一桶山泉水，随即开始煮茶。
　　包里面点心也有不少，用自己做的盘子盛了放在桌面上，可以配茶。
　　惬意的很。
　　尤其是，他既不需要像柳元德那样日理万机，又不用像于青菱那样随时准备战斗，再加上眼前将自己卷入其中的大劫，眼看便要结束，自然是落得个轻松自在。
　　帐篷里面光线很差，他干脆拿出个青铜油灯，放入灯芯点燃。
　　而后他掏出本之前买的杂书，边吃点心喝茶，边靠在椅子上读。唔，这本书挺有意思，里面讲的是一些传奇故事，虽然看起来像是幻想，但终归能看到些蛛丝马迹，证明里面的事件人物都有原型，只不过已经传得走样了。
　　过了半个时辰，方长忽然将书往包里一收，从椅子上站起来。
　　而后他双手端了几次，将兀自摆着茶壶和吃食的雕花方桌，还有正熊熊燃烧的火炉，以及刚刚待的椅子，统统塞进背包里。帐篷中顿时恢复了他刚刚进来时候的景象，空空荡荡，唯余一张折叠行军床。
　　只有萦绕在帐篷里的茶香和点心气息，能够证明这里刚刚有人享用过。
　　方长迈步便朝营地中间最大那间帐篷走去，一路上的岗哨们，早就熟悉了这位白衣胜雪的修行人，所以只是简单询问确认后，便加以放行，并未进行阻拦。
　　走进大帐，里面依然一盘忙碌景象。
　　柳元德正俯在案几上，阅读各地送来的报告，并抬起笔尖在上面进行批复。
　　这是个很耗费时间和心力的活计，但此时义军之中，有资格接触这些报告的人中间，他是最为年轻壮实的一个，所以这些活计统统被交给了他。
　　“方先生？有何事情。”
　　看到方长撩开帐门进来，柳元德只是抬起眼皮看了眼，便重新低下来头，询问道。
　　“过来看看，顺便等。”
　　方长回答道，不过他并未解释。
　　虽然他说的很含糊，但柳元德看他神色如常，加上忙于政务，也没有对此多问，只是说道：“先生请坐，旁边有茶点，请用。”而后继续低头写批示。
　　柳元德眼前的各种叠成折页的报告和请示，依然堆得很高。从早到晚埋首文牍之间，在大量文字间整理义军所占地盘的运行脉络，其实才是他的日常状况。
　　之前和于青菱一起去指挥围剿敌人总部，只是因为事关重大不得不去。当然，那段时间对于柳元德来说，也是少有的忙里偷闲机会。
　　看到柳元德这幅样子，方长时常暗想，若自己处在他的位置上，也定然会时刻想着早点完事儿，辞职隐居，以逃离这繁重的一切。怪不得他之前和于青菱商议，待大劫过后便去隐居呢，这份活真不是人干的。
　　方长坐在一边，喝帐里的茶，不住口地吃点心。
　　由于现在后勤十分充足，所以作为义军丞相，供应到这里的茶叶和点心，都很不错——味道至少比方长在乡镇集市上见到的，要好许多。
　　由于这间大帐里面，无论是柳元德还是其他那些幕僚文书，都忙碌到无暇用，所以这里剩了好几碟。
　　他也不客气，食用之余，还将其中一盘倒进了双肩包里。
　　忽然帐外传来动静，有人过来大声通传，大帐里面所有人都听到，放下手中事情朝帐门看过去。众人看到，一位风尘仆仆的传令兵，带着脸上汗水，和于青菱一齐走进来。
　　“发生了何事？”
　　柳元德轻轻将手中毛笔，搭在砚台边上，掩住面前折页，询问道。
　　进来的传令兵紧赶几步上前行礼道：“禀丞相，主公相召，大军已经到了三十里之外，让我来请您和于将军前去汇合。”
　　“唔，好，你先下去歇息罢，我随后就出发。”柳元德说道。
　　而后他将桌上的文牍略微整理了下，将重要的几份拿出来，重新坐好批复完毕，交由手下人们处理之后，才起身离帐。
　　外面于青菱已经点好两千骑兵亲卫，准备两人一起出发去和主力汇合。
　　于青菱吩咐道：“尔等在此驻扎，小心戒备，若是有敌军前来，按照之前操练的方法守卫即可。”其手下众将应诺。
　　柳元德请方长上马，方长摇头拒绝道：“不必，我跟得上。”
　　对于义军们的首领方长很是好奇，所以他虽未被召见，准备和于青菱与柳元德一起过去，看看这位叱咤风云救民水火的豪杰样貌。

455、【阵前商议】
　　三人带着护卫出发，于青菱和柳元德骑在马上一路奔跑，而方长走在地上，稳稳当当地跟着。
　　这幅人走的和奔马一样快的画面，即使对于后面作为护卫的两千骑兵亲卫来说，也已经见怪不怪，因为世上有修行人并且义军中有不少修行人的事情，早已经不是秘密，甚至有许多士兵接触过。
　　“主公这次召见我们，估计会商议攻城事宜，青菱，你对攻城有没有什么好方案？”柳元德问道。
　　于青菱点点头，表示有些想法，自从她见到皇都外城之后，便已经开始了思索。
　　作为宿将，早已经有所得。
　　于是一路无话。
　　对于轻装骑兵来说，三十里的距离转瞬即过，不过这里地势较为平坦，跑到一半的时候，他们就看到了远处主力的营地。
　　这里的营盘依然很规整，里面旌旗数量比方长之前所待的营盘里，多上一倍，证明这个大营里面兵力也要多约一倍。除此之外，还有一面织金大纛正矗立在中间处，迎风而动，那是义军首领在此处的标志。
　　跨越了两个营地之间的地带，护卫骑兵的任务已经完成。
　　大家有序地下马进营，两千骑兵自去找驻扎地，而柳元德和于青菱稍微检视了下仪表，带着方长朝中间大帐走去。中间有四五道岗哨，不过见到是柳元德和于青菱后，都只是简单确认下二人身份便放行，更没有阻拦后面的陌生人方长。
　　“柳丞相和于将军到了。”有士兵走进大帐里通传。
　　“请他们进来。”里面有个声音说道。
　　于是三人便被请进去，出来的士兵看到方长，犹豫了下又看了看柳元德和于青菱，便也未阻拦。
　　而里面的义军首领刘旦，已经起身迎到了帐门处。
　　礼贤下士，这让方长对其初见的观感还不错。
　　“元德和青菱来了，快快进来喝杯茶。”对方大笑道，而柳元德和于青菱并不敢怠慢，先躬身行礼喊了声“主公”，才跟着走进大帐里。
　　刘旦也看到了方长，不过他并未着急询问，而是带着三人落座，让旁边卫兵上了茶点，才对二人道：“这位是？看起来好面生。”
　　“禀主公，这是方长方先生，为查到敌人的训练堂和总部，天南海北调查出了大力，他修为高绝，还亲手剿灭了些。前不久我邀请他来观看对于敌人总部的行动，所以才到了一起。如今主公相召，方先生也跟着过来看看。”柳元德说道。
　　对于方长，这位义军首领并不是一无所知。
　　毕竟他和柳元德与于青菱两位大劫主角，共事了许久，私下里交情也好。所以方长这位两人时常念叨的“世外高人”，刘旦也不乏耳闻。在他的认知里，方长的修为高绝、远超其余，而且义薄云天。
　　“啊，原来是方先生，久仰久仰，元德之前经常提起你，还说过当初你们一起护送郎中令到南疆的事。也多谢您这几年为天下所做的事情，请受在下一拜。”
　　说着刘旦便起身朝方长郑重行礼，但方长只是虚空一托，他便感觉自己拜不下去。
　　“勿需如此，我只是为了这大劫早点儿过去罢了。”看到刘旦拜不下去，收手回座位，方长也收回手，笑道：“毕竟天下乱成这个样子，我待在山里也不得安稳，还不如下来帮上一把，也好继续回世外过活。”
　　“方先生高义，刘旦自愧弗如。”紧接着，于青菱和柳元德这位主公又朝方长客套了几句，说了些“蓬荜生辉”之类的话语，几人才开始说正事。
　　他知道方长修为高绝，乃是世外之人，而且站在己方，所以具体讨论也没有对他避讳。
　　三人交换最近情报的时候，方长得以打量了下这位首领。
　　他薄薄一层胡子修剪的还算整齐，穿着皂色素面长袍，身材修长，形貌昳丽，而且颇为强壮，虎口等处有老茧，明显有不俗的武艺在身。
　　听着三人的对话，方长也发现了刘旦和别人的最大不同。
　　这位义军首领，文韬不如柳元德、武略不如于青菱，但是面对着百姓，他总是有着足够的“仁”，或许这才是柳元德和于青菱两位人杰，一致愿意投身其麾下的最根本原因。
　　方长透过帐篷，抬头看了看外面天空。
　　有紫气不断翻滚，威严直冲云霄。
　　看来这位义军收留刘旦，应当便是新人皇了，八九不离十。
　　“……这法子也不错，不过皇都毕竟是皇都，攻占此处时候，需要不小的力气，但也不能弄得太过残破。我们得多做几个方案，互相作为备份才好。”于青菱说了一些攻城的想法后，柳元德补充道。
　　刘旦点点头，提醒柳元德和于青菱：“我这次过来，还带了四门重炮，炮口比之前的火炮粗一半，炮弹的重量是之前的三倍多，加上装药增大，说不定能正面轰开皇都的城墙。做方案时候，也要将它们考虑进去。”
　　这个消息，让柳元德和于青菱精神为之一振。
　　毕竟犀利的器械，可以减少己方伤亡，也能大大降低面前的挑战难度，能更好更快地将敌人们终结掉。
　　“过会儿我们去看看新炮。”
　　于青菱说道，柳元德和刘旦自是赞同。
　　又聊了几句之后，柳元德思索着说道：“如今我们几乎已经占了整个天下，也在四处清理沉疴、恢复秩序，成果井然。这些活动，反过来又让我们的军力更加强大，物资也更加充足，此消彼长之下，对面这些人早已经衰弱之极。”
　　“我们携天下大势前来，获取最终胜利已经可以确定，很难再有其它可能。这时候，或许应当尽力减小些损失，为天下多保存几分元气更好些。”柳元德有些迟疑地看着刘旦说道，“我感觉，还是先试着用间，万一能够兵不血刃下这最后一城，也是好事儿。”
　　“那便去做，元德，两军交战不斩来使，反正失败了我们也不损失甚么。”刘旦对于自己的丞相很是信任，“至于青菱，你出任元帅吧，所有的兵马都交予你指挥，务必要功成圆满。”
　　“是，主公。”于青菱和柳元德二人行礼道。

456、【准备进城】
　　于青菱出任兵马大元帅的消息，很快便传遍了整个军营，并顺着义军们的消息渠道朝整个天下蔓延出去。
　　当四人寒暄许久，从大帐里面走出来，准备去看看刘旦这次带来的新火炮时，岗哨处的士兵们对于青菱的称呼已经变成了“于元帅”。
　　不过四人中间的方长让所有人都有些疑惑，毕竟之前从来未见过这样一个白衣人，对方却和主公及元帅和丞相走在一起，交谈之间很是熟络。
　　“新炮就在这里，我们进去便好。”
　　刘旦走到一处有栅栏的营区门口前，对三人说道。
　　原来这四门重炮，对于义军们来说是绝对的犀利重器，宝贝的紧，所以每门都分配了个单独的帐篷，用以挡雨。当然，这其实有些过度爱惜了，因为本质上这四门炮都是大金属疙瘩，并不怕雨水。
　　他们走进存放火炮的军帐，里面有两名士兵食客守卫，见到是首领过来，立刻起身行礼：
　　“见过主公。”
　　“辛苦了，我们来看看炮，你们继续执行任务就好。”
　　刘旦说道，而后挥挥手。
　　守卫火炮的两名士兵再次行礼，而后继续在炮两边站岗，由于刚刚被主公视察，而且主公和丞相元帅此时就在身边。两位义军士兵紧紧挺着胸膛，握着刀柄的手微微颤动，暴露了他们内心的激动。
　　不过三人的视线，现在都放在帐中这门高大的火炮上。
　　其为青铜铸就，长约十四尺，架在炮车上面，威猛绝伦。炮车的轴架粗大，明显加固过，而且车轮上还用了黄铜包裹，被牛眼大小的铆钉死死钉住。
　　刘旦告诉三人，即使这样，这门火炮也不能在炮车上开炮，因为不像小个头的野战炮，这种重炮在炮车上开炮的话，即使将尾部固定住，一炮过去炮车也会散架。
　　所以需要用的时候，只能将火炮抬下来，放在专门的阵地上才行。
　　到时候会有专门的炮兵，擦炮膛后从膛口塞入火药包和炮弹，再于后面用烧红的铁丝击发。
　　与此同时，危险性最大的火药，在旁边专门的营地里面，分小堆间隔了足够距离挖坑存放，以保安全。
　　柳元德和于青菱走上前去，查看炮口、炮膛、炮耳、发火孔，质量很好。
　　“原本铸炮的工匠师傅不够，还是他们想方设法，跨行找来些铸钟的人加入进来，才完成这四门炮。”
　　刘旦轻轻抚摸铜炮外面铸上去的花纹，说道：
　　“为了凑够造它们的铜料，甚至将咱们历年缴获的铜钱结余，熔了三成。听到工场那边传来铸造成功的消息，我赶过去试了试，便提了炮直接带过来。”
　　听到这里，柳元德和于青菱面色凝重起来，他们知道这个数字不低，面前铮亮的重炮，自然也增添了几分严肃。
　　对于铸造它们的消耗，柳元德之前也不知道，他只收到过工场的汇报，说铸炮铜料不足，于是他让工场就近朝主公求援。没想到主公竟然拨付了铜钱来融化铸炮，也没想到工场铸造的炮，竟然能这么快就出来。
　　刘旦接着说道：“既然将它们带来，自然要先显现下威力，让皇城里面的人知道此城已经难守。这样，待前面阵地布设好，我们将这四门炮拉过去，先干它一家伙，这样下面无论是招降还是强攻，都有了底气。”
　　…………
　　“属下见过主公。”
　　“你便是丞相找到的信使鹿泽？”看着面前这位留着白须的人，刘旦问道。
　　“正是属下。”面前人再次俯下身子道。
　　“待前线炮响后，你便出发吧，即使有着修为，路上也要小心些注意安全，更不要走露了风声。”刘旦继续道，而后朝旁边示意了下，“对了，这位方长方先生和你一起去。”
　　鹿泽眼神略有些迷茫地抬起头。
　　他朝主公示意的方向看去，这才发现除了柳丞相和于元帅外，帐里还有其它人。
　　不过他马上认出了对方，惊喜地说道：“恩公，您怎么在这里！我想的你好苦啊。”
　　说着便朝前跑了两步，拜下去，不过为方长发力虚扶住。
　　“哦？”看到这幅情形和对方口中的称呼，刘旦顿时惊讶起来，他十分好奇地出了声，不过马上便停口准备看看怎么回事儿。而旁边的柳元德和于青菱，也瞬间瞪大了眼睛，将耳朵支棱了起来。
　　方长仔细端详了下对方，无果，但颇有熟悉感，于是他感应了下眼前这人的气息，又再次搜索了下记忆，才确认了对方身份，笑道：
　　“是你啊，没想到你化形后是这个样子，上次利榆二州边界处一别，到现在已经好几年了。如今再见时你已经参加了义军，是你的造化。”
　　鹿泽抚摸了下花白的胡须，笑着说道：
　　“当初小妖我大限已近，便是侥幸得上仙指点，成功化形，身躯心态也有些老，所以才是这幅样子，但寿数还是充足的。说起来，当初若没有恩公之泽，如今我怕是已经成为山中枯骨，大恩大德永世难忘。”
　　而后他转过身来，对刘旦和柳元德于青菱说道：“好教主公和丞相、元帅知道，当初我未化形时候，修行无门，空在山间虚耗时光。幸得有一日，遇到方上仙路过，便将心一横，上前去求，结果缘法却至，得了上仙指点，从而化形功成。”
　　柳元德三人一起点头，他们知道鹿泽的妖怪身份，但从来没听鹿泽说过，当初他和方先生竟然还有此等故事。
　　于是他们抚掌而笑，恭贺鹿泽找到了恩人。
　　不过方长并不领会这个，他摆摆手道：
　　“恩情谈不上，只是指点而已，也是当初你驼了我一路换来的，并不亏欠我什么，也勿需太过放心上。这次悄悄进城，我和你一同去，说说罢，对于此行你有什么想法，需要我如何配合？”
　　之所以将鹿泽喊到这里，是因为他是柳元德已经定下的“用间”人选，临行前刘旦自是要召见下，勉励一番。

457、【优秀细作方长】
　　对于接下来的行动，鹿泽的思路倒是挺清晰。
　　他组织了下语言，对面前的主公、丞相、元帅、恩人说道：
　　“城中负责城防的守将，名叫庚永新，本是功勋之后，祖上爵位显赫。传到他这一代，已经仅剩下三等男的爵位。但即使这样，他们几个混吃等死的兄弟，为了争抢这能年年有禄米的爵位，依然互相争执不休，无所不用其极。”
　　“据查，这位庚永新十分厌恶这幅场面，于是从家中脱离出去，自己去考武举并高中。接着他捞到几次作战和保卫的任务，竟然立了几次功，得了个不大不小的爵位。从而缓和了和兄弟们的关系——谁也不再认为他会来抢食。”
　　“随着时日过去，庚永新凭着能力渐渐升职，借助他勋贵出身家世清白的背景，成为了城防上举足轻重的人物。如今我们大军围城，其它各位将帅皆畏战称病，只剩下庚永新一人，于是他也就成了总揽全局之人。”
　　“也即我们这次行动的目标。”
　　这段介绍很清楚，刘旦和柳元德于青菱，虽然都已经了解对面守将的信息，此时俱都点头，表示鼓励。
　　鹿泽很受鼓舞，他接着给方长介绍道：
　　“接下来我们的任务，说起来也简单，只要想办法混进城去，在不惊动任何其他势力的情况下，见到这位名叫庚永新的守将就算成功。这个过程，必然要用一些法术之类的手段，恩公上仙修为高绝，自是不在话下。”
　　“见到他之后的事情，交给在下就好，这边已经演练过几十次，也结合这段时间收集到的情报，设想了任何一种对方可能会有的反应，并针对每种反应制定了针对的言语，此次十之八九能成。”
　　刘旦看了看时间，对几人说道：
　　“好了，外面阵地应当已经布设的差不多，咱们出去看看新炮是否合用，而后鹿先锋你便和方先生一起出发吧，怎么进去可以参考情报，但一定要针对具体情况便宜行事。”
　　…………
　　营垒外面，靠近城墙二里的地方，义军选了个地方起阵，驻扎下来。
　　靠近这边两个可以和城中互相支援的两座小城，已经被义军团团围困住，无法出力，只能眼睁睁地看着义军士兵们，隔着护城河开始布设拒马、挖坑垒台，不知道在鼓捣些什么。
　　而且城上面的守军们，对于义军士兵们这些劳作内容，很多人也有些看不懂。
　　但所有人都有个统一的共识。
　　对面义军们正在整的东西，肯定不是人畜无害的玩意儿，必然能够对皇城造成不小威胁。
　　然而，皇城能够打击这边阵地的手段很少。
　　城里的火炮性能很差，弓弩又射不了这么远，投石机已经落后没架设起来，只有床弩可以射到此处。但有了厚厚土层阻隔，加上这里已经接近墙上床弩的距离极限，所以试着发射了几次后，发现效果不佳，也就停止了下来。
　　毕竟床弩还好，床弩所用箭支的价格十分高昂，不可能用来做压制用，它们只能消耗在正面战场上。
　　很快，城里和外面两座小城里面的士兵，知道了那处阵地是用来做什么的了。
　　四门巨大的火炮，被从义军军营里面拖出来。
　　而负责保卫这四门大炮的兵力不在少数，这让城里城外的敌军更是无能为力，只能眼睁睁地看对方调整好了坡度，然后将大炮从炮车上卸下来，放在土台上面，接着将垂线尺插进炮口，测量仰角，并按照所得数据，在炮尾处用锤子砸薄木板进去。
　　见到这幅景象，城中不得已派出一支部队前来强袭。
　　这只部队尚算得上是精锐，毕竟大军围城时候，还有勇气面对几倍敌人冲出来的，已经不是一般人物了。
　　可惜一切无功而返。
　　方长亲眼看到，于青菱率领着自己那两千亲卫，从战场侧翼的方向，飞速地绞杀过来。
　　然后当面的敌人强袭队伍迅速崩散。
　　他们一部分朝战场外面溜去——这些是最聪明的，因为义军的骑兵们没有时间管和抓捕他们——从而幸运地远离战场；还有一部分当场乱窜，要么被撞飞或者打死，要么扑到角落装死；最后一部分则朝回跑去，结果里面的人担忧义军骑兵们尾随进来，死活不开门接应，只是使用效率极低的吊篮往上拽……
　　就在这一片乱象中，义军们开炮了。
　　四门重炮依次发出怒吼，瞬间便夺去了战场上所有观战人的目光。
　　大家不约而同地看向那闪光的发生地，紧接着才听到隆隆的声音，与此同时，能够看到一枚黑黝黝的炮弹，似慢实快地朝山上飞去。
　　接着它们狠狠地撞在皇都城墙上。
　　城墙似乎原地挑了一下，肉眼可见地腾起了尘土，并有不少砖石崩碎下来。上面的守军们来回乱跑，被抓了好几个，还有人被城墙上的小头目拔刀当场枭首，才重新压制住乱象，稳住了局面。
　　“好！”不远处刘旦高声赞道，对于这几门重炮的效果，他很是满意。
　　不过方长的注意力不在此处，他一直在看炮兵阵地那边。
　　刚刚发射过后的重炮，需要很多繁琐的操作，才能再次完成发射准备，所以士兵们都很卖力。他们扛起两人多长的大木刷子，卷了布块沾上水擦洗炮膛，防止其中残留火星。
　　而旁边负责弹药的义军士兵们，则在战壕里面来回奔跑运送，弹药按照每门炮的份额，用油纸包裹好，垒在后面不远处的一个深坑里。这个坑能很有效的避免来自对方的攻击，还能防止其中一座除了问题后，连累其它几个炮兵真地。
　　最吸引方长注意的，是刚刚火炮发射时候的浓烟。
　　今天风向合适，所以这股硝烟按照风的方向，朝皇城那边缓缓地飘过去。
　　于是方长轻轻扯了下旁边的鹿泽，指了指这股烟雾说道：
　　“好机会。”
　　“啊？”
　　鹿泽有些茫然，他并未理解方长的意思。
　　“进城的机会。”方长摇摇头，轻轻在鹿泽身上拍了下，而后轻轻一拽，拎着鹿鸣，闪身便进了硝烟雾气之中。
　　双脚再次踏上地面时候，已经在皇都之中。

458、【守将庚永新】
　　方上仙真是好手段！
　　骤然被拉住，鹿泽丝毫未进行抵抗，他顺从地被方长拽起进雾中，顿时他心中便浮现了这句话。
　　但考虑到目前已经开始了潜入状态，任何多余的声音和动作都没有必要，他将这句既是感叹又是夸赞的话语，闷回了心中，默默立定，任由方上仙拽着自己前行。
　　于是二人便顺着这股飘在半空中的烟雾，径直进了皇城之中。
　　待到双脚触地，鹿泽心中悚然一惊，赶紧查看周围情况。
　　旁边的民居很多，但里面都没什么人，却是为了守城，离着城墙近的居民都已经被清空，若是后面战况激烈，说不定还要被拆了房子卸下房梁砖块用作滚木礌石，实是悲惨。
　　鹿泽最是担心的，是两人被周围走来走去的兵士和民夫们发觉。
　　尤其是旁边的方仙长，毕竟自己的装束还好，在出发前已经重新打扮过，不那么显眼，而旁边的方仙长一身白衣，身后还背着兵刃，腰间挎着个醒目的葫芦，实在是让人想不注意都难。
　　但鹿泽这份紧张，很快便消泯不见。
　　因为他发现，迎面走过来的这些人，对骤然出现在此处的自己和方上仙，完全视若无睹。
　　鹿泽瞬间醒悟，这又是恩公的手段。
　　如此一来，原来准备的很多应对方案、潜入手法、潜伏说辞，全都用不上了——这真是大好事儿。
　　他心中的紧张感顿时间消散了大半。
　　方长刚刚在烟雾中时，就给鹿泽和自己加上了“相逢何必曾相识”的效果，所以无论是在烟雾中，还是如今走在街上，都没有任何人发觉他们。
　　侧耳聆听了下，寻找到几条对话，确认了目标位置，方长拽了拽鹿泽：
　　“走吧，就在那个方向。”
　　“好的恩公。”
　　鹿泽点点头，迈步跟上。
　　这种感觉新奇又刺激，想到自己正走在敌人云集的地方之中，就在他们眼皮子底下，朝着敌人首领所在的地方前行，却没有被任何人发现，这种感觉简直让鹿泽兴奋到战栗。
　　方长闲庭信步地朝城内守将所在处走去。
　　鹿泽乖巧地跟在旁边，此刻他心中思绪很复杂，骤然置身于这幅场景，他总是感觉很怪异。若不是知道方长手段本就高超，也知道对方是自己人，他简直以为自己已经被擒拿了，押解到敌军帐中听审。
　　“等会儿见到对方，你是否已经想好了怎么说？”方长边走边问鹿泽道。
　　“已经有了足够的方案，临行前我都背熟理解透，并和几位同僚演练过。”鹿泽信心满满地说道，“各种情况我们都考虑过，接下来成不成看天意了。”
　　“那便好。”方长点点头，“能说下你的思路么。”
　　“无非是两点，”鹿泽便向前走，边仔细查看皇城的城防情况，若是此次不成，这些也是十分重要的情报，对于义军们攻城很是有用。他对方长解释道：
　　“首先是从莫要造太多杀孽入手，劝说对方，因为对方性格较为正直，虽然对朝廷甚是忠心，但天下大势已然如此，便是在这里守卫的再奋勇，除了徒增伤亡外也改变不了什么。”
　　“然后么，便是威逼利诱，当然，不是寻常的‘威’与‘利’，可以考虑用优待原来朝廷里人员的承诺作为‘利’，用双方争夺皇城鏖战后，他那些下属们可能会遭遇的死伤作为‘威’，多管齐下或可建功。”
　　鹿泽说的很流畅，毕竟义军们早有准备。
　　集合了许多幕僚并统合情报之后，针对性做出的用间方案，听上去颇有可行性。
　　而鹿泽对于此行能否成功，虽然并不很有把握，但他对自己能够活着回去很有把握。
　　成功将对方说动自然万事大吉，这种情况暂且不论，若是事有未逮，相信旁边的方上仙一定能够保住自己的性命并且脱身，只是到时候先生对自己的恩德又多了一层而已。
　　再说了，两军交战不斩来使，虽然自己是混进来的，但密使也是使，只要不被太多人看见，相信自己就算不成也能囫囵个儿的回到义军一方去。出使这种事情做多了，鹿泽对此有不少经验。
　　……………………
　　虽然是白天，但大帐里面依然有些混乱，所以亮着灯。
　　周围的幕僚们来来往往，但是中间的庚永新，则眉头紧锁着来回踱步。守城是个很难的事情，担负此事的守将为此殚精竭虑太过正常，庚永新自然也不例外。
　　虽然皇城的城墙又高又厚，但对于守城方来说，依然太过艰难。
　　首先一点，是皇都太大了，周围长宽远超普通小城。于是在小城里面连轮换起来都绰绰有余的士兵们，守卫起广大的皇都来，兵力捉襟见肘。庚永新上报后，朝廷不得不从皇都的市民里面又招收了两拨人，才堪堪稳住局面。
　　而相对于皇都里面兵力捉襟见肘的情况，城外准备攻城的义军们，兵力就要充裕太多了。柳元德和刘旦两支方面主力合流之后，在这一点上最为明显，因为这是势力最盛的两股义军，对此，掌握了相当多情报的庚永新十分挠头。
　　周围最大的两股义军合流，共同来到皇都下面围困，同样也意味着件可怕的事情——他们短时间里，很可能不会再有援军了。现在的皇都说不定，已经成为了一座孤城、兵家之死地。
　　然后，便是刚刚义军们表现出来的攻城能力。
　　刚刚那声炮响的时候，庚永新正在附近的墙段处，视察与犒赏麾下兵士。结果四门重炮发射了一次之后，许多人吓得肝胆俱裂，如没头苍蝇一般乱跑乱喊。
　　这几门火炮的威力远胜过其余手段，与它们相比，无论是砲车还是鹅车，都有些不够看。庚永新丝毫不怀疑，若是让这几门火炮连续轰上一天两天，即使是这皇都的城墙又高又厚，依然会顶不住塌掉。
　　到那种时候，便是城中这些守军们的末日。

459、【出使】
　　想到这里，庚永新在心里默默感叹，也不知道对方这些重炮是哪里来的。
　　自己从军这么多年，从来没能装备过这种等级的炮。
　　他想起了朝廷里面掌管营造的那些官员，朝军队里面供应军资正是他们的职责，但这也成了他们上下其手的好生意。
　　每次去领取物资，都要低声下气且递足了利是，才能领到。
　　而且若是给的钱不够，只能领取到残次品或者旧货。
　　便是给足了钱，能够领取的也不过是些劣质品，质量低材料差，往往不堪用。也不知道那些人，在这上面到底搂了多少好处。
　　便是如今接手了城防，再不复往昔，他为了给手下士兵们配齐兵甲，也花费了许多精力。
　　常年累月的以次充好、偷梁换柱，让库房里也没有多少堪用的东西。
　　他只能命人在仓库里面找了又找、试了又试，尽可能寻找那些年份久远的，才堪堪给守城兵卒配齐兵甲衣靴。
　　如今仓库里面剩下的那些，刀枪一碰就断、甲胄薄如纸片、号衣粗劣易碎，火铳火炮更是一点堪用的也无。
　　庚永新感觉，若是有谁胆大敢释放库房里存储的火铳和火炮，估计第一轮就会死于炸膛。
　　当然，以仓库里那些火药的质量，更大可能是根本打不响。
　　倒是铅弹不缺，兵卒们都配发有模具，分些铅做饭时候融化，便能自制，可无炮无铳无药，也用不上。
　　即便如此，那些蛀虫们也未让步分毫。
　　他们并不在乎庚永新总览城防的权力，也不管他是否在皇城里面地位举足轻重，可能是身后的人给了他们底气吧，庚永新一样被勒索了好几次。
　　这让他想起来就有些咬牙。
　　真是要钱不要命啊，这帮蛀虫们，真应该让外面义军把城打破，把这些蛀虫吊起来，听说他们从不手软。
　　啊，这种想法可不对，他赶紧在心里检讨自己。
　　毕竟他身在其位，而且对这个朝廷还有足够的忠诚，便是此城已经无险可守，也要尽足人事。
　　说不定过上十天半个月，自己就会被城外义军斩杀在此处了，竟然还在军资这种事情上畏畏缩缩，真是不当人子，庚永新在心里自嘲地笑话自己束缚太多，要命关头、兵权在手还被一群贪官污吏胁迫
　　他很厌恶这一切，但却生不起反抗的心思。
　　或许，随着年纪的增长，自己早已经被这个世道驯服了？庚永新不由得想起了自己的出身……
　　他是贵族之后，说起来在这天下也算得上是“出身高贵”，只是传到他这一代，已经没落了，兄弟几个为了争袭爵资格，斗的不可开交。庚永新当时年轻气盛，于是直接从家里跑了出去，参加武举。
　　结果靠着从小到大足够的练习、足够的营养，他一举得中，从而脱离了家中的纷争。
　　这些年来他也参与了许多战斗，慢慢升到了这个位置，还给自己争了个新爵位，从而彻底远离了家里兄弟们的纷争，每次回家都能兄友弟恭。虽然，这只不过是因为自己对于自己的那几个兄弟，不再有威胁。
　　随着年岁渐渐变大，当初的锐气在不顺心的兵营中被逐渐消磨，越来越软越来越圆滑。只是少年时候的思绪，从来不曾离开，庚永新知道自己喜欢的是什么、厌恶的又是什么。
　　轻轻呼了口气，庚永新将视线重新转回面前来。
　　将双手摊开放在面前，他仔细地打量着桌上铺着的城防图，陷入了思考。如何能让这座城撑的更久些？每每想到这点，他心里便涌起深深地无力感。
　　正在这时，门帘被一挑而开。
　　原本喧闹的大帐里，忽然安静下来，从喧闹到静谧的骤然转换，惊醒了正在思考的庚永新。
　　他立刻抬起头，扫视了下周围，然后顺着幕僚们的视线朝帐门看过去。
　　“你们是谁？”
　　看到来人，庚永新疑惑地问道。
　　随即，他才在心里猛然惊醒，这里可是中军大帐，不是什么人都能进来的，对面两人定然不是善茬。
　　几种猜测在心里掠过，不过他脸上不动声色，而是等着来人说话。
　　却见前面那个年长者上前一步，微微行礼后昂首挺胸地说道：“听闻庚将军在这紧急时候，总揽皇城中防务，威高权重，特来拜见。还望将军能够在百忙中抽出些时间，给我们个单独会见的机会。”
　　庚永新没有动弹，而是换了个说法，重复了遍之前的问题：
　　“但你们是什么人？”
　　鹿泽再次行礼，回答道：“待会儿自会向将军分说清楚，不过现在人多耳杂，不合适。”
　　对于面前这有些无礼的话语，向来有些雷厉风行的庚永新，反而不以为忤，他哈哈一笑，说道：“那来旁边的小帐吧，进来说话。”
　　“将军不可！”“使不得啊将军！”
　　旁边幕僚们瞬间炸了锅，他们连连出声劝阻，并要呼唤外面卫兵阻拦二人。
　　在他们看来，这两个突然穿过厚密营地来到这里的两个人，实在是危险至极，而将作为城防核心的庚将军，单独暴露在他们眼前，实为不智。
　　倘若这两个人是刺客……
　　而且，其中那个不说话的年轻白衣人，身后还背着柄长剑，那剑不可能是装饰品。
　　“无事。”
　　庚永新抬起手来，制止了周围幕僚们的话语：“我相信他们二位不是刺客，无它，咱们都未带兵刃，真的要是行刺，没有人能挡住面前周围。所以，他们既然走到这里，没有动手还要求会谈，自然不会是刺客，否则他们早就得手回去了。”
　　幕僚们互相看看，最终还是拗不过庚永新，目送他们进了单独的空间。
　　这座中军大帐，乃是在城中空地上直接架设起来的，毕竟这里靠近城墙处，没有宽阔的大屋子可以寻找利用。而中军大帐也不单纯的只有一个帐，其旁边还有两座小帐，形成了左右拱卫的样式。
　　会谈便发生在这样一个小帐篷中。
　　待送来茶水的卫兵离开，方长挥挥手，给小帐篷加了个静音法术，防止交谈的内容被隔墙有耳听去。

460、【神助攻】
　　不过庚永新并未察觉这层静音法术，因为他只是个凡人。
　　在他眼中，对面两人中那个白衣人只是莫名其妙地挥了挥手，然后开口说道：“这次来我只是陪衬，不用管我，你们聊便是。”话毕还把椅子往后靠了靠，脸上带着一幅饶有兴趣的样子。
　　这个人也莫名其妙，庚永新心中暗道。
　　于是他开门见山地问道：“二位到底是何人？来我这儿又是为了什么？看两位本领高强，绕过外面层层大军来鄙处，应当不是无的放矢。”
　　早在对面表示愿意对话的时候，鹿泽便已经松了一口气。
　　从大帐到这座小偏帐的路上，他更是用这点短暂但十分宽裕的时间，仔细思考了应当怎么说，尤其是第一句话——初始印象极为重要。于是庚永新话音刚路，鹿泽便用排练了千百次的语气、神态说道：
　　“庚将军容禀，我们乃是对面义军的人，此来是给将军一个好建议。”
　　“所以你们是对面的说客，来让我投降的么？”庚永新语气平静地说道，其实对这一点，他刚刚已经有猜测，并不算太意外：“自古攻城，攻心为上，这样做虽然在意料之外，但细推倒也在情理之中。但是你们都有能力不惊动外面士兵的情况下，走到这里来，为何不干脆一剑将我杀了？相信没了我之后，这座城自然便破。”
　　说着，他斜眼看向方长背后的灵泉剑。
　　虽然庚永新并不能认出灵泉剑的真正水平，但以他征战多年形成的直觉，能够发觉那是一柄合手的好剑。虽然自己武艺并不弱，可庚永新并没有自信，能够在一个可以不知不觉潜入大军的人面对面单挑的情况下生还。
　　虽然演练时候完全没想到己方武力强横，但这依然是考虑到的可能问题，鹿泽顿时心中一喜，立刻便接上，连解释带恭维地说道：
　　“我们这样做，自然是为了城中百姓。都知道除了庚将军您之外，皇城里面再无一个人有能力将城防组织起来。”
　　“但是假如没了庚将军，城中定然是一团乱麻、四分五裂，加上那些不怀好意的幕后推手们，不知道皇城里面会是什么样的惨状。坐视这一切，有违我们义军的行事准则。”
　　“同样，来此劝说将军举义，同样是为了百姓，而且不止是城中百姓，还有天下百姓。不知道将军您怎么看。”
　　庚永新沉默了几息，接着避而不答，没有正面回复，呵呵笑了声说道：“传言都说你们义军起兵是为了吊民伐罪，看来所言非虚啊。但是，你们就那么有自信，这样能够减少百姓们受到的伤害？若是我将此城守住呢？”
　　鹿泽斩钉截铁地说道：
　　“庚将军，天下间形势已经如此，您认为，朝廷还有翻盘的机会么？”
　　“真的么？”庚永新一时语塞，不得不嘴硬了句。
　　然而鹿泽用真诚的眼光盯着他不动，很快这位久经战阵的宿将，便再也昧不住良心，叹道：
　　“不得不承认，你们会赢的，毕竟天下已经成了这个样子，朝廷目前剩下的地方，只有这区区皇城。”
　　“天时自不必说，春耕刚过，皇城里面既没有耕地，存粮并不算多，天时在你们那里。我虽有坚城深池，但只据有天下之一隅，以小拒大，我们没有地利。而你们行动如一、百姓箪食壶浆，皇城里却蛀虫遍地、来往扯皮，人和也不在我。”
　　“天时地利都在义军而不在我，不管在下能力多强，至多也不过将皇城被攻破的时间，延后些时日。但这已经足够了，让朝廷多存在一段时间，是我最后能做的事情，毕竟人皇于我有知遇之恩。”
　　本来信心慢慢的鹿泽，看到对方忽然因愚忠而坚定了选择，这次用间也马上要告吹，顿时有些焦急：
　　“那城中百姓们怎么办？”
　　“我让百姓们再离远些就是了，民夫们也解散掉，多谢你们的提醒。至于守城，这不是还有如许多士兵嘛？既然当兵吃粮，就要有亡于战阵的觉悟才行。”庚永新摇头说道。
　　鹿泽不由得看了眼旁边的方长，不过令他有些黯然的是，方上仙并没有任何动作，反而将头扭过去，隔着帐篷壁看向帐篷外面。
　　他只好将思维迅速转起来，思考如何应对眼下的局面。
　　就在这时，火光一闪，帐篷忽然破了个大洞，阳光顺着破洞照射进来，静音法术也被这道攻击所打破。
　　接着有声音从外面传进来：“庚永新！你可知罪？！”
　　撕拉一声，帐篷的破口被撕开到更大，能容一人进入。接着有个人便钻进来。其手执利刃，另一只手还掐着道蓄势待发的法术，进来看到帐篷里面算上庚永新有三个人，遂面上恶狠狠地说道：
　　“你们用了静音法术，在这里做什么坏事呢？是不是要卖了我们，你这个叛徒！”
　　“未曾。”庚永新面上很有些愤怒，答道，“你怎么来了。”
　　“谁信？！这两个一定是城外那些贼寇的说客，待我将你们三个擒下拷问一番，什么都清楚了。还好本监军前不久被派进来，防的就是你勾结外贼，如今人赃并获，跟我走一趟吧。”
　　说着，这只身为朝廷监军的妖怪，便将手中法术分作两道，朝方长和鹿泽投掷过来，看方向瞄准的是二人的腿。而来人的手爪，则将兵刃还回刀鞘，径直朝庚永新抓过去。
　　这种被怀疑的滋味并不好受。
　　尤其是，他之前并不知道自己手下的里面，还有个“监军”的职位，而且看起来，这个新增设的临时职位，正是朝中对自己这个唯一有能力布设城防之人的堤防。
　　真够让人寒心的，呵。
　　庚永新直接放弃了抵抗，抬起脖子，准备任由对方抓住。
　　方长在一旁轻轻点了两下手指。
　　两道半空中的法术，在飞行途中骤然不见，同时不等这个闯入偏帐的妖怪惊讶，他便被加了几个束缚法术，被死死捆在那里，分毫动弹不得。
　　此时，庚永新依然闭着眼睛，等待被抓住脖颈。

461、【不辱使命】
　　方长后发先至，将闯进来的妖怪制住在当场。然后这只贸然而至的妖怪，脸上的惊讶表情才浮现出来，待了三五息。
　　待这妖怪反应过来，立刻便喝骂道：“庚永新！你这个叛徒，果然勾结了外人！怪不得我看这里竟然有静音法术……”接着便是各种各样不堪入耳的脏话，也不知道这个妖怪是从哪里学到的这些骂人的词儿。
　　听见旁边动静，庚永新才缓缓睁开眼睛。
　　他本以为自己必然会被当场擒住，不管是尊严还是面皮都保不住，结果听到帐里动静，感觉却并非如此。
　　然后他看到了帐里情形，同时也听到了对方的咒骂。
　　身经百战的庚永新，登时便看明白了形势，将已经涂上灰色的心重新照亮堂。
　　因为他知道，以监军们的手段，但凡被抓捕起来，那是断无幸理；而监军们各个本领高强，暴力抵抗又是定然不能成功的，所以刚刚对方伸手抓过来的时候，庚永新才认命的闭上了眼睛。
　　转念间，两位来客已经开始审问起了，这个名为手下实为掣肘的妖怪：
　　“你是谁，不是庚将军手下么，为什么竟敢朝庚将军问罪？”
　　结果，这妖怪竟然白了方长和鹿泽一眼，又骂了两人一句，而后扭过头去，什么话也不准备再说。
　　鹿泽大怒，便要上前拷打。
　　方长抬手止住鹿泽的行动，他挥挥手重新修复了隔音法术，而后朝这个妖怪指了两下，却是他常用的拷问法术。方长还给这个妖怪封住了口，于是其蜷缩在地上，无声挣扎了好一阵。
　　估摸着时间差不多了，方长伸手一指，解开了拷问法术。
　　在庚永新有些惊讶的视线中，原本坚挺的妖怪，瞬间开始连连告饶：“我都招，我都招，千万别再来了，遭不住，遭不住……”
　　鹿泽在一旁有些艳羡地赞叹道：“真是好手艺！”
　　他打定主意，待这次任务结束后，一定要向方长请教下这方面的经验。但是大劫将尽，鹿泽并未想过，自己就算学会了这手拷问法术，又能用在何处。
　　方长认真地问面前妖怪：
　　“你叫什么名字？又是什么身份，为何要强闯这里？”
　　妖怪对刚刚拷问自己时候的法术畏惧极了，畏畏缩缩的说道：
　　“小的叫钟安，是个獐子精，是这城中突击小队的一名小校，也也是监军之一。因为和庚永……庚将军素来不睦，所以经常过来找茬。今天特意过来挑事儿时候，看到这偏帐有个静音法术，便直接冲了进来。坏了几位，是小的的错，饶命……”
　　旁边庚永新语气很是不善：“监军？是干什么的，我怎么不知道。”
　　妖怪钟安说道：“因为就是用来监控您的啊，怎么可能让庚将军您知道。上面说所有的人类都不可信，于是便安排了我们这支部队，专门用来监视所有掌了权的人类，防止他们做出不利之事。”
　　“哦？”庚永新挑起眉毛，语气更加不善：“然后呢，是对谁不利之事？若是抓到又如何处置？”
　　“当然是对我们不利之事。”妖怪钟安已经被击碎了心防，说起来毫无保留，“我们和朝廷还是有许多区别的。若是抓到，自然是偷偷杀掉后，重新扶持个能做事又听话的人上来。”
　　“所以，我的前任，李将军就是这么死的？”庚永新语气中透着浓浓的失望。
　　“嗯，不过真的不是我干的，我只是听说此事，李来……李将军他密谋迎老皇帝的第五子入京，接替朝政，被侦知后秘密处理掉了，对外只说心疾复发。然后剩下的，有可能守住这座城的，就只剩下庚将军您了。”
　　“哦，原来是这样。”庚永新紧紧闭着双目，喘息沉重。
　　他的心中正在天人交战。
　　朝廷的样子，他其实早有察觉，也隐约知道皇都已经被一伙妖怪们控制，但是那份愚忠，一直在阻止他有别的动作。所以他将全部注意力，都投在了自己的职责上面。
　　现在，忠诚、百姓、天下等信息，在他心中纠缠成了一团乱麻。
　　鹿泽与方长看了看双目紧闭、面色纠结的庚永新，没有打扰他，而是继续询问钟安各种情报。关于这座皇城内部的势力构成，几乎所有消息都来自于各种文件，如今有了第一手情报的验证，鹿泽颇感收获巨大。
　　过了片刻，庚永新终于睁开了眼睛。
　　他对方长和鹿泽叹道：“你们想做什么就做吧，如今看来，我已经没有必要顽抗。两个时辰后，我自会打开四面城门，出城请降。这帮监军们，既然已经被我知道了他们的存在，自有办法对付他们，哪怕这只突击小队都本领高超，我也不虚。”
　　看来，这位出身贵族的将军，终究还是选择了民众。
　　鹿泽称赞道：“庚将军，你会成为英雄的。”
　　庚永新摇头表示不信：“败军之将而已，而且从来都很迂腐，上不得台面。更何况，古话说‘时来天地皆同力，运去英雄不自由’，接下来的天下，应当没我的位置，所以别人如何评价，也和我关系不大。”
　　………………
　　“城门开了！”
　　瞭望塔上的义军士兵，忽然高喊道。
　　这条消息迅速被传递回去，到中军大帐里，而城墙处的动静，自然瞒不住人。
　　于是在众多义军士兵们的注视下，打开的城门中，缓缓走出来两列军队，他们经过吊桥之后，便将手中兵刃火铳和身上甲胄，扔到路旁。接着他们继续朝外面走来，在空地上排队成列，唱着歌，走向义军们接受投诚俘虏的区域。
　　很快，那处路边便成了兵器垛，垛又变成了小山。
　　有一骑匆匆赶来，上面骑手也未着甲胄，正是之前和方长与鹿泽商议后，率军前来投降的庚永新。看到他出现，按照之前约定，义军一方的修行人们，立刻便派出去几个，上前保卫和迎接。
　　因为不知道城中骤然听说守军都投降了，是否会有混乱和前来报复的妖怪，故而有备无患。

462、【中军帐外的窃窃私语声】
　　同时，义军这边也有身份较为对等的人，带着几名侍卫，骑马上前迎接。
　　并不是柳元德和于青菱。
　　他们还要坐镇中军，一个负责前线各项军事行动，包括接下来的进城和肃清残敌之类；另一个负责主持除了作战本身之外，诸如后勤、政务、人事等诸多细务，也要安排接下来接收皇城的事宜。
　　相对来说比较轻松一些的，反而是义军的首领刘旦。
　　于是他也成了负责和降军接触的最佳人选。
　　看见刘旦骑马过来，庚永新催动胯下坐骑，小跑几步过来，而后在十步开外翻身下马，走到近前单膝跪地行礼道：
　　“降将庚永新这厢有礼。”
　　他倒是认得刘旦，但不好选择称呼，只是含糊过去。因为庚永新并不太重视此事，因为他接下来不准备在义军之中混。
　　所以，当对面刘旦问庚永新：“阁下如此顺义之举，德行广厚，如今新朝将立，请问是否愿意在新朝中担任职位？素知阁下大才，我等虚位以待。”的时候，庚永新只是摇摇头，然后在刘旦有些失望的目光中，解释道：
　　“征战十余年，我已经累了，接下来此间事了，在下准备寻个安静幽远的妙地，建两件草庐，垦上几亩薄田，隐居渡过余生。”
　　见庚永新去意已决，刘旦也不好再挽留。
　　他只是按照之前已经商议好的程序，与庚永新一起，完成了整个的受降仪式。仪式很是简介，但却受到在场双方的万众瞩目。待受降仪式完成的那一刻，城外这片空旷的战场上，顿时响起了海浪一般的山呼“万岁”之声。
　　大家都很激动，无论是将军还是士卒。
　　人们都知道，经过今日，阻碍天下重新一统的最后一役，已经过去。接下来不会再有大战，而人间也会渐渐平息下来，安宁与和平的阳光，会重新洒落在每个人身上。
　　看到这幅景象，刘旦的兴致很高。
　　他对旁边尚未离去的庚永新说道：“庚将军可还有什么愿望或者要求？若有，大可趁此机会说出来，毕竟咱们双方之前谈判时候已经说过，这不是无条件投降。”
　　这也是一种变相的封赏酬功了。
　　理论上，只要不是太过分的事情，只要庚永新说出来，哪怕是为了信誉，义军这方也要认下。
　　但庚永新却摇头，对面前的义军首领说道：
　　“义军给我手下这些将士们的安置方案，已经足够优容了，我感觉甚是满意。至于我自已，放我离去已经算是宽大，接下来的去向也已经有了想法，并无再多要求。”
　　“若真有什么遗憾之处……还望义军接下来进城时候，能够多救下些人，尤其是人皇。说起来，人皇虽然年迈昏庸，又贪杯好色，被奸邪所趁，但并非主观为恶。如今他已经失了大义，还望若时机合适，能够饶他一命。”
　　“我也不知道这个请求是否过分，但也能算报答些对我的知遇之恩。这只是准备离开的人，几句胡言乱语，不管接下来的情况是什么，都是天数。好了，事情已毕，在下告辞了。”
　　说着，庚永新便当场开始解脱甲胄，同时将受降仪式中未涉及的印绶等物，一并掼到地上。他早已经离家，也无妻子无儿女，倒也一身轻松。他解脱了这些后，仿佛也扔下了千钧重担，整个人顿时活泼了些许，他朝周围微微行礼，而后飘然而去。
　　身后万千大军注目，直至他走远。
　　刘旦收回视线，接着唤来了传令兵，说道：“回去告诉柳丞相和于元帅，咱们今天——进城！”
　　周围又是山呼之声，旗帜也纷纷动起来。
　　这段时间，柳元德和于青菱发挥了他们的高效率，已经安排好了入城的方案。
　　以两队修行人为先导，大军一边入城一边肃清残敌。
　　普通士兵们兵甲不离身，整齐列队走进皇城去，一是保持整齐阵型随时准备应对状况，二是在天下耀武扬威一番，震慑各路不法人士。
　　还有专门用于维持秩序的军法队，他们得了命令，但凡在这非常时期当众做恶者，无论是义军还是皇城的市民，统统以军法严刑处理。可以想见，定然有不少趁火打劫的混混们，被当场处置。
　　同时，以大量读书人组成的接收队伍，在士兵们的护卫下，快速朝着皇城中各处藏纳记录、典籍、文书、账本等地，将这些关乎接下来统治，至关重要的地方保护起来，并着手整理。
　　至于粮仓、钱帛库、兵杖库、草料场，还有几处城门等关键地方，也自有安排好的人手去抢占。
　　虽然是和平解放，但皇城中还是不时有小规模的战斗发生。
　　那些要么是来不及逃出，被堵在城中的小妖们，要么是为虎作伥者，情知自己罪孽深重，万念俱灰负隅顽抗的，俱都在义军们强大的攻势下，被逐一肃清。
　　与此同时，人间百态也展现的淋漓尽致。
　　城中但凡有些势力的人，殊死抵抗和畏罪自尽的那些不提，剩下的有的到处诉说以求证明自己，有的妄图使用贿赂或托人分说，还有的跪地投诚不要脸地大谈自己从来都是一心向义军。
　　不过方长并未进城，他围观过受降仪式后，便回到了中军帐里，旁观柳元德和于青菱指挥进城事宜。
　　柳元德处理着堆积如山的事情，却游刃有余，还有精力对旁边于青菱说笑：“这下算是接近功成圆满了，哈哈，但之前被天下剧变打乱的生活，咱们是再也回不去了。”
　　于青菱抿嘴一笑，继续分发帅令。
　　城中情况已经渐渐清朗起来，两人合计了下，准备将中军帐前移，至于是否入城待定。
　　旁边的方长忽然扭过头，看向不远处的地方。
　　他靠远超常人的耳力听到，那里有两个声音，正在窃窃私语：“前面便是他们的中军大帐吧？咱们真的要从这个方向突出去？咱们可只有这一次机会，稍有不慎，就会被那些修行人团团围住殒命。”

463、【妖王】
　　“相信我，不会有问题的，最危险的地方才是最安全的地方。”还是最开始的那个声音，“据我观察，他们已经将手头的修行人都派了出去，那些修行小队都在城里，顾及不到这边的。只有从这里咱们才能突围出去，这是我们唯一的机会。”
　　后者沉默，似乎情绪低落，什么都没说。
　　不过又有一个新的声音响起，很是坚毅利落：“那便上吧，我相信你的判断，这边确实没有修行人的气息。我们先抓了这营中首领，作为人质突围。待我们突围出去后，到海外找个地方重振旗鼓，以图有朝一日席卷归来。”
　　听到这道命令，前两个声音一起道：“是，妖王。”
　　接着便听到他们轻轻而迅捷地闯进军营中，接近了这个中军大帐，似乎马上便要攻打进来。
　　周围有兵士发现了他们，不由得惊呼出声，但他们这些凡人速度远远比不上来袭的妖怪，只能眼睁睁地看着他们闯进中军帐中。
　　许多义军士兵心中大震，朝中军大帐的方向猛跑。
　　不过接下来一幕，让他们放下心来。
　　行动间迅疾无比，身侧带着怪风闯进中军大帐的三个妖怪，在闯进去的瞬间便随着一声喀喇脆响，倒飞回半空，接着马上便有一根麻绳从大帐中飞出，蜿蜒穿梭将三只妖怪一齐捆了，掼在地上，摔了个七荤八素。
　　于青菱武艺高强，反应贼快，率先持了兵刃冲出来，柳元德紧随其后，接着才是中军大帐里的文书幕僚们。
　　而造成了眼下情况的方长，则在后面慢慢走了出帐门，灵泉剑已经出鞘，水平悬浮在他脸旁二尺处，微微铮鸣。
　　而大帐周围的士兵们，则一拥而上，试图将这些不速之客按住。
　　“你们是什么人？”柳元德率先喝问道，不过看了看这几人的装束，他便哈哈笑了起来，“我知道了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，还想着要怎么派人搜捕你们这几个领头的，结果直直送上门来。”
　　“他们是谁？”方长走上前来问道。
　　柳元德指着地上的三个人，笑着给方长介绍道：
　　“他们便是这次大劫的幕后黑手了，这个皂色袍子的，便是之前跑掉的妖王，也是这些妖怪组织的幕后首领，其本领高强，若不是先生您出手，等闲难以制住；”
　　“这个女子，即为混入皇宫中蛊惑了人皇那个，旁边这是个幕僚，控制朝政的是他，诸多毒计的出处也是他。”
　　“有关他们几个的情报，是多方面汇总消息得来的，他们的相貌也有描述，还想等皇城这边安定下来，绘影图形在天下搜捕，真没想到这次抓了个正着。”
　　于青菱在旁边满意地说道：“主公会高兴的，如此一来，此次大乱便真的到了尾声。”
　　地上那个皂色袍子的妖王首领，渐渐回过神来。
　　刚刚冲进大帐后，他刚刚看清楚帐中情况，尚未出手，便发现帐中有个白衣人抄起椅子抡过来。
　　军营里面还有修行人坐镇，已经让他感觉很惊讶，但本以为可以轻易挡下这一击，结果对方法力雄浑无比，便是三人一起上都无法抵挡，瞬间被打破防御，解除了反击能力，打飞在半空，接着便被绳索捆了。
　　这绳索也不是凡物，虽然看起来只是蓑草编的普通绳子，但坚韧无比，如何用力都挣扎不开。
　　他知道碰上了硬茬子，这次算是载了，不由得开口问方长道：“阁下是谁？我今日败于此是天意如此，但还是想知道最终击败了我的是哪位豪杰。”
　　对于这个简单要求，自然没必要讳言：
　　“云中山，方长。”
　　这个名字很陌生，但妖王还是点点头，表示知道。
　　旁边那幕僚样的妖怪，已经开始涕泪横流地号哭：“对不起，妖王，对不起……这里竟然有高手，是小的算计失误了，罪该万死，罪该万死！！”说着便要将头往地上狠撞，似要将自己摔死。
　　方长伸手一指，让这幕僚力松劲泄，软在当场。
　　妖王斜眼看了下幕僚妖怪，摇头说道：“胜败乃兵家常事，输了就是输了，不怪你，没必要自责，反正我们几个都活不了。”
　　柳元德则问出了自己一直以来的疑惑：
　　“你们掀起这天下间的大乱，自然是死有余辜，但是尔等为何要这样做？”
　　周围的义军们都围拢过来，仔细听着丞相审问敌人首领，在圈子里面，被绳子捆着的女妖在旁边小声抽泣，而幕僚依然软在地上，但诸人都升不起任何同情，只有深深地厌恶和愤怒。
　　毕竟大乱几年，义军们也征战南北，这几年的各种惨事见的多了。面对这几位罪魁祸首，能够忍住不拔刀砍过去，还是看在他们已经被己方抓住的份儿上。
　　妖王挺直了身子，绳索依然捆着他的腰和双臂。
　　他看着天空，对柳元德说道：
　　“为何天地间主角是你们人类？我不服有错么？做这些事，自然是要将天下间气运扭转过来，夺了你们的气运，灭掉人类，让妖做天地间主角。只可惜功夫不到家，输了就是输了，没什么好说的。”
　　“然而人类气运正隆，正面攻打不是办法，只能让你们自相残杀，才能消泯这份气运。若在此时，妖类可以团结并经营起来，自有三成机会可以篡夺这个主角位置。我筹划了十余年，找了些志同道合的朋友，一步一步执行了这个大计划，只可惜……”
　　他不再说话，只是看着远方的天空和朵朵白云。
　　日已西斜，道道光辉洒在远处生机盎然的山峦上，被空中白云遮挡的明暗相间。
　　“真是好风光。”
　　妖王忽然叹道，接着没头没脑的说了句：
　　“记住，我叫王苍！”
　　说着他猛然闪身，竟然从方长的绳索中脱了出来，接着朝于青菱和柳元德猛冲过去。
　　方长率先反应过来，不过他刚准备伸手护住柳元德和于青菱，便发现了这个妖王的行为有异，于是收回手看着。

464、【参观皇宫】
　　却见于青菱下意识地将手中长刀举起来，刃尖儿朝前，指向扑过来的王苍。
　　结果对方不闪不避，直接朝刀尖上撞将过来。
　　见到这幅样子，周围人顿时心惊，因为这看起来很像对方刀枪不入、不惧利刃的样子，不过思绪只在电光火石之间，王苍立刻就撞到了刀尖上。除了收回手的方长，周围只有柳元德反应过来，抽出腰间佩剑朝挣脱了绳索的妖王砍过去。
　　结果，王苍张开双手后撞上于青菱的长刀后，并未遇到任何阻碍，直接被穿胸而入。
　　而此时柳元德的长剑也砍到，狠狠地在王苍背上来了一下。而后，王苍的身躯借着惯性前行，被长刀穿心而过，很快便气绝身亡。
　　接着它便现了原形，却是一只体型庞大的吊睛白额虎。
　　“便宜他了。”柳元德说道。
　　“是啊。”于青菱伸腿踩在老虎额头上，将自己的佩刀拔出，接着在老虎的皮毛上擦了擦血迹，检查了下确认对方真的生机全无，才接着说道：“想到这天下有多少生灵，因为他而亡故，就感觉……”
　　她摇了摇头：“就感觉这敌酋死的太轻松了，不过，对天下百姓来说，或许更盼着它这样速死。这才是对逝去的人和依然活着的人，最好也是最直接的告慰。”
　　柳元德点点头，方长也在心中对于青菱这番话暗暗赞叹。
　　对于天下百姓们的心理，于青菱看的很透彻。
　　周围人们窸窸窣窣，看着虎妖王苍的尸首蠢蠢欲动。不过柳元德和于青菱向来威信很高，没有他们的命令，没有哪名义军擅自行动。
　　柳元德对旁边下令：“速派传令兵，骑快马告诉主公，这里堵住了敌人首领，已经当场击杀。”旁边迅速有幕僚安排此事，
　　而后他转头问方长道：“方先生，怎么处理这妖王尸首，您怎么看？”
　　方长摇头，刚刚妖王忽然从束缚中挣脱出来时，自己是唯一能当场将其重新抓获的，不过敌人首领身上那副求死之志，对于他这感应敏锐的人来说，极其清晰。所以方长思绪一转，收回了手，任由其撞上刀尖求死。
　　这个搅乱人间的妖王，死在两位大劫主角刀剑联手之下，也算是有因有果，或许这就是天数罢，方长心中暗自叹道。
　　他面带笑意对柳元德说：
　　“不必问我，这是你们的战果，自然是想怎么处置便怎么处置就好。反正现在大事已经定，其余的不过是善后而已。”
　　柳元德点点头，他对周围人吩咐道：
　　“现在前方还有地方在零星交战，所以我们应该尽快将这个消息展现在将士们眼前——看这只虎尸太过庞大沉重，那便将其头颅砍下，速速送至于主公处！”
　　众人得令，立刻便行动起来。
　　他们有的取来刀斧，将虎妖巨大的头颅劈砍下，有的去取车马，而后合力将虎头抬上马车，选了几十骑护送，朝着皇城的方向奔去。
　　柳元德目送虎头前去，长吁了口气，而后转过头来，看着捆在那里，被面前凶残一幕吓傻了的两个妖怪，说道：“等待你们的，会是公正的审判，我们从不多做无谓的折磨，想来你们能得个痛快。”
　　说罢，不管面如死灰的两个妖怪，柳元德转向方长说道：
　　“还请方先生出手，禁了他们的法力。”
　　“好。”方长点点头，走上前去，伸手在二妖脑袋上一拍，便给他们下了禁制，以二妖的能力，断然难以解开。接着，柳元德命人找来工具和材料，将二妖穿了琵琶骨，收押起来，等待日后裁决。
　　…………………………
　　“这里果然修的不错。”
　　走在皇宫里面，方长左右打量着。
　　解决了敌人首领后不久，随着虎头送到前线传视，己方士气高昂，而敌人抵抗意志衰败，甚至许多正在顽抗的立刻便束手投降，这事对局势的改变程度可见一斑。
　　待皇城中的反抗被肃清之后，原本安排的入城事宜也迅速推进。
　　事情一件件指挥好后，第二日柳元德终于有了空闲，遂将中军大营移入城中，于青菱和方长自然跟着进了皇城。于青菱作为元帅，自然还要坐镇中军，而方长是自由的，他走出来参观一下这皇城。
　　这次城中交战，主要以修行人为主，而且己方的数量呈压倒态势，义军士兵们主要负责控制要点。
　　所以虽然打得激烈，反而没有对周围建筑造成太大损坏。
　　皇宫的面积广阔，修的严整肃穆，其中几座修建在高台上的主殿尤其壮观。
　　梁柱高耸，飞檐舒展，上面铺设的瓦片材质密实，反射着早晨的阳光。周围道路宽阔，铺以雕花石板，干净清爽；又有回廊百折，来回盘绕。建筑空挡处点缀着奇花异草，争芳夺艳；左近些许参天古木，优雅荫凉。
　　端的是庄严秀美，不知其中凝结了多少百姓脂膏。
　　另外方长还注意到，皇宫里大部分建筑，甚至包括前面大殿，都已经更换了玻璃窗。越是规制高的建筑，所用玻璃窗的单块玻璃面积越大。后面普通宫人们住的地方，很多用的是小块玻璃做的窗户。
　　而走进屋中，能看到不少杯盘碟盏之类玻璃器皿，甚至包括底层仆役们住的地方。可见这段时间过去，阿牛带领乡亲们做的玻璃生意，是越搞越大了。
　　在皇宫中来回仔细参观了一番，包括各处建筑和后面花园，方长感到心满意足。
　　周围有不少人来往，有普通义军，还有修行人小队，他们各有自己的任务要做，十分忙碌。对比起来，只有方长显得太过悠闲，于是有些格格不入。还好大家都知道，这位白衣高人是主公和丞相元帅的贵客，所以遇见后只是施礼便各自忙自己的事情，并不打扰。
　　方长转身走出去。
　　柳元德正在一处宅院办公，那里是敌方官宦居所，义军攻入后，里面的人已经或降或逃。
　　“诶，是方先生。快快请进。”
　　刘旦也在屋里，正与柳元德交谈，见到方长走进来，很热络地上来招呼。

465、【分别】
　　虽然外面依然忙乱，但屋里却里很是闲适。
　　将任务总略分派下去后，下面自然有许多可靠的人执行，皇城正在逐步地恢复秩序，并且因为新势力的清理，局面变得更加清明。
　　只是这里作为天下中心两百余年，沉积下来的层叠如纷麻的包袱，实在太过难缠。于是柳元德和刘旦很担心，义军们会被城中的腐朽气息同化、侵蚀掉。
　　倒是于青菱作为义军元帅，在天下战事渐平之后，便放松了下来，脸上笑容多了许多，又恢复了明媚少女的模样。
　　她依旧穿着红衣，坐在旁边喝着茶。
　　于青菱边喝茶，边随意地翻着本书，听面前几人交谈。
　　刘旦拎着细瓷茶壶，缓缓地给自己杯子里添加茶水，他将桌上两碟精美的小点心往方长面前推了推，而后说道：
　　“方先生来的正好，我刚刚正和元德聊个很有趣的问题。”
　　“是什么问题？”
　　方长伸手掂起块茶点，扔进口中咀嚼，不得不说这里不愧是天下之中的皇城，便是普通的小茶点，除了精美的外观样式之外，还软糯香甜，十分可口。
　　其实刚刚刘旦和柳元德的交谈，方长在参观皇宫时候就已经听到，但直接说出这点来太过失礼。
　　只见刘旦有些忧虑地转着手中茶碗，对方长说道：
　　“这次天下大乱，人间被肆虐后残破不堪。虽然义军峰起，重整山河，不过是天下受压之后应运而生罢了。”
　　“虽然罪魁祸首已经伏诛，但这件事情的根源还在，天下间的妖族依然层出不穷，而我们又只能接受这种状况，所以刚刚元德想了个或许有效的方案。元德，你来说给方先生听听。”
　　柳元德点点头，而后将自己的想法说出来道：
　　“天下间有妖族，这是已经存在的事实，而且在可以预见的将来，总会有妖族冒出来，此是天道，无可违改。所以，怎么防止以后再于此事上出大事故，我这半个月一直在思考，而后略有所得。”
　　“将这股不受控制的势力，纳入人类主导的秩序之中，或许对人族和妖族，都是好事儿。毕竟接触久了，也知道妖怪们修行的路途，无非是开慧、人言、化形几步，后面终究还是要化作人形的。”
　　“从这一点来说，百姓们对于妖族接受起来也不算难，我记得当初在南疆时候，有位如今是知州的书生，他夫人便是位化了形的狐妖。”说到这里他猛拍了下脑门，“差点忘记，他们和方先生熟识。”
　　原来说的是胡雪球夫妇，方长点点头，表示确有此事。
　　柳元德继续说道：
　　“那位狐妖，甚至为了丈夫放弃了修行，这点让人有些唏嘘……话说回来，既然有这种基础，那后面便可以颁布政令，开放化了形的大妖在官府登记的途径。”
　　“或者可以考虑新成立一个机构，专门负责此事。同时，也要主动去寻找那些化了形的或者那些已经能人言，或者仅开慧的妖怪，对他们登记造册，并行使监管之责。
　　“而对于妖怪们本身的发展，可以提供些许便利，但不得多加干扰。如此，当可在相当程度上防微杜渐，避免这次大劫的类似问题。”
　　听起来倒很有可行性。
　　方长赞道：“这些妖怪们的反派，其实不是因为有这个妖王带领，而是有想要这么做的思潮，所以顺势诞生了带领他们的妖王。以后接纳妖怪登记之后，捋顺他们在修行路上继续前行的途径，当能解决此种问题。”
　　旁边于青菱忽然开口，说道：
　　“义军里面有许多妖族，一直在和我们并肩作战，可以先由他们开始，能造起足够声势吸引来足够多的妖族，也是给这些兄弟们一份福利。”
　　“这自是极好的。”
　　柳元德夸道，然后于青菱得意地抿嘴笑了笑，接着回去看书。
　　几人又聊了半个时辰，好好地完善了下这份方案，而方长仗着自己博闻强识，提出了不少有效的意见，这能让他们少走些弯路。
　　过了会儿，话题一转，又到了义军们接下来的行动。
　　方长问面前几人道：“如今已经平定了天下，前任人皇又已经老迈昏庸在义军中做客，前线将士们也在纷纷上书劝进，所以，你们准备什么时候建制，顺便举办登基大典？”
　　刘旦笑了笑，有些不太好意思地低了下头，才说道：
　　“这种事儿我思索了一段时间了，都急不得，而且。”他看了看窗外，才说道：“皇城不太适合建都。这里的人际关系太旧，太沉重，旧有的规则也太过顽固。”
　　“看起来在这里建都能够省下力气，但咱们内里呢？怕不是被蛀的千疮百孔。说句不太好听又符合现实的话，义军们也是人，不管出任何职谁能经得起不断加码的考验？人都是有极限的啊……”
　　方长：“那是否已经决定了新都城地址的安排？”
　　刘旦摇摇头：
　　“没有，这事儿还有些难选。”
　　“作为都城的话，人不能太少，天气不能太差，而且要交通便利，也不能有地理上的艰险，周围还要有足够农田，紧急时候能供应上一部分粮食……林林总总，难以计数。”
　　…………………………
　　走出院门，方长紧了紧背上的双肩包，便朝城外走去。
　　刚刚从宅院里出来时，他和刘旦、于青菱、柳元德道了别，言明自己要回山去了。三人有些不舍地朝方长嘱咐，声言珍重。
　　而方长也拒绝了他们所有的心意，对于自己来说，些许物事并没有什么意思，毕竟阳台上什么都有，云中山还有金银铜矿，不缺钱，也不缺各种物资材料。真的想要啥的话，自己造便是，反正自己的寿命难以计数。
　　他回头看了看，宅院方向，上空有厚重稳定的紫气直冲天际冲天，还有镀满了金银色的两道功德。却是刘旦和柳元德、于青菱三人，因消泯大劫、活人无数，与天地有功，所以获得了无量功德。
　　当然，功德于方长也无用。
　　他的视线，被周边的小吃摊吸引住，真不愧是皇城，花样实在是多。

466、【遍尝皇城】
　　因为义军入城并未经过大战，仅有修行人小队进行了零星交战，而且往往仗着数量优势摧枯拉朽，故而没有对皇城造成什么损害。
　　再加上义军军纪严明，大致称得上是秋毫无犯，所以百姓们飞快的恢复了城中秩序。
　　大胆些的，早在昨天就出来行走营生，而剩下的大多数，直到今日才从惶恐中解脱出来，开始各自的正常生活。
　　于是城中居民们做活的做活，运货的运货，还有拎着篮子出门采买的、走亲探友的，整座皇城瞬间鲜活起来。这幅景象，比起之前方长和鹿泽潜入城中所见的情形，多了许多生气，让人看起来心生愉悦。
　　“客官，来一笼梅花包？”
　　有小贩麻利地收拾着面前条案，正在招揽顾客。
　　他的生意很不错，于是他不断地应顾客要求，从旁边精巧的一叠小笼屉里面，抽出一两个递出去，同时还兼顾了收钱和整理。小贩的动作带着韵律感，片刻不停，眼神稍差的人，看他的手都像带上了残影。
　　而他的妻子和女儿，则守着一大磁盆馅料，还有摆满了面团的案板，片刻不停地现包着包子。
　　只见她们将薄薄的面皮拈在手心里，用小勺儿㧟起些馅料，轻轻涂抹在面皮中间，不多也不少，而后轻轻一扭，便将面坯儿合上，细长干净的手指捻动几次，便有均匀美观地褶儿成型，包子也迅速收口。
　　待包子被放在小笼屉上时，上面恰好五道的褶皱，便让包子像一朵梅花那样，盛开在笼屉里，十分漂亮。
　　方长听到招揽，又看到这里的东西很受欢迎，便感兴趣地走上前，问道：
　　“店家，包子怎么卖？”
　　“这位客官，您的两屉包子——梅花包每屉十八文，里面有四个。客官，来点儿尝尝？”小贩将两屉包子，递给面前的顾客，朝方长说了价格，殷勤地询问。
　　这个价格并不便宜，毕竟包子虽然是肉馅儿，但个头也太小了。
　　但也能够理解，皇城大，居不易，历来如此。
　　不过方长多金，并不在乎这些，他打开背包取出两串钱币，对摊贩说道：“先来五屉尝尝鲜儿，好吃我还要。”
　　摊贩大喜，立刻便给方长取包子。
　　却是他也知道自家的包子较贵，来这里的顾客，往往是隔几天光顾一次，点上一两笼屉尝尝滋味，然后带着口中梅花包绵延的余韵，半饱着回家或者半饱着去干活。
　　如眼前人这种，上来就要五笼屉的豪客，虽然自己这里生意好，但等闲难得见一回。
　　他殷勤地取了五笼包子，递给方长，而后看他似乎面生，赶紧嘱咐说：
　　“客官请坐下慢用，记得先咬开吹凉，喝光汁水再吃，千万小心不要烫着。”
　　“好，多谢。”
　　方长点头道，而后走到旁边油布帐下的小方桌边，将包子放在那里食用。
　　不像别处的包子摊，这里不配各种醋、酱油、蒜泥、蒜瓣之类的调料，而是只提供筷子勺子给顾客取用。
　　笼屉里的梅花包子，一笼屉正好四个，其个头比普通的大包子小不少，但又比小包子大。它们随着刚刚将笼屉端过来放桌子上的动作，正颤颤巍巍的，似乎里面的馅料，马上要突破这薄如蝉翼的面皮涌出来。
　　并没有像周围食客们那样，方长直接伸筷子挟起个包子便咬。
　　轻轻咬出个小口，他轻快地嘬吸着，里面鲜美的汤汁便到了口中，浓郁的香气便充溢着口腔。却是这梅花包，馅料里面掺了猪皮冻，蒸熟后便化成了汁水，其中又沁入了其它配料的味道，于是便形成了这味道上佳的汤汁。
　　方长不怕烫，直接喝完汤便吃掉包子，虽然嚼得细深深品，但也速度极快，在旁人看来是三两口一个。
　　五笼屉包子吃完，方长没有再要，起身便继续在街上走。
　　皇城里的人密度比旁处大上许多倍，街面上人群来往如织，两旁的叫卖声也不绝于耳。
　　这些小贩们，靠着祖传或者自己创就的手艺，能够在这物价昂贵的皇城里安稳地生活下去，已经算是超出了许多人。当然，靠这些手艺也赚不了大钱，这皇城里的生活成本并不低，虽然手艺变现来的钱数不少，但并不足以发家致富。
　　接下来，方长在这条街上，从头到尾挨个扫荡过去。
　　他并不在意那些玩乐的事物，只认准了美食。
　　旋炙猪皮、滴酥水晶脍、瓠羹、宽焦饼、髓饼、砂糖冰雪冷元子、金丝党梅、糟姜……等等在别处难得一见的美食，在这皇城中比比皆是，又有四面远方的各样特产，虽然因为战争少有外地生鲜，但各种干货却齐全的很，不愧是天下精华荟萃之处。
　　百姓们的各种议论，也显示着他们对于战争早日结束的喜悦，还有义军们优良作风的欣喜，以及对这幅局面继续持续的盼望。
　　方长能够听到，许多人家已经做好了关键时刻，只图保命的准备。结果义军们进城之后，虽偶有干犯百姓之事，都迅速被掌管军纪的部门抓住，按照军法处理掉。
　　于是皇城市民们发现，局面竟然比设想中最好的状况还要好些，一时间新朝尽得此处人心。
　　天下动乱渐平，人心思定，人心思安。
　　这滚滚思潮，便形成了如今的大势，到处都在呼唤着新秩序的确立。
　　不过方长临行前，已经从刘旦和柳元德他们那里得知，义军并不准备在这里建都，他们准备选择个遗留包袱少、交通便利的新地方，重新起一座城，作为新朝的都城。
　　方长在街巷里面边享用这里的特色小食，边四处转悠溜达。
　　他先是找了几家酒肆，给自己的葫芦里面补充了不少存货，而后又去买了许多种籽。有花卉，有药材，有各类作物。云中山上空地广阔，接下来时间又充足的紧，不如种点东西找些乐子。
　　当方长走出皇城时候，看到义军中的修行人们已经纷纷开始离去。
　　他们本就不是凡间人士，加入义军只为让天下尽早太平，如今事情已了，自然纷纷离去。也不知道，是否有人会留下来，在新朝任个一官半职。
　　说不定，那也是一种修行。
　　不过方长准备回山了。

【第十五卷 荡空妖邪】-分卷-结束
【第十五卷 荡空妖邪】-分卷-结束

【第十六卷 新界域与新规划】-分卷-开始
【第十六卷 新界域与新规划】-分卷-开始

467、【《天下太平》】
　　皇城门外，双方军队对峙，和那次短暂攻城的痕迹依然留存。
　　已经有许多居住在城外村镇的百姓，按照惯常讨生活的方式，将各种物资或背或挑往城中运送了，还有车马赶来。
　　他们比城中百姓更早接触义军，知道自己不会遇到什么危险，所以为了生活还是要进城做事。不过原本常见的那些，闲暇时候扶老携幼进城玩耍的，或者带着妻儿走亲访友的，则仍然在路上看不见。
　　方长依然是之前的装束，他出了城，慢慢朝着东方行走。
　　日头接近正中，风也渐渐变小，气温开始热了起来，路上的行人们对此倒是没什么感觉，只是到了饭点儿，纷纷掏出简单的干粮来吃，有那袋中丰厚一些的，还会去路边的小摊子上，坐下要些热食，再喝上一大碗茶，歇上会儿再赶路。
　　出城前方长吃了很多东西，而且他修行在身，既不会饿也不会馋，所以他没有掏包里的吃食，而是悠闲地赶路。
　　前方有座高岗，下部草木繁密，上部乱石嶙峋，道路不通荒无人烟。
　　方长抬头看了看，无视了中间阻碍，几步迈了上去。
　　他站在峭壁边上，方长回首望着后面皇城。虽然旧有的紫气已经散尽，但人间安定下来之后，远方城池上方的云气，变得茁壮而强健，充满了生机。
　　再看向四周的田野，地里的粟麦长势正好，河流、水渠、道路将平整的田地，割裂成了渔网状，墨绿色的农田片片并结在一起。
　　今年算得上是风调雨顺，待夏忙时节，定然有个好收成。
　　面对这幅景象，方长心中欣喜。
　　他干脆坐了下来，解开了腰间葫芦，拔开塞子，仰头喝了口米酒。这会儿在高处，风又重新起了来，吹动着衣角，猎猎作响。
　　看着远近村镇的道道炊烟，方长兴致很高。
　　他又喝了口，而后将葫芦戳在身旁石头上，拽过背后的青布背包，从中掏出来个埙。
　　这是他在崖上自制的乐器之一，闲暇时候曾用以自娱。
　　将手指按在孔上，方长将埙轻抵下唇，缓缓吹奏。
　　顿时，质厚而悠远的乐声响起，借着高岗的地势，用与众不同的姿态，远远地传了开去。于是方圆数十里内，闻听了此曲的人兽草木，皆灵动顺舒缓起来。
　　便是周围顽石，虽然外形未有任何变化，依然棱角分明，但看上去也多了些质朴可爱之感。更遑谈鸟兽虫孑，以及周围百姓，他们有缘听到此曲，接下来的生命中将会少病少灾，宁静安乐。
　　这次没有水做的人儿在旁边伴舞，只是简简单单的一曲埙乐。
　　恰好，此时有功成身退，辞别义军归去的修行中人，骑着匹青骡从半空中跑过。
　　听到这首曲子，对方拽住了骡子，在空中驻足倾听。
　　随着悠扬的声音不断奏响，路过的这位修行人十分沉醉，他微微闭上了双目，感受着乐曲中的韵律。
　　他早已经认出，面前的人是和几位义军首领走的很近那位方先生，不过他已经离开了义军，走在了回去的路上，所以并不在意对方为什么会在这里，只是静静地听曲。
　　待最后一个音符结束，又过了几息，他才从沉醉中醒了过来。于是其对方长哈哈大笑称赞道：“好！好！好！真是好！方先生，此曲何名？”
　　方长将手中的陶埙扔进背包里，站起身来，笑道：“叫《天下太平》。”
　　对方抚掌大笑：“好！好一个《天下太平》！能闻听此曲实数幸运，多谢先生，在下告辞。”说罢便朝方长微微行了一礼，而后继续催动胯下骡子，望半空中跑远了。方长又向周围扫视了一眼，而后看了看云中山的方向，径直走了下去。
　　一路无事。
　　………………
　　云中山正是四季中最为繁盛的时节。
　　方长从西面来，他这次没有走官道，乃是从云中山的西北方向进入。群山里的路途他早已经走熟，所以他径直走向了仙栖崖。不过后山实在过高，方长并未翻越后山上崖，而是稍微绕了个弯，准备从仙栖崖的“正门”上去。
　　仙栖崖脚下的模样依旧，除了夏天树木茂盛、花草多了些，与上次离开时没什么太大变化。最近降雨较多，崖边的瀑布也茁壮了些，水流砸在潭上，轰隆作响。
　　上山的栈道变旧了些，由于崖边常年萦绕着云雾，边角处还生了些苔藓。崖边的石洞里落了些灰尘，还有缝隙处生了几株草木。
　　从石环做的正门处走入，方长看了看属于自己的这方地域。
　　长久无人打理，崖上已经布满了落叶，还有杂草丛生。离开的时日不算长，所以各个建筑都没什么可见的变化。
　　田地里的庄稼蔬菜，和野草野菜生长在一起，但也茁壮挺立。碧玉塘中的荷花正是好时节，亭亭的立在那里，有的含苞待放，有的正自盛开。田田荷叶布满了塘面，还有的穿过了碧玉塘中长长木甬道的边缘，遮挡住了小半路面。
　　崖上的山林里，那些猴子们依然在快乐地跳来跳去，方长走之前放出去散养的那些家鸡，有两只在树林边缘刨食，边刨边啄。云中山里有些猛兽，但是崖上的山林里没有，这给了它们安逸的生活环境。
　　崖边的几株茶树和早课石旁的松树上，几只雕正立在那里。
　　方长能够看出，那几只新添的雕并未开灵，这也是妖类们的寻常情况，当初老狐妖胡风儿孙众多，也是只有一个孙儿胡云开灵。
　　最初的那只傻雕认得方长，见他上了崖上，扑腾了两下翅膀，依然呆呆立着。
　　方长穿过落叶遍地的前庭，走到门前打开门闩走进去。
　　将灵泉剑和酒葫芦解下来，依然挂在墙上，又拽下了背后的双肩包，扔在玉床床头。而后他搬了躺椅出去，也不管外面的纷乱，把躺椅放在银杏树下，躺了上去。
　　他静静地看天上清澈的天空，欣赏那些悠悠白云。
　　还有从中天到落入地平线下的太阳，以及空中皎洁的明月和点点星光。

468、【清理下背包】
　　方长就这样，在夜风中睡了整整一宿，没有回屋。
　　其实对于他来说，躺在室外躺椅上，还是屋里的暖玉床上，都很舒适，没有太大差别。寒冷的山风和露水，影响不到他。
　　周围草叶和地面的树叶上，已经凝结了晶莹的晨露，但他的衣角依然干燥。
　　轻轻从躺椅上站起来，方长走到崖边，坐在早课石上，看着东方。
　　天边已经泛起了一线曙光，原本漆黑的夜空，被这点光芒映耀着，东半天空呈现出了一种黯淡的青色。而天空中的星辰，也受到了些许影响，变得稀疏。但那些亮星，也因此显得更为醒目。
　　太阳先是露出一点点边缘，瞬间，金色的光芒泼洒出来，布满了半个天空。虽然仅仅露出来个边儿，却已经有了俾睨天下的气势，无论是夜空还是星光，在这明亮的光明前面，俱都黯然失色。
　　倒是东面的云霞，借着太阳的光辉，将自己染成了橘红。
　　随着天上那道圆圆的身影，从地平线上彻底跃起，大地便活了过来。
　　周围山间开始有鸟儿飞走兽跃，忙着觅食或者吮吸清晨的露水，草木随着阳光升起，都变得更加青翠，山间也起了薄雾，再被阳光一照，让群山变得好似云霞里的巨龙。方长这里视野开阔，加上他那超凡绝伦的目力，能够看到远处乡间，已经起了道道炊烟。
　　他轻轻从早课石上起身，准备往回走。
　　石头边上的葫芦藤，又长了出来，上面结了一串小葫芦，随着风摇动，像风铃一样。之前方长扔在崖边的那艘船，木板表面因为风吹日晒，已经有些发白。
　　崖边大树上的几只雕，也随着早晨的到来变得忙碌。由于方长在最初时候，就打跑了那只骡子，所以人间的动乱没有影响到山里，这只雕倒是全家活的很自在。此刻，那只傻雕正带着几个孩子，往山崖下面去寻找小兽当早餐，顺便教授孩子们如何捕猎。
　　方长先是去了菜畦，扯了几根蔬菜，在浣花溪随便洗洗作为早餐，而后回到附近的工棚里，寻找到扫帚，便开始打扫崖上。
　　许久未有人打理，崖上落叶遍地，落得早的已经被晒干，被山风吹到角落交叠在一起，而后被雨露淋湿后，积在那里。仙栖崖上面积很大，方长从早上干到中午，才将崖上整个清扫了一遍，把堆积的落叶扔进不远处的灰坑里堆肥。
　　而后他从背包里掏出些干粮，草草吃了午饭，便又取来木桶打水，将无名殿里外打扫干净，屋子里的陈设也慢慢擦拭了一遍，又去清理了厨房、工棚、地窖、石桌等等。
　　待屋里屋外焕然一新后，他又去到工棚，扔下扫帚，拿起锄头。
　　殿后田地里面的庄稼与蔬菜，正和各种杂草混杂在一起生长，而药田和花田里面，局面也很有些混乱。这两样都是精细活儿，急不得、快不得，但方长很有耐心，也很有闲暇时间，接下来整整两天，他都好好待在田地里面，侍弄庄稼、蔬菜、花卉、药材。
　　方长收回锄头。
　　面前的田地已经变得整整齐齐、干干净净，看起来赏心悦目，土地已经锄的细碎松软，既能保水又适合作物生长，杂草更是半颗也无。不远处的药田和花田，也是如此。
　　他将锄头放回去，又换了个铁桶，拿上了铁锹。
　　其实方长之前也自制过木桶，乃是用木板和铜铁片自己箍的。但后来他发现，直接铸造个厚铁桶性能更好，而且对自己来说，多出来的这些重量，并没有什么区别。于是，方长后来便一直使用铁桶拎水。
　　临时挖掘了道水渠，从浣花溪引水到农田里，给庄稼地和菜畦漫灌了次，而后方长拎着水，细心地按照不同特性，给花卉和草药浇灌了一番，才算完工。
　　比起刚刚回来的时候，仙栖崖上焕然一新。
　　崖上所有的地方所有的事物，都带着令人舒适的韵律，便是最为挑剔的强迫症来到这里，也会从心底涌出赞美。
　　方长看着崖上这一切，感觉很满意。
　　他回到工棚，将老伙计藤筐背在背上，又拿来铁斧扔进去，便出门下山。
　　顺着栈道走下去，方长转身便进了云中山深处，崖上的地窖里不缺粮食，也有各种耐储藏的腌菜和腊味，菜畦里也有各种新鲜蔬菜，只待将放在崖上林里的家鸡逮回来，鸡蛋也不会缺乏，但终究是少了些时令的山珍野味。
　　而且厨房里的盐不多了，他还要顺路去岩洞里挖些盐来用。
　　一路上风景宜人。
　　天高云淡，触目多是欣欣向荣的木植。
　　从山下归来时候，方长背后的筐里，多了几大块盐，还有一只已经失去了生命体征的梅花鹿，以及许多山上的果子和美味的植物茎叶，这些都是这个时节的云中山里才能吃到的好物件，山外难得一见。
　　除此之外，他还扛了六根大木头上来。
　　都是年龄相近的好松树，被他砍倒后用斧头去掉了枝桠，截取了中段扛回来。
　　山中的松木坚实柔韧，做梁柱之类是极好的。
　　方长准备在接下来漫长的时间里，多给自己找些有趣的事儿做。灵觉告诉他，这或许有助于感悟自己所修持之道，在修行路上更进一步。
　　既能散心，又能修行，这是双赢啊。
　　自己赢两次。
　　所以他对于给自己做工作计划，很是兴致盎然。
　　将几根梁柱扔在工棚旁，将收获的野味和盐放进厨房，方长先回到了自己的屋中，打开扔在暖玉床头的双肩包，开始盘点里面的杂物。
　　自从背后的包裹变得非常能装之后，方长已经养成了将各种东西往里面塞的习惯。
　　无论是买的东西、路上见到的稀奇草木矿物、赶路时候的各种工具和用具、吃剩的食物、下山带的物资、兑换的钱币串，还是历劫时候的缴获，他都顺手塞进背后，这也让里面变得十分繁杂。
　　方长准备好好将里面清理一次，各归其位。

469、【午餐真费工夫】
　　想了想，方长感觉，这间无名殿的屋子虽然宽敞，但相对于包中那些东西的数量来说，颇有不足。
　　于是他出了屋子，来到了工棚旁边。
　　这里有个杂物仓库，是之前方长建造工棚时候，一起造的。
　　仓库里面存储了许多东西，包括各种原材料，例如煤炭、木炭、石灰、碱、铁锭、铜锭、木材、竹子、茅草、玉石之类，以及一些方长制作后不再经常使用的器物。其中，怕风吹日晒的材料有四面墙壁挡着，其余则堆在和工棚一样，三面有墙的棚子里。
　　这座仓库还曾经作为粮仓短暂地储藏过收获的粮食——现在粮食已经放进了山洞中——于是这里现在很是空旷，空间足够用来清点各种杂物。
　　他拎着双肩包，走到里面。
　　想了想，方长没有选择将包底朝天倾倒，而是将手伸进去，一件一件往外拽。
　　于是各种各样的杂物，很快铺满了地面，又堆满了角落。
　　旧衣服、破烂甲胄、乱七八糟的兵刃、火铳火炮、书籍针线、桌椅板凳、书架衣柜、绣床脚踏、锅碗瓢盆、茶壶杯盏、几十份种子、布匹金属、笔墨纸张、粮食蔬菜、糖果零食、油盐酱醋、香料药材、玩具、干粮菜肴、金银珠宝、水果糕点……甚至还有块竹排。
　　在地面铺了一层还不够，摞了一层上去才放下。
　　由于记忆超群，每一件方长都知道来处，和将其放进包里的时间。
　　他心中暗自笑道：
　　“这就是长时间不进行整理的后果，估计再也不会有谁的包裹，如此的乱七八糟了。”
　　想了想，他先将下次出行有可能会用到的东西，重新装进背包里。
　　接着，方长把各种可以立即食用的食物，单独取出来放在一边，从中留下一些准备这几天享用，其余的依然塞进背包里面，这样可以不至于腐坏。粮食也单独拿出来，回头放进自己的粮仓里面。
　　其余的杂碎货品，包括除了竹排之外的各种大件物品，方长将其仔细地分类，在这间仓库里面摆放好。他干脆从地上拿起原本在背包中的木板、钉子、锤子，也不用榫卯，直接在这仓库里搭了两排置物架，将那些小份的零碎东西摆放在上面。
　　唯独那艘竹排他准备拿到崖边，和之前那艘小船放在一起，待组成竹排的绳子和竹竿朽坏后，便劈了当柴烧。云中山不缺竹子，也没有这块竹排下水的地方，所以它除了占地之外，并无它用。
　　剩下需要搬进屋中的事物，只有方长游历四方时候，随手收集的各种书籍。
　　在屋中摆上几架子书，很提升居住感受，而且这些书还可以在闲时读来打发时光。方长不准备用背包里带回来的书架，他准备抽时间自制几个和屋中材质形制一样的书架，用于在卧室里藏书用，缴获的几个书架的风格，摆在屋里和屋中风格不太搭配。
　　将那几百本书放在桌子上，而后将重新整理好的青布双肩包，放在暖玉床床头，方长看了看，把酒葫芦从墙上摘下，重新系在腰间，才走出门去。
　　外面日头正烈，先做饭吧。
　　厨房虽然挺简陋，方长已经用的很熟练。
　　在铁锅里做饭，比之前的青铜鼎好用的多，也很省柴禾。所以那口鼎已经被淘汰，放在无名殿前正前方轴线上，距离无名殿数十步的一个石头基座上头，当做崖上的装饰。
　　曾经被用来做饭，也用来砸过一次人的四腿方鼎，风吹雨淋之下，已经有了些青色，看起来古朴素雅。
　　来到这里的人，不会有谁意识到，那个鼎竟然曾经是炊具。
　　…………
　　鹿肉很新鲜，适合慢煨，方长在其中加了些山蘑和泡发的干鲍，用个大陶锅盖好小火炖，不一会儿便有浓香在厨房里弥漫，闻之令人食指大动。
　　去年做的腊肉如今风味正好，切一大块放进锅里蒸透正好，顺便底下还能熬些清凉美味的绿豆汤。云中山里产银耳，但是方长没有专门收集过，所以现在没有，不然若是放入些许，可以大大提升绿豆汤的口味，即使不加糖。
　　还有刚刚从背包里整理出来的酱蹄卤肉，红彤彤、颤巍巍；以及一些被连盘子买下的菜肴，虽然已经凉下来，但不影响风味，只需要稍微加热就能享用。
　　方长还从菜畦里摘了个熟透的小西瓜，挥刀去皮，将瓜瓤片成片装盘，不用放任何调料，便是一道好甜点。
　　他没有做汤，也没有喝酒或者泡茶，虽然酒葫芦就系在腰间。
　　从背包里，方长找到了几筒甘露饮子，却是皇城的特色饮料，号称以几十种材料熬成，这种饮子以两头留了竹节、只在一头边缘打了个小孔的竹筒盛着，用小软木塞塞好。
　　竹筒外面还裹了层油纸，用细绳拴好。这幅精致的外表卖相，让其显得很是高档，当然，也因此比平常饮子贵了十几文，而且顾客们仍然趋之若鹜。
　　太阳明媚，透过这颗又长大了几分的银杏树，在地上洒下点点光斑。
　　方长将刻着围棋棋盘的大石桌，用抹布擦干净，而后将做好的菜肴逐一排布上面。顿时，白色的石桌便被丰盛的餐食摆满。
　　他拽开一筒饮料，细细品尝着每一道菜。
　　直到杯盘俱净。
　　方长的肚皮依然平坦，但是面前的大量食物已经被他消灭了个干净。
　　由于大部分时候，他都是自己种自己吃，或者从云中山里采集，而且最近去人间的时候，都没有放开吃过，所以虽然他不会吃饱也不会饿死，也不算在浪费食物。
　　刷碗对于方长来说，并不算是负担。
　　他收拾了桌子，将吃的干干净净的碗盘，拿到碧玉塘的出口溪流处，借着流水细细刷洗。溪流冲激之下，碗盘上的油花顿时干干净净，复了原本面貌。
　　此时太阳已经西斜。
　　方长琢磨了下，先是去崖上林中，花了小半个时辰，将自己放养的鸡挨个抓回来，关进栅栏里。而后，他开始为计划中，接下来几天的活计做物资上的准备。

470、【寻仙】
　　需要做的准备不少，石块、砖瓦、梁柱、木板、漆料等等，虽然之前仓库里面储存了不少，但对于方长接下来的计划来说，依然有不小缺额。
　　然后就是各种工具，需要找齐、修理，以保证其接下来的工作状态。
　　他准备先将自己的厨房翻修一下，增加内部面积，扩大可用空间。而后，再修建一条从无名殿到厨房的回廊，这样的话，即使下雨时候，也会有条干爽的道路通往厨房。接下来，还要将这条廊道延长到工棚处，不过方长准备将这个阶段往后放一放。
　　因为他准备将碧玉塘扩充一下，面积增大，做个小湖，再于湖心修建个六角亭，这样的话，仙栖崖上就会有两个亭子。
　　挖出来的土石，他准备背负到后面，改善下仙栖崖去往后山的路途。再有闲暇的话，便要再挖个地窖，用于冬天时候储藏些冰用。
　　等建造完这些，还可以在自己的田里，将这次下山带的各种种子种上。
　　至于琢磨试做新的技术之类，那是再之后的事情。
　　他先将之前砍下来拖到崖上的几根松木，略微修整了下，而后将其堆到一边，带着斧子和锤子凿子就下了崖。
　　不管是翻盖厨房还是建造回廊和湖心亭，都需要许多柱子、木板和竹子才行，柱子自然是起支撑作用，竹片和木板则可以用来做房顶、门窗、栏杆。同时，还需要不少石材，用来做地板、门槛、窗沿、柱础。
　　因此，方长需要慢慢将这些材料收集的差不离时候，再动手建造。
　　………………
　　“这便是云中山了么？”
　　站在官道上，柳元德仰头看着前方的连绵高山，对旁边挽着他胳膊的于青菱说道。
　　“果然是好福地。”
　　于青菱也仰着头，看着远方那深邃的云雾，叹道。
　　“倒也在意料之中，或者说，不这样才不正常。”看了看周围来来往往的行人车辆，柳元德点了点头，轻轻地说道：“咱们上去吧。”
　　“好。”
　　说罢，两人便寻了黄土路，转身下了官道。
　　这条黄土路修建的宽阔结实，和平常村镇间的固有道路不太一样，似乎是常年有人维护的样子，中间还有着两道车辙印。
　　此种现象，倒是让柳元德有些好奇。
　　长时间从政，让他对天下间的情况十分了解，据柳元德所知，村镇间那些没有官府维护的道路，往往都是不知道从什么时候开始，便被行人踩踏出来的路。那种路虽然平整，但往往不会宽阔，更少有马车经过，不会如现在这个样子。
　　不过柳元德并未出声，只准备朝前走走看看。
　　“前面有个村子，似乎住户还不少。”于青菱指着前方，对柳元德说道，“我们可以进去打听下情况，若是云中山里路不好走，可以在村子里吃了中饭再进山。”
　　“嗯，听你的。”柳元德道。
　　于是二人一同朝村子里走去，不过马上，于青菱便发现了这里的不同：“这周围的田地，种的好像都是药材诶。”
　　脚下的路已经向上倾斜，而周围的田地，也都是开辟在山坡上的梯田。
　　但与别处不同的是，这些田地里生长的不是中原大地常见的粟麦和豆类，而是形态各异、开着各种颜色花儿、长着奇形怪状叶子的药材。这些高价值作物明显被精心呵护着，用不同的方式保护着，而且被悉心浇灌过。
　　柳元德想了想，笑道：
　　“我好像听说过这里，义军用的药材中，有相当部分常见药都是这里供应的。不过义军买到的也只有普通药，据说是因为这里改种药材时日尚短，只有那些生长时间不长的药供应，但量是真的充足，而且品相很好很一致。”
　　听到和行军打仗相关的事儿，于青菱瞬间精神起来，不过她马上想到，自己已经远离了沙场纷嚣，于是重新挽住了柳元德的胳膊，说道：
　　“那这里真是起了大作用，四处征战，常年有许多伤兵，若不是后方药材充足，不知道有多少人没法再次从床榻上起来，更遑谈重新走上战场。”
　　柳元德伸手指点了下：
　　“而且你看，这里明显扩充了许多品种，那些生长期缓慢的药材也被种上啦，看来他们是着实有些手段。”
　　说话间，两人已经走到了村边。
　　这座小村相对来说挺繁华，村口一块大石上，还刻了“林溪村”几个字，看痕迹乃是新凿上不久。于青菱笑道：“咱们进去后，找人再打听下方先生的事情，也不知道这山边小村，对山里的情况了解多少。”
　　柳元德点点头：“自当如此。”
　　他们两人走进村中，正巧碰见个拄着拐杖的老者，正慢悠悠地走路。
　　看到两个陌生人走进村中，老者停下脚步，拄着拐将视线投了过来，看着柳元德和于青菱二人，但也未出生说话。
　　柳元德上前行了个对长者的礼节，说道：
　　“这位老人家请了。”
　　老者看年轻人很有礼貌，这才回话道：“你们是来买药的么？那得去东头找人，那阿牛和溪娃子在主持这事儿，每天都有不少客官来呢。咱们这里种的药草效力很好，能救人，南来北往的客商都喜欢买。”
　　看起来对于村中事务，老者还很尽心。
　　不过柳元德并非为此事而来，待于青菱也上前朝老者行礼后，他对老者恭敬地说道：
　　“多谢老人家指点，不过我们二人只是路过之人，并非为药材而来。”
　　“那你们可走错了。”老者微微摇头，说道，“官道在村子南面呢，若是赶路，你们得往那边走。顺着官道往西，那是虎桥镇和怀凤府的方向；沿着官道往东，那是龙安府的方向；若是想去咱们宁河府的府城，那得一直往南走小路才行。”
　　看老者说的铺张，柳元德有些过意不去，于是直接说道：“请问老人家，您可知道这山中神仙的事儿？若要进山，该怎么走？”
　　“你们找仙人做什么？”老者问道。

471、【青史亦留名】
　　“其实是和山中仙人有旧，特意过来探望。”柳元德诚实地说道。
　　“哦，原来是这样。”老翁看起来很健谈，“之前倒是曾经有人来访仙，结果抬着轿子进去的人，乱糟糟跑出来的，饿的哟……真的是惨。”
　　“老人家，对于有人和仙人有旧这种事情，您竟然不惊讶么？”于青菱好奇的问，她还以为对方会说“这怎么可能”、“两位不要说笑”之类的话。
　　“这不是个秘密。”老翁听到于青菱如此询问，笑道：“咱们林溪村，也有人和仙人有旧啊，只要有缘分，碰到仙人并不是什么难事。甚至，山中那位仙人，我也是见过的，他偶尔会从咱们村子路过，当初还曾经救了这个小村子呢。”
　　“噢？原来是这样。”柳元德说道，“看来我们在虎桥镇听到的那个传言，是真的了？有人对孩子说，前些年云中山里面有个穿山甲妖，令村民月月上贡，初一吃童男、十五吃童女，吃的村子里人丁凋敝。”
　　“结果此事惹了山里神仙，双方在山中大战，从东面打到西面，从南面打到北面，硬生生砸塌了三十三座山头，大战了三天三夜。最后那穿山甲妖，被仙人硬生生吹破了鳞甲打死，村民方得救。这故事传言里，是不是就是林溪村？”
　　老翁听得十分惊讶，眼睛大大地瞪着。
　　待柳元德说完，他才有些不可思议地说：“这都是哪儿跟哪儿啊，那段经过怎么走型成了这样子。”
　　“当年林溪村确实遇到了大危机，然而不是什么妖怪吃娃娃，而是村边的水源忽然断绝了。没有水的地方没法住，我们商量着准备逃荒，眼看这个村子就要灭亡了。毕竟逃荒可不是个简单活计，很容易就能死上大半的人丁。”
　　“那时候，村里的林海，因为之前曾经被仙人救过，知道哪里有仙人，于是爬上山去求仙人帮忙。也是他福分大，仙人答应帮忙，然后找了本地的山神打听情况。然后才知道，是有个穿山甲妖将水脉断了，还殴打了山神，态度极其嚣张。”
　　“然后仙人带了林海他们上山去找妖怪讨个说法，那妖怪看到是仙人后，当即便跪地求饶，根本没有什么‘大战三天三夜’的事情。那妖怪被请出了云中山，但水脉还是断绝，于是仙人又找到山神，请对方出手疏通了水脉，这条小溪才重新流淌。”
　　说完，老翁指了指村子外面。
　　那里有条小溪流过，老者说:“我们做饭喝水，还有山上田地的灌溉，都指着这条小溪呢，山中仙人对我们林溪村有大恩。”
　　柳元德和于青菱交换了下眼神，各自点头。
　　他们辞别了老者，朝之前老者给两人指的方向走去。
　　于青菱忽然道：“还是老人家说的在理，我们见识过仙人的威能，也见过许多妖怪。以方先生的水平，别说三天三夜，估计全天下都不会有能够在他手下撑半个时辰的妖怪，传言实在是太过夸张。”
　　听到这话，柳元德想起进山前听到的消息，也出声笑了：
　　“但是那个传开来的故事，这样加工过后，听起来确实更加脍炙人口。大家听故事，肯定是挑更有趣的故事来听，讲故事的更是会想办法让故事更离奇、更吸引人，也无怪乎大部分事情都越传越走样。”
　　想到了什么，于青菱笑得乐不可支：“也不知道千百年后，咱们俩在故事里面，会是个什么形象。”
　　对于这个，柳元德明显想过，他不假思索地说道：
　　“反正肯定不是咱们现在的样子，说不定会是两只什么东西转生的，然后还会有非常威风的外号，可能还会给加点带着传说的配饰。”
　　“比如，给我手里加上一柄，无论冬夏都不停摇动的鹅毛扇子，再将你的长刀说成是山间奇遇所得。最后，还会多编排些曲折离奇的情节，加在咱们身上。”
　　“而正史里面，肯定也会提到咱们的事儿，虽然不会像传说和评书那样走形，但绝对会很简短，可能只有一两句话。但这已经足够了，多少人杰没资格在正史上留名啊，咱们只不过是运气好罢了。”
　　说话间，他们已经走到了村子一头。
　　这里有座新盖的宅院，用材很普通，但地方不小，而且外面打扫的很干净，除了院子门口处。却是因为院子门打开着，明显有马车出入，于是门口的地上不仅有车轮带来的泥土，还有散落的一些药材粉末。
　　院子里面有几道人声，很是响亮，但并非争吵，而是大声的讨价还价。
　　柳元德和于青菱停住脚步，待院子里面声音停寂下来，才迈步走进院子里去。
　　他们正好碰见两辆马车向外面驶来，上面码了整整齐齐的药材包，外面覆盖着油布，用绳子捆的整齐。赶车的商人和伙计抬头看了两人一眼，见他们既没有带车也没有带钱，看起来并不像来采购的人，于是没有答话，继续朝外面去。
　　两人打量了下院子里面，只见许多架子布满了院子里绝大部分空间，上面晾晒着药材，旁边还有锅釜之类的炮制工具。浓浓的药香在院子里弥漫着，也越过院墙向着外面飘去。几位村民正在干活，他们手脚麻利，但看起来不算非常熟练，正拿着各种工具，对药材进行加工。
　　有位青年人正站在个斑斑驳驳的四方桌子边，拿着笔往账本上写着什么。
　　桌子上海堆着一小堆铜钱，闪耀着金光，这就是刚刚他售卖药材的收获。铜钱俱都用麻绳穿了盘绕在一起，好似一坨粗面条。
　　这个记账的青年人正是林海，也是柳元德和于青菱寻找的人。
　　看到走进院子的两人，林海复又低下头，在账本上写完最后两笔，才将毛笔搭在砚台旁边，小心地将账本合上放进抽屉，说道：
　　“两位找谁？有什么事情？”
　　他看出来柳元德和于青菱器宇不凡，而且不像买药的人。

472、【指路】
　　“请问可是林海林兄弟？”柳元德和于青菱继续朝前走了两步，行礼问道。
　　“正是在下。”
　　“在下柳元德，旁边这位是于青菱，我们和云中山里的仙人方先生有旧，今日过来拜访，但不清楚路途。从村中老者处问之，林兄弟对此有所了解，所以特地来询问下。”柳元德简单说道。
　　“原来如此，还请入内一叙。”林海很高兴，“待我安排下这里的事。”
　　他能够感觉到，对面的人不会说谎，既然是山中方上仙的故人，自然是贵客。毕竟山中仙人对自己、对林溪村都有大恩，对方仙人的客人怠慢，可不合礼数。
　　更何况，林海也很有兴趣多了解下仙人的事情。
　　于是他对不远处的屋里喊道：“娘子，先别择菜了，出来帮我看着点儿，若有来买药材的客商，便照应下。”
　　“好嘞。”有个青年女子挑开门帘走出来，在门口旁的水盆洗了洗手，朝这边走过来。她是林海的新婚妻子，走过来看到林海旁边的两人，开口说道：“官人有客？这里自有我照应，且放心去。”
　　“嗯，是两位远道而来的朋友。”林海说道，“我们去屋里坐上一坐，你看顾好这边便好。价格上的问题，自有阿牛哥来处置；药材装车之的事情，旁边几位叔伯可以帮衬。按照我每天的样子处理就行，记得写账本。”
　　走进间待客的屋里，林海走到旁边，取来茶杯茶壶茶罐。
　　由于这里天天有客商来往，所以总有个小火炉，上面烧着热水，加两块木柴就能烧开。
　　柳元德称赞林海：“林兄弟这里的生意，看起来不错啊。”
　　林海笑笑，对此也不居功：
　　“因当初某些事情，我们对周边的药材供应之事，起了好奇心。想到上山采药太过困难，就去远处学了这门种植药材的手艺。回来后试了试，挺成功，见乡亲们也都想干，便拉上了村里人，也算是给村里大家找了个新营生罢了。”
　　“之所以做到现在的规模，还是因为人多力量大，大家都参与进来，各自将自家田地拿出一部分，一起种植、一起收获、一起炮制晾晒，又一起打听寻找外面对此有需求的人。于是这里的出货量越来越大，也越来越有名气，生意自然好了起来。”
　　没想到还有这样的缘由，虽然林海这样说，但柳元德和于青菱，还是肃然起敬。
　　不愧是和方先生有旧的人，品格方面真是不错。
　　柳元德赞道：“林兄弟真是高义，不仅是林溪村之兴盛，我们从山下镇子上来的时候，便看到镇上有好几家药材铺子，以及不少准备上山，还有从山上下去的贩药行商，以此找到了更好活计的人，不知凡几，这份功德可不小。”
　　而后，不等林海有机会开口谦虚，柳元德紧接着便说道：
　　“不知道林兄弟当初，是怎么和山中仙人认识的？那座仙栖崖又在何处？”
　　林海简单的说了下当初为好友上山采药，跌落山崖被仙人所救的经过，又说了曾去仙栖崖上乞求仙人拯救林溪村的故事，而后他告诉柳元德和于青菱：
　　“仙栖崖离着这里并不远，从村子出去，跨过那条小溪，翻越几个山头便是。唔，这样，过会儿我带你们出村，给你们指一下便好。走过去没什么难度，但是几年前，有寻仙的走入山中，好像被困在里面许久，可见这事儿还需要些许缘分。”
　　“我们晓的。”柳元德点头道。
　　而后，林海带着巨大好奇心，询问柳元德和于青菱，与方仙长相识的经过。
　　于是他们给林海讲述了，当初在路上偶遇方长的经过，还有那回听到的“仙人大战穿山甲”的故事版本，以及这次上山时候听到的两个版本，让林海忍俊不禁。
　　然后，他们又讲起了和方长共同护送遭贬官员出海的故事，还有这些年方长的一些和他们两人相关的经历。
　　这让在闭塞的山村之中，对周围形势知道较少的林海，感觉大为惊奇。
　　他还是头一次知道，山中那位看起来很少下山的方仙长，竟然在天下做了那么多大事。
　　三人相谈甚欢。
　　……………
　　“两位一直向前走，翻过两个山头，便能看见仙栖崖了。”林海站在溪边，对柳元德和于青菱说道，而后他指着头上的云雾：“仙栖崖极高，就藏在这片云雾后面，据说在远处才可以窥见一二。至于上崖的道路，每年四季都不相同，需要二位自行寻找。”
　　“多谢林兄弟指引，那我们日后有缘再会。”柳元德说道，而后他和于青菱一起，拱手作别：“还请珍重。”
　　而后，两人跨过了村边那条也有传奇经历的小溪，朝山中走去。
　　林海在后面望了许久，待两人在远处挥手，才同样挥挥手，转身回村继续做事。
　　…………
　　“真是好山。”柳元德赞道。
　　他和于青菱都有功夫在身，攀登这些普通山民都可以走的路途，并不费力。
　　走进山中之后，比起之前从远处观望到的云中山，更加美妙。
　　夏日晌午的云中山里，雾气蒸腾，但依然掩盖不住周围的明媚，而且这些雾气也在阳光照射之下，渐渐散去。
　　各种叫得上名字叫不上名字的花草树木，在山上茂密地生长着，其中不乏苍劲的松柏，还有片片竹林在山坡铺开大团碧色。
　　远方深山里传来鸟鸣猿啼，还隐隐有水声阵阵。
　　于青菱也很喜欢周围的风景，所以她不时放慢脚步，看看周围秀丽的景色，或者花间的蝴蝶。当初那个掌握千军万马的元帅，在卸下身上重担后，重新成为了英姿飒爽又自由自在的女侠，让柳元德看的眼眸含笑。
　　前方是片密林，但已经能够隐约看到前方的高崖。
　　而且，这里的水声已经十分清晰，听起来像座瀑布冲刷进水潭的声音。
　　知道自己没有走错，他们径直进了林子里。林间地面很干净，没有多少野草灌木，所以挺好穿过。

473、【栈道高且长】
　　林中树木挺拔，上面有不少鸟窝，但是林子里面走兽不多。林子里面树冠严整，密密实实，将天空整个遮住，完全看不到上面有什么。
　　走在其中，就像走在个巨大无比的棚子下面一样。
　　到了悬崖近前，水声愈发清晰，轰隆隆威势十足，接着眼前豁然开朗。
　　其实这林子里有个方长以树木为基，布下的阵法，但对于两人来说，没有任何感觉。因为这座阵法，只阻挡那些无缘之人，对于方长来说，柳元德和于青菱明显不在此列。
　　他们站在林子边缘，看到了好一会儿见过的阳光。
　　“诶，有栈道。”于青菱指着前面说道：“这就是上崖的路途吧？”
　　“想来应当是了。”
　　柳元德用力抬着头，看向上方。
　　木制的栈道，乃是一根根梁木扎进石壁中所成。栈道蜿蜒而上，直入了半空中的云雾里，由于这片盘绕在半空中的云雾遮挡，从这儿依然看不到上面的情形，不过这云雾倒是没挡住斜着照射过来的阳光。
　　有条长长的瀑布，从云雾中贴着石壁倾泻下来，直接砸入下面一个大水潭，溅起万千水花，在阳光下珠光晶莹，还有段小小的彩虹在水雾中若隐若现。
　　水潭边上水草茂盛，潭里面的水比较清澈，能看见水底的柔软水草，还有水潭里面的龟鳖，但鱼儿是一只都没有，只有些黑壳虾藏在各种缝隙里。水潭的出口挺宽阔，里面的水缓缓地顺着旁边的山谷，朝林子里流出去，不知道流向何方。
　　两人并没有修为，无法感知到周围旺盛的灵气，但他们能发觉周围的空气都显得十分清新，呼吸间身躯矫健、头脑清醒、耳聪目明。
　　“我们上去吧，方先生应当就在上面。”
　　柳元德对于青菱说道，他们在最后一役的时候，已经用光了所有可以叠成纸飞机的纸，所以前来这里拜访，也未和方长联系。
　　走上栈道，刚爬了十来层，两人的身位就高过了脚下的密林。
　　从这里看过去，刚刚所穿过那片像棚子一样的树林，则像一片绿色的地毯，只不过这片毯子凹凸不平，很不平整。
　　有不少鸟儿从上面飞来飞去，忙碌着觅食，照顾窝中雏鸟。
　　栈道很结实，两人踏上去，只有嘎吱轻响，山风更是吹不动栈道分毫。原本于青菱还警惕着，生怕有地方朽坏，随时准备救援柳元德，但走了一段后，发现这条栈道修建好的时间并不长，质量很好，便也放松了心情，边走边看远处的大好河山。
　　此时他们的高度，已经超过了来时翻越的两个小山包。
　　朝南面看过去，可以看到远方苍绿的大地，包括大地上形状奇形怪状的块块农田、细如丝线的条条道路、宛若蚂蚁的路上行人车马，还有大地上宛若豆粒般的村庄，和村庄旁边的树林与池塘。
　　他们只是凡人，眼力没有好到看见更多东西的地步，但这幅风景，也已经让两人大呼过瘾。
　　能看见这幅景色，便是此行不为拜访方先生，也已经值了。
　　两边的石壁很长很长，而且上面并不光秃。石缝里面生长着各种草木，其中不乏药材，有的还挂着花儿和野果，偶尔还有松树从石缝里面支棱出来。
　　再往上走，就进入了云雾之中。
　　三步之外便看不到东西，周围很暗，但依然有光线。云雾并非一成不变，而是大团大团，被山风搅动后，汹涌澎湃，带着湿润气息从两人身上压过。为了防止速度不一致走散，柳元德和于青菱牵着手，小心地往上。
　　这里的高度已经很高，若是失足掉下，断无生还之理，所以他们每一步都踩稳才继续迈。
　　毕竟栈道没有栏杆。
　　而且上面还因为云雾的湿气，生了不少苔藓，有些滑溜。
　　继续向上几十丈，终于离了这片云雾，脚下的栈道也重新变得干爽，阳光更是变得强烈而直接。天空中没有云彩，天空湛蓝湛蓝的，宛若一片深邃宁净的湖水，沁人心扉。太阳挂在半空，炽烈的无法直视，正肆无忌惮地将光辉洒向下方人间。
　　从这里能看见的更远，由于这里很高，所以能够看得更远，远方大地上的道路变成了真正的细线状，蚂蚁一样的行人变得像灰尘一样大小，在细线上缓缓蠕动。
　　远处的地平线灰蒙蒙的，似乎有道薄雾遮挡。
　　稍近一些，能够看到之前他们路过的，那条名叫白沟河的河流，闪耀着反射的光芒，在大地上蜿蜒向远方。
　　没有烽烟，也没有缤纷的旗帜和狰狞的战场，远近一片祥和。
　　“真好啊。”
　　站在原地静静看了一会儿，柳元德和于青菱心满意足。
　　他们转身向上，崖边已经能够看到，似乎再有一会就能到目的地。脚下的栈道变成了台阶，穿过了石壁。
　　走了两层，他们忽然发现，台阶边上的石壁上，有几个规模不小的石洞，明显是人工开凿出来的。
　　“诶，这里？”柳元德好奇，方先生不会住在这里面吧？
　　石洞外面很宽阔，里面还装着门窗，于青菱打头走进里面，朝门窗里看了看。没有人居住的痕迹，但是有很多麻绳编织的袋子，还有竹篓藤筐之类的东西，里面装着谷物和豆类。
　　“是个仓库，里面没人。”于青菱笑道，“其实打扫下住人也是不错的。”
　　“那我们继续向上。”
　　“好。”
　　两人继续走，而后石阶又变成了木栈道，从这里，能够看到崖边生长的巨松和茶树。而之所以在草木遮挡下，还能知道那是崖边，乃是因为他们已经看到了瀑布的源头。
　　再走了十几丈，他们真的走到了崖边。
　　“我们到了。”
　　略微回头，发现这里能够看到的地方，更为广阔遥远，视野极其开阔，让人心胸中十分敞亮，豪情顿生。
　　前面是个大石环，栈道的尽头就在这里。
　　穿过石环，一幅宛若画卷的景象在两人面前展开。

474、【崖上】
　　崖上山青水秀，在正午的阳光照耀下，明暗交间，美不胜收。若是有丹青妙手能够将此景填入纸上，再好好装裱起来，定然是传世佳作。
　　愣了片刻，柳元德和于青菱才有心思细细查看崖上的景物。
　　首先映入二人眼中的，是正前面一座大殿，虽然少有雕画，但是形制壮丽，且与周围环境十分融洽，就仿佛本来就是从那里生长出来的一般。此是这崖上最高的建筑，很是吸引目光。他们仔细看了下，认出殿前牌匾上是“无名殿”三字，而后他们才收回视线，打量着四周。
　　石环旁边有个奇怪的小棚子，里面似乎新近收拾过，干干净净的不知道做什么用途。不远处还有个精巧的小亭子，中间有小木桌和几个凳子。崖边生长着许多茶树，由于已经过了采摘季节，长得有些像普通灌木。
　　还有块很大的石头，平坦端正待在崖边，石头背后长着几条葫芦藤，有些小葫芦坠在上面。石头旁边不远处是几颗松树，上面有个大大的鸟巢，不过里面这会儿似乎没有鸟儿在里面，不知道鸟巢属于什么品种的鸟儿。
　　令两人有些惊奇的是，有艘不大的渔船矗立在崖边，旁边还靠着一块竹排。柳元德见多识广，认出来这并非中原常见的渔船形制，也不知道此船是怎么跑到高山上来的，想来和方先生脱不了干系。
　　那条瀑布的源头是条宽阔的小溪，正哗哗地往悬崖外面流淌着。
　　小溪从一个不大的池塘里面流出来，池塘里面荷叶层层叠叠，有白的粉的荷花从上面高高地伸着，向天空的方向盛开，还有些尚未吐蕊的花苞，根根像长矛一样，径直指向天空。还有一道木板做的通道，从池塘里面曲折地通过去，将池塘分成了左右两块。
　　池塘旁边有挖掘痕迹，似乎正在准备扩大面积。
　　再往前，大殿正前面四四方方的石头基座上面，摆着个四足方鼎，看起来颇具威严。大殿和方鼎中间，是一颗枝繁叶茂的银杏树，下面有块大石做的石桌，石桌上面似乎摆着东西，旁边还有几个石凳。
　　两边是长着各式各样作物的田地，有药田，有粮田，有菜田，有花田，还有个鸡棚，棚里养着许多支鸡。由于对医术有些许涉猎，柳元德甚至能从药田里，认出几种珍贵药材，而那些被单独围拢起来，感觉更为重要的几种，甚至他也不认识。
　　再看远处，有两排规模不小的房子，中间有不少炉子样的建筑，上面还冒着烟，不知道是在做什么。
　　仙栖崖上右面是条山谷，上面有溪水流下来，注入那座布满了荷花的池塘里。这条溪向上并不长，似乎在半山腰处有口泉。
　　溪水从山谷流到崖上的转折处，立着块大石头，上面用凌厉地笔锋，刻着“浣花溪”三字，细思颇觉妙不可言。
　　崖上这片空地的左面，则是茂密的丛林，不知道铺了多远，也不知道崖上的面积有多广。林子边缘扎着矮篱，林子里面有猿猴跳跃往来，鸣声啾啾。
　　“果真是个仙家福地。”于青菱说道，不过她没有发现方长，于是说道：“但是方先生在哪儿？”
　　柳元德说道：“我也没看到，咱们直接往那座无名殿的的方向去吧。”
　　于是两人便往前走，通过了弯弯绕绕的塘中木板路，走到了殿前。那里以砖石铺地，洒扫的很干净，微风吹过，周围的树木哗哗作响。
　　只见一位白衣人从大殿后面绕过来，手中还拎着个坛子。
　　正是方长，他笑着对柳元德和于青菱说道：
　　“你们到了啊，我去后山拿了坛酒过来，是我自己酿蒸的高粱酒，窖藏在后面洞里，如今已然去了火气，味道正好。远道而来累了吧？且去旁边溪水里洗手，而后来这里，一齐吃个午饭罢，崖上条件简陋，莫要嫌弃。”
　　说罢方长指了指前面的大石桌，两人这才发现石桌上面已经摆满了饭菜。
　　再想到方先生手里的酒坛，柳元德和于青菱顿时知道，他们要来的消息方先生早就知道了。
　　他们暗自感叹，方先生真是有道真仙，这未卜先知之能，实在是有够神异。
　　而后柳元德和于青菱朝方长微微行个礼，便递上了所带的礼物，却是几本志异书籍。方长单手接过，看了看，很高兴地说道：
　　“不错，我未曾看过。”
　　两人依言去溪边洗了手，便坐在石桌边上。
　　桌上碗碟里的佳肴种类丰富，许多都是凡间难得一见的山间珍品，还有些家常的煮豆、蒸腊肉、花生米、肉末豆腐之类，以及几种说不上名字来的肉，烹饪方式花样多变，蒸焖煎炸都有，闻起来倒是喷香扑鼻，而且看起来颜色缤纷诱人。
　　此时方长也已经坐在主位上，正给两个玻璃盏里面倒酒。
　　柳元德注意到，石桌上面有着纵横的纹路，好像是面棋盘。也不知道方先生会在这里，与何人对弈？
　　走了不少山路，又爬了许久的栈道，两人真个是饿了。
　　他们和方长很熟悉，也不过多客气，捞起筷子便吃。
　　待佳肴入口，他们顿时被饭菜的美味惊了一下，导致肚中更加饥饿，而后他们便不失优雅的加快了进食速度。主食是粟米和一种蒸的薯类，方长告诉他们，这些都是自己在崖上自种自收的，同样，酿酒的高粱也是崖上所产。
　　常年行走江湖，在军中征占过，于青菱和柳元德的酒量都还可以，于是三人整整干掉了一坛。对这酒的滋味，两人赞不绝口，不过方长并没有告诉他们，这是因为后山山洞里灵力充沛，积年浸润下让酒水的口感大为提升，只是在那里不住地给两人添酒劝菜。
　　待到微醺时候，方长开口问二人：
　　“山下情形如何？你们为何有空来这里。”
　　方长只是提前感应到他们会来，但没有真去占卜他们为何而来，如今看到两人神色轻松活泼，一点儿也不像是有事的样子，便知道他们或许已经不为官职所累，所以直接开口询问。

475、【以美景待客】
　　“新朝初立，事情繁多，不过已经和我们无关了。”柳元德笑道，“我们现在已经功成身退，无事一身轻。”
　　“嗯，我们思慕先生风采，又对每日里的事务感到厌倦，想到反正天下间纷乱已平，就干脆辞官身退了。”于青菱补充道，“主公倒是极力挽留，看我们态度坚决，还欲赐我们良田豪宅，不过我们俩不想要，就拿了点金银后离开了。”
　　“哦，原来如此。”方长点头道，对此他并不意外，因为之前妖乱尚未平复之时，他们就表露过这种倾向。而且，他本来就猜测既然二人此时能够来到这里，便已经不再是官身。
　　他问柳元德和于青菱：“你们接下来准备做些什么？”
　　柳元德抬起玻璃盏，喝了口酒咂着嘴说道：“我们会先在天下到处逛一逛，四处游历一番，看看我们曾经战斗过的地方，再拜访下这些年结识的朋友，而后寻找个风景秀丽的地方，起几间草庐，开上几亩田隐居过活。”
　　两人对视了眼，微微一笑，而后于青菱接着说：“临别时候，主公给我们的金银足够，今生吃用不尽，所以接下来我们准备过得轻松些。新朝已立，按照史上的规律，当有数百年太平时节，我们两个安度余生应当不成问题。”
　　方长给柳元德和于青菱面前的玻璃盏添上灵酒，说道：
　　“云中山里风景很好，山下百姓也淳朴好客，不如以后来云中山下住？附近就是官道，镇子也不远，生活会很方便。”
　　他从一开始就知道，柳元德和于青菱并无仙缘，此生没有可能修仙，所以只是邀请他们来山下林溪村，或者山脚其它地方住。云中山周围还算空旷宜居，风景又好，倒是个不错的隐居地方。
　　然而柳元德看了眼于青菱，而后摇头拒绝道：“多谢方先生盛情美意，但我们已经大致选好了地方，待周游天下之后，便会去那里。”
　　“嗯，也好。”方长点点头，“那便在这里多住上几日，我带你们看看这云中山里的景色。”
　　对于柳元德和于青菱这两位以后的事情，方长丝毫不担心，因为两人也算是作为正面主角，深度参与了这次劫数的发展和结束，在消泯大劫上面出了巨大力气，所以得了深厚功德。有如许多功德加身，两人接下来只要不为恶人间，当能无病无灾、福寿绵长。
　　接着，他开始询问山下情况。
　　离开皇都之后，他走的速度挺快，已经超过了消息在百姓们口中传播的速度。进山后更是闭塞，对天下情形没什么感知。
　　当然，山下的各种事情，也影响不到这远离了尘嚣的仙栖崖上。
　　柳元德给方长解说道：
　　“原本的皇都被攻下后，扫清天下变得非常之快。主公已经称帝，仪式从简，年号昌平。登基过程无波无澜，但他没有在原皇都建都，而是选了个人烟稀少的新地方，立为皇都，旧的皇都改名为安平。”
　　“其余的事情，我和青菱接触也不是很多，总之设了新的官吏结构，并派出了大量由义军里面出的工作小组，清理各地情况，包括当地官员之前的执政状况，还有各地账本。他们采用一明一暗的方式，明察与暗访结合，以求少出差错。”
　　“而后根据我们定的标准，对之前的官吏择其合格者方可留用。我们离开之前，主公正准备考虑重开科举之事。待开科取士后，就能解决目前人手不足的问题，天下人心也会真正的安定下来。”
　　“还要感谢兴庆府的两位简先生。当初他们办学的模式，已经传扬到了天下，有识之士无不称颂。义军在之前也吸收了不少那里的学生，他们在天下重安的过程中，出了大力气。而义军四处征战的时候，每攻下一地，恢复那里秩序的时候，条件合适也会办上所学校。所以现在，新朝倒不是那么缺乏能写会算的官吏。”
　　方长点点头，问柳元德：“百姓们如何？”
　　柳元德见方长更关心百姓，于是对他说了自己掌握的信息：“百姓们自然是重新安定下来，只是动乱的创伤远未到抹平的时候。兵荒马乱的时候过去后，诸业倒是已经重新兴旺，田里庄稼也种的整齐，我们一路走来，也看到了不少婚丧嫁娶的。”
　　“嗯，那便好。”
　　方长简单说道，而后他再也没提起这个话题。
　　天下人重归安定，这样已经够了。
　　至于这个年号昌平的新朝，不过是再一次的历史循环而已。
　　生产力的变化幅度不大，甚至由于人口损失，还有些倒退，仅靠义军们的个人觉悟，并无法持续太久。接下来，大概率还会是和以前一样的世界，或许会好上一点点，毕竟时代进步的虽然慢，但还是在前进。
　　………………
　　日出的时候，在高处看云海是很震撼的。
　　至少对柳元德和于青菱来说，他们感觉在这仙栖崖后山顶上看的云海日出，比在仙栖崖边看的日出，要壮丽许多。
　　这个高度，看向远方再无遮挡。
　　云海无边无际，看上去柔软而飘忽，金色的阳光在波涛汹涌的云端飞溅着，浮光跃金，瞬息便能变幻万千。
　　后山很高，而且早晨的山风很凉，但在方先生的护持下，柳元德和于青菱一点儿都感觉不到不适。他们之所以不说话，却是因为对眼前美景的震惊，也因为这幅美景让他们带上了几分沉醉。
　　待太阳完全跃出到半空中，方长对二人笑道：“好了，日出已经结束，咱们下去吃早餐吧。”
　　于青菱：“嗯，这里的云海真好看。”
　　从后山下去的路途并不好走，而且上山容易下山难。
　　还好方长之前无事，已经在一些险峻处修建了些石阶，而于青菱和柳元德都有功夫在身，虽然没吃早饭力气不足，身手也超出普通人一截，对于这种山路也能接受，并无多少不适。

476、【脱胎换骨】
　　三人脚力都很快，所以下山的路途显得不算太长。
　　借着之前方长开辟出来的一些台阶，他们穿过几片嶙峋乱石，穿过几大片灌木，来到了灵剑泉所在的位置。
　　灵剑泉的名字，乃是平平地刻在泉边大石上，正对着天空。
　　所以，在之前上山时候，再加上天色昏暗的缘故，柳元德和于青菱并未看见这三个字。但如今太阳已经出来，灵剑泉旁边又没有遮挡，于是下面的情形一览无余。
　　就像无名殿的匾额一样，初见时，平平无奇，但越看，越觉得这三个字有味道。
　　柳元德停住脚步，指着下面好奇地问：“方先生，前面山脚处这口泉，为何命名为灵剑泉？”
　　方长也停下来，看着那三个字笑着道：
　　“我之前在山下背的那口灵泉剑，你们也熟悉，它是我给自己铸的一柄剑，当时灵泉剑出炉时候，便是在此泉中淬火。于是铸好的剑便取名为灵泉剑，这口泉也被我命名为灵剑泉。”
　　“原来如此。”于青菱称赞道，“先生真会起名。”
　　“哈哈哈。”方长忍俊不禁，他忽然想到了什么，于是对柳元德和于青菱说道：“对了，我看到你们上山时候，带了兵刃来。待吃完早饭后，将你们的兵刃给我，我来将它们优化下。”
　　…………
　　早餐比较简单，每人一个煎鸡蛋，还有薄面饼卷蔬菜，以及一大碗茶。
　　鸡蛋来自于崖上的鸡棚，用油煎的焦黄，而其中还有溏心。面饼和蔬菜的材料，也是来自崖上的粮田和菜畦，饼烙的洁白且软，蔬菜新鲜无比，还抹了些方长自制的面酱。茶叶更是崖边茶树所产，灵气充沛，柳元德他们这样的凡人，饮之可以延年益寿。
　　“唔，我来收拾，你们去把随身兵器取来。”
　　吃完后，方长收拾起碗碟，而后让柳元德和于青菱回屋拿兵器，自己则去洗刷。
　　这两天里，他们被方长安排在无名殿的一间客房里住下，两人回到住的屋中，取来了自己素常所用的兵刃。在外面行走的时候，他们兵刃不离身，不过来到了仙栖崖上后，一是由于这里安全，二是出于对方长的尊重，他们选择将随身兵刃放在了住处。
　　于青菱和柳元德的兵器，依然是当年方长和他们一起护送囚车时候，所见的那两柄。于青菱的随身兵刃还是当初那柄细窄长刀，柳元德的佩剑依然未变。
　　两人捧着兵刃走出来，见方长已经将早餐所用碗碟洗刷完毕，正坐在擦干净的石桌旁，于是走上前去，对方长说道：
　　“方先生，这就是我们的兵刃了。”
　　“好，交给我吧，你们可以在这里喝茶等待。”方长接过刀和剑，说道。
　　“我们很好奇，不知道先生是否介意，我们观摩下您怎么处理这两柄普通刀剑么？”于青菱按讷不住好奇心，遂直白地对方长说道。
　　对此方长当然不介意，他笑道：“其实也没什么，你们不嫌弃炉火炽热，过来看看便是。”
　　说罢，他拎着刀和剑走向工棚处，于是柳元德和于青菱一起跟上。
　　工棚这里大大小小的都是各种窑炉，有的适合烧石灰，有的适合烧瓷器，有的适合炼铁炼铜，有的适合炼钢，还有的可以烧焦炭。
　　方长又大把空闲时间，窑炉这种东西又不容易坏，几年下来便攒了这许多。
　　之前柳元德和于青菱一起上崖的时候，便看到工棚处有炉子正在冒烟，其实那是方长又冶了炉铁。此时，流进铁炉旁边凹槽里面的铁锭，早已经冷却凝结，只待被放进旁边反射炉里面炼成粗钢。
　　选了个适合简单操作的小炉子，方长扔进去些焦炭，而后借着旁边的余烬，将炉火点燃。
　　随着风箱的运作，炉子里面的火焰，颜色逐渐变化。
　　长久以来，方长早就积攒了足够的经验，他根据火焰的颜色，就能估计炉膛里面的温度，虽然不如温度计，但锻造些普通用具和材料，完全足够。
　　等待炉温上升的时候，他在柳元德和于青菱平静的目光中，去掉了刀剑的鞘和装具，只剩下中间的刀条剑条。这两柄刀剑，是柳元德和于青菱还在行走江湖时候置办的，材质并不算好，但多年来他们早已经用习惯。
　　方长将刀条剑条扔进炉子里面，待炉火将它们烧得通红，在将融未融的时候，伸手将它们拿出来，而后拎起旁边锤子，各自锻打了五十三下。不过他并未改变刀剑的形状，依然维持着它们原本的样子，毕竟这是两人用习惯的长短和外形。
　　接着他将锻好的刀剑，用力一抛。
　　在柳元德和于青菱有些惊讶的眼神中，刀剑在空中划过两道痕迹，被齐齐扔进了灵剑泉中。
　　“淬火，顺便温养一下，三日后便好。”他解释道。
　　…………
　　接下来两天，柳元德和于青菱，并没有和方长一起进山寻景。
　　他们各自拿了铁锹锄头，和方长一起劳作。
　　在田中锄草、给药材花卉浇水、搬运作为建筑材料的石头、挖掘扩充碧玉塘……两人身体素质很好，干活这种事情，做的又快又好，虽然远远比不上方长。
　　到了原本计划离别的日子，也正是方长帮他们锻造刀剑的三日后。
　　方长朝着灵剑泉的方向，轻轻招了招手，之前又遭到一番锻打的刀剑，齐齐破开水面，飞将过来。
　　他将刀剑拿在手中，展示给二人看。
　　原本明亮的刀剑，外表变得稍晦，不再那么耀眼，但剑身刀身清澈的像一泓泉水，看起来便很不凡。而且，更是有丝丝锋锐之气，萦绕在上面，细细想来，倒是有些像面对方先生那柄灵泉剑的感觉。
　　领着二人到工棚，方长依然用之前拆下来的装具，将刀剑恢复原样。
　　“给，试试感觉如何。”
　　两人接过各自的兵刃，柳元德虚刺了两下，于青菱挽了个刀花。原本就很熟悉的兵刃，忽然变得更加顺手，宛若延长了几尺的手臂，运转之间毫无滞涩。对比之前的刀剑，它们现在简直已经脱胎换骨。

477、【碧玉塘将有新名字】
　　“真不敢相信，这竟然是我原来那柄刀。”
　　于青菱有些爱不释手，她又挽了几个刀花，称赞道：“先生的锻造方法真是奇妙，虽然看起来和原来没有任何区别，但就是感觉好用了太多。”
　　兵刃在手，她便忍不住想砍点儿什么东西。
　　四周望了下，征求了方长的同意后，她拿来几根正在晾晒的粗竹子，立在地上。轻咤并轻轻挥刀，几根竹子应声而断，噼里啪啦几声，七零八落地散在地上。
　　“好刀！”于青菱说道。
　　而后她兴奋地示意柳元德道：“元德，你也试试你的剑。”
　　柳元德点点头，走上前去，他抽剑在手，朝着刚刚于青菱竖起来、已经被砍去一半的竹竿们，轻轻刺过去。
　　几根粗竹竿被一剑穿了个透亮。
　　而后他轻轻挥剑，原本就被砍去一半的竹竿们，登时只剩下了四分之一。
　　看两人对新的兵刃很满意，方长笑道：“喜欢就好，若是有兴趣，你们可以自行给它们取名字。之前在某本杂书里面看到，说刀剑有了名气，也就有了精气神，未曾考证过，但真假无伤大雅。”
　　于青菱和柳元德对视了眼，笑着应下。
　　时间过得很快，转眼便到了分别的时刻，两人准备向方长辞行。
　　于青菱和柳元德来崖上的时候，便没有带什么行礼，只是一人背了个小包裹，拎着柄兵刃。他们准备走的时候也如此，简单而潇洒。比起在义军中时，当初的丞相和元帅，如今显得十分自由自在。
　　方长收拾了刚刚锻刀剑用的炉子，从工棚方向走过来。
　　他手里拎了块金砖，走过来递给于青菱，指了指工棚的方向道：“云中山里有矿，我仓库里面有不少金银，知道你们要走，这块金砖送给你们。对于平常人家来说，钱这东西多多益善，居家过日子，定不能缺了这些东西。”
　　于青菱大方地接过，将其塞进包裹中，而后和柳元德一起，向方长致谢告辞。
　　方长点点头，摆摆手道：“你们走吧，这会儿下去，傍晚前就能到虎桥镇，可以在那里歇息一晚，再筹划接下来的行程。路上小心，希望后会有期。”
　　…………
　　仙栖崖上重归清净。
　　接下来几天，方长劳作不停。
　　这些普通而繁杂的事情，用超然的心态坐起来，十分的有乐趣。
　　不管是挖湖搭屋，还是给田地浇水锄草，亦或是采收些蔬菜，再将成熟的药材简单处理后，放进竹匾里或者玉盒中，都让方长兴致勃勃，从不厌烦。
　　无名殿边上，被方长建造了长长的回廊，直接通到厨房处，还分了岔路，通向地窖和浣花溪边。
　　厨房也被重新翻盖，墙壁俱都用砖石砌就，十分结实，不过房顶还是竹木结构，以大木为梁，上覆竹片，竹片上覆盖了稻草垫，稻草垫上面铺泥和瓦片。
　　不过重点是里面。
　　方长在厨房里面，砌了个大炉子，上面有两三个出火孔，而且可以随时封闭其中一部分。
　　长长的烟囱直指上方，等其正式使用时候，定然火力猛旺，很适合颠炒。
　　他还给自己的大铁锅做了个灶台，旁边置有风箱。除此之外，还有个小火炉，用来慢火炖煮。
　　如此一来，厨房的功能齐全了许多。
　　方长破开木板，贴着一面墙，打了个长长的碗架，上面盖了布，可以防止灰尘进去。
　　他还预留了个孔洞，将竹渠接入进来。
　　当初从南屏山回来后，方长便仿照自己给南屏山铺的竹渠，在仙栖崖上也铺了一条，不过后来用的较少，有些朽坏。而自己平常用水，也多喜欢去溪边和湖边，或者去灵剑泉打水，放进厨房的水缸中。
　　如今，他替换了旧竹子，重新修了这条竹渠，并将其直接引入了厨房。
　　水源来处是灵剑泉，水质比溪中湖中的更好。
　　干净的水从竹渠中流淌着，通过墙上的孔洞，直接流进了厨房里，从一个出水口哗哗淌出来，溅入下面的小水池中，而后顺着预留的阴沟，流进碧玉塘里。
　　这里不仅是取水处，还可以作为下水道用。
　　厨房里面有的都是纯天然有机物品，碧玉塘里面的鲤鱼、荷花以及各种其它生物，能完全而不留痕迹地消灭，所有从下水道流进碧玉塘里的物质。
　　不过很快，碧玉塘就不能称之为碧玉塘了。
　　方长挑了个方向，准备扩大碧玉塘的面积，之前柳元德和于青菱在的时候，就跟着方长一起挖了一些，不过他们毕竟是凡人，速度不快。
　　如今只剩方长自己，他反而放开了手脚。
　　粗重的铸铁铁锹，在他手中挥舞的像个风车也似，泥土和碎石如同遭遇了传送带一般，如流水般冲到了旁边，渐渐堆成了小岗。渐渐地，一个面积超过碧玉塘几倍的大坑，出现在仙栖崖的空地上。
　　由于遭遇了岩石，方长后面还换了开山镐，将石块砸的四分五裂火星四溅，伴随着铁镐的快速磨损，碧玉塘也坚定地在石头地面上扩张着。
　　他预留了薄薄的一层，没有彻底和碧玉塘打通。
　　这是因为，新储水部分面积过大，若是骤然联通，很容易将原本的水位下降到几分之一，那么里面的鱼虾还好，荷花定然会遭到破坏。所以方长在感觉挖掘好之后，只是从薄堤坝上面，开了个小口子。
　　冲出崖边的瀑布，声势顿时小了很多。
　　水哗啦啦地流淌进新开挖的塘中，一时间有些浑浊，不过等浣花溪的水，注满了这个大坑后，里面的水已经恢复了清澈。
　　待到两处水面联结在一起，碧玉塘就会得到自己的新名字：碧玉湖。
　　方长脱掉外套，卷起裤腿，将堤坝挖掉了大部分，只在湖心处留了一片地方。而后他将之前挖出的泥土和石块，堆在湖中央，做成了个小岛的样子。
　　接下来，他准备造个从岸边通向湖心的拱桥，再在小岛中间建个亭子，亭子中央摆上石桌石凳，并在亭子周围移栽上几棵树，种上两排花。

478、【串门】
　　这两份工作，主要是木匠活计。
　　尤其是那个木拱桥，比方长原本预计的，多出好几倍的工作量，同样也多了好几倍的工期。
　　于是很长一段时间内，他都将工作地点摆在了碧玉湖边。
　　方长干脆做了两个长长的厚木板案子，而后用各种斧、锯、刨、凿之类，将木头加工成自己需要的形状，而后慢慢拼装。由于是第一次做这种事情，他甚至浪费了不少零件，才将这座木拱桥建好。
　　碧玉湖里新开挖的那一部分，底部已经变了颜色，不再是新鲜泥土和岩石的样子。湖里的荷花开了又谢，已经更换了很多茬。荷叶依然田田，已经有些枯败部分散落在水面上，换来的是莲蓬朵朵。
　　当初取荷花种子的时候，方长得到的比较杂，有的开红花有的开白花。同样，有的以结莲子为主，有的多生莲藕。未成熟的莲子像水果一样，脆生生非常好吃，只是需要慢慢将莲蓬剥开才行。
　　当木桥和湖心亭都建好之后，时间已经接近了秋天。
　　山下估计此时应当会闷热难耐，但仙栖崖高度很高，上面气候凉爽适宜，只是对于方长这不在乎外界温度的人来说，有些浪费。
　　若是山下人间那些权贵们，知道山上还有仙栖崖这样好的消暑去处的话，定然愿意花大价钱。
　　最妙的是，仙栖崖上虽然温度比山下稍低，但是阳光比山下更好，加上灵气充沛，所以田里的庄稼、蔬菜、药材、花卉，以及山林中的各种水果，都长势良好，吃起来味道也超过了山下同类。
　　方长并未将精力都花费在木桥和湖心亭上。
　　这段时间里，他还栽种了一些准备在秋天收获的应季蔬菜，比如胡萝卜和大白菜，目前它们长势还不错。
　　同时，药田里面有两株灵药成熟了，被他小心采集下来，保存在用玉片做的盒子里面。当初桑子平告诉他，这样可以长久保持灵药中的灵性，使其不会散逸出去。虽然他还没想好怎么用这些灵药，但播种和收获本身就是一件有趣的事情。
　　说不定后面哪天，自己忽然心血来潮准备开炉炼丹，那么也会少很多准备原料的功夫。
　　斜着躺在大殿的顶上，方长拎着酒葫芦，有一搭没一搭的喝自酿高粱酒。葫芦里面酒的种类很多，都是他多年来在天下各处转悠时候搜集的，这些酒虽然装在同一个葫芦里面，但互相之间泾渭分明，并不会混淆。
　　最近他又把自酿的高粱酒加了进去，这些高粱酒用的是崖上自产的高粱所酿，蒸好后又窖藏在后山山洞中，天然便浸透了这里的灵机，虽然度数不低，但也已经变得滑顺而柔和，口味极佳。
　　天空中的月色很清冷，但很美。
　　天象昭示着大劫还没过去，这点让方长初见时候有些惊讶，不过几个月来看久了这幅天象，他已经习惯了，所以更多将注意力放在了群星之间。
　　星空真美，甚至比月色还美。
　　反正天象表明，人间终归是已经重回了和平，再有余波也不会怎么影响百姓，那自然是不用着急。
　　夜色静谧，偶尔有树上的雕们扑棱下翅膀的声音，剩下的都是山风声和虫鸣声。
　　方长翻身从无名殿顶上落下，走进自己的卧室中。卧室里的油灯已经变得有些跳跃，他轻轻剪了下灯芯，拿起桌上没看完的书，躺回了床上。
　　由一整块玉做成的暖玉床，其实直接睡在上面也是很舒服的，不过方长还是将自己的被褥铺在上面，而后盖好才入睡。这其实只是个习惯而已，毕竟对他来说，是否睡觉和在哪里睡觉，都早已不是必要问题。
　　……………
　　“方上仙可在？”
　　爽朗的声音在仙栖崖上响起，听到动静，方长背着筐子从林中走回来。
　　来人却是自己的老友，云中山的山神章淳。
　　他拎着个盒子，看见方长走过来，熟稔地走到无名殿前银杏树下的石桌边，坐在那里等待。由于经常来崖上串门，章山神对这里很熟悉，就像在自己家一样自在。
　　方长走过来，也坐在石桌边上。
　　他将背后的藤筐摘下来，放在旁边地上，而后笑道：“今天你执白，我执黑吧。”
　　知道章山神来这里，没有其它事情，主要还是找人下棋，方长从旁边取来两个小棋篓，两人便开始对弈。如今章山神的棋技，比起之前来说有了长足进步，可以欢畅地和方长杀上许多个来回而不落下风。
　　也不知道是因为钻研足够，还是因为这几年来章山神找了足够多的陪练。总之，对于方长或章淳这些，时间极其充沛的方外之人来说，只要将注意力和兴趣投入在同一件事上，往往会结出让人惊叹的果实。
　　“我刚刚摘了不少水果，要不要来几个？”方长道。
　　“好啊。”章山神的眼睛依然没离开棋盘。
　　方长想了想，没有离开棋桌，也没有去洗这些水果。他轻轻伸手，从中拿了两个果子，一个交给章山神，一个自己擦一擦后啃。云中山里空气透彻干净，所以果子也很干净，只有些灰尘和崖上冶锻时候留下的煤灰。
　　“唔，好吃。”
　　章山神也微微擦了擦果子，张口便啃。
　　咔嚓一声很清脆，他的牙齿破开山果，在果子外皮上留下了沟壑，并顺势嵌入，最终狠狠地撬下来一大块，在口中咀嚼。
　　“甜美多汁。”章山神赞道，“说不定以后拿去人间种植，也会有前途，就是不是能不能耐住夏天的高温。”
　　棋盘上厮杀正酣，两人口中也不停，聊着周围的情况。
　　章山神比起方长来说，如今很是消息灵通。自从山神在云中山的庙宇，吸引了大量前来祭拜的行人之后，章山神的修为和人脉，也肉眼可见的扩充了起来。毕竟和之前的老友们联络，需要足够的纸来写信——托方长的福，章山神终于用得起纸了。
　　所以对于山下的消息，他总能给方长带一些上来。

479、【榨出油来】
　　“赵城隍那里，最近非常的忙。”章山神捻起一粒棋子，说道。
　　而后他皱眉思索了片刻，将手中的棋子放在棋盘上，封住了方长一口气，眼看只要再堵住口，就能再吃掉方长几粒棋子。
　　“怎么，发生甚么事情了？”方长问道。
　　“这几年，有越来越多找不到来处的鬼到处游荡，好像最早在这次大劫之前，就有出现。各地城隍注意到此事之后，不得不分出大量人手应对，毕竟留着它们在外面，对百姓们很是有不小威胁。”
　　章山神见方长感兴趣，解释道：
　　“为了应对这事儿，不少地方都紧急扩充了人手呢。”
　　方长也往棋盘放了个棋子儿，说道：“哦，原来是这个啊，当年我也碰到过这事情，本以为只是偶然事件，现在竟然已经愈演愈烈了么？”
　　山神章淳点头道：“没错，不仅仅是宁河府，我收到的消息是，整个天下到处都受到这些东西的滋扰，很是造成了些混乱。原本大劫尚未过去的时候，这种事情相对于劫数中的乱象来说，并不显眼，如今天下重新太平，百姓们的议论也起来了。”
　　对这事，方长没有太过在意，只是带着些疑惑暗暗记下。
　　那种无法沟通、浑浑噩噩的鬼，他有清晰地印象，当时他还帮助城隍赵荣抓了一只，又在兴庆府解决了一个。
　　不过后来游历天下的时候，对此没多少耳闻，也没有再遇到。
　　没想到，如今它们已经成了祸患。
　　方长拎起旁边茶杯喝了口，而后将手中棋子落在棋盘上，为自己即将被吃掉的棋子，延缓了口气，而后他便和章山神聊起了胡云的事情。
　　谈到自己这个晚辈，章淳口气中满是高兴和溺爱：“他现在有了个孩子，是个男孩，取名叫胡枫，之前曾经带着来看过我一次。他还说，以后有机会的话，会带着妻子孩子，来云中山附近居住。”
　　方长惊讶道：“来这边？他的妻子同意么。”
　　章淳笑道：“他们两个感情很好，胡云的妻子也喜欢云中山周边的环境，所以应当不是问题。而且，即使过来，应当也是于山下居住，不会来山里的。毕竟对于普通人来说，山里远没有山下方便。”
　　…………
　　方长走在自己的田地里。
　　田里的粟、麦、高粱、豆类，茎叶都已经微微露了些黄颜色，但距离成熟还有一段时间，现在反而没什么活计。
　　他看着周围地势，想着以后也可以开几块水田，种些稻米。
　　旁边的花田大部分已经凋谢，但是菊花已经结出了花苞，看来这里很快便会布满朵朵黄色火焰一样的花朵了。
　　药田里最近事情也少，目前还在生长的灵药们，需要很长的生长时间，至少今年没必要再去碰，而普通药材他前不久刚刚收获过一次，都是一年生的药材，需要明年重新种植。
　　菜畦里面现在生长的最茂盛的，是大白菜和萝卜，待到粮食收获的时候，也是时候将它们一齐采收，装进地窖里，这样冬天就会有足够的蔬菜可以吃。方长想着，自己有足够的玻璃，以后也可以做个温室，在里面随便种点儿什么。
　　将田地巡视了一遍，方长满意地拍拍手。
　　再有个把月，他会有很不错的收成，种植和收获，本就是天地之间一种让人很高兴的事情。
　　接下来不再需要灌溉锄草之类的活计了，因为庄稼已经长得足够茂盛，也积累了足够多的养分，目前田地里的状态，足够它们安安稳稳地生长到秋收。他也能够感知到后面接下来的天气，知道没有极端天气，无需考虑抢收的问题。
　　他回到碧玉湖边上，并取来了个抄网，盯着湖里。
　　随着一道黑影在里面划过，方长飞速出手，将抄网在湖水里面一捞。有条大鲤鱼被从水里捞出来，在抄网里面扑腾，想要再回到水里。但是网兜阻住了它，让其只能无奈地看着水面越来越远。
　　“唔，似乎油不够了，那一会儿再处理你。”方长走到厨房，看了看作料，说道。
　　他将抓到的鱼，放进个水桶里面，准备过会儿再烹。因为，他发现自己玻璃油壶里面的豆油已经不多了，需要再做些。烹饪鱼需要大量的油，才会好吃，所以在山下，许多贫苦百姓很少会抓鱼吃，除了因为耗费体力过多之外，便是因为消耗的油太过精贵。
　　方长之前收获的各种作物，收藏在崖边的山洞里。
　　从石环出去走下栈道，他走到从崖壁上凿出来的那一段，而后进入自己的仓库之中。
　　这里面撒着石灰，保持干燥，还有祛除虫蚁的药材。许多袋子、筐子、木桶等等，储存着各式各样的粮食，包括各种豆类、麦、粟米、高粱、芝麻、花生等等，都是方长这几年在仙栖崖上自己种的。
　　他看了看，拿起旁边的袋子，装了一袋大豆。
　　其实花生和芝麻也可以榨食用油，不过芝麻油只用作调味，而花生油和豆油之间，方长平时做菜还是更喜欢使用豆油，因为自己种的这点儿花生，有更多美味的吃法。
　　走到厨房里，方长将灶台添柴添火，把自己那口大铁锅烧热。
　　而后他将豆子简单地洗了下弄干净，在锅里耗干净水分，用小碾子在菜板上碾碎。接着他将碾碎的豆子，在大锅里面炒到火候合适，便拿出来晾着，顺便去工棚取来了自己常用的榨油工具。
　　其实只需要对炒好的碎大豆进行足够的加压，便能将油榨出来，山下百姓们会借助各种工具来进行这一步操作，因为榨油需要的力量很大。
　　所以他们会用大木槌、杠杆，或者扭力工具、螺纹等达成足够压力。
　　但方长不需要，他本身就是足够的动力源。所以他这套工具，使用的是直压法。将扛来的器具固定在外面地上，方长取了部分碎豆子包好，放进这套压榨器具中，又拿来干净陶罐在出油口接好，便来到了压油的杆前，伸出一只手，轻轻向前推。

480、【带货进城，傍晚再回山】
　　推油杆缓慢而坚定地向前进着，被包好放在狭窄空间的碎豆子，发出了沙沙的声响。伴随着这种碎炒豆被挤扁，继而压在一起的奇妙声音，旁边的出油口开始淅淅沥沥的有豆油流下来，淌进下面的油坛子里。
　　豆油迅速地没过了坛子底，而后液面不断上涨。而方长依然在缓缓地推进榨油杆，
　　仙栖崖上产的豆子，出油率还不错，方长连续换了几次碎豆子，直到将刚刚取来并破碎炒好的那袋豆子榨完，获得了差不多一小坛豆油，足够一段时间使用。榨油完毕后剩下的豆粕也不浪费，喂鸡可以，用来肥田也可以，以后还可以养点其它牲畜。
　　将榨油的器具收好，清理干净重新扛回工棚，方长走回厨房，拿起那坛子豆油，对着光线看了看。
　　里面不是很清澈，需要沉淀一下。
　　不过上层的油液已经可以使用，他拿过之前已经见底的玻璃油壶，轻轻将坛子中上层的油，缓缓倾倒进去。豆油流下，如同丝线一般，缓缓流进玻璃油壶的细口中，将形状并不规整的自制玻璃油壶灌满。
　　“唔，先这样罢。”方长点点头，将油壶和油坛放进厨房。
　　油壶放在锅灶边，油坛盖好放在安全的角落等待沉淀。过两天，再将坛子里面沉淀好的油，换到别的坛子里，清理干净底部的沉淀物即可。
　　将桶里的鱼取出来，在外面溪水边剖洗干净，方长将鱼拿进厨房，切了两刀后用盐和姜片先腌着。而后他走到外面菜畦里面，扯了根葱回来，厨房里面姜蒜都是现成的，只有葱是现吃现拔。
　　烹鱼的话，去腥最为重要，虽然碧玉湖里的鲤鱼各个肥大细嫩，腥味很淡，但这也必不可少。去腥少不得葱姜蒜，尤其是姜，另外还有方长从云中山里采来的一些香料，以及一点蒸酒时候留下的酒头，这酒头只需要放几滴便够。
　　用薄薄的一层面粉将腌好的鱼裹上，将锅烧热，用刚刚榨好的豆油起锅，下鱼后煎至两面金黄后盛出。接着用余油将从云中山里采的香料略微炒一下，放入葱姜蒜，加些自酿的酱油，再下煎好的鱼，加水炖煮至香味四溢，接着小火收汁，装进长条白瓷盘里。
　　将炖好的鱼端到银杏树下，灶台上蒸的粟米饭也熟了。
　　去菜畦里面摘来几根翠绿带毛刺的新鲜胡瓜，在厨房里的出水口处洗净，而后放在菜板上，用刀面轻轻拍上几下，胡瓜便从中间纵向裂成几瓣，但又裂的不彻底。胡乱剁上几刀，再放些蒜末、盐、香油，拌匀便是美味。
　　与此同时，和粟米饭一起蒸的腊肠也已经熟透，方长不管它的热量，直接拎起来在案板上，切成薄片摆在盘子里。腊肠里面油很多，每一刀下去都有油水顺着刀刃流下，切完之后案板上面滑溜溜的。
　　去鸡舍里面拾了个鸡蛋，磕在碗里加一小撮盐打成蛋液，在旁边早就烧开的锅里，就着水花轻轻一抡，便有洁白蛋花在水中呈现，并将原本沸腾的水花压了下去。这时候就要眼疾手快，趁着蛋花汤没有再次烧开，将锅拿下来把蛋花汤盛出，不然水再次沸腾后，蛋花都会浮起来连成片，影响美观。
　　嗯，标准的三菜一汤。
　　方长在时间管理上面很有经验，几道菜差不多同时端上石桌，而后他悠闲地给自己盛了碗粟饭，坐在桌边。酒葫芦被他拎了出来，他准备接下来的时间里，先将自己从天下各地收集的葡萄酒、米酒、高粱酒，慢慢喝光，而后葫芦里面只存自酿的高粱酒。
　　太阳斜斜地挂在东方。
　　这顿饭吃的方长很是安逸，不过这顿既不是早饭也不是午饭。
　　他早起之后，在早课石上看日出，而后着实躺了一会儿，到了半上午的时候，又去田地里看庄稼，没有用早餐，遂干脆给自己做了桌丰盛的饭食。
　　今日无事，他准备下山看看。
　　傍晚就回来。
　　………………
　　方长换了身装束。
　　反正今天傍晚他就准备回崖上，所以他没有继续使用白衣，也懒得幻化，便拿出身当年的衣服穿上。
　　而后他背上双肩包，也没带灵泉剑，先去了工棚旁边的仓库，胡乱搜罗了一番，装了许多杂物进去。方长挑选杂物并没有什么规律，几乎完全是随机的，不过他专门留了心思，装了块不知道从哪里缴获来的旧床单进去。
　　接着，他锁好了门，便朝山下走去。
　　想了想，方长稍微偏了些路线，他不走林溪村的方向，而是直接往宁河府的方向去。也是得益于修为和脚力，他无视了路上的地势阻碍，若是有地图，可以看到方长直接选了条到宁河府的直线路途走。
　　上午的阳光明媚而不炽烈，山间早上起的晨雾也尚未散去。
　　山风阵阵，竹海涛涛。
　　方长这样走，经过了平常采竹的竹林处，他心念一动，走进竹林里面，挖了几根秋笋装进包里，又砍了两根大竹去了枝桠扛着，准备一并带着去宁河府。
　　不过马上，他就注意到了竹林里那只竹精。
　　“嘿，又见到你了，早上好。”
　　第一次进竹林他就碰见过，多年来也算是个熟人，所以方长没管对方反应，只是抬手打了个招呼，便扛着挖到的竹笋和砍下的大竹，离开了云中山。
　　留下后面竹精，木然地面对阳光和山风，没有丝毫反应。
　　穿越了官道和农田，方长真个按照直线走到了宁河府府城，他从田间穿过时，乃是踩在粟麦尖儿上行走的，没有伤到庄稼。
　　整个过程，不到一个时辰。
　　“入城费一文。”
　　走到城门时候，守城的士兵看了眼他，懒洋洋地说道。
　　由于只是自己扛着东西，只需要按照人头缴城门税即可。城外村镇的居民们，经常挑个担子进城贩卖货品，补贴家用，也是只需要缴纳一文。但若是带了车子，便要按照轱辘数量缴税，一个轱辘一文。

481、【无事练摊取乐】
　　方长从袖子里面摸出来个铜钱，丢进筐里。
　　士兵的角度正好能看到筐里，他斜眼看了下，确保刚刚他扔进去的不是劣钱也不是假钱，便收回目光来，看向下一个人。
　　对于方长这种面貌英俊衣着普通，还扛着些竹竿的人，守城门的士兵见的多了，毫无多余的兴趣，只要确保收到足够的城门税，便正常放行即可。方长这幅打扮，在进城的人们中间并不显眼，像他这样带着些杂物进城的人并不少，也没人理会他进城要做什么。
　　毕竟现在已经天下太平了，整日间无甚大事。
　　方长扛着几根大竹，悠闲地在宁河府城里溜达着。这里没有经历过什么战火，所以市面上的经济并未受到多大影响，百姓们的面貌明显比之前途经过的那些，曾经被战火荼毒过地方的百姓要好很多。
　　两面百业兴盛，虽然比不上周边几个府，但放在天下范围内，也算不错。
　　有的街道上摊位众多，人声鼎沸，有的地方僻静幽远，人迹罕至。方长来回看了看，选了个僻静地方，将背上的竹竿放下来，倚靠在一边。
　　他从背包里掏出那条旧床单，铺在地上，而后将从崖上搜罗的杂物挨个摆在上面。
　　方长从背包里掏出一大堆东西的过程，没有任何人注意到。
　　这里并不热闹，人也不是很多，但也不算冷清。方长选的这个位置，有颗枝繁叶茂的大树，挡住了正午的阳光。所以倒是偶尔会有人在这里乘凉。
　　这种地方也已经有人看上，方长旁边是个卖瓷盆的，懒洋洋的靠在那里。
　　见方长过来，瓷盆摊摊主看了两眼，便没有再理会，接着看向街巷尽头等待顾客，直到方长将摊子摆好，他似乎才意识到应该打个招呼，于是扭了下头，对方长说道：
　　“我说老弟啊，这里人不多的，我这是常年在这里卖瓷盆，有了口碑，才常常有人慕名而来，不挑地方。看着架势，你这是新摊子吧？卖这些杂货小心会蚀本啊。”
　　见对方语气诚恳，方长笑笑说道：
　　“多谢老哥指点，我这都是搜罗来用不上的东西，也放不坏，趁着田里没活儿过来卖下。有人买，就赚个零花钱换酒喝，没人买也不怕，就当来城里散心耍子。”
　　“那便好。”瓷盆摊主不住地点头，“不靠这个养家，何苦去那集市上晒着。这个破天气，我告诉你诶，这附近就数这颗大树底下最凉快，还是个风口，在这里摆摊除了人少之外，最是舒服不过。”
　　两人交谈了几句，说了些没有营养的话，便各自照看摊子。
　　方长没有吆喝，两边都是民宅，行人又少，吆喝既扰民也不合适，所以干脆随缘。反正他来这里摆摊其实没什么目的，就是兴致来了，过来体验下生活。
　　眼前来往经过的人不少，但是愿意过来问问的人许久都没碰到一个。
　　倒是这段时间里，已经有两个人目的明确的走到旁边摊子，连番砍价后递钱选了瓷盆走。
　　“您这竹竿怎么卖？”
　　有人路过的时候，看到了方长身边那几根大竹，过来询价。
　　“十五文一根，这两根小一些的十文一根。”
　　方长看到顾客上门，很有兴致地说道。
　　听到方长的报价，这个穿着粗布衣服的人什么都没说，只是走到竹竿前面，伸手将几根竹竿依次检查了下，嘟囔道：
　　“太新鲜了，没烤没晾，还得回家自己处理后才能用，费事啊。”
　　知道对方是想砍价，方长暗自笑了下，饶有兴致地争辩道：“这可是从山里采的，我一路扛过来，光脚力就废了不少，都是值的。”他拍了拍一根竹子，笑着说：“你看，周围上哪里去找这么粗这么直的竹子去？只有山里才有。”
　　又沉默了下，对方明显是接受了方长的说法，他继续检视这几根竹子，明显犹豫不决。似乎下定了决心，他对方长说道：
　　“再便宜点儿吧，十五文都能买半笸箩饼了，比市价贵太多。”
　　“老话说得好，‘宁买不值，不买吃食’，半笸箩饼几顿就吃完了，但这竹竿无论在哪里用，只要不是填进灶膛烧掉，都能用很久很久的。”方长回应道。
　　“再便宜点儿吧，再便宜点儿我就买。”似乎有些词穷，对面人明显不太擅长砍价，于是只能不断重复这句话。
　　没奈何，方长减了三文钱，十二文卖了两根竹竿与他。
　　对方十分高兴，仔细挑选了最粗大的两根，缴纳二十四文钱会了账后，小心扛着慢慢回家去了，也不知道准备用它们来做甚么。
　　看起来是个实诚人，换个伶俐的来，说不定能砍价到十文，还得让方长饶上两个笋。
　　终于开了张，不过方长没有什么反应，还是那副悠闲地表情。
　　倒是旁边卖瓷盆的摊主，出声祝贺了下方长。就在刚刚那人买竹竿的时间里，旁边摊子又卖出去一大一小两个瓷盆。
　　方长的摊子上杂物挺多，除了几个笋头之外，还有几件自己做了用不上的工具，一匹旧蓑衣、四五个泛着青色的山果子、两块石头、四五件形状不规则的玻璃器、几个旧板凳、十来本旧书、两叠纸、一个玩具风车、四五个自己编的竹篮、一套准星有些磨损的手提秤，还有两套方长自制的，带火石火绒包的火镰。
　　由于这里东西丰富，渐渐地，有人会过来看上两眼。
　　到了中午时分，卖盆子的摊主从怀里取了夹咸菜的饼，就着水壶里的白开水来吃，而方长只是将摊子上面，本来作为商品的几个果子吃掉了，毕竟他下山之前，已经吃了顿早午餐统合在一起的饭食，便是普通人也不会饿。
　　中午天热人少，连周围的小孩子们回家吃饭后，都不再出来玩耍。但是有路过的壮汉，看到方长这里笋子新鲜诱人，犹豫了下包圆买走，并买了个竹篮装着买到的笋回去。

482、【要当被捡漏的人】
　　“卖瓜哦，新鲜的瓜，吃着绝对清凉舒坦——！”
　　炽烈太阳照耀的街道上，有农夫推着独轮车经过，边走边吆喝。
　　独轮车嘎吱嘎吱响着，上面堆满了瓜，各个都有两个拳头大小，外皮浅绿色带着些茸茸细毛，圆滚滚的很诱人。
　　农夫的嗓门很响亮，也不怕吵到两面民居里人们午睡。
　　“请问瓜怎么卖？你这瓜保熟不？”当独轮车经过大树旁边时候，方长叫住了推独轮车的农夫，询问道。
　　“客官想吃瓜？绝对保熟，各个甜滋滋儿脆生生儿，天气这么热正是吃瓜好时候。若是院里有井，在井里泡上一泡，更是清凉解暑。”看到生意上门，农夫很高兴，他将独轮车支在旁边朝方长夸耀，“来上几个吧，一文一斤，绝对物超所值。”
　　方长点点头，走上前去。
　　刚刚还劝阻别人“宁买不值，不买吃食”的他，现在愉快地花着刚刚赚到的钱在买吃食。
　　仔细挑选了五个圆滚滚的瓜，递给农夫，农夫小心翼翼地抽出秤，将瓜放在秤盘上，而后一手提起拎绳，一手将秤砣朝外面一拨。他很是实诚，秤杆翘得的高高：“四文钱，客官。”
　　“好。”方长点点头，数出四个铜钱递给农夫。
　　“客官慢用。”农夫将钱揣进怀里，很高兴地说道，接着他双手握住独轮车的车把，架起膀子微微用力，独轮车的两根撑杆便离开了地面，接着轮轴又嘎吱嘎吱地响了起来。
　　“卖瓜哦，新鲜的瓜！吃着绝对清凉舒坦……”农夫重新吆喝着走远。
　　方长走回摊位旁边，顺手抛了个瓜给旁边卖瓷盆的摊主，而后用手擦了擦瓜的表皮，张口便咬。牙齿破开瓜皮的声音很清脆，马上便有汁水涌了出来，瓜肉是白中泛着绿的颜色，瓜瓤则是鲜艳的橙色。
　　味道很是清爽，但不怎么甜，果然就像农夫说的那样，只是“甜滋滋”。
　　旁边卖瓷盆的摊主见方长抛来个瓜，双手一接，便将飞过去的瓜抄在手里，他大大方方地说了声“多谢老弟”，便也快速地吃起来。热气蒸腾的中午，吃上个爽快的瓜，能感觉身上毛孔都舒展起来。
　　下午直到申时，路过这里的人才多了起来。
　　见方长这里物件便宜，虽然很多东西都有使用痕迹，但真个有需求的人只会暗自欣喜。
　　当然，口头上挑剔一番，尽力压压价格还是要的。
　　最受欢迎的，竟然是方长淘汰的工具，还有那几件形状不规则的玻璃器皿。尤其是那几件玻璃器皿，卖的价格很便宜，所以大部分都是来旁边摊位买瓷盆的人看到，顺手买件玻璃容器回家。
　　傍晚时分，有位稍显文弱的少年路过，看到方长这里有书，便走过来蹲下，挨个翻看。
　　方长小摊上的这十来本旧书，来源很杂，类型也天差地别，不止单纯的闲书。
　　里面有地方志怪，有学经笔记，还有小说和笑话。
　　看了看，都不甚满意，少年又看到了摊位上的那叠纸，他凑上来摸了摸纸质，还算满意，于是抬头问方长道：
　　“请问这纸怎么卖？”
　　“这叠的话……你给十文钱吧。”方长说道。
　　比平常的纸要稍微便宜一点点，毕竟这都是方长自制的纸张，他的手艺并没有长年累月以此为生的制纸工匠好，自然造出来的纸张质量要差一些。而且这叠纸的形状和大小都不标准，厚度更是不足，大约只有一刀纸的小半。
　　少年痛痛快快地付了钱，将纸拿在手里，不过他还是翻看了下那几本旧书，脸上透露着犹豫。看装束少年家境还算殷实，所以过了会儿，他终于还是选了两本旧书，朝方长问了价格后买下。
　　这会儿天气很凉快，有两个人也在方长摊边查看，还有人正在旁边路过，捧着簸箕在聊天。旁边卖瓷盆的小摊也有两个人，正在用手指轻轻叩每个盆底，似乎正在挑选质地最紧密匀称的产品。
　　少年看了看，忽然注意到方长摊子上那两块石头。
　　他对这两块石头有些好奇，毕竟两块石头摆在比较靠中间的位置，不像是压住摊布所用，于是少年好奇地问道：“请问这两块石头是做甚么用的？是卖的么。”
　　方长看了看他的头顶，笑道：
　　“嗯，摆在这里自然是用来卖的，七十文一块，它们正在这里等有缘人呢。”
　　“嘶！石头竟然也卖这么贵？！”少年吸了口凉气，似乎是被两块外表平平无奇的石头，真实的售卖价格惊到：“有缘人？您和我么？”
　　“不不不，只是这块石头的有缘人，看上并愿意掏钱买下，自然是和它们有缘。”
　　方长笑道：“里面可是有璞玉啊。”
　　旁边人听到了这边对话，好奇并围拢过来，看少年如何对答。
　　还有俩人也好奇地看了看摊子上的石头，对方长说道：“里面有璞玉？怎么看也看不出来，店家您敢打包票么？”方长自是闭口不言，仅微笑着看向站在那里，皱着眉头盯着两块石头的少年。
　　问话的人看方长不言语，大感胜利，于是上前摸了摸两块石头，呵呵两声闪开在一边，似乎已经探明了两块石头内部什么都无。
　　少年又踟蹰了下，他终于肉疼地打开了荷包，掏出一串钱。少年小心翼翼地数出了一百四十个，而后十分不舍地递了过来。
　　“宁娃子，你买这个干啥，小心上当。”旁边有街坊们劝阻道，他们倒是很热心，也根本不怕得罪方长。
　　还有对此只是看热闹和乐子的人，互相咬耳朵，窃窃私语说“钱多了烧得”、“说不定是托儿”之类。
　　“你确定要买？”方长笑眯眯地说道。
　　“嗯。”少年此时反而坚定了下来，“我自诩看人很准，所以不太认为您会骗我，加上我真的很好奇，想看看，所以买下来再说。”
　　“好吧。”方长点头道，便收了钱，将两块石头递给少年，“寻个首饰店铺小心破开就是，或者你拿我摊子上这柄锉刀走，算是送的。”

483、【状元之材】
　　少年点点头，拿起了方长送的锉刀便离开。
　　周围人十分不解，对此议论纷纷，许久以后才散去。
　　太阳已经接近了西面地平线，将天空映的红彤彤的，周围的墙壁和屋顶也不例外。方长看了看周围情况，估摸了下时间，开始收摊。
　　收摊很简单，只要将旧床单及旧床单上面的各种货物，一股脑塞进背包里就行。他甚至不需要一件件捡拾，只是抓住旧床单的四角一兜，便将上面物品统统住起来，而后往自己的双肩包里一塞，面前顿时清爽了起来。
　　若是前世那些躲避城管的小贩们，知道还有这种便捷的方法，定然会羡慕坏的。
　　旁边卖瓷盆的摊主，也在慢慢收摊。
　　瓷盆都是沉重的东西，摊主正在吃力地将一叠叠瓷盆搬上旁边的平板车，看见方长注视过来，瓷盆摊主笑道：“还好我家住在城里，不然这车每天进城门都要按照车轮数量缴税，日积月累可是不少钱。”
　　两人哈哈一笑，各自分别。
　　方长想了想，没有直接返回崖上，而是走向了虎桥镇的方向。
　　他的脚力很快，走到虎桥镇的时候，太阳还未彻底落山，依然在地平线上露着一半。方长掏出今天的摆摊收获，买了个伏虎饼做晚餐，边吃边往回走。这饼重油重糖味道不错，刚刚他忽然想起了这个饼的味道，就过来买上个吃。
　　第二天，方长补了几样东西，接着来大树下面摆摊，这天来光顾的人数和第一天差不多，依然是那些路过的人，看这里新奇才过来问下。
　　但是第三天就不同了。
　　摆好摊之后没多久，就有人急匆匆地赶过来，站在旁边左右看了看，便朝方长问道：“请问这里有石头卖么？”
　　“石头？”方长恍然，而后笑道：“没有了。”
　　来人很失望，仔细地看过这个摊子，不过没找到什么奇怪的东西，便失落地离开了。他的兜里有铜钱碰撞声，看来是带足了钱才过来的。
　　不一会儿，又有好几个人走过来，询问方长是否有石头卖。
　　每次方长都是摇头，并将摊位上的东西展示给他们，果然不再有奇怪的石头。
　　倒是有人失望之余，看到摊子上恰好有自家需要的物品，便出钱买下，也算不空手回去。如此一来，方长的小摊前面，不仅人气旺了，生意也更好了些。尤其是受这些人感染，更多人凑热闹围过来，同样增加了几个顾客。
　　这让旁边卖瓷盆的摊主，看的有些眼热。
　　虽然这里旺盛的人气，让他也多卖了几个瓷盆，但这摊主还是很好奇，不过周围都是顾客，也不好问方长是如何吸引过来如许多人的。
　　方长忽然心有所感，朝街巷的一头看过去。
　　果然，他看到前天那位少年，正快步朝这边走过来。
　　看到方长还在这里摆摊，少年的眼前一亮，脚下加快了速度奔过来。正在方长摊子前面围着的人们，似乎有好几个都认识少年，他们脸色微变，不动声色地朝后退了几步，装作是围观的人。
　　少年对旁边的这些视线置若罔闻，径直走到方长的摊子面前，旁边有道黑影也飞快地跟过来，宛若一道黑色闪电。那却是只黑猫，跑到少年的脚边，灵巧地蹲下，舔起了自己的爪子。
　　由于走路急，少年有些气喘吁吁，他平复了下，才说道：
　　“店家，我又来了。”
　　“有什么事？”方长笑道，“若是有什么想要的，可以自行挑选。”
　　少年连忙摇头，说道：
　　“不是不是，我不是为买东西来的。是这样，那天我买下来两块石头，破开后发现里面是好玉，昨天去卖，竟然卖了几千文钱。想到这样的卖法你太亏，过来想给你补些钱。”
　　方长摆摆手，对此毫不在意：“卖给你了就是你的，一手交钱一手交货公平的很，我将它们摆出来就是为了卖的，反正你也给了钱，只不过是你的眼光比别人好上一些罢了。”
　　少年依然有些踟蹰，又劝了两句，见方长态度坚决，也就算了。
　　他身后的包裹里面背了不少钱，颇有些重量，那是卖玉得来的款子。在这宁河府城里面，雕琢好的美玉，潜在买家大有人在，所以首饰店十分爽利地买下来那两块璞玉，给了少年一个很好的价格。
　　这个消息昨天就传了出去，那些听了消息的，尤其是在旁边围观了少年买玉的人，眼珠子差点儿瞪出来，他们不由得捶胸顿足，想着若是自己买下那两块石头，现在那两块玉就是自己的了，不知道得多美。
　　见方长没有收钱，少年恭敬地道谢：“那还是谢谢您。”
　　方长坦然地收下了少年的谢意，他问道：“你准备怎么用这笔钱？”
　　少年想了想说道：
　　“我准备添置个书架，然后再买上一批书，剩下的，我娘说要攒下来以后娶媳妇用。”
　　“哈哈，好，你还年轻，莫负光阴。”方长笑道。
　　旁边瓷盆摊摊主看了整个事情，这时候也插言道：“那可得好好学，争取以后考个状元出来，光耀门楣。唔，你要是考个状元，咱们宁河府的人都会脸上有光。”
　　周围围观的人们顿时纷纷附言，这让少年有些羞赧。
　　他忙不迭的和方长告辞，而后冲着旁边黑猫喊道：“黑炭，咱们回家。”
　　说完便有些逃开一般的飞速跑离了这里，那只黑猫见主人离开，也顿时化作一条黑缎带，快速跑着追了上去。
　　今天东西卖的快，方长也早早便收摊了。
　　临走前，他忽然对旁边的瓷盆摊摊主说道：“今天还是早点回去吧，一会儿会下雨的。”
　　瓷盆摊摊主看了看天空。
　　阳光明媚，朗朗晴空，一点儿下雨的迹象都没有。他摇摇头道：“哪有下雨的样子，这大晴天儿……”
　　不过，或许是因为有借口早些收摊，也或许是对方长的些许信任感，他还是将自己摊子上的瓷盆，一叠叠的往板车上搬：“那便回去罢，反正托你的福，今天也卖了许多，超过了平常日子。”

484、【暴雨】
　　然后很快就下起了雨。
　　原本安静的空中忽然起了风，开始是柔和的轻风，很快就变成了大风，变化之快简直让人无法反应过来。旁边细高的小树被吹弯了腰，大树也在猛烈地摇晃着，有些残破的叶子四处飞散。
　　地上的灰尘和细碎土沙被风卷起来，打在行人身上，让他们忙不迭的找地方躲避。大风穿过街巷，发出呜呜的怪声，好似其中隐藏着些看不见的凶兽一样，于是许多胆小的孩子，被吓得钻进被垛里不敢出来。
　　随着这阵飞沙走石的大风，晴朗的天空也起了变化。
　　不知道从哪里飘来了几缕乌云，迅速在原本湛蓝的天空上，朝中间聚拢起来，太阳顿时变得晦明不定，继而混沌不可见。街道上的人们已经慌乱起来，各自手忙脚乱地收拾东西，或者匆匆忙忙往家跑。
　　天空已经变成了墨色，远近的景物变成了晚上的样子，黑咕隆咚中，只有风咆哮在各处。
　　风终于小了一些，但随之而来的，便是巨大的雨滴，噼噼啪啪地打在地上。
　　每滴雨落下，地面上就会多一个铜钱大的斑块，这些斑块很快便连接成片，继而在低洼的地方积起水来。水面上荡起了朵朵小花，涟漪不断，那是连绵的雨滴砸在水面上的反应。
　　方长早已经将背包里面的油纸伞抽在了手中，小心地在风小了些后撑开，挡在了头顶上。雨伞在雨中发出了愉快的声音，密密麻麻的敲击声，就像将粮食用簸箕泼在谷囤里面时一样，只不过这声音连绵不绝。
　　一道极其明亮的线，从云端练连到地上，将天空瞬间劈成两半。
　　那是道骤然出现的闪电，闪电的轨迹十分奇妙，曲折，末尾散成枝桠一样散开，抚在地面上，然后骤然不见。
　　隆隆的雷声滚滚而来，震撼着一切。
　　方长走出城门外，城门洞里是个难得的避雨地方，颇有几个来不及躲雨的人待在城门里，看着外面的滂沱雨幕。守城的士兵只是将钱筐放好，也静静地看着外面的雨，毕竟这会儿没有人会进城，对他们来说是个可以休息的间隙。
　　外面的旷野中，失去了城墙的遮挡，风显得更大。
　　在大风中，雨一阵一阵的，从这边浇到那边，又从那边浇到这边。还好现在地里的庄稼刚刚泛黄，对于百姓们来说，农田里的损失不会太大。方长轻轻地抓住油纸伞，调整着方向，防止其在风中被吹破。
　　脚下已经有了一层积水，哗哗地流淌着，向着沟渠而去。
　　还好宁河府许多年来不停地兴修水利、疏浚河道，不然放在百十年前，这样的大雨，足够造成大面积的灾害，让许多百姓流离失所。如今，这种雨量，却只够让白沟河的水量翻上一番罢了。
　　暴雨浇在水面上，激起层层雾气，随风飘荡。官道上已经很是泥泞，上面看不到人，有马车停在路边茶棚里，许多人躲在里面避雨。
　　云中山也被笼罩在雨中，朦朦胧胧中无法看见。
　　想来此时或许已经有山洪发作了，也不知道章山神是否已经开始了对洪水中鸟兽们的救助。如今章山神香火旺盛，完全有这个能力，不再是当年那个面对汹涌山洪，只感无力的小神。
　　又是一道雷电劈下，眼见着便要触及到不远处的小山包。
　　方长忽然从原地消失，下一刻已经站在了山丘上，他将那条闪电紧紧地攥在手中，闪电无助的摇摆着，妄图躲开他的手钻入大地，但是没有任何效果，很快被方长团成了一小团，随手装进葫芦里。
　　…………
　　当方长走到虎桥镇的时候，已经雨过天晴。
　　夏日的雨，来得快，来的猛烈，但去的也快。甚至有时候，这边的乌云下面，正下着让人禁受不住的暴雨，那边还有太阳挂在一块清朗的天空里。
　　彩虹挂在半空，许多小孩子兴奋地跑出来，对天上的彩虹指指点点。大人们也纷纷出来，处理一些在下雨前没来得及顾上的东西，或者继续下雨前尚未做完的事情。
　　方长将油纸伞收起来，塞回包裹里面，而后在街道上逛来逛去。
　　虎桥镇上的人不少，但大部分都是外地来在此落脚的行人，由于需求旺盛，各种服务业在镇上十分兴盛，算是靠山吃山、靠路吃路的典范。
　　羊肉面摊正在重开，看样子，似乎刚刚经历了一番慌乱。
　　方长看着徐莲蓉将炉子里的火添柴后重新捅旺，接着和自己的丈夫一起，将汤锅抬回炉子上，而后开始重新揉搓面团。
　　“来碗羊肉面，双份羊肉，加个煎蛋。”
　　“好嘞——！”徐莲蓉见顾客上门，十分麻利地应声道。
　　后面她的丈夫待锅中羊肉汤重新滚起来，冒出水花，才开始从手中面团上，轻轻扯出一片片薄面片。面片打着旋儿被扔进水花里沉浮，而后被张大笊篱捞出来，盛在粗瓷碗里。
　　浇上两勺羊肉汤，再放上翻了倍的两大块汁水淋漓的羊肉，然后在碗中洒上一些碎调料，徐莲蓉才将这碗羊肉面端过去，放在方长面前。
　　方长微微点头致谢，而后抽出筷子便吃。
　　还是当年的味道，软香的羊肉面很快下肚，方长吃过之后，继续在镇上逛。
　　酒馆无需再去，方长最近已经准备喝光其中的酒，全部换成自己酿造的高粱酒。方长用自己在崖上种出来的高粱，自己发酵自己蒸出来的酒，在富含灵力的后山山洞里窖藏之后，味道远超山下任何一种酒。
　　曾经沧海难为水，他决定不再于酒葫芦里存储太多普通酒类，路上再遇到的话，买一些尝鲜也就够了。
　　他在虎桥镇里面转了转，从一处售卖猪仔的摊位，挑了只小猪仔。
　　猪仔被雨水淋湿了毛，被装在竹笼里面，方长单手拎起便朝回走。他准备将摆摊所得，换成猪牛羊放养在崖上的山林里，以后有需要的时候可以抓了吃。而自己在生产过程中，剩下的酒糟豆粕之类，也可以喂猪用，以最高效地利用起来。

489、【在山上瞎鼓捣】
　　方长走到仙栖崖的时候，天上的彩虹早就已经消散了。
　　雨后短暂的凉爽，也随着天上的彩虹一同消失，阳光炽烈，刚刚降下的雨水经过这番蒸腾，顿时成了水汽，于是周围变得又闷又热，只比下雨前好上一点儿。
　　幸运的是仙栖崖上，由于地势很高，依然凉爽。
　　由于在虎桥镇吃了东西，虽然现在刚到傍晚，方长也不准备再做晚饭。
　　他回到仓库里，将之前没有卖掉的杂物，统统扔进了仓库里面。而后他走到崖边大石上，换了个和早晨惯常不同的姿势，朝着西面，欣赏雨后的夕阳。
　　被骤风和暴雨清洗过的天空和云朵，异常澄澈，通透宜人。
　　夕阳给散乱的云彩朝西那面，镀上了金边儿，这让云彩缝隙里面的天空，变成了青色。随着太阳继续落下，云朵开始出现了大片的黑色，那是无法再被阳光照射到的地方。
　　………………
　　吃过简单的早餐，方长走到工棚处。
　　今天他准备不去摆摊，而是在这工棚里面折腾一番。
　　山脚边的工棚里面有又大又平整的铁砧，墙上挂着齐全的工具，旁边的仓库里面有丰富的材料与半成品，还有间屋子堆了不少他之前的作品。但几天不怎么来，里面已经落了些灰尘，方长拿起扫帚簸箕打扫了一番，才转身走进旁边仓库。
　　工棚已经变得焕然一新。
　　他在仓库里翻找了一番，寻来个外壁比较平整的玻璃瓶子，放在一边备用。仓库里还有大大小小的锡锭锡板，方长寻了块小的，拎着走进工棚里。
　　他从墙上抄下大锤，将锡板放在铁砧上，抡起锤子便往上敲。巨大的铁砧巍然不动，倒是锡板在不断敲击下，逐渐延展开来，变成薄片，继而变成锡箔。
　　做锡箔很省材料，方长根本用不了那么许多锡，于是他将大部分锡片裁切下来，重新扔回仓库里，而后将锡箔也卷起来大部分，剩下的才留在厚木板做的工作台上。
　　方长准备制作一只莱顿瓶。
　　当然，如今它可以叫别的什么名字，而这并不重要。
　　这种瓶子的结构很简单，一个玻璃瓶，内外壁各有一层锡箔纸，末端是小球的金属棒和链条固定在瓶塞上，链条和内壁的锡箔接触。
　　瓶塞选择干木头即可，而那根金属棒，用铜铁并不方便，方长选择了银。这种金属在仓库里有许多，而且延展性不错。
　　又是一顿敲打，银棒也成为了理想的形状。
　　木塞子反而有些麻烦，还好方长选的是一种软木，并不需要和瓶口完全一致，只需要稍大即可，此时用力便能将塞子牢牢卡在玻璃瓶口处，插在木塞子里面的银棒也如法炮制——反正方长力气大。
　　看了看做好的莱顿瓶，方长摘下了腰间的酒葫芦。
　　他从里面掏出一团明亮闪烁的电光来，那正是他昨天回来时候，在路上顺手捕捉的闪电。
　　当时抓住这条闪电，只是他兴之所至，到底用这团抓住的闪电来做甚么，方长并没有想好，反正用来红烧是不合适的。
　　方长将葫芦放在桌面上，左手拎起莱顿瓶，右手将闪电往里面一拍。闪电接触到银棒的小球之后，顿时沿着银棒溜进了瓶子里。
　　而后这个内外两层锡箔的玻璃瓶子，就被闪电击穿了。
　　几道散碎的电痕从瓶子上面逸散出来，就要往地面上钻过去。方长手疾眼快，将这些逸散的闪电，伸手一抄重新抓在手里，复又变成了之前那团明亮的电光。
　　方长暗自叹了口气，摇摇头。
　　闪电的电压远高于玻璃的击穿电压，所以这个莱顿瓶，也因此没能储存这团闪电。
　　想了想，他只好从那团电光上掰下来很少一块，重新放进莱顿瓶里面。
　　这次瓶子顶住了。
　　“呼——竟然还是个技术活儿。”方长收手以后，将手中闪电重新塞回了瓶子中，而后捧起面前的莱顿瓶观赏。
　　瓶子无论本身的质地还是上面的锡箔，都很是粗糙不堪，不过它工作的很正常，方长也挺喜欢的。
　　工作台上面有笔墨纸砚，方长抽过两张纸，将这次实验的过程顺手记录下来。
　　至于这个瓶子本身，他也没有想好能够做什么用。
　　于是方长取来个玻璃盆作为罩子，轻轻罩在莱顿瓶上面，防止除了自己外的其它生灵误触。而后这个瓶子，便被塞进了仓库里面，它的待遇倒是不错，一个瓶子单独占据了一个储物格子。
　　忙活完这一切的时候，已经到了中午。
　　那团电光继续老实地躺在葫芦里，或许方长会把它忘掉，或者将其当做新口味的酒喝掉。
　　将工作台案清理干净，走到屋外，取来两根木头。
　　木质很普通，只不过是山中常见的榆树，晾干后就堆在工棚里面，下部用石头架了起来，防止焖坏。
　　方长曾经制造过木工车床。
　　和以钢铁为原料的车床不同，木工车床技术含量极低，尤其是使用人力作为动力源之后。
　　打造它，并没有使用多少时间，因为它的结构很简单。
　　没有丝杠丝杆，没有轴承和皮带，更没有给进箱和刀架，整个木工车床，只有一根轴，还有一幅作为动力源的木弓。弓弦使用的是用最坚韧的藤条皮，编好的绳索。
　　方长将一块已经切好的木块，轻轻地夹在两根尖锥中，轻轻拉动手中的弓弦。
　　于是下面的轴，便被弓弦带动，快速来回旋转了起来。他从旁边抽了一根刻刀，轻轻地靠近木块，于是木屑飞溅，木块迅速地显现出形状。
　　其实刚刚将几根木头破成木板的时候，就已经使用了木工机床。
　　虽然方长绝对有把握，使用锯子也可以轻松而标准地将木头破成木板和木块，但使用更先进一些的工具，能够更加轻松省力。
　　锯床上面技术含量最高的部分，是那片使用青铜制作的大锯片，目前方长暂时没有能力用钢铁制作这样的锯片。而锯床的动力源，并不是来自于弓和弦，而是来自于下面一个大摇把。

490、【新的经营方式】
　　摇把直接连到锯片上，只需要方长用自己有力的手臂，握住摇把不停地摇，锯片就会飞快地旋转。
　　而不断给进的木头，就会被锯片破成两片。
　　只是这样虽然比用锯子快捷，但依旧有些不爽利之处，方长得一个手出力，一个手推进木头。这种活计对于力大无穷的他来说，很是轻松，可这样的话，需要摆出来的姿势还是很别扭。
　　看来，以后对仙栖崖进行电气化需要提上日程了。
　　至于这些个木工机床，后面有机会，也要对它进行不断升级。而且方长闲下来的时候，也花了不少时间在琢磨，如何做可以切削钢铁的车床。
　　反正云中山物产丰富，而且方长有巨量的空闲时间，也无需为了生计而奔波。
　　车床上的木头渐渐成型，像个形状漂亮的小棒槌。方长换上细钻头，在上面钻了四个孔。而后他试着吹了一下，这截木头发出了尖利的哨声。他做的就是个普通木哨子，算是个有点儿用途的小玩意儿。
　　连续做了好几十个，方长将哨子收进一个方形的竹筐里，而后他又取来根带着天然香气的木料，更换了手中的刻刀，开始——车珠子。
　　木屑飞扬间，一块块木料在飞速旋转中，被半弧形的刻刀雕成了圆球状，而后被方长一个个扔在旁边木盒子里。待攒了一盒子，方长才将珠子挨个打孔，他不准备将珠子穿起来，而是扔进另外一个竹筐里，摆在旁边。
　　车珠子时候的木屑也不浪费，这些带着天然清香气的木屑，方长专门收集起来，攒到铜盆里。
　　待珠子车好，他去山中取来些干榆树皮，清洗晾干后，在磨盘上磨成粉，与这些香木屑混合在一起。
　　“不太够。”
　　方长看了看盆里的混合木粉，心中暗道。
　　他出了工棚门四顾，又去厨房里面取来些作为调料的香料。这些香料都是云中山所产，味道各异，他取了些，各自磨成粉，而后凭感觉配合了一番，又加入了些驱虫的草，才加水调和成稠泥状。
　　厨房里有漏勺，将这些混合好的原料放进其中，用力压下，便成了细细丝状。平铺在竹帘上，于烈日下晾晒，细丝很快变得干燥定型。这是他自制的线香，用途广泛，应当会很受欢迎。
　　彻底晒干还需要一点时间，方长准备等它干透之后再过来收，到时候，可以用细草茎将它们几根一束捆起来，弄成均匀的小份。
　　而后，他去山下竹林里，和竹精打了个招呼后，砍伐了几十根竹子拖回来。
　　按照位置和粗细，将竹子有的破成竹篾，有的截开成竹筒，方长忙的不亦乐乎。竹篾被他编成了碗口大小筷子长短的深竹篓，和西瓜大小的小竹匾，这些竹篓和竹匾大小形状十分一致，叠成一叠后显得整整齐齐、赏心悦目。
　　由于小竹篓和小竹匾个头都不大，方长耗费在上面的劳动时间并不长。
　　他还开了一窑玻璃，吹制成了一堆瓶子，并配上了软木塞。他没有花费太多时间调制原料，所以这些瓶子颜色发绿，中间还有气泡，但方长很满意。
　　…………
　　经过几天备货，方长又背着包裹，走下山去。
　　这次他依然去了宁河府，而不是路途更顺溜，也更加繁华的龙安府和怀凤府。至于虎桥镇就算了，那里毕竟是还有认识的人的，在虎桥镇摆摊并不方便。
　　云中山里灵机充沛，于是这些产自仙栖崖上的物品，各个灵动可爱。
　　方长将那张旧床单铺好，而后将这几天做的货品摆在上面，诸如哨子、珠子、线香、竹篓、竹匾等等，有的在摊子上叠成一堆，有的放在竹匮里，满满当当。还有些山上的干货，分成小份装在竹筒里，例如坚果和木耳之类。
　　这次他没有去那颗大树下面，而是走到了市场里。
　　城中的市场，还要缴纳几文钱的管理费，不过摊位倒是充足，而且不是在地上的摊位。这市场里提供的，是两排砖块支起来的石板，长长的从市场这头通到那头，有大约十几列，许多人在中间的甬道上来回走着。
　　方长的那张旧床单，就是铺在了这样一张石板上，周围人也如此，而且那些常年在此摆摊的，往往会自己置办个布棚。布棚能够遮风挡雨，不仅让卖货的人更舒服，也能延缓货物在阳光下变样的速度。
　　这形态颜色各异的布棚让市场里面多了许多生气。
　　由于只是第一次来这里，方长没有这种条件。
　　他只是将布铺在石板上面，把自己带来的各色货物摆在上面，而后取出块写了字的木板戳在摊位前面。看了看周围此起彼伏吆喝的摊主们，方长也酝酿了片刻，开口学着周围人的样子，吆喝道：
　　“五文钱一件，随便挑，随便选！五文钱一件，随便挑，随便选！”
　　这正是他摊位前面木板上写的字，吆喝了几声之后，果然有人注意到这里，由于这话听着新奇，马上便有人围拢过来看热闹。而有人围过来后，不用再吆喝，便会继续有人因为好奇过来，于是方长便顺势住了口，开始应对顾客们的询问。
　　当然，大部分人只是围着看，上来问的是少数，与开口问价的人相比，挤在摊位前面伸手翻找的人，反而还多一些。
　　有那挑了满意的东西的人，便问方长：“店家，这个怎么卖？”
　　方长则统一回复道：“全都是五文钱一件，随便挑选。”
　　还有人看着那些香木很喜欢，但很疑惑为什么不穿起来：“店家，你这里有细绳儿么？这些珠子都是散的啊。”
　　对此方长则笑道：“每个人的手腕大小不同，珠子五文一粒，自己买回去配根细绳穿成珠串就好，大小随心，比成品更好。”
　　但对方摇摇头，只说太贵，而后走开，方长并不以为意。
　　这边生意的火爆，很快引起了同行们的注意，他们有的放下摊子偷偷过来取经，有的则暗暗记下这种经营方式，准备啥时候也学一下。

491、【拜访城隍】
　　货物很抢手，至少眼下如此。
　　似乎是这种售卖方式新奇，算账也方便，在方长拒绝了几个试图砍价的人之后，围拢在周围的人，有约五分之一都选了件东西买下，反正这个小摊上的东西不算贵，也颇具实用性。
　　尤其是竹篓和竹匾，竹篓可以买回去放些细碎东西，竹匾用来在饭桌上放干粮则是极好的。线香也很抢手，由于数量不多，几乎是被一扫而空。倒是方长做的哨子和香木珠，剩下的很多。
　　不过旁边有个不知道做什么的商人，走过来后，略微问了价，便将剩下的香木珠一口气包圆。用竹筒装的干木耳和坚果之类的山货，并不算抢手，也没有人过来扫货，不过在天黑之前，倒也卖出去了大半。
　　时间过去的很快，太阳已经西斜。
　　由于这里太过受欢迎，方长中午甚至没能脱身去旁边弄些吃食，他只好从包裹里面，掏出些之前买的伏虎饼吃，还摘下腰间葫芦喝了几口，否则在周围纷纷进食的环境中，不吃不喝会显得太过不合群。
　　方长将还剩下半匮的哨子收进包里，而后将剩下的几个竹筒和空竹匮，与叠好的旧床单，一同塞进背包里，而后满载着这次卖得的铜钱而归。
　　尚未到傍晚，不过今天生意好，给方长的体验也很不错。
　　他准备寻找家好吃的店铺，弥补下中午时候简陋午餐带来的缺憾。
　　宁河府他来过不少次，也在这里逛过不少次，所以对这里还算熟悉，不过这么长时间过去，府城里面有几家新店铺关门，也有几家新店铺开业，倒是那些老字号，反而像不惧时光的冲刷一般，总是有很多顾客上门。
　　方长在周围看了看，选了家卤味店，进去。
　　里面柜台擦得还算干净，但依然浸透了油脂。矮柜台上面的几个大瓷盆里面，用来售卖的吃食已经所剩不多，俱都露着一点点，其余部分用白布盖着。几个竹夹子放在上面，也已经被油脂浸的锃亮。
　　这年头，没有普通人也能用的冷藏食物设备，所以店铺做出来的食物要赶紧售卖，不然放到第二天的话，哪怕不变质，也会影响风味。就仅仅这一点，就已经干掉了许多周转率不佳的新店。
　　方长刚看了下，旁边小伙计就热情地说道：
　　“客官要点儿什么？本店有各色上好卤味，街坊邻居们都喜欢，回头客很多。今天就剩下眼前这些，再过一会儿也就卖光了。”
　　宁河府里面用工成本很低，所以像这样规模的卤味店，都能雇得起个小伙计看店，增加了这样一个人手，能极大地将店主等人解放出来，可以专心地放在烹调货品上面，以保证店里产品的质量和口碑稳定。
　　将瓷盆里面的卤味挨个打量了下，方长感觉卖相还不错，于是问道：
　　“请问这些都怎么卖？”
　　小伙计对此很是熟练，他面带笑容，口齿伶俐地将价格报给方长：
　　“烧鸡十五文一斤，猪头肉七文，口条八文，耳朵六文，香肠四文一斤，卤蛋三文两个，卤豆干卤豆皮两文一斤，油炸花生米四文一斤。”
　　“客官您要是买的话，还可以去斜对门买些烧饼大饼，街角处还有酒馆，打上一角酒自斟自饮，再就着卤味吃些饼，最最是舒坦不过。”
　　方长点点头，说道：
　　“听上去很不错，给我先来一只烧鸡，整只猪脸肉并口条和耳朵，再加一挂香肠，称好后都细细切了，我不与你砍价，只给我饶上些豆干豆皮就好。唔，花生米也来一盘，都用纸包好。”
　　看到生意上门，小伙计很高兴：“好嘞，客官稍等。”
　　于是他麻利地取肉和称量，口中还说道：“客官您来我们这里可来对了，这里的卤味，保管您吃了一回还想第二回，下次再想吃，可一定要记对了地方啊。”
　　小伙计对于业务很熟练，他麻利地将各种卤味在菜板上切成整整齐齐地薄片，然后取来纸，用刀将切好的卤味放进其中，迅速地包上后用纸绳捆好，手法就像别处用纸包麻糖那样。
　　“客官，给您，请拿好莫要掉了，欢迎再来啊。”
　　“好。”
　　方长接过，点点头，便出了这家店。
　　想到刚刚小伙计的推荐，他又走进斜对门一家小店，看看里面各种主食，买了几张大饼。
　　大饼明显刚刚烙出来，还带着温度冒着热气，店家同样用纸包了递给方长。
　　拎着吃食，方长没有找地方吃掉它们，也没有回仙栖崖。
　　他顺着街巷，轻车熟路地朝一个方向走去。
　　那里是宁河府的城隍庙，方长也来过几次，当初他和这宁河府城隍，还有些交情。这些日子在城里摆摊，他还没得到空闲能去城隍庙拜访下，今天时间宽裕，手上还不空着，不如过去一起吃个饭。
　　于是他顺着心情，朝城隍庙的方向过去。
　　城隍庙这里也很热闹，甚至不必方长刚刚待的市场差，不过两处售货的种类还是很有差异，城隍庙这里都是些吃的玩的，以食品和文娱产业为主，而方长刚刚离开的城内市场那里，以各种实用器物为主。
　　城里的居民们对此早有了解，需要什么东西的时候，就去对应的场所寻找，也不会出错。
　　这里人挤人、人挨人，不过方长走到这里，人群便自动分开两边，仿佛主动给他让路一样。不过这些市民们，其实对他从这里过去，毫无察觉。于是方长拎着大包小包的吃食，从拥挤的人群中经过，也没有受到任何阻碍，更没人碰到他手中拎着的几个纸包。
　　走到城隍庙前，方长这次没有敲门，直接走了进去。
　　和百姓们看到的城隍庙不同，方长走近城隍庙时，用了一丝法力，于是便直接走进了城隍的洞府里。
　　这并不是失礼，因为城隍的洞府和山神土地的不尽相同，这里还承担了一些公务职责，不像山神土地洞府一样，只是私人居所。他看到，这里的阴差来来往往，十分忙碌，有的手上锁链还扣着人。

492、【只怪当时太天真】
　　这些阴差们明显都很有眼力劲儿，曾经见过方长的自不须说，那些对方长感觉十分陌生的阴差，也能看出方长的不一般——毕竟凡人可进不来城隍府里。
　　虽然都不敢上来照应，但阴差们也没有任何不妥的举动，他们都是默默地避开方长，做自己的事情。直到离开很远，感觉方长看不到他们，也听不到他们说话声音的时候，阴差们才窃窃私语，互相打听：
　　“刚刚那位是谁？你们有认识的么？”
　　“我当年见过，那可是个了不得的人物。”有阴差仗着年头久见识多，十分得意地微微仰头说道。
　　果然，他的同事们纷纷上钩，鼓噪起来。
　　“不要卖关子，赶紧说说。”
　　“快说快说，他是认识城隍么？这次来不会要出什么事儿吧？”
　　见过方长的老阴差摇头说道：
　　“这是位上仙，据说是府里治下云中山人氏，和咱们城隍有些交情在的，你看他来咱们这里手上还拎着礼物，明显是前来访友，不会是什么大事儿。”
　　“更何况，就算再有什么事儿发生，能比咱们这段时间累么？这些可恶的游魂已经消磨掉了咱们全部的精力。”
　　众阴差一齐点头，显然深受这段时间繁杂事务的折磨，颇感苦楚。
　　旁边有消息灵通且服役年头也长的阴差，忽然说道：“我还听说了关于这位上仙的不少消息。”
　　“哦？”众阴差瞬间被吸引了注意力。
　　在同事们的注视下，他不像前一位那样爱卖关子，直接说道：
　　“这位上仙，姓方名长，在新近这次天地大劫中，可是个风云人物呢。你们知道，我经常给城隍跑腿送信，便从其他的城隍土地山神们那里，听说了这位上仙不少的事儿。”
　　“传闻中，他举手投足间便有平山填海之能，在这次劫数里，专门挑那些别人打不过的妖怪，当面杀上门去，以一敌百踏平敌人巢穴。而且他尤其擅长万军之中取上将首级，敌人闻风丧胆。”
　　“据说，他每次对阵之时，最喜欢身着一袭白衣，背上仙剑更是无坚不摧、群妖辟易。其人又擅长寻幽探密，无论多么隐秘的敌人巢穴，都会被他嗅出来挑翻。甚至敌人老巢也是他找出来的……”
　　听着这诸多早已经走形的隐秘传闻，众阴差不由得神往。
　　还有人好奇道：“如此说来，这位岂不是和于元帅柳丞相齐名的大人物？但平常怎么没听人说过。”
　　讲述传言的阴差对这个问题一脸蔑视：
　　“这位是什么人？上仙！柳丞相于元帅是凡人，他们所处的位置不同，对付的敌人也不同。否则那么多修行人小队，为何在民间传说里面比较罕见？还不是因为有意的保密，估计方上仙的这些事迹，得压到几十年后才会在天下流传吧，不过那时候已经没人能去查证真伪了。”
　　于是众阴差皆信服，闲聊了这会儿，他们都感觉精力重新回到了身上，于是各自行动，继续去处理那些似乎永远都干不完的活计。
　　却不知方长听力很好，远近动静都瞒不过他。
　　对于阴差们口中，这些甚为夸张的传言故事，他听到后忍不住发笑。
　　此时他已经坐在了城隍的会客室，这里有专门的人迎客，将其引进花厅上了茶水后，便去正堂通知城隍。最近城隍庙里各处都事务繁忙，城隍赵荣又没有方长这样预知或五感通明的能力，故而一时间并不知道有人来访。
　　喝了口茶，却见赵城隍已经快步朝这边走来，于是方长起身相迎。
　　由于刚刚在处理政务，赵城隍没能来得及换装束，依然是一身正装，看到方长之后，他爽朗地笑道：
　　“上仙今日竟有闲暇来此，有失远迎，恕罪恕罪。”
　　“最近在宁河府府城里混迹几日，看到这里食物甚是美味，特意带了些来看看此地主人。若是有空，不如一起喝一杯。”方长扬了扬手中拎着的纸包，笑道。
　　赵城隍也笑道:“不敢当不敢当，这里的主人是阖城百姓，我只不过是受天地之命，于此护一方平安的差人罢了。”
　　说着，他便带着方长走到旁边的屋子。
　　这里有大八仙桌，他命人拿来干净碟子，将方长带来的几种卤味俱都装盘，而后还取来筷子。方长也让旁边差人取来酒杯酒壶，并将腰间葫芦解下来，用自酿的高粱酒，将酒壶倒满。
　　“这是我自己酿自己蒸的酒，原料是我自己在崖上种的高粱，蒸过调配好后，又在山洞里窖藏了许久，如今已经去了火气，口感棉柔，赵城隍可以品尝下。”
　　“既然是方上仙道场所产，自然是好物，我定要好好品味下。”
　　城隍说道，接着他又叹气:
　　“最近实在是事务繁忙，我好久没休息过了，下面的差役们也是，虽然身躯不会感觉劳累，但神魂还是会疲劳。今日上仙到来，却是让我有正经理由，放下公务，偷懒休息下。”
　　于是二人往各自杯中斟上酒，碰杯后饮了一杯。
　　对于方长自酿的酒，赵城隍十分称赞，看来这满含灵机的美酒，让他十分受用。
　　方长买的卤味确实味道好，不愧是多年老店，几种卤品十分入味，口感也好，该软的软，该弹的弹。最让方长惊奇的是，那盘豆干豆皮，竟然烹饪的比肉都好吃一点。
　　方长问道:“今日来到这里，感觉城隍府上下都一片忙碌，和当年的情况完全不同。之前我听章山神说，是因为天下间鬼物泛滥，不知道是怎么一回事？”
　　听到方长问起这个，城隍赵荣苦笑了一下，说道:
　　“其实不止我这里，整个天下大部分地方都如此。”
　　“第一次见到这种鬼物，还是第一次认识您的前后时间，当时只以为是意外，也没太在意。毕竟天地之间奇事层出不穷，出现什么东西都是有可能的，现在想来，当时真是太过天真，哈哈哈哈哈哈哈哈。”

493、【自我管理意识】
　　不知道是苦中作乐还是自嘲，总之赵城隍说到后面，竟然笑了起来。
　　两人各自举杯，碰了下各自饮尽，又各自倒上。
　　稳定了下情绪后，城隍赵荣继续对方长说道：“根据我这儿的消息，天下所有城池，都陷入了类似的境地。为此，天地间的阴差数量多了好几倍，就是为了应对这种情况。”
　　“那些城外的村镇，还有无人地区，怎么办？”方长疑惑地问道。
　　“野外反而好很多，几乎没有发现，倒是各个城外村镇，往往会有类似游魂现身，但次数也少许多许多，似乎它只爱在人口密集的地方出现一样。”赵城隍略加思索，对方长说道。
　　“依然是完全无法沟通？”方长继续问，他还记得当初见到这种鬼后，阴差们都很困惑，因为其表现和刚刚过世的生魂完全不一样，也完全不像那些十分罕见的、滞留人间多时的鬼。
　　“没错，完全没法沟通，无论是拷打还是恳谈，都没法得到什么情报，就像……就像它们不具备灵智似的。”赵城隍摇摇头，似乎不准备再多谈论这个话题，毕竟，就是这种东西导致了他这两年工作量的暴增，好不容易放松下，实在是不愿回想。
　　方长也没有再细问，而是和城隍赵荣谈起了日常琐事。
　　两人聊得很愉快，方长说起了云中山里的美景，潺潺流水、幽深竹林，还有森林里的鸟兽、野果、蘑菇、花朵，赵城隍说起了宁河府里发生的大小趣事，讲起了远方的传说。
　　对于天下间不明来由的游魂野鬼，方长准备回去后，抽时间去给相熟的人发几封信看看，不知是否能得知些蛛丝马迹。
　　在人间游历许久，他也算得上是相识遍天下，或者说，没有哪个人认识的神祇比他多。
　　而且方长认识的修行人朋友也不少，有的是游历途中遇到，有的是在义军中遇到，无论交情深浅，想来打听消息这种事，不会有人拒绝。
　　…………
　　从城隍庙出来的时候，天色已经有些暗淡了。
　　赵城隍还想留宿他，不过方长拒绝了，他还是准备回崖上过夜。
　　但在此之前，他还要去办件事。
　　市场上卖东西的人们依然未散去，今天月色会很好，他们会等待太阳彻底落山，而后借着月色收摊，这是因为此时市场里依然有人来回逛悠，摊主们为了生计，不会放过任何一点可能会赚钱的机会。
　　方长溜达了一番，在个卖猪仔的摊位前停了下来。
　　这里有许多猪仔装在猪笼里面，吱吱呜呜的交换着，虽然城里面养猪并不方便，但是有自家猪圈的，还是喜欢买上一两头养着。这样只需要买些糠，不仅能解决多余的泔水，还能在过年时候宰杀一头，给家里加点油水，还能卖不少钱。
　　毕竟猪肉的油脂最厚，也是最受百姓欢迎的肉。
　　“客官，来一头？”
　　见方长走过来查看猪仔，中年摊主立刻凑上来，满脸笑容地询问。
　　“嗯，给我来一头，劳驾帮我挑选一下，要公的。”方长说道。
　　“好嘞。”摊主满口答应着，而后在诸多猪苗间，选中了一头最为健壮活泼的，指给方长道：“客官，看这个怎么样，最壮实最好养不过。”
　　这个摊主很实诚，方长满意地点头道：“多谢，那就这头了，帮我装起来罢。”
　　完成了一笔交易后，摊主很高兴，他麻利地将猪苗称过，而后把猪苗塞进个小猪笼里面，用麻绳捆了方便提拎，递给方长。
　　而后摊主收了钱，美滋滋地揣进怀里，并嘱咐方长小心携带。对于他来说，早一日将猪苗卖出去，便能少掏许多饲料钱——哪怕多喂几天会长大些斤两，算下来也是亏得。
　　方长快步离开这里，片刻便离开宁河府，穿过田野向云中山的方向走去。
　　云中山南面的官道都是东西方向，所以从宁河府通向自己治下的云中山，竟然没有大路只有小路。反而连接宁河府东西两面怀凤府和龙安府的那条官道，恰好从云中山脚下经过，并滋养了山脚下不远处的虎桥镇。
　　太阳彻底落入地平线的时候，方长也登上了仙栖崖边。
　　西面只有一丝余晖，还有几缕尚未散去的云霞，而月亮，已经高挂在东面的天空，只是天空依然明亮，月色显得不够醒目。同时，几颗原本就很亮的星星，也闪耀在天空上。
　　当然，对于方长来说，景色又不仅如此。
　　他的眼力很好，哪怕是大白天，只要他愿意运转目力，依然能够在空中看到满天繁星。如今已经到了傍晚，他更是能够轻松的看到星空，晚霞的余韵与星光交织，有种梦幻般的美感。
　　方长收回视线，没有回到殿中，而是拎着猪笼走到崖上林边，打开紧紧拴住的笼门，将里面的猪苗放进林中。
　　这只小猪头也不回的跑进林中不见。
　　对于它是否能够存活，方长丝毫不担心，大部分动物的幼崽都和人类脆弱的幼崽不一样，它们断奶后就有不错的求生能力。只要环境合适，它们能轻松寻找到食物和栖息地，会过得很好。
　　更何况，崖上这片山林和山下不同，虽然面积广阔，但里面没有虎豹之类凶猛野兽。而且由于方长之前的捕猎，连野猪也没有了，将家猪放进去，它会处于食物链的上部。
　　林中那群猴子如果用小石头砸它，倒是没法避免，不过猪仔皮糙肉厚，即使受欺负，也不会致命。
　　方长将猪仔放入山林，而不是在崖上盖个猪圈，一是考虑到居住环境，二是这样能免去每天喂猪的繁琐，更何况这些猪哪怕放出去，将它们抓回来对于方长来说也是手到擒来之事。
　　他在崖上建的鸡舍，如今也天天敞开着门，里面几只家鸡，每天白天便组团去山林中，傍晚便回到鸡舍里面，母鸡们下蛋也在鸡舍中，可见它们都具备极强的自我管理意识。

494、【连篮子买下】
　　在城隍那里吃了不少东西，今天又是不用做饭的一天。方长搬出来个藤椅，躺在空旷的院中，静静地瞅着天空，夏日天上的几条银河很壮美、很迷人。
　　旁边的碧玉湖，宛若一泓明镜，映照着天上的银河，一时间，让人分不清哪里是地，哪里是天。夏夜的凉风轻轻拂过，宛若无数双柔软的手，揉捏的身上舒服无比。
　　方长的修为早臻化境，呼吸之间，便有无数灵气喷涌出来，自从他上了云中山之后，这些年来云中山便以仙栖崖为中心，变得愈发灵秀。
　　山中草木、鸟兽、顽石、溪泉、云雾，俱都受益于此。若是有修行人十年前来过云中山，今日再来定然会惊讶于这里的剧变。
　　而对于普通人来说，这份变化则不是那么分明，譬如云中山周围村镇的樵夫猎户，他们依然隔三差五进山营生，但若有人问起云中山有啥变化……
　　“哪有变化，山里的路我早就走熟了哩，与当年一般无二。”
　　当然方长也不在意这些，亦无人朝他提起此事，他只是静静地躺在夜空下，仰头看着无垠星空，什么也不想，什么也不用想。
　　这是份大自在。
　　不饥不寒、不受外事困扰、亦无纷乱牵挂，做事也可以随心所欲，仅此几点，便已经是尘世间人欲求而不可得的境地了。
　　更何况，方长自修行有成后，寿元也变得绵长。长生二字，虽然对于修行人来说，乃是自然而然之事，但于世人来说，则是竭力求索而不可得。
　　只是修行之路讲究缘法，且不说大多数世人都不知道修行之事，便是修行之法就摆在眼前，无缘于修行路的话，也只能黯然而离去。
　　…………
　　方长从藤椅上醒来。
　　最近他喜欢上了睡觉，尤其是在室外夜空下入睡。
　　早晨浓重的湿气影响不到他，方长身上的衣物依然干爽如新，不惹灰尘，也没有水汽附着。倒是他背后的藤椅上，已经有露水凝结，在阳光下颤颤巍巍，似乎随时会滴落。
　　他简单弄了些早餐吃，而后回到无名殿中，重新换回了那身白衣。
　　方长只拿了酒葫芦，走出来站在崖上。
　　他这几天不准备下山了，摆摊虽然足够有趣，但他认为自己选择的方式不太对。不管是客串神秘摊贩，还是五文钱一件搞快销，虽然都火爆起来，但俱不能持久。
　　所以，还是换个思路比较好。
　　毕竟当神秘摊贩可能会亏本，而且有赌博的嫌疑，而五文一件的快销，则要花许久准备货物，太过浪费时间，效费比不好。
　　他并不想做一个倒买倒卖的中间商，那于国无益。
　　换了个思路后，方长忽然有了新的想法。于是昨天没有卖完的那些东西，继续待在了仓库里，静静地躺在木架子上，从此不再见天日。
　　方长走进仓库里，左看右看，找了块平整的铁板。
　　只是用现有设备对铁板修型比较难，毕竟这块铁板有一指来厚，而他没有车床等趁手工具，工棚旁边的锻铁炉也不适合做这种精细加工。
　　算了，还是开个挂吧。
　　就是这样会丧失些趣味性。
　　他并指如剑，在铁板上轻轻画了个圆，指尖的三寸剑气，将铁板如同裁纸一样剖开。最令人赏心悦目的是，这个圆画的极为标准，就好似圆规画出来的一般。
　　想了想，方长又取来铁皮，将锻炉烧热，不停捶打，做了个小炉子，而后他用混合了干草的泥，均匀的在炉膛里铺上了一层。
　　待炉子晾干的过程中，方长又去仓里取来豆与麦，上石碾子碾成粉末，而后简单粗筛了一番，装进袋子里。
　　仓库里面有几条扁担，是当初方长自己试着做的，中间宽两边细，还有两个铁钩子挂在两面，十分趁手合用。
　　过了几日，待一切准备好，他将做好的泥炉试着烧了下，而后灭掉火，在里面重新装上引火物和煤块，用粗绳子栓了，挂在扁担一头。
　　另一头，他挂了个大竹筐，里面放进去那块铁板，还有面口袋、一小瓶子盐、一小罐面酱、一瓶碎腌菜，还有一大坛泉水。
　　而后他又去菜畦里面，薅了把小葱放进筐里。
　　将这对他来说十分轻巧的扁担，往肩上一抗，方长便朝山下走去。
　　今天依然去宁河府府城。
　　田野间的薄雾还没散去，但各处都已经有了炊烟。
　　因为不像真正的生意人那样抹黑起来，加上仙栖崖距离宁河府距离不短，方长终究是来的迟了些，不过这也有好处。
　　那就是需要购买的的材料很齐全。
　　他挑着担子，缴纳了进城费之后，顺路去了趟市场看看。
　　那里果然已经有了对他前几天售卖方式的模仿者，对方也吆喝的是五文钱一件，周围顾客有几个，看起来生意还不错。
　　方长也不在意，他笑笑转身离开。
　　做吃食卖的话还是选个人流密集的地方比较好，至少街角就远好于市场里，也强于之前卖杂货时候那颗大树下。
　　不过方长还是先在旁边寻找。
　　城里不仅是正规市场，还有，有农妇提了个大篮子，里面都是鸡蛋，正蹲在街边售卖，不过似乎是因为腼腆，虽然她恳切地看着过路人，但终究是没好意思吆喝出来。
　　方长估计，若是维持这个情形不变，估计等到半上午时候，她才会由于不开张的焦急，克服心里的羞涩，吆喝出来。
　　他走上前去，问道：“请问这鸡蛋怎么卖？”
　　农妇看到有人问价，大喜，也偷偷松了口气，赶忙回答道：“这篮子鸡蛋都买的话，您给三十五文就成，都是自家养的鸡下的，家里鸡多，绝对新鲜，价格也实惠。”
　　方长点点头，他没还价，直接从怀里掏出之前剩的钱，数对后递与农妇，而后准备将篮子里面的蛋，逐个拾进筐子里。
　　不过马上他就说道：“我多与你几文钱，你将这篮子一同卖我便是了，你可以多走几步，在城里买个新篮子，岂不妙哉。”

495、【街角煎饼】
　　对于方长的这个要求，农妇自无不可，毕竟方长给的钱数，比买个新篮子还稍稍多些。于是她将装了鸡蛋的篮子递给方长，而后接了钱，欢天喜地的去旁处寻觅新篮子。
　　方长又寻了个卖油条豆腐脑的摊子，见摊主炸好的油条四根一套，俱都直立着戳在油乎乎的盆里，一个网眼粗疏的竹帘上控油。
　　这个小摊是夫妇二人在经营，从油锅里捞出来的油条，黄澄澄煞是惹人爱。旁边还有叠草纸，无论是在小摊上吃的还是买了走的，摊主都用草纸将油条一包递过去。
　　“店家，这些油条我都买下。”方长走上前说道。
　　“啊？”摊主似乎有些惊讶，明显犹豫了下，不过马上便满口答应下来，而后他麻利地将油条称过，按斤收了钱，取了许多草纸将油条包好，放进方长的筐子里。
　　“再帮我炸半斤，来一碗豆腐脑。”
　　“好嘞。”由于方长的光顾，今天生意定然好于其它时候，摊主很高兴，利落地去揉面。
　　旁边他的妻子则飞快地在碗里盛上一勺极嫩的豆腐，用旁边大锅里的汤汁将碗盛满，递给方长道：“请慢用，汤不够可以再加。”
　　不过方长没有加汤，对他来说，多些少些区别不是很大，倒也没必要像大家一样占这便宜。
　　不过吃完临走时候，他朝摊主询问了下，关于包裹油条的黄纸从哪里买到的问题。而后方长按照摊主的指示，去了城东一家生意火爆的店铺，买到了足够多的黄纸。
　　…………
　　购买了鸡蛋、油条、黄纸之后，方长需要的原材料已经准备齐全。
　　他回到了自己选的那个十字路口处，将扁担放下来，炉子解下，而后取出火折子，轻轻晃几下，引燃炉子里面的引火物。
　　炉膛里面已经填装了煤块，煤块比木柴耐烧得多，炉子里这些煤块，足够他使用一天了。
　　等待火苗渐旺的时候，方长已经将铁板铺在了炉子上面，而后仔细地擦干净。
　　他又将之前从菜畦里面拔了并于浣花溪里洗净的小葱，放在铁板上，用薄铲子切成葱花，盛进容器里，放在旁边备用。
　　温度终于上来了。
　　方长准备先给自己做个煎饼尝尝，虽然一切都已经准备的齐全，也得先试试才好。
　　取了个小瓷盆，方长舀了两勺面倒进去，些微洒了点盐，而后从自己带来的那坛泉水中，舀了一碗，缓缓加进去并搅拌不停，直到里面的面糊变得稀滑。
　　舀了一勺，浇在铁板上面，而后用自己做的耙子轻轻一旋。
　　破了，放旁边再换一勺。
　　将铁板上重新刷了层薄油，再把小木耙蘸了蘸水，重新将面糊摊开。结果这次很成功，面糊被摊成了圆形，并很快在铁板的热量下凝固。
　　敲开个鸡蛋，用木耙轻砸后摊在薄饼上，再洒上几粒葱花，待蛋液凝固后以铁铲翻个面——香气瞬间弥散开来，比吃的时候都香许多倍。
　　马上便有远处的行人，被这股香味吸引过来。
　　方长用自制的小毛刷，在煎饼反面刷了层面酱，洒了几粒咸菜，才将油条放进去，用小铁铲将四面的煎饼往回一兜。
　　与此同时，他左手已经抓了张黄纸。
　　抬起铁铲来，将做好的煎饼轻轻铲起来，便夹在了黄纸中间。
　　他对自己的首个作品很满意，手中的煎饼薄且软，外面露着鸡蛋那种金黄与雪白交错的颜色，还夹杂着葱花，散发着十分诱人的香气。刚刚烹饪时候的味道，已经吸引了不少人过来，似乎准备在此驻足一观，或者前来询问。
　　不过方长没管即将上门的顾客，他将手中的煎饼拎起，张嘴便吃。
　　第一个作品嘛，自己先尝。
　　和预料中差不多，吃起来并没有闻起来那么香，但是口感很是不错。裹了蛋的煎饼的煎饼咬起来十分绵软，配上新油条的脆生生，口味层次十分丰富。而鸡蛋、葱花、酱、咸菜，还有面饼和油条各自的味道，形成了分明的层次感。
　　足够好吃。
　　最重要的是，这种食物吃起来很方便，只需要像烧饼那样，用黄纸一夹，待稍微凉一些便能拎着吃，对于赶时间的人来说十分友好。
　　只不过方长来的有些晚，已经错过了早上的时间。
　　几位食客过来，在小摊前面驻足。
　　有的看到方长自顾自吃，看了几眼后便转头离开，有的则站定等待，还有个开口问道：
　　“店家，你这东西唤作什么名字？怎么卖？”
　　方长边吃着便笑道：“这物件名为煎饼，喏，就是我手中之物，价格不贵，四文一个。若是要的话，稍等片刻，待我吃完便能做。”
　　“好，看上去很不错。”来人点头道，“那给我做上一个，店家你快些吃。”
　　似乎是被这香气引诱下定了决心，这位顾客催促方长。
　　而旁边的人见有了带头，也顿时开始跟风道：“价格真个合适，给我也来个尝尝，我喜欢鸡蛋，可以多加个蛋么？怎么卖？”
　　方长将手中剩下的一角煎饼，三两口吃完，说道：“每多个蛋多加一文，大家不要急，都有都有，做的很快。”
　　安抚了下几位顾客，他立刻便开始刷油旋饼翻面嗑蛋，一套流程俨然便十分流利，完全不像才开始制作第二个的样子。
　　却是煎饼的制作法，虽然有不少关窍在里面，但是方长的悟性和智力俱都高绝，配上极其协调的肢体，试做了一个便能理顺整个制作过程，并即学会，还有些独到的理解。
　　这里生意很不错。
　　因为煎饼的香气实在是浓厚，飘传出又远，于是很多闻到的大人和孩子，都会过来看看。加上这里本就有人已经在购买，新来的人看到方长流畅动作和往里面添加的作料后，很多人便下了决心尝个试试。
　　当然，最为火爆时候还是中午，路过这里的人多，加上城里人兜中大多要阔绰些许，所以有能力给自己弄些更好的午餐，或者将此新奇吃食捎回家里给孩子老人媳妇尝尝，故而方长的生意体验很好。

495、【抓包】
　　对于方长来说，体验摆摊生涯的话，这个小吃摊十分合适。
　　毕竟比起之前两种模式，如今的小吃摊周转率高许多，也不用提前准备什么东西，可以每天都过来，也能接触到足够多的买家。
　　除了食客，偶尔还会有旁边的街坊过来攀谈。方长表现的就像真个从城外村镇过来，到城里卖吃食为生的人一样，应对妥帖。于是时间长了后，周围都知道街角处有人在卖煎饼，味道挺不错，而方长也有了回头客。
　　每日方长都回到崖上过夜，待早上从崖上到城里卖煎饼。
　　到了宁河府城里后，他去买鸡蛋和油条，虽然理论上，他可以自己炸油条，也可以自己养鸡取蛋，不过那样太过费事。虽然这样买材料的话会赚的少些，但方长更注重体验，不注重利润。
　　某天，方长注意到，有个年轻人站在不远处，盯着自己的小摊看。
　　他没有扭头去看，因为以他的五感，能清晰地知道对方的神情和样子，知道对方有些羞涩和踟蹰，又带着几分坚毅，也知道这是他连续第三天站在那里，盯着自己手上做煎饼的动作。
　　起初，方长还以为他想吃煎饼，但是囊中羞涩。
　　然后灵觉中感知的更多细节马上告诉他，真相并不是这样。
　　虽然对方衣衫较为褴褛，但身躯挺得直，口中无唾，而且视线紧紧盯着的是自己的铲子，而不是铲子前面的煎饼。看来对方另有目的，而不是单纯的因为想吃吃不到煎饼，来这里望梅止渴。
　　于是方长没有再理会，依旧在做煎饼售卖。
　　来这里的人很多，方长放在一旁的钱匣子也很快被装满，他特意抽出了点儿时间，用一根长绳，将里面的铜钱按百千数好并穿成串。这样串起来的钱，才更方便携带和使用。
　　毕竟，不管新朝还是旧朝，都使用铜钱作为基本货币，而且铜钱只是上面的字有所区别，含铜量完全一致，如此方能被百姓认可。而此时金银只是铜币的补充，散碎不成体系，更没有统一的形制和含量，所以只是作为贵金属商品，类似珠宝，较少少作为货币使用。
　　又过了几天，方长见那个年轻人还站在不远处看，于是在收摊时候，好奇地朝少年招了招手：
　　“过来。”
　　年轻人脸色顿时多变起来，他踟蹰了下，还是迈步走到方长近前：“请问有什么事？”
　　听到年轻人如此说，方长失声笑道：“这话应该我问你才对，我见你在这里看了不少日子了，不知道是为了甚么事？”
　　这话让年轻人顿时紧张起来。
　　少年神情恍惚了下，他不知道自己特意选了个对方背后的角落，如何还会被发觉，不过他倒也敢作敢当，咬咬牙说道：“来此处偷师，是在下的不对。”于是年轻人埋藏在心里许多天的愧疚，便一起涌上来，而后便准备下拜赔罪。
　　方长立刻一扶，年轻人便再也拜不下去。
　　无论如何用力，都丝毫不动，这让年轻人无奈只能放弃下拜的打算。之前年轻人不是没想过偷师被抓的情形，但亲历此骤变，他心中迷茫且混沌，不知道该说什么、该做什么，只能木然地站在方长面前，毫无鲜活气息。
　　看着对方这幅任杀任剐的样子，方长连连摇头，他语气诚恳和蔼地问道：“你是怎么想到来学这个的？这门手艺学会了，也只能像这样摆个小摊，以后也没什么太大前途。”
　　眼前年轻人不过十七八岁的样子，身材倒是比较高大，他手指关节粗糙，像是经常干重活的样子。
　　“能摆个小摊，已经很好了。”年轻人摇摇头说道，他明显不是很同意方长的说法，由于被苦主当场抓包，对于方长的问题，他也打定主意实话实说有问必答：“我住在城里，家里穷，也没有田地，只能扛活维持家里生计。”
　　“最近几天都没什么活计，我便被管事放了几天假，自然也没有工钱。偶然间看到阁下这小摊，让我感觉很是羡慕，只要出来就能有收成，不用看管事脸色，也不用累死累活，实在是优渥太多。”
　　方长点点头，这样说来，倒也没错，万事就怕比对。
　　他接着问年轻人道：“是否上过学？”
　　年轻人摇摇头：“只读过两年义塾，识得百十字，也会算平常钱款。如今年龄大了，家里压力也大，早已经熄了在这上面的进取心气。”
　　方长继续追问道：“那你为何选择学做煎饼，而不是别的呢？这中间可有什么缘故？”说着，他指了指周围，这个十字街口的行人众多，尚算繁华，各个摊位也人来人往。
　　年轻人实话实说道：
　　“……这里的人最多，生意最好，而且看起来最考验手艺。”
　　对于这两个理由，方长也很赞同，看来对方的眼光还可以：“那么对将来，你原本有什么想法？从这里学会了做煎饼之后，你准备要怎么做？”
　　少年见方长没有发怒，也没将自己揍一顿，有些困惑。
　　不过他还是老实地回答道：
　　“这摊上的各种用具，看起来很精巧，置办起来也不算便宜。我原本计划，干活的同时，慢慢或攒或自制，弄上这么一套，而后去个离这里远的地方，经营起来。”
　　“若是成了，自然让人欢喜，无论是盖房子娶媳妇，还是奉养父母都不再是难事儿；若是不成，那便将用具卖掉，重新来城里扛活。”
　　方长运起目力，简单观察了下这个年轻人。
　　对方倒不是作奸犯科者，偷师这事儿是否为罪，对自己来说倒也不算大事儿。
　　他对年轻人笑道：
　　“行吧，既然你偏偏找上了我，也是合该你有缘。既然你喜欢这门手艺，就教你好了——你叫什么名字？”
　　年轻人楞了一下，继而大喜，然后便满脸纠结。
　　他又要拜下，不过依然被方长托住，只好咬着牙强忍诱惑道：“多谢手下留情，多谢阁下不追究我偷师之罪，但此事罪过在我，实在是无脸来学。”

496、【围观】
　　“不用这样。”方长摇摇头，对年轻人笑道，“想学东西没什么丢人的，你喜欢我就教你便好，反正也不是什么秘方——你叫什么名字？”
　　见方长说的诚恳，年轻人终究是按讷不住，答应下来。
　　他告诉方长，自己名叫杨忆远，是这城中人士，平日里都以在货栈里扛货包为生，而这份工作并不常有，最近几天便冷清的很，没有收成。
　　略微交谈了几句，约定明天让对方来此处学习，方长便与这杨忆远分开，准备回山。
　　这时，离着这个街口不远处，似乎起了争执，吵闹起来，周围人被吸引，纷纷过去围观。
　　“……我没有卖！咋滴。”有人在大吼。
　　“嘿，你竟然还敢嘴硬，看我喊人来。”这个声音有些气恼。
　　方长收好摊子，用担子将做煎饼的炉子和材料挑了，好奇地走过去。炉子里面的火已经被他用水罐扑灭，火炉壁和铁板也进行了降温，不至于烫到旁边人。
　　他挑着担子走过去，发现那里已经被人围住，没法挤进去，于是看了看周围。
　　太阳已经西斜，天空中又没甚么云彩遮挡，于是肆无忌惮的阳光，将周围树木和房屋照的明亮亮黄澄澄。方长寻了个矮墙，脚下用力，轻轻跳了上去。站在这里视线开阔，可以清晰地看到里面情形。
　　他的动作并不显眼，因为周围也有人开始往矮墙上面爬，看起来大家都很爱看热闹。
　　在这里三层外三层围观者的中间，是个西瓜摊儿，里面摊主是个粗壮大汉，正与几个衙门帮办争执。双方各自说了些车轱辘话，于是周围人听得分明，却是因为这个西瓜摊子，除了路边之外，还将中间道路占去了三分之一，与衙门规定相悖。
　　几个帮办不停地说道：“早些年就有条令了，‘凡百姓人等，不得占据城中实铺路面以贩售货品，违者需罚’，你这样子，早该被纠正！”
　　对于几个衙门帮办，大汉分毫不惧，硬顶狡辩道：“你哪只眼睛看到我在‘贩售’了？我在这里路边堆着西瓜不行么？条令里面又没说不准把东西在路边放一下，也没不让我送两个瓜给人，我看就是你们又想来抠索钱！”
　　周围喝彩声阵阵，帮办们被气的面色通红，嘴唇哆哆嗦嗦。
　　放在以前，虽然帮办们没有逮捕权，大汉也早就被拿下了。不过新朝新风气，上面对胡乱执法一事管的甚严，所以他们也变得规矩了起来。有那老帮办感觉失了面子，还想出言威胁，不过被旁边同僚拉住了。
　　周围围观的人倒是都能看出来，明显是这卖西瓜大汉有错在先。
　　不过众人都没出声维持正义，而是里三层外三层围着，一幅看好戏的样子。之所以不管这事儿，因为都是城里居民，清楚这些帮办们当年的劣迹，不太想出头。
　　“你等着，我们喊了人来，马上就到！”有年老的帮办喊道。
　　“我等着呢，就在这里等着，你们人来了又怎么样？！”大汉不屑地说。
　　“怎么了怎么了，让开，让开。”
　　有声音从外面传来，周围围观的人顿时分开一条道路，让其走进事件中心处。方长站在高处，能看得分明，来人是个皂役皮靴，帽簪红绒球，腰间挎着刀的捕快。这打扮很亮眼，对于百姓们来说，也已经是个大人物。
　　结果，捕快走进去，听了双方发言后，也是毫无办法。
　　毕竟没有上面的批文，这种争执，捕快也没法将大汉锁了拿回去，只能站在那里，看帮办们与大汉互相扯皮。
　　府城里面生活节奏悠闲，不管是帮办捕快，还是周围围观的人，都没有急事，于是便在这里磨了下去。围观的人们阵阵叫好，宛若到了乡社戏台下面，正在看戏台上的表演一样。
　　这时候，帮办们里面有个年轻些的，忽然对旁边一个人，也即刚刚他们来到此处时候，正在买西瓜的人说道：
　　“这些西瓜你都拿走吧，不用给钱。若是他胆敢找你要钱，那就证明他说了假话，确实是在贩售东西，不仅得按照违背条令惩罚，还得去衙门走一遭。如果他不找你要钱，那么他就说的没错，属于赠送，不归我们管。”
　　于是周围的帮办、捕快、围观人群，俱都呆愣了起来。
　　方长估摸了下，地上的西瓜个数还不少，得有个百多斤。这样一来，若是依了这帮办的话，这摊主得损失惨重。
　　结果这还没完，那年轻帮办又说道：“捕快大人看着呢，你这不算抢劫，放心拿。”
　　场面上愣了一会儿，继而哄笑起来。
　　卖瓜大汉踟蹰了片刻，终究是舍不得这些瓜，于是他衡量了下两个选择的损失程度，老老实实认了罪。
　　见不再有热闹可看，众人一哄而散，各自准备将这件奇闻讲给家里人听。还有那自居聪明的人不住地摇头说：“这人也真不晓得事儿，和衙门里的人顶牛，能有个好？放在几年前，早挨揍了。”
　　而旁边的人也拌嘴呛道：“那是以前，如今你看看，要不是那个年轻帮办机灵，真个就让他成了。”
　　“好吧，或许是这样。”前者被呛得无语。
　　而旁边也有人说道：“卖瓜的这个我认识，是柳条巷的老赵，向来是不讲理的人，为人吝啬，且从来占便宜不觉够。估计是这次罚钱二十文，让他心疼了吧，毕竟是个平常都爱缺斤少两的人。”
　　…………
　　第二天，方长挑着担子来到街角的时候，名叫杨忆远的年轻人，早已经等在了这里。
　　见到方长过来，他兴奋地跑上前来，就要帮忙接过担子。
　　“师父您来了！”
　　“不用，这个太重，我自己来。”方长摆手道，而后轻轻将担子放在地上，对于他来说不觉什么的重量，说不定会把这年轻人晃一下，毕竟这炉子是铁和泥做的，很有分量，接着他对年轻人说道：
　　“不要叫我师父，我不收徒，你就当自己是个学徒就好，叫我掌柜吧。”
　　“呃，好。”虽然这个称呼有些错位感，但杨忆远不敢纠正，还是老实地接受下来。

497、【传授】
　　这时候，年轻人才有些讪讪地说道：
　　“昨天分别的有些急，还没问您叫什么名字，我娘训斥我，这样有些失了礼数，让我赔个不是。”
　　方长看了年轻人一眼，而后笑道：
　　“失礼倒不至于，我姓方，名字就算了，你叫我方掌柜就好。”
　　年轻人赶紧点头，也没有敢多问，他看了看正准备忙碌的方长，伶俐地问道：“方掌柜，我可以做些什么？”
　　见年轻人快速进入了学习状态，方长便从头说起道：“唔，帮我把这些东西摆好，而后生火罢，我与你讲一讲这些东西都有什么作用。”
　　听到这话，年轻人大受鼓励。
　　他立刻上前，帮着方长一起搬炉子、生火、和面糊、切葱花，忙的不亦乐乎，满头大汗。
　　今天天气很热，如今太阳已经出来，每个劳作的人，都从内到外散发着燥热，只有不断涌出的汗水，能让人凉快一些。
　　待摊子支好，火也将铁板烧热，方长递过去个竹筒：
　　“给你水，热天要记得多喝水才行，不然顶不住太阳，你早上吃饭了没？”
　　杨忆远明显渴了，他礼貌地道声谢接过竹筒，仰头咕咚咕咚喝了个干净，而后才抹了嘴，将竹筒还给方长，回答道：
　　“我早上喝了碗粥。”
　　“嗯好，看着我接下来的动作，待我与你分说。”方长对年轻人道，“看，待铁板烧热之后，先擦下涂上极薄一层油，再将和好的面糊舀一平勺——无论勺子大小，都要保证每次不能多也不能少，才好控制分量——轻轻浇在上面，再摊开成饼，定要摊的均匀才行……”
　　年轻人仔细地盯着方长的动作，听着他的话语，仔细地往心中记着，生怕漏过半个步骤错过半个字。之前从旁边偷看，距离远方长动作也快，只能看个大概，如今方掌柜为了让自己看的清楚，特意放满了速度，让年轻人心里满是感激，十分珍惜这次机会。
　　只听方长接着问道：
　　“刚刚如何配这面糊，已经教给你了，记清楚了吧？”
　　少年赶紧点头，而后眼前的面糊已经因为铁板的热量，彻底凝固成饼，方长立刻从旁边拿起个鸡蛋，在边沿上轻轻一磕，在煎饼上面捏成两瓣，蛋清蛋黄瞬间落在饼上，随后便被打碎均匀地摊开。
　　“这时候往鸡蛋上洒些葱花，能提香，其实再洒些熟芝麻更好，不过目前手头没有材料。这鸡蛋和旁边这笸箩接下来要用的油条，都是我今天早上从城里买的，你既然住在城里，自己养鸡下蛋自然是不成的。”
　　“但你若是肯多花些时间，自己炸些油条做材料，会比从外面买要省钱许多，而且这油条都是裹在煎饼里面，也不太看重卖相，你只要练会怎么用最少的油最少的面，炸出合适且口感好的油条就行。”
　　说话间，他手上动作不停，已经将煎饼翻了个面，把有鸡蛋和葱花的一面放在下面，而后他从罐子里取酱，轻轻刷抹在煎饼上面，抹了分量恰到好处薄薄的一层，而后才将油条一切两段，放在里面。
　　待鸡蛋的香味飘开后，方长将四边收在一起，而后取了张黄纸，包夹在其中。
　　他问旁边的年轻人杨忆远：“看好了没？做这个的过程？”
　　杨忆远点点头：“大致看清楚了。”
　　对于年轻人的回答，方长还算满意，他说道：
　　“那便好，这不是一遍两遍就能学会的事情，待一会儿有了客人，我做的时候你在旁边看着，到时候我就不会像现在这样放慢速度了，不过你已经学了一遍，应当能跟得上。”
　　“我做的时候你仔细琢磨，顺便在面糊不够的时候，帮我调上些。待午后人少的时候，再让你上手做两个试试。若是做的还能入眼，下午就你来做煎饼给顾客们。”
　　听到进度如此之快，年轻人倍感压力。
　　不过年轻人自有敢于接受挑战的豪情，他立刻点头，郑重地站在那里，准备等顾客上门。
　　谁知方长将刚刚做好的煎饼递给他，道：
　　“来，把这个吃了吧，反正现在没有顾客，这个放凉了就不太好吃了。”
　　少年一惊，抬头看着方长说道：“这不可以，方掌柜，还是您吃吧。”
　　方长摇头道：“我在买油条时候，已经在摊子上吃饱了，你早上只喝粥，会饿的很快的，肚里饥饿的话，脑袋也会变笨，你吃掉它才能更快的学东西。”
　　“而且，既然是来我这里学东西，那么便要听我的话，让你做什么不得推脱，吃煎饼也是——不亲自尝尝，怎么知道它的味道是什么样子？”
　　杨忆远终于是被他说服，接过这香气诱人的煎饼，默默啃嚼，感受着煎饼的滋味。
　　他之前没有吃过，只知道闻起来很香，来这里买煎饼的人也很多，如今真的吃到却也有些激动。想到只要几种简单原料，就能调配出如此香味扑鼻的小吃，他顿时对以后的生意有了巨大信心。
　　刚刚做煎饼的香气蔓延开去，于是周围顿时有人被吸引过来。
　　有那回头客见到方长这里摊子开张，也朝这边走过来，准备买个填肚子，当做早餐或者第二顿早餐。
　　“人来了，慢慢吃不着急。”
　　方长对年轻人说道，而后扭头去照应顾客们，大家在这里排成了队伍，而方长将脚下火炉烧旺些许，手上动作飞快，一个个煎饼排着队从铁板上成形，而后被黄纸包好售卖出去。
　　旁边的钱篓里面叮当作响，很快多了起来。
　　杨忆远吃完了煎饼，立刻走到旁边，一边给方长伶俐地打下手，一边仔细盯着方长的每个动作，用力记忆着，并试图理解这样操作的原因。他的悟性很好，尚未到中午，就感觉已经有了几分把握。
　　不过中午时候顾客最多，方长忙的手上都偶尔舞出了残影，自然是没有空闲让他尝试。
　　直到午后十分，太阳最烈的时候，街上的行人们已经都吃饱，开始各顾自己营生时候，方长才对杨忆远说道：
　　“这会儿没什么人，你来做两个，给咱们当午饭。唔，每张煎饼多加个蛋。”

498、【赠予】
　　杨忆远这次没有再纠结于吃煎饼的事儿，他很兴奋，抓住铁铲和竹耙，深呼吸两口气，才开始仿照着刚刚方长的动作，开始尝试制作。
　　他专心致志地舀了面糊浇在铁板上，像模像样的开始操作。
　　整个过程勉强还算顺利，毕竟是头一次尝试，在不少地方，他都显现出了手忙脚乱，煎饼也不够均匀有破口。当然，这样做出来的煎饼光看卖相，已经足够拿出去售卖了，因为各种调料齐全，也没有烧糊或者不熟的地方，吃起来一个样。
　　方长看他忐忑地递上来，用黄纸包着的煎饼，咬了一口尝尝，笑道：
　　“看来你着实学到了东西，第一遍就做的有模有样。”
　　于是方长口上不停，咬吃着煎饼，对杨忆远说道：“继续，再做一个，希望这回你能更熟练些。”
　　年轻人点点头，擦了擦铁板，又舀了一勺面糊摊在上面。
　　这次杨忆远有了明显进步，无论是煎饼的卖相，还是制作的流畅程度，都有了不小改进，看来在这方面，他不仅有着很好的悟性，也真个用了心。
　　方长看得很满意，他对年轻人说道：
　　“看起来你做的还可以，把煎饼吃了吧，下午考验下你。”
　　杨忆远悚然一惊，好奇地说道：
　　“是什么考验？”
　　“下午再有顾客来，你来摊饼售卖，收钱算账也由你来做，希望你别出什么差错。”
　　“啊……我可以么？”事到临头，杨忆远反而变得缺乏自信起来。
　　“不试试怎么知道，而且不用怕，我会在旁边看着的。”方长安慰道。
　　于是香喷喷放了两个鸡蛋的煎饼，年轻人都没吃出什么滋味来，他头脑里面一遍遍想着接下来要怎么做，仔细回忆着任何一个细节，想着顾客们前来的时候，自己要怎么交谈怎么应对。
　　结果这样下来，他反而心里越发没底，甚至有丝丝慌乱。
　　还好第一个顾客的前来，终结了少年的忐忑。
　　“请问这个叫甚么？怎么卖？”来人是个衣着较新的中年人，看起来神色较为悠闲，气色也不错。方长轻轻拍了下杨忆远的后背，于是年轻人顿时惊醒，立刻便迎上前去。
　　他用力换上了笑脸，而后以自己完全没料到的熟练，流畅地应对道：
　　“客官来一个？这是煎饼，最近才在城里出现的新吃食，味道很好的，价格也不贵，只要四文一个，若是给到五文，还能多加个鸡蛋。”
　　“好，那我来上一个。”
　　少年顿时知道自己接下来该怎么做了，他像刚刚练习时候一样。
　　却不知，这是由于他刚刚用了足够的心去观察学习，潜意识中已经知道了该怎么应对，也算是一种变相的熟能生巧。
　　顾客完全没看出什么，根本不知道眼前的年轻人是个新手，他只是仔细看着杨忆远的动作，看他流畅地在一张铁板上操作，加了各种原料配料，用熟练的手法，弄出来个喷香扑鼻的煎饼。
　　于是顾客痛快地付了钱，从杨忆远手中接过煎饼。
　　由于煎饼很热，对方接连倒了几次手，口中不住地吹着，而后还不顾烫张口啃吃，显然是煎饼的香气太过诱人。
　　这个成功的开始，让杨忆远信心大增。
　　接下来，随着人越来越多，杨忆远做煎饼的次数也越来越多，他手上的速度越来越快，越来越纯熟。到了傍晚的高峰期，他俨然已经算是熟手，很好地应对了大幅增加的顾客人数。
　　“今天你很不错。”傍晚收摊时候，方长夸奖道，他做了两个煎饼，让杨忆远带回去给他母亲尝尝，后者连连道谢，然后方长说道：“接下来几天，你都过来吧，就像今天下午这样，做煎饼售卖。”
　　“好的，方掌柜。”年轻人点头答应下来，经过了下午的锻炼，他已经信心满满。
　　…………
　　之后一连三天，方长都在早上准时见到了杨忆远。
　　对方对于做煎饼的各个步骤，早已经纯熟，哪怕现在置办些工具自己开个摊子，也已经绰绰有余。
　　不过他明显是个守信用的，哪怕在方长这里没有报酬，他还是每日如约前来，做煎饼售卖。而方长则带了马扎，他坐在一边晒太阳。喧闹的街口，对他来说和空旷的崖上没什么区别。
　　由于他在这个街口待的久，无意间也让这里变得繁华起来。
　　毕竟方长的修行，自从当年过了某个关口之后，早已经到了随时都在运行，随时都在吞吐天地灵机的程度，而周围的环境也因此受益，变得更富有灵气。
　　第三天的傍晚，方长收好摊子，但没有背上肩头。
　　他叫住了准备离去的少年杨忆远，对他说道：“这几天你做的很不错，手艺也已经纯熟。这套家伙送给你罢，既然答应教你，那边连这些也一并授予你，对我来说这不算什么，但是你置办这样一套可不是简单事情。”
　　杨忆远立刻大摇其头：“方掌柜，这可不行，当初我曾经来偷学，承蒙您不嫌弃不追究，又答应我在这里学手艺，已经是极大恩德，怎么能拿您吃饭的家什？这委实不当人子。”
　　方长笑道：“其实我做这些只是一时间心血来潮，接下来我要去别的地方，不再做煎饼，既然你学了这门手艺，便接着发扬下去吧，免得让世间没有煎饼，那岂不是人间的大损失？”
　　虽然方长这样说，但杨忆远坚决不受：
　　“这不合适，按照别处规矩，学手艺首先要当上几年学徒，管吃管住但不拿任何工钱，几年后才能学到手艺。在您这里，我当天就学到了如何做煎饼，已经是三生有幸，再受您赠这些家伙事儿，我会被知道的人戳脊梁骨的。”
　　“除非您愿意收下我当徒弟，反正现在只是有实无名罢了，接下来我把您当师父孝敬，三年内我赚到的钱，敬您一半。这在有的地方，也是公认的合适方式。”
　　方长依然摇头，他认为几日间的观察，杨忆远有这个资格接受他的馈赠，毕竟他送东西从来只看自己心情，但这离着收徒差千万里之遥：“不，你不算我徒弟，因为做煎饼这事儿，只是一时间心血来潮罢了，我并不准备一直干下去。”
　　见杨忆远坚辞不受，方长也有些无奈，干脆使出了绝招。
　　他一转身，消失在当场。

499、【遇见神仙了】
　　当然，方长没忘记带走钱匣子。
　　杨忆远见到刚刚站在眼前的大活人，突然便消失不见，顿时懵了。
　　他挑起旁边的担子就要追，但他能看到的每个方向上，都不再有方掌柜的身影。这让他跑了几步之后，无所适从起来。
　　而且沉重的炉子也提醒他，便是方掌柜只是平常跑开，他挑着担子也追不上。
　　将担子放下，杨忆远愣愣地站在原地，待了小半个时辰，才忽地原地下拜，朝方长消失的位置磕了两个头，而后才挑起担子回去。
　　直到走至家门的时候，他都有些浑浑噩噩。
　　倒是家中老母，听到儿子回来很是高兴，迎出来说道：
　　“远儿回来啦，我熬了绿豆汤当晚饭，解暑气消心火，快来喝两碗……诶，你这担子是哪儿来的？你做了甚么，不会是去做坏事儿了吧！”
　　听到母亲的担忧的质询，杨忆远苦笑一下，解释道：
　　“阿娘莫要担心，我可不是那作奸犯科的人，这担子家伙，是我这几天跟着那位方掌柜的。”
　　杨忆远的母亲有些白发苍苍，常年的劳作，让她看起来比真实年龄显得更衰老，不过她的精神很好，目光有神。
　　看着自己儿子，她略带唠叨地说道：
　　“那方掌柜让你学本事，心地很是善良，咱们得记得人家恩德才是，就算人家不愿意收你当徒弟，那你也得用对老师的礼节待人才是，你可记住了？”
　　杨忆远连连点头，说道：
　　“那是自然。”
　　“嗯，记住就好，咱家虽然穷，但不能短了志气，你前几天去偷学手艺这事儿，以后万不可再有，知道了么？！”
　　“我晓得，阿娘。”
　　“那这担子是怎么回事儿？方掌柜为何让你挑着。”
　　杨忆远继续苦笑，他将担子放下，而后给母亲说了整个经过，包括方掌柜准备将担子送给自己，但他认为收下不合适，坚辞不受的过程。
　　还有退让几次后，那位方掌柜突然就消失在原地，哪儿都找不到的情节。
　　他的母亲紧皱眉头，听着自己儿子诉说。
　　前面讲述的内容，她自然是有着些许疑虑，不过这事情虽然有悖常理，也勉强算符合对方是个善人的人设，不算彻底离谱。不过听到后面，待杨忆远说方掌柜突然消失在原地，这个竦人听闻的情节，反而让她的眉头舒展开来。
　　杨忆远的母亲十分了解自己的儿子，她知道，若是靠编，定然编不出如此离谱的借口；便是勉强编出来，说出去又有谁信？结合自己儿子走进门口时候，那满脸苦涩的样子，她顿时相信了这个解释。
　　略一思索，她打断了杨忆远的话，说道：
　　“儿啊，看来你是遇到神仙了。”
　　“啊？”
　　杨忆远顿时瞠目，母亲说的这种可能性，他不是没有想过，但不敢相信。
　　毕竟在他这么多年的见识和认知当中，没有神仙的位置，他只在城里的城隍庙中，见过城隍老爷的木塑，除此之外，就是从小到大听说过的各种故事和传说了。
　　那些故事诡谲而离奇，内容荒诞不已，主要目的还是为了吓住小孩子，让他们莫要哭闹罢了。
　　就比如最近两年流行的新故事里，就说了个仙人和穿山甲妖大战的事儿，里面的仙人满口都是押韵的话，动不动就念咒，而那穿山甲妖怪金盔金甲，天天吃小孩儿为生，还不满足要收天下之水脉，家家取水做饭都要先上贡。
　　当然，每个故事的末尾，都是妖怪们被神仙们经过一番波折，彻彻底底的砍死，救出千八百个百姓，其中当然有还没来得及吃的小孩。
　　这些故事杨忆远看来，没什么价值，但他没想到自己的母亲倒是深信不疑。
　　“阿娘，我不是七八岁的小孩子了，莫要逗我。”
　　“我的傻儿啊，娘知道你没说假话，但除了这个解释，你又怎么说他忽然就不见了的事儿？难道对方是个妖怪不成，便是故事里面，也没有当街卖饼，还愿意收人当学徒的妖怪，你遇到的只能是神仙。”
　　杨忆远顿时没了话说，不过他明显还是不太相信。
　　他的母亲走回屋里，揭开锅开始盛绿豆汤：
　　“这个方掌柜将能营生的器具赠送给你，这种行为，不管是妖怪还是高人，都算得上是神仙之行了，你就把他当神仙对待吧。”
　　“不过切不可以忘记人家，若是以后有机会再碰上，一定要好好感谢。老话说得好，受人滴水之恩，当以涌泉相报，咱家这波受的恩惠，可远超滴水了啊。”
　　对于母亲的这个说法，杨忆远倒是比较接受，他点头道：
　　“唔，那我以后就说这个做煎饼的法子，是神仙相传罢。阿娘，我饿了，咱们吃饭吧。对了，这里各种材料都是现成的，前几天我拿回来给您尝的煎饼，我再做上一个，看看儿子的手艺是否还好。”
　　“可别，省着些吧。”她赶紧拒绝道：“我尝不出来什么，你省好材料明天好经营。一会儿可要将这些器具盖好，莫要被风吹了尘土进去。家里还有点儿钱，明天交予你补充作料用。儿啊，既然你学了手艺，这个家以后便要靠这个摊子了，这是成家立业的本领，可比你扛活要靠谱得多。”
　　…………
　　却说方长带着钱匣子走开，便不再管身后的事情。
　　至于杨忆远接下来会有如何反应，方长也根本不在意，各人有各人的缘法。
　　在他看来，这个年轻人本性不错，又和自己有这几日之缘，接下来的人生运道不会差。
　　即使他没有去看去算杨忆远以后的人生历程，方长也能做出这种判断。
　　毕竟天助自助者，而如今也天下太平。
　　当然，由于杨忆远的小摊上，失去了仙栖崖的葱花、泉水、面糊、咸菜、酱，只能代之以普通品，曾经吃过方长所做煎饼的食客们，定然会纷纷感叹味道不如往昔。
　　而之所以选择今天结束这波摆摊，甚至将煎饼摊子都送了人，却是灵觉之中，他等待了许多日子的时机，终于到来了。
　　天色渐暗，西面的晚霞渐渐开始变得发灰，周围的光线黯淡下来，无论是房屋街道还是树木花丛，都慢慢隐藏进夜色之中。

501、【抓个样品】
　　方长找了个街边僻静的地方，安静地站在宁河府府城里。
　　今晚他不准备回仙栖崖。
　　月色下墙角的影子，将街道分成两半，而树木反射着凄冷的光，随着夜风哗哗摇曳着。有猫行走在屋檐上，尾巴高高地翘着，似乎在巡视领地，寻找着随时可能出现在角落里的老鼠。
　　蟋蟀窸窸地叫着，蝉鸣早已停歇，夜空显得很安静。月亮只剩下细细一道新芽，倒是星星因为月色的晦暗，而显得更加明亮繁多。
　　天上的缕缕白云像白天一样，不知疲倦地向前飘着，将天空染得斑驳，也不时给地上投下云影。
　　方长站在树下墙边，静静地，看着某个方向。
　　那里没有人，也没有任何动静，只有墙根处的草团，随着夜风摇摆，不时地传出沙沙声。
　　夜色渐深，方长依然待在原地不动，就像一根木桩。
　　许久以来，他的修为愈发深厚，呼吸间仿佛与天地合为一体，除非提前知道这里有人，不然都会忽略他的存在。
　　哪怕方长根本没有使用“相逢何必曾相识”的法术，从这里路过的人也不会注意到他。
　　直到半夜时分，远处才有动静传来。
　　方长一直注视的那个方向，有脚步声音响起，散乱而匆忙。
　　听到动静，他微微动了动身子。
　　“不要过来，不要过来啊，求求你，不要过来啊……”有压低了声音的乞求声不断传来。
　　但听对话内容，这乞求并未生效，因为这段乞求话语在乱糟糟地被重复，这证明对面一直没有任何回应。而散乱且不断在接近的步伐，和粗重的呼吸声，证明在恳求的人，已经很是疲惫且慌乱了。
　　方长想了想，打开背包，取出来根一直随身带着的绳子。
　　他此次出行是为了摆摊卖煎饼，因此并未随身携带着灵泉剑，也没有带酒葫芦，身上穿的也不是那身白衣。倒是一直随身的背包，被他带在身上，而若遇到危险的话，他的怀里还揣着那柄小餐刀。
　　不过方长灵觉中清晰知道，前面来的东西，并不会很危险。而他的目的是活捉，所以没有取带刃的东西，有根绳子就已经足够。
　　声音的来源迅速靠近，对方的动静在夜空下也十分清晰。
　　来的只有一个人，也因为如此，这会儿方长听到的，只有一个人的脚步声。倒是他口中不住地念叨求饶声，已经有些混乱模糊，不知是因为恐惧和重复导致的声音变形，还是因为他已经口干舌燥。
　　这人方长前些日子倒是见过，当时他很是意气风发。
　　不过这会儿，对方实在是狼狈不堪。
　　方长看向了他身后的罪魁祸首，那是一只黑乎乎的鬼，似有形又似无形，黑雾翻滚流转，虽能清晰看出是个人样子，但其显得浑浑噩噩，不像是能够交流的样子。
　　或者说，和这方天地里，传统意义上的鬼完全不同。
　　这会儿，它正轻飘飘地追逐在年轻人的身后，年轻人害怕地奔跑，不断地回头看和求饶，但这只鬼行进速度不快不慢，正比年轻人用力跑要快一丝，而且完全看不出它的目的是什么。
　　总之不像是什么好事儿，于是年轻人只得不停地跑，而那鬼则在后面吊着，虽然它毫无灵智，但这幅情形怎么看都像猫抓老鼠。
　　年轻人也不知道自己应该往哪里跑，家里肯定是不行的，将后面那玩意儿带回家，是害了家里人，而其它有人的地方也不能去，毕竟都是普通人，谁也不知道怎么对付后面那玩意儿。
　　所以他只能边用力在街道上跑，边求饶，寄希望于奇迹。
　　“莫要害怕。”
　　在年轻人即将经过自己身旁的时候，方长轻迈脚步，站出来。
　　听到前面人声，年轻人吓了一跳，脚步顿了下，不过他马上就想起了后面的威胁，继续朝这边奔来，并大声朝方长喊道：
　　“小心我后面，快和我一起跑啊。”
　　却见方长并未跟上来，而是和他擦肩而过，直接迎上去。
　　年轻人心底剧震，立刻停下来，喘着粗气转身看向后方，却见刚刚突然出现在路旁的那个人，拎着根绳子就迎着那团黑影走了上去。
　　“小心啊！”他喊道。
　　却见那人抬手挥拳，正正砸在后面那团黑影的脸上，虽然没有发出任何声音，但年轻人自动脑补了“砰”的一声。黑影受此一击，瞬间被砸翻在地，而迎上去那人伸出脚将黑影踩住，拎起绳子便捆。
　　年轻人喘着粗气凑上去准备帮忙，谁知那人立刻抬手制止他：“不要碰！这对你来说挺危险的。”
　　他从善如流，立刻停止了脚步，开始试着喘匀气息。
　　幸好自己年轻力壮，又向来身体健康，如此猛逃尚且挺得住，若是换了个老弱妇幼，或者身体羸弱的人，可能此刻已经遭了毒手。
　　被眼前人救下，他十分感激地行礼说道：
　　“多谢阁下施手相救，不知道怎么称呼？地上这个东西又是什么？在下米玉成，住在城西。”
　　方长并未讲自己就是为此事而来，他告诉年轻人道：
　　“举手之劳而已，这是只新样式的鬼，而且绝非此间生灵死后所化。倒是你，怎么遇到它的？教你个乖，下次若是再遇到这种东西，就往城隍庙跑，福德正神对付此物倒是不在话下。”
　　“啊，果真是鬼？！我就出来起个夜，就碰到这东西朝我扑过来，若不是我眼疾手快，就着了道。然后它不停追，我就不停跑，那里都不敢去怕给别处招祸，我就在城里绕圈子，呼，可累死我了。”年轻人说道，“我可不想再遇到这玩意儿……您说要朝城隍庙跑？城隍爷真的会管这事儿？”
　　“当然。”方长笑道，“城隍管着这城里人的降生与往生，也会护佑一方，如此不在册却又对百姓有危害的东西，自然是城隍的管辖范围。你往城隍庙跑，只要碰到城隍麾下的巡游阴差，就能得救，若是跑到庙门口，城隍甚至会亲自出手也说不定。”

502、【这样似乎不够】
　　当然，按照方长了解的管理，城隍们更多会在巡游阴差们一拥而上解决完问题后，才会在他们的汇报中得知事情经过，哪怕城隍庙门口也是如此。
　　年轻人感叹道：“既然如此说，改日我在城隍庙前干办公务的时候，顺便买点香烛贡给城隍老爷。安稳在城里活到这么大，真没想到还有城隍老爷的一份庇佑在，如今知道了，自然要有些表示。”
　　而后他有些遗憾和后怕地，回想着刚刚的过程，自言自语：“我竟然不知道城隍老爷是能够治这种东西的，还以为这下要跑死在街头，或者被这黑厮害了性命，活不过今晚了。”
　　方长想起之前所见到的事情，他笑着对年轻人说：“我认识你，你是衙门里的帮办吧，那天走在街上，看你正和个卖西瓜的理论，赢得了周围人的满堂彩。怎么这份机灵劲儿，在逃命的时候便用不上了？”
　　年轻人讪讪笑道；
　　“这个黑乎乎的鬼根本听不懂我说的话，便是我嘴皮子上有万分本事，这时候也用不出来呀，然后就着急，更是想不到还能往城隍庙跑。”
　　方长点点头，对年轻人说道：
　　“看你今晚又累又怕，定然是不好受，早些回去歇息罢。”
　　“嗯嗯，那我先走了。”年轻人松了口气，说道：“平时不觉得，如今被这东西追赶，死到临头倒是忽然想起来，后悔平时没有多陪陪家人了……唉，我这就回家去，想他们。”
　　话毕，这个年轻的帮办米玉成，便转身朝自己家的方向走去，头也不回。
　　看对方的身影从街巷转角处消失，方长才将注意力重新放在脚下。
　　这只黑乎乎的鬼被绑住后，不停地挣扎，力气十分巨大，还数次想钻出去遁进地下。不过方长的绳子被他带在身上好几年，早已不是凡物，丝丝地束缚着这只鬼，让其分毫挣脱不得。
　　而且方长还用一只脚踩在了鬼背上，牢牢掌控着形势。
　　以他那足以移山填海的力气，便是下面的鬼再强壮百倍，也不会有翻盘的机会。
　　方长看了看脚下的这只鬼，尝试了下，发现果然无法沟通，便放弃了。而后他伸出手来，望着星空掐算，试图捕捉灵觉中那丝微的感应。
　　但是，这样也没有成功。
　　和之前大劫中天象被遮掩住不同，这次的感觉十分怪异，就好像天象暂时无法显示全貌一样，结果十分诡谲，难以解算读取出来。
　　“算了，先带回崖上吧。”
　　方长摇头想到，而后他将脚下的鬼，拎住绳子提起来，而后另一只手解下背包，在里面翻找了下。
　　还好背包里物品够杂够多，他选了个手指头长，装药的小瓷瓶，揭开盖子，而后将手中的鬼对准瓶口，径直塞了进去。那鬼发出了一声惊天动地的惨嚎，但这嚎叫声也被方长封住，而后被乖乖塞进瓶中，盖上封口。
　　朝着装好的瓶子轻轻吹口气，使其牢固起来，方长将这个瓶子揣进怀里，而后看了看周围环境。
　　这个时间点儿，去找客栈显然是不合适的。
　　倒是旁边这颗大树，枝繁叶茂，粗壮适合待人。于是方长轻轻跳上树梢，寻了个平缓的树杈，躺下闭目，直到东面的天边再次发白。
　　大多数行业的人都起的很早，他们趁着早上的天光，准备原料、抢占摊位、整理环境……总之这座城市，醒来的比外面村镇还要早上很多。随着天色越来越明亮，大街小巷上的人群也开始流动起来，劳作或者交易。
　　“各种早餐都有欸，大家快来看，便宜实惠，吃上一碗，整个上午都有力气。”摊主不住地吆喝道。
　　方长走上前去，看了看周围桌子上，食客们的吃食。
　　于是他朝摊主说道：“来一大碗馄饨，再要上几个芝麻烧饼。”
　　听到这个，摊主立刻从忙碌的劳作之中，手上不停地抬起头来应和道：“好嘞，客官稍等，待我包好这几个饺子，就给您煮馄饨。”
　　说话间，摊主夫妇已经在笼屉上摆满了包子。
　　而后摊主的妻子立刻抓住机会，将装满包子的笼屉，拿回去蒸，而摊主则拎着笊篱，从盒子里面数出来合适数量已经包好的馄饨，在旁边大锅里面，放在水面上因沸腾而盛开的水花之中。
　　摊主还端起旁边的碗，倒了几丝鸡蛋液进去，打出漂亮的蛋花。
　　这中间不时有人来，摊主两人忙到脚不沾地，他们快速地响应着每个顾客的需求，把他们要的油条、麻团、烧饼之类的数好递过去，再按照对应的要求，盛好米粥、小米粥、绿豆粥、豆腐脑、豆浆之类的汤水，共同端上去。
　　锅里的水再次开了，估摸着时间差不离，摊主拿过个空碗放在旁边，而后一手拎着笊篱一手拎着勺子，用笊篱将大锅里面的馄饨和蛋花捞起来，倒进碗里，同时左手的勺子，也将勺里的热汤倒在碗里上。
　　再洒上些细碎虾皮，让顾客按照自己口味添加些碎香菜，馄饨便瞬间诱人了起来。
　　方长飞快地吃完早饭，便朝集市的方向走去。
　　他这些日子卖煎饼，因为生意很好，所以赚了不少钱。方长准备继续之前的事情，那就是将这些自己赚来的钱，换成猪苗和牛羊，带回崖上散养在崖上的广阔树林里面，这样不用专门喂养，吃起来也方便。
　　经常光顾这家店主的生意，对方看方长已经很熟，听了要求后利落地选好牲畜苗，收钱交货一气呵成。
　　不过方长并未急着就此转回仙栖崖。
　　他绕了点路，走向了自己之前摆摊卖煎饼的那个街角。
　　果然，他看到了杨忆远。
　　这个之前从他这里学了做煎饼手艺的年轻人，正站在小摊前面，熟练地摊煎饼售卖。
　　不过他在干活的间隙，不时地用有些期冀的眼光，看着两侧人群，似乎在寻找某个人的出现。但每次，杨忆远都只能失望地收回视线，或者被顾客的声音唤回注意力，继续手上的活计。
