本书名称: 修仙界的崽从不认输
本书作者: 来碗安神茶
本书简介: 亲爹是修仙界的渡劫大佬，程雪以为今后可以活得逍遥自在，没想到帮爹娘跑个腿的功夫，那两人就飞升了！
　　程雪:我打酱油回来了( ﹡ˆoˆ﹡ )
　　卧槽！我家呢？！┗(＠ロ＠;)┛
　　PS:这是一个从小在大佬窝里长大的崽子努力成为大佬的故事！
本文无cp，弃文不必告知
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018378067

【可可爱爱的童年时光】-分卷-开始
【可可爱爱的童年时光】-分卷-开始

第一章 渡劫大佬育儿日常
　　北溟派，飞崖峰的一个院子内，一白衣男子正坐在摇篮边，一眼不错地盯着躺在里面的小婴儿。
　　看着小婴儿两手抱着一个脚丫子，努力往嘴上凑，这笨拙娇憨的动作，让程立内心软化成一汪水，面上也露出了傻笑。
　　若是有旁人看到，绝对不会相信，这就是千年前名震修仙界，而今已是渡劫老祖的程立！
　　程雪努力想要克制啃脚丫子的冲动，但是效果似乎并不显著，这脚丫子，咋就这么香呢？
　　她流着哈喇子，手上一使劲，终于张大嘴巴，啊呜一口啃了下去，内心却泪流满面！
　　旁边还有人看着呢，身为上辈子活了二十岁的穿越女，程雪感觉自己脸都丢尽了。
　　程雪边啃边流泪，看着小婴儿啃得越发凶悍，一旁的程立神色微变，手忙脚乱的将她的小肥脚解救了出来。
　　“别啃了，啃坏了你就是个瘸丫头了！”
　　啃脚丫子啃成瘸子？您还真敢说，程雪翻了个白眼。
　　但是看着他那着急又不敢使劲的紧张样，程雪内心又宽慰起来！
　　“这是我亲爹呢！”也不再纠结丢不丢脸了。
　　瞬间变得理直气壮的程雪，又抱起另一只脚丫子啃了起来。
　　程立见她这么喜欢，又没什么危险，也就随她去了，只是嘴上还是嫌弃道:“脏丫头！”
　　说完自己又傻乐呵起来，闺女儿真可爱，可惜孩儿她娘闭关去了，看不到这憨态！
　　程雪则是完全释放了本性，啃得不亦乐乎，脚丫子真香！
　　两人傻乎乎的神情如出一辙，不愧是父女！
　　程雪上辈子其实是死得不明不白的，回想起其中的细节，已然模糊不清。
　　并且她发现，随着在这世界待的时间越长，记忆越发破碎，连上辈子的生身父母，都只剩下轮廓了。
　　或许，再过不久，自己打哪来的，都会忘记吧！想到此处，程雪心中怅然若失，连脚丫子都觉得不香了！
　　程立见她啃得不再像之前一样起劲，叹了口气，只好将暗中布下的留影符收了起来！
　　金丹修士买一张都要肉痛好久的高级符箓，在北溟派太上老祖手上，却作为记录闺女糗事的道具，程雪，不愧是投胎小能手！
　　然而此时的她还不知道自己撞了大运，还以为只是一个普通的古代世界，然而看周围的摆放装饰，就知道门户殷实，心中已经很满足了。
　　所以，当程立闲着无聊用凭空凝出的小水球逗她时，程雪无比震惊！
　　看着小婴儿呆滞的神色，程立以为吓到她了，赶紧安抚道:“别怕啊，这只是小水球而已，不会伤害你的！”
　　说着顿了顿，把小水球落在了自己手上，示意没事儿，然后又接着发愁道:“丫头你如此胆小，将来怎能适应修仙界的血雨腥风呢？”
　　这竟然是个修仙界！比起震惊，程雪心中更多的是兴奋，毕竟，谁不想长生不老、逍遥自在呢？
　　然而冷静下来后，仔细一想，亲爹说的好像也有道理，打打杀杀确实不适合自己，那咋的办呢？
　　于是，两父女又一起发愁了起来！两人相似的眉眼，如出一辙地纠结了起来。
　　但也没纠结多久，两人的眉眼又舒展开来。
　　“管他呢，我现在还是个小婴儿，船到桥头自然直！”程雪继续啃起了脚丫子。
　　“不想了，她还是个孩子呢，车到山前必有路！”程立重新凝出了小水球。
　　这父女缘分，似乎也不是没有道理的！
　　时间一晃而过，程雪虽不满一岁，却已经会说话了，只是口齿尚不伶俐，走路也晃晃悠悠的。
　　修仙界的孩子，受灵气滋养，自然比凡界的孩子出落得更加伶俐些。
　　要说程雪受此界天道规则的洗礼，上辈子的记忆几乎全部消散了，比起真正意义上的小孩子，只是记性要强上不少而已！
　　从出生到现在的细节，程雪记得一个不落，让她心眼灵活，自信自己生而不凡。
　　所以平时一副臭屁哄哄的样子，看得程立很不顺眼！
　　自从小崽子已经能说会跳了，这闹腾的本事一下子就把亲爹从父爱泛滥的状态上拉了出来，他再也不是坐在摇篮边傻笑的新手爹了！
　　又到饭点了。
　　闻着奶味儿，脏兮兮的小崽子从远处摇摇晃晃地冲了过来。
　　自觉地坐好，小崽子眼巴巴地望着锅里的兽奶，苍蝇搓手。
　　程立眉头一皱，大手一挥，脏兮兮的小崽子变成了香喷喷的小崽子，就连头上的小揪揪都簪了朵鲜嫩的花儿。
　　程雪不理会自身变化，一心只想着锅里的兽奶，程立见状，无奈地给她盛了碗。
　　“煮脑了！”小崽子喝了口后，口齿不清道。
　　还拿着勺子的程立:“……”
　　“不能囊费！”猛吸了一口，碗底很快见空了。
　　“再来一碗！”小手一挥，大声吆喝道。
　　程立扶额:“你就这句话说得最利索！”
　　说完，认命地给这小祖宗再添了碗兽奶。
　　饭后的小崽子消停了一会儿，但也只是一会儿！
　　程立黑着脸将快要晃荡出飞崖峰的小崽子拎了起来，“你出去干嘛？”
　　小崽子晃荡这四肢，指着远处挂着几颗果子的歪脖子树道:“果！”
　　程立大手一招，手上便多了几颗小果子，嫌弃道:“喏！”
　　小崽子抓了一颗塞进嘴里，紧接着五官扭在一起:“呸呸！苦！”
　　说着便将小果子随手一扔，沾满了口水的小果子咕噜咕噜地滚进了一个不起眼的缝隙里。
　　小崽子待口中的怪味散去后，哒哒哒地又跑到院子里玩儿去了。
　　程立看了眼那缝隙，也跟着进去了，带娃可不是件易事啊！
　　没过多久，程立再一次拎起小崽子的后颈，面无表情道:“想干嘛？”
　　小崽子手舞足蹈，兴奋道:“小猴纸！”
　　原来是歪脖子树上挂着一只小灵猴。
　　程立大袖一挥，程雪旁边就多了一只懵逼的小猴纸，小崽子正要伸手摸摸它，便吃了一爪子。
　　回过神来的小猴纸凶得很，小崽子看了看被挠红的小肥手，哭得震天响:“它挠我！”
　　有意给她个教训的程立挑了挑眉，道:“下次还敢吗？”
　　“呜呜～不敢了～呜呜～呃！”哭出了嗝！
　　瞄了眼还想动手的灵猴，程立满意地将它放了回去，小崽子喝的灵兽奶就是它娘提供的，这点面子还是要给的！
　　哄睡了哭累的小崽子，程立终于可以坐下来休息下了！
　　然而一个时辰过后，他拎起第三次在飞崖峰边缘疯狂试探的小崽子，无奈道:“爹爹也是有底线的！”
　　但是这次小崽子挣扎得异常激烈，口中喊道:“有小锅锅……”

第二章 逛坊市
　　连鹤一上飞崖峰就看到呈阳老祖正拎着一个肥崽子，四肢挣扎形似个小灵龟！
　　呈阳乃程立道号。
　　他忍俊不禁，十五六岁的少年，却没有同龄人的争强好胜，举止端方，温润如玉，笑起来也是让人如沐春风。
　　小崽子被放了下来，呆呆地看着他，这可是她出生以来遇见的第二个人。
　　程立见状，心中酸涩，脸色也变得难看起来。
　　连鹤看到老祖脸色忽变，赶紧正色，上前行礼道:“弟子连鹤，乃百药峰荷云老祖门下，一个月后便是扶风老祖的渡劫大典，弟子受掌门之托特来送交请柬！”
　　程立缓了缓脸色，接过请柬道:“此事我已知悉，到时自会前去！”
　　连鹤闻言正要行礼告退，忽觉小腿一重，一看，原来是那小娃娃扑了过来。
　　程雪眨巴着一双扑闪扑闪大眼睛，糯糯道:“小锅锅，一起玩！”
　　连鹤心中一慌，抬头看了眼老祖，见其眼神不善，赶紧笑着推脱道:“我还要去掌门那复命，怕是不能陪你玩了！”
　　内门都传遍了，谁人不知呈阳老祖对这刚出生的宝贝蛋看顾得紧，其他老祖想见见都不行！
　　感受到腿上小孩子的温软，自己也不知是运气好还是不好，连鹤心中苦笑。
　　小崽子好不容易有机会出去，自然不会放过，“带我鸭！”
　　瞄了眼老祖更加难看的脸色，连鹤心中愈发慌乱了，我没有想拐带你家崽啊！
　　程雪见这个好看的小哥哥不再出声，转过头想寻求亲爹的帮助，然而一转头便看到亲爹难看的脸色。
　　黑葡萄似的眼珠子转了一圈，然后眼圈一红，瘪了瘪嘴便哭了起来，边哭边朝她娘闭关的方向跌跌撞撞地跑去，嘴上还一边喊:“凉！凉！凉！”
　　连鹤:(⊙o⊙)
　　程立:“……”
　　沉默了一会儿后，老父亲心累道:“快把这小垃圾带走！”
　　当初就不应该告诉她她娘闭关的地方！
　　……
　　程雪随意抹了把被泪水糊住的脸，兴高采烈地跟着连鹤走了。
　　坐上灵舟后，兴奋不已，忍不住左摸摸右看看，让旁边的连鹤懊恼不已，这么就鬼迷心窍把她带出来了呢。
　　“小锅锅，飞高点儿”，小崽子手舞足蹈。
　　“我叫连鹤，你应该唤我师兄！”，少年无奈道。
　　“思兄，高点，飞高点！”
　　看着她如此高兴，小胳膊乱挥，莫名想到刚见她时看到的四处挣扎的小灵龟，连鹤心中又高兴起来。
　　宗门的长老大多没有结侣，这内门已经很久没有像程雪一样这么小的孩子了，况且她长得玉雪可爱，很是讨人喜欢。
　　让她高兴点，又有何妨？
　　连鹤心念一转，驱动着灵舟朝坊市驶去。
　　向掌门复命也不是什么紧要事儿，明天再去，料想掌门也不会怪罪。
　　……
　　北溟派依山而建，内门外门由一道绵延的山峰横断，而坊市，则是设在此山的山脚。
　　很快，两人就到了坊市，程雪看着这热闹的街道，激动地抓着连鹤的袖子。
　　但是又有点儿害怕，毕竟从小到大从未见过如此多人。
　　连鹤见状，心软成一汪水，牵起她的小肥手，就往人群走去。
　　小崽子亦步亦趋地跟着他，小脑袋好奇地看着周围。
　　“坊市最初是弟子交易的地方，刚开始秩序紊乱，门派于是派长老常驻于此，后来许多人慕名前来，渐渐地，就变成了一座小型城池。”
　　连鹤习惯性地就开始介绍起本派的坊市来，然而说了一通后才反应过来这只是一个不满一岁的小娃娃而已，哪里听得懂？
　　然而低头一看，这小崽子却不住地地点头，仿若听懂似的。
　　这一本正经的小模样，逗得连鹤忍不住笑了起来。
　　“小锅锅，去！”程雪突然眼前一亮，伸出手指着一家灵兽店央求道。
　　几只云团猫摆在店门口，憨态可掬的样子确实让人心生喜爱，难怪小崽子想去看看。
　　连鹤自是同意，见小家伙走得跌跌撞撞，干脆将她抱起，两人就这样一起进了店。
　　店里已经有几位客人在看灵兽了，掌柜一看连鹤，见他穿着不凡，腰间挂着亲传弟子的令牌，赶紧将手上的客人给店里伙计接管，自己迎了上来。
　　“二位可要看点什么？”掌柜笑得毕恭毕敬。
　　“有什么适合小孩子玩的灵兽吗？”连鹤出声问道。
　　“敢问是给这位小小姐买的吗？”
　　“是的！”
　　掌柜看了看客人手中的小姑娘，盯着云团猫不放，自然心中有数。
　　“这云团猫就不错，摸起来手感舒适，性格温顺，最适合给这样的小姑娘解闷用了！”掌柜将客人带到笼子旁，指着云团猫道。
　　“要！”程雪毫不客气，就要伸手够笼子里的云团猫。
　　连鹤见状，自然是大方地买下，反正也没多少灵石，就当是给小丫头的见面礼了。
　　程雪抱着软绵绵地云团猫，新奇得不得了，轻乎乎地摸了几下，又揉了揉，没什么反应，又抓着猫毛扯了扯，这下云团猫终于呜咽出声了。
　　小崽子听后，满意地点了点头，道:“不错！”
　　这小大人的样子，让旁边的一个粉衣女子噗嗤地笑出了声。
　　自连鹤进店后，店里的客人就安静下来，所以这笑声就略显突兀了。
　　两人循声望去，见一个身着粉色仙女裙的娇俏女子，十七八岁模样，在不远处掩嘴而立。
　　看见连鹤望来，赶紧上前行礼道:“连鹤师兄！”
　　“嗯，江师妹怎么在这？”连鹤声音平淡道。
　　“恰好没事儿，就来坊市逛逛，没想到能遇到师兄！”江婉儿情意绵绵道。
　　连鹤心中万般无奈，早知今日，就不应该帮她解围！
　　江婉儿心中却是欢喜极了，自己在外门遭人所嫉，被人设下陷阱差点修为被废，还好连鹤师兄出现救了自己。
　　看着眼前温润清雅的少年，想到外门的清苦，以及平日里气焰嚣张的众人一看到连鹤那瑟缩的样子，江婉儿眼中闪过一丝志在必得。
　　“这是师兄的后辈吗？”江婉儿温柔地看着他怀中的程雪道。
　　不知道如何解释的连鹤只能含糊其辞:“算是吧！”
　　“这只云团猫真是可爱！”江婉儿笑得殷勤，接着状似随意道，“可否让我摸摸！”
　　“好叭”，虽然不是很情愿，程雪还是大方放手了。
　　江婉儿接过云团猫，心中盘算如何才能让连鹤同自己多加相处，培养感情。
　　外门弟子无召不能随便进内门，她想了好几天都不得其法，只能在坊市瞎晃荡，没想到还真给她遇上了。
　　一定不能放过这个难得的机会！
　　她看着手里的云团猫，突然有了主意。

第三章 迷仙散
　　江婉儿状似对云团猫爱不释手，不住地抚摸，还一边笑眯眯道:“这云团猫果然如云团般松软，手感真好！”
　　顿了顿，接着递给连鹤道:“师兄要不要玩会儿？”
　　连鹤自是拒绝，江婉儿心中失望，只好将云团猫还给了程雪。
　　程雪接过云团猫，摸了一会儿还觉不够，又凑到脸上深吸了一口，陶醉地靠在了连鹤的怀里。
　　一旁的江婉儿见状，嘴角微微上扬，双眼却越发温柔了。
　　也不知是这猫太上头了，还是少年的胸膛太醉人了，程雪有点儿昏昏欲睡，总感觉脑子多了些东西在引诱她，她极力在脑海中挣扎，两种念头开始拉锯起来。
　　见小崽子突然变得萎靡，连鹤心中奇怪，却又察觉不到有何异样，只好做罢，心道可能是小孩子玩累了！
　　然而江婉儿心中却是焦躁了起来，忍不住频频看向程雪，她的异样自然被连鹤发觉了。
　　看着小崽子眼睛都睁不开，有气无力的样子，连鹤心中咯噔一下，心中顿时有些慌张起来。
　　到底是北溟派从小培养的精英弟子，快速冷静下来，也不再犹豫，抛出灵舟就抱着程雪去寻他师尊荷云老祖去了。
　　当然，还带着嫌疑人江婉儿！
　　看着连鹤乍然间变了脸色，江婉儿心中也是发虚，但还是硬撑着端住了。
　　惊讶地问道:“师兄，我们这是要去哪？”
　　忽略她那颤抖的声线，还是很具有欺骗性的。
　　连鹤不复平日里的温柔，声音寒凉刺骨，冷着一张脸怒道:“这可是呈阳老祖的女儿，要真出了问题，你我都等着接受老祖的怒火吧！”
　　江婉儿的心一下子凉了。
　　可以称为老祖的，都是门派里修为达到渡劫期的太上老祖，自家人知道自家事，自己这伎俩在渡劫大能眼中肯定是不够看得。
　　原想着这丫头只是连鹤的血缘晚辈，自己早已经打听过了，连鹤虽然是宗门的天才弟子，但是出身并不高，只是一个小世家的旁系子弟，他的血缘晚辈定然不会是什么重要人物的。
　　自己的手段除非是高阶修士，不然没人能看穿，等到自己和连鹤培养好感情，成为他的心上人，一个血缘晚辈又算的了什么呢？
　　只是没想到这丫头吸进这么大的剂量，竟然没有中招，还被连鹤察觉了，最糟的是这丫头来头竟然这么大，这次恐怕是凶多吉少了。
　　江婉儿说到底只是个十几岁的少女，平时面对最大的危机也只是是同阶修士的嫉妒陷害，如今面对这必死的局面，越想心越慌，最后更是吓得脸色惨白，直冒冷汗。
　　她那心中发虚的样子，让连鹤肯定了她就是罪魁祸首，看她的眼神更加阴冷了。
　　筑基修士全力催动灵舟，再加上他不心疼灵石，很快，就到了百药峰。
　　心中着急，自然不理会通传的礼数，直接抱着已经昏迷的小崽子来到了荷云老祖的面前。
　　此时荷云老祖正在研制新的丹方，察觉到自己徒弟慌慌张张地跑来找自己，还是有点新奇，毕竟连鹤从小就端方自持，很难见到他这样不顾礼数的样子。
　　荷云老祖从内室出来一看，见他抱这个小娃娃，还想调侃一下，然而一探这娃娃的气息，却让他惊奇了起来。
　　竟然中了迷仙散，这毒药无色无味，金丹以下的修士只要接触就容易中招，致幻作用非常强烈，对用药的人会产生莫名的依赖感，曾经引发过修仙界短暂的混乱，后来就被各大势力联合起来摧毁了。
　　后来这迷仙散在修仙界就已经很难见到了，毕竟丹方都毁了！
　　“师尊，这是呈阳老祖的亲女，因弟子的过失变成这样，弟子愚钝，请您出手相助！”见荷云老祖出来，连鹤赶紧长话短说。
　　荷云一听是飞崖峰的金疙瘩，也不再想些乱七八糟的了，赶紧配出解药来，怕晚了飞崖峰上那个疯子就找上门来了。
　　迷仙散虽然已经好几万年没有出现了，但是在像北溟派这样有底蕴的大势力自然还有记载，解药配方当然也流传了下来。
　　身为九品炼丹师，制作这还不到四品的解毒丹，自然是轻而易举，一炷香还不到，小崽子就服下了解药。
　　程雪还在同那股念头战斗，忽然脑中一凉，顿时觉得什么杂念都没有了，心中一片清明。
　　回过神来，就见一个白衣男子正看着自己，见她醒来，还朝她温柔地笑了笑。
　　这人看着像是进阶版的连鹤，见了他才知道什么叫真正的君子如玉，如切如磋，如琢如磨。
　　此时的她还不知道有种人，外表温柔无害，却是个白切黑。
　　毕竟，能修到渡劫期的修士，不可能是个真正的小白兔。
　　小崽子憨笑道:“泥曾嚎看！”
　　听说人越小越颜控，也不知是真是假，反正程雪对这只见过一面的人，就伸出了小肥手，示意要抱。
　　荷云老祖见这一点也不见外的小崽子，挑了挑眉，让他平添了几分妖孽之气，将这肥崽子抱了起来。
　　双手圈住荷云的脖子，闻到对方身上的药香，程雪眯了眯眼，打了个哈欠，之前经历了精神上的一番撕扯，放松下来的她一下子就睡了过去。
　　感受到小崽子的依赖，荷云也是觉得有趣，暗道今后让她拜入百药峰也不是不可以。
　　见她没什么大碍，连鹤心中的大石总算是落了地，见荷云老祖传讯后，也退到了一边不再出声。
　　而江婉儿的心态却要崩溃了，这一路上任她用尽手段，也没能逃脱连鹤的控制，如今到了渡劫老祖的地界，怕是真的回天乏术了。
　　一时间，殿内落针可闻。
　　很快，程立便闻讯赶来，心中不是不怒，但是面上还是要端住。
　　‘莫生气，莫生气，气出病来谁人替！’程立不住安慰自己，可是效果似乎还是不明显。
　　一入殿，先是刮了荷云一眼，接过小崽子检查一番，见确实没什么大碍，可是心中还是很生气。
　　莫名受到如此委屈，一定要为自家丫头讨回公道！
　　连鹤见呈阳老祖到了，赶紧上前正色道:“弟子失责，甘愿受罚！”
　　“你且将事情的前因后果仔仔细细说于我听！”程立忍着怒气道。
　　连鹤不敢隐瞒，将事情从头到尾说了一遍，程立听完后神色莫辨。
　　殿内安静了一会，程立对着早已被渡劫大能威压震慑住的江婉儿道:“你从哪得来的迷仙散？”

第四章 初露端倪
　　头冒虚汗，江婉儿知道再不说实话自己可能当场就没命了，赶紧一五一十地将后山的“机缘”道了出来。
　　原来她拜入北溟派时，因资质普通被分去了外门，修为进步缓慢。
　　后来无意中在外门后山发现一处古修洞府，内中藏有功法秘籍，并且还有诸多丹药，这迷仙散正是其中一种。
　　她得到这些资源后，便转修了功法，并且修为进步神速，成为了外门中的天才人物，更是有许多男修大献殷勤。
　　然而外门生活因为女修的争风吃醋，总是不大如意，这才打起了连鹤的主意。
　　听她说完后，程立同荷云对视一眼，都觉得蹊跷。
　　北溟派立派已有好几个纪元，这外门后山从未出现过古修洞府，散修一般会选个无主之地坐化，而有功法传承的宗门修士都坐化在宗门深处，所以这古修洞府出现在外门，就显得颇为异常了。
　　事出反常必有妖，程立他们也不再保留，逼迫江婉儿交出在洞府中得到的功法，想要一探究竟。
　　江婉儿心中愤恨，却不得以交出了功法。
　　程立他们粗略一看，似乎确实是一部普通的玄级功法，仔细一看，还真是道家正统功法！
　　再观江婉儿的气息，也不像是邪魔歪道般晦涩浑浊，难道真是他们弄错了？
　　两位老祖再次对视一眼，这修仙界的水浑浊得连渡劫期修士也看不清了吗？
　　殿内再次安静了起来，两人传音商量一通后，便决定暂且放过江婉儿，棋子放在明面上才是最安全的。
　　程立状似思索一番，冷着脸道:“鉴于小女尚无大碍，这次便不要你的性命，然而死罪可免，活罪难逃，自己去戒律堂领罚！”
　　不是不气，但是还是要以大局为重，况且有时候活着，说不定也是一种折磨呢。
　　江婉儿还以为逃过了一劫，心中庆幸万分，将恨意压下，面上千恩万谢地告退了。
　　戒律堂对残害同门的行为绝不姑息，这惩罚看来够这姑娘喝一壶了。
　　处理完罪魁祸首，就轮到连鹤了。
　　说实话程立和荷云对他都是有点失望的，这女修的手段虽然不易察觉，但是连鹤身为宗门花了大量资源培养的精英弟子，竟然真让程雪中了招。
　　所以当程立提议让他去思过崖外围苦修时，荷云老祖也没多说什么。
　　要知道这思过崖中常年阴风阵阵，筑基弟子即使在外围也容易被这如同钢刀的劲风刮伤，这惩罚比戒律堂规定的严重多了。
　　连鹤自责于自己的疏忽，也没反抗，直接就去领罚了。
　　看着徒弟头也不回地走了，荷云老祖心中欣慰，自己的教育也不算太失败！
　　现在殿内只剩下两位老祖，和已经睡得四仰八叉的肥崽子，看着怀里打着小呼噜的小丫头，程立莫名又糟心起来。
　　当初就不应该生孩子！
　　但是心中不管怎么后悔，这该要的赔偿还是要坚持的，程立盯着荷云不说话，这面无表情的样子，让荷云一阵心塞。
　　“我这里有一部锻体的地级功法，很适合小雪儿，等她一岁后开始锻体，一应药物都由我出！”荷云白了一眼，温润如玉的男子也有了几分无赖相。
　　最后，拿着功法的程立还算满意地走了，在路上抱着小崽子，颠了颠她那肉乎乎的小身子道:“下次再被个四品不到的毒药放倒，我就把你卖喽！”
　　回应他的只有小崽子睡熟的呼噜声，似乎还嫌他太吵，皱了皱淡淡的眉毛，小肥脚一点也不老实地踢到了他脸上。
　　看着小崽子的恶行，程立叹了口气，道:“算了，你还是把我给卖了吧！”
　　……
　　等程雪醒过来，已经是第二天了。
　　睡了这么久，一醒来就囔囔着饿了，程立只好任劳任怨地煮兽奶去了。
　　小崽子蹲在锅旁边，不住地咽口水，让一旁的煮夫觉得倍有成就感。
　　然而程雪喝完就不认人，狂饮三大海碗后，腆着个小肚子，打了个饱嗝道:“煮脑了！”
　　程立当场丢了勺就要给这瓜娃子一个教训，然而刚摆出这架势，小崽子就扶额嚎叫:“哎呦，痛！痛！痛！”
　　程立真以为那迷仙散留有隐患，顿时紧张起来，小心翼翼道:“莫哭莫哭，看有小水球！”
　　说着手上凝出了一个小水球，程雪果然被吸引了注意力。
　　趁着小崽子呆愣的一瞬间，分出一缕神识进入了她的神府，一番检查后，却见她的神府凝实了不少。
　　自家小崽子生而知之，程立身为渡劫大能，自然是有感应的，但随着她与这方世界的接触越来越深，此界天道也降下法则，抹去她的记忆。
　　这对她今后的修行也是有利，所以程立也就顺其自然了，虽然抹去了记忆，但是神府终究是容纳过这海量的精神印记，所以天生就比常人的神府宽阔，这也是为什么程雪没被迷仙散迷去心智的原因。
　　然而小崽子的神府宽而不实，容易被外界异物入侵，可作用于神魂的宝物可遇而不可求，而且就算有，也只能等到她十岁修炼了才能使用，所以程立才一直捂着不让她与外界接触。
　　如今经过这一番波折，她的神府变得更加凝实，也算是解决了一项隐患，因祸得福了。
　　程立满意地点了点头，总算不是白受罪一场！
　　然而一想到崽子刚才骗得自己团团转，程立又生气起来，一定要给她个颜色看看！
　　程立收回神念，眼睛一瞪，刚要发作，却见面前的小崽子迅速变了脸，金豆豆说来就来，边哭边喊道:“要凉，要凉！”
　　程立:“……”
　　算了，这颜色还是过段时间再给她看罢了。
　　闹剧来得快散得也快，院子终于清净下来，因为那个戏精小崽子终于吃饱喝足，要睡午觉了。
　　程立坐在边上，哄她入睡，手上拿的是修仙界最畅销的话本，讲的是各种遁天入地的故事。
　　小崽子精神却是很好，久久不愿入睡，翻了个身，问道:“我的猫去哪了？”
　　虽然程立将事情一五一十地给她讲了一遍，她还是有些迷糊，毕竟是个不满一岁的小孩子，还不知道人心险恶。
　　“跟别人走了！”虽然迷仙散对灵兽没什么作用，但经过此事，程立看它不顺眼，就让连鹤带走了。
　　“小锅锅呢？”
　　“修炼去了！”
　　“大锅锅呢？”
　　“哪来的大哥哥？”
　　“抱我那个！”小肥脸笑得荡漾。
　　“那人比爹爹还老，你个眼瘸的小丫头！”荷云真论起来，辈分比程立大多了。
　　“真的吗？”
　　“嗯”
　　“那为什么看起来你比他老？”
　　“乖，闭嘴，快睡！”
　　……

第五章 拜年礼的用处
　　一个月的时间悄然而逝，这天却是扶风老祖的渡劫大典。
　　程立头天晚上特意提了一下，辰时出发，让她早点起来，但是这效果嘛……
　　程立看着睡得四仰八叉的小崽子，唤了几句无果后，干脆大袖一挥，直接将她整个人移到了灵舟上。
　　等程雪醒来后，已经快要到举办典礼的飞来峰了。
　　程立赶紧给她讲了下待会的注意事项。
　　“待会儿多听少说，见了长辈要问好，不要怕他们，但也不能太放肆，有什么不懂的就问爹爹，但也不能太依赖我……”
　　说着说着，程立突然沉默起来，他此时才意识到了自己这心态不太对劲儿。
　　修仙界的幼儿教育从来都是主张严师出高徒，自己这样心软，唉！
　　小崽子也察觉气氛不对，揉了揉眼睛，用刚睡醒还有些沙哑的嗓子，道:“窝几道了，爹爹放心叭！”
　　说着还打了个哈欠，这一点儿也没说服力的样子，让程立苦笑不已。
　　算了，一切等她满一岁再说吧！
　　灵舟穿过一座座峻山险峰，很快就到了飞来峰，也是掌门处理一应事务的主峰。
　　灵舟刚落地，便有弟子前去通知掌门，所以等程立抱着程雪下来时，掌门风若花就迎了上来。
　　只见他一身玄衣，面白无须，眼神带笑，让人忍不住心生亲近之意。
　　他先是朝程立行晚辈之礼，后才笑着看着程立怀中的小崽子道:“这就是小师妹了吧！”
　　程立点了点头，对程雪道:“叫掌门师兄！”
　　“掌门思兄。”小崽子脆生生道，小肥手还似模似样地行了个拜年礼。
　　程立满头黑线，也不知她打哪学来的礼数。
　　风若花见状也是哭笑不得，只好掏出了红封道:“这是师兄的见面礼。”
　　收下红封的小崽子心里美滋滋的，说话也甜上了几个度:“多谢思兄。”
　　“小师妹有空可以多来飞来峰逛逛啊！”见这胖娃娃肥手肥脚，可爱得紧，说话也有趣，风若花忍不住发出了邀请。
　　“好说，好说。”小崽子肥手一挥，老成道。
　　程立见状咳了一声。
　　风若花心道果然护得紧，赶紧话头一转，朝程立恭敬道:“师尊他们正在后殿品茗，老祖可要前去？”
　　扶风老祖便是掌门的师尊，这渡劫大典正是为他举办的。
　　自从掌门一脉的嫡系大能飞升后，风若花的处境便渐渐艰难起来，好不容易师尊进阶渡劫，便忍不住昭告天下，除了稳固北溟派在修仙界的地位，更深的却是威慑门派内那些蠢蠢欲动的势力。
　　“带路罢！”程立挥袖随意道。
　　于是，一行人到了后殿。
　　此时后殿已经有三位老祖围坐在一起，聊天品茗，见他们到了，俱是停止交谈。
　　“程立小子来了！”其中唯一的女修率先笑着开口道，只见她身着红衣，五官大气，眉尾上扬，一副英姿飒爽的模样。
　　“许久未见，桑云师姐近来可好？”程立说完便同其他人拱手行礼，这动作同程雪行的拜年礼有五分相似。
　　“好得很，只是你小子自从有了女儿后，便深居简出，怎么，这是怕我们吃了那小娃娃？”桑云调侃道。
　　“这不是带来了”，程立挑眉，接着对程雪道:“快叫老祖！”
　　程雪对这个倒是毫不含糊，利索道:“老祖好！”
　　照样行了个拜年礼，然后眨巴着眼睛看着她。
　　“……”
　　桑云默了一会儿，然后掏出一盆狰狞的灵植，神色中带着捉弄的意味，道:“喏，见面礼！”
　　竟然是食人花！
　　成熟的食人花可达六阶，战斗力极强，可媲美化神修士，在程立看来，拿来给小崽子看家护院是极好的，然而它不是早已在上次纪元大劫中灭绝了吗，没想到桑云她竟然有！
　　又想到他这位师姐所修的大道，便释然了。
　　这食人花还没彻底成熟，只有程雪一半高，花色艳丽，细细的茎杆上托着一个硕大的口器。
　　程雪第一次见长得如此有特色的灵植，忍不住蹲着身子，用手碰了碰，没想到转瞬间，她的小肥手就被食人花硕大的口器包了进去。
　　程雪呆愣了下，试着动了动，便摸到一手的粘液，皱了皱眉，挣扎着想将小肥手扯出来。
　　然而没想到她一挣扎，这气人的食人花将她的手放了出来后，转眼却将小崽子的头裹了进去。
　　腥臭的粘液扑面而来，程雪不得不闭紧嘴巴和双眼，双手撑着食人花的口器，想要将脑袋扯出来。
　　食人花仿佛被冒犯了一样，索性立起了茎杆，一下子就把小崽子悬空了。
　　只见小崽子不见了脑袋，徒留肥肥的四肢在空中不住地胡乱挥动，叫也叫不出来，怎一个惨字了得。
　　旁边的老祖，包括程立见了，竟然也不阻止！
　　原来这食人花的粘液对幼崽好处巨大，喝了后不仅可以坚韧筋骨，增强体质，还能百毒不侵，普通的毒难以对她产生作用。
　　终于，程雪憋到了极限，忍不住想呼吸，一张口便涌进了一大股粘液，被迫咽下后，食人花才放过她。
　　甫一落地，便大口大口地呼吸空气，之后忍不住干呕了一阵，当然什么也吐不出来。
　　然后开始飙泪，跌跌撞撞地跑向程立，哭得上气不接下气，小肥肉一颤一颤的，一直指着食人花，却委屈的一句话也说不出来。
　　程立好笑地将她抱起，一旁的几位老祖也是饶有兴趣，面色带笑。
　　其中桑云老祖笑得最是欢畅，笑完还幸灾乐祸道:“这是因为小家伙喜欢你啊！”
　　见这丫头哭得渐入尾声，程立才笑着开口道:“好了，这食人花液可是好东西，还不快谢谢桑云老祖！”
　　“不…呃…不要，她是…呃…是坏银！”小崽子抽噎道。
　　“既然如此，我就把这小家伙收回去了！”桑云状似苦恼道。
　　闻言，小崽子心中更委屈了:受了这么大的罪，最后东西竟然还不属于自己，这是要逼死崽子！
　　只好瘪着嘴小声抽噎道:“谢…呃…谢谢…老祖！”
　　说完就一眼不眨地看着桑云，刚哭过的双眼湿漉漉的，再铁石心肠的人见了，估计都想答应她的任何要求。
　　桑云本就是想逗弄下她而已，满足了自己的恶趣味，自然不会舍不得这一盆小小的食人花。
　　“要多来我青桑峰玩啊！”桑云将食人花递给程雪，状似随意道。
　　“嗯！”程雪说完就将头转到了一边，颇有种眼不见为净的意思。
　　一转眼就见之前抱过她的大哥哥在一旁笑着看着她。
　　眼睛一亮，赶紧将食人花往亲爹怀中一推，挣扎着下了地，欢快地往荷云处跑去。
　　程立看着仅仅是一瞬间，怀里的胖娃娃就被一株美得抽象的食人花代替，那家伙还状似娇羞地摇了几下花杆，让他满头黑线，心塞不已。
　　“大锅锅！”小崽子兴奋道。
　　“叫老祖！”程立肃着脸纠正道，那人哪有这么年轻！
　　“你应该叫老祖！”荷云也不想平白矮了一辈。
　　小崽子脑子一转，憨笑着朝荷云行了个拜年礼，乖巧道:“老祖！”
　　荷云失笑，掏出一把丹药道:“贪心的丫头，常来百药峰玩啊！”
　　“可以啊！”收下礼物的小崽子美滋滋，随意道。
　　程立见状，更加心塞了，当即将快要全身倚在他身上的食人花胡乱扔进储物空间，上前插话道:“还不快去见过扶风老祖！”
　　小崽子和荷云一番挤眉弄眼后，才状似乖巧地走到一旁看上去仙风道骨的老者边上，还没等她行礼，便听到耳边“锵”的一声。
　　竟是刀刃之音！

第六章 流云剑
　　金鸣之声乍起，众人皆是一惊。
　　只见一流光溢彩的宝剑突然出现，嗡嗡作响，并绕着程雪飞了几圈。
　　程雪惊吓过后，便被那彩色宝光吸引了，看了亲爹一眼后，才在程立的示意下伸出了手，那剑似乎有意识，高鸣一声后便落到了程雪手中。
　　还自觉收缩了剑体，小崽子拿在手中正正合适。
　　还没等她细瞧，剑身便“嗡”得一下荡出一道剑气，接着就感觉手指一阵刺痛。
　　惊得她赶紧将其扔了出去，并急忙将受伤的手指放进了嘴里吸吮，整套动作一气呵成，愣是没给那剑一点机会。
　　程雪:吃手手。
　　剑灵：⊙﹏⊙∥
　　剑灵懵了，剑身围着小崽子急得团团转。
　　一旁明白过来的桑云笑得前俯后仰，几位老祖也是面带笑意，程立扶额。
　　待僵持一会儿后，扶风才抚须而笑，道:“此乃东夷大师所铸之剑，开炉便是灵宝，自带流云之名，宝物自有灵性，剑锋自出炉起便一直指向西边，东夷托我寻主，今日偶有所感，果不然宝剑择主，看来小雪儿便是这有缘之人啊！”
　　程雪听得满头雾水，只是呆愣愣地看着眼前似乎快被逼疯了的剑，而程立心中却是明了。
　　赶紧咳了一声，朝程雪道:“还不将手拿出来，只是认主而已，不会有什么事的！”
　　滴血认主只是初步认主，契约联系还是很薄弱，需要等程雪开始修炼，神识强大后再次深入祭练，才能做到真正的如臂指使。
　　听了亲爹的话，程雪这才慢慢吞吞地将手拿了出来，这伤口都快要愈合了，好在还有些残留的血迹，而且只是初步认主，所需血量不大。
　　流云剑恶狠狠地蹭了蹭小崽子的伤口，艰难地蹭了点血后，这才不满地轻鸣了一声回到了程雪手上，随后便安静了下来。
　　忍住那钻心地刺痛，待手里的剑安静下来，程雪便察觉心中多了道若有若无的联系，这感觉还有点新奇，忍不住地打量了一会手中的剑，才笑嘻嘻朝扶风道:“谢谢老祖！”
　　虽然刚才的事情自己听得稀里糊涂的，但是送自己东西还是听懂了，小崽子自觉地道谢。
　　扶风笑着抚了抚须道:“无需道谢，多来我飞仙峰走动走动便罢了！”
　　“好！”正在兴头上的小崽子答应的也很是利落。
　　程立见状，心中还是颇为满意。
　　小崽子不懂，程立自是清楚，这流云剑出炉便有如此灵性，定是灵宝无疑了，只是品级还需真正祭练后才清楚。
　　如今修仙界将所用之物分为法器、灵器、法宝、灵宝、仙器、神器六个等级，每个等级又细分为上中下品。
　　仙器在修仙界还偶有所闻，神器那是想都不要想，都被各大势力把持着。
　　灵宝相比于法宝，多了成长性，可以在修士很小时便认主，从小心意相通，不管修炼到什么境界都能辅助修士，最是适合低阶弟子使用的了。
　　然而即便是如今修仙界号称炼器第一人的东夷大师，炼制出灵宝也要看运气，所以一直有市无价，追逐者甚众。
　　就算是下品灵宝，在修仙界出现，都会被众人抢得头破血流，真要是遇到了，合体大能也会不吝出手。
　　渡劫大能自身便是神兵，自然看不上外界得来的“凡器”。
　　如此大礼，程立自然也是一番道谢，扶风笑着摆手不语。
　　掌门在一旁作了一段时间的木桩后，适时提醒大典的时辰就快要到了。
　　几人起身前往正殿，程立见小崽子还拿着流云剑，笑道:“还不快收起来！”
　　小崽子眨巴眨巴双眼，想起爹爹讲的睡前故事，对着流云道:“收！”
　　然而流云剑毫无反应，见状，程雪傻傻地望着亲爹，不知该如何是好。
　　看来是有了小情绪。
　　这剑灵性竟如此之高，程立不知是该喜还是该愁。
　　叹了口气，道:“你好好同他道个歉！”
　　小崽子瘪了瘪嘴，过了一会儿才道:“对不起，我不该…不该吃手手的！”
　　剑体颜色深了几分。
　　憋了半天竟然憋出这个，连程立都不知该如何是好，沉默了一会道:“换个说法！”
　　“对不起，我不该这样做！”小崽子也有了小情绪，看天看地就是不看流云。
　　“态度端正些！”
　　“……”
　　“我不要了！”小崽子将剑一扔，气势汹汹道：“谁爱要谁捡去！”
　　剑体被扔在地上，锵得一声，气氛突然沉默起来。
　　然而，还不等程立呵斥，流云就嗖得一声钻进程雪的衣领内不见了。
　　“一定要认其为主，否则……”
　　阴恻恻的话语似乎还在耳边，流云剑灵打了个冷颤。
　　…………………
　　闹剧一散，一行人便移步前往正殿。
　　此时正殿已经汇聚了各方英杰，几乎有头有脸的人都来了，近些年来北溟派隐隐有成为道门五大门派之首的趋势，修仙界各方势力自然给面子。
　　道门五大门派，除了北溟派，其余四大门派分别是灵昭派、飞仙阁、皇觉派以及万剑门。
　　除了道门五大派，修仙界的顶级势力还有东方的杀戮之境，西方佛国，以及南方的蓬莱仙岛。
　　而除了这些顶尖势力，还有张、李、顾三大世家，各自建城立市，成为修仙界一流势力，余下二流三流势力无数，都依附各大势力而存。
　　渡劫大典无需上达天道，跟平常的宴席也无甚区别，待扶风老祖露脸讲几句话后，便让来宾自由交际了。
　　渡劫大能是修仙界最高端的战力，不是出在自己家，总是让人膈应的。
　　不管怎样，来的各方势力代表都笑脸相贺，然而内心如何作想，谁又知道呢！
　　然而这些都有掌门操心，小崽子只知道吃吃喝喝，除了一些灵气高的灵物程立不让她吃外，其他的各色灵果、灵兽肉等吃得她小肚子滚圆。
　　程立突然神色一凝，倏尔眉头一展，笑道:“莫吃了，爹爹给你一个惊喜！”
　　小崽子好奇:“是什么？”
　　“一会儿就知道了！”
　　没过多久，突然见一行人从远处走来，其中一个身着红衣的男孩，最是显眼。

第七章 外祖一家
　　一行大概有五六人，由两位中年男女领头，身后跟着三四个少年，个个穿着不俗，却神情各异。
　　待一行人走近后，程立起身朝两位领头的人行礼道:“二老来了！”
　　并对程雪道:“还不快唤外祖父与外祖母！”
　　其中神色板正的中年男子看着程雪道:“这就是小雪儿？”
　　两人相互打量了一会儿。
　　付茂，也就是中年男子，见程雪全身肉嘟嘟的，小身子还不到自己膝盖，头上扎着两个小揪揪，眉心一点朱砂红，真是可爱得紧。
　　程雪好奇地看着对方，见他身着一身厚重玄衣，气势非凡，神情严肃。
　　“外祖父！”程雪怯生生唤道。
　　这一副乖巧的样子果然让付茂很是喜爱，瞬间舒展眉头，笑道:“乖孙！让外祖父抱抱！”
　　一旁的宁欣也出声道:“果真玉雪可爱，老头子你让让，我先抱！”
　　说着便蹲下身子，将胖娃娃抱了起来，手上左捏捏右摸摸，稀罕得紧。
　　“外祖母，你真好看！”程雪朝她甜甜道。
　　不用人教，对于如何讨长辈欢心，小崽子自有一番心得。
　　果然，宁欣笑得更加欢畅了，将一个镯子推到了小崽子的手腕上，道:“这储物手镯，乖孙拿去玩吧！”
　　付家是一个炼器世家，世代居住在青阳城，虽不比一流世家势大，但靠着炼器这一专长，也颇受人尊敬。
　　储物手镯即使是毫无灵气的凡人也能使用，炼制出的等级越高，空间越大，宁欣给程雪这个，看上去至少是上品法宝，器灵意识虽混沌，但传出去也能让外界抢破头。
　　储物手镯不同于其他法器，内含的阵法极为繁复，至少是八阶炼器师，加上六阶阵法师，辅以各种珍贵材料，才能练成。
　　不说这八阶炼器师修仙界凤毛麟角，就是六阶阵法师全天下也没多少，毕竟阵法居于六艺之首可不是说说而已。
　　这样的宝物，即使是在偌大的付家也是有数的，看来付茂宁欣两口子对这唯一的外孙女是真的喜爱。
　　小崽子虽然不明白这是何等宝物，但是看这手镯造型古朴，花纹精致，心生喜爱，自然不吝啬赞美之词。
　　“蒸好看，喜欢，谢谢外祖母！”程雪双手环在宁欣脖子上，小脑袋凑在她脸上亲近道。
　　感受到小孩子软软的呼吸，还带着一股子奶香味，宁欣心中更是爱怜，不住道：“真乖！真乖！”
　　一旁的红衣少年见状，不屑地嗤笑一声，便转过头去。
　　甫一出声，程雪便转过头看向他，其实她早就注意到这个长得好看的小哥哥了。
　　只见他身着红衣，头顶金冠束发，整一个富贵人家的公子哥，长相与付茂有几分相似，看上去五六岁的年纪，却神情桀骜，张扬得紧。
　　在修仙界，由于从胎儿时期便接受灵气滋养，神魂比起凡人来说，自然要强大得多，如此一来，知识也是学得快而牢，所以，五六岁的小男孩已经懂得很多了，称之为小少年也不为过！
　　“小哥哥蒸好看！”小崽子在宁欣怀里，双手托腮卖萌道。
　　“哼！这么大还要大人抱，羞不羞！”小男孩吊着眼睛道。大人做起来特别败人好感的姿态，他做来却只是使人会心一笑，让人心生感慨，少年啊！
　　“那你来！”既然大人不行，小人总行了吧，小崽子美滋滋道。
　　还未待对方理解这意思，就见那碍眼的小肥妞朝自己伸出了双手，大眼睛还眨巴眨巴地望着自己。
　　他腾地一下面色通红起来，映着他那红色衣裳，格外好看。
　　他结结巴巴道:“谁…谁要抱你！”
　　说着将头扭到一边，看天看地就是不看人。
　　这一幕让旁边的付家人笑出了声，程雪无辜地收回手，不解地看着笑出声两人。
　　只见一男孩一女孩，都是七八岁的样子，男孩看着沉稳些，见程雪看过来，赶紧收敛笑意道：“雪儿妹妹”
　　女孩身着粉衣，看起来活泼可爱，笑嘻嘻道：“雪儿妹妹，初次见面，我叫付仙儿！”
　　宁欣在一旁介绍：“这是本家侄儿！”只一句，便不再多言。
　　粉衣女孩闻言笑意顿时僵硬起来。
　　宁欣装作没看见，接着笑着指着那面色通红的小男孩道：“这是你小舅舅，小雪儿不要同他一般见识，他现在性子别扭得紧，以后就好了！”
　　原来是两口子老来得子，名唤付巍，比程雪也就只大了四岁，宁欣因生产元气大伤，不得已闭关调养，付茂心疼道侣也跟着闭关了，于是将孩子托给付家老祖看顾。
　　最后没想到娇宠太过，等两人出关后这孩子的性情已经有些歪了，虽然才五岁，却招猫逗狗，每天带着下人胡作非为，将青阳城闹得鸡犬不宁。
　　两人便想将他送来飞崖峰呆几年，一来飞崖峰清苦，只有程立父女两人，正好可以磨一磨付巍的性子，二来是考虑到程雪不满一岁，亲娘却不在身边，让付巍去陪陪也好。
　　这两人是纯粹为了俩孩子，而付家掌权人却是有其他的小心思。
　　付家以炼器之能立足于修仙界，但是家族高端战力却总是有所欠缺，要想在修仙界长远立足，只有找个强大的势力作为后盾。
　　送付巍入飞崖峰呆几年，这感情就处出来了，而付巍身为家族嫡系，自然可以加深两方关系，到时候不管如何操作，都能水到渠成。
　　而如今的问题，就是程立的态度了。
　　在来之前付茂就将事情同程立说了一番，但是他一直不给个准话，让付家掌权人忐忑不已。
　　如今借此时机，付茂也就直接问道：“留巍儿在飞崖峰同小雪儿做个伴，你意下如何？”
　　程立沉吟数息，道：“两孩子同意就行！”
　　宁欣闻言，颠了颠怀中的肥崽子，问道：“让小舅舅陪你玩几年，你觉得怎么样？”
　　程雪这下总算知道爹爹口中说得惊喜是什么了，孤独寂寞了这么久，终于要有玩伴了吗？
　　小崽子兴奋地扭了扭肉嘟嘟的身子，道：“当然阔以！以后就有人跟窝玩了！”
　　宁欣见她如此兴奋，心中怜爱不已，也不知她娘什么时候出关，忍不住道：“我的小囡囡哟！”
　　见几人似乎就这样愉快地决定了自己今后的日子，付巍跳脚道：“你们还没问我意见呢，我不同意！”
　　付茂正在满脸慈爱地看着可爱得外孙女，闻言直接转头肃着脸道：“你不重要！”
　　这堪称京剧变脸的态度，让付巍心塞不已，却又不敢反驳，这段时间他爹打他的次数，比他前半辈子加起来还多！
　　大人们相视一笑，达成共识！
　　小孩却都各有心思，特别是付仙儿，心中捉急，不禁出声道：“我也想同雪妹妹玩耍呢！”

第八章 “小舅舅威武”
　　宁欣闻言脸色一下子就不好了。
　　要说留自家儿子陪着小雪儿，宁欣虽然不舍，但却是一百个赞同，但是留下这两人，她却是第一个反对的。
　　这两人对外说是付家侄儿，然而都是本家挑选出来的旁系子弟，根本没经他们之手不说，俩孩子的心眼也多。
　　若是心思端正，也就罢了，然而来的时候她一试探，却都是心思不正之徒，哪里可以做小雪儿的陪玩！
　　怪就怪家主一意孤行，将两人硬生生地送了过来，不然场面何至于如此难看？
　　程立心中也是明白付家的打算，送付巍来是没什么问题，但这小女孩，小小年纪眼神却如此浑浊，是万万不可留下的。
　　所以也就不出声，这沉默的姿态已经表明他的态度，付仙儿从小看人眼色，自然是清楚。
　　她心都凉了，本以为可以一飞冲天，渡劫大能的女儿啊，只要自己随便哄哄这小丫头，就有数不清的资源从她手缝里漏出来！
　　若是运气再好点，像本家那个蠢货一样好糊弄，哄得她对自己言听计从，到时候自己想要什么会得不到？
　　之前不是看不出来这些大人的意思，只是到底不甘心，这才孤注一掷，说出那番话，如今这尴尬的情形，却是让她有点后悔了。
　　付茂出声打破僵局，“仙儿想跟小雪儿玩，也不是不可以，我们也很久没来过北溟派了，不知可否请贤婿陪我们逛一逛，让他们几个小的玩会儿？”
　　程立会意，自然给老丈人面子，况且是在门派中，安全无虞，也就爽快地同意了。
　　付茂于是朝几个小的道：“你们就在这附近里玩，不准出去，最迟酉时我们就会回来！”
　　付仙儿知道这是给自己台阶下，自是同意，其他人也都没意见，只是付巍嘟囔了几句，在他爹的眼神威胁下，也就消音了。
　　宁欣白了付茂一眼，不舍地摸了摸程雪的小揪揪，道：“去跟哥哥姐姐们玩吧，外祖母待会再来看你！”
　　又叮嘱付巍道：“巍儿，照顾好小雪儿，如今你可是长辈，就要有长辈的样子！”
　　付巍可不敢在他爹面前跟他娘呛声，不情不愿道：“知道了！”
　　就这样，他爹还觉得他态度不好，瞪了他好几眼！
　　付巍觉得自己不是爹亲生的，可能是娘同别人生下的，不然何至于此？
　　程雪倒是新奇得很，这些小哥哥小姐姐们看起来怪有趣的，落地后，便朝最好看的小哥哥走去。
　　付巍看着这走得还有些不稳的肥崽子，忍不住伸手戳了戳她肉嘟嘟的脸，程雪以为他想同自己玩，配合地将小脑袋向后仰了仰。
　　见他们相处得还算不错，大人们也就放心地走了。
　　付巍见他们走了，神气地仰起了头，瞬间程雪就只能看见两个在鼻孔同自己说话。
　　“小崽子，可算落到我手中了叭！”
　　程雪看着他鼻孔一动一动的，好奇地踮起了脚尖，就在付巍不明所以时，突然感觉自己鼻孔被两个手指塞满了！
　　不是那肥丫头的手指还能有谁？
　　“嘻嘻嘻，动不了了！”那可恶的丫头还在那嬉皮笑脸。
　　付巍怒气腾地一下就起来了，就要挥手将其推倒，但见对方那因为踮脚踮太久，而不住颤抖的双腿，付巍又犹豫了起来。
　　这丫头看起来这么弱，不会这一推下去就没气了吧！
　　糟糕，想太久了，他脸色憋得通红，赶紧身体向后撤，想脱离这丫头的二指神功。
　　可是不知是这小崽子的手指太肥了，还是付巍的鼻孔太窄了，这一退，带着程雪也踮着脚摇摇晃晃地走了几步。
　　画面顿时更加怪异了，感受从四面八方飘来的视线，让这个年纪将面子看得比天大的小少年，快要崩溃了！
　　最后还是付霖衡，也就是跟着付茂他们来的另一个付家子弟，看不过去了，上前将程雪抱开，才让付巍得到解救。
　　而一旁的付仙儿正看着好戏呢，见他横插一脚，心生不满，朝他翻了个白眼。
　　付巍深呼了几口气，指着程雪你了半天说不出话来：“你…你……”
　　程雪无辜地睁大眼睛，看着他。
　　那乖巧的模样，似乎刚才的恶行跟她一点关系也没有。
　　付仙儿见状，突然灵光一闪，既然程雪这条路走不通，可以另辟蹊径啊，想到付巍的背景，她的眼神顿时火热起来。
　　付仙儿掩去眼中精光，上前温柔道：“小雪儿这次是你的不对哦！”
　　付霖衡心中嗤笑，真当别人都是瞎子啊！
　　程雪闻言似乎有些害怕，怯生生地上前拉着付仙儿的袖子道：“那怎么办啊？”
　　看上去手足无措的样子，暗地里却将之前插了鼻孔的手指使劲在她的袖子上蹭了蹭，这才心中舒坦了几分。
　　小孩子对外界的恶意最是敏感，况且程雪曾经还有过这方面的认知，凭直觉也知道这个小姐姐不怀好意。
　　果然，付仙儿见她依赖的模样，心中得意，面上却依然温柔道：“算不上什么大事，你让公子打几下出出气就好了！”
　　让渡劫大能的闺女给别人出气？这姑娘是脑子有坑吗？付霖衡简直难以相信她能说出这种话来。
　　若是平时的付仙儿，自然不会如此狂妄，但是小丫头的信任让今日屡屡受挫的她迷失起来，并控制不住地将心中的恶意都释放了出来。
　　程雪还没来得及抗议，付巍先一步气冲冲地道：“你算哪根葱，本大爷的事哪里轮得到你管，闪一边去！”
　　搞笑，这可是他外甥女，亲的！就算跟自己有点矛盾，那也是内部斗争，她在那指手画脚真当自己是个人物了？
　　如果付仙儿平时多留意下付巍的事迹，就不会犯如此错误了。
　　这小子虽然胡闹，但是却护短得紧，带人出去从没让手下吃过亏，这也是为什么每次出去胡闹都被打，但下次出去还是有人愿意跟着他的原因！
　　闻言付仙儿的脸色如打翻了的调色盘，精彩得紧，她没想到这付巍如此难以讨好，只能眼巴巴地希望心善的程雪能帮她解围。
　　程雪当然不会为了个坏人驳了亲舅舅的面子，她笑嘻嘻地冲到付巍面前，抱着他的大腿道：“小舅舅威武！”
　　经过付仙儿的一阵搅和，付巍看这肥崽子顺眼了不少，这人一旦看顺眼了，就越看越顺眼。
　　瞧这小肥肉，多喜庆啊！
　　付巍掐了下小崽子的肥脸道：“以后就跟着本大爷混吧，只要我有吃，就不会少你一口！”
　　对他好，就要收他为小弟，这是付巍活了五年，总结出来的人生哲学！
　　程雪虽然不理解，但不妨碍她点头，盲目崇拜：“小舅舅蒸威武！”
　　看着这两舅甥其乐融融的样子，付仙儿终于崩不住她那温柔的外皮，脸色变得难看起来，心中更是愤恨不已！

第九章 道离别
　　付仙儿就这样出局了，付霖衡心中感叹，用这种伎俩，还真当小姐妹过家家啊！
　　其实也不怪付仙儿屡出昏招，付家家主派她来本就没指望她能留下来，只是她在本家哄得一个嫡系小姐团团转，付家家主实在看不过去了，这才找个借口将她调离开来。
　　那付小姐也是可怜，从小就没了娘，她爹行事也混账，从小缺爱的她，将家族派来服侍她的付仙儿当成好姐妹，事事同她商量。
　　最后没想到却养大了付仙儿的心，经常仗着嫡系小姐的权势欺人不说，最后甚至连自家主子也瞧不上眼。
　　这次也是付仙儿“打听”到了消息，哄得那小姐求到家主面前，付家家主这才顺水推舟，让她离了付家，去往北溟派。
　　而付仙儿认为自己还有退路，大不了回付家继续作威作福嘛，所以行事才如此无忌，却不知付家家主怎能不安排后手？
　　所以等她回到付家后，才发现那付小姐已经被送入了秘境，没个三五十年别想出来！
　　等待她的，将是她以往得罪过的人，对她铺天盖地的报复！
　　当然，这是后话。
　　如今她还在咬牙切齿地看着付巍两舅甥呢，心中怒火再盛，也不敢真做什么。
　　而对于这样的人，程雪他们自是懒得关注。
　　小崽子对这个新来的舅舅还是很好奇的。
　　“你叫什么名字鸭，我叫程雪！”
　　“叫我付大爷！”小男孩臭屁道。
　　“……那我就叫程大爷！”小崽子有样学样。
　　“……”
　　“不行！”不料对方极力反对。
　　“为什么？”小崽子不解。
　　“姐夫会打死我的！”让程立知道自己带坏他女儿，这画面太美付巍表示不敢看。
　　“姐夫是谁？”对人际关系还有些模糊的小崽子问道。
　　“你爹！”
　　“我爹为什么会打死你？”小崽子闻言更加疑惑了，爹爹这么好，怎么会打人！
　　“因为你叫程大爷……”
　　“行了行了，你别问了，等你大了自然知晓！”越解释越糊涂的付巍跟那些没有耐心的大人一个样，抛出了这句万金油。
　　“好叭，那我等下问爹爹去！”小崽子瘪瘪嘴道。
　　“……”
　　“算了，让我们忘了之前的事，你叫我小舅舅就可以了！”最后付巍妥协道。
　　“小舅舅！”小崽子很是新奇，唤道。
　　“嗯”
　　“小舅舅！”
　　“？”
　　“小舅舅”
　　“泥奏凯！”
　　看来这臭小子还是得萌萝莉来治啊！
　　总之，两人相处还是很愉快的！
　　一旁的付霖衡笑着看两人你一句我一句的打闹，并不像付仙儿一样作妖。
　　毕竟，付家家主又不是个真的蠢货，明知这付仙儿可能会给付家抹黑，再搭上个蠢货就是挑衅了！
　　一个还无伤大雅，谁家还没一两个老鼠屎呢？
　　所以这付霖衡还真是他千挑万选出来陪玩的好苗子，心眼虽灵活，但本心端正，性格也是稳重可靠，付家家主对他是寄予了厚望。
　　而付霖衡自然也知道这是个好差事，在渡劫大能身边不仅可以增长见闻，要是被大能随手提点几句，终生受用不尽！
　　所以他一路上也是表现也是可圈可点，按理说作为陪玩是够格的。
　　然而为什么会不受宁欣待见呢，这就不得不说下这付家的官司了。
　　修仙界的世家也是讲究子嗣兴旺，上任付家家主一共有三个儿子，付茂行二，上头兄长名唤付衍，就是如今的付家家主，下头幼弟名唤付盛，与付茂最是要好。
　　然而就在三兄弟同心共力振兴家族时，他们的爹突然陨落了，临终前却突兀地留下一句话：“老三接任家主之位！”
　　这下子三兄弟都沉默了，按理说付衍修为是三兄弟中最高的，心眼也灵活，做事也有章法，况且还是长子嫡孙，这家主的位置给他，族人都心服口服。
　　然而没想到最后关头来了这一出，没办法，长者遗言还是要遵守的。
　　就在三兄弟哀悼完生父，老三接替家主之位的头天晚上，突然发现暴毙于城外，而当天晚上付衍却没有不在场证明，伤心的付茂质问他当时在何处，他也不肯出口解释。
　　付茂本就同这弟弟的关系好，对平时严厉的兄长观感一般，要是付衍肯解释，付茂也不是那不讲理的人，然而付衍死活不肯说出当天晚上的行踪。
　　最后两兄弟出现隔阂，付家家主的身份也由族人做主，落在了付衍头上。
　　这下子付衍是真的跳进青阳城外的护城河也洗不清了，付茂虽不至于和付衍势同水火，但也不与他往来了。
　　而宁欣同付衍可没什么兄弟感情，从发生的事来看也确实是付衍为了家主之位，残害手足，所以对他派来的人，自然是不放心的。
　　这付霖衡就这样被宁欣一票否决了，若是知道缘由肯定得怄死，这关他什么事，是不是玩不起？
　　如今的他还在尽量争取程雪的好感，只要小孩子喜欢，长辈最后都会妥协的！
　　可惜没给他太多表现的机会，长辈们就回来了！
　　这离约定好的酉时还有好一会呢，宁欣就催着几人赶紧回来了，北溟派的景色哪有小崽子肉嘟嘟的小肥脸好看！
　　“小雪儿，小雪儿，快让外祖母看看，可有累着了？”老远就听到来自长辈慈爱地关怀。
　　“没有！”小崽子哒哒哒地跑过去一头撞进宁欣怀里，脆生生答道。
　　听到动静，剩下几个人也都上前来。
　　见自家小子也慢慢腾腾地凑了上来，宁欣笑着问道：“巍儿，我和你爹这就要离去了，你在北溟派要听姐夫的话，照顾好小雪儿，知道不？”
　　小男孩闻言，撇头状似不耐烦道：“知道了，你们不在还更好，小爷想干嘛就干嘛！”
　　“那好，我们走了！”
　　“走就走了，说这么多废话干什么！”话虽这么说，身体却很诚实地转头看了过来，才发现宁欣压根就没走！
　　被当场抓到的付巍恼羞成怒，“你怎么还没走，是要小爷送你一程吗？”
　　看着儿子心口不一的样子，宁欣心中也是好笑，但更多的却是酸涩，这孩子跟他们也没生活过多长时间呢。
　　宁欣心中爱怜，面上却是笑道：“不知道能不能送爹娘一程呢，让娘好好看看你！”
　　“才不要呢！”付巍还是别扭，小声道。
　　一旁的付茂见他们母子情深，也是心有所感，“臭小子，叫你送送怎么了！”
　　“……爱谁送谁去送！”这小子是真生气了，口气都变冲了许多。
　　“我去送，我爱！”一旁的小崽子闻言，举着肥爪子道。
　　“真是外祖母的小心肝！”宁欣满脸慈爱。
　　“真是外祖父的乖囡囡！”付茂放缓语气。
　　“真是本大爷的小叛徒！”付巍咬牙切齿。
　　半个时辰后，就在小少年的别扭下，以及小崽子的不舍下，付茂他们带着付仙儿，以及对自己出局原因满头雾水的付霖衡，离开了北溟派，回青阳城去了。
　　在他们走后，付巍久久地站在那儿，沉默不语。
　　程雪好奇地看了一会儿，似乎感受到了一丝悲伤的气氛，小崽子上前拉了拉付巍的手。
　　突然一阵温暖从手中传来，让小小少年，心中的悲伤彷徨稀释了一点，揪了揪小崽子的肥脸，轻声道：“也不是什么值得伤心的事呢！”
　　最后，程立带着两个崽子，回飞崖峰了。
　　夕阳西下，将一大两小的背影镀了一层金边，三个人的飞崖峰，又会是怎样的呢？

第十章 黑心老板与倒霉童工
　　第二天，晨光微熹，付巍就爬了起来。
　　飞崖峰不像别的峰，有高大的宫殿，峰上只有几个简单的院落，中间的主院供程立休憩，两边的小院子则是给了俩小孩子。
　　如此一来，即便俩小的有了什么意外，也方便程立尽快过去。
　　付巍不知道是换了个环境，导致身体不适应，还是心理不安稳，睡得不踏实，整晚都在那窸窸窣窣的，并且一大早就起来了。
　　这动静自然瞒不过主院的程立，当他出来后，便见平日里装作不可一世的小少年，正在迎风而立，望着半露不露的金乌发呆。
　　山风猎猎，将少年的衣袍吹得朔朔作响，还未长成的身形在劲风中显得愈发单薄。
　　程立心中暗叹一声，上前走近，将手搭在小少年的肩上，温声道：“你可知你爹娘为何要送你来飞崖峰？”
　　“嫌弃我给他们丢脸呗！”付巍起初被程立的突然出现吓了一跳，回过神后，便状似无所谓道。
　　“昨日小雪儿如此胡闹，你觉得我会认为她给我丢脸了吗？”
　　“她还小，你自然不会如此认为！”
　　“对啊，她还小，而你认为你自己已经长大了吗？”见小少年似不服气，程立接着道：“承认自己还未成熟，并不是什么丢脸的事，你爹娘看待你，就如同我看待小雪儿一样，不管你在青阳城怎么闹，他们都不会觉得你给他们丢脸，只是有时候会被闹得头疼而已！”
　　见小少年若有所思，程立面带微笑。
　　“小孩子哪有不闹的！”小少年面色微红，小声抱怨道。
　　对于这个修为高深的姐夫，付巍心底还是信服的，他的话自然也能听进去。
　　气氛顿时变得轻松起来，程立看了看天色，笑得越发温柔了，随口道：“时候不早了，小丫头快要起了，你去准备早餐吧！”
　　刚干了一碗心灵鸡汤的付巍一脸懵逼，两手无措道：“我不会啊！”
　　“很简单的，把兽奶放进锅里，搅几下就好了！”
　　说完不等眼前的少年反应过来，留下一应用具材料就不见了。
　　溜走的程立在心中暗暗给自己点了一个赞，每次给小崽子煮完奶都会被气得多条皱纹，最后那崽子还嫌弃自己比那百药峰的糟老头还老，真是气煞人也！
　　他走后，风中只剩下个小小少年，在那呆愣愣地看着地上的锅碗瓢盆。
　　好一会儿，付巍才意识到自己被黑心姐夫坑了，正要上前踹翻那堆碍眼的物什，却听到不远处小崽子的嘟囔声。
　　“饿了！”小崽子貌似还没彻底睡醒，一手揉着眼睛，一手拿着一只小碗，睡醒后的头发凌乱，活像个小要饭的！
　　付巍心中暗叹，自己可是说过不能让跟着自己的小弟饿着，默默地收回快要踢出去的脚，抱起地上的东西，进了院子煮奶去了。
　　费了小少爷好一番功夫，才汗涔涔地给小崽子盛了一碗奶，期待地看着小食客的反应。
　　此时离小崽子平时的饭点已经过去好一会儿了，早已经饿得不行的她咕嘟咕嘟地把整碗干了，喝完舔了舔嘴角道：“还要！”
　　接连两三碗，付巍看了一会，肚子也忍不住叫了起来，他也还没吃呢，当即也给自己盛了碗。
　　味道在青阳城尝过各种酒楼珍馐的少年看来，只是一般般，但有自己亲自下厨的加成下，让他觉得甚是甘甜，回味无穷！
　　这灵乳产自木猕猴，木猕猴在修仙界号称万族之母，这句话并不是说万族皆由木猕猴创造而来，而是说木猕猴的母乳适用于各族幼崽，有木猕猴在，各族幼崽都能茁壮成长！
　　木猕猴灵乳，灵气高，味道好，温和不刺激，坚持喝还能不断冲刷筋骨，让宝宝更聪明，更强壮哦！——修仙界某乳业广告
　　当然，市面上的多是一二阶的灵乳，程立寻来给小崽子的，却绝非凡品，此乃程立还是个新手傻爹时，冒险进入北溟派后山，费尽千辛万苦，终寻一八阶木猕猴。
　　又经过一番威逼利诱，才将其迁来飞崖峰附近，给小崽子做奶娘。
　　父爱啊，真是伟大，当年记忆还没彻底被规则抹去的程雪心中一阵感动，然后转眼泼了把冷水：“煮脑了！”
　　搞笑，要是真让这爹如此宠下去，自己将来绝对是个废人！
　　等程雪逐渐没了记忆，慢慢变成一个真正意义上的小崽子时，这句话也习惯性地保留了下来，这才有了让程立每天都怄心的画面。
　　如今虽然不是程立煮奶，传统却还是要发扬光大的，待小崽子吃饱喝足后，小身子向后仰了仰，舔着个小肚子道：“小舅舅，煮脑了！”
　　说完，还打了个饱嗝，拍了拍圆滚滚的肚子，便要颠这身小肥肉跑去找亲爹。
　　一旁的煮奶童工怒了，喝道：“站住！”
　　小崽子眼神迷茫：“肿么了？呃~”又打了个饱嗝。
　　见她那个样子，付巍突然心中一阵无力，“算了，你去哪？”
　　“去找爹爹！”
　　“等我！”
　　付巍快速将吃剩的残局胡乱收拾了下，便跟着小崽子一起去主院了。
　　主院内，难得清闲的程立正在焚香品茗，见俩小的过来，心中哀叹一声，道：“都吃饱了不？”
　　“饱了！”小崽子兴奋的声音。
　　“饱了。”小少年有气无力。
　　程立挑眉，自然知道隔壁发生了什么，毕竟也不敢真让付巍一个人瞎捣鼓，咳了一声道：“雪儿以后不准胡闹，知道吗？”
　　“知道了知道了，爹爹我的东西给我！”
　　“什么东西？”
　　“见面礼！”
　　程立这才想起这次大典，小崽子确实收了许多好东西！
　　“存在爹爹这，等你要用时来爹爹这里领，怎么样？”这语气跟凡间哄小孩子压岁钱的大人一个样！
　　“不要！”小崽子的直觉还是很可靠的。
　　“好吧好吧，都在这儿了。”程立大手一拂，桌面上便多了一份食人花，以及若干红封等。
　　小崽子一见放在桌上的食人花，眼神一亮，喜滋滋地抱起花盆，拉起旁边欲言又止的付巍兴冲冲地走了。
　　被迫离开的付巍：糟糕，第一次打工竟然没要到报酬！

第十一章 食人花的口水
　　小崽子一手拉着付巍，一手抱着花茎乱晃的食人花，气喘吁吁地跑到了自己的小院子里。
　　付巍一头雾水，这新收的小弟是要干嘛？
　　小崽子暗自兴奋，将手中的食人花放在地上后，便蹲在旁边眼神期待地看着付巍，示意他摸摸。
　　那发亮的眼神让付巍有种不太好的预感，转念一想，应该是错觉！
　　还以为这丫头终于有当人小弟的自觉，孝敬他好东西来了。
　　“这食人花是送给我的？”好歹是世家出生，食人花虽偏门，但还是认得的，但也仅限于知道有这东西。
　　小崽子摇摇头。
　　“那你是什么意思？”付巍摸不着头脑。
　　“摸摸！好玩儿！”小崽子压住心底的雀跃，道。
　　“这有什么好玩的？”小少年不屑道，但看着那丫头亮晶晶的双眼，算了，不就摸摸嘛！
　　他漫不经心地伸手碰了碰那食人花硕大的口器，口中还道：“这有什么好摸的，手感粗糙，外形狰狞，哪有什么美感？”
　　话音未落，那食人花突然暴起，一口就将付巍的头“吃”了进去！
　　看着付巍也四肢疯狂比划，小崽子乐得直拍小肚子。
　　嗯，这肚子还是靠付巍才喂饱的！
　　但是程雪觉得自己才不是那忘恩负义的人呢，爹爹都说这食人花口中的粘液是好东西，她这是给小舅舅送好东西呢！
　　待付巍从花口逃生，脸色苍白，干呕到怀疑人生时，见她笑门牙都合不上，付巍彻底地愤怒了。
　　他上前便是一顿左勾拳，后右勾拳，再来两下直球击打，最后小崽子鼻青脸肿地抱着自己的腿求饶！
　　当然这都是他的臆想，因为，程立来了！
　　这对父女委实可恶，付巍双手握拳，心中愤恨，觉得自己能打死一头犼！
　　“咳咳，这食人花液确实是好东西，你没感觉自己比之前更有劲了吗？”前来救场的老父亲赶紧开口解释道。
　　觉得自己能打犼的少年愣了愣，似乎确实不太一样了！
　　其实一般能增强体质的灵物见效哪有这么快的，付巍的感觉大部分都是心理作用。
　　然而这傻小子现在可不清楚，趁着眼前的人被自己哄得一愣一愣的，程立赶紧抓住机会，状似嫌弃道：“你们也别在这闹了，吵得我头疼，去别地儿玩吧！”
　　付巍果然被转移了注意力，问道：“去哪玩儿？”
　　这山林纵横的，哪有地儿可以玩？
　　“附近山里灵果什么的还蛮多的……”
　　小崽子一听灵果，口水便泛滥起来，拉着付巍的袖子道：“去玩儿！”
　　付巍也有些意动，顺水推舟道：“好吧！”
　　程立见俩小的就要走了，忙道：“带上这食人花！”
　　一旁的食人花忸怩地弯着花茎蹭了蹭程立，程立一甩手便将它摔进了付巍怀里。
　　付巍一个踉跄，低头一看，咬牙切齿，正要松手扔掉，却见对方朝自己张开了大口，腥臭的味道扑面而来，他赶紧强忍着恶心，求饶般将花捧在怀里，这才消停了。
　　就这样，两人一花下山了。
　　程立望着两人小小的背影，松了口气，心道多个人似乎也不错！
　　下山后的两人俱是兴奋不已，付巍随便选了个小山头做为本次游玩的目的地。
　　北溟派依山而建，渡劫老祖所在的山峰都在灵脉上，灵脉一侧是北溟派弟子修炼起居的场所，而另一侧却是各种灵禽猛兽的地界，统称为门派后山。
　　当然，实力强劲的大妖都被北溟派警告过，一般情况下不敢出来伤人。
　　而围绕着灵脉，越往外围地势越平坦，灵气也越稀薄。
　　外门弟子想要沿着外围狩猎低阶灵兽，也是可以的，宗门不会阻止，后山深处的大妖更是不会在意。
　　而在飞崖峰附近的山头，在程立搬来之初，便被他收拾过了，实力强劲的大妖不敢露头，低阶灵兽却能随意乱跑。
　　等付巍带着程雪上了山，嘴馋的丫头一心想着灵果，满口哈喇子道：“寻果果！”
　　付巍也是觉得山里新奇，两人便决定寻灵果去了。
　　光靠他们当然不行，最后还是食人花循着同类的气息，找到了一株二阶碧波果。
　　小崽子很是满意，一口下去果汁混着口水一齐下肚，稍稍解了些许馋意。
　　两人三下五除二，一株碧波果树上的灵果就没了。
　　之后两人又让食人花带着他们去寻觅下一株，没成想却遇到了麻烦。
　　这是一株完全成熟了的三阶奶香果，这种灵果以其绵密香甜的口感，闻名修仙界。
　　程雪之前在扶风老祖的渡劫大典上吃过一次，便难以忘怀，然而多吃一个程立都不允许。
　　灵气太高了，吃多了容易撑破经脉，不仅遭罪，还对日后修行不利。
　　反正程雪闻着奶香果的味道，哈喇子已经流出来了，不管她怎么吸溜，效果还是一样惨烈。
　　小崽子手一挥，“冲~哧溜～”
　　付巍闻着那浓郁的果香，也是有点上头，将学过的常识忘得一干二净！
　　这等气味浓郁的灵物，一般都会有守护灵兽。
　　果然，还未待他靠近奶香果树，便突然窜出一个灵兽，一爪下去，空气中传来一阵少年的哀嚎。
　　众人一看，原来是一个小木猕猴。
　　这个木猕猴让程雪越看越眼熟，这不是之前见过，当时还抓伤了她的小猴纸吗？
　　小猴纸很是愤怒，这棵奶香果树可是他同一只黄金虎幼崽打了好久，才抢过来的，好不容易等它成熟了，没想到差点儿被偷了！
　　付巍手上一阵刺痛，正要给对方一个教训，没想到却被小崽子扯住了袖子。
　　“小猴纸！”听上去认识的样子。
　　“所以……”付巍迟疑道。
　　“打它！”记仇的小崽子兴奋道。
　　“？”
　　虽然不清楚这是什么逻辑，但是不妨碍付巍磨拳霍霍，给自己出气！
　　他从储物手镯里掏出一张惊雷符，对着木猕猴发狠道：“竟敢偷袭小爷，今天爷就教你如何做猴！”
　　下一秒，手中的惊雷符突然消失了，付巍心中一惊，只见木猕猴正拿着惊雷符，龇牙咧嘴，挑衅地看着自己。
　　还未等付巍反应过来，便看到了木猕猴乍然间放大的狰狞面孔，以及气势汹汹朝他挥来的猴爪子！
　　这一爪下去半条命可能都没了，付巍冷汗直冒，双眼涣散。
　　“吾命休矣！”

第十二章 娘？
　　在这危急关头，食人花挺身而出，一口将悬空的木猕猴吞了！
　　面色狰狞的木猕猴：是不是玩不起？
　　付巍见状，瘫坐在地上，大口吐气，刚才真是吓死他了！
　　小崽子也知道刚刚的惊险，用小肥手拍了拍胸口，脸上表情丰富而夸张，隐约能看到后怕的样子！
　　就在众人放松之际，突然出现一抹绿色身影，从远处匆忙赶来，一股力道打在食人花上，食人花大口一张，将小猴子湿哒哒地吐了出来！
　　刚出来的小木猕猴：呕～
　　食人花见状就要反抗，然而只看了对方一眼“嗯？惹不起，快溜！”
　　当即身形暴涨至成人高，扭了下光秃秃的花茎，茎杆处伸出两片硕大的绿叶，两小的瞬间坐在绿叶上，一脸懵逼。
　　来不及解释了，这奇葩将根部戳出花盆，扭曲成人类双脚状，托着俩崽子，撒丫子狂奔起来。
　　有门派弟子无意中路过此地，还以为自己见了鬼！
　　真别说，这食人花的速度还挺快的，眨眼间便远离了案发现场。
　　小弟子揉了揉眼睛，那鬼东西又不见了，只当自己出现了幻觉便离开了。
　　被迫上车的小崽子除了刚开始有些懵逼外，渐渐喜欢上了这种飙车的乐趣，“再快点儿！”
　　就连付巍也是脸上带着雀跃，对身下这“座驾”满意得紧。
　　食人花心中呕血，这两货哪有一点儿逃命的自觉！
　　眼看就快要逃出生天了，突然感觉腰间一紧，嗖的一声，他们又回到了原地。
　　众人摔成一地，食人花摸了摸快断了的老腰，气得花枝乱颤，却也不敢朝对方出手。
　　这威压，绝对是个大妖！
　　只见对方身着浅绿色衣衫，头上挽着仙女髻，五官柔和，双眼带笑，嘴角微翘，笑得虽温柔，却不免有些诡异。
　　“跑什么跑，你就是飞崖峰上的小崽子？”素手一挥，小崽子就跌坐到了她怀里。
　　一旁的食人花与付巍面面相觑：认识？
　　程雪觉得她身上的气味真是好闻，熟悉又陌生，不禁问道：“你是谁，真香”
　　那女子挑挑眉，道：“我是你娘！”
　　付巍正要开口拆穿这大骗子，却发现连眼珠子都动不了，更别提说话了，只能希望外甥女警惕点了。
　　“你骗人，凉在那里”小崽子指了指她娘闭关的方向。
　　“我出关了！”猜到她娘应该是生产后大伤元气，闭关了，毕竟，人类就是如此脆弱！
　　“凉？”小崽子将信将疑，毕竟这气味真的很熟悉。
　　“嗯！”木若兰心中舒坦，总算不是白奶她这么久。
　　付巍心中绝望，姐啊，你再不出来，崽子就要被人拐跑了！
　　“我叫什么名字？”小崽子期待的看着她。
　　“……”这个她真猜不到！
　　气氛顿时尴尬起来。
　　“呜呜呜，你不是我凉，你都不叫我宝宝，你为醒莫要骗我，我要凉……呜呜……”
　　“……你叫宝宝？”这算什么名字，今后要是在修仙界闯出名头……
　　“凉叫…叫我宝宝……呜呜呜……”小崽子哭得更伤心了，毕竟娘也只叫过她一次就不见了！
　　“所以你娘也不知道你名字？”早知道就随便蒙一个了，木若兰感到心塞。
　　付巍心中呐喊：干得漂亮！
　　见小崽子还在那呜咽，木若兰不得不服软道：“别哭了，你叫我一声娘也没叫错，毕竟你喝的奶可都是我的灵乳，人类不是有一句话叫做‘有奶就是娘嘛’！”
　　一旁的食人花与付巍：原来是奶娘啊！
　　那小木猕猴可没人类这么多的弯弯绕绕，只知道有人要同自己抢娘，对着程雪龇牙威胁一番后，便委屈地朝着亲娘一阵哭诉。
　　“咕噜咕噜，咕噜～咕～咕噜～噜”用的是兽语。
　　一旁的小崽子停止了呜咽，感受到她怀里的温暖，一直以来都缺乏母爱的她，也加入了抢娘的行列。
　　“都是他不好，抢我们的果果！”
　　“咕噜咕噜咕噜咕噜”这次应该是说得很急。
　　“还抓伤小舅舅！”小崽子义愤填膺。
　　“咕咕咕咕咕咕噜噜”应该是语无伦次了。
　　“还差点打伤我！”小崽子添油加醋。
　　“咕咕咕噜噜噜！”木猕猴对着小崽子怒目而视。
　　“就是你不好！”
　　“咕噜咕噜噜！”
　　“你是臭猴子！”
　　“咕噜咕噜咕！”
　　……
　　一旁的木若兰被吵的头疼欲裂，拍了拍小猴子的头示意住嘴，然后对着怀里的小崽子道：“这我儿子，你别欺负他！”
　　“……我没有，你放我下来……”
　　挣扎着下了地的小崽子，转身朝木若兰恶龙咆哮：“你冷酷，你无情，你无理取闹！”
　　木若兰：“……”
　　忽略她那还带着奶味的嫩嗓子，还是有些震撼力的。
　　小崽子吼完就上前拉着一旁的付巍，示意要走。
　　可是不管怎么拉，付巍都是纹丝不动，小崽子使出了吃奶的力气，憋得满脸通红，无果。
　　气急的她以为他不愿同她走，跺了跺脚道：“你不走，窝走！呜呜呜……”
　　付巍：“我没有，我不是，你快带我走！”
　　食人花：怎么不拉我，感觉有被冒犯到。
　　木若兰饶有兴趣地看着这闹剧，见小崽子真要走了，这才开口道：“宝宝别气，过来我这，把他带上！”
　　“不要叫我宝宝！”被迫回到怀里的小崽子挣扎道。
　　“咕噜咕噜”小猴纸似乎很不情愿。
　　“不行哦，要同她好好相处！”木若兰面上温柔，眼神却带着威胁。
　　“咕噜”妥协了。
　　“我不要和他玩儿！”明白过来的小崽子挣扎得更厉害了。
　　“不行哦，我的灵乳可不是随随便便就能喝的！”
　　“我不喝了！”
　　“……”
　　“喝了这么久再这样说有点晚了吧！”
　　“呕～”示意吐出来了的小崽子理直气壮！
　　“……”
　　捏了捏怀里胖娃娃的小肥肉，真是又爱又恨。
　　“你刚刚拉不动，是因为我让他动不了！”木若兰指着付巍威胁道，“信不信我……”
　　“好叭！”小舅舅还是很重要的，要是丢了爹爹会不开心的。
　　“那你们要好好相处哦！”木若兰摸了摸两人的脑袋，笑得温柔，然后一眨眼就不见了，小孩子的事，当然是让小孩子自己处理啦！
　　她走后，小崽子嫌弃地看了眼小猴纸，背着手装模作样道：“走了！”
　　“去哪？”
　　“原来你会说人话啊！”以为小猴纸只会说兽语的小崽子惊讶道。
　　“……”总感觉你在骂我，但以我如今的知识水平，找不到证据。
　　突然有人出声打破这凝滞的气氛。
　　“喂，你们不吃奶香果了？那小爷一个人吃了！”发现自己能动了的付巍兴奋道。
　　“吃！”举起双手的小崽子。
　　“咕噜！”急出兽语的小猴纸。
　　刚才一直没什么存在感的食人花突然动了，大口一张，树上的奶香果便全不见了。
　　其余三人怒目而视，百般威逼下才让他吐出三个果子。
　　三人拿着果子，刚要开吃，然而还没凑近，便一齐弯腰：呕～

第十三章 木舒的来历
　　曾经有人问过，怎样才能算是朋友，有人答曰：一起扛过枪，一起受过伤，一起同过窗！
　　一起被食人花液伤过的三人，很快就放下曾经的芥蒂，成了好盆友。
　　“兄弟，你叫啥名？”五岁的付巍，说话却一股江湖气。
　　“我叫木舒，兄弟你呢？”木舒也是个幼崽，最是爱好模仿的年纪。
　　“我叫付巍！刚才你挺厉害的啊，速度真快！”付巍吹嘘道。
　　“哪里哪里，都是天生的！”木舒憨憨道，而后见这新交的朋友突然变得脸色不太对，他又挠了挠头，试探道：“你也很厉害，那符箓我拿着就感觉心惊肉跳！”
　　不愧是灵长类，这么快就掌握了人际交往的精髓——商业互吹！
　　“嘿嘿，那符箓我家里人给我的，我这还很多，你要不要来点儿！”说着便掏出了一大把惊雷符。
　　“不用不用，我拿着害怕，这么好的东西还是兄弟你自己留着吧！”木舒真心推辞道。
　　“那好吧！”付巍也不强求，顿了顿又道：“兄弟，你知道这里有什么地方好玩吗？”
　　“我来了也不到一年，只遇到一只黄金虎，要不寻他来问问？”小猴纸也不知道哪里好玩，不然当初也不会挂在歪脖子树上思考猴生。
　　“他住在哪？”
　　“这我知道，没有很远，我娘跟他爹关系挺好的，王叔叔有时候也喜欢来找我娘玩！”
　　见小伙伴一脸诡异，这猴崽子挠挠头道：“有什么问题吗？”
　　“隔壁老王你也信？”
　　“王叔叔人很好啊！”
　　“再好有你爹好？”
　　“我没爹！”
　　“……对不起，我不是故意说起这个的？”
　　“为什么要道歉？”
　　“你爹不是…嗯…去世了吗？”
　　“我没爹，我娘一个人生的我！”
　　“嗯？”付巍心中都迷糊了，低阶木猕猴不也是同人类一样男女共同孕育生命吗，难道到了高阶就变异了？
　　其实木舒准确来说，真是木若兰一个人生的！
　　木猕猴一族体质特殊，自产崽起便能不断泌乳，且泌出的灵乳灵气温和，效用非凡，上古时期，便一直被各大族豢养，作为幼崽的奶娘。
　　而由于大量泌乳会损耗根本，很多木猕猴一生都止步于两阶，作为专门泌乳的奴仆存在。
　　很明显木若兰不同于一般木猕猴，修为已达八阶，然而之后便再难寸进半步。
　　她苦寻解决之法，不惜伪装成人类混进北溟派，终于在北溟派藏经阁找到有关记载，解开了缘由。
　　历史上有方大势力曾经想过培育高阶木猕猴，前期不让她生产泌乳，各种资源打磨根基，再辅以各色灵物供其修炼。
　　刚开始进阶飞速，然而那只木猕猴到六阶便遇到瓶颈，不管服下何种天材地宝，都没任何进展。
　　好在，那六阶木猕猴泌出的灵乳跟低阶木猕猴相比，确实好上太多了，拿出去拍卖好歹是回了本。
　　就在那方势力死心时，却发现泌乳后的六阶木猕猴，在一段时间后，进阶了。
　　自以为摸到了诀窍，那方势力又花大价钱培养了几只，发现可能是由于资质原因，有几个到五阶便不得寸进，而有些七阶才到瓶颈。
　　不管如何，按照上一次的经验，达到瓶颈期时设法使其产崽泌乳，几十年下来，花费了大量资源，最后没想到却进阶失败了！
　　进阶失败的木猕猴死于雷劫之下，那方势力折了夫人又赔兵，亏得血本无归，最后也不知道是不是这个原因，渐渐落没下去了。
　　有修道者在看完这段历史后，推测可能是木猕猴生来便阴气旺盛，泌乳是遵循本能，释放体内过多的阴气，然而一直不泌乳便会导致体内阴盛阳衰，修为当然不能寸进。
　　木若兰看完后，放下玉简，又喜又怒，哀叹同族悲惨的命运同时，庆幸自己逃出来了，还机缘巧合下修到了八阶，如今也了解到了破除瓶颈的方法，也算是天道对木猕猴一族的补偿吧！
　　出来后的木若兰便开始考虑种族天性的问题，可是她也不想随便找个同族，实在没办法的她又潜入藏经阁，这次，却被当场抓获！
　　不知是怜惜她的不易，还是出于其他考量，北溟派并没有将其击毙，反而给了她一张残卷，上面的秘法，正好解了她的燃眉之急。
　　万物有阴阳，阴阳规律相应的，也适用于万物，女子属阴，男子属阳，阴阳调和，共育万物！
　　秘籍上所载秘法，则是让木若兰收集阳气，纳入体内，待阳气充足，再辅以各种灵药，将阳气导入女子胞，阴阳相合，再经七七四十九天，胎儿便坐成了。
　　这秘法说得玄乎，本来木若兰是不信的，心想还不如随便找个同族呢，但是北溟派根本没给她多点时间考虑，当场就提供了秘法上所需的各种天材地宝，隐隐有种不容拒绝的态度在里面。
　　她心一横，也就赶鸭子上架修了这秘法，没想到还真成了，这木舒，就是秘法下孕育出来的！
　　北溟派对结果似乎很满意，不但允许她生活在灵气充沛的后山深处，还不收保护费！
　　木若兰自此便觉得欠北溟派一个人情，不然也不会被程立威胁一番就真当人奶娘了，当然也是因为自己刚好在哺乳期，不然刀架脖子上她都不会去的！
　　这些事，还是幼崽的木舒当然不清楚，当初看到别人一家，他也问过自己爹爹的事，木若兰也不遮掩，大大方方地告诉他没爹，他是她一个人生下来的！
　　这才导致了这段令付巍怀疑人生的对话！
　　“算了，你要是没爹，以后我爹就是你爹了！”付巍夸下海口，远在千里之外的付茂打个喷嚏，丝毫不知自己要多了个儿子。
　　“……”人类都是这样随便的吗？
　　“不是说要去寻黄金虎的吗？我们这就出发吧！”付巍丝毫不知小伙伴心里的腹诽。
　　“我带路！要不要叫上他们？”木舒转头看向一旁的程雪他们。
　　小崽子正在叉腰与食人花理论呢。
　　“你口臭该治了！”
　　“多久没漱口了？”
　　“你是不是没刷过牙？”
　　……
　　当然最后总结为一句：“快赔我奶香果！”
　　吃饱喝足的食人花又变回了半人高，伸出叶子剔了剔牙，喷出了一道口气。
　　那夹杂着腥臭的酸腐气，成功让小崽子闭上了一直叭叭叭的小嘴。
　　正好付巍他们商量完了，走上前道：“我们要去找黄金虎，你去不去？”
　　她是个爱凑热闹的崽子，当然是毫不犹豫地同意了。
　　于是，一行人在木舒的带领下，向着黄金虎的洞府出发了！

第十四章 王大锤一家
　　黄金虎，不同于木猕猴这户外来人口，是这山头的原住民。
　　木舒口中的王叔叔，名唤王大锤，化形大妖，他儿子王小锤，跟木舒不打不相识，因为争夺那株奶香果而认识，最后成为朋友。
　　——当然，这是木舒单方面觉得的。
　　其实是王大锤想勾搭看上去丧夫的木若兰，在家锤了儿子好几顿，才让王小锤硬着头皮和木舒成为朋友，好方便他爹接近心上人罢了。
　　所以，当木舒在王家洞府叫唤时：“小——锤，小——锤！”
　　“……”灵兽都是这么随便的吗，出生在世家的付巍心中吐槽。
　　最后，出来的却是一个男子。只见他身形伟岸，皮肤微黑，眼神犀利，看见木舒，才缓了缓神情，露出个憨笑来。
　　“小木舒怎么来了，是你娘出什么事了吗，我去看看！”说着也不待木舒回答便要抬脚向木家走去。
　　木舒赶紧扯住他的裤腿道：“王叔叔，我娘没事儿，我是来找小锤玩儿的！”
　　“哦，是这样啊！”王大锤语气难掩失望，顿了顿，他指着付巍几人问道：“这些都是你的朋友吗？”
　　“对啊，是我新交的朋友，想介绍给小锤认识，这样他就不会每天都无聊地宅在洞府里了！”
　　“真是个好孩子，不像王小锤，整天就知道在地上滚来滚去！”王大锤见着两个人类小崽子，还有什么不明白的，肯定是飞崖峰的那位，自然乐见其成！
　　见自家崽子还不出来，赶紧吼道：“王小锤，你再不出来，信不信老子捶死你！”
　　“来了！”一道懒洋洋的声音传来，洞府门口走出一个虎崽子，高度还没到程雪膝盖，看起来小小一个，架子却是大得很。
　　“找我干嘛？”
　　“我们去玩儿吧！”木舒发出了邀请。
　　“我不……走吧！”刚想拒绝的王小锤被他爹虎眼一瞪，不情愿地改口道。
　　于是，一行人便在王大锤的目送下，离开了“王府”，瞎晃悠去了。
　　毕竟，王小锤是个小阿宅，他也不知道这里有啥好玩的！
　　几人边走边说。
　　“小锤，这是我今天新交的朋友，红衣服捧着盆花的那个叫付巍，另一个叫……你叫什么来着？”都是朋友了，还不知道对方名字，这让木舒脸色微红。
　　“我叫程雪，我知道你叫木舒！”小崽子挺了挺胸膛，莫名地有些骄傲。
　　“介绍下，他叫王小锤，是我的好朋友！”木舒指着虎崽子道。
　　众人皆望着王小锤，可他一直不开口，气氛顿时沉默了下来。
　　还是付巍打破了这有些尴尬的气氛，开口朝王小锤道：“你知道这里有什么好玩儿的吗？”
　　“不知道！”虎崽子懒洋洋道。
　　“？”付巍满脸疑惑地看向木舒。
　　“我认识他也不久！”木舒满脸无辜。
　　“那我们这是要去哪？”付巍停下脚步道。
　　“不知道啊，我是跟着你走的啊！”木舒还是无辜脸。
　　“我跟着……”付巍往前一看，带路的竟然是那个不满一岁的小崽子！
　　见大家都看着自己，小崽子睁着大眼睛，回望众人，这迷茫的眼神，一看就知道她也是瞎晃悠。
　　山路崎岖，走了一会儿的她已经有些累了，提议道：“坐会儿叭！”
　　说着，还未待众人反应过来，便一屁股坐了下去，小肥手还似模似样地给自己扇了扇风，另一只给自己擦了擦汗，然后长叹一声：“累了！”
　　众人：“……”
　　但确实也没想好去哪，大家便暂时休息下，商量接下来干什么。
　　其实也就两人在讨论，虎崽子漠不关心，小崽子有心无力。
　　“要不去捉鱼烧烤？”付巍提议道。
　　“这边的鱼都凶得很，上次差点把我给吞了！”木舒现在还有些后怕道。
　　“那再去摘灵果？”
　　“味道稍微好点的都有灵兽守着，怕是打不过啊！”
　　……
　　两人一脸愁容，空有大把春光，却不知该如何消磨，让人感慨，少年啊！
　　而这边的程雪却是休息够了，望着漫漫前路，她突然想起之前风驰电掣的感觉来，于是两眼发光地盯着付巍怀里地食人花。
　　食人花抖了抖，心底顿时有了种不好的预感。
　　“让他载我们走，更快！”小崽子兴奋地提议道。
　　“……好主意！”回想起之前的“飙车”体验，付巍也是双眼发光地看着怀里的食人花。
　　木舒脸上写满疑惑，就连王小锤都不禁看了过来。
　　付巍笑得高深莫测：“你们一定会喜欢的！”
　　接下来，就是一系列小孩子行为了。
　　“你要不要载我们？”这是小崽子。
　　“不合作就揍你！”这是付巍。
　　“对，揍你！”小崽子握起了小拳头。
　　食人花岿然不动，甚至打了个哈欠，成功地将两人驱散。
　　之后，两人对视一眼，脑袋凑在一起又商量了会儿，这才重新现在食人花面前。
　　付巍掏出一小块泥巴道：“你要是同意，这东西就是你的了！”
　　“你的了！”小崽子在一旁帮腔。
　　不料食人花摇头晃脑，明显有些意动，但就是不点头。
　　付巍见状又拿出了一小块，忍痛道：“这是最后一块，你要是……”
　　话还没说完，便发现自己手上的乾坤土不见了，手上只剩下几滩可疑的口水！
　　这东西名唤乾坤土，别看它长得不起眼，却是灵植界的十全大补丸，这两块，足够食人花升两阶了。
　　这乾坤土还是当初付家老祖给的见面礼，一共也没几块，见眼前的食人花收下后枝叶乱颤的高兴样，付巍突然觉得自己亏了！
　　收了乾坤土的食人花当即身形暴涨，四片叶子上各自坐着一个崽子，化出双脚，便再山林间飞奔起来！
　　“咯咯咯，再快点！”小崽子兴奋得直囔囔。
　　“往左，往右，哎呀说了往右！”付巍也是现场飙车。
　　“啊啊啊啊啊啊啊”这是初次乘车的木舒。
　　只有王小锤，身为一个阿宅，最受不了这种刺激性运动了，小虎崽团成一团，双眼紧闭，缩在那嘤嘤嘤。
　　食人花横冲直撞，这动静惊动了森林中许多灵兽，顿时，原本寂静的山头变得热闹起来。
　　有被惊扰的灵兽追了上来，这下子，自觉是在逃命的食人花，速度更快了。
　　叶子上的乘客统一变成：“啊啊啊！”
　　惊扰的灵兽越来越多，身后的追兵也愈发庞大，食人花开始慌不择路起来，这闹剧眼看就快要演变得不可收拾了。
　　突然，变故横生，一道恐怖的气机锁定了他们！
　　眼前景物忽然一变，众人皆在地上摔得四仰八叉。
　　“我！最！讨！厌！有！人！吵！我！睡！觉！了！”对面的恐怖生物一字一顿道。
　　“老祖，都是他们的错，快杀了他们！”

第十五章 后续
　　作死的崽子们，还不知道自己究竟遇到了多大的凶险。
　　只见眼前站着一只巨大的黄金虎，体型如同小山似的，硕大且狰狞的虎首凑到几人面前，喷出一道鼻息，顿时将刚站起来的几人又掀翻了。
　　虎崽子在地上滚了一圈后，忙起身道：“祖父，是我啊！”
　　“你来了！”面前的巨虎突然变成一个虎背熊腰的中年男子，模样跟王大锤有八分相似，明眼人一看就知道两人是父子。
　　以为遇到熟人，危机解除了的程雪他们也站了起来，好奇地看着眼前的男子，却被他虎目一张，瞪了回去。
　　“刚刚为何如此吵闹？”男子似乎还是很生气，不假辞色道。
　　以为解释一番就可走人的付巍他们也没太在意，毕竟是王小锤的祖父，还能真怪罪他们不成？
　　熟料那虎崽子扫了他们一眼，满怀恶意道：“都是他们掳了我，在外面为非作歹，惊扰族人，还差点把我摔死了！”
　　他又添油加醋说了一番，最后更是声泪俱下道：“我从小就没了娘，爹爹也不管我，还请祖父为我做主，杀了他们！”
　　“那就听你的，杀了他们！”
　　众人不敢置信，都震惊地看着王小锤，特别是木舒，双眼微红，几欲发狂！
　　这一听就错漏百出的话，那男子却似乎一点儿也没怀疑，或者说是，漠不关心！
　　他气势全开，这威压将还没反应过来的程雪几人压得，一下子直不起身来。
　　程雪这崽子干脆就不抵抗了，顺势坐了下去，这力道可不轻，全身上下的小肥肉都颤了颤。
　　屁股墩子有点疼，小崽子不禁摸了摸，然后怒道：“可恶！”
　　对方一语未发，杀气却从他身上溢了出来。
　　小崽子察觉到空气中的凝重，也闭上了嘴，心底有些害怕，不禁拉住了旁边付巍的袖子。
　　付巍也顺势坐了下来，瞧见她怯生生的样子，安慰道：“不用怕，只是吓唬吓唬我们的，这个时候撑住就对了！”
　　以他五年挨打的经验看来，对方最多坚持一炷香就会把他像祖宗一样供起来。
　　而直觉敏锐的灵兽木舒和食人花心知这不是玩笑，都着急起来。
　　然而，这些都无济于事，对方眼神暴虐，手上聚起灵气，而后大手盖了下来。
　　铺天盖地的手印迎面而来，木舒和食人花凝起保护罩，却是徒劳，光罩瞬间破碎，对方的攻势丝毫不见延缓，眼看就要将他们拍成肉泥了。
　　那暴虐男子嘴角带笑，眼含期待地看着这一幕，心里不知想到什么，让他整个气势都疯狂起来。
　　虎崽子王小锤，见木舒就快要拍成肉泥，也是心中快慰，周身气场也变得同他祖父一样，诡异起来。
　　飞崖峰上的程立，其实在两个崽子出了峰头后，神识就一直关注着他们，现在这个情况，已经远远超出他们两个的能力范围了，自然不会袖手旁观。
　　只是这一大一小俩黄金虎，似乎真有点问题。
　　他传出一道灵讯，然后撕裂空间，瞬间出现在黄金虎的族地，随手一挥便拦住对方的攻势。
　　见爹爹来了，程雪瞬间抖擞起来，抱着程立的腿，正要将对方的恶行，添油加醋地说一遍。
　　然而还未等她道完，兴致被打断的黄金虎便含怒出击，只是又被程立轻描淡写地化解了。
　　“爹爹，威武！”小崽子自觉地松开老父亲，走到一旁加油助威！
　　此时黄金虎被彻底激怒，化出兽形，怒吼一声后便冲了上来。
　　顿时地动山摇，小崽子下盘不稳，就要摔倒，还是程立抽了空给他们几个加了个保护罩。
　　然后正色，一挥手，手上便多了一把剑，随意一击，看上去平平无奇的招数，却将奋力冲来的黄金虎整个掀翻了过去。
　　见状，一旁的程雪放下心来，果然，对方没有坚持多久，很快就被程立收拾得奄奄一息了。
　　见自己祖父落败，虎崽子耷拉着脑袋，又变回一个正常的幼崽模样，刚才那诡异的状态，似乎是众人的错觉。
　　待战斗圆满结束，付巍才上前，得意地朝程雪道：“我说了吧，撑住就对了！”
　　“对！”小崽子握拳认真回道。
　　他随口一说，程雪却上了心，后来用这招不知唬住多少身怀异心的人，当然，这都是后话。
　　接下来，便是对这俩黄金虎的处置了。
　　木舒还是不清楚，好朋友为什么会背叛他，还想置他于死地，不禁含着怒气问道：“小锤，你为什么要这么做？”
　　“还不是你每天都来我家装模作样，蒙骗我爹，甚至为了你，他还不惜揍我！”
　　木舒不知道小伙伴原来心中有这么多怨气，可是他张了张嘴，似乎无可辩驳，只觉心累，转身走了。
　　王小锤见他背影都透露出一股子哀伤的味道，心中却是快慰无比，心道总算是出了一口恶气！
　　小孩子的官司哪里能吸引大人注意，他们这番吵闹，除了程雪和付巍之外，无人关心。
　　两小的对视一眼，纠结要不要追上木舒，可是又怕他觉得丢脸，为难得紧。
　　见状，程立直接道：“这里没你们什么事儿了，回家去！”
　　说着一把扯过瘫在地上装死的食人花，示意带他们回去。
　　等小崽子他们走后，北溟派又来了几位宗门高层，这黄金虎确实有些诡异，几人仔细调查一番后，才理出头绪。
　　原来这个黄金虎也是王家人，名唤王巨锤，是王小锤的亲祖父，九阶大妖，性情暴虐，说一不二。
　　当初因为想获得纯净血脉，强逼着王大锤和王小锤他娘一起度过发情期，王大锤清醒后，自此同他决裂！
　　而王小锤他娘生下王小锤，然后同锤子一家干了一架后，便搬走了，至今不知所踪。
　　还是王小锤出生后，王巨锤才软化了点态度，好歹对亲孙子还算不错。
　　但是王大锤还是不愿同他一起生活，于是便一直长居在外头的临时洞府，这也是为什么付巍当初觉得简陋的原因。
　　王巨锤住的地方才是黄金虎的族地，里面的黄金虎虽然被王巨锤的暴脾气逼走了很多，但还是有十几只留了下来。
　　毕竟，在外头，灵气如此充沛，还不受人类打扰的宝地真的很难找！
　　之前程雪他们坐在食人花上面到处扰民时，也是因为有王小锤在，黄金虎族人才不敢出手阻止，谁知却惊动了王巨锤！
　　当初王小锤从食人花上摔下来，眼冒金星，心中却庆幸不已，总算是下来了，再这样下去，他就要被吓晕过去了。
　　“逃出生天”的他，一下来就认出了自家祖父，然后才有了之前的告状。
　　实际上，他早就看木舒和他娘不顺眼了，自己和爹两个人住得好好的，为什么要突然插进两个不相干的人！
　　而且自从木舒他们来了，他爹锤他的次数直线上升，父子感情都快破裂了。
　　理清事情的缘由后，北溟派众人又将关注点放回了暴虐的王巨锤身上，可惜他死不开口，几人只好在他余下的族人中，明察暗访。
　　终于有些线索，这王巨锤的性情暴虐，询问过黄金虎族内的老人后，似乎并不是天生的。
　　那便是有后天外力催化了！
　　几人又仔细排查了一下他们的族地，最后在主殿内室里发现一个昏暗的地道，遮遮掩掩的，很是可疑。
　　众人下去后，发现了是一处传承洞府，本来也是正常，好歹是一方大妖，聚集成族，有点传承也不算什么。
　　可是一看那传承中的功法，忽然觉得有几分眼熟，将江婉儿寻得的一比对，便知事承袭一脉的，只是此处的高级不少！
　　这下子，就更可疑了，之后北溟派如何处理，却是无人再谈。
　　只是王巨锤被控制起来，而王小锤因其年少，似乎无人关心，便整天磨着王大锤搬离此地。
　　王大锤得知整个事件经过，也是后怕，他儿子犯下如此祸事，北溟派怕是不能再待了。
　　也是经过此番变故，他才知道原来王小锤心中，对他有这么大的委屈与埋怨，也不知道是不是出于补偿的心理，加上王小锤的软磨硬泡，也就顺水推舟同意了。
　　父子俩走的那天，无人相送，王小锤觉得外面天高地广，万物可爱，而王大锤回头看着身后空无一人，却觉得，爱情，真特么是个狗玩意儿！

第十六章 对与错
　　一切都尘埃落定，到了晚上，程立将俩小的，轮流叫到了书房里。
　　第一个是付巍，程立板起脸，厉声问道：“你可知错？”
　　这套流程付巍很是熟悉，从善如流道：“知错了！”
　　“错在哪？”
　　“哪里都错了！”
　　“……你具体说说！”
　　这就有点难为小少爷了，往常他爹问到上一句，就开打了。
　　“……错…错在…不该…”他挠了挠头，思索了一会儿道：“不该带着小雪儿冒险？”
　　说着，低垂着的脑袋稍微抬起了点，瞄了程立一眼。
　　程立沉默了一会儿，才正色道：“你的错有三点”
　　“第一，不经试探便上手摘奶香果，忽视家族教导的修仙界常识；”
　　“第二，不清楚敌我力量，随意对那木猕猴出手，高估自己的能力；”
　　“第三，他人问你时，必须直视自己本心，我之对错，自要坚持，不能人云亦云，亦不可因外力随意摇摆！”
　　“再问你一遍，你可知错？”
　　“……我没错！”付巍陷入沉思，而后眼神坚毅道。
　　“若你无错，又怎会遭木猕猴一家欺凌，若你无错，我不出现，尔等皆得命丧虎爪，若你魂归黄泉，你又是否甘心？”
　　程立状似更生气了，一连串的话掷地有声，眼神紧紧地盯着付巍。
　　“……我错了，又没错！”付巍这次是真的仔细回想了一番，然后才迟疑道。
　　“哦，说来听听！”
　　“我错在于事情发生前不预估风险，不考虑周全，事情发生后也不反省自己，只想同您蒙混过关！”
　　“无错在于事后不管结果如何，都应坚持本心，当初我觉得没错才会如此行事，事后也不该纠结于结果，觉得自己当初错了！”
　　说完，小少年的神情也变得坚毅起来。
　　而听完此番话的程立，面色稍缓，又接着告诫了一番。
　　“错与对，皆在一念之间，表面上的对错，与内心的对错，其实侧重点是不同的，表面上，你行事无方，酿成苦果，是你错了，可内心深处，你有端正的是非观，向往正道，所以，你又没错！”
　　“然而人之初，性混沌，向善或向恶，皆有可能，如今你虽心底向善，但也正是由于你年纪尚小，性根不定，所以对表面的上的对错更要谨慎，方能不入歧途，追寻大道！”
　　一番话说得付巍心服口服，认真地行了一个礼，后抬头直视程立道：“付巍必定铭记于心，时刻警醒自己！”
　　“好了，你明白就好，出去吧，让程雪进来！”
　　话音未落，便见眼前的小少年欲言又止地看着自己，程立心中对他更是满意，只是面上还是严肃道：“还不出去！”
　　“小雪儿还年幼……”付巍斟酌着说道。
　　“嗯？”程立似笑非笑地看着他。
　　“付巍告退！”死道友不死贫道！
　　程立心中冷哼一声，不一会儿，便见一个小身影在门外探头探脑，一身脏兮兮的，也没人给她打理下。
　　“还不进来！”程立心中叹了口气，唤道。
　　小崽子闻言期期艾艾地挪了进来，泫然欲泣道：“爹爹，别打我！”
　　程立眼神一肃，正色道：“你可知错了？”
　　“既错了，也没错。”小崽子摇头晃脑道。
　　“……错在哪了？”
　　小崽子低头，冥思苦想了好一会儿，才抬头，皱着小眉头道：“我忘了！”
　　程立扶额，道：“付巍教你的？”
　　“不是，我自己偷听哒！”小崽子脸上扬起一抹笑，乖巧道。
　　是不是偷听他会不知道？程立在心中给付巍暗暗地记了一笔。
　　看着眼前脏兮兮的小丫头，心中再次长叹一声，罢了，她还小，真跟她讲大道理，估计也听不进去！
　　他坐了下来，招手示意小丫头过去，然后给她施了个净尘决。
　　口中道：“真是个脏丫头，坐吧！”
　　“爹爹，泥真好！”她随意搬了个小马扎坐下。
　　“呵！”程立心中冷哼，面上却拉起了家常：“雪儿啊，你几岁了？”
　　“十个月了！”小崽子掰了掰手指头道。
　　“你觉得你现在会什么？”
　　“会喝奶奶！”
　　“……说点有用的！”
　　“我还是个宝宝……”想了半天发现自己没啥用的小崽子，无辜道。
　　“……”
　　程立默了会，才接着道：“你想学点什么吗？”
　　“不想！”
　　“那你想干什么？”
　　“喝奶！”
　　“要是没奶喝了呢？”
　　“找娘！”
　　“……”
　　“你娘不在！”
　　“找爹！”
　　“爹也不在，其他人也不在！”
　　“那我就去当小猴纸的妹妹！”
　　额头青筋直跳，发现再说下去自己可能被这崽子气死，程立决定换个思路教导。
　　“你刚刚见了付巍？”
　　“嗯！”
　　“他看上去如何，爹爹刚才训了他一顿！”
　　“跟平时不一样！”
　　“你知道爹爹为什么训他吗？”
　　“他不听话！”
　　“也有这个原因，更重要的却是他现在正是叛逆期，一不小心性子就歪了，所以你要好好监督他知道吗？”
　　“怎么监督鸭？”
　　“就是看到他有做得不对的，一定要提醒他，并且及时跟爹爹说！”
　　“好哒！”
　　程立心中满意，管理规矩的人会自觉遵守规矩，这下闺女性子再歪也歪不到哪去！
　　突然想起白天木若兰的诱拐，老父亲又正色道：“不是有奶的就是娘，凡间的母牛还能产奶呢，你娘生你不容易……”
　　说到此处，他突然有些心酸，自己每天为个崽子劳心劳力，也不容易啊！
　　小崽子上前摸了摸亲爹的脸，好奇道：“爹爹，你怎么哭了？”
　　程立闻言手忙脚乱，就要销毁证据，然后上手摸了摸脸，却是干的！
　　“嘻嘻嘻，骗你哒！”
　　“今天，不许你喝奶！”老父亲面无表情道。
　　“小舅舅已经在煮了！”
　　“他哪来的奶？”
　　“回来的时候去小猴纸家，他娘给的。”
　　“他家的东西不能随便拿，都是要还的！”
　　“她好温柔哦，还跟娘一样叫我宝宝！”
　　“奶应该快煮好了，你去喝奶吧！”这崽子竟然还会威胁他！
　　“孩儿告退！”
　　“……”
　　哼，装模作样！

第十七章 你想修仙吗
　　时光匆匆，转眼间，距书房谈话，已过去了两个月。
　　在这两个月里，小崽子除了在家里吃吃喝喝，就是求付巍带她出去玩。
　　付巍虽经过程立一番训导后，性子沉稳了许多，但终究还是爱玩的年纪，自是不会拒绝。
　　于是便时不时的叫上木舒，坐在食人花上，在附近瞎晃悠，遇上好吃的灵果，打得过就有口福，打不过就坐上食人花逃跑，日子过得滋润得很。
　　这食人花自从小崽子心血来潮，在程立的帮助下，给他刷过一次牙后，便听话的很，生怕她再来一次，不然哪里会陪着他们瞎胡闹！
　　一行人凑在一起，闹得附近鸡飞狗跳，灵兽们对这几个二世祖恨得咬牙切齿。
　　程立也被闹得头疼，但是每每拉下脸，决定要严惩程雪这个罪魁祸首时，小崽子就抬起头，水汪汪的大眼睛看着他，两只小肥爪子张开，示意要抱，让身为亲爹的他，心软得一塌糊涂。
　　待真的抱起她，小丫头心知危机已经解除，转眼间便翻脸不认人，挣扎着落地，又哒哒哒地跑去祸害灵兽去了！
　　这头也不回的姿态，每当程立想起，都想锤她一顿，但是那会她还不满一岁，轻易揍不得。
　　而如今，可算是满一岁了！
　　在修仙界，修士的一生有三个关键的节点。
　　一是出生，投胎技术好不好，直接关系到你这一生的起点高不高；
　　二是满一岁，此时灵根开始生长，有灵根的人神府中会出现光团，之后随着身体的经脉根骨一齐成长；
　　三是满十岁，此时灵根已经长成，根骨也已稳固，这两方面的资质的高低对日后的修炼，影响有多大，想必不用多说！
　　程雪的出生自是极好的，渡劫大能亲女，在娘胎里便受灵气滋养，生下来身子骨自然比普通人壮实。
　　而高阶修士的后代，十有八九都是有灵根的，只是有优劣之分罢了！
　　如今，满一岁后，便能粗略地探查灵根，为日后做准备了。
　　当然，这也是投胎带来的福利，若是家中无高阶修士，也没极品测灵盘，这测灵一事，也只能乖乖等到十岁再说！
　　除此之外，满一岁的崽子，身子骨已经不像之前脆弱，可以放手收拾了。
　　在程雪生辰当天，程立亲自下厨，将小崽子喂得肚子滚圆，然后在她撑着肚子要跟着付巍去外面溜达时，把她提溜进了书房。
　　付巍一脸担心，他满一岁时，自然也遭受过，来自长辈的“关爱”。
　　虽然亲爹还在闭关，但是他有亲大伯啊，可能是因为他实在是太熊了，生辰那天晚上，被收拾得很是凄惨。
　　虽然等外出的老祖回来后，付衍被骂得狗血淋头，可付巍还是被他的狠劲吓怕了，行事虽不至于束手束脚，也不复之前的嚣张！
　　小崽子也以为她爹要修理她，赶紧使出了自己的拿手好戏。
　　她摸着小肚子，仰头望着她爹，一脸无辜道：“爹爹，我今天可没出去巡山！”
　　合着你天天出去扰民，竟是去巡山？
　　程立一想到那怨声载道的灵兽，就头疼。
　　他扶额道：“今天不是跟你说这个的！”
　　“那我去巡山了！”坐在食人花上，威风凛凛的样子，让程雪很是上瘾，每天乐此不疲。
　　程立赶紧拎住就要转身离开的小丫头，直接道：“你想修仙吗？”
　　还不待小崽子回答，霎时间眼前景物突然一转，程雪发现自己脚下踩着飞剑，上了天！
　　原本被程立拦住，还有些不高兴的她立即兴奋起来，看着脚底下的飞崖峰，口中惊呼，然后激动得满脸通红道：“爹爹，再高点儿！”
　　“坐稳了！”
　　说着，程立催动灵气，飞剑的速度顿时暴涨，食人花跟他比起来，简直像是龟速。
　　眼前的景物在这高速下立即变得模糊起来，小崽子兴奋过后，有点儿害怕起来，声音不稳道：“爹爹，我们这是去哪？我有点儿害怕！”
　　说着抓紧了身后爹爹递过来的大手，吞了吞口水。
　　“那我们不去了，这就回飞崖峰？”程立挑眉问道。
　　还未待她回答，突然一阵刺眼的光线，让程雪不得不闭上了眼睛，等她再次睁开时，却被眼前景象震撼到失声！
　　此时他们站在虚无里，黑暗是一片幕布，上面繁星点点，间或点缀着几片星云，瑰丽而又神秘。
　　“……不要，我喜欢这个世界！”以为到了另一个世界的小丫头，喃喃道。
　　心中了然的程立毫不惊讶，因为，没人可以拒绝星河的璀璨！
　　程雪回头望了望来路，却是一颗硕大的星球，紫光蒙蒙，如同一片薄纱罩在上面。
　　“这是什么？”程雪被这美丽的紫光震撼了好一会儿，才涩声问道。
　　“我们生活的紫光界！”
　　“飞崖峰在那里？”
　　“嗯！”
　　程雪彻底失语了，只是呆呆地看着光界，似乎被这神秘的光芒摄去了神魂。
　　“别看太久，你的神魂在它面前，还很脆弱！”眼前突然出现一只大手，遮住了所有光芒。
　　程雪回过神来，发现有一处黑暗侵袭之地，没有任何星子，深邃得引人心神俱震。
　　“那里是哪里？”她不禁问道。
　　“我不知道！”
　　“但我想知道！”
　　“那就修仙吧，终有一天，你会自己找到答案！”
　　“好！”
　　气氛沉默了一会，程雪沉浸在这瑰丽的星河里，直到她发现一颗闪耀得很是突出的星子。
　　“爹爹，我还想知道那颗最亮的星，上面有什么？”
　　“修仙吧！”
　　“你不告诉我？”
　　“嗯，不告诉！”
　　“为什么？”
　　“因为，每个人心中，最亮的星，都是不同的！”
　　“我觉得对面那颗最亮！”
　　“我觉得不是。”
　　“那你觉得是哪颗？”
　　“在爹爹眼里，哪颗星都一样亮。”
　　“为什么，明明不一样！”
　　“因为爹爹跟你不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“你的道途刚开始，而吾之道，已经走得很远了，不能回头，也，不想回头！”
　　越说越沉重，最后一句话像是对程雪说的，又像是对自己说的。
　　两父女沉默了下来，眼前的星河，还在继续流淌，无边无际，无声无息，亦无休无止！

第十八章 灵根之说
　　第二日，程立就给程雪探查了下灵根。
　　“闭上眼，心神放松！”
　　程雪只觉脑中一凉，便听得一句，“好了！”
　　“怎么样？”小崽子眼巴巴地问道，毕竟事关仙途，她心中还是忐忑得紧。
　　“紧张什么，你身为我女儿，就算没有灵根，爹爹也会给你寻来生灵草！”
　　“我没有灵根？”程雪双目圆睁，只觉心中一道惊雷，震得她遍体鳞伤。
　　“我可没这么说！”程立赶紧否认。
　　“……那我是什么灵根？”昨晚恶补了一番，程雪对修仙总算是有了初步的认识。
　　修士通过灵根将外界灵气纳入体内，根据功法引导，按照特定的路线在经脉中游走，最后储于丹田，即为练气，而后筑基，最后结丹，丹田也算练成了。
　　继而凝婴，化神，出窍，直到神婴大成。
　　最后元婴练虚，婴身合体，道途大成，直至渡劫飞升！
　　总之，修为等级分为练气、筑基、金丹、元婴、化神、出窍、练虚、合体、大乘、渡劫。
　　在修仙界，大部分修士都止步于金丹，所以也有一种说法，金丹才是真正踏入修行的门槛。
　　而这些，对程雪来说，还太过遥远，毕竟，她只是个刚满一岁，还没断奶的小崽子而已！
　　“爹爹，你快说啊！”见亲爹沉吟不语，小丫头急了。
　　“应该是单一木灵根。”程立逗弄了一会儿后，见小丫头真要急眼了，这才不再卖关子。
　　灵根当然是越少越好，贵精不贵多嘛，灵根越少，吸纳灵气越快，与体内经脉的联系也越紧密。
　　这些对修炼前期的影响是非常大的，到元婴之后，影响才逐渐变弱，所以灵根资质不好的人只要熬过金丹期，修行才会慢慢顺畅起来。
　　此类人或是机缘逆天，或是心智过人，一经出现，都是修仙界妖孽级人物，堪与天选之子一争高下。
　　当然，这些对程雪说，还是早了点，她这一代的天骄人物，基本还在喝奶呢！
　　“木灵根是不是要多亲近自然啊，那我去山里修炼去了！”小崽子兴冲冲道，大山的子民们，我来了！
　　“……你还早了十年呢！”程立说着，拎起想要溜走的小崽子，接着道：“现在跟我去百药峰！”
　　“去百药峰干嘛？你不是不喜欢荷云老祖吗，难不成你们俩看对眼了？”
　　“谁教你这句话的！”老父亲怒吼。
　　“……小舅舅！”甩锅一定要快准狠，不然容易翻车。
　　心中的小本本又给付巍暗暗地记下一笔，程立平复下呼吸，这才拎着小崽子上了百药峰。
　　期间程雪挣扎几次无果后，索性任由亲爹扼住自己命运的后颈皮，宛如一条离了水的小肥鱼，在亲爹的手下装死。
　　程立则是在心中暗爽，果然只有等崽子满一岁，父母才能迎来育儿期的春天！
　　百药峰上，荷云见程立携“鱼”拜访，有些意外，但掐指一算，便明白了对方的来意。
　　他直接开门见山道：“什么灵根？”
　　“单木，给我！”程立也很是惜字。
　　给我？一旁的程雪小眉毛一皱，发现事情并不简单——难道我要有后爹了？
　　“容我看看！”
　　看什么，这么私密的事在我面前做真的好吗？程雪一脸懵逼。
　　就在她内心疯狂吐槽时，突然发现眼前看上去芝兰玉树的老祖，对自己伸出了罪恶之手。
　　“我不干净了！”感觉自己全身被摸了一遍后，她心如死灰。
　　检查完根骨后，荷云发现小丫头瞬间萎了，双眼无神地瘫在地上，不禁挑眉问道：“这是怎么了？”
　　“没事儿，不用理她，东西给我！”
　　程雪抬头看了看亲爹，不知道是不是错觉，感觉自己生辰过后，爹爹对自己狠心了好多！
　　检查完，心中有数的荷云很快就配好了药方，交给程立后便示意赶紧走，毕竟自己半辈子的库存瞬间空了一半，是个人都会肉痛。
　　拿到东西的程立也不愿多待，提溜起还在地上沉思的戏精小崽子，便回了飞崖峰。
　　路上程雪想了好一会儿，最后得出一个结论：她爹找到真爱，开始嫌弃和前任生的自己了，所以才会对她如此狠心！
　　两人回到飞崖峰后，小崽子欲言又止，最后终于在程立的眼神催促下，道出了心里话：“爹爹，你和荷云老祖是什么时候开始的？”
　　“？”程立疑惑。
　　“就是在一起啊，像爹娘之前一样在一起！”
　　“……”
　　接下来的画面太暴力了，小可爱和乖宝宝不宜观看哦！
　　将熊孩子教育一番后，程立心情舒畅。
　　被教育的小崽子委委屈屈，口中还期期艾艾道：“你们俩说话这么暧昧，我会想歪不是正常吗？”
　　闻言，程立又生气起来，怒道：“这是谁教你的？”
　　“……小舅舅……”小崽子心虚，小声道。
　　“胡说！”程立眼睛一瞪，虚张声势道。
　　“……的娘！”小崽子果然不经诈。
　　“你外祖母？”
　　“这么远，她怎么教你，程雪，我可告诉你，撒谎在修仙界是会遭天谴的！”
　　“是真的，外祖母给的储物镯里放了几本话本……”小丫头见程立急眼了，赶紧全盘托出。
　　原来是宁欣给的储物手镯，里面放了些小孩子喜欢的玩意儿，供程雪消遣。
　　其中就包括一些话本，本来各种飞天遁地，奇闻异趣的故事，让小孩子听听也不错，但是她不知道，这话本也是有类型之分的。
　　好巧不巧，她让人去坊市采购时，刚好到了一批最近修仙界大火的话本，《我与师尊修行那些年》，乍一听，挺正经的，采购的弟子也就没多想，在掌柜力荐下拿了几本，没成想到了程雪手里。
　　修仙界的话本，核心是溯音符，只要催动此符，便能听到说书的声音，宁欣送的当然是高级货，溯音玉，不同于只能用一次的溯音符，它可以反复使用，并且还能调节章节，方便得紧。
　　程立黑着脸按下玉简上的开关，顿时整个空间充斥着男人的喘息声，老父亲额头上的青筋暴起，就要毁了这淫词艳曲。
　　然而刚要动手，话本上又传出一阵刀剑之音，以及一群人的怒吼，然后是一个男人不甘的怒吼，看样子，是在战斗？
　　气氛顿时有些尴尬。
　　沉默一会儿后，他分出一缕神识进入玉简，迅速看了下整个故事，最后发现，自己没冤枉它，故事核心竟然是龙阳淫靡之道！
　　黑着脸的程立没收了储物手镯里的所有话本，然后扔出了一本正经功法，上书《锻体要义》
　　小崽子的腐女之心刚萌发出苗，就这样被程立当机立断地掐了，并且开始了她惨无人道的锻体之路！

第十九章 锻体之痛
　　程立扔出功法后，便让她好好领悟，待会回来检查功课，然后就关上房门出去了。
　　程雪眼巴巴地看着亲爹被气得一语不发，摔门离去，心中委屈。
　　她双手托腮，对着桌面上的《锻体要义》唉声叹气，一筹莫展，因为，她是个文盲小崽子，她莫得文化，看不懂上面的字。
　　肚子有点饿了的小崽子，从储物手镯中掏出几袋小肉干，窸窸窣窣地吃了起来。
　　所以，等程立回来后，这崽子已经吃撑了，功法上全是肉干碎屑。
　　两父女大眼瞪小眼，好一会儿，程雪才辩解道：“不是的，我看不懂！”
　　程立不知何时，已经消气，他安慰道：“不怪你，这锻体之道，需要筋骨柔韧之人，勤学不辍，方得几分精髓，你年纪尚小，身体条件定是合适，只是你能做到每天坚持吗？”
　　“可以！”小崽子舔了舔嘴角地肉屑，脆生生道。
　　“想好再说！”
　　“我想好了！”发现没舔干净，又舔了一下。
　　“……”
　　“那我开始给你讲解，你接下来可要仔细听了！”
　　“嗯！”程雪认真了起来。
　　“这功法还是上次连鹤照顾不周，荷云补偿给你的，名唤锻体要义，地阶功法，在修仙界已属上乘，满一岁便可修炼，练至大成，肉身堪比仙器，然而想要练成也是很艰难的！”
　　“此法一共分九阶，每阶有一特定姿势，对修炼者的筋骨悟性皆有要求，并且每一次进阶都需要配合药浴，所用药材皆天地灵物，罕见异常，荷云只给了练至五阶的药材，也就是说，到了六阶，你得自己寻去！”
　　“我只能给你讲功法上的意思，其中的深意，需要你自己领悟！”
　　“首先，气沉丹田……”
　　“哪里是丹田？”程雪举起小爪子，打断道。
　　“肚脐眼上下三指。”
　　“还有问题吗？”
　　小崽子摇摇头，于是程立继续讲下去。
　　期间涉及身体各部位，各经脉，程立干脆用灵气凝成一个透明人体，在上面标记得清清楚楚。
　　一个时辰过去了，终于讲完了，程立抹了抹并不存在地虚汗，问道：“可懂了？”
　　“懂了！”小崽子信心满满，接着道：“我可以修炼了吗？”
　　“先去泡药浴！”
　　说着，他便大手一挥，地上立刻出现了一个木桶，够小崽子在里面横躺竖卧，注上水，然后掏出荷云给的药剂，倒了进去。
　　清澈的水一下子变成了墨绿色，绿得小崽子心中直慌！
　　“……我要坐进去吗？”
　　“难道是我坐进去？”见小崽子迟迟不进，程立耐心有些告罄。
　　心中挣扎了一番，小丫头才试探着伸出脚，慢慢地坐了进去。
　　甫一进入，药力慢慢地浸入经脉，舒服得让她有些昏昏欲睡。
　　“身体要摆出游龙之姿！”一旁的程立大喝，提醒道。
　　小崽子一激灵，清醒过来，赶紧双手并腰，双腿一摆，横卧起来，她骨头尚软，做起这个动作，轻松得紧。
　　然而，随着时间流逝，肌肉开始酸痛起来，一直拉伸着的筋骨也崩得很不舒服，就在她快要坚持不下去时，一阵暖流突然冲刷了进来。
　　药力开始发挥作用，经脉逐渐瘙痒起来，感觉有人用小刷子在身体内轻挠，痒意从骨子里散发出来，让小崽子不禁想用手挠。
　　看出她的意图，程立赶紧阻止道：“若你一动，便前功尽弃，药材浪费不说，你的筋骨也被药力堵住，想进阶，难如登天！”
　　一番话，吓得程雪一动也不敢动，咬牙忍住那阵阵痒意。
　　不知过了多久，痛苦似乎消失了，那无处不在的瘙痒终于过去了，这让程雪心神顿时松懈下来。
　　突然，经脉剧痛，肌肉一缩，青筋暴起，药力渗入骨髓，使筋骨发生细微的错位。
　　“坚持住，等过了这一阵，就成功了！”程立在一旁安慰道。
　　想着天上那颗最亮的星星，以及那深邃无垠的黑暗，程雪暗中咬牙，自觉不输任何人！
　　时间似乎在这痛苦下变得特别模糊而漫长，等木桶中液体的颜色开始变淡时，程雪全身都僵硬了。
　　好在剧痛似乎已经远去，身体中一阵阵暖流涌动，舒服得全身筋骨肌肉都仿佛发出了喟叹。
　　待水液彻底变回澄澈时，这一次的锻体，才算是成功了。
　　程雪瘫在木桶里面，身体虽然在药力的修复下全部恢复了，甚至变得更健壮有力，但是心中的疲倦，不是这么好消除的。
　　程立也不催她，让她好好休息了一会儿，才将她提溜起来，大手一挥，小崽子瞬间清爽起来。
　　“爹爹，我饿了！”自觉消耗很大，她表示要加餐！
　　“想什么呢，趁着药力还没全部退散，赶紧修炼去！”在修炼一事上，程立还是很严格的。
　　“好叭！”程雪砸吧嘴，想回味下肉干的味道，不料舌头上全是药材的苦涩怪味。
　　“呸呸呸！”她边走边散去口中的怪味，熟料一打开房门，却是付巍一言难尽的脸，吓得她顿时控制不住，咽了下口水。
　　“咕嘟”一声在这沉默的空气中显得异常响亮！
　　付巍今天乖乖地待在院子里，一没闹事，二没欺负小崽子，谁道程立突然出现，黑着脸给了他一套剑法，还勒令他每天练习。
　　他心中自然郁闷，这个年纪的少年虽然都有一个英雄梦，但是练剑这么枯燥，没几个人会喜欢的。
　　所以他招谁惹谁了？
　　其实是程立因为那话本的事，找不到正主，只好让正主儿子背锅，况且他拿出来的剑法，能有凡品吗，外人想求都无门路！
　　因为这件事，付巍心情郁郁，再加上没有小崽子陪着，吃什么都不香了，而且食人花还老同他抢，让他更是反胃。
　　所以他直接上门，想问个明白，没想到刚到这里，程雪就出来了，还在吞口水，一看就是吃了什么好吃的！
　　遇见这种事，让小少爷更加郁闷了，小弟有好东西竟然吃独食，是我平时不够照顾她吗？
　　付巍对他的人生哲学突然有些怀疑，可不等他想明白，程雪就开口疑惑道：“小舅舅怎么在这里？”
　　“你吃独食，我不能来吗？”
　　“我不是，我没有，你别胡说！”
　　“你吞口水了！”
　　“……”
　　“吞了，咋滴？”
　　“……”说不过，付巍直接上手扯着小崽子的肥脸，往常这一招，经常让小崽子愤恨，却无能为力！
　　可是这次程雪只是一挥手，付巍就感觉一阵大力袭来，让他踉跄了一下。
　　“？”他掐了掐自己的大腿，忍不住怀疑人生，自己废得连一个一岁的小丫头都打不过了吗？
　　“！”程雪也是惊叹自己的力量，看着自己的小肥爪笑得荡漾，暗道一定要努力修炼，将敢动自己肥脸的家伙都收拾得满地找牙！
　　这时，程立突然出来，板着脸道：“还不快去修炼！”
　　“还有你，快去练剑，被个小娃娃推倒，害不害臊？”
　　这嫌弃的口气彻底激怒了小少年，一句话都没留下，就跑回院子里，练剑去了！
　　而程雪也尝到了力量的甜头，回房摆起了龙游式，继续锻体！
　　飞崖峰上顿时清静起来，程立看了看两边的院子，满意一笑。
　　少年啊，最宝贵的就是时光了！

第二十章 切磋
　　接下来，两小的暗暗较劲，院门都不怎么出了。
　　程雪每日吃完饭后，便开始练习锻体要义的第一阶段——游龙式。
　　她穿着程立准备的练功服，想着游龙的威武霸气，模仿着功法上的图像，自觉定是形神俱备。
　　神识一直看着的程立，见这肥崽子将两手乖乖地贴着腰，两只小肥脚挺得笔直，努力收起小肚子，侧卧在榻上，肥脸上满是认真。
　　这游龙“霸气”的姿态，看得老父亲心中直笑，可是待他仔细一看，却见这崽子的筋骨开阔，抛开皮囊，还真有几分神龙摆尾的味道！
　　这内里的乾坤差点被她一身小肥肉埋没了！
　　不管内心如何吐槽，程立还是很满意的，看来这自家崽子还是很有悟性的。
　　见她沉浸在练功之中，便不再多留，打算去付巍那边看看。
　　而在另一边，付巍正在院子里挥汗如雨。
　　他已经不是一岁的宝宝了，上过付家族学，所以已经识字，并且对修仙也有基本的认识，程立给的剑法确实精妙。
　　当初他测灵根时，便测出单一金灵根，走剑法一道，正是合适，所以他越练越觉得有趣，已经不再是单纯为了与程雪斗气了。
　　所以当程立的神识来到此处时，便见平日里，养尊处优的小少爷，拿了把凡铁，在练基础剑招。
　　无论何等精妙的剑法，入门第一阶段，皆是最基础砍、刺、收等，也最是枯燥无聊，许多兴冲冲想做剑客的少年，最后都止步于此。
　　练剑最需耐心与悟性，付巍的悟性还不清楚，但是耐心，如今看起来，还算不错！
　　程立心中满意，然后神不知鬼不觉地回去了。
　　不知不觉，三个月时间悄然而逝。
　　闭门造车，终是下策，程立将两人叫到一起，让他们相互“切磋”一下。
　　闻言，程雪看了眼比自己高了两个头的付巍，自信地拍着胸脯道：“我可以！”
　　付巍经过这三个月的勤学苦练，也怡然不惧：“放马过来吧！”
　　于是，两人便到院子里比划起来。
　　付巍做了个请地手势，示意对方先出招，程雪会意。
　　她眼神一厉，气息一变，付巍也是摆出了迎接的阵仗，两人的战斗一触即发。
　　“啊——”小崽子像炮弹似的向付巍冲去，口中给自己增加气势，小崽子自觉威武霸气。
　　对面的付巍只觉得有一只会说话的肉球向他滚了过来，速度还有些慢，滚了半天都不到！
　　小崽子跑了半天还没到，心中不觉痛恨自己，当初为什么会觉得两人离得远才有战斗的氛围，所以让付巍离自己远远的！
　　这下好了，还没开打，她就气喘吁吁，双手叉腰，停在半路，喘得说不出话来，只是一直指着付巍，示意他自己过来。
　　付巍见肉球停在了半路，只好自己上去送人头。
　　他的速度可快多了，毕竟，要成为剑客，怎能不下苦功夫练习身法呢？
　　还在喘气的小崽子见对手过来，赶紧伸出一只小肥爪子示意停下，等她休息好了，这才肃着小肥脸，道：“开始吧！”
　　见她冲来，付巍可不愿领教这肉球的威力，身形一转，避了过去，接着拿出剑以为终于要开始战斗了，然而一转身，人呢？
　　原来是没料到付巍会闪身避过的小崽子，收不住攻势，像炮弹一样经过付巍，向着此次裁判的程立冲了过去。
　　付巍心情复杂，觉得自己脑袋也是有点问题，会觉得真的能与一只仅有一岁的小崽子，进行一场正经切磋。
　　另一边，程立也不闪不躲，只是面色似笑非笑，让无意中瞥见的小崽子心中一紧，宁愿摔个马大哈也不愿再前进半步。
　　吐了吐口中的灰尘，程雪翻起小身子，看着面无表情的爹爹，和一尘不染的付巍，心情无以言表。
　　生活不易，崽子叹气，她丧了一会儿，又再次打起气了，握紧拳头，朝付巍冲了过去。
　　这次她可注意自己的速度了，在付巍眼中“慢慢悠悠”地晃了过来。
　　经过之前的一番闹剧，付巍对她也不抱希望，拿出练剑用的凡铁，想要快点结束这场不伦不类的“战斗”！
　　而此时接近对手的程雪也提起拳头，挥了过去。
　　一瞬间，两方交汇，金鸣之声乍起，而后付巍就飞了出去，对，一脸懵逼的那种！
　　见状，小崽子这才出了一口恶气，叉腰狂笑，小肥肉直颤，如同一个得意忘形的小恶霸。
　　被击飞的付巍很快就摔下地来，扬起一大片灰尘，全身上下疼得他龇牙咧嘴，心中却是震惊，这崽子的力道怎生如此之大！
　　程立见战斗结束，结果分明，便上前招手，示意两人过去。
　　见两个小的全身脏兮兮的，程立大手一挥，灰尘瞬间远离，小崽子示意再来一次，被镇压。
　　“爹爹，爹爹，我厉害不？”自觉赢了的小崽子邀功道。
　　“你觉得自己有哪些不足？”程立反问道。
　　“……不太霸气？”想了会儿，小崽子试探着回答道。
　　“……我就是在地上洒把米，凡间的鸡都比你跑得快！耐力不足，身法笨拙……”一大堆槽点说完后，程立顿了顿，接着道：“从明天开始，每天绕飞崖峰跑三圈！”
　　“那我要带着食人花和我一起！”小崽子提出要求。
　　“你要是愿意，也不是不可以。”程立自然知道她在打什么主意，竟然也没阻止。
　　“那说好咯！”自以为奸计得逞的小崽子暗暗兴奋。
　　不再搭理这崽子，程立转头问付巍道：“你觉得自己有什么不足？”
　　付巍毕竟比程雪大了几岁，沉吟良久，才回答道：“力道不足！”
　　“除此之外，你下盘不稳，轻视对手，耐心欠佳，从明天起，每天扎马步一个时辰！”
　　“是！”付巍心知这是为自己好，也无怨言。
　　“散了吧！”
　　两人出来后，在院门口分道扬镳，谁也没理谁。
　　付巍是觉得丢脸，而程雪，则是单纯小孩子脾气，你不同我说话，我也不同你说话。
　　哼！

第二十一章 训练
　　自从飞崖峰上的两个崽子开始勤奋起来后，最高兴的莫过于附近的灵兽了，没了那两个恶霸，感觉空气都比往常清新了呢！
　　然而，这好日子似乎也维持不了多久了。
　　第二天，小崽子就早早地起来了，自从开始锻体后，她就一改之前懒散的习惯，勤奋起来。
　　喝完奶，她就告别亲爹，抱上食人花，要开始绕着飞崖峰跑圈了。
　　没办法，不管她如何摇晃，食人花一点醒来的迹象都没有，花茎弯曲，口器低垂，有气无力的样子，看得小崽子直皱眉头。
　　亲爹还在一旁看好戏，直到她担心得快哭出来了，他才道明原委。
　　原来是食人花趁着两小的不在，将之前他们给的乾坤土一股脑地吃下去了，如今正在进阶，短时间内是不可能醒来了。
　　明白后的程雪很是失望，无奈只能靠自己了，就在她起身准备离开时，程立发话了：“你不是说要带着食人花去吗，做人可不能言而无信！”
　　“不带！”小崽子叉腰。
　　“带上吧！”程立要求。
　　“不行，他太重了！”
　　“重点好啊，快带上！”
　　“不行，而且他在进阶呢，怎么可以随处晃荡？”
　　“没事儿的，没人能找到他的神魂。”
　　“不带！”小崽子一扭头，很是坚决。
　　“听说你最近又新得了几本话本，这东西看多了不好，还是给爹爹……”
　　程立的话还未说完，小崽子想着还在更新的故事，一咬牙，便抱着花盆，哒哒哒得跑远了。
　　其实看点话本也没什么，毕竟有些话本还是写得很不错的，比如自家崽子正在看的那本《修仙界的崽从不认输》，就很不错，里面的俩父女让人看着挺乐呵的，渡劫大能如是想。
　　另一边，小崽子抱着食人花，哒哒哒地开始绕圈了。
　　有附近的灵兽见了，惊得乱作一团，小崽子讪讪地放下打招呼的手，心中愤愤，自己这么可爱竟然会有人不喜欢，他们没有心！
　　若之前还有心思与灵兽打招呼，到后面她是完全没这闲心了。
　　随着时间流逝，她的体力已经开始告罄，脚步也沉重起来，单手提着食人花茎，摸了摸满是汗渍的小肥肉，她决定休息会儿。
　　随意找了个阴凉处，她将食人花随手一扔，自己躺了下去，肥手肥脚惬意地张开，整个人摊成一个大字形。
　　阳光从树叶的间隙洒下，光影斑驳，微风拂来，有枯叶飘到脸上，痒痒的，不禁用手抓了抓。
　　越躺越舒服，她翻了个身，就要睡去。
　　程立的神识一直跟着，原本见她累极了，休息会儿也不是不可以，然而这都快睡过去了，他赶紧显出身形，脸色一黑就要呵斥。
　　小崽子见突然出现一大坨阴影，心生不满，就要看是谁胆子这么大，一翻身却见亲爹黑着的脸，吓得这个偷懒的崽子一激灵。
　　“还不快继续跑！”
　　“爹爹，你没有心！”
　　说着，小崽子就提着食人花跑远了，压根没给亲爹反驳的机会。
　　没有心的程立：“……”
　　这话本看多了，其实也不好！
　　飞崖峰说大不大，说小也不小，一圈下来，半个时辰就过去了，小崽子头顶花盆，双手叉腰，气喘吁吁，汗涔涔的脸上满是疲惫。
　　望着前方蜿蜒而又漫长的小路，她满心绝望，却又不得不跑，因为每当她休息时间长上那么一点点，那个没有心的亲爹就会突然出现，黑着脸要没收她的话本。
　　那话本可是付巍的存货里，为数不多她瞧得上眼而且愿意给她的，况且最近小舅舅都不同自己说话了，要是被爹爹没收了，粮仓就要炸了！
　　不等她多想，就这一会儿的时间，程立又黑着脸出来了。
　　小崽子撒丫子狂奔起来，边跑边飙泪，觉得自己是世界上最不幸的一岁崽崽！
　　等金乌高悬，小崽子的影子已经缩短到一个点时，今日的三圈任务才算完成了。
　　此时的程雪，碎发被汗水打湿，团成一绺一绺的，口上大喘着气，双手撑在膝盖上，抬头望着旁边的程立，示意跑完了。
　　“不错，今天的任务完成了，明天再接再厉，速度再加快点儿！”
　　“就…就这？”
　　“嗯？”
　　“没什么奖励吗？”
　　“奖励你多跑几圈？”
　　“我修炼去了！”
　　就这样，每天在亲爹的督促下，配合着功法修炼，程雪跑圈的速度越来越快，体力也在稳步增长，直到——
　　“这崽子怎么看着有些瘦了啊！”程立心中暗道。
　　对于程雪身上的小肥肉，身为“单身”父亲的程立是非常骄傲的，这方圆百里，哪个不说他闺女玉雪可爱？这跟自己的精心照顾脱不了干系。
　　如今见自家崽子愈加消瘦，捏脸的时候手感都差了好多，这让他心中暗暗捉急。
　　“一定要养回来，不然让其他人看到了，还以为自家吃不起呢！”
　　所以，程雪的菜单，终于不再只有灵乳了，多了各种肉质鲜美的灵兽肉。
　　渡劫大能亲自掌勺，肉中的各色杂质剔除的干干净净，火候掌控得刚刚好，口感软嫩，味道鲜美，灵乳也是让亲爹冰镇了好一会儿才端上来的。
　　在这热辣辣的天气里，小崽子吃了一口肉，再灌上一大碗奶，叹道：“我努力了一辈子，就是为了这一口！”
　　一旁的程立和付巍满脸黑线，你这一辈子，也就活了一年而已！
　　但是不管怎么说，付巍也是沾了小崽子的光，在喝了这么久的奶后，嘴上才终于有点肉味儿了。
　　于是他终于愿意放下心中的包袱，主动找程雪说话：“今天下午要不要去我院子里玩？”
　　“好啊，我想要看你上次拿出来的话本！”终于有台阶下了，程雪也很是开心。
　　“可以！”
　　见两小的终于和好了，程立也很是满意，所以他宣布道：“以后，你们就一起修炼了！”
　　“？”两崽子一头雾水，不明白这话什么意思。
　　“大家一起跑圈，一起扎马步，不好吗？”程立反问。
　　“不好！”两人异口同声，怒目而视，对于这种夹带私货，增加任务的行为，表示反抗。
　　然而，效果似乎并不好就是，大人总是不太愿意听小孩子的意见，唉！

第二十二章 幼儿园
　　就这样，时间悄然而逝，就快要到程雪两岁的生辰了。
　　在程立的鞭策下，两小的每天早早起来扎马步，一个时辰过后再绕着飞崖峰跑上几圈，之后就是分开各自干各自的，修炼的修炼，练剑的练剑。
　　日子过的充实而美好，在这样的努力下，两人的进步也是神速的。
　　程雪绕着飞崖峰跑三圈一个时辰就够了，还脸不红气不喘的，锻体要义的游龙式已经有所小成。
　　如今她的筋骨堪与木舒相提并论，要知木舒可是八阶大妖的幼崽，虽然因为来历特殊，体质与正常幼崽相比，要弱上些许。
　　而付巍的剑法也已入门，度过了最枯燥的阶段，这对很多初学者来说，已经很是难得了。
　　剑道，身为修仙界的正统道法之一，自然也有完善的境界划分，具体分为入门、精通、圆满、无瑕、入微、天合，天合之后，虽也能进益，但只有少数人能达到，所以不再细分，笼统地称为大成。
　　付巍练剑还不过一载，却已达到入门，而在剑道大昌的万剑门，即使是精英弟子，要想剑道入门，至少也要练剑三年以上。
　　只能说付巍的剑道天赋，很不一般，可惜没有师徒缘，不然程立都想收他为徒了。
　　这天，程立收到掌门传讯，挑了挑眉，打开一看，原来是飞来峰幼儿园又要开班啦！
　　飞来峰小学堂，是北溟派历史悠久的启蒙学堂，培养了大批宗门精英，骨干人才，各峰精英弟子亲自带课，师资力量雄厚。
　　现在除了有修仙界常用文字、符隶基础绘画、阵法基础浅谈、炼器杂谈、丹药杂谈等多种理论课程，还含有剑法等实践课哦，课时全凭掌门和任教老师当天心情，偶尔还会请各峰峰主做客学堂！
　　程立看到这份邀请，只觉得巧，他正在忧心小崽子的文化课呢，真是瞌睡来了枕头！
　　当晚，他就将俩孩子叫到书房，告知了这一消息，程雪闻言，兴奋得手舞足蹈，而付巍想到终于可以去外面透透气，也是高兴得紧。
　　程立见状，不知为何有些莫名的心酸，飞崖峰就这么不受待见？
　　然而心中再如何吐槽，该说的还是要说的。
　　“你们可知北溟派的开派祖师是谁？”
　　“我知道，是个叫胡风的大能！”付巍好歹上过学，知道点事儿，而程雪这个小文盲则是全程懵逼，肥肥的脸，大大的疑惑。
　　“胡风是谁啊？”不禁问出了声。
　　“是我们门派的立派祖师，立派后传下道统，没几年就飞升了，当初他老人家立派的时候，身边也是有追随者的，这些人自然在门派内位高权重，形成了三脉并举的局面。”
　　“一是掌门一脉，这一脉的弟子出任门派掌门的概率是最高的，二是百药峰弟子，掌控门派丹药资源，三是青桑峰一脉，这一脉的弟子修为进展最是神速，多为各大峰的峰主！”
　　“而飞来峰学堂，既是学习之地，也是培养人脉之处，据我所知，这一届三脉都有适龄幼童，你们要如何同他们相处，自己把握便是！”
　　一大段下来，程立也没说得太透，这中间有些东西，就得靠他们的悟性了。
　　程雪和付巍对视一眼，付巍也是世家出生，对这种争权夺利的行为并不陌生，而程雪就不一样了，别说今生了，就算是上辈子也是个安安分分的咸鱼啊。
　　所以她听完后也没觉得麻烦，只觉得又有人能陪她玩了，兴奋得蹦蹦跳跳，像只快乐的小跳蛙。
　　付巍见她一脸单纯的模样，头疼得厉害，心想自己多护着她吧，总不能真让她吃亏的。
　　话说，她这没心没肺的样子，真能吃得了亏吗？
　　第二天，众人早早地起了，吃过早饭后，便由程立送去了飞来峰。
　　路上老父亲还是千叮咛万嘱咐——
　　“不要争口舌之利，沉得住气才是大家风范！”
　　“遇到事听听付巍的意见，不要冲动！”
　　“当然，做事也不能太畏缩，想想还有我呢，别人要是敢欺负你，你就锤他！”
　　一想到自家胖乎乎的丫头要可能会被别的皮孩子欺负，程立就难以接受，最后一句话说得咬牙切齿，可见少时也是个暴脾气的人！
　　一旁的程雪听得云里雾里，所以她是锤人，还是不锤人，这是个问题。
　　不管了，如今的她还是很乐意去上学的，一想到学堂里全是小伙伴，她又变成了一个快活的小跳蛙。
　　很快，飞来峰就到了。
　　掌门风若花亲自出来相迎，他自然也听说了飞崖峰去年多了一号人，所以见付巍也来了，并不意外。
　　“这就是付家的小少爷了吧！”他笑着打招呼。
　　“小子付巍，厚脸前来，还望勿怪！”虽然是蹭课，但是说得客气点，总是让人舒服些。
　　“说这些却是见外了！”风若花自然不会在意，对于付家的小心思，他也有所猜测，也乐见其成。
　　之后，程立见他们相处还算和谐，也就不再逗留，再次嘱咐一番，便离开了。
　　掌门行礼相送，直到程立的背影看不到了，他才直起腰来，看了眼程雪笑着道：“不知小雪儿还记不记得我！”
　　长了一岁的萝卜头还是萝卜头，程雪虽身高有所见长，但也还不到成人膝盖。
　　她仰着头回答道：“掌门师兄！”
　　“看来是记得，初次见面就行拜年礼的小财迷！”他笑着调侃道。
　　“我再过几天就到两岁生辰了，不知掌门师兄可有空，来飞崖峰吃顿便饭？”程雪眨巴着眼睛道。
　　“我看你请我吃饭是假，要生辰礼是真吧”，风若花笑着扶额，接着道：“那天师兄实在没空，就先祝贺小师妹前途似锦，万事如意！”
　　说着掏出了一张令牌，上部镂空雕花，下部实木光滑，古朴大气，将它给了程雪，并道：“这是师兄送的生辰礼，还望小师妹不要嫌弃！”
　　程雪还以为是个普通的令牌，见它做工精致，雕花也是有趣，便开心地收下了，别在腰间，装模作样行礼道：“谢谢师兄！”
　　风若花见她对其如此随意，再想到她的年纪，笑骂了一句：“真是个眼瘸的小崽子！”
　　却也便不再多言，心想总归是有人操心的。
　　他将两人领到偏殿，里面已经有数十个小萝卜头到了，正在那叽叽喳喳地说话呢。
　　见掌门带着程雪和付巍进来，众人俱是一静，突然有人出声道：“你就是飞崖峰上的金疙瘩？”

第二十三章 飞崖峰的金疙瘩
　　程雪循声望去，原来是个清清爽爽的小姑娘，看着三四岁的年纪，头发编成蝴蝶样，活灵活现，给她编发的一定是个心思灵巧的人。
　　程雪摸了摸头上的包包头，突然觉得自家爹爹有些笨了，若是娘在一定不会这样。
　　却不知，众人见她也是意外得紧。
　　这些人在来飞来峰之前，家中长辈就专门提醒过，这学堂中，有一个人最好不要招惹，就是是飞崖峰上呈阳老祖的亲女。
　　飞崖峰在北溟派的地位本就特殊，各峰各脉不管争得多激烈，对飞崖峰的态度却出奇的一致，能卖好就尽量卖好，不能卖好的也不能招惹。
　　长辈们耳提面命不能招惹的天之骄女，却是个肥嘟嘟的崽子，因年岁尚小，看起来也是所有人中最矮的，让人没多少奉承的欲望。
　　搞笑，是要陪她玩过家家吗，萝卜头们表示不屑。
　　小姑娘见她呆呆的不回话，气得满脸通红道：“你不会说话吗？”
　　这姑娘名唤赵凝，是青桑峰一脉，桑云老祖的徒孙，因其年龄尚幼，也曾在青桑峰陪桑云老祖解闷过一段时间，在这一脉中的受宠程度可想而知。
　　然而没成想上个学堂，竟然有比自己还受关注的人，就连桑云老祖提到她也是直笑，正是争强好胜的年纪，赵凝怎么受得了。
　　一看到掌门亲自相送，她就明白谁来了，毕竟掌门可没送自己呢，所以就忍不住对着那肥崽子呛声了，然而对方竟然敢不理自己！
　　这就冤枉程雪了，她只是没反应过来，飞崖峰的金疙瘩，有这号人吗，自己和小舅舅每天在那累死累活，难道她说的是爹爹。
　　所以见对方如此生气，她赶紧出声道：“不是的，不是的，我爹没来，你要找我爹吗？”
　　呈阳老祖要是知道自己被叫得这么轻浮，估计会打死她吧，反应过来的小姑娘一哆嗦，暗恨对方搬靠山，可恶的是自己还不能反驳。
　　她瞪了程雪一眼，不再开口了，学堂众人见她这么快就偃旗息鼓了，心道可惜，没好戏看了！
　　一旁的风若花见程雪这一句话，就化解了一番冲突，心中暗暗赞赏，对自己送出去的令牌也更加放心了。
　　什么都不清楚的程雪，见那小姑娘不再出声，一脸疑惑。
　　付巍自然看得门儿清，心中好笑，也对，这没心没肺的小丫头，哪是这么容易吃亏的人呢？
　　不理众人心中的官司，掌门见小萝卜头都到齐了，他让程雪坐在最前头，付巍坐到最后头，没办法，两人的身高差距还是大了点。
　　之后清咳一声，待殿内安静下来，才上讲台开始了第一课。
　　“各位的长辈应该都跟你们说过此间规矩了，在此我就不再赘述，只一样，不准动手，要比斗的话就去申请擂台，不然一律逐出学堂，各位可有意见？”
　　小萝卜头俱是摇头，只有最前排的程雪，举起小肥爪子，示意有话要说。
　　见掌门颔首，程雪这才端着个小肥脸道：“爹爹没有跟我讲过规矩，他说要是有人欺负我，我就锤他，那我会不会被赶出去啊？”
　　掌门闻言，突然咳了起来，良久才道：“尽量去擂台上锤！”
　　说完就溜之大吉了，生怕这崽子又给他拆台。
　　其他的小萝卜头听了这二头身肥崽子的豪言，心中嗤笑，就这一身肥肉，吓唬谁呢？
　　付巍在后头听了也是无奈，却毫不怀疑她能将在座的各位锤得鬼哭狼嚎，毕竟自己剑道入门了，也敌不过那崽子一身铜皮铁骨。
　　掌门走后，有一人自外面走开，径直上台道：“我负责讲授阵法，你们可以唤我褚师兄！”
　　“褚师兄！”小萝卜头整齐唤道。
　　褚庄言对着个宗门任务，内心是拒绝的，这个年纪的萝卜头，最是好动，也最不好管理。
　　可是宗门有规定，曾经上过飞来峰学堂的，修炼有成后必须回去做讲师，时间至少一年！
　　不管内心如何抗拒，面上褚庄言还是严肃道：“翻开阵法基础第一章！”
　　底下传来一阵哗哗哗的翻书声，心中还算满意，做先生当然是希望学生都听话勤奋，他接着便讲解起阵法基础知识来。
　　程雪乖乖地坐在课椅上，双手撑着小肥脸，对着桌上的课本直皱眉头。
　　上面没有文字，只有一副五行八卦图，今天讲的是阵法方位，褚庄言虽然讲得浅显易懂，可是对于缺这一根弦的程雪来说，却宛如天书。
　　——“乾三连西北开天”
　　哪里是乾，为什么连着西边就开天了，开天这么随意的吗？
　　——“坤六断西南八地”
　　哪里又是坤，西南为什么有八块地？
　　她快抑制不住蠢蠢欲动肥爪子了，可是学堂安静得只听得见先生的声音，她突然举手出声会不会不好？
　　程雪转头想看看付巍，然而一转头，就见大部分人都低下了头，昏昏欲睡，有些甚至口水都溢出来了。
　　她再转头看向讲台上的先生，发现他若无其事，只顾讲课，小崽子又听了会儿，最后终究是顺从身体本能，低下了小脑袋，瞌睡起来。
　　讲台上的褚庄言心中流泪，他知道阵法身为六艺之首，很是晦涩难懂，对于没有这方面天赋的人来说，犹如天书。
　　尽管他尽量讲得浅显些，然而效果还是不尽人意。
　　看着底下睡成一片，他心中也是糟心得很，这也是他不想任教的原因之一。
　　天知道他一开始看到程雪有认真在听时心中有多欣慰，还以为门派终于又出了一个又阵法天赋的人，没想到最后……
　　唉，不想了，什么时候下课啊！
　　就这样，对于这个没什么人期待的阵法课，还没坚持半个时辰，褚庄言便宣布下课，匆匆离开了。
　　他走后，有睡醒了的小萝卜头擦了擦口水，推了推旁边的人，殿内顿时骚动起来。
　　大家三三两两地出了殿门，发现时辰尚早，便有一人高声道：“时候尚早，何不去上山打猎，下水摸鱼？”
　　付巍拉着程雪，问她想去不，对于这个喜欢凑热闹的小崽子来说，答案不言而喻。
　　除他们外，还有一大拨人也想去，其中就包括之前朝程雪呛声的赵凝。
　　于是，一行人便热热闹闹地朝附近山头走去。

二十四章 打猎之行
　　小萝卜头们三三两两地走在一起，付巍拉着兴奋过头的程雪，嘱咐道：“待会儿玩的时候不可离我太远，还有，自觉一点，危险的地方不可以去！”
　　程雪点头示意知道了，之后她歪着小脑袋，想了想问道：“小舅舅，你刚才有认真听课吗？”
　　闻言，付巍实诚道：“睡着了！”
　　“我也睡着了，不听课真的可以吗？”
　　“阵法本就难，没天赋的话听不懂是正常的，以后行走修仙界，用阵旗就好了！”看着程雪的小眉头揪在一起，付巍宽慰道。
　　“那为什么要开这门课啊？”
　　“我也不知道，可能是不想我们太轻松吧，大人总是这样！”
　　“哦！”小崽子顿了顿，接着又摇了摇头道：“唉，大人什么时候才能懂事一点啊！”
　　“谁知道呢！”
　　……
　　很快，他们就到了附近的一个小山包，在一片平地上，之前提议的人又高声道：“大家在这停一下！”
　　程雪朝他看去，原来是一个跟付巍差不多年纪的小少年，身着白袍，玉带束发，面容清俊，气质跟风掌门有四分相像。
　　见众人皆望向他，白衣少年，也就是胡禅清咳了下，接着道：“因为人数太多了，我们需要进行分工，大家可以自由选择打猎、捉鱼、采摘或者生火烧烤，一炷香后做出选择！”
　　话音刚落，小萝卜头们便叽叽喳喳地开始同小伙伴商量，场面顿时变得喧嚣起来。
　　付巍正在问程雪要干嘛呢，他当然想去打猎了。
　　然而还没问出结果，就见几个萝卜头簇拥着赵凝走了过来。
　　付巍还以为是来找茬的，一把护住小崽子，道：“你们想干嘛？”
　　赵凝白了他一眼，转而看着程雪道：“肥崽子，要不要跟我们一起去狩猎？”
　　“好哇好哇！”程雪本就喜欢这种激烈的运动，闻言也不推辞，直接就应下了，之后皱了皱眉头，朝对方道：“不要叫我肥崽子，我叫程雪！”
　　“这么肥还不让人叫了！”
　　“肥怎么了，我又没喝你家奶！”
　　“……”
　　说着说着两人又呛起声来，付巍观望了会儿，发现只是小女孩儿之间的口角，也就不再阻止，甚至还饶有兴趣看起戏来。
　　“程雪是吗，你之前为什么让我下不来台？”赵凝开始翻旧账。
　　“我哪有！”莫名其妙的小崽子。
　　“你别太得意，你有爹，我也有师祖！”
　　“你师祖谁啊？”
　　“青桑峰的桑云老祖，哼！”
　　“那你认识食人花吗，他是我的了！”
　　“青桑峰上的食人花多的是，谁稀罕你的！”
　　“……别说大话了，我爹说食人花在外边已经绝迹了！”
　　“我没有，就是有一大片食人花海！”
　　“有什么证据？”
　　“我带你去瞧！”
　　说着就拉着程雪要带她上青桑峰瞧食人花海去，还是一旁的众人拉着劝阻才息了她这心思。
　　“下回再带你去！”赵凝甩开众人，跺着脚气道。
　　程雪虽然想看食人花海，但更想留下来跟众人玩耍，所以也并无不可，点头应了。
　　在这几人说话的功夫，一炷香时间已过了，胡禅出列高声道：“想去狩猎的站在我左手边，想去摸鱼的站在我右手边，想去采摘灵果的站在我前面，想生火烧烤的站在我后面！”
　　顿时，平地上的众人乱糟糟起来，程雪被付巍拉着，和赵凝几人一起走到狩猎区，俱是一脸兴奋。
　　毕竟，这段时间一直在飞崖峰上勤学苦练，压根没时间去山上耍玩。
　　没多久，胡禅左前右都站着一堆堆的小萝卜头，只有后头空无一人，想去狩猎的占绝大部分，没人愿意生火烧烤。
　　他见状，看了看周围道：“既然没人愿意留下来，那我们就先去打猎，回来再大家一起烧烤吧！”
　　之后便不再多言，直接道：“出发吧！”
　　然后他领着狩猎的部队，朝着山林深处走去。
　　他们停留的大平地边上就有一条小溪，水大概有成人半腰深，很是适合捕鱼小分队。
　　选择采摘的小萝卜头们彼此间对视一眼，一人指着和狩猎相反的方向，出声道：“我们去那边看看吧！”
　　如此，小萝卜头们被分成三个小队，各自玩乐去了。
　　狩猎的队伍有十多个人，胡禅带路，也没人有质疑的意思，直到——
　　“这是哪儿？我怎么觉得有点儿不对劲！”
　　“我也觉得，不会遇到大妖了吧！”
　　“嘤嘤嘤！”
　　“看，那里有东西！”
　　“哪儿，哪儿？”
　　“是疾风兔！”
　　“别让它跑了！”
　　“抓住它！”
　　“嘿，你瞎嚷嚷什么呢，都吓跑了！”
　　众人七嘴八舌，很快冲淡了之前紧张的气氛，相互说笑打骂起来。
　　有个看上去比程雪大几岁，并且肥嘟嘟的萝卜头挠了挠头，对程雪憨憨道：“你刚才是不是戳了我一下？”
　　“没…没有！”同样肥嘟嘟的小崽子心虚道，心中却是感叹，小肥肉手感真好，为什么自己的肉肉摸起来却不带劲呢？
　　一旁的付巍满脸黑线，却又无可奈何，毕竟也不是什么伤天害理的事，总不能什么事都拘着她。
　　而赵凝早就耐不住性子，带着几个跟班找灵兽去了，所以除了付巍，没人看见程雪趁乱间戳了好几下那小胖纸的小肥肉。
　　对方心道奇怪，但也没深究，反倒对与自己同款体型的程雪心生好感。
　　“我叫杜嘟嘟，我知道你叫程雪！”
　　“你叫嘟嘟嘟？”
　　“我姓杜！”小胖纸一本正经地纠正道。
　　“哦！”小崽子点头示意知道了。
　　“我是百药峰的，你是飞崖峰的，我们两家老祖的关系好，所以我们可以做朋友吗？”
　　“你怎么知道我们两家老祖的关系好？”
　　“我家老祖经常提起你呢，还说要我认真向你学习，可是每次问起要学什么，他又不说，只是让我多吃点，原先我不胖的！”说着肥脸皱在一起，接着道：“要是连鹤师兄在就好了，他一定知道！”
　　“你认识连鹤师兄吗，我也认识诶，他可好了，还带我去坊市玩！”
　　“连鹤是我亲师兄啊，我们同一个师父，他是很好啊，可惜不知道为什么被老祖罚去思过崖了，我听说去那里会很辛苦，不知道师兄适不适应！”
　　早已明白前因后果的小崽子有些心虚，连鹤多少受了自己连累，可惜她张了张口，又不知该从如何说起。
　　只好胡乱应付道：“没事的，师兄他吉人自有天相，没准过几天就回来了呢！”
　　然后没等对方回复，赶紧转移话题：“这里好像有很多小兔子，我们去抓兔子吧！”
　　杜嘟嘟也没多想，他掏出一把药粉道：“看到兔子把这个撒上去，就能抓到了！”
　　没想到那药粉的效果这么好，没过多久，程雪他们就抓到了好几只疾风兔，当然也归功于他们人多，药粉足。
　　就在他们享受抓捕的乐趣时，突然远处传来一阵尖叫，听那声音，不是赵凝又是谁？

第二十五章 山洞历险
　　听见尖叫，众人俱是一静，程雪环望四周，果然不见赵凝和她那几个小跟班的身影，怕是真出事儿了。
　　她与付巍对视一眼，正要赶去查看情况，却发现袖子被人扯住了。
　　原来是杜嘟嘟，他抿了抿嘴，轻声道：“带上我吧！”
　　多个人总是多份力，所以程雪也没多想，点了点头就要出发，然而一动身，发现袖子又被人扯住了！
　　她再次转头看向杜嘟嘟，以为他又有什么事，可是却见一直作为领头人的胡禅走了过来。
　　胡禅心中虽也着急，但也知道分寸，这会儿可不敢让人单独前去查探，所以他长话短说：“大家一起去，更安全！”
　　同是北溟派的，众人自是没意见，一大群五六岁的小萝卜头朝着尖叫传来的地方赶去。
　　此山与飞来峰毗邻，经常有低阶弟子往来，山中的高阶灵兽自然被北溟派“请”去了别处，所以胡禅才会带着众人来此玩闹。
　　按理说，应该没什么危险才对，但是赵凝是真真切切不见了，众人顺着走动的痕迹来到一处壁崖。
　　此地草木倾颓，泥土翻涌，明显有挣扎过后的痕迹，看来赵凝几人就是在此遇险的。
　　众人往下一看，却是深崖险壁，云雾遮掩，看得人心里直发慌。
　　这山包看着并不险峻，怎会有如此深的断崖？
　　胡禅在众人中心思还算缜密，然而等他仔细探查一番，程雪他们早已跃跃欲试，仗着身法翻了下去。
　　他们也不是什么没有头脑的莽撞之人，原是付巍眼尖，看到断崖的石壁处有一个洞口，离崖顶并不远，单纯依靠身法也能安全抵达。
　　程雪在飞崖峰上也并不是单纯跑圈修炼，有时也会跟着付巍习几招身法，虽然在程立眼中仅是三脚猫功夫，但在这儿也是够用了。
　　付巍先行，只见他足尖点地，纵身一跃，再掏出匕首借岩壁缓住身形，最后身体后仰，滑进了洞口。
　　之后简单地看了下，发现没什么危险，这才朝着崖上扔了一个小石子，示意没什么危险。
　　程雪见状，也有样学样，肥嘟嘟的小身子灵活地翻了进去，最后拍拍尘土，开始环视四周，查探情况。
　　崖上的众人见有线索，也各展神通，胡禅实在是不放心，飞了个传讯符给掌门，也跟着众人下去了。
　　见大家都到齐了，付巍赶紧将他探查到的情况说了出来，这洞府阴暗潮湿，蛇虫鼠蚁虽不现身形，却隐隐能听到窸窸窣窣的爬行声，很不符合常理。
　　若赵凝真的被拖到了这里，小虫子们应该早被惊动了，怎还会在此逗留？
　　然而对此毫无头绪的众人，无奈下只好硬着头皮，跟着付巍往洞口深处走去。
　　不是胡禅愿意“让贤”，而是付巍一来在众多萝卜头中年龄最大，气势最足，二来也是给飞崖峰面子的意思。
　　不管怎么说，付巍领着众人，让程雪跟着杜嘟嘟走在队伍中间，胡禅自觉断后，一行人心中暗自警惕，向前方摸索而去。
　　越往里走，光线越暗，最后伸手不见五指。
　　付巍掏出几颗夜明珠，分给众人，顿时视野又清晰起来。
　　只见岩壁苔藓遍布，地上乱石铺路，程雪暗道，难怪感觉硌脚，这石头碎得很，棱角尖利，看着就有点吓人。
　　众人拿着夜明珠又行进了一段距离，大概一炷香的时间，就见前方已没了路，付巍上前查看，手刚触碰到岩壁，整个人就突然不见了。
　　众人大惊，程雪心急，赶紧甩开杜嘟嘟的手，小短腿跑出了残影，然而她一摸岩壁，却无任何反应。
　　左顾右看，发现真没了付巍的身影，她彻底慌了，与众人对视了好一会儿，才回过神来，四处摸摸，想找线索。
　　小小的人儿，还没一个大点儿石块高，心急如焚地胡乱摸索，看得众人于心不忍，赶紧上前帮忙。
　　然而一无所获，程雪看着付巍消失地地方，急得快哭了，杜嘟嘟赶紧上前安慰道：“这里是宗门，能有什么事，我刚才见有人发了传讯符，等会儿宗门长辈就来了！”
　　在他的安抚下，程雪也冷静下来，众人一齐愁眉不展地等人来，可左等右等就是不见来人。
　　沉不住气的程雪心中焦急，又无可奈何，只好拿导致付巍消失地那面石壁出气。
　　她双手握拳，使出了吃奶的劲儿，朝石壁胡乱挥了十几下，待心中的气出得差不多了，这才好受了点儿。
　　殊不知旁观的众人心中皆是震惊，这崽子的力道，竟然如此之大，虽不至于天崩地裂，却也不下于此。
　　石壁震荡，轰隆作响，脚下石块都跳了起来，有胆小的，都想出声叫她不要再打了，可是一想到要是惹了她不高兴，后果可能很严重，只好沉默不语，瑟瑟发抖！
　　一旁的杜嘟嘟似乎明白了什么，暗道老祖的眼光确实不错，然后握拳，下定决心，自己也不能辜负老祖的期望！
　　胡禅见状，也是暗吸了一口凉气，终于明白老祖为什么三令五申告诫自己，不能招惹飞崖峰上的人。
　　就在众人惊愕不已之际，程雪恢复冷静，却见石壁陡然间出现裂缝。
　　“咯吱，咯吱……”声音越来越大，裂缝也越来越多，终于，石壁崩塌了！
　　一旁的小萝卜头们吓得齐齐往后一跳：“……”
　　不管众人的反应，程雪见石壁塌了，露出一个黑黢黢的通道，赶紧拿出付巍给地夜明珠，跳开坍塌遗留下的乱石堆，走了进去。
　　左看右看也不见有人，程雪忍住失望，环视四周，查看起来，想寻得线索。
　　只见通道内壁上刻有浮雕，色彩鲜艳，栩栩如生。
　　程雪粗略一看，似讲一个得道飞升的故事，主角从幼年到青年，事迹记录得很是翔实。
　　还未等她细看，却见身后的小萝卜头呼啦啦地进来了，之后传来一阵阵惊呼声。
　　“这颜料好似风莹粉，我在师祖那见过，听说外界难得，是炼器的绝佳材料！”
　　“我师尊那也有一块，碰都不让碰！”
　　“哇～好漂亮！”
　　“你看，这个浮雕好像是用凤尾岩打底的！”
　　“哇哦～”
　　……
　　一阵阵惊叹声传来，程雪摸不着头脑，她咋就看不出来呢，感觉吃了没文化的亏！
　　众人也不只是惊叹浮雕的华贵，有些动手能力强的，已经着手开挖了。
　　“嘿，咋挖不动？”
　　“傻子，你又不是那个怪物！”说着用嘴呶了呶程雪的方向，嗤笑道：“怎么可能徒手挖得动嘛！”
　　想挖宝的人憨憨挠头，道了一声：“也是哦！”
　　一旁听了好久的小崽子终于找到可以做的事了，对着岩壁露笑得天真无邪。
　　她撸了撸袖子，双手叉腰增加气势，深吸一口气，呼——
　　然后蹲下身子，双手对着岩壁一角，使劲掰了起来。
　　自她摆出架势起，众人便看了过来，皆是好奇，她能否掰动，杜嘟嘟在一旁给小伙伴打气——
　　“加油，掰下来就是你的了，去坊市能买好多小零食！”
　　小崽子闻言，眼神一亮，本想放弃的双手，又使起劲来，小肉干，我来啦！
　　她长啸一声，啊——
　　而后，只见岩壁松动，轰隆一声，整个洞府地动山摇起来，不同于之前坍塌的震撼，这次是真的整个洞府要倒塌了。
　　小萝卜头们惊慌失措，皆往来路跑去，程雪收起掰下的凤尾岩，被旁边的杜嘟嘟一把拉起，也跟着他们跑去，只是落在最后。
　　有碎石砸下，胡禅见状，赶紧掏出金刚符，拍在旁边的人身上，口上大声呼喊：“拿出金刚符，拍在身上，没有的向我要！”
　　程雪赶紧举手道：“我没有，我没有！”
　　胡禅赶紧回头朝她看去，这一看，目眦尽裂，恰好有一个大石块朝她两人砸去，尖利的棱角看得胡禅直冒冷汗，这一石头下去，飞来峰危矣！

第二十六章 诡异
　　眼看着石头砸落，还不等胡禅扔出金刚符，程雪突然整个人消失了，“砸…砸没了？”
　　这诡异的画面，让他使劲眨了眨眼睛，以为产生了错觉。
　　杜嘟嘟也正准备掏出金刚符，突然感觉手上一松，旁边的人就不见了，惊得他忘了拍符箓，差点被弹起的石块波及了。
　　还是胡禅不顾危险，逆着人流跑过来，给他拍上金刚符，不然后果不堪设想！
　　这边程雪可不知自己乍然消失，差点给杜嘟嘟带来灾难，她摸了摸被砸得有些疼的脑袋，发现自己视野一转，眼前的景物便大变样了。
　　没有快要倒塌的轰鸣声，众人惊慌的呵斥声，也没有随处可能砸下的石块，此地白茫茫的一片，安静又诡异。
　　程雪握了握拳，高声道：“有人吗？”
　　空间一片安静，正以为会没人回应，程雪抬脚想去别处看看，然而眼前突然出现这个白胡子老爷爷。
　　他身着白袍，慈眉善目，盘腿而坐，悬在半空中，一派高人之势。
　　“吾名常德，乃鸿晷派太上长老，无奈陨落，特留下道统，静待有缘之人！”
　　“我是有缘人！”小崽子举手，傻乎乎道。
　　“尔等何人，可有师承？”
　　“我叫程雪，我只有爹爹，没有师父！”
　　“可愿拜我为师？”
　　“有什么好处吗？”小崽子想了想，歪着小脑袋道。
　　“我的道统都留给你了，你还不满意吗？”白胡子老爷爷有点生气道。
　　“道统是什么，可以吃吗，我想要很多的小肉干！”
　　这可就难为老道了，他在这呆了这么久，按理说应该没有肉干那种东西啊，而且也不符合他的人设，他暗暗皱眉。
　　小崽子等了好一会儿也没见对方开口，终于忍不住道：“你要是没有的话，就送我出去叭！”
　　对方闻言，心情复杂，难道要败在一块肉干上吗？
　　原先是不想坑这崽子的，然而谁让她挖了石壁，触碰机关阵法，这才不得不让她传送了过来，等下要是北溟派来人，自己怕是没机会找到合适的人选了！
　　这崽子看着其实也不错，根骨坚韧，灵根纯净，呆头呆脑的样子，一看家里人也不是什么精明的货色，真乃天助我也！
　　心思千回百转，面上却依然云淡风轻道：“不用心急，这就给你肉干，你看，在这儿呢！”
　　程雪闻言，果然上当，看向他的手掌出处，突然一阵眩晕袭来，脑子变得一片混沌，隐隐约约见有一阵灰蒙蒙的雾气，不知是何东西，如跗骨之蛆，黏糊上来。
　　程雪皱眉，想要驱散这恶心的玩意儿，可是脑子一片混沌，心神摇曳不稳，只能眼睁睁看着对方狰狞地扑了上来。
　　那老道见程雪毫无抵抗之力，也不再伪装，动作随意起来，神情更是诡异，默念掐诀，程雪的头更疼了。
　　随着时间的流逝，程雪心神快要彻底失守了，小崽子蜷缩着身子，在地上的挣扎越来越微弱。
　　就在对方以为成功之际，突然从程雪的神府上传来一阵佛光，老道面色一变，魂体变得几乎透明，似乎风一吹就会倒下。
　　他看着眼前的佛光，畏惧又愤恨，见程雪已然昏迷，恶意涌上心头，随手一招就要拍死这崽子。
　　远在飞崖峰的程立从打坐中回过神来，掐指一算，神情大变，一手撕裂空间，怕晚了就来不及了。
　　此时的那道人的掌锋已经波及到了程雪，她皮开肉绽，宛如切豆腐般破败起来，程立见了，面色冷若冰霜，手一挥，就将凶手打飞出去。
　　那老道本就重伤，在这一击下更是雪上加霜，透明的魂体几乎破碎，昏死过去，临了之际心中不甘，怒道：“竖子坏我大业！”
　　程立冷哼一声，心道：“不知死活！”
　　他见自家崽子伤痕累累，都快成了个血人了，如此凄惨的样子，让老父亲心中百感交集。
　　理智上告诉自己，这是修仙界的常态，修行不可避免的关卡，然而情感上，老父亲完全不能接受！
　　他想克制下，修仙界的征途从来不是从修行开始，而是从生下来就开始了，这也是为什么修仙界的崽子都如此早熟的原因。
　　然而——
　　算了，完全克制不住，手他就自己抱起了崽子，自己拿出丹药，自己喂了下去，程立脑子里想：“这完全不关我的事，是手自己要动的！”
　　说是自欺欺人，还不如说是自暴自弃！
　　看来程雪当初还没彻底丧失记忆时的担心是对的，这货完全没有成长，从头到尾，他都是那个望着摇篮傻笑的新手爹！
　　可是如今的程雪，可不知之前自己的担忧，她现在受伤昏迷，正乖乖地躺在程立怀里，丹药见效很快，转眼间皮肉伤就好的七七八八了。
　　程立查探了下她身体情况，神府遭重，好在自己当初为了稳固她的神魂，在她的神府里放了颗古佛舍利，不然可能自己还没赶到，小丫头的神魂就被污染了。
　　也不知这邪修是何来头，可惜佛光将一切脏污都湮灭了，断了线索，如今只好审问一番，究其来历了。
　　他大袖一挥，收起那人神魂，抱着小崽子回到飞崖峰，这才想起似乎少了一个人，付巍去哪了？
　　不就上个学吗，咋这么多幺蛾子呢！
　　将小崽子放在院子里，开启防御阵法，他这才寻付巍去了。
　　跟程雪一块儿的小萝卜头们，在胡禅的带领下，也脱离了险境，回到了当初众人分开的大平地。
　　然而此地却不见人影，胡禅高呼几声，也无人回应，捕鱼小分队成员蛮多的啊，都去哪儿了？
　　胡禅心道怕是出大事儿了，按理说掌门应该收到了自己的传讯符，可这么久了，也不见人影。
　　而且赵凝几人，以及飞崖峰的程雪和付巍都不见了，真后悔当初为什么要提议来这里玩乐，这下几峰一同问责，可能师父也保不了他了！
　　胡禅心中焦急，面上却不显露，只是安慰众人道：“可能是捕鱼的时候走远了，待会儿就回来了！”
　　小萝卜头们自然是信服这个一直表现沉稳的掌门弟子，闻言，也没多想，都坐下来边休息边等。
　　只有杜嘟嘟，似乎还沉浸在小伙伴乍然消失地诡异中，回不过神来，心情复杂，但也是担忧居多！
　　不等胡禅他俩想出解决之法，程立便找上门来了，询问付巍的下落。
　　见惊动了老祖，他们也不敢隐瞒，一五一十地将事情经过讲了一遍，讲到付巍和程雪都失踪了，胡禅心中忐忑，面上自然也带出了点儿。
　　程立没空多理他们，明白了事情经过后，赶紧去付巍消失之地，寻线索去了。
　　修为高，办事牢，他刚到那儿，就看出了端倪，不是阵法又是什么。
　　传送阵真是个打家劫舍、害人不浅的玩意儿！程立心想。
　　顺着空间波动，他很快就寻到了付巍，然而，事情似乎变得复杂起来！

第二十七章 传承否
　　此地看着像一个大殿，四周八个方位竖立着狰狞的雕像，雕像朝着中央，如星拱月之姿，诡异得很。
　　而付巍正以五心朝天之姿，盘坐在雕像中央，凝神静气，看样子，正在接受传承！
　　程立见状，脸色难看。
　　好端端怎么可能出现传承，明显是遭了歹人算计，对稚童下手，看来对方行事毫无底线，怕是所图甚大！
　　然而心中再如何担忧，程立也不敢打断付巍接受传承，这贸然行事，怕会使他的神魂遭受不可挽回的伤害。
　　程立仔细探查了一番付巍的情况。
　　修仙界中，对于还未引气入体的幼童，严格来说依然是个凡人，神府未开。
　　而传承说白了是数量庞大的精神印记，所以凡人根本不能接受传承，不然只能爆体而亡。
　　可是付巍看这样子，面色正常，神府已开，哪里像是要爆体而亡之人？
　　竟是上古传承！程立不知是该喜还是该忧。
　　上古时代，战乱频发，秩序动荡，不知有多少道统和血脉，湮灭在这混乱的历史中。
　　所以上古的传承，为了尽快延续道统，其实是不顾人意愿的，只要有人合适，不管他是否踏入修行之途，都对其强行传承灌顶。
　　对于还未引起入体的凡人，也只能选择硬扛，扛得过去就能开神府，得无上造化，扛不过去就此死去，神魂不入轮回，真正的湮灭。
　　付巍看上去应该扛过去了，只是等待他的，除了各种功法资源，还有种种说不清理还乱的因果。
　　在上古，一般只有面临灭族危机时，掌权人才会选择凝出传承，保留道统火种，而这种大族的因果哪里这么好接管？
　　况且在那时，道统灭绝，都是遭到天道厌弃，百般算计下的结果，付巍接受此等传承，要么是极受天道青睐，要么就是极遭天道厌弃。
　　修道者，过犹不及，凡事太极端了，并不是什么好兆头。
　　程立看着付巍，心情复杂，这孩子自从上了飞崖峰，改了那别扭的性子，真是越看越顺眼了，如今遭了这算计，自己也有不可推卸的责任。
　　可是传承过程中也不能打断，不然神魂轻则受创，重则崩溃，身死道消。
　　传承灌顶，并不耗时，没过多久，付巍接受完传承，看了程立一眼，还来不及多说一句，便昏死过去！
　　程立赶紧上前查看，还好只是太过疲累，昏睡了而已，他再次看了眼此地，暗暗记下，然后抱起付巍，离开了。
　　他们甫一离开，此地便消失不见，仿若从未出现过。
　　……
　　回到飞崖峰，将昏过去的两小放在一起，看着他们并排着，睡得打起了小呼噜，程立莫名糟心，更多的却是担忧。
　　天道轮回，风光过后，总有落幕的时候！
　　而且不知为何，自己时有心悸，掐指一算，天机却被遮掩，用尽全力剥开一角，只见大道金光铺满天，无一物能与之争锋。
　　这边程立止不住地担忧，而另一边的掌门，也是诸事缠身，头疼不已。
　　他那会正在大殿处理宗门事务呢，却不想突然收到求救传讯符，也没多想，以为只是小孩子小打小闹，赶紧给他们擦屁股去了。
　　然而走到一半，突然看学堂弟子在河边摸鱼，本也没放在心上，却见他们霎时间被一阵水花全卷入水里，之后他仔细感应，却再无动静！
　　见状，他这才意识到事态的严重，赶紧追了过去，一边给其他人发传讯符，胡禅那边也不知是何情况，他的眉头越皱越紧。
　　没多久，来了十多个宗门长老。
　　“敢问掌门，出了何事？”
　　“出大事儿了！”
　　说着赶紧将刚才的事讲了下，包括胡禅给他发的传讯符，几人才面色凝重，这些小萝卜头们大多是门派长老亲近的后辈，其中当然也有自家子侄，这要是全出事儿，后果不堪设想！
　　随后，有精通阵法的上前，看破此间端倪，正要破阵，却被掌门拦住。
　　他分析一番局势，提议众长老分成几队，赶紧将孩子们全找回来。
　　众人没有异议，十几个长老分成三三两两的小队，错开方向寻了过去，其中自包括胡禅那个方向。
　　留下掌门同那个精通阵法的陈长老，在这破开阵法，寻人去了。
　　阵法甫一被破，他们便被传送至一处水下洞府，雕栏画栋，精工巧件，在水下也是栩栩如生。
　　他们到的时候，小萝卜头们正在呼啦啦地追鱼赶虾，好不快活。
　　“胡闹，你在这干什么？”看到自家后辈也在，陈长老出声呵斥道。
　　“师祖！”小萝卜头们被这突然而来的呵斥吓了一大跳，收起嬉笑的神情，空间顿时安静起来，其中一个怯怯唤道。
　　“说！”见他这个怂样，那个长老更生气了，胡子一翘一翘的。
　　“我们本想去捕鱼的，可是不知为什么突然被传送到此地，走又走不出去……”
　　小萝卜头越说越小声，支支吾吾了一会儿，最后面色通红，大声道：“还请师祖勿怪！”
　　“哼！臭小子，回去再收拾你！”陈长老教训了几句，便不再多言，示意找到人了，这就回去吧。
　　掌门自然没意见，两人带着几个噤了声的小子们，就要回去。
　　然而待他们出去后，却收到好几位长老的传讯符，请求阵法支援。
　　陈长老同掌门对视一眼，皆是担忧不已，陈长老也是给力，直接身外化身，分成好几个人，朝着求救的方向赶去。
　　掌门带着萝卜头正要回去，却遇到了在平地上等人的胡禅一行人。
　　胡禅见着他，松了口气，然后赶紧上前唤道：“师尊，程雪、付巍还有赵凝几人都不见了！”
　　掌门见着他们，也是放下心中的石头，然而胡禅话音刚落，掌门脸色一变，迅速冷静下来后，朝胡禅道：“别急，宗门内有老祖坐镇，哪这么容易出事儿，你且将事情经过道来！”
　　胡禅经过程立那番询问，对事情经过说得更加顺口，没一会儿便道全经过，最后补充道：“呈阳老祖已经去寻人了！”
　　掌门闻言，又喜又忧，老祖寻人自是稳妥，只是若是真出事儿，也容不得自己做从中任何文章，怕是要保不住他这弟子。
　　心思千回百转，面上却镇定道：“原来如此，我先带你们回飞来峰，你们回去后不要出来，尔等可明白了？”
　　最后一句是对在场的所有弟子说的，小萝卜头皆弯腰行礼道：“弟子明白！”
　　于是，一行人被掌门带回了飞来峰，阵法开启后，才在胡禅欲言又止的神情中离开了。

第二十八章 崖底一群萝卜头
　　掌门离开飞来峰后，也开始去寻飞崖峰上的两个崽子。
　　虽然知道程立已经去寻了，可是若自己先行找到，总能将功赎罪，将胡禅摘出来。
　　心中道道再多，最重要的还是祈祷这次没什么人出事，不然自家弟子难保，掌门一脉在宗门的地位也会被动摇。
　　然而，此时程立已经找到付巍，并带回了飞崖峰，任他如何费尽心思，也没什么弥补的机会了。
　　……
　　而另一边，赵凝他们却碰上了自出生以来，最大的难题。
　　话说当初，赵凝正带着她的几个跟班在兴奋地捉疾风兔呢，那只疾风兔灵活异常，引着她越走越远。
　　她也是心大，不顾劝阻，一心追兔，直到追到断崖处，被一阵巨力吸了下去，这才留下一阵尖叫，让程雪他们担心不已。
　　被一阵巨力吸到了断崖下的，还有跟着她的那五个小萝卜头，大家一起崖底作伴，岂不美哉！
　　显然，崖底上的众人没一个这么想的，俱是摔得伤痕累累，哀嚎阵阵，要不是此时情况不明，而且碍于赵凝的师祖，早就翻脸了。
　　这断崖在上头看着云雾缭绕，深不可测，然而他们摔下来时却没费多久时间，而且摔得虽然看上去惨，却都是皮肉伤。
　　乍一下来，除了有一个人痛呼出声外，其余人都闭紧了嘴，生怕有东西在等着他们。
　　刚才那股恐怖的吸力，真的震慑到了他们，最远的一个小家伙离崖边还有四五十尺呢，都被吸了下来，不得不让他们心生恐惧。
　　然而，众人战战兢兢良久，都无甚动静，有人迟疑出声道：“应该是没人！”
　　沉默了几息，接着道：“我们回去吧！”
　　几人自是没意见，赵凝掏出灵舟一抛，灵舟瞬间变大，看上去足够容纳十几人，他们上了灵舟。
　　放上灵石，驱动灵舟，灵舟却不像他们预想般飞起来，而是沉寂无声，毫无动静。
　　有人出声提议：“是不是灵石不够，我这还有！”
　　赵凝白了他一眼，小姑娘娇纵之气不减，推开上前查看的人，道：“本姑娘会差灵石！”
　　说着豪气地掏出一堆灵石，全塞在驱动阵法的凹槽里，众人期待。
　　然而，灵舟依然毫无动静！
　　这下子，小萝卜头们炸开了锅，七嘴八舌地说出自己的见解。
　　“灵石坏了！”
　　“灵舟坏了！”
　　“赵姐手气不好！”
　　“我运气好让我来！”
　　赵凝面无表情，见越说越离谱，大喝一声道：“一个一个来！”
　　于是——
　　换了一堆灵石，无果！
　　换了一个灵舟，无果！
　　换了一个人，依旧无果！
　　他们忙活了这么久，身心俱疲，都瘫在地上愁眉苦脸，不知如何是好。
　　最后还是赵凝冷静下来：“先联系长辈吧！”
　　小萝卜头们眼神一亮，双手双脚都赞成。
　　“还是赵姐有办法！”
　　“我咋就没想到呢！”
　　“不愧是我们的头头！”
　　赵凝享受了一番众人的恭维，然后才施施然地掏出传讯符，飞了出去，然而，传讯符飞到一半，啪叽一声掉在了地上！
　　众人：“……”
　　天要亡我！
　　这下彻底没招了，他们又重新瘫在地上，唉声叹气起来。
　　其中一个女孩子逼逼叨叨——
　　“都说了不要离开大家太远！”
　　“那兔子有什么好的！”
　　“不就是会蹦蹦跳跳吗！”
　　“我也会啊，是我跳得不如它好看吗？”
　　小嘴一直叭叭叭的，可见心中气愤非常！
　　赵凝本就摔得鼻青脸肿，如今还出不去，一肚子委屈，心中也有些后悔当初没注意，被个兔子害成这样。
　　见她逼逼个没完，终于受不了大声道：“都怪我，都怪我，怪我又怎样，还不是出不去！”
　　小姑娘瞬间噤若寒蝉，赵凝能当上他们的头头，除了家世外，还因为她的泼辣。
　　她咋咋呼呼，气得跳脚，说着说着自己也忍不住委屈起来。
　　然而没等她闹腾多久，突然地动山摇起来，有乱石穿空而来，惊起一地的萝卜头。
　　突如其来的石块砸在地上，瞬间出现一个大坑，尘土飞扬，糊了赵凝一脸，她吓得闭眼乱窜，好一会儿，才冷静下来呼吁道：“大家快用金刚符！”
　　有人着急忙慌地掏出符隶，拍在身上，才松了口气，擦了擦头上的虚汗，老气横秋道：“吓死老子了！”
　　有人没有金刚符，抱头大哭：“谁来救救我！”
　　眼看这石块就要砸下，旁边的赵凝赶紧拉她一把，给她拍了把金刚符，原来是那个胆小又话痨的小姑娘！
　　很快，众人都拍上金刚符，然而，还没等他们松口气，眼前又发生了巨变。
　　一瞬间，天突然暗了下来，如同有人用幕布将天窗遮了起来，崖底伸手不见五指。
　　这下子小萝卜头们是彻底慌了，他们瑟瑟发抖，抱作一团，特别是那个刚才一直逼逼叨叨的小姑娘，缩在最里面，吓得大呼：“我害怕！”
　　赵凝用手捂住她的嘴，怕引来不得了的东西，自己心里也没底，但还是稳住大局道：“没事儿，我身上有师祖给的护身符！”
　　抬出渡劫老祖，众人总算是镇定下来，好歹不再发抖了，而且这天暗下来后，似乎也没别的危险出现。
　　有人试探着出声道：“没……没事儿啦！”
　　“没事了！”有人应和。
　　突然，天际大亮，宛如幕布被揭开，刺眼的光线晃得他们抬不起头。
　　“没事个大头鬼！”众人心中怒道，然后又瑟瑟发抖地抱在一起，心中紧张万分。
　　所以，当陈长老他们下来时，就见一群娃娃抱作一团，其中一个长老上前想要分开他们问下情况，被碰的那人大声囔道：“别吃我，吃他们！”
　　长老：“……”
　　“再不分开，我就真吃了你们！”陈长老吹胡子瞪眼道。
　　似乎不是敌人，赵凝睁开眼睛瞄了一眼，就见一个陌生人一脸凶相地瞪着他们，吓得她大叫：“坏人来了！”
　　陈长老：“……”
　　看来学堂的课业还是有些少，应该让褚庄言多加点，陈长老如是想到。
　　给程雪他们教授阵法的褚庄言，正是他弟子。
　　之后，赵凝他们也被安全地带了回去，于是，出去的小萝卜头们，就还剩采摘的一行人，生死未卜。

第二十九章 玩脱了
　　陈长老送完赵凝一行人后，便循着感应，找其他化身去了。
　　留下的长老看顾着赵凝他们，顺便审问一番，当然，他们最后被这些七嘴八舌地小娃娃，吵得头疼。
　　就在他们以为事情就快解决时，突然魂殿传来消息，陈长老竟然陨落了！
　　北溟派弟子，自入内门起，都被要求去魂殿点燃魂灯。
　　修仙界有诸多手段，可通过神魂血脉，或救人，或害人，神魂对修士来说，重要性不言而喻。
　　点燃魂灯，既是宗门对弟子的保护与看重，也有着监督的意味。
　　所以，大门派的弟子，一旦入了内门，很少有人叛宗。
　　长老峰主的魂灯，由专人看顾，一有个风吹草动，宗门都能知悉，这也是为什么陈长老的死讯能这么快传出来的原因。
　　留在飞来峰大殿内的长老们闻讯，皆大惊失色，心中惴惴，事态发展得比想象中更严重！
　　而在另一边，程立趁着两小的还在熟睡，将拘走的神魂提了出来，开始审问。
　　然而，对方似乎很有骨气，硬是不合作，他只好用非常手段了。
　　搜魂术虽然很残忍，但却实用得很。
　　先趁其不备禁锢住对方神魂，防止他自爆，再行搜魂，转眼间便浏览完了对方的一生。
　　原来他原本是个散修，资质愚钝，修炼百来载也只是个筑基修士。
　　一日，他去一个古修洞府探险时，出现个白须老道，说要授他传承。
　　他以为这是上天给的一场机缘，欣然接受，没想到却是一场阴谋，白须老道借着传承之名，趁机和他互换了神魂。
　　这手段诡异得很，不似夺舍那般有迹可循，除此之外，似乎还钻了天道的空子，没有降下法则，他却与对方签订了主仆契约。
　　当然，对方是主，他是仆。
　　自此，他成了这不人不鬼的白须老道，在对方的操纵下，附在一些受骗弟子的身上，进入内门，甚至，还摸到了飞来峰地界。
　　直到此时，程立才回过味来，那些后山“机缘”，究竟有何用途，原来那些功法只是媒介，只要修习过这种邪功，邪人便可借此附身于修习者身上，难怪他们可以神不知鬼不觉地潜入宗门！
　　回到那邪人身上，之后他便开始在那小山包上一点一点地布置阵法，想引诱几个大能后辈，欲行这诡秘之法，打入北溟派内部。
　　毕竟，那些“后山机缘”，也只能骗骗没见过什么世面的普通弟子罢了，要想凭此掌控北溟，当然是不可能的。
　　只是，他们没想到，程雪不是一般的小崽子，若是像赵凝这样的大能后辈，可能就真让他们得逞了。
　　程雪体内的古佛舍利，是真正的护魂至宝，即使是渡劫大能，没什么特殊情况，也不会随便给一个还未引气入体的后辈。
　　程立想到此处，才觉得事情有些棘手，这秘法闻所未闻，见所未见，而且对方在暗，修仙界究竟有多少人受其控制，谁也不知道。
　　就在他思量间，那白须老道面色突然扭曲起来，之后停留在一个诡异的神色，盯着程立，咧开嘴笑得邪肆又疯狂。
　　程立皱了皱眉，大袖一挥，眼前本就透明的魂体便破碎湮灭了。
　　“邪修吗？”他口中喃喃，掐指一算，前路却不如设想中明朗，幸或不幸皆五五之数。
　　不再多想，他去看了看房间里的程雪两人，一切正常，然后撕开空间，离开了。
　　他走后，熟睡中的付巍突然神色挣扎起来，印堂发黑，一只手拼命划动，想要抓住什么，而另一只手也是青筋暴起，却被旁边毫无睡相的肥崽子牢牢压住，动弹不得。
　　最后，他眉间一松，气死蔓延，一直挣扎的手也无力地垂下，红衣映衬下，显得狰狞而诡异。
　　然而这个状态没持续多久，他的面色又恢复正常，黑气散去，少年的脸庞重新变回白皙红润，一旁的肥崽子打起了小呼噜，仿若刚才什么也没发生过。
　　当程立来到青桑峰时，桑云老祖正在那侍弄食人花呢，灵液缓缓流进食人花硕大的口器里，之后，那食人花似打了个饱嗝，喷出一阵熏人的气味。
　　见程立来了，桑云拍了拍这外界难能一见的奇葩，宛如安慰一个调皮的孩子，笑道：“有人来了，待会儿再喂你！”
　　扭了扭花茎，示意知道了，这株食人花便蹦跶着花盆出去了。
　　“你来作甚？”桑云取出茶具，边泡茶边笑着问道。
　　看着对方行云流水的动作，程立面无表情道：“别说你不知道外界的动静！”
　　“知道又怎样，小孩子的把戏，哪里值得你我操心！”
　　“你知道这秘法？”
　　“知道如何，不知道又如何？”
　　“若是知道，为何任由对方胡作非为，难不成你真想毁了北溟？”
　　“你家崽子太娇气了！”
　　“不用你管！”
　　“你这样下去，迟早会害了小雪儿！”
　　“她同别人不一样！”
　　“有什么不一样，只是你自己看来不一样而已！”
　　“我说了，她同别人不一样！”
　　“你可想过，付岚出关后，见这瓷娃娃，会如何作想？”
　　“她只会高兴！”
　　“哦，那我拭目以待！”
　　话不投机半句多，两人不欢而散，程立甩袖，浑身散发着冷气回了飞崖峰。
　　本想着提醒下，没成想对方根本不领情，不但如此，还反遭了一顿奚落。
　　对于程雪的教育，他心中自然是有数的，生而知之，纵使没了记忆，性格却是定型了，再歪也歪不到哪去。
　　只要性子不歪，到时候历练一番，自能适应修仙界，天高海阔，任她闯荡。
　　然而这般私密之事，却不宜让桑云知晓，毕竟，生而知之，究竟是夺舍，还是轮回，涉及胎中之秘，无人能解。
　　身为父母，不会多想，他人如何，却不敢保证了。
　　程立走后，桑云坐在殿内，香茗升腾起阵阵蒸汽，让她的脸看起来虚虚实实，变幻莫测。
　　没一会儿，室内的安静就被一张密信打破，她素手微动，神念起伏间，脸色一变。
　　陈长老！
　　身为北溟派暗部的最高掌管者，桑云对这次的敌方的动向，其实是有底的。
　　那小山包变得如此诡异，皆因有一件仙器在。
　　只是这仙器未曾在修仙界出现过，所以一时被对方蒙混了过去，然而北溟派终是有底蕴的顶尖势力，在对方动手之前便发现了端倪。
　　桑云也不急着动手，不动声色地观察对方的意图，同时也安排好后手以应对各种意外，其实那山包旁边，早已有了几个渡劫老祖在那看着。
　　北溟派除了明面上的几个渡劫大能，还有几个没人能说得清楚。
　　所以一切都在门派的掌控之中，之所以不直接破了这局，也是因为最近门派中暗流涌动，江婉儿的“机缘”，王巨锤的暴虐，都让北溟派高层摸不着头脑。
　　趁此机会让敌在明，我在暗，摸清对方意图，顺便锻炼一下弟子，最后，还能白得一仙器。
　　只是，没成想，却折损了一位合体期的阵法大家！
　　正在桑云头疼时，又有密信传来，随手挥开一看，那小山包上的仙器竟然不见了！
　　得知这一消息的桑云，心中一咯噔：“哦豁，玩脱了！”

第三十章 安全归来
　　青桑峰上的桑云正忙得焦头烂额，飞来峰大殿内却热闹了起来。
　　原是那采摘小分队也被长老们找到，并将他们带回了飞来峰。
　　其实，严格来说，也不是长老们找到的。
　　话说北溟派暗部刚发现飞来峰周边的异常时，桑云就通知了几位平时不露面的老祖。
　　他们也知最近宗门不太平，所以对这次的行动很是重视，一共出动了三位渡劫老祖，想将对方活捉，之后再审问出真相。
　　然而对方修为不弱，并且还趁他们不备时，偷偷将仙器提前布好，凭借这仙器，让人难以探查其真身所在。
　　若是硬闯，也不是不行，只是恐怕会惊动那厮，一个修为不弱于他们的人，还有那诡异的仙器加持，他们也没把握将其留下。
　　最后若是让人跑了，那就真的白忙活一场了。
　　话说北溟派身为修仙界五大道门之一，应该不至于被人欺上门来，还如此畏手畏脚，只是门派的护宗神器，最近不知怎的，突然沉睡，让宗门的防护弱了不少。
　　这也是为什么他们会如此看中这次行动的原因之一，最近异常的事实在太多了！
　　不然就算是十多个渡劫大能，个个手持仙器，入了北溟派内，也得歇菜。
　　总之他们也不敢贸然进入，只能在旁边守着，等慢慢摸清对方意图后，再商量捉敌之法。
　　然后他们就看到程雪一行人嘻嘻哈哈地往这边而来，其中一个看上去面相严肃的老祖本想阻止，却被另一个须发皆白的老祖制止了。
　　“你这是何意？”
　　“凡间有句话叫‘舍不得孩子套不着狼’不知师弟有没有听过？”
　　“罢了！”
　　一番对话后，三位老祖意见达成一致，同时打出一道道印记，然后一一落在小豆丁身上。
　　接下来，一群萝卜头们就在三人的眼皮子底下，进了仙器内。
　　之后的事，也没有脱离他们的感应，掌门和长老他们进进出出，他们也不甚担心。
　　只是，那陈长老诡异地消失了，却让他们惊疑不定，最后，更是传来陨落的消息，让三人大惊失色，深觉失职。
　　也不顾忌会不会惊动对方了，赶紧硬闯了进去。
　　而那幕后之人，不知出于何种考量，最终选定了采摘小分队。
　　先是搞些幺蛾子，转移掌门他们的注意力，这也是为什么其他两拨小萝卜头们经历的险境，都有些不痛不痒的原因。
　　趁着北溟派还未反应过来，那厮赶紧将采摘的几人，传送到了仙器的深处。
　　那些傻小子们正在树上玩得欢畅，突然被传送到一个陌生的地方，周围白茫茫的一片，心中自然惊慌。
　　眼前再突然出现个黑袍人，一言不发就要对他们动手，胆小的更是瑟瑟发抖。
　　而有心思沉稳的，还没等他掏出符箓对抗，就在对方一击之下昏了过去。
　　看着眼前倒了一地的小萝卜头们，黑袍人双手掐诀，做出一个诡异的手势，想要强行换魂。
　　这些人都是大能后辈，哪里会没长辈给的神魂印记，可是皆不敌对方一击之力，含恨而退。
　　一瞬间，北溟派各峰各府，传来一阵闷哼，然后空气突然凝结，一道道身影往飞来峰赶去。
　　黑袍人却不慌不忙，小萝卜头们在他的操控下，一个个如同行尸走肉般站了起来，神态呆滞，八方围坐，五心向天。
　　地上亮起阵法的纹路，黑袍人口中默念，底下有幼童的神魂隐现。
　　就在那厮快要成功，神魂互换即将完成时，北溟派那三位硬闯进来的渡劫老祖，终于循着印记赶到了。
　　三人之力，即使黑袍人修为已臻至渡劫后期，也只能凭借仙器，眨眼间消失在众人面前，遗憾败退。
　　三位老祖见状，知道留不住，只能无奈眼睁睁地看着对方退逃。
　　就在双方都以为一切即将尘埃落定时，仙器突然凭空消失了，没有一点征兆，让隐在暗处，即将逃走的黑袍人有点尴尬。
　　他重新暴露在众人面前，心中恨惨了给他提供仙器的人，然而眼前这关若是不过，也没机会找人算账。
　　他清咳一声，讪讪道：“嘿，被发现了！”
　　语调上扬，显得有些年轻，然而声音听着却很是苍老。
　　北溟派的老祖当然不可能放过这大好机会，一拥而上，就要生擒对方。
　　然而对方终究是渡劫后期，能活到这年纪，怎能没几门压箱底的绝活，所以，最终，还是让他逃脱了！
　　只是肉身皆毁，神魂也是支离破碎，很是凄惨。
　　三位老祖遗憾收手，然而就算逃出去，对方要是在三年内，若是没有九品还魂丹，性命还是难保。
　　接下来，便是收拾残局了，刚好之前与掌门分开，前来搜寻的长老们，也循着动静到了，所以，小萝卜头们就由他们带回了飞来峰。
　　学堂的众人，除了程雪和付巍，都在飞来峰集合了。
　　一大拨五六岁的小萝卜头，历险归来，度过一时的恐惧后，可以想象有多激动。
　　他们七嘴八舌地讲述之前有多惊险。
　　“那掉下的石头有这么长，这么宽，比我还高！”有人嘴上同小伙伴不住叨叨，手上还一边比划。
　　“你这算什么，那水下的鱼有这么长，这么肥，嘴张得这么大！”小伙伴也不甘示弱，手上比划得更夸张。
　　“你们这都不算什么！”有人插嘴道，见他们都转头看向自己，他这才施施然道：“我们那会遇到的黑袍人，长得这么高，手这么长，嘴这么大，皮肤这么黑，可吓人了！”
　　远在千里之外的黑袍人，忍不住打了个喷嚏，一场突如其来的意外，让本就不结实的魂体雪上加霜。
　　飞来峰上，宗门高层平时用来议事的大殿内，充斥着小孩子叽叽喳喳的吹牛声，说到兴处还忍不住比划，然而小胳膊小腿再怎么伸，也达不到他们满意的幅度。
　　一旁的长老们，满脸黑线，被吵得青筋直跳，却也不阻止。
　　能说出来也好，不然恐惧埋藏于心，若不释放出来，怕是会影响对今后修行。
　　只是，这十几个孩子呆在一起，比得上几千只鸭子，有实在受不了的长老，施法隔音后，感觉耳边还一直在嗡嗡嗡地作响，实在是太吵了！
　　原来带孩子这么辛苦啊，一定要给飞来峰小学堂上的授课先生增加俸禄！这是大殿内所有长老的一致心声。
　　也没等这群小萝卜头吹嘘多久，桑云老祖便与掌门一块到了大殿内。
　　掌门一到，大殿一瞬间安静下来，小萝卜头们手上的动作也老实起来，规规矩矩地放在身子两侧。
　　桑云老祖含笑，摸了摸兴奋跑上来的赵凝，示意她回到团体中去。
　　赵凝跺了跺脚，也不敢说什么，委委屈屈地回去了。
　　待她站定后，旁边的一个跟班小声道：“别伤心了，刚才我家师祖也很是冷漠呢，看都不看我一眼！”
　　是那个落崖底后，一直叨叨逼逼的女孩子，名唤李御宁，师祖是合体期的长老，也是青桑峰一脉，只是不属于嫡系。
　　赵凝闻言，心里也觉安慰，只是还是嘴硬道：“我才不伤心呢！”
　　谁知李御宁也是个较真的人，她撇撇嘴，道：“那你眼睛为什么红了！”
　　“我就是没有！”
　　“那你笑个给我看！”
　　“……”要不是她一脸正经，一旁的小伙伴们都以为她在耍流氓呢。
　　赵凝实在受不了她一直在那逼逼叨叨，扯了扯嘴角，想应付过去。
　　“笑得这么难看，一定是心里还在难过呢，都说了，师祖他们没别的意思……”
　　没等她说完，赵凝就深吸一口气，压住自己的暴脾气，扯出一抹正常的微笑来。
　　李御宁见状，这才停止她的长篇大论，小脑袋点了点，也跟着扬起一抹微笑，道：“要开心哦！”
　　赵凝：我的心好累！

第三十一章 口水滴下来了
　　掌门见众人安静下来，满意地点了点头，清咳一声，道：“之前有邪人出现，尔等能安全归来，都靠桑云老祖调度有方！”
　　“多谢桑云老祖！”小萝卜头们识相道。
　　桑云面色如常，也不理会掌门的埋汰。
　　因为事实也不容她辩解，这次确实是她大意了，没成想对方实力如此高强，这么多老祖看着，还能让对方逃了，而且还是损失了一位宗门长老。
　　其实陈长老如何消失的，黑袍人表示他也不知道，但是这锅却实实在在地扣在他身上！
　　不管如何腹诽，桑云还是含笑受了一礼，然后开口道：“待会儿我给你们检查下，不要惊慌！”
　　小萝卜头们面面相觑，有祖师在殿内的，看了眼自家祖师，皆摸不着头脑。
　　殿内的长老们也是不清楚原因，但是老祖行事，多数不用跟他们商量，所以他们眼神示意自家后辈，不用惊慌，照老祖意思行事。
　　桑云见状，也不生气，只是面带微笑，看着众人。
　　这换魂之事，即使对方做的隐蔽，北溟派暗部也是有所察觉的。
　　甚至也曾捉拿过一个被换魂之人，以魂体存在，辅以秘法修炼，进阶神速，却不似鬼道，不入黄泉。
　　没成想对方竟然想借此秘法，打入北溟派内部，这要是成功了，门派危矣！
　　所以为防止有人在混乱中，被换了魂，桑云决定，亲自给小萝卜头们检查下神魂。
　　小萝卜头们在掌门的示意下，放松心神，只感觉脑中一阵柔和之力拂过，神魂似有人窥视。
　　好在这异样的感觉没维持多久就结束了，桑云检查完后，没发现什么异常，心中松了口气。
　　要是真有孩子出了问题，这后果，想想就让她头疼。
　　虽然她是门派老祖，但这北溟派，终究不是她一个人说了算！
　　见没什么问题，掌门心中的大石也算是落了地。
　　桑云老祖行事，没跟他商量也就算了，毕竟掌门只负责宗门庶务，实际上掌控格局的，还是宗门的老祖们。
　　然而要是老祖行事不慎，让宗门损失惨重，也是要接受宗门的惩戒的。
　　这次陈长老陨落，也让其他峰有了在暗部安插人手的理由，当然，如此一来，青桑峰对暗部的掌管也不再如之前般紧密。
　　除此之外，当初守在“小山包”外的三位老祖，也要担责，以目前的情况来看，至少被罚去穷乡僻壤守上几百年，是免不了了。
　　毕竟，那些萝卜头们都是大能后辈，多方施压下，这个结果，已经算好的。
　　几百年，对于他们来说，也就一眨眼的事。
　　而此次事件中北溟派最大的损失，应该就是陈长老身陨。
　　这陈长老虽是阵道大家，但他是半途拜入北溟，入门距今也仅有八百来载，在门派内无甚根基，不然，青桑峰就不是仅仅丢点权柄这么简单了，那三位老祖，也只是受这么点不痛不痒的惩罚！
　　不管怎么说，小萝卜头们没事，各峰各脉都是乐见其成的。
　　之后，抚衅完陈长老的弟子后辈，这件事就算告一段落了。
　　当然，北溟派暗地里对那黑袍人的追捕行动，不可能停止。
　　但这些与现在的小崽子可没什么关系，她眼下最关心的，是填饱肚子。
　　睡了一天后，程雪终于醒了，摸了摸还有些疼的小脑袋，她神色有些呆愣。
　　她的记忆还停留在那白须老道要害她那里，对于自己如何回的飞崖峰，一点印象也没有。
　　没等她想明白，肚子就咕咕叫了起来，这才感觉到那无处不在的饿意，不断催促着她赶紧找吃的去！
　　小崽子看了看旁边睡得深沉的付巍，也不敢打扰，起身就要出去找爹。
　　只是可能睡久了，饿得有些昏沉，身体有点不受控制，她站起来刚想下去，就踩到了付巍的手臂。
　　看着付巍突然瞬间醒来，她肥脸上满是心虚，赶紧脚底抹油想溜。
　　付巍一睁眼，便看到肥团子鬼鬼祟祟的背影，结合自己隐隐作痛的手臂，还有什么不明白。
　　然而，经此一事，他似乎成熟了不少，不像以前，为个小事也能同小崽子吵起来。
　　他甩了甩手臂，感受到空荡荡的肚腹，起身道：“跑什么跑，饿了没？”
　　“饿了！”闻言，小崽子也不再想溜，她转过身来，老实道。
　　“你爹呢？”
　　“不知道！”
　　“出去找找！”
　　“好！”
　　于是，两人便一起去找程立了。
　　程立正在院子里煮奶呢，知道他们醒来会饿，所以一早就在准备了。
　　程雪两人一出门就瞧见了，此时，奶香也慢慢溢出，小崽子急匆匆地跑过去，盯着锅里的兽奶流口水。
　　“爹，我饿了！”
　　“嗯！”
　　“让我喝口！”
　　“还没好，等会儿！”
　　“哦！”小崽子失望道，收回兴冲冲的小脑袋，却不料，锅里落下几滴口水。
　　旁边传来可疑哧溜声，不是那崽子的是谁的！
　　程立满脸黑线，也不讲究了，加大火候，转眼间就煮好了。
　　“喏，喝吧！”老父亲嫌弃道。
　　程雪肥脸红了红，但也没时间羞赧，很快就拿出碗喝得美滋滋，而目睹了全程的付巍，看着眼前充满灵气的兽奶，咽了咽口水。
　　“不喝吗？”程立的声音满是兴味。
　　“喝！”付巍摸了摸瘪下去的肚子，咬牙道。
　　最后，两人打着饱嗝，撑着肚子，瘫在椅子上。
　　阳光从亭子外洒下，晒得两只餍足的崽子昏昏欲睡。
　　“你们就没什么想说的？”程立清咳一声，问道。
　　经程立一提醒，两人才想起之前的惊险来。
　　程雪拍了拍肚子，一脸后怕道：“爹爹，有坏人要害我！”
　　“我知道，不然你以为你还能在这儿吃饱晒太阳？”
　　“爹爹，你把坏人赶走了？”
　　“杀了！”程立说这句话的时候，一脸冷酷，暗地里却在观察小崽子的表情。
　　程雪愣了愣，但也没纠结多久，然后愤慨道：“杀得好，他要害我呢！”
　　程立闻言，心底松了口气，面上接着道：“你可知，他为何害你？”
　　“为什么？”这就触碰到程雪的知识盲区了，她一脸疑惑，无缘无故，那人为何要害自己！
　　“你一直生活的飞崖峰，从未走出去看看，自然不知这修仙界的血雨腥风”，程立顿了顿，想了想，才接着道：“修士踏入修行，功法、灵石、宝器等一切有利于修炼的，世人竞相追逐！”
　　“若行事端正，也无可厚非，然而有些人经受不住诱惑，道心偏移，走向歧途，为了利益，杀人越货，不惜对稚童下手，也是常事！”
　　“所以你们俩以后行走修仙界，应始终谨记，防人之心不可无！”
　　“知道了！”小崽子点头表示同意。
　　“是！”付巍却是认真地行礼，表示受教。
　　程立满意，将之前事情的经过大致地讲了一遍，说到仙器时，付巍脑子震了一下，正想细究一番，却无迹可寻。
　　他受上古传承灌顶，神府被强行开辟，现在还觉得有点儿头疼。
　　程立见状，给他查看一下，发现没什么问题，只是留下些暗伤，服用一粒清神丹就好了。
　　清神丹是八阶丹药，外界自是难求，但是在有九品炼丹师的北溟派，对于门派老祖来说，却不算特别难得的宝物。
　　之后，程立便要带着付巍上百药峰求药，程雪自然不愿独自留下，所以抱着亲爹的腿硬赖着要一起去。
　　程立看着腿上的挂件，心中无奈，于是，此行多了个肥崽子。

第三十二章 求药
　　三人一块上了百药峰，此时的荷云老祖正在给杜嘟嘟里里外外检查一遍呢。
　　杜嘟嘟一脸懵逼，被自家老祖摸遍了身子，脑中的想法与一年前的程雪，突然重合起来——“我不干净了！”
　　程雪跟着亲爹刚上了百药峰，一入殿，就瞧见荷云老祖向杜嘟嘟伸出魔爪，心中不免浮出一个大胆的想法：“这老祖怕不是个变态吧！”
　　荷云给自家后辈检查完，发现无甚异常，松了口气，看向一旁早就到了的飞崖峰三人，道：“你们来这作甚？”
　　感受到一道诡异的视线一直跟着自己，回头一看，竟然那肥崽子。
　　他不等程立回答，提溜起那崽子，颠了颠道：“哟，这么肥了，看来现在就能宰了！”
　　程雪心中瑟瑟，悬在半空中拼命挣扎，一边扭头看向亲爹，想要求助，程立表示无能为力。
　　小崽子绝望地看着眼前的“变态”，以为自己节操不保，恶向胆边生，她狠狠地盯着对方道：“三十年河东，三十年河西，你如此待我，日后必当加倍奉还！”
　　“到时，你要如何加倍奉还？”荷云闻言，也不生气，反而饶有兴趣地追问道。
　　“摸遍你全身！”小崽子一字一句，自觉很有气势。
　　一旁的程立扶额，付巍捂脸，杜嘟嘟仰头，思索一会儿后，点了点头，好像明白要怎么做了，看向荷云的眼神也开始变得不对劲儿来。
　　荷云见状，还有什么不明白的，他满头黑线地盯着两肥崽子，面无表情道：“你们两个，赶紧给我在外面站着去！”
　　说完，顺势丢下手中的崽子，转头朝杜嘟嘟道：“别什么都学她！”
　　杜嘟嘟心中有些委屈，不是你说的，让我平时多学学飞崖峰上那崽子吗？
　　程雪被荷云随手丢弃，啪叽一声摔在地上，小肥肉一颤一颤的，她心中也很是委屈，泪眼汪汪看向亲爹。
　　程立也觉得待会儿的事，越少人知道越好，所以在程雪的眼神攻势下，也坚持没出声。
　　见大势已去，程雪从地上站了起来，揉了揉摔疼了的小屁股，开着小火车就要跑出殿外：“呜呜呜……”
　　谁知开了一半，小火车又扭头跑了回来，一把拉着呆愣着的杜嘟嘟，这才跑了出去。
　　她一离开，殿内的几人心道，终于清静了，俱是松了口气，开始商谈正事了。
　　荷云先开口：“无事不登门，你这次来，所为何事？”
　　程立笑着回答道：“今日前来，想问师兄求取一粒清神丹！”
　　求人的时候师兄师姐叫得亲热，平时可不见得如此，果然是那崽子的亲爹！荷云心道。
　　任内里如何腹诽，面上却不显：“哦，是你旁边的小子脑子出问题了？”
　　“还请师兄一观！”程立接着转头对付巍道：“还不上前让老祖看看！”
　　付巍上前，行礼道：“小子付巍，还望老祖出手相助！”
　　“放松心神！”荷云伸手放在付巍头上，好一会儿，才睁眼道：“强开神府，却不知为何，无甚大伤，清神丹足以应付！”
　　程立闻言，点了点头，跟自己当初的结论差不多，只是荷云好歹是九品炼丹师，医药不分家，若他也是如此认为，那付巍的神府是真的无甚问题了。
　　也不是他多想，只是最近邪人出没，小心些总是没大错的，至于程雪，有那古佛舍利在，无人能换其神魂。
　　他心思千回百转，面上笑道：“不知师兄可否舍下一粒清神丹！”
　　“材料自己出，最多不收你们加工费！”荷云白了程立一眼，扬声道。
　　“这是自然！”程立也没多说什么，径直同意了，这点材料还是能凑的出来。
　　于是，他当场拿出一应药材，其中包括清心草等天材地宝，付巍见了，默默记在心里。
　　荷云收起东西后，道：“三日后再来取药！”
　　两人自是无甚意见，正事就此谈完了，就在他们要离开时，突然闻得有烧焦味传来，三人循味而去。
　　一出殿门，就见两个头发炸起，脸上脏污，手上还各自捧着一只烧焦兔子的肥崽子。
　　原来之前，程雪拉着小伙伴生气地出了大殿，两人靠在门口，无所事事。
　　“杜嘟嘟，你家老祖怎么这么讨厌！”
　　“……不知道！”
　　“这又没人，说他坏话他也不知道啊，我又不会说出去，大胆说出来吧！”原谅她吧，毕竟她是个小文盲。
　　“……你好蠢！”看来，杜嘟嘟并不知道这点。
　　“为什么骂我？”
　　“没有骂你啊，事实而已！”
　　程雪受不了这种精神暴击，忍不住上手捏了捏杜嘟嘟的肥脸，示意自己生气了。
　　杜嘟嘟呆了呆，没想到对方敢动手，他也有些生气了，握了握拳头，道：“不要捏我脸！”
　　看来，没一个肥崽子喜欢被人捏脸！
　　“略略略！”她不但没松手，还伸出了另一只魔爪，这手感可真不错，难怪这么多人喜欢捏自己的脸。
　　杜嘟嘟也生气了，他伸出双手，还以对方颜色。
　　两肥崽子就这样杠上了，两人大眼瞪小眼，暗中较劲，各自的脸都被对方拉得变了形。
　　这怪异的姿势，要是有人经过此地，绝对会饶有兴趣地驻足观看。
　　程雪嘴都被拉长了，流着口水，口齿不清道：“好疼，你快晃手！”
　　杜嘟嘟也一样，一字一句道：“你先！”
　　“我虎一二三，一起晃！”
　　“好！”
　　“一二三！”
　　两人迅速松手。
　　程雪擦了擦口水，双手揉着通红的肥脸，靠在门边上，干脆坐了下来。
　　杜嘟嘟也有样学样，双手托腮，靠坐在边上。
　　小孩子果然都是健忘的，俩肥崽子又并排坐在了一起。
　　好一会儿，脸上的通红才散了下去，程雪摸了摸小肚子，折腾这么久，她有点饿了。
　　“你饿不？”她用手肘碰了碰旁边坐着的小胖纸。
　　“……有点儿”对方摸了摸小肥肉，思考了半天，才纠结道。
　　程雪摸了摸身上的储物手镯，发现还有几只前几天捉的疾风兔，因为放太久，已经闷死了。
　　她提溜两只出来，提议道：“我们来烤兔子吧！”
　　杜嘟嘟嘴上勉强道：“吃太多会不会不好！”
　　然而他的眼睛却一直盯着这两只肥肥的兔子，手上还拿出几张烈火符。
　　程雪：“……”
　　“你来生火，我来烤！”
　　杜嘟嘟默不作声，手上的烈火符却砰地一声，炸裂出一道火苗来，火星将两人的头发烫得卷了起来，却谁都没理会。
　　程雪更是一心烤兔子，见状，赶紧将手上两只兔子扔进火里去了。
　　一张烈火符很快就烧没了，程雪觉得兔子没熟，又叫杜嘟嘟再次生火，五张烈火符下去，终于飘出了烤肉味。
　　两人小鼻子动了动，眼睛俱是一亮，迅速拿起那黑乎乎的兔肉，小肥手被烫得嗷嗷直叫，也不见松手。
　　俩人正想下嘴，不料程立他们就出来了，只来得及啃上一口，就被各自的长辈提溜走了，手上的兔肉咕噜咕噜地滚出了老远。
　　程立与荷云站在大殿门口，两人手上俱是一只拼命挣扎的肥崽子，嘴巴周围啃出了一圈黑灰，面面相觑间，皆是生无可恋。
　　待长辈们说完客套话，肥崽子们也没机会下地，程雪直接被拎回了飞崖峰，只来得及同小伙伴道一句：“明天学堂见！”

第三十三章 小客人
　　路上，程立看着脏兮兮的小崽子，只觉得糟心，随手掐了个净尘决，道：“你都是两岁的人了，怎么还如此馋嘴？”
　　“我还是一岁的宝宝吖！”程雪摸了摸头上变得齐整的小揪揪，糯糯道。
　　“还有十天，就是你两岁生辰了，可有什么想要的生辰礼？”
　　“生辰礼？对了，掌门师兄之前给了我一块令牌，可好看了！”程雪拿起腰间别着的令牌，炫耀道。
　　“好好保管，将来你总有一天用得上！”程立看了眼那造型古朴的令牌，叮嘱道。
　　之前抱小丫头回飞崖峰时，便发现她身上多了东西，发现是这令牌后，惊讶了一瞬间，也就释然了，毕竟，小丫头是自己的闺女，宗门怎么会没表示！
　　“咦，它有什么用吗？”程雪干脆扯下令牌，在手中把玩着，口上问道。
　　“有用！”程立含糊着回道。
　　“爹爹不跟我说？”
　　“知道这么多干嘛，不要拿它烧了烤兔子就行！”
　　被亲爹一阵埋汰，程雪瘪了瘪嘴，也不多问了，反正，不会是什么坏事。
　　她扭头朝付巍道：“小舅舅！”
　　付巍看了过来：“嗯？”
　　“你们刚才在大殿上谈什么呢？还要支开我们！”哼，别以为她不知道，大人就会嫌弃小孩子。
　　“没说什么，就是身体不太舒服，让老祖看看！”
　　闻言，程雪一下子担心起来，小肥脸一脸凝重，担忧道：“出了什么事吗？”
　　“没事儿，小问题，再过几天就好了！”感觉到程雪对自己的关心，付巍心底一阵熨帖，可算没白陪她这么久！
　　“没事儿就好，还等你给我生个大胖小子玩呢！”小崽子点点头，老气横秋道。
　　付巍：“……”
　　最近有给她看什么不得了的话本吗，这是从哪学来的虎狼之词？
　　一旁的程立也听不下去了，敲了敲程雪的小脑袋，笑骂道：“这种话从哪学来的！”
　　说完又转头朝付巍道：“你是不是又给她新的话本了？”
　　付巍一脸懵逼：“我没有，最近忙着练剑，哪有空给她看话本！”
　　两人转头一致看着程雪，示意她自己解释下。
　　感受着四道暗含威胁的视齐刷刷地看向自己，程雪也有点遭不住，她摸了摸脑阔，装傻充愣。
　　“你们在说什么啊，这边风太大了，我听不太清楚！”然后转移话题，“诶，待会儿晚餐我们吃什么好呢，我这里还有兔子肉，爹爹要不要尝试下做烤肉吃！”
　　说着说着，还吸溜了一下口水，看来是真饿了。
　　程立看着她这副没出息的样子，无奈，心软道：“那就烤肉吧！”
　　付巍见他这么快就败下阵来，也没再追问，只是到底留了个心眼。
　　不要让我逮着是哪个混蛋敢乱嚼舌根，付巍心道。出身世家的他，在这方面，还是很在意的！
　　程雪见终于蒙混过去了，心中松了口气，天知道为什么她能说出这种话来，当时话一出口，她自己都惊呆了好吗，可是嘴巴自己就顺溜出来了！
　　三人一路闲聊，很快就到了飞崖峰，此时已经金乌西垂，快到晚饭时间了。
　　程立说话算话，将程雪储物手镯里的疾风兔肉烤完了还不算，自己又添了点私藏的灵兽肉进去。
　　渡劫大能的私藏，可不是疾风兔这样的一阶灵兽可比的，再加上程立亲自出手，兽肉被烤得金黄，香飘十里，附近的灵兽崽子都馋哭了！
　　程雪和付巍一口肉就着一口奶，吃得满嘴流油，肚儿滚圆。
　　见他们吃得如此欢畅，让辟谷许久的程立也忍不住用了点，心中暗暗自得，自己手艺又见长了，只是想起当初围着篝火吃肉的人，他又不免长叹一声，唉！
　　天上一轮圆月高悬，地上摊着两个吃撑了走不动路的崽子……
　　第二天，程雪他们就早早地起来了，因为，今天也是要上学的一天呢！
　　喝完奶后，程雪两人就乘着灵舟，上了飞来峰。
　　青山绿水，在朝阳的映衬下，从灵舟上看，又别有一番风味，仿佛蒙上一层缥缈的金光，当然这是在付巍眼里。
　　在程雪眼中，是一大块青头菌，裹上了一层金黄的面包糠！
　　不管怎么说，两人皆一脸陶醉地看着眼前的美景，没一会儿便到了目的地。
　　此时学堂已经到了不少萝卜头，正在那叽叽喳喳地打闹说笑，见程雪他们来了，其中一人上前道：“你们没事儿吧！”
　　原来是胡禅，出了这么大的事儿，身为领头人的他当然受了宗门惩戒，要不是飞来峰力保，他就要“光荣地”成为一名辍学儿童了。
　　事情结束后，虽然知道没人出事，但是眼睁睁地看着程雪突然消失，还是让他心中担忧不已，所以才会贸然上前，问出这番话。
　　“没事儿啊！”程雪虽然不认识对方，但是好歹是关心自己，也没让人尴尬。
　　而付巍心性比这里的人都要成熟，自然不会让人没脸，和声道：“没事儿，你是？”
　　“我叫胡禅，是飞来峰弟子，昨天的事，怪我思虑不周！”胡禅愧疚道。
　　付巍摆摆手，程雪也摇头道：“不怪你啊，我们也想去玩儿的！”
　　付巍见他行事颇有掌门之风，只是相比之下，稚嫩很多，不禁问道：“你是掌门之徒？”
　　“正是，兄台好眼力！”
　　这学堂上的人，一般都是长老之后，世人眼中的修二代，自然心性高，也没特意去打听谁的身份。
　　除了程雪是长辈耳提面命，被迫认识的，其他小团体的组成，都是因为长辈同出一脉，自小相识。
　　程雪闻言，又再次打量了一下胡禅，思索了一会儿，道：“既然如此，你就代替掌门，在我生辰那天，来我家吃饭吧，我爹烤肉可好吃了，你一定会喜欢的！”
　　胡禅见状，虽有疑惑为什么是代替师尊，但面上自是不会拒绝，所以笑着回道：“当然可以，早就耳闻呈阳老祖厨艺精湛！”
　　他哪里知道程立厨艺好不好，但是客套话嘛，从小耳濡目染，行事说话自有掌门风格。
　　程雪见他答应，心生满意，这样一来，就不欠掌门什么了，不然收了东西又没回礼，总让人觉得自己很贪财似的。
　　就此，一号小客人出现了！

第三十四章 文字课
　　程雪邀请完胡禅后，心里有些小开心，喜欢凑热闹的她，当然希望自己生辰那天，来得人越多越好。
　　她环视了一圈，看到杜嘟嘟正在座位上，双手托着小肥脸，看样子是陷入了沉思当中。
　　程雪心中打着小算盘，也不跟付巍他们招呼一声，直接朝座位上的小胖纸走去。
　　杜嘟嘟是百药峰一脉中年龄最小的，所以不像赵凝一样，有许多小跟班，他只有许多像连鹤一般年纪的师兄。
　　所以造就他的性子有些孤僻，在同龄人中显得呆头呆脑的，对长辈言听计从。
　　荷云老祖自是看出了他这性子有些不妥，所以才经常灌输多学学飞崖峰上那崽子，虽然见面次数不算太多，但是程雪那心思活泛的样子，却让他印象深刻。
　　只是这中间似乎出了什么岔子，杜嘟嘟的性子没什么太大的变化，这体型，却是日益朝着飞崖峰上的肥崽子靠拢了。
　　荷云捏了捏杜嘟嘟的肥脸，也就让他去了，谁让自己是个慈爱的长辈呢，心中如此作想，手上捏着小肥肉却不愿松手，让杜嘟嘟的小眉毛皱成了一团。
　　眼下，两个小胖纸正凑在一起，不知在嘀咕什么呢。
　　顺手拿了只蒲团，程雪走到杜嘟嘟座位旁边，坐下后学着他双手托腮道：“昨晚，荷云老祖没对你做什么叭？”
　　杜嘟嘟还在纠结老祖的意思呢，昨天程雪他们走后，荷云实在忍不住多说了几句——
　　“好的不学坏的学！”
　　“别成天跟着飞崖峰上的崽子瞎混！”
　　“还有那话本什么的，赶紧给我扔了！”
　　当时的他在老祖面前，只能唯唯称是，私下里却也想不明白，老祖是什么意思？
　　所以，见程雪凑过来，他忍不住将难题分享出来，然后期待地望着程雪。
　　程雪也是个半吊子，虽然她常常能讨得长辈欢心，但是这都是本能，具体是个怎样的原理，她也不清楚啊，但是，在新交的小伙伴面前，可不能露怯。
　　听完小伙伴的疑惑后，她点了点头，胸有成竹道：“这事儿多简单啊，定是荷云老祖心虚，怕你同我学聪明了，发现他其实是个变态，毕竟……”
　　这话还未说完，程雪耳边突然响起一阵惊雷，吓得她一哆嗦，控制不住地朝后仰去，摔了个底朝天。
　　她双手掩耳，挣扎着起身，环望四周道：“怎么回事，为什么会突然打雷？”
　　“没有打雷啊！”熟料小伙伴一脸懵逼，之后他思索一阵后，才明白过来，解释道：“可能是老祖发现你说他坏话了，打雷警告你呢！”
　　“这种事情为什么没人跟我说过？”程雪闻言，有些生气，也有些惴惴。
　　她心底默念几句：“老祖，我错了！”
　　之后果然没有了惊雷，这才放心了些，拍了拍小胸脯，后怕道：“刚才我以为，我要死了！”
　　“不会的，老祖要是劈死你了，你爹会给他添很多麻烦的！”杜嘟嘟虽然呆头呆脑的，说话却总是一针见血。
　　程雪满头黑线，表示听完小伙伴的话，非但没被安慰到，反而更加害怕了怎么回事！
　　经过这一番折腾，杜嘟嘟也不再纠结了，他双手托腮，朝着程雪问道：“你来找我干什么？”
　　缓过来后，程雪也重新坐下，同样托腮回道：“我想请你吃饭！”
　　“为什么？”
　　“上次的兔子滚下台阶了，回去后我爹爹给我做了烤肉，可好吃了，你一定会喜欢的！”
　　“那好啊，什么时候？”
　　“我生辰那天，你可以叫你家老祖送你来！”小丫头的算盘打得乒乓响，要是荷云老祖来了，一定会随礼的，嘿嘿！
　　“可以啊！”接受到小伙伴的生辰邀请，杜嘟嘟还是很开心的，毫不犹豫地同意了，丝毫不知小伙伴的“用心险恶”！
　　第二位小客人也出现了，程雪在心中给自己暗暗打气，到时候的飞崖峰一定会非常热闹的！
　　正当她想再接再厉，找到第三位小客人时，掌门却突然出现，要开始上课了！
　　小萝卜头们顿时安静了下来，大家迅速回到座位，正襟危坐，乍一看，都是好宝宝。
　　掌门面带微笑，心中满意，上台扬声道：“之前的事儿，虽然已经过去了，但是我还是不得不多说一句，修仙界人心险恶，心思歹毒之人，可不会因为你年纪幼小而放你一马，以后再这样贸然行事……”
　　底下的小萝卜头们，面上看似认真听着，实际上早已神游天外去了！
　　当掌门意识到自己说得有点多时，门口的任课弟子早已恭候多时，他洒然一笑，掩饰下内心的尴尬后，留下一句“认真上课”，便急匆匆地走了。
　　掌门一走，新来的任课弟子擦了擦额头上的虚汗，心道好险。
　　要是掌门走的时候认真看一下，就能发现，这不是上上届飞来峰学堂中“臭名昭著”的刺头嘛！
　　任青云，北溟派某长老之子，小时顽劣非常，各峰各脉都曾经被他骚扰过，上学后经常挨训，风掌门没少为他擦屁股，谁叫他老子是掌门一脉的呢！
　　后来没曾想这小子资质绝佳，心性也慢慢变得沉稳起来，只是在老祖们看来，还是有些轻浮，所以被丢来这学堂里，打磨打磨一下。
　　收拾好自己的心情，任青云清咳了一声，进殿上台道：“我是你们的文字讲师，主讲《修仙界常用文字》”
　　他扫视了一圈，见底下众人都翻出早就准备好的课本，满意道：“修仙界的文字体系，五花八门，各族的语言文字都不同，以后外出历练，很有可能会同外族打交道，所以光学人族的是不行的！”
　　他顿了顿，接着道：“但是，人族的文字体系，又是应用最为广泛的，你们要是有幸能进入上古秘境，或是古修洞府，就能发现里面刻录的阵法经文，大部分都是人族文字，所以我的课，是所有科目中最重要的，你们一定要重视起来！”
　　“来，我们翻开书，跟着我读一遍！”
　　“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张……”
　　底下的小萝卜头听完他的长篇大论，已经有些困觉了，摇头晃脑地跟他读了几遍后，不一会儿，就有呼噜声响起，之后，瞌睡仿佛会传染一样，底下倒了一大片。
　　台上的任青云见状，心中无奈，终于知道为何当初教他们的讲师上完课后，都是一副便秘相了。
　　他摇了摇头，然后，掏出一张符箓，霎时间，大殿内充斥着上千只鸭子的嚎叫声——嘎嘎嘎——
　　程雪一个激灵，瞬间被吓醒了。
　　她着急忙慌地四处看了看，发现大家都跟她一样，慌慌张张，有些甚至惊得跳了起来！
　　台上的任青云满意地看着清醒的众人，收起符箓，殿内瞬间安静下来。
　　他清咳一声，将底下小萝卜头的注意力吸引过来，然后沉声道：“不准瞌睡，有没有人愿意上来领读？”
　　无一人举手，见状，他尴尬地笑了笑，随便指了个前排的小萝卜头道：“就你了！”
　　程雪一脸懵逼地抬头，觉得他仿佛在说笑话，她可是个实实在在的小文盲啊！

第三十五章 领读风波
　　在任青云的示意下，程雪拖拖拉拉地站了起来，再慢慢吞吞上了台。
　　她直愣愣地站在台上，扭头看着任青云，一脸懵逼，表示她是个什么都不会的小崽子。
　　任青云见状，也是头疼，自己手气怎么就如此之差，这飞崖峰上的崽子，他也是有所耳闻的，名副其实的金疙瘩。
　　当初他还小，不知天高地厚，也曾去飞崖峰胡闹过，被呈阳老祖好一顿教训，现在回想起来，还觉得肉疼。
　　然而事到如今，也不能叫她回去，这不是打自己脸嘛，所以他硬着头皮道：“看什么看，还不快开始读！”
　　闻言，程雪默默地伸出手，将台上的石桌削矮了点，然后把书翻来，摊在上面，盘坐在地，开始认真酝酿。
　　一旁的任青云看着被削的石桌，再看看那崽子一身软绵绵的小肥肉，以及撞在墙上粉碎的石块，他抬头望了望天花板，他能说，不愧是揍得他满地找牙的人的亲闺女吗？
　　底下的小萝卜头们，包括上次见过程雪发威的那波人，全都被震慑住了，也不敢瞌睡了，一时间，大家都是精神小伙！
　　在他们发愣的功夫，程雪也酝酿好了，她心中默数三秒，开口道：“天地玄黄！”
　　稚嫩的声音还带着奶味，加上她不自觉的摇头晃脑，让底下的赵凝竟然感觉有点可爱。
　　她晃了晃脑袋，觉得自己脑子出问题了。
　　台上的任青云清咳一声，底下众人便自觉跟上了，大家一起摇头晃脑：“天地玄黄！”
　　见状，台上的程雪面无表情，继续奶声奶气读道：“宇宙洪荒！”
　　“宇宙洪荒！”这次不用任青云示意，众人都自觉跟上了。
　　“日月盈昃！”程雪的声音开始有些不稳。
　　“日月盈昃！”
　　“辰宿列张！”程雪的声音开始颤抖起来。
　　“辰宿列张！”
　　站在台上的任青云见众人一起摇头晃脑，书声琅琅，心底很是满意，正在他为此自得时，读书声突然停了！
　　此时的程雪很是慌张，接下去怎么读，她是真的不知道，别看她前面照着书读得像模像样，其实都是她顺口溜出来的，好似之前读过一样。
　　她心里告诉自己要冷静，然后，面色如常地站起来，道：“接下来，有请下一位同学！”
　　她随手一点，也不看是谁如此“幸运”，赶紧麻溜地下去了。
　　突然被点的赵凝，还以为是任青云安排的，她面如土色地起身，上了讲台。
　　这次轮到任青云一脸懵逼了，怎么回事，自己不就走了会神嘛，旁边的崽子咋就换了一个呢。
　　没等他弄明白，赵凝就开始翻书接着读了下去，心中恶狠狠地想，那肥崽子一定是故意的，待会儿一定要让她好看！
　　很快，在赵凝左等右等下，一遍千字文就这样过去了，最后都没等来讲师换人的她，终于明白自己又被那肥崽子坑了，她怒火更甚。
　　任青云见效果都差不多，也就没多想，见千字文已经过了一遍，满意地宣布下课休息一下，自己也出去透风了。
　　殿内瞬间乱糟糟起来，小萝卜头们起身聚在一起，三三两两地闲聊，而此时的赵凝，也叫上小跟班们，气冲冲地朝程雪他们走去。
　　程雪正在和杜嘟嘟商量生辰那天的菜单呢，她美滋滋地想到时要吃什么好，连带着杜嘟嘟也是一脸馋相。
　　见赵凝一行人气势汹汹地过来，杜嘟嘟赶紧用手肘捅了捅旁边的小伙伴，提醒有人来了。
　　程雪扭头一看，也有点心虚，谁知道缘分会如此奇妙呢，她当时真的是随手一点的！
　　程雪两人顺势起身，举起一只小肥爪子讪讪地打招呼，对方其中一人气冲冲道：“你是不是故意点我们老大的，小兔崽子，真是吃了熊心豹子胆，也不看看，这方圆百里，哪个人不给我们凝姐一个面子！”
　　“凝姐是谁啊？”虽然结下如此多“梁子”，她依然不知这个盛气凌人的女孩纸是谁。
　　“你是在故意羞辱我们，兄弟们，上，把她给我揍趴下！”又是那个暴脾气的男孩纸。
　　“我们可能打不过她！”其中一个人冷静道。
　　“怕什么，不就削个桌子吗？我赵盛也办得到，你们这就怕了？”
　　“嘤嘤嘤，不要打架，嘤嘤嘤！”
　　“打……打就打，我才不怕呢！”
　　“呜呜呜！要娘！”
　　程雪无语地地见对方吵成一锅粥，只觉得耳朵嗡嗡嗡得在震，干脆用手捂住了耳朵。
　　赵凝见状，脸色一块青一块白的，大吼一声：“住嘴！”
　　众人果然不再吵闹，连叫嚷得最凶的赵盛，也是扭头撇了撇嘴，却是不再出声。
　　赵凝深呼一口气，朝对面的程雪，沉声道：“我们去擂台上单挑，你可敢应战？”
　　“为什么要去擂台？就在这儿不行吗？”小崽子将掌门定的规矩忘得一干二净，看来不管面上多老实，背地里都是个不省心的主儿！
　　赵凝突然有点迟疑，自己跟她上擂台比试，到时候这么多人看着——
　　这要是打赢了，对方还是个两岁不到的小崽子，不甚光彩，这要是输了，连个小崽子都打不过，更是丢人！
　　不行，可不能干这种吃力不讨好的事儿。
　　她想了想，理智回归，出声道：“你要是想在这儿比试，也不是不可以，只是不能比武，咱们来比试掰手腕吧！”
　　程雪眼珠子一转，之后奶声奶气道：“当然可以，只是输了你要答应我一个要求！”
　　赵凝闻言，冷哼一声，道：“可以！”
　　她才不信她会输呢，示意小跟班们准备好场地，自己扭头看围了一圈的人，发泄道：“看什么看，凑这么近是想尝尝姑奶奶的铁拳吗？”
　　人群中的付巍见她这趾高气扬的模样，心中好笑，待会儿她就知道厉害了！
　　他刚开始就注意到两人的官司了，一直在旁边盯着呢，这要是按照一开始赵凝提出的上擂台，他还真有点儿担心。
　　程雪那丫头虽然虽然有巨力，但是赵凝好歹是青桑峰最受桑云老祖看重的后辈，怕她还真有什么暗藏的本事。
　　然而，这比掰手腕嘛，相信这学堂没人能赢过那怪力丫头！
　　付巍随着众人退后了一点，等着看好戏。

第三十六章 比试
　　很快，阵仗就摆好了，两边各有支持者。
　　赵凝的小团体在这些小萝卜头中间，还是很有名的，有些人也同他们“打过交道”，所以自然有人认可他们的实力。
　　然而主力毋庸置疑，是那五位小跟班，他们一个比一个有气势——
　　“老大加油！”
　　“老大威武！”
　　“干翻那崽子！”
　　“让那崽子哭着跑回家喝奶！”
　　“干不赢，就让我当老大！”
　　最后一个是赵盛的声音，团体中其余几个成员闻言，也不奇怪，神色如常，看来他早有“祸心”！
　　赵凝笑吟吟地看了眼赵盛，眼神却阴恻恻地道：“有本事就来抢啊，光会说有什么用！”
　　赵盛心中一紧，嘴上却依然逞强道：“老子迟早会代替你，当上老大的！”
　　“呵！”赵凝冷笑，成功地让他闭上了嘴。
　　不像他们这边“窝里斗”，另一边的程雪阵营，却是和谐的很。
　　经过之前的山洞一行，当初那拨萝卜头们，亲眼见她挥着个肥爪子，将那石壁劈得七零八落，所以他们坚定地站在了程雪一方。
　　在哪都是一样的，慕强是所有生物的天性，所以，他们会选择支持程雪，也是情理之中。
　　此时，杜嘟嘟领着这群人，为程雪加油助威——
　　“加油！”
　　“加油！”
　　“程雪最棒！”
　　“程雪最棒！”
　　第一次站在人群中心的杜嘟嘟，兴奋得肥脸通红，心潮澎湃，是一种他之前从未体会过的感觉。
　　从外面回来的任青云见学堂里如此热闹，也凑了上来，弄清楚缘由后，饶有兴趣地自荐当裁判。
　　两方自是没有异议，两人跪坐在蒲团上，只是，程雪的蒲团垫了好几层，没办法，谁叫她矮呢，面前是高度适中的课桌，战斗一触即发。
　　任青云见两个人一个比一个神情随意，看来都是自信心爆满，不由得想起自己当初那阵子日天日地的岁月，心中也是一阵好笑。
　　没等他怀古多久，就被赵凝他们催促着开赛了，他伸出一只手，口中倒数三声后，向下一挥，比赛开始了！
　　加油呐喊声越来越大，两方的支持者数量都差不多，助威声也势均力敌，气氛变得更加火热起来。
　　程雪两人将手肘放在台面上，开始暗暗较劲儿。
　　随着时间慢慢的流逝，赵凝感到越来越吃力了，见鬼，对面这崽子不是老祖口中的瓷娃娃，怎么如此怪力！
　　其实也不怪她，她当初在桑云老祖那随意听了一耳朵，哪里晓得这瓷娃娃的评价，压根不是指对方身体。
　　渐渐的，额头上冒出细汗，心中一阵无力，耳边的呐喊声似乎都已远去，视野中全是那只肥爪子。
　　旁边的呐喊助威似乎达到了高潮，这一阵阵介于稚嫩与成熟之间的高呼，掀起的声浪，很快就吸引了旁边的掌门，以及正在洽谈宗门事务的峰主长老们。
　　几人对视一眼，皆看到对方眼中的兴味，掌门率先开口：“既然正事谈完了，还有点时间，要不去看看？”
　　众人一致同意，于是，等他们悄悄地进殿后，就看见这一场几乎单方面压制的比试！
　　程雪感到手心赵凝的汗渍，估摸着对方已经撑不了了，自己也已经够给面子，所以，她手腕一使劲，两手瞬间往一边倒，赵凝便败下阵来。
　　见状，程雪身后的加油团们爆发出一阵欢呼，少年人的快乐，其实很简单！
　　而与他们形成鲜明对比的赵凝一方，则俱是无精打采，垂头丧气，当初咋就没选对呢，少年人的沮丧，也很简单！
　　赵凝呆愣地瘫在蒲团上，仿佛周边的悲欢，并不相通。
　　她其实出生到现在，从未受挫，桑云老祖信奉强者之心，需要磨炼，但是，对这她疼爱的后辈，似乎下不去手——
　　还是，她另有安排？
　　一旁的掌门他们一开始还看得乐呵，少年人嘛，意气风发，受点挫折也好，只是这孩子的状态……
　　作为裁判的任青云当然是第一时间发现了赵凝的不对劲，赶紧手抚其顶，大声喝道：“屏气凝神！”
　　周围或欢呼或沮丧的小萝卜头们被吓了一跳，俱是安静下来，担忧地看着突然倒下去的赵凝。
　　毕竟是同窗，又没有什么深仇大恨，当然不希望谁出事儿了。
　　这是要入魔的征兆啊！这心性，任青云啧啧称奇，竟是桑云峰教出来的！
　　当初他被桑云老祖教训的，算了，不说也罢，毕竟，对于老祖的坏话，就算在心里想想，也容易遭雷劈，唉！
　　不管他如何作想，念头皆是一闪而过，之后便开始专心给赵凝稳固神魂。
　　对于还未踏入修行的凡人来说，其实是很难入魔的，毕竟，凡人的七情六欲，很难打动域外天魔，没有天魔引导，真正想要成魔，难如登天！
　　而赵凝不知何故，如此轻易便能入魔，还是她心性委实脆弱，不堪一击？
　　这些都要等人救回来再讨论，如今最重要的，当然是阻止她入魔。
　　若是有人决心入魔，旁人自是无法，而若是心神大乱间，天魔趁虚而入，除了自身抵抗外，旁人也能辅以丹药，或是大能出手，直接稳固神魂。
　　掌门他们原先想上前，而待他注意到旁边的任青云，便住了脚，并顺势将正欲出手的长老他们也拦住了。
　　这糟心的后辈，走南闯北，再加上他每次一回宗就四处晃荡，这百药峰更是他重点扫荡的对象，不信他身上没带几粒清心丹。
　　稳固好赵凝的神魂后，任青云翻了翻自己身家，肉疼地掏出一枚淡绿色的丹药，塞进这崽子口中，那糟心程度，跟当初掌门为他擦屁股时有得一拼！
　　丹药入口即化，毕竟是七品丹药，还是外界难求的百药峰出品，质量高，见效快，这不，赵凝很快就醒转过来。
　　她睁开眼，见众人皆担忧地望着自己，一脸茫然，这是发生了什么？
　　她只记得当时输了，心中很是气闷，然后正想起身说几句狠话呢，就突然没了意识，醒过来就变这样了。
　　见她纳闷，对前事一问三不知的样子，任青云也不好深问，宣布今天的课就到这里，让小萝卜头们都散了，打算将人亲自送回青桑峰。
　　原本来看热闹的掌门一行人，也不好露面，见没什么大事，也就悄悄地走了，正如他们来得那般无声无息。
　　程雪原先是想上前问问情况的，然而见先生面色如此沉重，怕是真出问题了，也不敢随意询问，无精打采地同付巍回飞崖峰了。
　　回去的路上，付巍安慰了几句，见她还是闷闷不乐，不禁问道：“那赵凝屡次找你麻烦，你不觉得她难缠吗？”
　　“哪里有哦，她很有趣啊，他们一群人都很好玩儿的样子！”
　　别人对自己的恶意或是善意，小崽子都有一定的感知，她觉得赵凝对她没什么恶意，所以才对她生不起什么恶感。
　　闻言，付巍也不好多说什么，有时小孩子的直觉，确实很准，而且他也觉得虽然赵凝有点烦，但是人还是不坏的！
　　而另一边，青桑峰，事情却似乎并不像他们想得如此简单！

第三十七章 变故缘由
　　等学堂的小萝卜头们都散得差不多时，任青云正要送还有些神思不属的赵凝回去，转眼身旁便围上来几个萝卜头。
　　最先开口的当然是脾气火爆的赵盛，他平时虽与赵凝有些不对头，可是俗话说得好，患难见真情。
　　只见他一脸焦躁，又似乎克制着，压着声音道：“这究竟是怎么回事，是不是飞崖峰上那兔崽子耍阴招了，老子去给你找回场子！”
　　一旁还有理智的，名唤顾铭，她赶紧拽住他急匆匆的甩开的衣袖，冷静道：“不要冲动，先听听凝姐怎么说！”
　　其他跟班团的成员也跟着劝道——
　　“就是，不要打架！”
　　“嘤嘤嘤！”
　　“我害怕，我要娘！”
　　话说，赵凝能带这些货色，在二世祖当中闯出点名头，也是很不容易啊！
　　赵凝被这里人吵得头疼，赶紧打了个手势，示意安静，然后没好气道：“吵什么吵，跟那肥崽子没关系，散了吧散了吧！”
　　小萝卜头们虽不情愿，可是老大都发话了，也没敢对着干，俱是恹恹地离开了。
　　一走出赵凝的视线范围，赵盛便拉着众人，随意找了个角落，大家脑袋凑在一起，嘀咕起来。
　　最后，在赵盛的威逼下，众人“愉快地”达成共识，见状，他心中满意，回想起赵凝苍白的脸色，暗道：“飞崖峰就可以任意妄为了吗？”
　　目睹了全程的任青云，凭借着修为优势，当然也听见了他们几个的小算盘，心中不觉好笑，少年人啊！
　　想当初他上学堂时，咋就没这么热闹呢，都怪老祖们生不出来……
　　这想法刚一出，他就暗道不好，果然，耳边一阵惊雷传来，让他当场失聪了好一会儿！
　　平复一下心情，他赶紧送赵凝回去，这事儿有趣是有趣，自己沾上就完蛋了！
　　任青云抛出灵舟，送赵凝回青桑峰，赵凝还沉浸在自己的思绪里，一路无话。
　　到青桑峰后，任青云想了想桑云老祖的凶残，也不多留，放下赵凝就火急火燎地走了，头都不兴回一下的。
　　赵凝也不多想，眼前自己的事都顾不过来，她赶紧进正殿去寻老祖，想让她为自己解惑。
　　此时桑云正在给食人花剔牙，殿内一大片食人花，正大张着嘴巴，露出两排尖利的牙齿。
　　赵凝甫一进去，差点被这味道熏晕过去，她赶紧掏出清味丹含着，身为青桑峰一脉嫡系子弟，她当年也是尝过食人花液的，对那非同一般的味道印象深刻得很。
　　桑云见她来了，也不着急，不徐不缓地一抬袖，一大片食人花那原本有些黄渍的牙齿，立刻变得白森森起来，在赵凝看来，还泛着冷光。
　　这一手，强迫症看了绝对会直呼舒服，而赵凝却觉得略有不适，她不禁又往嘴里塞了颗安神丹，缓了缓她那受惊的小心脏！
　　桑云睨了她一眼，然后拍拍手，道：“都出去吧！”
　　殿内一大片食人花，俱是扭着花茎，底下踩着花盆，蹦蹦跶跶地出去了，殿内响起一阵咣当咣当的碰撞声，这地板也是够结实！
　　门口的赵凝见他们大张着口器，朝自己迎面而来，头皮发麻，赶紧往一边闪了闪，让出路来。
　　等最后一株食人花咣当着离开了，她才松了口气，将口中的丹药通通咽下，这才径直朝殿内的老祖走去。
　　桑云能不知道她身上发生了何事嘛，然而见赵凝来了，她也不开口问，只是笑意吟吟地看着她。
　　赵凝可不兴猜来猜去这一套，她直接开口将自己差点儿入魔的事儿说了一遍，她觉得这中间有猫腻。
　　自家事儿自家清，她当时只是输了有些难过和羞恼而已，好吧，是很难过，但是也不至于直接入魔！
　　说完后，她一脸疑惑地望着桑云老祖。
　　桑云看着眼前自己几乎是看着长大的后辈，状似随意道：“你平时就没发现自己与他人有所不同？”
　　赵凝闻言，大惊失色，这话的意思，难道说，自己是千年难得一见特殊体质？
　　不怪她多想，当年胡风老祖创立北溟派时，身边追随者中，有一位同胡风老祖的契约灵兽结成道侣，那会儿天道规则还不全，诞下的血脉延续至今，也就是青桑峰嫡系一脉。
　　所以对于赵氏族人来说，人人都有可能觉醒先祖血脉，而血脉之力越浓郁，体质越变态，最后朝着某一方面发展，形成修仙界中所谓的特殊体质。
　　如同木猕猴一族，长于泌乳，严格来说，其实也算是特殊体质，只是战力不强，最终沦为他族的产奶工具而已。
　　而在修仙界中有记录的特殊体质，也仅有数十种，皆因人族在发展的早期，为了生存与别族通婚，各种血脉混杂。
　　依靠这种几乎算是“盗来”的血脉体质，许多部族生存了下来。
　　然而随着人族修炼体系的兴起完善，人类开始在大陆上兴旺起来，甚至在某些时期称王称霸，别族在大陆上完全没有话语权。
　　于是人族又开始追求纯净的血脉，认为混有别族血脉的人都是本族耻辱，并对他们赶尽杀绝，那会混有别族血脉的部落，都被杀得七七八八，只有少数逃了出来。
　　而光阴流转，数十万年过去了，人族也已经不再拘泥于血脉是否纯净，反倒是这种特殊体质经过长时间的演化，往往能觉醒血脉中的天赋神通，威力不俗，所以拥有特殊体质的人，如今都是修仙界公认的天之骄子。
　　赵凝心中惊涛骇浪，面上也带出喜意，不禁问出了声：“难道我是特殊体质？”
　　桑云老祖却不像她喜形于色，淡淡道：“确实，你刚出生时，便觉醒了先祖血脉，只是这天赋神通，原本是要到你踏入修行时，靠你自己摸索！”
　　她见眼前的女孩儿有些失望，忍不住摸了摸她的脑袋道：“只是，经过你今天这一番折腾，提前显现出来了。”
　　赵凝闻言，将心中的惊喜压下，冷静回想今天的意外，思索一番后，道：“是容易吸引天魔的琉璃体！”
　　桑云微微点头，得到肯定的赵凝心中又惊又喜，这琉璃体，顾名思义，体质如琉璃般纯净无暇，修行后进阶极快，出窍以下无任何瓶颈。
　　然而有利有弊，这琉璃体最是遭天魔觊觎，每次进阶风险极大，一不小心就会心神失守，最后沦为天魔的极品养料。
　　桑云见她情绪起伏不定，悠悠道：“你既然觉醒了如此体质，今后便应更加注意心性锻炼，如今日之事，要是身边无人相助，别说无上大道，性命恐也难保！”
　　赵凝闻言，定了定神，行礼称是。
　　“此事事关重大，还望你能守口如瓶！”特殊体质，只有长成后才是一方大能，没成长起来的天才，多的是人不怀好意。
　　好在天道也是公平，大多数特殊体质之人，只要自己不说，几乎没人能发觉其特异之处。
　　至于桑云为何能一眼看透，这就跟她所修的大道有关了，这里先不再赘述。
　　“弟子知晓！”事关自己，赵凝心中自有分寸。
　　待赵凝走后，桑云摇头失笑，没成想有心栽花花不开，这无心插柳却成荫了。
　　赵凝刚出生便有神异，她那徒弟连夜便向她禀报，她过去一看，原来是觉醒了先祖血脉。
　　只是这血脉之力委实稀薄了些，她将这孩子三天两头地接过来自己调养，各种天材地宝，给她打基础，其中不乏秘法诱导其天赋走向，皆不见成效。
　　因这孩子是赵氏一族几千年未见的血脉返祖之人，就算是她也不禁慎重一些，如此一来，自是无人敢惹这小祖宗，让她长到如今都不曾历经险事。
　　当初那悬崖邪人出没时，让几位老祖放他们进去，也不是没存好好让她历练一番的心思，只是，这效果大家也知道了。
　　没成想，最后，还是同那小崽子一番意气之争，让她显现出了天赋神通，只能说，不愧是飞崖峰的人，气运所钟！
　　最后，桑云心中打定主意，一定要让自家后辈，同飞崖峰上的崽子，搞好关系。
　　这边事情告一段落，而另一边，飞崖峰上，故事却正精彩！

第三十八章 萝卜行动
　　今天下课下得早，程雪他们回去还能赶得上午饭，平常他们都是在飞来峰随便解决的。
　　饭后，一大两小在院内的树底下乘凉，程立摆开茶具，水汽袅袅间，茶香也飘了出来。
　　付巍将上午的事大致说了下，程立对此似乎不甚关心，只是看向程雪道：“生辰那天，你想邀你朋友来？”
　　“嗯！”程雪点头。
　　“邀几个？”程立头疼。
　　“多邀几个！”程雪一脸雀跃。
　　“最多三个！”程立觉得再多，自己就真成了个厨子，况且，到那时，除了那些小萝卜头，也还有其他人……
　　“好叭！”程雪勉强同意了。
　　然后，她美滋滋地跟亲爹要求那天的菜色，其实，她也没尝过几种，说完平常的几样，她就说不出来了，但是她知道这几样菜，是不够的！
　　所以，如今，她正一脸央求地看向亲爹，程立老神在在，心中暗道，你也有今天，可算是出了一口这几年的恶气！
　　“爹爹，就这几个菜，会让飞崖峰丢脸的！”还算聪明，知道扯出飞崖峰这面大旗。
　　“我不怕丢脸！”程立做出无所谓的样子。
　　“会拖累小舅舅的名声啊！”见状，程雪只好拖付巍下水。
　　一旁的付巍表示：“我也不怕！”
　　程雪气得上前抓着付巍的衣摆，要同他决斗一番，付巍笑着拒绝，让她好一阵气闷。
　　院子内众人有说有笑，而院子外，却偷偷溜进了一群小萝卜头。
　　飞崖峰平常是不开阵法的，所有人都能随意进出，只是因为程立在，也没人敢在这儿放肆。
　　这群小豆丁们刚到山脚的时候，程立就发现了，只是见他们无甚威胁，还一副蠢头蠢脑的样子，联想到自家崽子刚上学堂，就将事情猜了个七七八八。
　　自从家里的孩子开始上学后，他老人家的日子委实无聊了些，所以，也不阻止，权当是看戏了。
　　院外的小萝卜头们还以为神不知鬼不觉呢，他们一个个用着敛息符，轻手轻脚地趴在院墙外，听着里面的动静。
　　听见里面阵阵笑闹声，赵盛心中冷哼，等下看你笑不笑得出来！
　　他一挥手，示意行动开始！
　　一旁的顾铭看着这冲动的傻小子，心累，她不知劝了多少遍，他还是一意孤行，这小子难道不知道那程雪的爹也是在这里的吗，能生生地看着自家闺女受欺负？
　　思及此，她看了看旁边几个懵懂无知的小伙伴，不禁拉了拉赵盛的袖子，想让他赶紧回去，别带着大家丢人现眼了。
　　想都不用想，连她自己都不抱希望，果然，赵盛不耐烦地甩开她的手，警告地瞪了她一眼。
　　然后示意小跟班们赶紧行动，自己享受一番做老大的威风。
　　天知道他身为赵凝的堂弟，被她压制了这么多年，有多难！，当然，这个只是次要原因，此行最主要的，是为赵凝讨回公道。
　　他才不信从小到大一直压自己一头的人，心性会如此之差，输了个掰手腕就能入魔，一定是那崽子暗中动了什么手脚，看他这次怎么收拾她！
　　他身后除了顾铭之外，其他三位小萝卜头们，面面相觑，真的要做吗。
　　李御宁吞了吞口水，低声道：“要不，我们还是回去吧，我觉得顾铭说的有道理，这么做很快就会被发现的！”
　　其实之前在学堂外，赵盛提出这个方案时，最先赞成的就是她，义愤填膺的样子，让人很是信服。
　　她说完后，果然，这个长得略微有些敦实的小豆丁，压着声音道：“不是你第一个同意的吗？还说飞崖峰上能养出这么肥的崽子，一定有很多好吃的，我才跟着来得！”
　　他名唤赵磊，是赵氏旁系，却很受赵凝看重，直接将他纳入青桑峰二世祖的小团体里。
　　两人说完，一致看着最后一个小萝卜头，他瑟瑟发抖，几乎趴在了赵磊厚实的背上，见众人望向自己，他小声道：“我害怕，我们回去吧，嘤嘤嘤！”
　　他名唤顾虎，是顾铭的弟弟，从小就胆子不大，一点风吹草动就能把他惊得坐立不安，让顾家人操碎了心。
　　顾铭见状，直接提溜着想回去的李御宁和自己那胆小的弟弟，望着赵磊道：“你要不要回去？”
　　赵磊忙不迭地点头，于是，回家大军又多了一个。
　　一旁的赵盛看他们打退堂鼓，气了个半死，压低声音怒道：“你们怎么可以这样，明明之前都答应我了！”
　　顾铭冷漠：“我没答应！”
　　然后不等其他人发话，就提溜着人跑了，当然，赵磊是自己走的，毕竟，他那体型，要托起来，就是在为难她顾铭了！
　　小伙伴们都走了，徒留一赵盛一人，看着众人的背影，听着墙内传来的一阵阵欢笑，独自心碎。
　　然而，他是这么容易被打倒的吗，给自己暗暗打气，再想想赵凝平日里在众人中的威武霸气，心中一狠，掏出一大把惊雷符，往墙内扔去。
　　然后也不看结果，赶紧撒丫子跑了，这速度，快得跑出了残影，很快就追上了顾铭几个，然后一骑绝尘。
　　顾铭四人：Σ⊙▃⊙川
　　发生了什么？
　　而另一边，惊雷符在院子里突然爆开，阵阵细长的闪电劈下，滋啦滋啦地吓了众人——准确来说，是程雪和付巍一跳。
　　程立目睹了全过程，当然知道最后那小子干了啥，惊雷符虽是四品灵符，但在渡劫大能眼中，当然是不够看的。
　　所以他也没阻止那玩意儿入内，想借此逗逗院子里的两人。
　　效果果然很是喜人，程雪两人被天降横雷吓了个半死，以为有人来攻打门派了，都波及到了老祖府邸。
　　他俩对视一眼，当机立断，对这程立道：“爹爹，你快去帮忙啊，我们俩在这儿没问题的，只是你一定要小心啊！”
　　付巍虽心存疑虑，但也是一脸担忧地附和道：“我会照顾好小雪儿的！”
　　程立见他们一脸凝重地样子，终于忍不住笑出声来，在两人的气愤下将事情解释了一遍，心想，生孩子其实也不错，长大后，怪有趣的！
　　明白后程雪脸色青白交加，既恼怒亲爹的戏耍，又对那赵盛愚蠢的行为满头黑线，这算什么，放个鞭炮庆祝一下吗？
　　付巍心情则是更复杂了，他突然觉得跟这样的人同上学堂，有点丢脸。
　　即使看不上这他们的智商，两人还是想着第二天一定要警告一番，才不算堕了飞崖峰的威名！

第三十九章 要不，一起来？
　　第二天，程雪和付巍到学堂后，正巧赵凝也带着小跟班他们，一块儿到了。
　　两人上前，赵凝一脸惊讶，没找他们麻烦就不错了，咋还自己凑上来了！
　　不管怎样，气势可不能弱了，她吊着眼睛，阴阳怪气道：“怎么，来道歉的，这就免了，姑奶奶身体，硬朗得很！”
　　程雪两人撇了撇嘴，付巍笑了笑，开口道：“昨日之事，与我等无关，又何来道歉之说，反倒是你们，竟然偷偷摸上我们飞崖峰，也不怕堕了你们桑云老祖的威名！”
　　“笑话，我们可不屑做此等偷鸡摸狗之事，你们就算要血口喷人，也不看对象是谁！”说完，她还扭头看了看身后的跟班，想获得众人的应和。
　　不料，那些小萝卜头们都在心虚，看都不敢看她，只有赵盛强撑着，结结巴巴道：“就……就是！”
　　赵凝这才意识到不对，冲着几人道：“怎么回事？”
　　众人支支吾吾，付巍见状，干脆帮她解惑：“昨天，他们几个偷偷上了飞崖峰，也不干什么，扔了一沓惊雷符就跑了，怎么，这种蠢事不是你叫他们干的？”
　　闻言，赵凝心中一阵乌鸦经过，好一会儿，她才缓过来，然后一脸恨铁不成钢道：“扔一沓惊雷符就跑了，出息了你们，以后出去别说我认识你们，真的是脑子被门夹过是吗？”
　　说到最后，她都有点语无伦次起来，这种蠢事！
　　被埋汰的几人做鹌鹑状，李御宁弱弱辩解：“全都是赵盛一个人干的！”
　　一旁的赵盛瞪了她一眼，然后梗着脖子强撑道：“这不是去给你报仇吗？”
　　赵凝闻言，更加无语了，她看着眼前几人，扶额。
　　而程雪两人也算是明白过来，原来是他们几个背着赵凝，擅自行动，以为是昨日的事与程雪有关，所以给赵凝“复仇”来了。
　　想想昨日那像放鞭炮一样的惊雷符，再看看对方乱成一团的样子，两人对视一眼，俱是哭笑不得。
　　付巍开口道：“算了，也不要你们干什么了，只是以后可别干这种偷偷摸摸的事儿，以后出去行走修仙界，可得堕了你北溟派的威名！”
　　见他们就此作罢，赵凝有些意外，不禁重新审视两方的关系起来，这一想，好像两人之间也没什么恩怨，而且对方还阴差阳错地，帮自己觉醒了天赋体质。
　　于是，她也缓下脸色，道：“既然你们识大体，我们也不是那等斤斤计较之辈，之前的恩怨，一笔勾销罢了！”
　　说完，她扭头看向几位小跟班，道：“你们以后也别干这种丢人的事，特别是你，赵盛！”
　　“不干就不干嘛，小爷还不屑呢！”
　　“我早就跟他说过，此事不得为，可是少了凝姐压制，这小子谁的话也不听！”顾铭告状。
　　“不是的，我原先是想帮你报仇来着，可是，可是……”李御宁低头，对了对手指，一边时不时抬头偷瞄她。
　　“我害怕，嘤嘤嘤！”顾虎敢去，是真的出乎赵凝的意料，看来小伙伴还是很关心自己的嘛！
　　“我答应跟着去，主要是赵盛说飞崖峰上一定有很多好吃的，所以那崽子才……唔”
　　赵磊话还没说完，就被旁边的顾铭一手捂住了嘴，老大明显是要跟飞崖峰化解恩怨呢，这家伙要说什么，她门儿清，可不能被他搅和了。
　　程雪两人看着他们一行人打打闹闹，心道果然很有趣，况且她也没觉得两方之间有什么芥蒂，所以直接笑着邀请道：“飞崖峰确实有很多好吃的，我生辰那天，你们要不要来？”
　　还在飞崖峰偷闲的程立，突然有种很不祥的预感。
　　赵磊闻言，眼神一亮，挣扎着甩开顾铭的束缚，率先开口应到：“行行行，当然来，你们家都有什么好吃的？”
　　旁边的赵凝他们实在看不过去他这像是八百年没吃过东西的馋相，一把拽过他，打断道：“有什么好吃的，值得你如此往前凑！”
　　训了一顿跟班，然后她转头，朝程雪道：“什么时候？”
　　程雪：“……”
　　她摇了摇头，将脑中乱七八糟的想法甩出去，而后回答道：“还有七八天，到时候我让爹爹给你们传讯！”
　　赵凝自是无不可，得到准话，她拽着手下的赵磊，招呼着其余几人，神清气爽地走了。
　　此地就只剩下程雪和付巍两人，看着一行人的背影，间或传来几句赵盛的怒喝声，面面相觑，然后笑了，可真有趣！
　　这会儿也到上课时间了，他俩也不耽误，跟着进学堂去了。今天，依然是文字课呢！
　　昨日出了一粒清心丹，任青云回去后，肉疼了好久，然而还没等他接受这残忍的事实，掌门却给他带来了一个更加令人心碎的消息。
　　因为当日的教学任务没完成，学堂主事，也就是风掌门，很不满意，所以，决定让他第二天，继续上文字课。
　　看着眼前这个罪魁祸首幸灾乐祸的样子，任青云觉得，当初他就不应该回来，不然，如今的他，可能还在某处逍遥快活呢！
　　而掌门却不一样，他只觉得天道昭昭，报应不爽，不是不报，时候未到！
　　当程雪他们走进学堂，任青云已经到了，正坐在那闭目养神，实则是平复心情呢。
　　一旁的掌门估计刚说完什么刺激他那后辈的话，如今正一脸畅快地招呼小萝卜头们坐好，然后拍了拍任青云的肩，扬长而去！
　　任青云将悲伤放进心底，清咳一声，开始上课。
　　一堂课上得熊孩纸们战战兢兢，谁让这堂课的讲师是个爱捉弄人的主儿呢，而作为先生的任青云却觉得毫无趣味可言。
　　一堂课就这样囫囵吞枣般过去了，终于下课了，殿内众人俱是松了口气。
　　很快，任青云便急匆匆地走了，生怕掌门突然出现，让他再加课一天！
　　而上完课的程雪，心中默念几遍所学内容，便合上了书，找付巍一起回家。
　　她曾经吃过没文化的亏，所以，对于学习，还是很认真的！
　　就在她起身寻人时，突然感觉周遭吵闹起来，她扭头一看，吓得后退一步。
　　原来是，不知何故，学堂上的众人全都朝她围了上来，颇有些咄咄逼人的气势！
　　她咽了咽口水，一紧张，便没什么轻重，不自觉地将手上的课本捏了个对穿。
　　有细心的人发现了，倒吸一口凉气，反应过来，急忙拉住众人，扬声道：“我们只是想一起去飞崖峰玩儿！”
　　原来是赵磊那个大嘴巴传出的消息，现在全班都知道过几天是程雪的生辰了，怀揣着对飞崖峰的好奇，先是一个人想去，到后面演变成全班都想去。
　　其实也不是所有人都如此好奇，只是不去不行啊，大家都去，自己不去，岂不会被孤立？
　　程雪明白对方的来意后，看着眼前二十来号人，心中很是兴奋，这下子，绝对更热闹了！
　　面上却也是端住了，沉声道：“也不是不行，只是你们得问过长辈之后才能来，不然怕你们家里人担心！”
　　这崽子哪里有这么细心，还不是为了多收几份生辰礼，才随口胡诌的！
　　然而这些人可不知道，他们纷纷表示这是应该的，心里还觉得程雪做事牢靠，一脸佩服。
　　于是，这件事就这样愉快地决定了，飞崖峰上的程立，突然觉得那种不详的预感，越发的重了。
　　读书的时光总是痛并快乐着，很快，程雪生辰那天，到了！

第四十章 亲自下厨（加更加更！）
　　一大早，程立就摸黑起来了，用滚烫的开水给自己泡了一壶热气腾腾的清茶，飞崖峰上的厨子，更偏爱站在窗前，在凌晨静静地享受这独特的香味。
　　这是上学回来后的亲亲女儿给这个空巢老父亲最好的馈赠，世俗中出生的渡劫老祖，虽然在飞崖峰居住多年，口味还是偏清淡，往往不喜加别的调料，只是让寂寞在心中静静地流淌。
　　然后，他一口将茶水咽下，拿出一沓回音符，顿时，飞崖峰上，响起了上万只鹅的叫声。
　　院子里瞬间出现了两个一高一矮的小豆丁，付巍还好，只是睡眼惺忪，仪容还是不负他世家公子的盛名。
　　而另一个小矮子，却头发乱如鸡窝，穿着白色亵衣，小肥手一直揉着眼睛，一脸没睡醒的样子。
　　不管怎样，被这刺耳的声音吵醒，两人都是很生气。
　　程立见两人起了，收起回音符，院子里一瞬间，又重新安静下来，隐约还能听见远处几声兽吼传来。
　　“爹爹，你干什么，我白天上学很累的！”程雪满含怨气道。
　　其实昨天上的是阵法课，她在课上流着口水睡了一天！
　　“有什么事吗？”付巍虽然心中也不满，语气却没程雪那般冲。
　　好不容易向学堂请假一天，两人都想睡个舒舒服服的懒觉。
　　“今天要来的人这么多，不早点做准备怎么行呢？”程立风轻云淡道。
　　说完，也不再多言，直接大手一挥，程雪和付巍两人就摇身一变，皆身着小围裙，头戴厨师帽，一人拿锅铲，一人持汤勺，变成了像模像样的小厨师。
　　见两人呆头呆脑的蠢样，程立心中的气终于消下去了点，昨日小丫头说要来一个班的小萝卜头时，他也是如同现在的两人一样，一脸懵逼！
　　事已至此，程雪他们彻底清醒了过来，相互对视一眼，开始苦哈哈地进了厨房。
　　程立见状，满意地点了点头，其实就算是他一个人，也用不了多长时间，可是一来心中不痛快，二来嘛，却是为了迎接一个重要的人，还有什么比亲手做的饭菜更有诚意的呢？
　　思及此，程立心中也是难得的有些兴奋，急匆匆地进厨房忙活去了。
　　“这个要大火炒！”
　　“小舅舅火生大点儿！”
　　“烈火符快不够了！”
　　“啊啊啊，火烧到锅里了！”
　　“浇点水，浇点水！”
　　“用盖子，用盖子！”
　　“好险！”
　　“好险！”
　　就这样，厨房里一阵鸡飞狗跳，终于，两人在程立的指导下，做出了还算像样的三菜一汤。
　　等程雪他们走出厨房，此时天边已经泛起了鱼肚白，两人的脸上都沾上了些黑灰，头发微卷，隐隐有烧焦的气味传来，身上的小围裙，已经脏得不成样子了！
　　程立将成品放入储物戒中，也跟着出来了，见两人这狼狈的样子，留下一句早饭自己解决，便大笑几声，扬长而去了，看来心情是真的不错！
　　程雪见他离去，腹诽亲爹小气，然后一屁股瘫坐在门前，还顺道拉了旁边的付巍一起，搞得有些轻微洁癖的世家公子心中郁闷。
　　“小舅舅，好饿啊，你去煮锅兽奶嘛！”程雪有气无力道。
　　“我其实也很累，要不咱俩一起去！”付巍也不想动弹。
　　“我不想动！”程雪干脆躺了下来，双眼微合，喃喃道。
　　“好巧，我也是！”付巍也不管了，学着摊在了地上，颇有种破罐子破摔的意味。
　　之后，两人皆不发一言。
　　在这晨光微熹中，一座小院前，并排摊着两个一大一小的崽子，一动不动的，要不是他们的肚子不时传来咕咕声，还以为是两座毫无生命的雕像呢！
　　最后，还是实在饿得受不了的付巍摇摇晃晃地站起身来，踉踉跄跄地走进厨房，熬了一锅兽奶端了出来。
　　早在那奶香味飘出来时，程雪就开始口水泛滥，见终于好了，赶紧一跃而起，拿出小碗就要开动了。
　　两人凑在一起，踏踏实实地喝了三大碗，缓解了一下那无处不在的饿意，这才有空说点别的。
　　付巍边喝边道：“这次是因为今天是你生辰，所以才格外纵容你，不然，我可不会如此轻易向你妥协！”
　　说完，又喝了一大口兽奶，心中喟叹，暖暖的，很贴心！
　　程雪翻了个白眼，敷衍道：“知道了知道了，小舅舅慷慨大义！”
　　之后，两人俱是一言不发，只顾着消灭眼前这锅热气腾腾的兽奶去了。
　　等锅底见空，两人一同打了个饱嗝，挺着个圆肚子，走不动道了，只好继续摊在地上歇息。
　　于是，刚才那诡异的一幕又出现了，只是两人肚子不再咕咕叫，而是挺了起来，从侧面看，如同两座起伏的小山。
　　等程立回来，就看见这两崽子那没出息的傻样，竟也不生气，只是笑骂了几句，便道：“还不快起来，收拾收拾，待会你们那些同窗都要来了！”
　　程雪动了动手指，戳了戳旁边的付巍，示意他先起来，付巍翻了个身，表示还在消化。
　　不一会儿，金乌终于越过高山，彻底露出了脸，暖洋洋的阳光洒下，让他们惬意地眯了眯眼。
　　最后，程雪他们还是在程立的催促下，起身将自己打理好，小叫花变回白白嫩嫩的小团子，小要饭也变回俊郎的哥儿。
　　如此一番折腾，小萝卜头们陆陆续续地来了。
　　第一个到的是杜嘟嘟，甫一下灵舟，程雪和付巍两人便迎了上去。
　　“嘟嘟，你来啦！”程雪面上叫得亲热，身子却抻着往他身后猛瞧，见荷云老祖没来，失望地在心中叹了口气，生辰礼又少了一份！
　　杜嘟嘟奇怪于她的反应，也跟着转头往后看去，一边道：“我身后有什么吗？”
　　“没有没有，只是奇怪荷云老祖竟然没送你来，不怕你迷路吗？”说着说着，程雪也不禁真的有点好奇起来。
　　“这灵舟能识别方向，不会迷路的！”杜嘟嘟解释道。
　　“是这样啊！”程雪面上笑得灿烂，心中却是流泪，自己什么时候可以脱离文盲的身份啊！
　　“还不是你平时爱偷懒，每天的灵舟都让我驾驶！”付巍如何不知她在想什么，不禁埋汰道。
　　程雪心道不妙，赶紧转移话题道：“其他人估计还要一会儿才能来，我们去院子里等他们吧！”
　　说完，赶紧拉着杜嘟嘟走了，付巍留在原地苦笑一声，也跟着进去了。
　　烧水泡茶，三人年纪虽然尚幼，但是这做派却是老成得很，几人围坐在矮桌边上。
　　“请用茶！”待茶香袅袅，程雪伸出小肥手，像模像样道。
　　“好茶！”杜嘟嘟伸出同款肥手，拿起茶杯，先是嗅了嗅，然后轻抿一口，赞道。
　　他平常性子虽有点孤僻，却最爱观察，此等做派，自然也是熟悉。
　　一旁的付巍见状，也只好陪着他们附庸风雅，只见他食指与拇指扶杯，中指顶杯，少年细长的手指，衬着青瓷杯煞是好看。
　　他优雅地品了一口，双眼似闭非闭，神情陶醉，好一会儿，才似清醒过来，大喝一声，“好茶！”
　　他这突然出声，吓得程雪手一抖，杯子里的茶水都溅了出来，她气急败坏道：“不玩了不玩了，小舅舅最会装模作样了！”
　　所以，这一场大人的茶会，就此作罢，程雪痛快地将桌上的茶换成了甘甜的灵乳，嘴上念叨着：“大人怎么都爱喝那种没啥味道的玩意儿啊，不会觉得没趣吗？”
　　“谁知道呢！”
　　“谁知道呢！”
　　两个半大少年附和，并同样表示不屑。
　　正在他们甜滋滋地喝着灵乳闲聊时，突然院外传来一阵叽叽喳喳的喧闹声，看了下时间，应该是全都到了！

第四十一章 生辰风波
　　程雪他们放下茶具，出门一看，哟呵，一灵舟上装满了萝卜头！
　　原来是他们难得请个假，都睡迟了，紧赶慢赶地往飞崖峰来，路上这么多人难免碰上，都是爱热闹的年纪，干脆就同乘一舟，一起来了。
　　到地儿了，众人见程雪他们迎了上来，便呼啦啦地下了灵舟，好奇地打量峰上的小院子。
　　顿时有七七八八的声音传来——
　　“看着有点简陋诶，咋没有宫殿！”有憨憨摸着脑壳问道。
　　“你懂个啥，大佬一般都是很低调的！”一旁的小伙伴嗤笑一声，解释道。
　　“原来是这样啊！”憨憨继续摸脑壳。
　　程雪闻言，也不禁摸了摸脑壳，是吗？
　　不管了，她站在人群中间，扬声道：“各位请移步到院子里，这里风大，容易把人吹下去！”
　　听了刚刚那两人的对话，她也开始随口胡诌了，然而，一说完她就有些后悔了，冲动是魔鬼啊！
　　果然，一旁的付巍满脸不赞同地看着她，但也没拆她台，只是招呼着众人往院子里走去。
　　出于平日里对飞崖峰的敬畏，一听这风可能会把人给吹下去，大部分人都有些忐忑，真怕自己咕噜咕噜就滚下山了，赶紧呼啦啦地跟着付巍进院子去了。
　　有理智一点的人，包括跟着众人一起来的胡禅，对于这种听起来就很扯淡的言论，心中嗤之以鼻，可是双脚却一点儿也不落人后——这风确实大！
　　人走后，耳边终于清净了，程雪望了望天边，她最期待的赵凝一行人，怎的还没来？
　　她最后看了看，还是没人，有些失望，转身正要回院子，突然，破空之声传来，紧接着是灵舟落地的敦实声，程雪一脸惊喜地转头看去。
　　然而，来者却不是她以为的赵凝他们，而是一个如花似玉的大美人，头顶飞天髻，上别云步摇，身着仙女裙，耳垂明月珰，双眸清如水，粉面若桃花，眼角一抹笑，万物尽发芽！
　　程雪歪头看了看这大美人，觉得自己长大了估计也长这样，难道，她娘终于出关了？
　　“你这小呆瓜就是雪儿了？”美人柔声道。
　　还不等程雪回应，就见她爹闻声而来，见眼前这女子，面色一会儿青，一会儿白，手上五指分分合合，然后细细感应一番，这才皱着眉看着来人，不耐烦道：“你来干什么？”
　　程雪收回正要出口的一声“娘”，心虚地看了眼亲爹，搅着手指道：“爹爹，这是谁啊？”
　　“爹娘的朋友，你叫老祖就好了！”
　　“这么见外干什么，叫我小姨！”那女子笑吟吟地朝程雪道，边说还边伸出手，要抱抱这看着就很招人的胖丫头。
　　程雪觑了亲爹一眼，见他黑着脸，不善地盯着那对方，于是她很有眼色地拒绝了那人的示好。
　　“老祖好！”叫完人，她赶紧跑到程立旁边，躲开了。
　　对方挑挑眉，是笑非笑地看着程立道：“你拦得了这一时，还能拦得了一世吗？”
　　程立摸了摸闺女的小脑袋，心中犹如斗兽在咆哮，面上却无甚表情，又继续问了一遍：“你来干什么？”
　　“听说，今日是雪儿生辰，我特意前来，不会不欢迎吧？”对方笑着对程立道，然后一矮身，与程雪平视，轻声诱哄：“我可是带了很多有趣的小玩意儿，作为小雪儿的生辰礼哦！”
　　哼，竟然打听得这么全面！程立面无表情，心中愤愤。
　　程雪眼神一亮，正要上前去，然而，天边突然传来一阵吵闹声，众人循声望去，原来是最后一批小萝卜头们，也到了。
　　灵舟速度飞快，刚闻得声儿，转眼间，人就到了眼前，赵凝一行人穿得很是喜庆，花花绿绿的，让人看着就心中快活。
　　见人都在，他们还以为是出来欢迎自个儿的，下了灵舟，几人赶紧掩去迟到的心虚，面色如常地走到三人面前。
　　赵凝身为老大，自然是第一个发话的：“不需要一家三口都出来迎吧，这多见外啊！”
　　“就是，小爷我虽然很重要，但也用不着这么大的阵仗！”赵盛心中满意，面上却跟着客套一番。
　　“一家人都出来了，谁做饭啊？”赵磊此行的唯一目的，就是吃！
　　“老祖好！”还是顾铭识相，赶紧行礼问好。
　　“老祖好！”顾虎出门前被长辈好一顿叮嘱，凡事跟着他姐，所以也跟着行礼问好。
　　“……老祖好！”别看李御宁平日里叨叨逼逼，遇到事儿也是个三棍子打不出个闷屁来得主儿。
　　程立看着这一群据说很受自家崽子欢迎的小萝卜头们，满脸黑线，谁特么跟这人是一家人了，要不是今天日子特殊，他都想将人轰出去！
　　然而，不知为何，一旁的林桑梓，也就是突然出现的大美人，心情也是不爽，睨着这群萝卜头道：“谁跟他是一家人？”
　　“啊哦，是夫妻吵架诶！”李御宁见两人跟家里的长辈也没甚区别，胆子也开始大了起来，小话痨属性又重新上线。
　　“夫妻本是同林鸟……哦，不对，夫妻本是一体，虽说吵吵闹闹更能加深感情，但是对孩子不好的，容易让她没有安全感，产生自卑心理……”
　　念起育儿经，这个六岁不到的崽子说得头头是道，最后，在场上众人越来越难看的脸色下，才意犹未尽道：“程雪，你看我说得对不对？”
　　“对什么对，你既然知道人家可能会自卑，你还当众戳人心窝子，你是不是傻？”赵凝气急败坏道，这糟心孩子，没看到人家爹娘都在吗！
　　看着两人一唱一和，却又非常认真的样子，程雪脑中突然有些错乱，自己似乎，好像是有点自卑嗷！
　　程立见状，赶紧一把拍醒自家崽子，大喝道：“你们来吃饭就吃饭，逼逼叨叨这么多干什么，是不是学堂作业太少了？”
　　他这吼完，赵凝赶紧麻溜地拖着还要争辩的李御宁，招呼着身后几人，进院子去了。
　　先前来的那批萝卜头们，早在林桑梓来得时候，便闻着动静，一个个俱是探出小脑袋，层层叠叠地看热闹。
　　如今，见大人们望过来，赶紧缩回头，待赵凝他们进去后，院子里顿时响起了“窃窃私语”。
　　“程雪他爹娘好凶哦！”
　　“程雪真可怜！”
　　“她还这么小！”
　　“刚刚我还看到她爹打她了！”其实只是拍醒她。
　　“以后我们多照顾照顾她吧！”
　　这句话刚说完，有人突然想起那崽子的一身怪力，突然心情复杂，搞不好，最后可能会罩人不成反被罩！
　　院子里的付巍当然也听见了大家的“关心”，心想，这事态怎么会往这种诡异的地方发展呢？
　　他当然知道外面那女人压根不是程雪她娘，想解释一番，却又无从下口，心情复杂。
　　程雪心大，甩甩头将李御宁之前那洗脑的念叨声从脑海中剔除，见自家爹爹已经拉着那突然出现的陌生老祖走了，惋惜了下自己的生辰礼，便入了院子，招呼小伙伴们去了。
　　此时，付巍早已将程立准备好的各类灵兽肉摆了出来，烧烤架子也已经搭好了，还准备好了各色调料。
　　程雪进了院子，见状，赶紧扬声道：“感谢大家百忙之中，能抽空前来，为我庆生，大家吃好喝好，不用客气！”
　　众人欢呼一声，三三两两地聚在一起，就着之前的八卦，小嘴叭叭叭，小手刷刷刷地开始烤肉了。
　　程雪满意地看着这热闹的样子，也算是满足了上次烤肉之行的遗憾吧，她很快也加入其中，快活起来。
　　院子里顿时飘出各种肉香，夹杂着香料的独特味道，让人闻了口水泛滥。
　　就在众人聊得热火朝天，肉香四溢时，院外突然传来一声温柔的呼唤：“宝宝！”

第四十二章 亲娘出场
　　付岚在各色天材地宝的辅助下，经过两年的调理，总算是恢复了元气，境界也稳固下来，是时候出关了。
　　掐指一算，今天刚好是自家崽崽的生辰，不知道要送什么生辰礼好，也不知道她会不会喜欢这礼——以及自己！
　　她满心忐忑地出了闭关之地，来到飞崖峰上的小院子里，远远的便闻见扑鼻的肉香，夹杂着小孩子们叽叽喳喳的打闹声，暗想，可能是邀请了小伙伴们，看来自家闺女并不孤僻。
　　她放了大半的心，天知道她多怕女儿因为生母不在身边，性子会扭曲，进而不受世人待见，最后黑化入魔，越想越糟糕，付岚赶紧打断这可怕的想法。
　　她进了院子，一眼就看见一个身着大红锦衣，头上一左一右两个小揪揪，全身上下都赘着喜人的小肥肉的胖娃娃，正坐在烧烤架前，一边同旁边的人拌嘴，一边撸着串。
　　这就是她只看过一眼的闺女啊，付岚心里立刻软成一汪水，忍不住唤道：“宝宝！”
　　程雪回头，嘴角还沾着烤肉的酱汁，呆呆地望着门口的女人。
　　只见她身着素色衣裳，乌黑的头发仅用一根木簪别住，身材苗条，全身上下并无多余的装饰，却有着莫名的气场，让人疏忽不得。
　　只一眼，程雪心中便是一动，继而鼻子一酸，突然落下泪来，她抬手奇怪地摸了摸打湿的脸。
　　不同于之前遇到的木若兰和林桑梓，这次她的感觉空前强烈，眼前之人一定是她的亲娘，母女连心，在修仙界，血脉感应，很少会出错。
　　即便如此，程雪还是迟疑了一下，然后才试探着唤道：“娘？”
　　转眼间，她的小身子就被付岚紧紧抱住，迟来的母爱，让小丫头有一瞬间的懵逼，心里涨涨的，全是欢喜。
　　她抬手也抱住了亲娘，撒娇道：“你怎么才出来，我都两岁了！”
　　一句话，让好不容易平复完情绪的付岚，眼眶又有些湿润了，她亲了亲小丫头的肥脸，道：“我的乖囡囡，以后娘每天都陪着你，不管你以后二十岁了，两百岁了，甚至是两千岁了，娘都会在的！”
　　“那好叭，我原谅你了！”小丫头状似大方道，心中却是笑成了一朵花，她有娘了！
　　付岚忍不住又亲了亲怀中的小丫头，正在两母女沉浸在重逢的喜悦中时，空气中突然传来破空声，紧接着，显现出程立那高大的身影。
　　付岚一出关，他就感应到了，心中狂喜，然而看着眼前难缠的林桑梓也是眼神一亮，他又糟心起来，整个人的心情难以言表。
　　不同于程立，林桑梓感应到那让她魂牵梦绕的气息，心中满满的都是兴奋，也不同程立纠缠了，赶紧撕破空间，就要去找心上人。
　　程立哪里允许，对这个千百年来，一直打扰他们俩夫妻的搅屎棍，可谓是深恶痛绝。
　　他招出灵剑，将林桑梓撕开的空间通道劈出一个大豁口，然后也不看结果，撕开空间，瞬间就到了俩母女身边。
　　付岚看着突然出现的程立，心情也是激动，两年虽然对于修士来说，只是弹指一挥间，但是对于“热恋”的小夫妻来说，一日不见，如三岁兮。
　　两人含情脉脉，正要一家三口大团圆，就见旁边突然出现的林桑梓，一把冲了上来，将母女俩紧紧抱住，痛哭流涕道：“阿岚，你可算出关了！”
　　旁边的程立收回刚要伸出去的双手，怒气上涌，这老女人竟敢抢了自己的位置，还抢了自己的台词，手中的剑默默显形……
　　而付岚则是被她的突然出现吓了一跳，然后娥眉轻蹙，隐隐有些不耐烦，这人心生执念，从不顾旁人感受，着实可恨！
　　她素手微抬，将人撇开，一脸温柔地朝怀里的程雪道：“娘去去就回，囡囡你同小伙伴们好好玩！”
　　她放下女儿，起身又同早已停下吃喝，此时正一脸八卦地看着他们的小萝卜头道：“大家不要拘束啊！”
　　然后，转身，脸色一变，杀气缓缓溢出，拉着旁边对着她一脸痴相的林桑梓，向天边走去。
　　渡劫老祖战斗的威力委实太大了，修仙界默认——要打，去天上打！
　　一旁的程立见状，安抚一下众人，也提剑跟着去了，夫妻双打，看来，这林桑梓，有的苦头吃了！
　　他走后，院子里瞬间又重新喧闹起来了，不同于之前烤肉的热闹，这回子大家哪还有心思吃肉，皆议论纷纷，各抒己见——
　　“原来之前那个老祖不是程雪她娘啊！”
　　“也不是她后娘！”
　　“她娘是后来那个老祖！”
　　“那之前那个老祖跟程雪一家是什么关系啊？”
　　“不知道，反正跟她爹好像没什么关系！”
　　“那就跟她娘有关系咯！”
　　“哪种关系？”
　　“难道是那种关系？”
　　“喵喵喵？”
　　“你这是什么叫声？”
　　“我新买的云团猫，就是这么叫的，可爱吧！”
　　“恕我直言，你这叫声，让我突然感觉有点不舒服！”
　　“这是怎么了，哪里不舒服？”
　　“犯呕！”
　　“……”
　　一旁的程雪有一搭没一搭地听着，对于大人复杂的关系，她像是毫不关心，抬头望天，脑子里天马行空，说起云团猫，她也有一只哩，摸起来舒服极了，摸对地方了，还会打小呼噜……
　　于是，这场程雪期待已久的生辰会，就这样虎头蛇尾地结束了。
　　程雪一直坐在那发呆，连小伙伴们啥时候走的都不知道，等她反应过来，人已经走光了，旁边的石桌上堆满了小山似的生辰礼，让她笑眯了眼。
　　她之前的“计策”还是奏效了，小萝卜头们的长辈，听说自家崽要去飞崖峰参加那金疙瘩的生辰宴，还特意让自己知道了，只能顶着一张张便秘脸，备好礼物让他们带了过来。
　　想到这儿，程雪笑得更加灿烂了，让一旁付巍提起来的心，又放了回去。
　　他当然也瞧见了之前的闹剧，待大人走后，便发现了程雪的不对劲，可是也没什么办法，想安慰又无从说起。
　　付巍由于亲身经历，对很多事情都深有体会，所以才更加难以开口。
　　程雪走出了那种状态，也愿意袒露心扉，看了眼旁边的付巍，然后转头向眺望远处，道：“为什么大人他们总是什么都不愿同我们说，而且嘴上说着什么最喜欢我们了，还不是说来就来，说走就走！”
　　这是指程立当初不愿透露林桑梓的身份，最后闹成这个样子，看来让她心里很不舒服。
　　她自出生起便顺风顺水，一遇到不顺心的难免钻死胡同，付巍由于亲身经历，对此也是深有体会。
　　他附和道：“他们老当我们还是小孩子，打着关心的旗号，自以为是！”
　　“对的，真是太可恶了！”
　　“除此之外，还枉顾我们的意愿，自作主张，从来也不问问我们喜不喜欢！”
　　“是的，等他们回来一定不要给他们好脸色瞧，不然还以为我们都是泥捏的呢！”
　　……
　　就这样，两人你一句我一句地将大人们好一顿批评，最后说得口干舌燥，拿起桌上的灵乳猛喝一口，小丫头砸吧砸吧嘴，道：“没有冰过的好喝！”
　　“对，冰的喝着更爽！”付巍喝完应到。
　　这冰奶的活，往常都是交给飞崖峰上的渡劫大能亲力亲为的。
　　思及此，两人对视一眼，然后若无其事地错开视线，装作在看风景。
　　最后，等到金乌落山，天边铺满了晚霞，程立和付岚才尽兴而归，家里的两崽子又会如何迎接他们呢？

第四十三章 团团圆圆
　　程立和付岚两个，夫妻联手，将林桑梓好好收拾了一顿，这才踏着夕阳的余晖，回到了飞崖峰。
　　此时小院内一片狼藉，烧烤架上剩着烤肉残留的肉渣，桌面上有不慎洒下的灵乳，烈火符烧过后的灰烬，被飞崖峰过于强烈的晚风一吹，漫天飞舞，搭配两个被灰烬弄得脏兮兮，并坐在那孤独望天的崽子，场面格外凄凉！
　　程立见状，心中一紧，小心地觑了眼身边的付岚，见她脸色未变，这才赶紧大袖一挥，小院恢复了整洁，两崽子也变得人模人样，招人得紧。
　　付岚冲程立温柔地笑了笑，让程立汗毛直立，心道危矣！
　　不理那没出息的家伙，付岚看着眼前的小少年，欣慰不已。
　　她从出关就不得空，虽也瞧见了弟弟，却也没同他好好说过话，这会子赶紧上前，亲热地拉起付巍，摸了摸他的头发道：“巍儿，都长这么高了！”
　　“姐姐！”付巍略过程雪的眼色，乖顺唤道。
　　闻言，小丫头气歪了嘴，之前不是说好要给这些自以为是的大人一点颜色看看的吗，竟敢反悔！
　　付巍压根都不看她，他还是蛮喜欢他姐的，当初爹娘闭关时，也曾去付家陪过他一段时间，并且教会他很多。
　　要不是付家老祖硬拦着，早在那会付岚就把他带回飞崖峰的，只是现在好像也没差！
　　“饿了没，今天给你们做顿好吃的！”付岚一手拉着他，一手捉着程雪的手，温柔道。
　　程雪现在别扭着呢，她一边享受她娘的温柔，一边心中唾弃自己，干脆将小身子扭成个麻花样，不看付岚。
　　一旁的程立见了，呵斥道：“像什么样，站直了！”
　　“略略略，我不要！”小丫头一字一句道，要不是另一只手被付岚拉着，她都想叉会儿腰！
　　程立额头青筋直跳，恨不得将这丫头再拎回去好好教育一番，他抬头看了看付岚，生怕孩子她娘会怪他没教好，当初他可是信誓旦旦保证过的！
　　付岚见这两人的口角官司，笑了笑，只是睨了程立一眼，然后蹲下身，同小丫头平视，柔声道：“宝宝是不是不开心啊，能跟娘说说吗？”
　　“……我没有！”迟疑了会儿，程雪扭头道。
　　“那为什么不看娘呢，是不喜欢娘吗？”
　　“我不是！”赶紧否认。
　　“那我们这就去吃饭吧！”见她不说，付岚也是无奈，心里想着慢慢来，以后就好了。
　　程立赶紧见缝插针道：“今天他们两个可是一大早就起来了，特意为你准备了一桌饭菜！”
　　“哦，是吗！”付岚有点意外，没想到两小的这么有心。
　　她感动地亲了亲小丫头，摸了摸付巍的脑袋，道：“那我真的有口福了！”
　　这会天已经快要暗下去了，三人进了屋子，夜明珠将室内照得亮如白昼，看着眼前的三菜一汤，卖相都还不错，付岚率先尝了一口。
　　她细细品味一番，笑着赞道：“真好吃，没想到你们小小年纪，竟能做出如此佳肴！”
　　程雪坐在她的专属小凳子上，眼珠子咕噜一转，开始使坏：“娘，其实这些都是小舅舅做的，自从他来了我们家，爹就不做饭了，小舅舅从五岁就开始煮饭，能不好吃吗？”
　　坐在小丫头对面的程立一脸震惊，想辩驳一番，却又不知从何说起，因为，这丫头说的竟然是事实！
　　看着付岚逐渐变黑的脸色，程立表示：有句脏话不知当讲不当讲！
　　眼看温馨的家庭片快要变成恐怖片了，程立赶紧出声道：“还有孩子在呢，咱先吃饭，有事的话吃完再说，吃完再说哈！”
　　付岚的理智也慢慢回归，看在孩子的面上，先暂且放过他，然而这一桩桩，一件件，她可是看在眼里，今晚对程立来说，可能是个不眠之夜！
　　饭后，付岚拉着两小的，进了书房，见程立也舔着脸跟了进来，也不拦着，只是朝他温柔地笑了笑。
　　程立见状，摆摆手，示意自己只是去书房拿个东西，拿完就走！
　　付岚三人在书房落座，看见程立也要坐下来，她似笑非笑地望着他，程立尴尬地咳了几声，付岚便不再管他了。
　　她先是问付巍的灵根长势如何了，付巍如实相告：“离家那会已快到华盖，之后便不得而知了！”
　　之前说过，幼童满一岁时，灵根开始生长，有灵根的人神府中会出现光团，之后随着身体的经脉根骨一齐成长，而这生长过程，其实也是可以监控的。
　　神府中的光团是生长之基，之后顺着带脉往下延长，途经五脏六腑，七经八脉，优秀的灵根往往能长至足底的昆仑穴，联通全身经络，修炼时畅通无阻，速度自然非同一般！
　　只是对此，宗门与世家的认知都是不同的。
　　宗门认为人的灵根资质天定，查出有无灵根即可，能长到哪全凭个人缘法，说白了也是懒！
　　而世家则认为灵根资质虽是天定，但在生长过程中多加注意，可以预测日后灵根的亲和力，对他将来的发展也是有利的！
　　两方各持己见，谁也不能说服谁，所以这会儿付岚也只是看了程立一眼，没多追究。
　　她招手，示意付巍过来，然后摸着他的额头细细感应，发现他神府中的金色光团，已经蔓延到心窍之下，大喜过望，这说明付巍的灵根有九成的可能，长到昆仑穴！
　　她又问了付巍的学习情况，知他已修习剑道，并已入门，心中满意，给了他几本剑招，最后勉励了他几句，便让他回了之前的位置。
　　接着让程雪上前，那丫头磨磨蹭蹭地，显然还心怀芥蒂。
　　付岚一把抱住这大胖闺女，程雪躺在娘亲香香的怀里，与她大眼瞪小眼。
　　付岚失笑，颠了颠她的肉乎乎的小身子，道：“今日是你生辰，娘也给你准备了生辰礼！”
　　说着，拿出一个礼盒，期待地看着小丫头，接着道：“你可以拆开看看！”
　　程雪手中接过礼盒，看了看付岚，这才三下五除二将包装给拆了，打开一看，原来是一身漂亮的小裙子，做工精致，花纹繁复。
　　程雪还未来得及惊叹，就发现裙子已经穿在了身上，哇哦！
　　她左转转右转转，发现这件衣服怎么看怎么合心意，不觉笑眯了眼，哪有之前那别扭劲儿了。
　　付岚叫她喜欢，心中也是欢喜，不枉她费尽心思寻来的灵云锦。
　　“此衣名唤霓裳，上品法宝，宝宝穿着它，就算是遇到平常的化神修士，也不比担心，只是这终究是死物，切不可太过依靠！”
　　“此外，它还可以任意变幻，模仿他人气息，元婴以下，无人能识，滴血认主后，外人便不得再使用！”
　　付岚说完，鼓励地望着程雪，示意她滴血认主，然而程雪一听着这个，就想起上次流云剑的闹剧来。
　　她掏出那把自己送上门来的剑，看着自己胖乎乎的手指头，下不去手，心中呼唤流云剑灵，闭着眼睛道：“戳一滴血出来！”
　　流云剑身嗡得一声，一剑下去，血呼啦啦地流了出来。
　　程雪看着不住冒血的手指头，赶紧往衣服上擦了擦，然后一脸杀气地看着流云剑。
　　流云剑体微颤，赶忙飞入小丫头的衣领中，溜之大吉了！
　　不待程雪将其拽出来，她便发现心中又多了道若有若无的联系，应该就是这霓裳了。
　　她心中一动，整个人变身成付巍模样，对着程立行礼道：“姐夫，这年关将近，可否讨点赏钱来？”
　　一旁的付巍失笑，也跟着上去行礼，道：“也不要多，听说飞崖峰有个金疙瘩，把她给我就行！”
　　程雪闻言，压根绷不住，气急败坏地变了回来，拉着付巍要出去决斗，见她那急样，众人笑作一团。
　　外面挂着一轮硕大的圆月，散发着淡淡的清辉，屋子里笑声阵阵，不是中秋，胜似中秋！

第四十四章 这操蛋的人生
　　待付岚同两小的好一番亲近后，才让他们回去休息了。
　　走出大人的视线后，程雪拉着付巍回了自己的院子，开始清点今日所得。
　　小萝卜头们，不，应该说是北溟派的长老们，还是很大方的，随的礼俱是价值非凡。
　　在付巍的讲解下，小丫头笑得一脸满足，如同凡间的土地主，抱着财宝不愿撒手了！
　　就在她沉浸在这一夜暴富的喜悦中时，主院内，付岚拉着察觉到不对正要溜走的程立，温柔道：“阿立，不知你这两年来修为可有精进，不如我们来切磋切磋？”
　　说完，也不等他答应，就强硬地拉着人上天了，万里高空上，灵气很快暴虐起来。
　　有北溟派的老祖感知到后，以为是有宝物现世，兴冲冲地上前查探。
　　之后，场面似乎有些尴尬，这飞崖峰的两口子在北溟派老祖中还是很有名的，所以等他一上去便认出人来。
　　“哈哈，这是在锻炼身体啊，不错不错！”
　　“是张师兄啊，要不跟我们俩比划比划？”付岚停下手中的招式，状似客气道。
　　“不用了不用了，老骨头了，家里的茶刚泡，再不回去就凉了！”
　　他悻悻而归，没想到是那两口子竟是那两口子在秀鸳鸯剑，害他白激动一番了，但是转念一想，清澜师妹出关了，嘿嘿，以后的日子终于不会如此无聊了！
　　清澜，是付岚的道号。
　　他却不知道，几乎是同一时间，北溟派的长老峰主们，也是心中暗搓搓地等着看热闹呢。
　　毕竟，小萝卜头们回去后，怎么忍得住心中那颗八卦之心呢？
　　晚上，当他们忍不住将今日瞧着的通通给家中长辈学了个遍时，那些糟老头子们俱是会心一笑，这飞崖峰的清澜老祖竟然出关了，那可有好戏看了！
　　赵凝回去后，当然也跟桑云老祖谈了下飞崖峰的八卦，她一脸兴奋道：“老祖，那个女人可凶了，还瞪了我一眼，吓得我以为当场就要丧命了！”
　　她指的是刚下灵舟时，林桑梓不满他们胡说八道，看了他们好几眼。
　　“哦，是吗，那人凶起来确实吓人！”桑云笑道。
　　“老祖，你见过她，她可坏了，要跟程雪抢爹呢！”赵凝气呼呼道，她压根没想到，林桑梓爱慕的，是程雪她娘！
　　然而，赵凝话音未落，忽觉头上一痛，是有人拍了下她的头，心中不满的她扭头一看，吓得一瑟缩，竟然是刚刚她说坏话的对象！
　　林桑梓拍了下这信口开河的小丫头，恨恨道：“谁要抢那飞崖峰上的糟老头子！”
　　赵凝摸了摸被打的脑袋，心虚起来，哪管她说了什么，心中却也好奇，她怎么会在这儿？
　　然而不等她问出口，桑云就让她下去了，不敢违抗老祖，她只好磨磨蹭蹭地出了大殿。
　　桑云见林桑梓满身伤痕，气息虚弱，看来被收拾得很惨，无奈起身，挥退赵凝后，忍不住劝道：“你这又何苦呢？”
　　桑云也知道劝不住她，她这师妹资质悟性上佳，就是这情缘一劫，都闹了几百年了，还放不下、悟不透，让人看了就生气！
　　林桑梓摆了摆手，随意道：“你别管，给我个地方，让我调息调息！”
　　“老地方，自己去！”见她这不在乎的样子，桑云气得真撒手不管了，留下一句话便出了大殿，找她的小可爱食人花散心去了。
　　林桑梓见她师姐气呼呼地离开了，无奈地耸了耸肩，她也不想的啊，她心中惆怅，要不是因为真的喜欢，谁又愿意当个舔狗呢？
　　话说林桑梓同飞崖峰的恩怨情仇，细说起来，三天三夜也不见得能说完，其中的曲折离奇，用坊间的话本体来说，就是——
　　她，林桑梓，本是北溟派的天之骄女，青桑峰的峰主候选人，前途无量，直到，她见着了程立，再然后，她遇见了付岚。
　　他，程立，本是凡间的普通人，机缘巧合下入得仙门，拜得高人为师，从此青云直上，名声大噪，直到，他见着了付岚。
　　她，付岚，本是世家中的娇娇女，甫出家门便遇到年少的程立，不敌那小子的甜言蜜语，坠入爱河，不料身上桃花不断，看她如何斩断孽缘，寻觅仙缘！
　　正经版——
　　林桑梓见着了程立，以为遇到了真爱，便一心扑了上去，直到，她见着了程立旁边的温柔女子，会心一击，天命之女出现了，其余都是浮云。
　　而在程立看来，却觉得操蛋！
　　前一刻对自己情意绵绵的人，突然变成情敌，对自己横眉竖眼也就罢了，还经常仗着同性之便，占自己心上人的便宜。
　　并且在他同付岚结缘后，还经常上飞崖峰打扰他们的夫妻生活，不然，程雪估计几百年前就出生了！
　　林桑梓心中也苦啊，此乃她最后一世劫，来势汹汹，根本控制不住，不管她如何参悟，就是看不透。
　　想她天生早慧，就算修仙界公认最难学的阵法，在她眼里也只是稍微有点难度的游戏而已，自以为这天下任她肆意，凭她逍遥。
　　没想到这转世后的情劫，如此难以堪破，困得她心境百年不得精进，好在之前的修为都还在，不然，拿什么同程立争？
　　趁着付岚闭关这段时间，她也尝试抛弃过往，流浪人间，尝世间百态，她已经很久没想起那个温柔的女子了，然而一听到那人的消息，还是没忍住啊！
　　某些时候，她的心情几乎同程立一致，这操蛋的人生啊，要不是这是最后一世了，她都想自挂东南枝，重新转世算了！
　　在这三人中，最无辜的恐怕就是付岚了，她从未想过，闺蜜竟然会变成自己的追求者，她的心从一开始的难堪、感动、劝解、厌烦，到最后的无动于衷，再温柔的女子，也会骂一声操蛋吧！
　　当然，这会子的付岚，只有满心快活，看着睡熟了的亲闺女，肥肥的小身子扭成一个奇怪的形状，流着口水，小眉毛不时动几下，让一旁新出炉的慈母觉得怎么爱都爱不够！
　　至于亲爹程立，他啊，被收拾一顿后，正惨兮兮地一个人在院子里吹风呢，付岚嫌他吵，不让他进来。
　　对此，程立表示有话要说，当了两年“鳏夫”，还不兴他见了道侣多说几句话吗？
　　看完女儿后，付岚又去瞧了瞧亲弟弟，见他睡得安稳，也没惊扰他，两夫妻自去休息不提。
　　如此，程雪的两岁生辰，就这样鸡飞狗跳地过去了！

第四十五章 出行
　　第二天，晨光微熹，程雪他们就起来了，瞧见程立正在煮兽奶，心中不禁诧异，今天是什么好日子吗？
　　付岚端着几碗灵乳粥从厨房走出来，见两小的看着程立一脸惊异的样子，暗想昨日应该下手再重点儿的！
　　程立清咳一声，道：“煮好了，你们快喝吧，喝完上学去！”
　　想想他们走后，家里就剩他们夫妻两人，终于可以同道侣好好互诉衷肠了，忍不住又催了几句。
　　程雪他们也饿了，赶紧坐上桌，付岚将东西摆好，桌面上顿时有粥又有奶，这下子两人犯难了，先喝什么好呢？
　　“既然你们不喝，那我就先开动了！”程立说完，喜滋滋地拿碗盛粥，满满一大碗，看得程雪他们两眼发直，赶紧动手也给自己盛了一碗，生怕迟点儿就没了！
　　三大碗下去，锅里的粥少了一大半，看得程立心疼得紧，这可是付岚牌爱心粥，他跟她结缘多年，也没喝着几回。
　　就这样，三人你争我抢地将整锅粥嚯嚯完，程雪和付巍两碗粥下肚，还不见饱，又喝了几碗亲爹牌兽奶，然后才起身，上学去了。
　　付岚站在门口朝程雪他们挥手，程立在旁边百无聊赖地陪着，上个学而已，阿岚也太过担心了吧！
　　付岚心中不舍，口中道：“阿立，我也想去上学，不，我去给宝宝陪读吧，听说学堂里都是六七岁的大孩子，也不知道会不会欺负宝宝！”
　　“不会的，你放心吧，不是还有掌门在吗！”程立无奈，赶紧拦着自家道侣。
　　“可是我还是好担心！”
　　就在程雪他们坐上灵舟，两人争执间，突然有传讯符飞来，付岚打开一看，原来是付家来信了！
　　看完消息后，她赶紧招手，示意两小的回来，程雪他们面面相觑，还以为出什么事儿了，急忙下了灵舟回来了。
　　原来是付茂他们得知付岚出关，传讯给飞崖峰，邀请程雪去付家玩，顺便将付巍给送回去。
　　如此匆忙，在付岚出关第二天就传讯而来，实则是因为付家老祖老早就开始催，让付巍回去了。
　　付茂两人一直以付岚没出关，程雪孤零零的，需要付巍陪伴来推脱，现在付家老祖不知怎的，也知道付岚出关了，这借口就不能用了，只能硬着头皮叫人回来。
　　付岚将事情告诉两小的，两人俱是兴奋，程雪是能出去玩儿，她就开心，而付巍则是因为，终于可以回家了！
　　也不是飞崖峰不好，只是终究不是他的家，有些时候也会想念青阳城，毕竟在那长大。
　　见他们都同意了，大人们才开始行动！
　　付岚先是回了付茂他们消息，告知他们不日将抵达青阳城，然后又传讯给掌门，学堂的课要耽搁点时日了。
　　最后，四人坐上灵舟，向青阳城的方向进发了。
　　从起意到出发，前后不过半刻钟，此等出门速度，羡煞凡人！
　　要出远门，程雪一脸兴奋，她从小到大，从来没离开北溟派半步，出门最远的距离，还是上次去逛坊市，最后还让程立好一顿担心！
　　至于程立带她去域外那次，程雪认为那是一场梦，瑰丽又神秘的梦，与出远门是两种截然不同的感觉。
　　总之，如今终于可以离开北溟派，她心中雀跃，拉着付巍在灵舟上叽叽喳喳地说个不停。
　　“小舅舅，看，那是北溟派的山门诶，好威武！”
　　“哇，那是坊市，看起来好小哦！”
　　“你看，是飞来峰诶，为什么看起来会比飞崖峰还高啊！”
　　一路上，小丫头站在甲板上，小嘴叭叭叭的就没停过，付巍陪了她一会儿，就受不了她的聒噪，进船舱里寻付岚他们去了。
　　程雪见状，撇了撇嘴，也没说什么，只是心中有些失落，这么好的景色，为什么都没人陪她一起看呢？
　　想了一会儿，无果，也就将这让人惆怅的问题丢了出去，继续看起外面的风景来。
　　话说在这高空上俯视，有种睥睨万物的感觉，程雪心潮澎湃，幻想着有一天，自己凌空而立，众人仰望，一剑下去，眼前那条大江便拦腰而断，江水涛涛，凭空而下，引得众生惊叹！
　　咦，不对，为什么空中会流有江水？
　　程雪挣出幻想的牢笼，定睛一看，眼前出现一大条“江水”横空自流，水面雾气蒙蒙，看着水势浩大，却又无声无息，隔远了看，整条江如同一条玉带，仙气袅袅，令人神往。
　　程雪赶紧招付巍他们出来看：“你们快来看啊，小舅舅，那里有一条江！”
　　以为是地上普通的江水，听闻她囔囔，船舱里的人俱是漫不经心，然而，小丫头见他们不出来，便一直喊，有种誓不罢休的架势。
　　无奈，付巍拖拉着出去，边走边说道：“有什么好看的，不就是一条江嘛，等到了青阳城，我带你去看……”
　　他走到甲板，随意抬头一看，到嘴的话便息声了，揉了揉眼睛，确实没看错，眼前竟然有一条玉色大江，凭空而流！
　　见付巍这呆愣的样子，明显也是看到了，程雪这才确定，那不是自己的臆想，因为，那条江实在是太让人震撼了！
　　付巍被眼前这一幕震得失语了好一会儿，才涩声道：“姐，你们快出来看下，真的有条江！”
　　看这样子，似乎有什么不对，程立他们赶紧出来，瞧下究竟是什么，让这两个崽子都大呼小叫的。
　　他们走到两人旁边，往地面俯视，也没发现有什么江啊，程雪朝天空中指了指，道：“在那里呢！”
　　两夫妻又顺着方向望过去，心中郁闷，也没有啊，这两孩子不会被什么脏东西跟上了吧！
　　见他们这不相信的样子，付巍赶紧开口，佐证道：“姐，姐夫，是真的有一条大江，横穿而过，江面雾气蒸腾，看不清来源，也看不见去路！”
　　程立闻言，与付岚对视一眼，莫非是那条“江”？
　　付岚点头，也觉得很有可能，见状，程立眼神一亮，遇着宝贝了！
　　他又向付巍确认了一下细节：“可是曲折随形，水意缥缈，无根可依？”
　　“善！”
　　“这可是宝贝了，既然你们有缘，哪有不取的道理！”程立这下子是真的确定了。
　　“是什么宝贝？”程雪听闻宝贝，也是眼神一阵火热，拉着程立的袖子就要他解释。
　　程立轻咳一声，清了清嗓子道：“此乃无根之水，滔滔不绝，无人知其从何而来，往何处而去，大千世界，能见着它的，也只是有缘之人，如同你俩；无缘之人，就在眼前也不得而见，如同我和你娘！”
　　“好厉害，所以，它有什么用呢？”小丫头兴奋得满脸通红，一脸期待地看着亲爹。
　　程立也不负所望，笑着道：“这用处，可大的，无根之水天上来，前尘因果尽溯洄！这说的是它能洗去一切因果，服下后，可忘尽前事，恍若再得一世，对于修行中人，是场大造化啊！”
　　“爹爹，那我们快点去取，待会要是让它跑了，就不妙了！”听闻这东西如此非凡，程雪忙扯着亲爹的袖子，着急忙慌道。
　　“不用担心，既然是让你们看见，意思就是让你们过去，有缘无缘，天差地别，不会跑的！”程立见她这心急样，跟当初自己第一次遇宝的时候，如出一辙，忍不住笑道。
　　“你们拿着这无根木制成的宝盒，一人装一点就够了，切忌不可贪多，特别是程雪，你可明白？”程立顿了顿叮嘱道，拿出两个木盒，给他们两人一人一个。
　　“付巍谨记！”
　　“明白了！”两道声音几乎同时响起。
　　之后，两人便拿着木盒，由付巍驾着另一座灵舟，向着无根之水驶去。
　　不是程立两人不愿送孩子，谁让他们是无缘之人呢，他们一过去，这宝贝啊，就得跑咯！

第四十六章 无根之水
　　付巍驾着灵舟，程雪站在边上，兴奋道：“小舅舅，再过去点儿，还没到呢！”
　　没想到这宝物看着近在眼前，想要接近才发现远在天边，两人都快飞了一刻钟了，却始终触摸不到。
　　不知行驶了多久，程雪他们终于接近了那条无根之水，程雪伸出小肥爪子，抓了抓上面升腾起的雾气，好奇道：“没有感觉诶！”
　　付巍见状，赶紧制止道：“不能随意乱动，这要是有什么危害怎么办？”
　　程雪闻言，也觉得有道理，乖乖地收回手，点了点小脑袋道：“知道了！”
　　心中暗暗将此点记下，下次遇宝可不能如此随意了！
　　付巍将灵舟停好，拿出程立给的木盒，往水里一舀，木盒顿时满了，他赶紧将盒盖盖紧，然后收起，让程雪照着他刚才那样做。
　　程雪心道竟然如此简单，她将盒子打开，照着付巍的动作，舀了一大盒子，还没等她好好炫耀一番，突然觉得一阵大力从水里朝她吸来，还未来得及反抗，一瞬间，她便脑袋朝下，如同倒栽葱般一头扎了进去。
　　旁边的付巍心神俱裂，伸手想要拉住她，然而他的力量，显然是不敌那阵巨力，整个人也跟着程雪栽进了这无根之水中。
　　一瞬间，水面便平静下来，雾气照常升腾，原地只余一座灵舟，无人关心，径自横停！
　　……
　　王小丫正同小伙伴在林子里嬉戏呢，大家你追我赶，整片林子都回荡着小孩子的嬉闹声，她觉得心里快活极了，心想就这样过上一辈子也不错。
　　然而，笑声突然停止了，小伙伴们的身影顿时渐渐远去，他们边走嬉闹着，任她怎么呼喊，都挽回不了。
　　整个空间变得寂静无声，顿时，她觉得心如刀割，痛得她蹲下身子，摸着胸口，感受着这难以名状的心情。
　　好一会儿，远处传来女人的呼喊声：“小丫，你快回来，这么大的日头，别在外面疯了！”
　　霎时间，仿佛触动了什么开关，整片林子又顿时鲜活起来，耳边传来远处妇女的闲聊声，狗狗吐着舌头的喘息声，以及，外面海浪拍打沙滩的哗哗声……
　　各种声音交杂，让王小丫的心又平静下来，仿佛忘了之前的不快，她撒着脚丫子，哼着歌儿，在林间飞奔起来。
　　很快，她就跑出了林子，跑过沙滩，跑过盐田，跑过坐在村门口大树下纳凉的大爷大娘，将女人“慢点儿慢点儿，回去叫你哥去捡点儿柴火！”的叮嘱抛在后面，直到看见一个农家小院。
　　她停了下来，气喘吁吁地推开门，见里面有两个半大的少年在斗草，不禁上前道：“哥，我也想玩儿！”
　　王大壮正和小伙伴玩得起兴呢，一把推开王小丫，道：“你去那边，玩泥巴去！”
　　王小丫瘪了瘪嘴，将他们正斗得起劲儿的草茎一把扯断，道：“你才喜欢玩泥巴，娘叫你上前捡柴火去呢！”
　　王大壮眼看着就要赢了，被她这么一搞，顿时火起，就要起身揍这丫的一顿。
　　然而刚抬起手，就见眼前刚满两岁的妹妹，扎着两个小揪揪，匪里匪气道：“你敢揍本大爷，等大人回来了，看不弄你丫的！”
　　王大壮都快气笑了，也不知是咋长的，村里别的两岁的小孩子，还在亲娘怀里撒娇呢，走路还不利索呢，咋他家的这个，就长得如此伶俐呢，这么小就会给他添堵，这长大了还得了！
　　这样被她一打岔，啥暴力的心思都没了，他跟小伙伴招呼了一声：“你也听到，我娘让去捡柴火哩，下次咱再斗上个百八十回！”
　　“也行！”对方回应一声，便风风火火出了院门，找别的小伙伴去了。
　　院子顿时只剩下兄妹俩，王大壮抓起门前的箩筐，就要上山去，旁边的王小丫亦步亦趋地跟着。
　　“你跟来作甚，还不回去看家？”
　　“我不要，娘叫我跟着监督你嘞！”
　　“胡扯，咱娘将你护得跟眼珠子似的，咋会叫你上山跟着我遭罪！”
　　“是真的，娘还叫你要照顾好我，给我摘好看的花花，采好吃的果果！”
　　“你哄谁呢！别跟来，等咱爹回来，见你跟着我上山，又得骂我了！”
　　“我不要，就要跟着，你能奈我何？”
　　“跟着就跟着，先说好了，不许离我三尺远！”
　　见哥哥终于妥协了，王小丫美滋滋地应了，得偿所愿地同他上山了。
　　她是个爱热闹的两岁崽崽，她不喜欢空无一人的山林，她最喜欢跟着哥哥上山了！
　　一路上两人打打闹闹，很快就到了村里人常常来砍柴的大山。
　　此山离小渔村不远，林木众多，自然，树叶枯枝也不少，王大壮几乎不用费多大力气，就能捡满一箩筐的柴火。
　　他弯着身子拾起地上的枯枝，王小丫见状，也蹲着身子费力地拉起地上的枝条，拖到箩筐旁边，就来回了个一两趟，她便状似气喘吁吁，双手撑膝道：“可累死我了！”
　　王大壮见她累了，也不强求，只道：“你去旁边耍去，只是不能离我太远，这边虽然经常有人来，可还是有猛兽出没！”
　　王小丫欢呼一声，就往旁边的野花丛中跑去，边跑边道：“知道了知道了！”
　　这是一丛野杜鹃，村里人称山里红，王小丫随手抓起一簇花往嘴里塞，酸酸甜甜的滋味让她有点儿上瘾。
　　她又吃了几串，这才撸了一把，哒哒哒地跑向王大壮，伸出肥爪子道：“给，解渴！”
　　王大壮见她手心被汁液染红，其中的花瓣团成一块，早已不成样子，实在让人难以下咽，只是看着眼前小丫头满满得期待，最后还是软着心肠将它咽了下去。
　　“嗯，甜的！”王大壮随口赞道。
　　“哥哥喜欢吗？我给你多拿点儿，那里还有好多呢！”
　　不等王大壮拒绝，她便哒哒哒地跑了回去，不一会儿，又拿着那不成形的东西回来了。
　　这次王大壮坚决不吃：“妹妹，你自己吃，娘经常说要让着你哩！”
　　“哥哥辛苦了，给你吃，放心，我不会告诉娘的！”
　　“妹妹吃！”
　　“哥哥吃！”
　　最后，王大壮还是咽了下去，然后赶紧抓住还要去撸花的小丫头，道：“累了不，你去树底下休息休息吧！”
　　王小丫爬完山，刚刚又跑了几趟，还真感觉有点累了，所以也不挣扎，乖乖靠在旁边的大树底下，就着树底下的阴凉，以及夏日里声嘶力竭的蝉鸣声，闭上了眼睛，不一会儿，便有小咕噜声传来。
　　王大壮这才松了口气，没了小丫头的打扰，他很快就捡脑了一箩筐柴火，看着满满的箩筐，他满意地点了点头。
　　看了看天色，还很早，再看看旁边的小丫头睡得如此香甜，不忍打扰她，于是，他决定等她睡醒了再回去。
　　他将箩筐搬到大树底下，自己靠在上面，鼻尖闻得小丫头身上的奶香味，耳边是她的咕噜声，再加上天气燥热，树底阴凉，蝉鸣催眠，他的眼皮不禁变得重了起来，很快，就沉入了香甜的梦乡！
　　两人靠在树底下，旁边立着个大箩筐，睡得深沉。
　　不知过了多久，王大壮突然感觉鼻尖微痒，以为有人捣蛋，不禁用手挥了挥，不知撞着何物，手心中撮了几缕毛。
　　不等他彻底醒来，突然听见一声兽吼，近在耳边，他一睁眼，吓得瘫了下去。

第四十七章 险境
　　远处的程立他们，见两人越走越远，直至最后瞧不着影儿，气息也消失在渡劫大能的感知中，不禁有点担心。
　　“不会出什么事儿吧！”付岚忍不住担忧道，这宝物虽好，这要是出事儿了，给她整条无根之水，她也不干啊！
　　“怎么会，这无根之水，不瞒你说，曾经我也去过，那会我还小，大概就是付巍那般年纪，里面安全得很，不然，我也不会让他们去冒险！”程立安慰道，为了增加说服力，连自己的机缘都道了出来。
　　“哦，你既然有无根之水，怎么不拿出来，给林桑梓用点，不然，我们何苦于此？”付岚睨了程立一眼，似笑非笑道。
　　不是她不信，是这东西实在太不靠谱了，无根之水又不是烂大街的货色，一家三口，两人都是那有缘之人，这要是真的，那她岂不是那等最没气运之人，这让她的面子往哪搁？
　　“是真的，只是当时我还是个不懂修行的凡间小子，随便拿了个碗就去取水，当然，还没等我走到家呢，就溢散光了，入道后我才明白过来这是何等宝物，四处寻那无根之木，制成宝盒，就是想着有朝一日能再遇着一回，没想到便宜了咱闺女和付巍那小子！”程立赶紧解释道，但他还没反应过来，付岚心底在乎的是什么，真是作死！
　　“哦，那这样说来，你们两父女都有缘得见，而我却是那等无缘之人咯？”果然，付岚口中接着问道，面上也笑得越发温柔了。
　　程立额上顿时暴汗，他抬手擦了擦，赶紧补救道：“这哪成啊，我随有缘得见，但可是一点儿好处没捞着，都是为小雪儿和付巍做嫁衣，况且等他们得了宝物，若是我等急需时，他们难道还会藏着掖着不成？”
　　“还没到手呢，你就惦记着他们的宝物了？”
　　“……”
　　就在这两夫妻掰扯的时候，却不知在另一个空间，他们争论的对象，遇到了偌大的危机。
　　只见面前出现一只吊睛白额的大猫，正朝着王大壮两兄妹张开虎口，近得他连对方腥臭的口气都能闻见。
　　此时王小丫也被吵醒了，揉着眼睛没睡饱的样子，还未等她发现眼前的凶兽，就被旁边的王大壮嗖地一声拉走了。
　　在他们闪开的一瞬间，大猫便朝他们之前停留的树底扑了上来，霎时间，那颗目测有一人合抱的大树，便发出了咯吱咯吱声。
　　没一会儿，便朝着兄妹俩的方向倒了下来，好在旁边有别的树挡着，没砸着他们。
　　王小丫总算是看清了眼前的情况，这要是一般的两岁小孩，多半已经被吓哭了，然而，她非但没哭，还有点儿兴奋。
　　指着那大虫道：“哥哥，冲啊，打倒那个大猫！”
　　一旁拉着她的王大壮，不可置信地看着他家傻妹妹，稍加思索，又释然了，这丫头才两岁，哪里知道大虫的厉害？
　　他拉着小丫头一边闪避那吊睛白额大老虎，一边给自家妹妹扫盲道：“这大猫可不是隔壁王奶奶的家养的猫，凶得很，还会吃人，你这小身板，都不够它一口吞的！”
　　王小丫看了看那大猫怎么扑都扑不中他们的傻样，笑嘻嘻道：“哥哥，你瞧它那傻样，哪有这么厉害哦！”
　　旁观者清，经她这么一提醒，王大壮才惊觉自己的速度竟然能快过大猫，这可是能咬死三四个好手的凶兽啊，前几年村里就有叔叔伯伯被这大猫咬了，尸体都没寻回来！
　　自己的速度虽然比村里的同龄人快上不少，但他以为是自家身体素质的原因，旁边的两岁娃娃，有时候跑起来，比村里的半大少年还快！
　　然而没等他细想，那大虫又扑了过来，他赶紧拉着妹妹闪避，两方就这样一扑一闪间，又过了几个来回。
　　那吊睛大虫被他们折腾得气喘吁吁，呼出来得鼻息，仿佛要将他们喷飞！
　　这来回腾闪，王大壮也觉得有些累了，额头上满是大汗，相比之下，一旁的王小丫就很招人恨了。
　　她不仅一滴汗也没出，还神清气爽，咋咋呼呼地嚷嚷着，暴打大猫！
　　那大虫休息了一下，体力应该是恢复了，又扑了上来，当然，没扑中！
　　如此一来一回，日头都偏垂了，大虫还没抓着晚饭，体力也即将告罄，它低吼一声，奋力一跃，孤注一掷，全力一击。
　　而王大壮跟对方玩了这么多回合，度过最初的惊恐后，便自信起来，还觉得耍这东西，蛮有趣的。
　　这也是为什么他不带着王小丫往村子里跑，寻求大人帮助的原因，毕竟，这要是一不小心，带着猛兽下山，伤了人就不好了。
　　王小丫兴奋了这么久，也觉得腻了，见对方又朝他们袭来，干脆挣开了王大壮的手，挥着小胳膊，迎了上去，口中喊道：“看小爷我不干翻你！”
　　王大壮见状，心跳漏了半拍，想要拉回那不知天高地厚的丫头，却慢了半步，眼睁睁看着那不足大虫一半高的小人儿，朝它大张着的嘴里扑去。
　　他觉得待会回家，可能带不回妹妹的尸骨了，不知道他爹要打死他时，他娘会不会护着他。
　　心思千回百转，现实中也只是一瞬间，就在他想闭上眼不看那残忍的场面时，结果突然出现反转！
　　小丫头挥着那嫩胳膊，一拳将至少有她五个重的大虫，掀翻了过去！
　　看着那追了他们半天的大老虎，在地上滚了好几圈，一把撞在一棵树上，才停下滚势，王大壮感觉这个世界玄幻了。
　　那吊睛大虎吃了这么大的亏，灰溜溜地逃走了，饿着肚子，白忙活了一场，那逃之夭夭的身影，别说，还有种委屈的感觉！
　　不等两人庆祝下这略显夸张的胜利，突然，头上有窸窸窣窣的声音传来，还以为又有什么威胁的王大壮不禁抬头望了一眼。
　　王小丫当然也听着了，她抬起小脑袋，还有些骄傲道：“哥哥，你看我牛……！”
　　话还未完，头上突然砸下来一根树干，一瞬间，她便眼冒金星，小身子控制不住地倒了下去，昏过去前一瞬，还坚持她那还没完的话：“……逼不！”
　　王大壮闻言，又是惊怒，又是好笑，赶紧上前查看情况，摸了摸鼻息，好在还活着，这大起大落，他也有些遭不住，瘫坐在地上，好一会儿，才轻声笑骂道：“牛/逼！”
　　等他全身力气恢复过来，这才颤颤巍巍站起身来，找到装柴火的大箩筐，将里面的柴火全部倒出来，然后把还在昏迷的小丫头放了进去，背着下山了。
　　此时日头已经落到了海面，夕阳将海面映得波光粼粼，分外好看，然而，此时的他却对这美景丝毫都不关注，只是脚步虚浮，踉跄着朝家里走去。

第四十八章 清醒
　　王大壮背着妹妹回到了家，放下箩筐，此时王父王母都迎了出来，王父率先训斥道：“这都多晚了，怎么才回来，又带着你妹妹出去瞎晃……”
　　听着亲爹一大堆呵斥，王大壮心虚，也不敢吭声，王母心细，发现不见王小丫，赶紧打断他爹的话，道：“当家的，你别说孩子了！”
　　见他爹息了声，这才转头又朝王大壮道：“大壮啊，这小丫人呢？”
　　知道瞒不过去，迟早要知道的，王大壮伸出手，指了指箩筐里的肥团子，默不作声。
　　王母将人抱了起来，一边道：“这是睡着了？看她，睡得多沉啊，让她去睡午觉都不肯，看来是玩累了！”
　　见女儿“睡得”沉，她笑着捏了捏这丫头的小鼻子，轻声唤道：“小懒虫，还不起来吃饭了，待会饭菜就要凉了！”
　　见她还是不醒，王母又拍了拍她的背，还是老样子，这才发觉不对，一边加大点儿力拍了拍，一边对王大壮急切道：“你妹妹这是怎么了，发生什么事了？”
　　一旁的王父见出问题了，赶紧铜铃般的大眼一瞪，对王大壮道：“还不赶紧如实交代，不然看老子收拾不收拾你！”
　　王大壮闻言，赶紧一五一十地将吊睛大虎，以及自己的神异说了出来，只是他还是不能接受妹妹的怪力，将结果润色了一番。
　　说是那树砸中了老虎，使其负伤而逃了，至于妹妹，只是被吓晕了过去！
　　王家两口子也没多加怀疑，王母拍了拍胸口，后怕道：“以后，你俩都不能上山了，这要是出了事儿，可咋办啊！”
　　叮嘱了一通，她又道：“吓着你了吧，赶紧去洗手吃饭，饭菜都在桌面上呢，我们带着你妹妹去村里的大生家看看去！”
　　说完，便抱着王小丫急匆匆地走了，王父瞄了眼儿子，扭头道：“吃饭去，别凉了！”
　　说完，赶紧追上前面的俩母女，寻医问药去了，王大壮虽然也想跟着去，可是他压根就没力气跟上去，只能恹恹地回了屋子，吃饭去了。
　　等他吃完饭后，将饭菜放到锅里热着，便搬了把椅子坐在院子里等爹娘他们，等到天上繁星点点，人才回来。
　　见两人步履轻松，神色也平和，他才松了口气，看来是没什么问题。
　　当天晚上，给王小丫喂完药，众人便洗漱休息去了，第二天，当王小丫醒来时，摸了摸后脑勺，手碰到一个大包，她口中疼得“嘶”了下，让时刻关注她的王家人一下子就发现了。
　　俱是满脸欣喜地看着她，王母立刻上前，道：“小丫，你醒了，可有哪里不舒服？”
　　王大壮父子也围了上来，关心地看着她，王小丫晃了晃脑袋，有些突然觉得记忆有些错乱，仿佛自己不应该在这，但自己不应该在这，哪应该在哪儿呢？
　　见她费神的样子，王母赶紧挥开两人，自己将人抱起安抚道：“丫丫，赶紧回来吧，爹娘都在，莫怕莫怕！”
　　这是大生家的教的唤魂法，怕她真惊着了魂，用此法就能唤回来了，王小丫听着母亲温柔的呼唤，心神渐渐平稳下来，眨了眨眼，糯糯道：“娘，我饿了！”
　　一家人闻言，大喜，赶紧去准备吃食，这能吃得下就好，说明真的是大好了。
　　没多久，一家人热热闹闹地吃完饭，便让两小的在家休息，大人们出去劳作了。
　　这小渔村，世代以捕鱼为业，再加上夏日里晒点盐，虽不能大富大贵，却也能吃饱穿暖，行情好的时候，还能小有富余。
　　王父跟着村里人去出海了，靠着祖上传下来的经验，每个人都是捕鱼的好手，看准天气，一般无甚危险。
　　而王母则带着背篓、钳子等一应工具，跟着村里的妇女，赶海货去了。
　　当时两兄妹听着了，也想去，然而都被毫不留情地拒绝了。
　　也不知为什么，王大壮两兄妹长这么大了，王父王母都不让他们俩靠近海边，明明别的小孩子在退潮时，都可以在上面捡点儿海鲜什么的。
　　王小丫虽不太高兴，但最后还是乖乖跟哥哥留在了家里，头虽不头疼了，但是撞出的大包，可是实打实的，要好几天才能消下去。
　　两人吃完饭后，便无所事事，斗草斗完几轮后，也没甚意思，主要是王小丫太会耍赖了，让王大壮吃了好几次闷亏，便嚷嚷着不玩了！
　　两人坐在院子里，这会子日头已经升起，热气开始蒸腾起来，让人烦躁不已。
　　突然，外面变得喧闹起来，没吵嚷声不停，让院子里两个闷得不行的小家伙，眼神一亮，便出了家门，凑热闹去了。
　　两人走到村门口的大树下，一群人正聚在哪儿，议论纷纷，王小丫仗着人小，钻进人群中一瞧，原来是捞上来了一个巨大的蛤蜊，看上去跟王小丫一般高，从没见过如此大的蛤蜊，村里人指指点点，热闹得很。
　　她也是惊叹，这撬开来，得有多少斤肉啊，蛤蜊肉质肥美，鲜嫩多汁，一想起来，王小丫便忍不住流口水。
　　正当她想得入神时，突然被人拍了下，原来是小伙伴王翠花，说要邀她一起去赶海货呢！
　　正愁找不到乐子，再加上海滩上肥美海物的诱惑，她将父母的警告抛在脑后，毫不犹豫地同意了，拉着好不容易挤进来的大壮，兴冲冲向沙滩跑去。
　　至于这背篓工具，好在王翠花准备得齐全，此时沙滩上已经散布着很多村人，出来赶海货，三人混在其中，也不显突兀。
　　就在他们背着小背篓，在岩石缝里寻小螃蟹、小海螺等海物时，突然涨起了潮，这还没到傍晚呢，村里人纳闷。
　　然而不等他们多想，那海潮来势汹汹，没过一会，便波及到了外围海滩。
　　人们赶紧上了岸，不住远眺，心中担忧出海的家人。
　　王母也在忧心出海的孩子他爹，今天怪事连连，并不是什么好兆头。
　　就在她收回视线，想回家看看孩子时，突然见着站在海滩上的王小丫他们，肝胆俱裂，这俩孩子咋出来了！
　　王小丫看着脚下的涨势凶猛的潮水，表情挣扎，一会儿看着远处朝她哭得呼天抢地的王母，一会儿看向另一边无垠的海水。
　　心中两种声音交织——
　　“留下来不好吗，慈爱的父母，正直的兄长，祥和的渔村……”
　　“不，我不是王小丫……”
　　“你要是走了，他们会多伤心啊……”
　　“我要是留下，也有人会伤心的……”
　　“留下……”
　　“走……”
　　在她挣扎间，海水已经涨到她胸口的位置了，再不下定决心，就要淹到口鼻了！
　　她神色一动，神府中佛光普照，终于挣脱出来，眼前一黑，等再次睁开眼时，发现自己正浮在无根之水上，旁边泡着同样刚醒的付巍。
　　两人面面相觑，好一会儿，才反应过来，爬上旁边玉砖砌成的河岸。
　　上岸后，也是奇异，明明泡了这么久，衣服却是干的，付巍甩了甩衣袖，环视一圈后，道：“不知是在何地，竟如此气派！”
　　不等程雪回应，忽闻有声音从旁边传来，两人转身一看，水里竟有一个小姑娘！

第四十九章 王翠花（新章节我都码好了，小可爱们快来猜剧情啊！）
　　那姑娘看着五六岁的年纪，身上穿戴皆为不凡，宝光暗敛，她身手矫健地翻身一跃，便上了岸。
　　程雪越看越眼熟，但记忆却有些模糊，良久，她才反应过来，这不是王翠花嘛！
　　就算清醒了，关于那个小渔村是真是假，她也不是很清楚，只是那儿的生活确实令人眷恋。
　　然而，她还是不想当一辈子的王小丫，只一点，这名字就不符合她的审美，更别说她虽小，却平日里受来来往往的修仙者熏陶，还是有向道之心的！
　　等她回过神来，眼前的姑娘已经查探完情况，正欲离开。
　　程雪不知怎的，心有些急了，出口唤道：“王翠花！”
　　甄鲢闻言，本就无甚表情的脸色更加冷漠了，她自然记得眼前两人。
　　原来看见无根之水的有缘人不只程雪两人，甄鲢也看见了，上前取水时同样被卷入了小渔村，只是她由于一些原因，没被洗去记忆。
　　而她经过一段时间观察，发现王小丫兄妹应该也是外来人口，多个人多份力，所以她才会在那明显异常的一天，拉着两人去海滩上。
　　结果不出她所料，那片海会在特殊时刻，开启空间之门，只要心中坚定信念，便会被传送回去！
　　只是这出都出来了，她压根就不想理这两人，脚步停都没停一下，整个人就当没听见似的，继续朝着当初的方向走去。
　　程雪见状，又唤了一句：“翠花，等等我们！”
　　说完拉着付巍就跟了上去，口中还不住问道：“翠花，你知道这是什么地方吗？”
　　甄鲢面色有些扭曲，她呼了口气，声音像淬着冰渣子，缓缓道：“我叫甄鲢！不要跟着我！”
　　“原来你叫甄鲢啊，我叫程雪，这是我小舅舅，叫付巍，我知道是你帮了我们，所以特地来跟你道谢！”程雪真心实意道。
　　“感谢道友出手相助，不知道友可缺什么？只要付某有的，绝不推辞！”付巍反应过来，也是礼貌道。
　　“不用！”留下这冰冷的两个字，甄鲢便消失在两人的视线中，看来是真的不想被打扰。
　　付巍苦笑，看了看周围，一边是一望无际的无根之水，一边是白玉砌成的围墙，墙上无任何花纹，且与头上的天花板连成一体，整个围墙绵延不知何处，如同一道一眼望不都头的走廊，瘆人得紧。
　　他冷静下来，朝程雪道：“不知道此为何地，还是不要擅自走动为好！”
　　程雪见人走了，怏怏不乐，还以为能交个朋友呢，对于付巍说的话，低着头应了一声，也不知道有没有听进去。
　　很快，小丫头又打起精神来，抬头四顾，道：“小舅舅，我们怎么出去啊，再不回去娘他们应该要担心了！”
　　付巍也没有办法，他看了看旁边的白玉墙壁，一狠心道：“待我去试探试探！”
　　然后让程雪待在原地，自己上前摸索，好一会儿，无果。
　　他有些丧气，看了看前方幽深的通道，再转身看了看，一样是望不到头，他随意选了个方向，拉着程雪硬着头皮走了下去。
　　不知过了多久，两人还是闷头前行，最后，空间传来一声叹息，两人手中突然出现一块令牌，还未待他们细看，画面一转，人就回到了他们停渡的地方，灵舟还在呢！
　　他们走后，空间中有人喃喃自语：“这两人看上去脑子不太灵光啊，应该不是我族之人，但是……”之后的声音便低了下来，无人能听清了！
　　……
　　这边程雪他们上了岸，瞅了瞅手中的令牌，看上去不知是何材质，也无甚花纹，两人将东西收起，想着无根之水已到手，赶紧乘着灵舟回去了！
　　这趟莫名其妙地旅程，就此结束。
　　回去的路不像来路一般漫长，他们行驶着灵舟，未及一炷香时间，远远地，便见着了程立他们。
　　付岚他们等了这么久，自然也是很担心，要不是程立再三保证，不会有事，她早就动用神通，寻人去了。
　　见人回来了，两人俱是松了口气，赶紧迎了上去，一盏茶的功夫，四人便坐在了一起。
　　付巍将事情一五一十地道了一遍，说到小渔村时，他们也不知是幻境还是真实存在，但对它的印象却很是美好。
　　程立两夫妻对视一眼，心下奇怪，程立出手，让程雪放松心神，自己进她神府一观究竟，只是内里除了佛光大盛外，便无甚异常。
　　付巍的神府已开，旁人不得一观，除非动用搜魂术这等残忍的手段，只是这方法一般用在敌人身上，程立自是不会如此对待付巍。
　　两人将这一茬按下，让付巍接着讲他们的遭遇。
　　之后便是那奇异的走廊了，说到遇到一个小姑娘时，程立他们这才明白，原来无根之水的有缘之人，并不止程雪两人。
　　感叹了一会儿，他们叮嘱下次遇到人，一定要将此因果了解，虽说对方是顺手为之，对两小的，却是雪中送炭了！
　　接着最后说到令牌时，程立他们虽不解其意，却知是一桩机缘。
　　随意看了眼令牌，见无危害，让他们好生保管，之后便不再过问了。
　　修仙界的机缘，即使是血缘亲人，也不能多加干涉，一不小心便容易好心办坏事，孰因孰果，最是让人无奈。
　　付巍说完了，事情差不多也说清了，程立他们就想让两小的早点去休息。
　　程雪见他们要赶人了，赶紧举起两只肥爪子道：“爹爹，我有话说！”
　　“什么事？”程立他们见状，以为还有什么没说清的，忙问道。
　　“我们搬家好不好，搬去一个有海的地方，爹去捕鱼，娘来织网，小舅舅去捡柴火！”
　　“不好！”三人异口同声道。
　　程立满脸黑线，亏她想的出来，让我去出海捕鱼，这是要捉个鲲回去吗！
　　以我的手艺，不得织出个上品灵宝来啊，别说，这网还挺配阿立的，付岚不禁想道。
　　而付巍，想到自己天天背着个背篓，好不容易捡满了柴火，最后却要扔掉，空出箩筐来装小崽子……
　　哼，真是想得美！
　　这一番寻宝，也只耽搁了一天不到，之后，灵舟畅通无阻，三日后，便到了青阳城。

第五十章 青阳城（加更）
　　一行人坐在灵舟上，之前快到青阳城时，付巍便满脸兴奋，这真要到了，他却有些近乡情怯起来。
　　他一个人默默地看着底下熟悉又陌生的地方，不知在想什么，付岚走过来，拍了拍他的肩膀，也不多言，人之常情罢了。
　　而比起付巍，程雪的心情则是简单多了，她扒着灵舟，兴奋地指着底下来来往往的人群，道：“待会儿我能去哪儿玩儿吗？”
　　此时灵舟飞行的高度，刚好能让人看清整个青阳城，修仙者的眼力都不错，即使是程雪，也能看清底下坊市的热闹。
　　程立见状，也不阻止，只是笑着看向付巍，道：“让你小舅舅陪你去！”
　　听闻此言，付巍也不悲春伤秋了，回过神来，笑道：“当然可以，这青阳城，我熟！”
　　见他精神起来，付岚也跟着凑趣道：“也对，谁能比当初的青阳城小霸王更熟悉这座城呢？”
　　这让付巍不得不想起当初的中二时期，有些汗颜，忍不住朝他姐道：“你可别提了，当初爹娘可没少教训我，听说姐你像我这么大的时候，可没挨过揍！”
　　“那是因为我不像你招人嫌啊！”付岚埋汰道。
　　“娘小时候一定像我一样可爱！”程·小马屁精·雪上线了。
　　“我闺女真会说话！”果然，付岚被逗得眉开眼笑，弯腰将人抱起，亲昵地蹭了蹭她的小肥脸。
　　程雪眯着眼睛同亲娘互动，母女俩顿时将旁边的两个臭男人撇开了去。
　　程立同付巍站在一起，同时别开头，表示没眼看。
　　一行人就这样热热闹闹地到了城中付家大门口，付家家主早在他们进城时，便已知晓人来了，这不，正等着他们呢！
　　程立几人下了灵舟，他赶紧迎了上去，寒暄道：“恭候大驾，有失远迎，还望勿怪！”
　　此时出面的当然是付岚，她上前道：“伯父可别这么说，一家人哪有这么客套的！”
　　付家家主自然是顺着台阶，笑道：“如此，便恭敬不如从命了，这边请！”
　　他将人迎进付府，边走边道：“你爹娘正在里面等你们呢！”
　　很快，一行人便进了正厅，果然付茂和宁欣在里面坐着，见人来了，赶紧起身相迎。
　　宁欣看着付岚，拉着她的手，不住点头道：“看来是调养得不错，甚好甚好！”
　　付茂也在旁边赞同道：“看来这两年在闭关处没偷懒！”
　　付岚失笑，她都是渡劫修为了，她爹还以为她是个修炼偷懒的小孩子呢！
　　见他们一家人其乐融融，付家家主也不便久留，自从那件事发生后，他跟这弟弟一家更加疏远了，所以也不在这碍眼，招呼了一句便离开了。
　　付巍见这大伯走了，松了口气，天知道他其实最怕的，不是经常揍他的亲爹，而是这当初在测灵那天狠狠教训了他一顿的大伯。
　　看他这没出息的样子，一旁的付茂忍不住拍了下他的脑袋，笑骂道：“这都长了一岁，还是这怂样！”
　　付茂也听说了，付衍对他儿子做的事，说实话心情复杂，他当然知道他这是为付巍好，只是两人别扭了这么久，也不好开口说清楚。
　　这心结啊，就是你不说，我不问，在这无言的沉默中，横亘在两人中间。
　　付巍见他爹一会儿又沉默下来，挠了挠头，试探道：“爹，要不你去跟大伯聊聊？”
　　他在付家生活了这么久，并且仗着付家老祖的宠爱，成为这付家，甚至是青阳城一霸，对这在付家高层中并不隐秘的事情，自然了解几分。
　　他从未见过付盛，也就是他的小叔叔，所以说对他的死也没什么太大的感觉，而对付衍就不一样了，当初他爹还没出关时，付巍隐隐有种感觉，他大伯也是为他好。
　　付茂闻言，瞪了他一眼，扬声道：“好小子，管起你爹的事来了，这一年的族学没去上，明天就给我收拾收拾报道去！”
　　他这一高呼，众人都望了过来，宁欣也不光顾着女儿了，赶紧上前摸着付巍的脑袋，欣慰道：“巍儿，一年没见，长高了不少！”
　　付巍也不像一年前别扭了，神色一暖，柔声道：“娘！”
　　母子间好不温馨，一旁的付茂酸酸道：“看来在飞崖峰不算是没长进，还是贤婿教得好啊！”
　　程立还没开口，程雪便抢着道：“才不是哩，外祖父，我爹每天都偷懒，连早饭都是让小舅舅做呢！”
　　她这一开口，付茂和宁欣才看到这娇小的团子，站在程立旁边，堪堪到他膝盖高。
　　不理程立突然变黑的脸色，付茂赶紧笑呵呵地将小丫头抱了起来，朝众人道：“你们看，这不是我们家的小雪儿嘛，长了一岁了，怎的还跟之前一样，可得多吃点，才能长的跟外祖父一样威武霸气！”
　　“真的吗，我多吃点，就可以跟您一样吗？”听到威武霸气，小丫头兴奋起来，满是星星眼地看着付茂。
　　“当然，我们家……”付茂正要大谈祖上的威风，就被宁欣笑着打断了：“老头子，你跟囡囡吹什么呢，可别把人带坏了！”
　　说完，她又转头朝程雪道：“来，让外祖母抱抱，不知你还记得外祖母不？”
　　“当然记得，外祖母是我见过的第二大美人！”程雪被宁欣抱在怀中，不假思索道。
　　暗中却是有些遗憾地看了眼旁边的付茂，心中想着等有机会一定再跟外祖父好好谈谈。
　　“那第一大美人是谁啊？”果然，宁欣很给面子地发问了。
　　小丫头撇去心中的杂念，轻咳一声，装模作样道：“这第一美人嘛，当然是我那国色天香的娘亲，您那如花似玉的闺女了！”
　　虽然早就猜到了，但众人还是被她那怪异的腔调，以及摇头晃脑的小模样逗笑了。
　　付岚捏着她的小鼻子道：“就知道耍弄我这老实人，你有种拿你爹消遣去！”
　　程雪眨了眨眼，又摇头晃脑起来：“能配上如此佳人的，只能是我那玉树临风，风流倜傥，一表人才的亲爹了！”
　　突遭横祸，程立看着这个得意忘形的肥崽子，似笑非笑道：“听说付家族学很是不错，明天你也跟着付巍去见识见识吧！”
　　小丫头这才从那众人追捧的得意中回过神来，赶紧大叫道：“爹爹，我错了！”
　　程立斜睨这她，冷哼一声，道：“晚了！”

第五十一章 哪来的千斤顶
　　之后，大人们让两小的去花园里逛逛，他们自己留下来商谈正事。
　　这些年付巍的情况，当然得一五一十地同付茂他们道一遍，特别是当初那个传承，虽荷云看了说没问题，然而还是应该多加注意。
　　除此之外，这付家同北溟派之间的诸多合作，当然得由他们提起话头，至于其中真正涉及利益的地方，又有两方专人负责。
　　付巍领着程雪，去逛花园。
　　付家的花园，小桥流水，亭台楼阁，轩榭小筑，讲究的是柔和的意境美。
　　里面百花争艳，芳香扑鼻，色彩缤纷，其中不乏外界难得的珍贵品种，偶有几只灵蜂在上面嗡嗡飞舞，平添了几分灵动。
　　程雪第一次看见这么多千姿百态的娇花，自然倍感兴奋，一会摸摸这个，一会瞅瞅那个，小嘴叭叭叭地又开始说个不停。
　　付巍也是许久没见这艳丽富贵的景象了，心情也是不错，甚至还给程雪采了几朵，让她好生瞧瞧。
　　正在两人得趣儿时，突然有人声传来，隐隐约约不甚明朗，两人也没在意，直至那呼声越来越近，付巍才惊喜地循声望去，不是他堂兄付岩，还能是谁？
　　付巍同他这堂兄相差一两岁，从小就一块儿在付家老祖面前长大，付巍是因为他爹娘闭关了，付岩则是因为他娘在他出生没多久，就陨落了。
　　都是“没娘”的孩子，个中心酸，两人深有体会，所以俩兄弟的感情十分要好，当初付巍出去闯祸时，付岩没少给他打掩护。
　　只是不知为何，付巍上飞崖峰的这一年，却从未收到过他的来信，按理说这远距离的传讯符，对于底层修士来说是蛮珍贵的，但是付岩身为付家嫡长孙，怎么可能会缺。
　　不管如何，能见着他，付巍还是很高兴的，赶紧迎了上去，行礼是不可能行礼的，只能用小拳拳捶下对方胸口这样子，表达下重逢的基情。
　　付岩笑骂道：“一年不见，你小子倒好，上飞崖峰逍遥去了，留下一大堆烂摊子给我！”
　　付巍闻言，心中讶异，不免皱眉道：“你可别平白无故诬陷人，我这都离开了，哪有机会让你替我顶锅！”
　　见他真是不知，付岩苦笑，“你刚回来，不知道，自从你走了，青阳城就多了一家炼器铺子，抢生意也就罢了，他们家小子，也不知听谁说了你这青阳城小霸王的名头，要同你决斗呢！”
　　“当然，你不在，这要是一般人，按理说就散了，但对方却得理不饶人，抓着这个由头到处说你怂了，天天在外边传播谣言，说些不堪入耳的话，你待会儿要是出去了，可别太冲动！”
　　付巍经这一年，沉稳了许多，要是以前早就冲出去跟人一决雌雄了，如今，他只是一脸不解道：“这事儿确实让人生气，但是跟你又有什么关系？”
　　付岩啧了一声，道：“我当然不忍心看你被污蔑啊，上门为你打抱不平去了！”
　　“好兄弟！”闻言，付巍赞叹道。
　　“后来，被人扛了回来！”
　　“我可没你这么软的兄弟！”
　　“你这样就不行了吧，还不是对方太硬气了！”
　　“怎么，对方是已经开始修炼的修仙者？”
　　“没修炼，看着也只是个五六岁的小子，却有怪力，一把就把我掀翻了，据我猜测，应该是练习了什么高级的锻体功法！”
　　闻言，付巍忍不住看了眼晃荡着上前的程雪，这高级锻体功法，已经如此普遍了吗？
　　程雪刚好也听到这话，好奇道：“他长啥样，有我力气大吗？”
　　“长得跟你似的，看着像面团捏的，力气比你大多了！”
　　程雪撇撇嘴，一把将付巍扛了起来，道：“他的力气真的比我大吗？”
　　付岩被她这突如其来的举动吓了一跳，惊道：“你这力气大是大，但还是不如那人！”
　　“那这样呢？”小丫头又将旁边的石头举了起来，她一手付巍，一手巨石，歪着脑袋问道。
　　付岩倒吸一口凉气，这石头可不是凡间的园子里那轻飘飘的的假山，而是他爹在拍卖会上拍下沉石，放在园子里镇压风水用的！
　　这一大块，少说也有几千斤重了！
　　他转头朝直挺挺地躺在小丫头手上装死的付巍道：“这千斤顶你从哪找来的，特么的吓死个人！”
　　“不要问我，我是个么得感情的称重工具！”付巍望天，幽幽道。
　　闻言，程雪赶紧两人放下，笑嘻嘻道：“小舅舅，你别生气嘛，刚才就是急了点儿，待会儿我帮你去打坏人，不是说有人欺负你吗？”
　　之前的话，她在远处也隐隐听着了点，只是一开始没太放在心上罢了。
　　付巍落了地，先是整了整衣衫，然后才似笑非笑道：“那你可要悠着点儿，别把人揍残了！”
　　“放心放心，包在我身上！”小丫头一脸豪气道。
　　一旁的付岩用手肘撞了撞付巍，小声道：“叫你舅舅，这千斤顶不会是飞崖峰上的那位吧！”
　　这样一想，就合理得多了，好歹是渡劫大能的亲女，能寻到高级锻体功法，也没甚奇怪的！
　　付巍点头，然后给两人介绍道——
　　“这是我外甥女儿，名唤程雪，亲的，你小子以后见着了让着点儿！”
　　“这是我堂兄，名唤付岩，你应该叫堂舅舅！”
　　付岩嬉皮笑脸，道：“舅舅就舅舅，还什么堂舅舅，一家人，怎生如此见外！”
　　程雪好奇地看着这与付巍长得有几分相似的人，看着比付巍高一个头，却没他沉稳，笑起来有点儿吊儿郎当的。
　　但是初次见面，还是要表现得乖巧些，所以她甜甜一笑，唤道：“堂舅舅！”
　　付岩脸有些微红，没想到对方突然认起亲来，这身为长辈的，也没准备礼物，他脑子极速运转，最后也没想出个像样的见面礼，只好给了一袋灵石，让她拿去玩儿了。
　　谁知道程雪收到这看上去就没甚诚意的见面礼后，反而一脸开心的模样，付岩不禁感叹，这渡劫大能的教育，就是好啊！
　　而程雪则是想着闪闪发亮的灵石，觉得这突然冒出的堂舅舅，真是个实诚的人儿，外祖家真不错！
　　收了灵石的小丫头喜滋滋的，劲头正足，撸起袖子就要去给付岩报仇，她可是听见了，对方也把她这堂舅舅给揍了。
　　“走，带我去找那臭小子，竟然敢揍我的人，看我不锤得他娘都不认识！”
　　见她这气冲冲就要找人干架去，付岩这才想起此行的目的，赶紧拉着那丫头，拍着脑门道：“看我，差点儿忘了，老祖叫你们去见他呢，今天怕是揍不了那小子了！”
　　既然如此，看来是真去不成了，程雪放下刚撸起的袖子，有些不满道：“你之前怎么不早说啊！”
　　付岩赶紧讨饶道：“这不是见着你们太激动了嘛，咱赶紧去见老祖吧，让他等急了就不好了！”
　　“好叭！”小丫头撇撇嘴，跟着付家两兄弟，去拜见付家老祖。

第五十二章 怪我过分可爱
　　付岩领路，程雪两人跟在后头，先前耽搁了一些时间，怕老祖怪罪，付岩走的是相当之快，小丫头迈着个小短腿，都快跑起来了。
　　一路上也没什么话，七拐八弯后，三人便到了付家老祖的居所。
　　这是一个幽静的小竹楼，竹色青翠欲滴，宝光隐现。
　　付巍到了此处，便突然安静下来，呆愣片刻，才俯身行礼道：“付巍拜见老祖！”
　　“进来吧！”竹门自动打开，里面传来一个苍老的声音。
　　付岩见人已送到，自己待会儿还有事儿，拍了拍付巍的肩膀，便先行告退了。
　　程雪看着这陌生的地方，陡然间，心中有点不安，拉着付巍的手唤道：“小舅舅！”
　　里面的声音再次响起：“是程雪丫头吧，一起进来吧，不要怕，你娘唤我一声叔祖！”
　　程雪看了眼沉浸在自己思绪里的付巍，无奈，只好跟着进去了。
　　里面别有洞天，空间比外边看着大上不少，此时正有一老者盘坐在蒲团上，前面一张竹制小几，上有沏好的茶水，边上还有两个蒲团，他抬手示意两人坐下！
　　程雪见他白须白眉，灰白的头发一丝不苟地束着，身着一袭白袍，面色红润，精神气十足，然而他的声音听起来却暮气重重，让人觉得他寿数不多。
　　两人乖觉地跟着盘坐在蒲团上，付巍涩声道：“老祖！”
　　付家老祖身为渡劫大能，具体年岁旁人不得而知，名号也无人知晓，付巍自小，从未听过有人唤他除了老祖之外的称谓。
　　他看着这个几乎是他一手拉扯大的后辈，点了点头，满意道：“不错，成熟了不少，看来你爹娘将你送上飞崖峰，还是有点用处的！”
　　付巍唯唯，程雪见他如此安静，一点儿也不像平时那样，转头好奇地看着那老者，试探着唤道：“老祖！”
　　付家老祖自然是发现了她的小动作，笑道：“你就是付岚的孩子吧，想当初，付岚还是个孩子的时候，也在我这青竹居待过一段时间，没想到这一晃眼啊，她孩子都这么大了！”
　　听说老了的人最喜欢给小孩子说古，当然，小孩子也喜欢听这些陈年旧事，这不，程雪闻言，忙托腮问道：“老祖，我娘当年跟我一样可爱吗？”
　　见着丫头的臭美样，付家老祖大笑，道：“可不可爱我已经记不清了，但是，她当年也是跟你一样，古灵精怪得很，不然也不会送来我这儿！”
　　他端起茶杯，食指与拇指扶杯，中指顶杯，轻抿一口，程雪恍惚间想起之前与付巍的玩茶会游戏时，他便如同这老者一样。
　　一时间，她突然分不清眼前人是老祖，还是付巍，晃了晃脑袋，将这乱七八糟的想法甩出去，口中还想追问，却无甚机会了。
　　付家老祖闭眼享受片刻，待茶香殆尽，才缓声道：“你先退下吧！”
　　程雪看了眼异常沉默的付巍，见他依旧没有反应，这才磨磨蹭蹭地起身，行礼告退了。
　　一出门，眼前突然一转，便回到了熟悉的花园，程雪转身担忧地回望一眼，总感觉出什么事儿了。
　　然而，任她怎么想也想不明白，身边连个商量的人也没有，无奈，她只好一个人回大厅找爹娘去了。
　　程雪走后，青竹居内，只余付家老祖和付巍，两人喁喁私语，良久，才听得一声，“罢了，皆为缘法！”
　　之后，便见付巍走了出来，神色复杂，悲痛中又带有隐忧，这不到七岁的少年，似乎一瞬之间便彻底成熟起来。
　　他再次隐忍地回头望了眼后，双目通红地离开了。
　　当天晚上，程立俩夫妻前往拜访付家老祖，回来后，付岚亦是面带悲色，独自一人在院子里吹了半宿的风，程立陪在一旁。
　　这天晚上，似乎只有程雪一人，睡得香甜！
　　第二天，程雪早早地被付岚唤醒，她刚醒过来，正睡眼惺忪，就被娘亲抱了起来。
　　付岚今日心情似乎格外敏感，紧紧地抱着这肥团子，沉默不语，良久，才松手道：“宝宝，快起来了，再不起来，就赶不上族学了！”
　　程雪正沉浸在娘亲香香的怀抱中，突然被提醒要去上学，瞬间清醒过来，嘟囔着小孩子没人权，却还是慢慢吞吞地洗漱完后，跟着付岚出门去了。
　　门外院子里，程立正在摆弄茶具，见人出来了，笑着道：“还不快去，你小舅舅在外边等着呢，可不要迟到闹了笑话！”
　　“爹爹，今夜你无眠！”
　　留下一句狠话，程雪赶紧挣脱付岚的手，出门去了寻付巍去了。
　　付岚唤了句“慢点儿”，见她还是这样毛毛躁躁，无奈，在程立对面坐下，喝了口茶道：“你少说几句！”
　　不等他开口，她又接着道了句：“这茶泡得还不错！”
　　程立失笑。
　　这边两夫妻悠然自得，而另一边，程雪见着院外的付巍，总感觉哪里不对。
　　左看看右瞧瞧，转了一圈，砸吧小嘴道：“小舅舅，长大了！”
　　付巍：“……”
　　总感觉这崽子在调戏我！
　　他甩甩头，一把拉住这嘴上不把门的小丫头，看了看她的小身板，正色道：“待会儿，多看少说，听到没？”
　　“知道了，小舅舅，你这个小老头儿样，有点像昨天见的那位老祖呢！”
　　闻言，不知为何，付巍又沉默下来，拉着小丫头去上学了，一路上无话。
　　程雪有点心虚，自己似乎说了不好的话，让小舅舅伤心了，想道歉又不知从何说起，只能委屈地低头跟上少年的步伐。
　　很快，就到了一座四四方方的小院，里面传来朗朗的读书声，让程雪不禁想起飞来峰学堂里的小伙伴们。
　　她扯了扯付巍的袖子，将付巍的神也扯了回来，只见眼前这个矮不留丢的肥崽子，像模像样地掸了掸衣摆上的灰尘，然后矜持道——
　　“小舅舅，待会儿我要不要跟他们打招呼啊，要是他们太热情，邀请我去他们家做客的话，我要同意还是拒绝呢，要是他们觉得我太可爱了，争着跟我做朋友，一不小心打起来怎么办？”
　　说着，这丫头还真苦恼地皱起了小眉头，最后还叹了口气，幽幽道：“都怪我长得太可爱了！”
　　付巍：“……”
　　最后，他看了看学堂大门，上书横幅“忠厚之家”，终于还是忍不住满头黑线道：“放心吧，你想的这些，都不会发生！”
　　然后他状似回忆了一下，嘴角渐渐上扬，勾起一个灿烂的笑容，喃喃道：“这族学里的人啊，比你想象中的，有趣多了！”

第五十三章 巍哥回来了
　　两人拾级而上，很快就推开学堂大门，进入一处宽阔明亮的大院，头顶便是蓝天白云，底下是二三十个蒲团，每个蒲团上坐着个半大的少年少女，他们这一进来，读书声戛然而止。
　　很快，底下传来窃窃私语的声音——
　　“付巍回来了！”
　　“好像是他！”
　　“他回来做什么，不是说卖身给飞崖峰了吗？”
　　“他旁边的丫头是谁？”
　　“难不成家族打算让他同北溟派联姻？”
　　“要我说啊，他这次回来，可能是听着风声，要把那厮揍趴下，抢回青阳城小霸王的名头！”
　　付巍笑得灿烂，抬手打了个招呼，高声道：“大家，别来无恙啊！”
　　一瞬间，在座的各位便噤了声，低头不语，空间变得落针可闻。
　　毕竟，这小霸王的名声，就是从付家族学开始传出来的，当初付巍的中二之路，也是在这儿启程的。
　　当然，也有几个神情激动的，抬手想招呼，却又顾忌着什么似的，最后还是讪讪地放下了手。
　　就在众人心思各异时，一道严肃的声音突然响起，程雪循声望去，是台上的授课先生，他清咳一声，后正色道：“付巍回来了，你的位置还在那里！”
　　后又朝程雪道：“小丫头，到台上来！”
　　程雪闻言，落落大方地走上台，底下的众人皆抬起头好奇地看着她，只见这两岁的萝卜头，一脸正气道：“大家好，我叫程雪，付巍是我的小舅舅！”
　　能在付家族学上课的，要么是天资聪颖，一岁时测得资质不错的苗子，要么就是家中长辈在族中地位甚高，这些人对付巍的出生当然有所耳闻。
　　原来是渡劫大能的亲女，难怪这般有恃无恐，惹不起惹不起，众人皆重新低下了他们高贵的头颅。
　　程雪见状，似乎同自己预想中的有点不一样，不禁反思了一下，难道自己的可爱度最近下降了吗，看了看旁边肃着个脸的授课先生，忍不住朝他甜甜笑了。
　　——然后，肥崽子一脸气愤地下台找座位去了，边走边想，他们都没有心！
　　台上的先生面无表情，心中却觉得这丫头脑阔有点问题，年纪轻轻的，可惜了！
　　程雪随便搬了个蒲团，挨着付巍坐下，授课先生见众人皆已坐好，便重新开始今日的课业。
　　读书声又开始稀稀拉拉地响了起来，台上传来一阵清咳，很快，书声琅琅，众人激情飞扬，恍若太白再世！
　　程雪无聊地撑着小手，肥脸靠在上头，挤得有点儿变形了，她口齿不清地跟着念几个字，发现一个都不懂，最后将书一丢，观察起旁边的付巍来。
　　此时，付巍随意坐在蒲团上，没个正形，程雪看着，却觉得这样的小舅舅，比起之前沉默的样子，要顺眼多了。
　　付巍也感慨没想到时隔一年，自己又回到了这个四四方方的小天地，当初，他可是揍遍学堂无敌手，这才寂寞如雪地往青阳城扩张地盘，最后得了个小霸王的名头！
　　就在程雪听着听着，昏昏欲睡时，沉闷的钟声突然响起——下课了！
　　授课先生抬手示意，讲了下今日的课业任务后，警告地看了眼付巍，这才急匆匆地走了。
　　先生一走，学堂却不像往常一样沸腾起来，依然悄然无声，有人抬起头瞄了付巍好几眼，蠢蠢欲动。
　　付巍觑了众人一眼，扬声道：“怎么，我回来了，不欢迎？”
　　他这一开口，仿佛给了众人一颗定心丸，顿时，好几个人热热闹闹地凑上去，奉承道——
　　“巍哥能回来，真是太好了！”
　　“就是就是，刚刚不说话我还以为换了个人，怵得我都不敢上前！”
　　“巍哥你不知道，你这一离开，有人就按捺不住了，可谓是山中无老虎，猴子称霸王！”
　　几人七嘴八舌，乱糟糟地大讲一通，付巍挑眉，总结道：“有人想抢我位子？”
　　“对！”异口同声。
　　“谁？”
　　“他！”不同的手指，指着同一个。
　　付巍挑眉，看了眼缓缓上前的壮汉，却一言不发。
　　那壮汉身形魁梧，衣裳穿着鼓鼓的，看着比付巍高一个头，鼻息粗重，让人难以置信，他才八岁！
　　他一步一个脚印，眼神死死地盯着付巍，陡然间，气氛变得凝重起来，众人神情紧张地看着两人。
　　程雪见这人体格健壮，长相狰狞，哦，这不就是她一直向往的王霸之气吗，她望着对方的眼神瞬间变成星星眼，要不是还有点节操，早就跑过去大献殷勤了。
　　就在众人紧张，这肥崽子想要反水之际，只见那魁梧壮汉，上前盯了付巍，良久，突然躬身弯腰，恭敬道：“巍哥回来了！”
　　众人：摔倒！
　　程雪：惊喜！
　　付巍却不像这些人一样惊讶，只是挑眉道：“你小子能长成这样，不容易啊！”
　　原来，这人名唤付瀚，是付家旁系子弟，从小无父无母，受人欺负，住在青阳城外围，无人关心，连饭都吃不饱。
　　机缘巧合下遇着付巍，付巍看他长相敦实，心眼却灵活，就收了做小弟，让他在外边帮忙处理杂事。
　　之后，付巍自己要上飞崖峰了，也不知何时能归来，念在他跟了自己一场，料想他灵根不好，便随意寻了个锻体功法给他，还将人送进了付家族学，今后有什么造化就看他自己的了。
　　没成想他还真是个有大毅力之人，要知道付巍给他的，只是一本低阶锻体功法，稍微有点底蕴的家族都看不上眼的那种。
　　修行此法，除了每日勤学苦练外，还需让身体不断处于击打的状态中，不仅需要忍受肉体上的痛苦，对于他的精神，也是一种折磨。
　　没想到最后还真让他有所小成，凭借这一身韧劲，将这些二世祖都压在底下，成了付巍走后的族学又一霸！
　　其实这样说也不尽然，除了付瀚自身过硬外，还有付岩不时的帮衬，他这才能稳坐这把椅子。
　　付岩自付巍走后，便不再来族学上课，跟着他爹学着管理家族事务了，但没事儿的时候还会来学堂晃荡晃荡。
　　而学堂里的人碍于付岩的情面，勉强认可了付瀚，其中不乏等人回来看好戏的心态。
　　却没成想这两人竟然是一家人，心情复杂，白白准备了瓜子花生，啧！
　　然而，突然有人出声道：“巍哥，你有所不知，这付瀚虽是自己人，可那封阳，却是活生生在打你脸啊！”
　　封阳，就是那个说要挑战付巍，最后撂倒了付岩的家伙。
　　闻言，原本打算看热闹的众人，俱是神色一变，严肃起来，眉间皆有一股怒气以及阴郁。
　　这封阳在这青阳城中如此闹腾，最后没脸的当然是付家儿郎？
　　特别是在付岩身为付家家主之子，也被对方一把掀翻之后，两家人的少年人几乎是势同水火。
　　只是对方身怀怪力，极为难缠，他们，也是实在打不过，这哑巴亏都吃了快一年了，如今想来，还是愤慨不已。
　　而现在，付巍回来了，当初付巍的身手，可是经过青阳城的检验的，肯定能将那厮打得满地找牙，众人不禁期待起来。
　　果然，付巍不负众望，大手一挥，豪气万千道：“本大爷早就听闻有人砸场子来了，走，咱这就会会他去！”
　　身边立马有人应和道：“巍哥，我们给你带路，这货整天在外面瞎嚷嚷，看今天不挫了他的威风，也不瞧瞧这青阳城，是谁家的地盘！”
　　于是，由付巍拉着程雪打头，身边跟着大块头付瀚以及引路的几人，身后坠着一大拨半大少年少女，一行人浩浩荡荡地出了付家大门。
　　这动静，当然也传到了付家家主他们耳朵里，长辈们也只是莞尔一笑，便置之不理了。
　　程立他们当然也知晓了，反正也没什么事，还饶有兴趣地跑去围观。
　　然后就眼睁睁地看着自家丫头越走越慢，从队伍最前头，活生生地变成坠在队伍最后面，手上多了好些路边上贩卖的各类吃食，左边啃啃右边舔舔，吃得脸上惨不忍睹！
　　见状，程立两人相互对视一眼后，俱是别过头，心道：这不是我家崽！

第五十四章 霸气侧漏葫芦精
　　很快，一大拨人就到了传说中新开的炼器铺子门口，有人献计道：“就在此叫阵，看他个龟孙子出不出来！”
　　付巍点头，赞道：“好主意，你们谁来叫阵？”
　　一行人迅速退后，只留付巍以及看上去老实巴交的付瀚，在风中凌乱。
　　付巍撇了眼那些怂货，清咳一声，一旁的付瀚心领神会，当即大喝一声：“封阳出来！”
　　此时已是巳时，正值生意兴隆之际，他这一砸场，人来人往地铺子门口，很快就聚集了一波行人，以及旁边诸多酒楼上，也站满了看热闹的人。
　　这动静当然也惊动里头的人，不一会儿，便有铺面掌柜出来，陪笑道：“原来是付家公子，赶巧了，我家公子今日个不在，还请入里稍作歇息，我等这就派人请他去！”
　　付巍觉得有点儿不对，自己上门砸场子，对方竟然如此好说话，然而伸手不打笑脸人，也只好进去了！
　　他带着人在大堂内坐下，围观的众人觉得有好戏看，也涌了进来，但是因为有空间阵法在，也不觉拥挤。
　　就在众人窃窃私语，室内嘈杂声愈演愈烈之时，正主儿终于姗姗来迟。
　　付巍抬眼望去，只见一个小胖墩，五六岁的模样，单单穿着一件褐色马甲，左手持烧鸡，右手把葫芦，边走边大快朵颐，到了门口，将最后一口肉咽下，再灌上一大口酒，酒液顺着下巴流到裸露着的小肚皮，好一会儿，才豪气道：“是谁在叫你爷爷？”
　　付家众人：这话，我们不好接！
　　恰巧此时，舔着糖葫芦的程雪在程立夫妇的暗中指引下，慢慢悠悠地走到了这间炼器铺子，正好听着了他问话，脑子一激灵，话就到了嘴边：“是哪个葫芦精在找爷爷？”
　　封阳看了看手中的葫芦，总觉得这肥崽子另有所指，他甩了甩头，而后见这丫头肥头肥脑，舔糖葫芦时与自己如出一辙的霸气样，不免心生好感。
　　于是，他双手背后，挺着个肚子，踱着老爷步，上前道：“你这丫头，有点意思，以后跟着爷爷混吧！”
　　付家众人闻言，皆是心中嘲笑，这家伙总算踢到硬板了，搞笑，渡劫大能的亲女，能受这气？
　　然而，没想到她还真受得了——
　　“你这葫芦里装的是什么呀，能不能给我瞧瞧？”
　　“酒！喏，给你闻闻！”
　　说着，封阳便打开葫芦塞子，酒香瞬间飘了出来，程雪突然觉得，这手中的糖葫芦，不香了！
　　她咕噜转着眼珠子，伸出拿着糖葫芦的小肥手，脆生生道：“喏，和你换！”
　　“不行，小孩子家家不能喝酒！”
　　“你不也喝了？”
　　“爷爷可不是一般人！”
　　“是葫芦精的爷爷？”
　　“……”
　　葫芦精招谁惹谁了，吃你家大米了？
　　封阳有些生气，双手叉腰，面色严肃道：“不要再提葫芦精！”
　　“为什么不能提葫芦精，葫芦精多无辜啊，葫芦精也没犯着你，你为什么就单单说不能提葫芦精呢……”
　　小丫头絮絮叨叨，还要再掰扯，便被突如其来的掌风打断了。
　　封阳好生气，都说了不要再提了，心中怒火突然不受控制起来，头脑发昏，一巴掌朝着这烦人的小虫子拍了过去。
　　付家族人见他不按常理出牌，竟对一个两岁小孩儿下手，一边怒其卑鄙无耻，一边又担心那个看起来就软绵绵，毫无攻击力的小团子。
　　就连场上的吃瓜群众都表示不耻，主要还是程雪长得实在太讨人喜欢了，看她那一身喜人的小肥肉，要是被拍成肉泥，稍微有点善心的人都不忍心！
　　就在他们担忧之际，突然，一声暴喝响起，原来是付瀚腾地起身出手了。
　　他知这娃娃是付巍的亲外甥，而自己身为巍哥的死忠，怎么可能眼睁睁地看着这丫头受欺负，赶紧出手相助。
　　以付瀚的身型，发动全力一击，就是心性弱点的大人看着都有点儿发怵，他这乍然出手，让封阳有点儿意外，也不惊慌，直接攻势一转，那巴掌，朝这不知死活的人拍了过去。
　　冲击力扬起一阵尘烟，混淆了众人视线，就在付家族人提心吊胆等待结果时，尘烟散去，付瀚强撑着，站在场上，嘴边有斑驳血迹。
　　而另一头，封阳站的位置，却无人影！
　　一直在那坐着，老神在在的付巍，也腾地站了起来，惊慌失措，因为，程雪也不见了！
　　这下子全都乱了套，封家寻人的声音，付家少年慌乱的眼神，加上吃瓜群众惊疑不定的猜测，场面瞬间变得乱糟糟的。
　　付巍告诉自己要冷静，人失踪时自己压根没察觉，这种情况已经不是他能解决的了，赶紧飞了个传讯符通知长辈，然后出声安抚付家众人。
　　就在他们倍感无力时，另一边，程雪却跟眼前的封阳，大眼瞪小眼，也是一脸懵逼。
　　话说那会封阳正专心打斗，而程雪正专心看热闹呢，哪里晓得一转眼，就被一个黑衣人夹在咯吱窝，飞上了天，手上的糖葫芦也在这一惊之下，不知丢哪儿去了！
　　如今他俩正在那歹人的一左一右，面面相觑呢！
　　奇异的是，两人都没感到多少惊慌，反而思考起这人的胳肢窝，有没有味儿这种哲学命题来。
　　“葫芦精，你闻着味儿了吗？”
　　“没有，你呢？”
　　“……也没有”
　　夹着俩娃娃的黑衣人闻言，秒懂，不知是臊的，还是气的，一昏头，同时将俩娃娃调转了个方向，一转眼，程雪两人从在黑衣人的身前脸对脸，变成了在黑衣人身后脸对脸，不一会儿，他们又重新愉快地聊了起来！
　　“葫芦精，咱又见面了！”
　　“是啊，好巧哦！不对，我不叫葫芦精！”
　　“那你叫什么？”
　　“封阳！”
　　“我叫程雪！你说这人为什么要掳走我们呢？”
　　“不知道啊，可能是他生不出娃娃吧！”
　　“也对哦，我这么可爱，是个人都想抱回家养的！”
　　封阳内心唾弃对方的自恋行为，内心深处却也暗暗赞同，这崽子长得咋就跟自己这么像呢，看看这霸气的肥肉，拿糖葫芦时的矫健身姿，以及说话都自带一股令人摸不着头脑的神秘气息……
　　他穿着单马甲，拍了拍年纪轻轻就养出的小酒肚，脸上邪魅一笑：这朋友，我交定了！
　　程雪这丫头还不知道惹上了什么奇奇怪怪的东西，如今正一脸兴致勃勃地同新交的小伙伴聊八卦呢！
　　她交朋友一向随意，看得顺眼的，一律称为朋友，只是就她单方面而言。
　　“你说这个人生不出小孩，是什么原因呢？”
　　“……”五岁的封阳，已经知点事了。
　　夹着娃娃的黑衣人面上一阵青一阵白的，心中怒火高起，恨不得现在便将两人拆骨拨皮，他给两个嘴碎的八卦娃子下了个封口决，然后加速，一路疾驰而去。
　　程雪看着眼前的小伙伴，心生惆怅，觉得世界上最远的距离，就是你在我眼前，我却不能同你聊八卦！

第五十五章 我很难养的
　　就在程雪被掳之前，在一旁看热闹的程立他们就发现不对劲了，只是对方藏头露尾的，让人看着就觉得有阴谋。
　　程立付岚对视一眼，决定先按兵不动，最近修仙界不大太平，他们倒是要看看这水面下藏着的都是些什么妖魔鬼怪！
　　那黑衣人可不知他身后坠着两个渡劫老祖，毫无所觉的他一路疾行，不出一日，便在一处毫不起眼的小山坡，停了下来。
　　此地远离青阳城，就算是有高级灵舟，也要走上半日，那黑衣人打出口诀，瞬间，便消失在原地。
　　见状，程立他们对视一眼，掏出阵盘破阵后，也跟了进去，虽然可能会惊动里面的人，然而无奈，自家崽子重要！
　　眼前画面一转，程雪他们就到达了一处诡异之地。
　　说它诡异，一是因为此地阴气太盛，空气中血色隐现，二则是他们到此，忽觉神魂困倦，萎靡不振。
　　黑衣人到此地后，不再像路上如此警觉，将两人随处一扔，然后心中默念口诀，须臾，还未等程雪他们起身查看情况，就被天上突如其来的大舌头一把卷走了。
　　黑衣人四处望望，见无异常后，正要离开此地，便被突然出现的程立他们捉了个正着。
　　见程立两人出现，他大惊之下，就要自爆，见其反抗得如此激烈，程立挑眉，而后一把震破他的丹田，修为大损下，对方就算是想自爆，也难了。
　　在对方含恨下，掀开他的面具，程立大惊失色，这不是之前陨落在仙器内的陈长老吗，只是其气息却毫无相似之处！
　　当初他陨落后，宗门可是好一番追悼，毕竟是合体期的阵法大师，损失一位，即使是北溟派，也很是痛惜。
　　付岚经程立一解释，也明白过来，但是来不及管这些，自家崽还在里面呢，刚刚破阵已经惊动了对方，再不过去可能就会有危险了！
　　若是一般人追到这，可能就要无功而返了，毕竟此地气息混乱，留下的踪迹很快就会被别的东西掩盖，就算是渡劫老祖，也不能在短时间内追踪而去。
　　这也是为什么两人会拿程雪冒险的原因，血脉感应，特别是如此亲近的血脉，只要距离不是太远，这感应力，比任何追踪符的效果都要强！
　　两人将陈长老拍晕，扔进随身洞府，而后赶紧循着血脉感应，追了过去。
　　另一边，程雪两人被这大舌头卷走后，便来到一处宽阔的洞府内，里面躺了一地昏迷的小孩儿，粗略一看，大概有上百来个。
　　舌头将他们卷入这方天地后，便消失不见了，此时情况不明，程雪看着眼前诡异的一幕，有些瘆得慌，她不禁扯了扯旁边封阳的袖子，不知何时，他们已经可以出声了。
　　“这是哪儿？”小丫头有些发怵。
　　“不知道，怕什么，定是这贼人的老窝，没想到他们竟然掳走这么多小孩儿！”封阳安慰道。也不知他哪来的底气，说得很是令人信服。
　　听了他这一番言语，程雪也不那么发怵了，还有心思谴责坏人：“对，真是变态，就算生不出来，也不至于偷这么多，也不怕把他家吃穷！”
　　没等小伙伴应和出声，空间内突然显出一人身形，黑袍配上红面具，似乎比之前掳他们的黑衣人要高级些。
　　程雪他们还没引气入体，对于修仙者的等级威压，还处在朦胧的感应阶段，但是大能的威压，程雪还是能认出来的，眼前这人的气势好似不弱于她爹！
　　“你是谁，你要干什么，我告诉你，我很不好养的，没有大把大把灵石你是养不活我的……”
　　不理这丫头的嘴碎，黑衣人出现后，一言不发，直接将两人拍晕。
　　看了看这一地的上好材料，以及就快成型的阵法，这些东西耗费他如此多的心血，最后竟然因为两个小虫子让他功亏一篑！
　　心有不甘的黑衣人看了看地上躺着的两个小豆丁，带是带不走了，可惜了这两具绝佳的肉身。
　　然后，他面带恶意，手上一挥，就要将两人送上黄泉，然而他的攻势突然受阻，远处有剑光传来，随之呼啸而来的，是程立的大喝声：“好胆！”
　　没成想对方赶来的速度如此之快，看来没时间了，他心中冷哼一声，朝两人的眉心各放出一缕黑气，这才卷起一应材料，想要逃之夭夭。
　　却没想到这来的不止一位，付岚正隐在一旁，悄悄布下了天罗地网，这会儿已经快要成型了。
　　天罗地网是一种法宝加阵法的组合手段，束缚性极强，在毫不知情下，就算是渡劫大能，也会中招。
　　这不，那黑衣人傻乎乎地撞了上去，付岚见状，赶紧“收网”——手上打出一道道口诀。
　　对方反应也算快，然而他一看乾位，付岚便封了那方位，一看震位，又被封了，总是快他一步，就这样，上下前后都被堵死，他成了瓮中之鳖。
　　只能说，付岚对人心的算计，着实恐怖！
　　如此，程立他们算是大获全胜，战斗结束后，他赶紧传讯召付家人前来善后。
　　紧接着，看了看此地，再想起突然出现的陈长老，他又传讯给了北溟派掌门，将情况挑紧要的说了下，至于宗门派不派人来，就不关他的事儿了！
　　付岚收起这天罗地网，看了眼躺在地上的程雪他们，大惊，赶紧叫程立过来看看，原来地上的俩孩子，正印堂发黑，口吐白沫，看样子绝对出事儿了！
　　两人赶紧给小丫头查探一番，程立分出一缕神识，进入她的神府中，入眼却见一枚小小的符咒，正在那源源不断地散发黑气。
　　“不好，是绝命咒！”
　　闻言，付岚也是大惊失色，二话不说，将天罗地网中的黑衣人拘了出来，两夫妻合力之下，用尽各种手段，总算生生磨死了那厮。
　　其实按理说只要是上了渡劫修为，修士便不会这么容易被弄死，只是那黑袍人布置此等阴邪阵法，再加上施下绝命咒！咒，神魂虚弱了不少，才会在这两人的乱拳下，肉身破碎，之后神魂也在两人的追杀下，湮灭了！
　　他这一死，地上突然出现一只大灵蜥，原来是那黑衣人的灵宠，之前可能是情况太紧急了没机会出力，如今其主一死，怕是这灵蜥也撑不了多久了！
　　程立将其收起，而后看着地上的俩孩子，眉心的黑气逐渐散去，状况逐渐好转。
　　原来修仙界的咒，是此间最为阴邪的手段之一。
　　每种咒的功效不一，但这绝命咒，只要中咒，短时间内要是找不到下咒之人，且不杀死对方，便会一直损耗宿主的精气，直至死亡！
　　所以说，一旦下了绝命咒，两方就是不死不休的仇恨，势同水火，绝不可和解。
　　因此，程立他们才会如此果断，不然这黑衣人留着他性命，对正道而言，用处会更大些。
　　也是因果报应，若那黑衣人不下此咒，说不定会活得久些，然而落到敌人手里，活得长，似乎也不是一件好事！

第五十六章 葫芦精他爹（加更）
　　不知过了多少，程雪幽幽醒转，发现自己已经回到了付家宅院，正在她一脸茫然间，一直守在旁边的付岚激动地叫出了声。
　　“宝宝，你醒了，可还有哪里不舒服，都怪娘亲没保护好你！”付岚一脸自责，怪自己太托大了。
　　“娘，我没事儿，就是脑袋有点晕，我饿了！”程雪赶紧拍了拍正在咕噜叫的肚子。
　　没等付岚出声，门外就传来程立的声音：“奶煮好了，出来喝吧！”
　　付岚横眉竖眼，正想呵斥一番这粗心的男人，宝宝刚醒，身子定是虚弱，怎么下得了榻！
　　可这责怪的话还未出口，就见之前还一脸虚弱的小丫头，闻着那奶味儿，一骨碌就爬了起来，哒哒哒地朝门外冲了过去！
　　付岚望了望那被大力推开后，正在那咯吱咯吱作响的房门，感觉自己对自家丫头的实力一无所知！
　　此时的程雪可不知她娘那复杂的心情，她正忙着填饱她的五脏庙，没工夫想别的。
　　一通豪饮过后，小丫头摆了摆手，瘫在地上，道：“饱了饱了！”
　　一旁还想再煮一锅的程立，内心总觉得不得劲，这崽子遭了这么大的罪，小肥肉都有点退隐的趋势，怎么能不多喝点儿呢？
　　话说这离上次的事已经有三日之久了，之后北溟派也派了人来，再加上付家这个地头蛇，事情的前因后果应该也查得差不多了。
　　……
　　这几天青阳城的修士发现，这封家的炼器铺子，突然不开了！
　　见那些正在拆招牌的伙计，有好事者上前打探，这生意做得好好的，咋就突然关门了呢？
　　问的人多了，谣言也甚嚣尘上，封家不得不便派人出面澄清，原来不是不开了，而加入付家炼器行，两家并为一家！
　　这旁人再问，封家派出的人只是摆摆手，笑着敷衍过去了，摆明了不想透露太多，于是，坊间关于两家恩怨情仇的猜测，又火热起来。
　　而此时封家人，却管不了这么多，封阳他爹封豪，正叫人备礼，打算去拜访付家。
　　这封豪早先也是个无名散修，修仙资质一般，只是心性不错，才能赶着寿数，突破筑基，达到金丹修为。
　　到了金丹期，灵根资质的影响不再如此之大，封豪凭借着心性毅力，修为一日千里。
　　进阶太快不利于修行，于是便开始择一门副业，修身养性的同时，也能换取修炼资源。
　　最后，选定了炼器，没成想，他在这方面的天赋，可谓是万里无一，短短几百年便成了七品炼器师，只是他生性谨慎，为人炼器从不留名，所以在修仙界不显。
　　待他进阶练虚时，喜得麟儿，高阶修士难有子嗣，自是待他如珠似宝，望他成材。
　　然而封阳却先天神府有缺，心性冲动暴躁，长此以往，轻则心境有碍，不得突破，重则入魔，性命不保！
　　好在他给人炼器时得遇高人，不但换得高阶锻体功法，暂缓此患，而且还经他指点，说青阳城风水绝佳，遇到有缘之人，能彻底解此忧患。
　　于是他不辞辛苦，带着妻儿搬到青阳城，静待有缘人，只是这城中居，大不易，没个财路，哪能供得起封阳锻体所需的灵食药材等。
　　况且窝在城里，哪有机会遇到有缘人，因此，封豪便决定开一间炼器铺子，只卖一些低阶法宝，在这青阳城，既不会太过得罪付家，也能有所进项。
　　果然，付家见着这间铺子，也没多大在意，只是封阳实在太会惹事儿了，好在付家长辈看不上眼，只由着小辈们解决，不然，可能还真等不到有缘人！
　　当日听到一大伙付家儿郎打上门来时，封豪是有点儿担心的，他儿子什么实力他自己当然清楚，而且下手没轻没重的，真要伤了人，怕人家长辈不会坐视不理。
　　就在他担忧之际，没想到世间缘法，如此奇妙，还真被那高人说中了，封阳自那事被付家人送回来后，果真不再如此暴躁，心性平和了很多，终于不再每天出去喊打喊杀了！
　　如今，他正想登门道谢，再问问当日的细节，他真怕中间有什么差池，让他儿子又变回去了。
　　至于那铺子嘛，既然事情解决，当然不能再开下去了。
　　凭借着七品的实力，他家铺子的货物的质量当然不错，这些年也有点名声，说是合并到付家炼器行，也是给付家卖个好，毕竟，他儿子的有缘人，可能就是付家人！
　　于是，封豪便带着封阳，上付家去了。
　　此时程雪正吃饱喝足，正窝在付岚怀里，跟爹娘讲她新交的小伙伴，封阳呢。
　　“他好厉害，能喝酒呢！”小丫头拍了拍自己的肚子，又接着道：“而且他的肚子，比我的大多了，看起来好威武！”
　　“哦，是吗，那宝宝觉得是她厉害，还是你爹厉害？”付岚见这丫头狂吹封阳，不怀好意道。
　　闻言，一旁的程立清咳一声，眼睛看向别处，耳朵却是竖了起来。
　　“爹爹厉害！”谁知，小丫头不假思索回道。
　　“哦，为何？”付岚看了眼笑得欢快的傻爹，心中隐隐有些失望。
　　“爹爹会煮奶！”
　　“噗嗤～”
　　这令人啼笑皆非的答案，将付岚逗得忍俊不禁，程立状似有些生气道：“你不是说你的奶都是付巍给你煮的吗？”
　　“小舅舅煮的奶，太老了！”
　　谁道话音未落，便听见外头有动静，程雪赶紧指着门口道：“爹爹，有人找！”
　　程立睨了他一眼，道了声：“进来！”
　　很快，便有一人走了进来，红衣墨发，不是付巍又是谁。
　　程雪见他走了进来，有些心虚，赶紧上前对其嘘寒问暖，大献殷勤。
　　付巍似笑非笑，埋汰道：“我煮的奶确实太老了，难为你老人家喝了一年！”
　　“不会不会，刚刚好刚刚好！”小丫头赶紧想要补救，笑得一脸狗腿样。
　　程立见她这怂样，怒其不争道：“这有什么好怕的，煮老了就是煮老了，要说实话！”
　　“你煮的更老！”闻言，程雪回头看着亲爹，一脸实诚道。
　　“……对，就是要这样！”程立面上带笑，脑中却闪过教育孩子的一百种方法！
　　“……”
　　付岚见他们爷俩闹得开心，也不打扰，朝着付巍道：“巍儿，可是有事儿？”
　　“封家人上门道谢来了，说要见见救命恩人！”付巍忙回答道。
　　“不见！”
　　“封阳来了，在哪儿呢？”
　　两父女的声音几乎同时响起，程立瞪了那不争气的丫头一眼，心想，好一个葫芦精，竟敢拐带我家崽子！
　　付巍见这两人意见如此不统一，也不慌乱，只是陈述道：“正在大厅里同家主谈话呢！”
　　“哦，那我会会他去！”程立闻言，赶紧率先出口道，他怕说晚了，他家崽子就冲出去找人了。
　　于是，一行四人往付家正院走去。

第五十七章 葫芦去哪儿了
　　程立他们在付巍的带领下，刚进入付家主院，便有下人相迎：“家主等候老祖多时，还往里请！”
　　几人进去后，见上首坐着付家家主，旁边一个玄衣男子，面容深邃，眼神坚毅，见他们来了，赶紧起身，拱手行礼道：“可是北溟派呈阳老祖？”
　　“正是！”
　　“晚辈唐突，本无意打扰，只是我这孩子实在让人不放心，斗胆问下当时情况！”
　　“被下了绝命咒，好在下咒之人已被当场击毙，才捡回了一条命！”
　　“多谢！”
　　“更多的，你问旁人就行了！”程立摆摆手，离开了！
　　坐都没坐一会儿，毕竟，他修为高，再任性都说得过去！
　　况且，他就算坐下来，也不知聊什么，只会让人心生压力罢了！
　　付岚见状，跟付家家主打了声招呼，也跟着离开了，她来，就是为了看眼女儿口中的葫芦精，究竟是个怎样的人，这一看，果然有趣！
　　程雪可不管大人们的官司，跟长辈们行礼过后，便拉着一旁有些走神的葫芦精，离开了大厅，往花园去了。
　　付家家主见状，示意付巍跟上去，可不能有什么闪失！
　　之后，他便同封豪继续讲当初的情况，此人还是有两把刷子，能留下来当个客卿最好，要是留不下，也不要交恶。
　　话说付家人收到程立的消息，前去善后，虽是炼器世家，但是炼器怎能少得了阵法的辅助，所以付家也有阵法大师。
　　付家的阵法大师前去查看，才发现，那歹人所布置的阵法，竟是失传已久的夺天造化阵，用九百九十九个童男童女的气运，搅乱此间气息，规避天道感应，一看，就是要行诡秘之事。
　　只是为何最后单单掳走程雪两人，付家就不得而知了。
　　可惜那黑衣人被程立两人打死了，另一个也被北溟派带走，这线索也断了，如此大的手笔，也不知是何等邪人组织的。
　　原先想去问付家老祖，可是想了想，还是不去打扰他老人家了，这中间的诡异，北溟派查明了，付岚总会给付家透露点口风。
　　知道太多，却无强大的战力守护，也不一定是好事！
　　经此一事，付家也只是加强了城中守备，毕竟，家族的高端战力紧缺得很，更多的，不能，亦不想。
　　而远在另一边的北溟派，派人将这陈长老带回来后，便没了什么动静，只是对陈长老一脉的照顾，又加厚了几分。
　　之后，修仙界突然传出有邪人掳掠幼童，上千户人家遭难的消息，众人议论纷纷，而后付家出面将人送回，修仙界众人皆是大加赞赏，付家生意更加兴隆了。
　　当然，此乃后话，目前付家家主最关心的，当然是封豪的态度。
　　经此一番，封豪心中也看清了付家人的品性，再三考虑后，最后同意留在付家当个客卿长老，顺便让封阳进付家族学，多跟同龄人打交道总是好的。
　　殊不知此时却有一场冲突在花园中酝酿，最后爆发。
　　原来是程雪拉着封阳去逛花园，一路上叨叨逼逼的，封阳也无甚反应，让程雪有些担心，不禁摸了摸小伙伴的额头：“生病了吗？”
　　封阳换了件红色马甲，照样露出鼓鼓的小酒肚，见这丫头如此冒犯，也不生气，只是仰了仰头，道：“爷爷身体倍儿棒！”
　　“那你为什么不说话？”小丫头疑惑道。
　　“总感觉少了点儿什么！”封阳有些惆怅，眉毛都皱起来了。
　　“少了酒葫芦！”程雪退后几步，看了看，道。
　　“对，就是它！”封阳眼睛一亮，大声道。
　　这一声大叫，似乎惊动了园子里的什么人。
　　有人在不远处，抬起头来，看到两人，准确来说，是看到程雪，心神大动。
　　之后，又忽地隐了下去，这动静自然逃不过修过高阶锻体功法的两人耳目，只是他们俩以为那人是个普通花匠，不在意罢了。
　　程雪他们还在讨论不见了的葫芦，而角落里的付仙儿，听着那边的童言稚语，脸色却更加扭曲了。
　　自从她去了一趟飞崖峰，回来后才发现，自己一直笼络的嫡系小姐竟然被送走了，她这才感觉到害怕。
　　然而那些曾经被她仗势欺压的人，可不会因为她害怕而放过她，况且当初她得意的时候，便瞧不起她爹娘弟弟，相互往来的，也尽是阿谀奉承之徒，如今这会子，也没人给她说句话。
　　于是，她回来后没过久，就被众人你一把我一把，坑到了炼器房，整天当个烧火丫头，灰头土脸不说，还要承受炼器师不时的怒火。
　　她身心俱疲，这不，刚被那暴躁的炼器师喷完，她便趁着人都不在，偷偷跑出来散心，蹲在这花团锦簇的花园里的角落，怀念曾经的威风！
　　然而没想到，竟然还能见着飞崖峰上的肥丫头，她心中愤恨，自己为何沦落到如此地步，还不是因为那丫的有眼无珠，一切都是她的错！
　　心中的恶意不断滋生，她忍不住抬头又了眼那人，顺便撇过旁边的小子，咦，这不是跟付家不和的封家小子吗？
　　念头一闪而过，却让她的眼睛越来越亮，她恶狠狠地看了眼这两个还在那喋喋不休的肥仔，悄悄溜出了花园。
　　“你的葫芦究竟去哪儿了？”他们还在找失踪的葫芦。
　　“不知道，但是我感觉没有丢！”封阳也是纳闷，明明不见了，为什么心中一点焦急的感觉都没有！
　　“那可能就是被你爹娘收起来了！”
　　“有可能嗷！”
　　就此，关于葫芦的事儿告一段落。
　　“你这肚子咋养的，能告诉我不？”程雪上前戳了戳封阳的鼓鼓的肚子，舔着脸请求道。
　　“多喝酒啊！”封阳还在惆怅，他的酒葫芦不在了！
　　“就这？”
　　“就这！”
　　“你没诓我？”
　　“诓你干什么？”
　　“那我……”小丫头见他回答得如此笃定，脸上若有所思，开始喃喃自语，因为声音实在太低了，封阳也没听清。
　　还没等他开口问那丫头叨叨叨的在说啥呢，远处就传来一阵喧闹声，并且越来越近，很快，就到了眼前。
　　“那小子是吃了熊心豹子胆，竟敢找上门来，真当我们是面团捏的啊！”
　　“就是就是，一定要给他点颜色瞧瞧！”
　　“打得他满地找牙！”
　　一道道气愤的声音，骂骂咧咧而来，不一会儿，一大群少年就在两人面前停下！
　　此时程雪正沉浸在自己的思绪里，而封阳看似一脸不耐烦地看着这丫头，小山般的体型将一旁的程雪衬得跟个小鸡崽子一样，在旁人看来，明显是恶霸正在欺凌小孩子呢！
　　这下，众人的愤慨更加激烈了，还没等对方辩解，就开始动起手来！
　　场面变得一团乱，旁边的奇花异草、灵蜂灵蝶惨遭众人波及，很快，原先生机勃勃的花园，一下子变得颓败起来。
　　站在封阳旁边的程雪，当然也有被殃及到，不知谁这么不小心，一手肘拐了过来，撞到了她的小肚子。
　　她这才回过神来，看着眼前的混乱，先是一脸茫然而后突然生气起来，大叫一声：“住手，要打，去……去练舞室打！”
　　“我们家没有练武室！”不知是谁还抽空回了句，然后又加入到战斗中去。
　　远处的付仙儿探出头来，见着这混乱的场景，心中畅快。
　　刚想大笑几声发泄下这一年来的憋屈，便被炼器房的管事找到，大声呵斥，只能灰溜溜地回了器炉前，继续在那日复一日的被烟熏火燎。

第五十八章 街头霸王争霸赛？
　　花园里，战斗还在继续，只是僵持越久，人数优势便不再如此明显，封阳被锤了这么久，也打出了火气。
　　他天生就不是一个逆来顺受的人，就算如今机缘巧合下，解了神魂中莫名的隐患，也改不了本性，很快就暴躁起来。
　　也不多言，闷头就干，一拳一个，不一会儿，地上便倒了一大拨付家人。
　　此时，付巍才姗姗来迟，远远的，便见着他们在那斗殴，赶紧上前，想找个人问清楚情况。
　　然而场上参与的众人，不是躺在地上哀嚎，就是红着眼要跟对方拼命，除了程雪，哪有人有空跟他讲。
　　程雪可见不得她小舅舅皱眉头，赶紧狗腿上前道明原委——
　　“我正和封阳讲话呢，他们就上来了，什么都不说就动起手来了，还撞了我一下！”
　　说着说着，还委屈上了，摸了摸小肚子，让付巍看看他们有多不讲理。
　　付巍推开那戏精崽子，大喝一声：“不要打了，封阳，有种我们单挑！”
　　他也知道如今是劝不住付家那些热血少年，但这样群殴当然不妥，不如干脆直接派个人出面公平比斗，保全付家面子的同时，也能让付家族人发泄这一年来对封家的不满，毕竟，刚才看那样子，家主是想交好封阳他爹呢！
　　封阳闻言，一把掀翻冲上来的付家人，朝那红衣少年道：“你就是付巍？”
　　“正是在下！”
　　“那就来吧！”
　　男人的浪漫，都是在比斗场上，特别是对于这个精力极度过剩的中二少年来说，付巍，绝对是个好对手！
　　付巍也不怯场，掏出一把木剑，双方摆好架势，战斗一触即发。
　　连躺在地上哀嚎的众人也相互搀扶着站了起来，稀稀拉拉的呐喊声，从他们那响了起来，时不时夹杂着碰到伤口的轻呼声。
　　程雪见小舅舅不理自己，还要同她的小伙伴比试，瘪了瘪嘴，又兴奋起来。
　　她张罗着一把嫩嗓子，自觉站在中间，当起了裁判。
　　毕竟，如今在场的，就她最适合了。
　　“我数一二三，你们就开打！”
　　付巍和封阳神色凝重，微不可见地点了点头。
　　“三！”
　　她话音未落，两方瞬间动了起来。
　　见状，小丫头一脸懵逼，小嘴动了动：“二、一！”
　　围观的众人怒目而视，这劳什子裁判，怕不是个棒槌吧。
　　来不及谴责那不靠谱的裁判，因为精彩的战斗，已经开始了！
　　付巍在还未陪程雪上飞来峰学堂时，便已经达到入门级别，经过这段时间的勤学苦练，如今距离剑道熟练，也不远了，况且他经常同程雪切磋，对于这种身怀怪力的对手，也有经验。
　　而封阳，天生异于常人，因自小锻体，力大无穷，并且由于爱好争斗，这身手自然不弱。
　　甫一开打，两人俱拿出真本事，想速战速决，没想到旗鼓相当，付巍剑招犀利，却奈何不了对方铜皮铁骨，而封阳力道虽大，付巍身法也不弱，压根不给他击中的机会。
　　两人如此，你来我往，比划起来。
　　刚开始还有理智，只限于切磋，然而随着时间的流逝，不知怎的，两人火气升腾，越打越激烈，心中仿佛有谁在低声诱哄：“打死他！”
　　挣扎一番，两人最后还是听从内心的召唤，双方逐渐失去理智，不顾一切，仿若对方是自己不共戴天的仇人，拼起命来。
　　众人只见他们表面的疯狂，却不知其内里，另有乾坤。
　　付巍双目通红，神府中魔罐动荡，器灵逐渐醒来，在那低声吟唱：“古老的魔神啊，请赐予我们力量吧！”
　　封阳那边情况也不遑多让，神府中仙葫吞吐着白雾，器灵傲立其中，睥睨四方。
　　双方指使各自的宿主，都要置对方于死地。
　　霎时间，场上剑气与劲气交织，冲击力将围观的众人掀出三尺远，付巍与封阳却依然无知无觉，沉浸在战斗中。
　　这突如其来的变故，让围观的众人惊疑不定，也不再呐喊助威了，见这两人拼命的架势，让他们心惊肉跳。
　　程雪之前离得太近，也被掀翻了过去，她滚了滚身子，站起身来，拍了拍衣服上的灰尘，噘着嘴就要谴责一番，然而往场上一看，双方都打到吐血，面色苍白，神色萎靡，却还要上前纠缠！
　　明显不对劲，程雪心中一惊，而后赶紧找程立去了，夭折了，小舅舅与小伙伴要同归于尽了！
　　通过之前飞崖峰的跑圈训练，她的速度自然不慢，然而跑到半路，发现爹娘他们自己来了。
　　来不及多言，付岚他们感应魔神的气息，赶紧循着动静而来，知道情况紧急，直接抱起迎面飞奔而来的小丫头，往花园的方向赶去。
　　瞬间，三人便到了花园处。
　　两人赶紧出手，将付巍与封阳的神府禁锢，让双方的器灵不能蛊惑人心。
　　切断与器灵的联系后，没了那源源不断的力量支持，两人俱是瘫倒在地，昏了过去。
　　之后，付家长辈才姗姗来迟。
　　他们将人带了回去，程立他们也被请过去帮忙看下情况。
　　其实程立早有怀疑，毕竟当初付巍接受的传承，实在是太诡异了，出现的时机地点都不对劲，很难让人相信它是个正经的传承。
　　只是当初带人上百药峰时，也查看过，荷云身为九品炼丹师，他的话自然让人信服。
　　然而没成想付巍神府中竟有一件魔道仙器，掩盖天机，如此一来，确实很难让人发现其中端倪。
　　要不是出了这档子事，还不知会发生什么事，只是付巍若能蕴养魔道仙器，那想来接受的必是魔道传承。
　　修仙界自古以来，对魔道的态度很是暧昧。
　　魔道不同于邪道，在道门中人看来，魔道之人只是入了魔障，心生执念，对为非作恶，枉顾天理人伦没甚兴趣，而邪道则是专挑天道毛病，收集各种生灵的怨气，供其破除修行壁垒。
　　三者修行，皆靠灵气在体内运转，只是道途不同，仙魔两道，殊途同归，而邪者，不能飞升，却能不断提升实力，邪道中人，即使到了渡劫期，还能继续精进。
　　若是任由邪人肆意发展，将会出现比渡劫老祖更强的战力，到时生灵涂炭，秩序混乱，所以，邪道，修仙界人人得而诛之。
　　付巍已经昏迷过去，程立上前查探一番后，道：“神魂、经脉皆有损伤，其他无甚大碍！”
　　闻言，封豪厚着脸也请他为封阳看看，程立瞧了眼旁边程雪暗暗着急的小模样，心中一叹，还是上前给封阳看了下，结果与付巍的情况一致。
　　虽然很是好奇对方体内的仙器打哪儿来得，可是在修仙界，最忌讳询问别人的机缘。
　　好在凭借着付家的财力，即使修复神魂经脉的丹药很难得，最后还是让两人服下了。
　　自此，封豪对付家的观感更上一层楼。

第五十九章 感动得要哭
　　付巍他们服下丹药后，将养了好几天，才逐渐苏醒过来。
　　由于不知他们神府中的器灵究竟是个什么情况，程立也不好贸然解开神魂禁锢，所以，他俩如今，还是只能躺在床上，连眼珠子都动不了。
　　要不是观其气息活跃，都没人知道他们已经醒来了。
　　这件事过后，封豪是彻底信任付家了，干脆直接入住付家宅院，这样今后封阳上付家族学也方便些。
　　封阳的娘亲赵纤纤，自生下封阳后，不知为何，身子骨便大不如前了，时常需要闭关调理，所以也没什么精力照顾儿子。
　　于是，封豪舔着个老脸，求付家家主把他儿子也搬到程立的院子那去，给付巍做个伴儿。
　　付家家主当然知道这家伙心里打什么算盘，只是见程立都没什么意见，他自然也不会阻止。
　　所以才会出现此时的画面。
　　付巍和封阳如今正在程立他们的院子里并排躺尸呢，这样一来，最开心的，莫过于程雪这个爱热闹的崽子了。
　　“喏，吃辟谷丹啦！”这不，她正喜滋滋地给两人喂食，跟个过家家似的。
　　“宝宝，你别急，待会儿就给你吃啊！”喂完封阳，即使旁边躺着的付巍一动不动，小丫头还是戏瘾上来了，赶紧安慰转头朝他道。
　　付巍在心中翻了个白眼，拜托他们都是有知觉的好吧，只是不能动而已。
　　喂完丹药，她像个小大人似的，掏出小手绢擦了擦汗，这手绢还是付岚出关后给她准备的，毕竟，程立这个糙汉子，哪里会如此细心？
　　擦完头上并不存在的虚汗，她又装模作样地吊着嗓子道：“诶呀，这么晚了，该睡觉了！”
　　其实这会儿刚过辰时，然而玩游戏嘛，可不是要睁眼说瞎话吗！
　　说完，她坐在两人中间，一手给一人拍着身子，哼着跑调的曲子，真别说，还有模有样的。
　　没过一会儿，她看着两个躺尸的人儿，感觉到无聊，休息了会儿，又来了精神。
　　“看来你们都不想睡，那我们来读话本吧！”
　　于是，房间里又传来一阵阵绘声绘色的说书声——“话说从前有个狐狸精，拜了人类师尊，没想到，最后他们却坠入爱河……”
　　小丫头听得津津有味，不时点个小脑袋，听到伤心处还流几滴鼻涕水，完全沉浸在这可歌可泣的爱情故事中。
　　而房间里的另外两位直男，却异常煎熬，狐狸精跟人类修士，乍一看似乎没什么，很正常的话本套路，问题就出在这狐狸精是个公的，那个人类修士，也是个男的！
　　好不容易故事结束了，程雪回过神来，擦了擦泪水，便见身边两位小伙伴，同样留下了“感动”的泪水！
　　小丫头瞬间就激动了：“你们是不是也觉得这故事实在太感人了，都哭了呢！”
　　说着，就用小手绢给他们挨个擦了擦眼角，按捺下找到同好的兴奋，她又掏出了好几个话本盒，全是同款，装作满不在乎道：“我这儿还有呢，不急不急啊！”
　　接下来，房间里的“爱情”故事，又开始了。
　　此时付巍和封阳的心情出奇的一致：谁来救救我啊！
　　不知过了多久，程立与付岚查阅完典籍后，终于回来了。
　　远远地就听见那些不堪入耳的低俗话语，程立头上青筋暴跳，见旁边付岚那谴责的眼神，更是心虚了。
　　他不是收缴了那些淫词艳曲吗，这东西又是打哪儿来！
　　他俩赶紧推开房门，进去将此时正处于水深火热中的付巍和封阳解救出来。
　　程立见这俩病患气息动荡的厉害，赶紧将这丫头提溜出房间，还他俩一份清静。
　　“你怎么在这儿？”程立他们走的时候，这丫头还在睡呢。
　　“我睡醒了就起来了，见你们不在，我才来小舅舅这里的！”小丫头仰头，无辜道。
　　“那这是怎么回事？”
　　“我们在玩游戏啊！”
　　“什么游戏？”
　　“扮家家酒！他们两个是刚出生的小宝宝，我是被大家族赶出来得单身娘亲！”
　　“……”
　　程立想提剑砍人，付岚也是笑得瘆人，她抬眼看了下暴躁的老父亲，抱起那犹不知说了什么傻话的肥丫头，再次轻笑一声，离开了。
　　糙汉子果然不可靠，她要好好给小丫头上一课！
　　程立站在原地，捏着手中的剑，却找不到发泄的对象，想到刚查阅的典籍，他阴恻恻地一笑，回到那两个男娃娃的房间，折腾他们去了！
　　付巍和封阳：所以，我们究竟做错了什么，你们一家要这样对我们？
　　不提付巍他们的惨状，另一边，程雪似乎也讨不了好。
　　付岚抱着这沉甸甸的肉团子，走到院子的老槐树下，将人放到凳子上，自己蹲了下来，正视那看起来还懵懵懂懂的小丫头。
　　程雪有些手足无措，她不觉得自己做错了什么，她娘看起来好严肃哦。
　　“宝宝，你知道你是怎么来的吗？”
　　“爹娘生出来哒！”
　　“……对！”没想到孩儿他爹竟然有说这方面的知识，付岚咳了一声，顿了顿又道：“你既然知道男女孕育万物，是自然之道，又为何会迷上龙阳之好呢？”
　　“我没有啊，我只是觉得有趣，看着很好玩儿！”程雪自己也说不明白，是怎样一个诡异的心理，让她看，她很乐意，但是真让她这么干，是万万不可的。
　　“宝宝，你现在还小，接触的东西不多，其实这大千世界，好玩好看的还有很多，你可以试着看看别的，比如像漂亮的小裙子，或者是名刀宝剑，都很好玩儿的！”
　　付岚情愿程雪变成一个糙汉子，也不希望她女儿去搅基，像林桑梓那样，平白受人气吗？
　　“不是那样的！”程雪也逐渐明白过来她娘的意思，皱着小眉头，却不知该如何解释。
　　付岚不知，这丫头上辈子呆的世界，腐文化有多深入人心，连这崽子自己都不清楚，这莫名的心态是从哪儿来得！
　　两母女鸡同鸭讲，掰扯了半天都没扯明白，付岚担忧地看着程雪，心中叹了口气，认命道：“算了，大不了自己多操心点，以后要是真遇上良人就罢了，不合意的话，就让她转世去！”
　　程雪说了这么久，也有点儿累了，咋就讲不明白呢，她只能不断同她娘保证：“我一定不会去找情缘的！”
　　只是这话付岚听听也就罢了，摆明了不信，试想，哪家两岁的崽子喜欢听这种不靠谱的话本，唉！
　　要是程立在这儿，一定会反驳她——不，是一岁崽子！
　　除了天性如此，似乎没什么好解释的了！
　　就这样，程雪今后的话本管控，变得更加严格，毕竟，付岚可不是她那粗心的爹这么好糊弄的！
　　那么，问题来了，程雪的话本是打哪儿来的呢？

第六十章 赵家往事
　　话说宁欣当初为何同意将儿子留在付岚哪儿，还不是因为她外孙女儿实在太招人稀罕了，天天哄得她眉开眼笑的，然后再一转头就见付巍那一动不动的可怜样，再正常的人也容易精分。
　　于是，付茂提议将人送到程立那儿去，有什么情况也能及时应付，她便忙不迭地同意了。
　　可不能打扰了她同小雪儿的天伦之乐！
　　程雪这丫头往宁欣那跑得这么勤，也是包藏祸心的，没有精神食粮，她也很难受好吗。
　　于是，两祖孙一个愿打，一个愿挨的，程雪收获了一大堆话本，其中自然少不了如今正风靡的“畅销精选”！
　　以上，就是事情全部始末，被付岚知晓后，她心中暗暗给自己老娘记上一笔，加上程立添油加醋，上一次的也记上，就是两笔！
　　另一个院子里，正在吩咐人去采购话本的宁欣，不知怎的，心中有些发毛，只是等了会儿，也没见发生了啥事，便丢到一边去了，继续吩咐下人去多采购些话本，最近她家囡囡，一直撒娇卖痴地求她呢，那小模样，啧啧！
　　此间暂且不表，不知是因为上次遭受的精神荼毒太严重了，还是程立寻的方法奏效了，付巍和封阳体内的器灵，终于不再作妖了。
　　两人的神魂禁锢也随之而解，身体终于恢复自由的他们，醒来的第一件事，就是逃离这程家小院！
　　真是太特么折磨人了，两人看上去都是憔悴了好多，让宁欣和封豪心疼了好一会儿——付茂和赵纤纤倒是都觉得没啥事儿，能醒过来就可以了！
　　然而付巍和封阳虽解了神魂禁锢，但也不是意味着就此高枕无忧了。
　　不说封阳，就说付巍体内的魔道仙器，真是让付茂愁白了头发，想他们付家，虽是炼器世家，但也是正经道修啊，这后代子孙竟然要出个魔修，该如何是好！
　　付岚倒是觉得没什么大不了的，到了她这种境界，方明白道修魔修，殊途同归，只要资质心性机缘都跟的上，不照样飞升成仙？
　　不忍看她爹暗地里发愁，她便将这道理掰碎了给她爹讲，付茂一想，也是这个理儿，是他着相了。
　　于是，家庭氛围总算重新快活了起来，付巍也松了口气，他爹这么一直盯着他，他压力也很大啊！
　　其实他自己也不明白，这罐子啥时候进来的，当初接受传承时，他也是稀里糊涂的，之后也没啥动静。
　　程立估摸着，要等他引气入体后，他体内的传承才能逐渐解开。
　　而这罐子的器灵因为消耗太大，重新陷入休眠，任他怎么呼唤都没反应，看来，真要等他满十岁再说了。
　　另一边，封阳一家自从搬到了付家宅院，住的离付家主院还是有些距离的，所以他们也没感觉到与之前住在青阳城有什么不同，随意得紧。
　　此时，他们正在商量仙葫的事儿。
　　封豪是一介散修，赵纤纤可不是，要说她家，还是有点来头的。
　　赵家在修仙界，也曾显名过，只是后来不知为何，销声匿迹了。
　　当初赵家可是出过飞升仙人的，轰动一时，这紫光界虽不同于别的低阶小世界，道法昌盛，时不时便有人飞升，然而其中有九成都是出自顶尖势力。
　　所以这名不见经传的赵家，一口气出了三个飞升仙人，可以想见修仙界众人会有多震惊！
　　就连当时的各大顶尖势力都被惊动了，然而他们明里暗里地试探，都查不出异常，只好败兴而归。
　　之后，不知是幸亦或是不幸，赵家再也没出过飞升仙人，也慢慢淡出了众人的视线。
　　而赵纤纤，就是出生于隐退的赵家。
　　当年赵家遭受大劫，一夜之间族人尽皆被杀，好在当时的赵家家主还算有忧患意识，早先就往各地分散了点族人，才不会使赵家断了香火。
　　而这赵纤纤，就是被分散的一支，一家人早早地被送往别处，这才躲过一劫，却也留下了血海深仇。
　　之后，她出门历练时偶遇封豪后，两人暗生情愫，磨了几百年终于喜结良缘，成了道侣。
　　然而她忘不了家族的血海深仇，初入合体期便忍不住回本家找仇人的线索去了，封豪自然是陪着一起。
　　毕竟过了千年之久，线索不是这么好找的，赵纤纤垂头丧气地回来后，便发现了怀有身孕，要知道高阶修士很难有孕，这等喜事下，她便顾不上仇恨了。
　　只是，生下的封阳却先天有碍，除此之外，赵纤纤的身体也每况愈下，生活的重担一下子压到了封豪身上，这几年的日子着实说不上甜蜜。
　　好不容易儿子的隐患解除了，道侣的身子也在各种天材地宝的滋养下，有所好转，没成想出了这档子事，封豪觉得，他的气运委实糟透了！
　　思来想去，儿子体内的仙葫，估计就是出在赵家，毕竟，赵纤纤怀孕是在他们从赵家本家回来的第二天，而且孩子他娘生下封阳后，身子就不好了。
　　当时只觉得激动，之后更是为他娘俩四处奔波，压根没想这么多，如今细细想来，也着实诡异。
　　也不怪他们忧心，体内平白多出个来路不明的仙器，还不能强行剔除掉，谁知道是福是祸呢？
　　于是，关于封阳体内仙葫的家庭会议，便顺理成章地出现了，出席本次会议的人员除了封豪两父子，还有刚出关的赵纤纤女士。
　　三人围坐在一个小桌子上，防护阵法全开，以保证会议的安全与严密。
　　“你可觉得有甚不舒服？”封豪率先朝封阳道。
　　“没有啊！”封阳依旧穿着露脐装，拍了拍肚子道。
　　“真没有？”封豪心中担忧，忍不住继续追问道。
　　“我儿子不是说了没有吗，你听不见是不是，老娘跟你讲，耳朵如果不需要的话可以捐给有需要的邪修！”看着娇弱的赵纤纤，说话却委实火爆，喷得封豪一愣一愣的。
　　赵纤纤见他那呆样，心中更是不爽了，本来她因为封阳的事就是满肚子气，见他这叽叽歪歪的样，更是生气了。
　　“娘，你别生气，我爹这墨迹样，你也不是第一次见！”封阳可不管什么父子情谊，他只觉得自家娘亲威风极了，干得漂亮！
　　“虽然不是第一次见，可是每次见了还是好生气！”赵纤纤摸了摸因情绪有点激动而隐隐作痛的肺腑，痛恨自己这不争气的身子。
　　“喝口水，喝口水！”一家人，封豪自然不会在意面子，即使被喷了一顿，见道侣身体不适，他还是赶紧狗腿地倒了杯茶，给她平复心情。
　　赵纤纤抿了口茶水，缓缓吐出一口气，感觉好多了，看封豪也顺眼许多，也是，要是一个人身上没什么优点，她又怎可能同他缔结情缘，共享大道呢？
　　“你现在能跟器灵沟通吗？”赵纤纤将话题拉回仙葫上。
　　“不能，没反应！”封阳老实道，他娘虽看着弱，打起人来却贼疼，所以在她面前，封阳绝对是个乖孩子。
　　“……看来有些棘手，他之前苏醒时，你身体有什么异常吗？”赵纤纤接着问道。
　　“就感觉像被鬼迷了心窍一样，看着付巍就想打死他，我原先只是想切磋切磋的！”封阳摸了摸下巴，回味当时的感觉，斟酌着道。
　　“不能留！”闻言，赵纤纤猛地一拍桌子，站起来大声道，而后感受到一阵心绞痛，不得不做西子捧心状！
　　“别急别急，你别急啊！”一旁的封豪忙不迭地宽慰，一边朝封阳使眼色。
　　封阳见状，赶紧保证道：“娘，你别担心，我感觉他对我没什么恶意，我一定能制住他的！”
　　赵纤纤摆了摆手，缓过气来，结束了这虎头蛇尾的家庭会议，因为，再说下去，也商量不出办法，只能到时再说了！
　　对于这事儿，两家人处理的过程虽不一样，结果却差不多，都选择静观其变！
　　封豪一家在付家宅院的生活，也逐渐步上了正轨。
　　付巍也抛出脑中的杂念，专心学习，努力强大己身。
　　由于付岩与付巍时不时窜门，付衍与付茂两家人的关系，也在小辈们的撮合下，逐渐缓和起来。
　　一切似乎都在朝好的方向发展！

第六十一章 要是离别都是这样，就好了
　　付家族学接二连三迎来新人后，也逐渐热闹起来，隔不了三两天，就会传出谣言——小霸王的宝座，又换人啦！
　　只是，两位当事人似乎都无心于此。
　　倒是程雪在这族学里，混得不错，仗着人小，随意撒娇卖萌，使得这些个半大少年，对她几乎是言听计从，每次一放学，便呼啦啦地一群人，簇拥着个小丫头，上街去！
　　程雪也在这些人的掩护下，收获了一大堆精神食粮，够她听一整年了。
　　不知不觉，大半个月的时间就快过去了，在这段时间里，程雪不是去宁欣那培养祖孙感情，就是跟着学堂众人出门厮混，小小年纪，这青阳城中的青楼酒肆，几乎逛了个遍，其中的名优花魁，说得头头是道——
　　“那个春娘身段不错，嗓子也好，就是媚眼抛多了，让人腻得慌！”
　　“丽娘倒是不会抛媚眼，就是忒冷淡了，清汤寡水，不够味儿！”
　　“我最喜欢舞娘了，身上香香的，笑起来露出小虎牙，可爱得紧！”
　　饭后，一家人坐在一块儿唠嗑，问道这几天在青阳城的所见所闻，小丫头手上捧着一杯香露，如是说道。
　　一旁的程立满头黑线，不是他歧视这烟花之地，修士修炼之余，想放松下心情，那里确实是一个很不错的选择，只是没想到这种地方，两岁的崽子竟然也敢放进去，真不怕人家长找上门来砸场子吗？
　　付岚倒是无所谓，只要女儿不去搅基，一切都好说，思及此，她还是蛮乐意小孩子去那开开眼界，省的随便一本龙阳话本，就将她迷得嗷嗷叫！
　　程雪说完，抿了口手中甜滋滋的香露，感叹道：“青阳城真是个好地方，爹娘，我们在这儿长住好不好？”
　　“娘也想啊，只是这住久了，你外祖父他们就会赶我们走！”付岚见这丫头呆头呆脑的，忍不住逗弄道。
　　“不会的，外祖母说了，让我一直陪着她呢！”
　　“她只让你陪着，可没说我们也可以啊，说不定过了不久，她就派人来赶我们了，到时候宝宝是跟着我们走呢，还是要留下来陪你外祖母呢？”
　　闻言，小丫头思索良久，淡淡的眉毛都纠成一团了，也没想到好法子，只能赌气道：“我不管，我要大家在一起，要不，我去帮你们求求外祖父，叫他们不要赶你们走？”
　　“那你去吧！”
　　付岚和程立相视一笑，后转头对着程雪，鼓励道。
　　于是，第二天，小丫头就颠颠地跑去找付茂，请求他让父母留下来，付茂一开始也是哭笑不得，他巴不得他们一家永远留在青阳城呢，怎么还会赶人呢。
　　只是他仔细一想，突然回过神来，程立不可能不知道他的心思，这还让小雪儿巴巴地跑过来提这事儿，一定是有缘由的！
　　难不成，他们想回去，只是难以开口？
　　他越想越觉得有道理，于是朝眼前一脸期待地看着自己的小丫头，斟酌道：“我们当然是希望你们能留下来，只是要是耽搁了你爹娘修行，就不好了，所以……问下你娘啥时候走？”
　　程雪见他这认真的模样，大受打击，挣扎着起身，哭着喊着找宁欣去了！
　　“外祖母，外祖父要赶我们走！”小丫头哭得鼻涕泡都冒出来了。
　　“不哭不哭哦，竟敢欺负我家囡囡，看外祖母不把他赶出去！”宁欣赶紧一把抱起冲过来的肉团子，一边安慰一边起身去找罪魁祸首。
　　最后当然是付茂落了一番埋汰，误会消除了，只是这离开的一应事宜，却是提上了日程。
　　毕竟，程立他们当然不可能一直待在青阳城，飞崖峰虽然独立于北溟派各大势力之外，但久不回去，也说不过去呀！
　　就在今天，程家一行人，在青阳城“蹭吃蹭喝”这么久，终于要回去了！
　　修士讲究缘分，聚散离合，是为常态，所以付茂他们也不怎么伤感，只是实在舍不得惹人爱的小团子，虽然觉得不太可能，但还是提议道：“要不将小雪儿留下，这里小娃娃多的是，让他们陪着，总好过在飞崖峰上的清苦！”
　　付岚闻言，心中暗暗翻了个白眼，她爹娘总觉得飞崖峰清苦，也不知打哪来得偏见。
　　程雪觉得青阳城虽好，但让她离开父母，那是万万不行的，只好忍痛道：“外祖母，我会经常来看你们的！”
　　“好好好，乖囡囡，那我们就在青阳城，哪儿也不去，就等你回来看我们！”宁欣抱起小家伙，眼角有些湿润了。
　　“叽叽歪歪干什么？要走快点儿走！”付茂虽然也舍不得，可是也学不来那等“娘们儿”做派，直接一嗓子嚎道。
　　付岚闻言，松口气，笑着道：“既然爹你都这么说了，那我们这就走了，你们好好保重身体啊！”
　　说着，抛出灵舟，就要带人离去，忽然远处传来一大群少年的呼唤声：“留步！”
　　之后，只见他们急急忙忙跑来，场面嘈杂瞬间嘈杂起来。
　　“小雪儿，这是我给你买的灵瓜子，路上无聊可以嗑一嗑！”
　　“这是青阳城的特产小肉干，你没事儿可以拿出来磨磨牙！”
　　“这是你最喜欢的话本，想我们的时候拿出来听听就行了！”
　　“这是……”
　　原来是这些人听闻团子要走了，集体逃课出来买了一大堆东西，再急急忙忙地赶来送行，可谓是少年心肠，最是赤诚！
　　程雪一脸感动，然后迅速收下这一大堆东西，笑眯眯地叫他们回学堂去了，转眼就见付巍和封阳在一旁沉默地看着她。
　　她这才有些难受起来，毕竟，时间是最好的感情孵化器，这一年在飞崖峰上的日子不是白过的。
　　“小舅舅，我走辣！”小丫头按下心中的不舒服，面上装作不在意道。
　　“这些你收下！”付巍眼神沉了沉，掏出一袋乾坤土道。
　　程雪瞬间变得精神起来，喜滋滋地收下宝贝，嘴上说着太客气了，心中却想离别若是能有这好事，她愿意每天都用别人告别！
　　一旁的封阳嗤笑一声，也拿出一袋子亮闪闪的东西，道：“这玩意拿去，爷爷没啥好东西能给你，你是我第一个真心的朋友，保重啊！”
　　说着说着，也有些动情了，将东西往程雪怀里一推，人就扭头走了。
　　“嘻嘻嘻，你是我见过最好玩儿的人，有机会一起切磋啊！”程雪望着他那葫芦型的背影，扬声道。
　　封阳背对着她，摆了摆手。
　　如此，才算得上一场圆满的离别，之后，程立驾驭着灵舟，带着妻女，向天边飞去！

第六十二章 自己的奶自己找
　　灵舟上，一家三口在甲板上摆了个小矮桌，程立付岚就着美景，烹茶煮酒，一旁的小崽子闻着酒香，留下了不争气的口水！
　　“爹爹，给我尝一口呗！”小丫头一边吸溜口水，一边央求道。
　　“不行！”亲爹冷酷无情道。
　　“娘！”见状，她只好扭头朝付岚撒娇，之后，还咽了口口水，小馋相招人得紧。
　　付岚见她这小模样，心中也是稀罕，只是面上该逗的还是要逗：“不行哦，小孩子不能喝酒！”
　　“为什么？”小团子干脆一把撞进亲娘怀里，忽闪着大眼睛，仰头问道。
　　“诶呀，我的大宝贝啊！”付岚感受着小肥肉的温热，心中爱怜得不行，终于忍不住妥协地抱起小团子，嘴上也说亲热道。
　　一旁的程立心中唾弃，这就投降了？慈母多败儿啊，他不禁开始担忧起日后的崽子教育。
　　“娘，娘，给我喝口！”知道这是奏效了，小丫头越发不客气起来，囔囔着要喝酒。
　　“别急别急，这就给你喝，小心别呛着了！”付岚此时母爱泛滥，就算女儿要天上的星星，她也给她摘下来，别说这小小的一杯酒了。
　　正要给程雪倒一杯，一旁的程立赶紧清咳一声，她这才从那昏头的转态中醒转过来，小孩子不能喝这酒啊！
　　“程雪，你过来！”程立恨铁不成钢地看着付岚，看得她好一阵心虚，再不舍，也放下手中的小团子，任由她爹教育！
　　程雪正以为要得逞了，眉飞色舞，别提有多高兴了，突然被亲爹横插一脚，她撅了噘嘴，心中不爽，但还是哒哒哒地跑到亲爹身边“聆听教诲”！
　　程立见她这模样，就知她在想什么，心中摇头失笑，面上却依然严肃道：“你可知为何不让你喝酒？”
　　“爹爹小气！”
　　“……你把之前喝的灵乳给我吐出来！”
　　“不要，爹爹小气！”
　　“……”这样一说，似乎真坐实了自己吝啬的名头！
　　程立深呼一口气，而后面无表情道：“这酒，还有灵乳，你这辈子都别想喝了！”
　　“爹爹，你要抛弃我们母女了吗，娘不会煮奶，我会被饿死的，你忍心看着你可爱的女儿，就此香消玉殒吗？”小丫头捧着肥脸，眨巴着大眼睛，娇滴滴道。
　　“……忍心！”还香消玉殒？程立看着这糟心的小丫头，顿觉心累，也不瞎逼逼了，直接冷酷道。
　　“哦～你冷酷你无情你无理取闹～”这该死的咏叹调，听得程立头上青筋直跳，付岚倒是在旁边笑得前俯后仰，高兴得不得了。
　　程雪痛斥一番后，转头撞倒在付岚怀里，委屈道：“娘，爹不要我们了，以后就咱娘俩过活了，唉！”
　　付岚这会儿是真乐呵得不行，笑得眼泪都出来了，她抱起眼前这活宝，擦了擦眼角，配合道：“是哦，以后咱俩要节省着点，这灵酒灵乳，以后就喝不着了！”
　　闻言，小丫头睁大眼睛，难以置信地看着她，好一会儿，才喃喃道：“原来娘这么穷啊，那我以后岂不会过得很辛苦？”
　　这会儿，付岚不知该哭还是该笑，她拍了拍这丫头的小肥肉，笑骂道：“小财迷！”
　　一阵搅和，程雪似乎忘了自己的初衷，开始彩衣娱亲起来，在这万里高空上，响起了一家人快活的笑声！
　　快乐的时间总是短暂的，感觉没过多久，程雪便觉得肚子空虚起来，五脏庙中响起了擂鼓，怕是再不拜祭一下，它们就要歇菜了。
　　程立看在之前她还算乖的份上，煮了一大锅兽奶，出来这么久，这奶都快被她喝光了，看来要早点回飞崖峰，或者……
　　程立陷入了沉思，不一会儿，他回过神来，似乎下定某种决心，脸色也严肃起来。
　　小家伙喝完奶，犯起了食困，不一会儿，便躺倒在付岚怀里，打起了小呼噜。
　　付岚抱着这新鲜出炉的奶娃娃，心中熨帖，看向程立，见他皱着个眉头，不禁低声问道：“出什么事儿了吗，怎么耷拉个脸？”
　　程立看了看睡得香甜的小丫头，同样低声道：“要不，我们迟点儿回去，趁着这个机会，带这丫头去历练历练？”
　　付岚第一反应是拒绝，孩子才两岁，能历练个什么出来？
　　然而待她凝眉仔细一琢磨，这才明白程立的意思。
　　程雪不同于寻常两岁孩童，天生早慧，聪明伶俐，且由于练体的缘故，身怀巨力，比斗起来，能和剑道入门了的付巍不相上下，这样一来，似乎还蛮适合去外头历练历练，提升下心性。
　　况且有他们两夫妻看着，料想也出不了什么差错，妙哉妙哉！
　　付岚想通后，赞许地看着程立，点头道：“这提议不错，看来你这两年爹，也不是白当的！”
　　程立看了眼当初对自己温温柔柔的道侣，有了孩子后，变成这样子，心中哀叹，悔不当初！
　　如此，更加坚定了程立对这次历练的决心，再不让这崽子独立起来，他们两夫妻的幸福生活，可不就要没影儿了？
　　不管怎样，这提议就如此定下来了，当事人可不知道今后的日子要开始难过起来，她还在那砸吧着小嘴，睡得香甜呢。
　　一梦到仙洲，等她睡醒起来，发现自己身处内室，旁边已经不见了爹娘的身影，她赶紧起身跑出去找人。
　　“爹，娘，你们在哪儿？”小丫头的声音还有些刚睡醒的沙哑。
　　“在这儿呢！”付岚赶紧迎上去，抱起这宝贝疙瘩。
　　程雪往底下一看，见他们还在那烹茶，矮桌上的酒已经不见了，她揉了揉眼睛，紧接着打了个小呵欠，如此这般，露出了胳膊上的储物镯。
　　付岚一看，心中一动，不禁问道：“宝宝，这储物镯外祖母给你的吗？”
　　程雪低头望去，见自己胳膊上串了两个镯子，这才惊呼道：“怎么多了一个？”
　　她的胳膊没带其他装饰，只串了宁欣当初给的储物镯，如今，不知何故，又多出了一个。
　　见她大呼小叫，付岚这才笑道：“应该是刚刚你外祖母给的，还不看看里面有什么？”
　　宁欣的小动作，付岚他们当然看在眼里，只是没想到这小迷糊，这么久了还没反应过来，怕她真的一辈子都发现不了，她这才不得不出声提醒，省的白瞎了她娘的一番好意。
　　话说这储物镯如此珍贵，付岚却给了一个又一个，看来，付家的底蕴，也渐渐起来了，再来，就是这段时间，程雪是真的将她哄得异常开怀，才会如此舍得。
　　当然，这是题外话。
　　此时，程雪闻言，明白过来，赶紧喜滋滋地打开空间，查看一番，她见着里面的东西后，小肥脸笑得更加灿烂了。
　　“宝宝，里面有什么啊？”付岚见她这表情，心中暗道不好，定是她娘又给孩子准备了那些乱七八糟的东西！
　　“不告诉你！”程雪眼珠子乱瞟，就是不看她娘，见着还在喝茶的程立，赶紧挣扎着下了地，扑向老父亲的怀抱。
　　程立突然受了这无妄之灾，心中暗叹一声，顶着付岚的压力，赶紧提溜起小崽子，严肃道：“今后，你就要自己找奶喝了！”
　　程雪一脸茫然，不知是何意，她转了转小脑袋，悬在半空中无辜道：“爹爹，你为什么不给我煮奶啊？”
　　她还以为她爹又闹脾气了呢，不成想这次，他们来真的！
　　“到时候你就知道了！”程立丢下这句话，便老神在在不开口了，旁边的付岚虎视眈眈地看着她的胳膊上的储物镯，让小丫头也不敢轻举妄动。
　　很快，就到了第二天，关于程雪的历练，正式开始了！

第六十三章 斑纹虎糟糕的一天
　　金乌露脸，云霞在天际堆积，高空中的朝阳，异常壮美，只是此时的程雪，却无甚心思欣赏，盖因为，她饿了。
　　刚睡醒的头发乱糟糟的，手中的碗勺已经自觉准备好，只是出了内室，却没闻到往常的奶香。
　　程立付岚正站在灵舟上，看着底下的丛林，说着莫名的话语——
　　“这儿挺合适的，那里有只灵云豹，刚产崽！”
　　“是吗，那挺好，就在这儿停下吧！”
　　程雪拍了拍咕咕叫的小肚子，见他们一点煮奶的意思都没有，赶紧扯着程立的袖子，道：“爹爹，我饿了！你听你听！”
　　程立挑了挑眉，两人停止了讨论，空气顿时安静下来，果然听得小丫头肚子咕噜咕噜的叫声。
　　见他们明白了，可还是不为所动，程雪瞬间有点委屈地瘪了瘪嘴，低声道：“你们不爱我了吗？我肚子饿了！”
　　付岚有些受不了，当即转过身子，示意程立上前解释一番。
　　程立当仁不让，朝着丫头道：“昨天不是说了，今后的兽奶要自己找，底下的山上就有只灵云豹，还在哺乳期，待会儿我们把你放下去，你自己解决口粮问题，可懂？”
　　说着，手上一招，两只储物镯瞬间到了程立手里，算是断了程雪的最后一条后路。
　　程雪听完，整个人都懵了，怎么回事，一觉醒来，自己就成了传说中地里的小白菜！
　　她看了看自己的小胳膊小腿，转头要找她娘。
　　“娘，我快饿死了，你不要我了吗？”她奔向付岚，双手捧着碗勺，期待地看着她娘。
　　付岚看着她这可怜的样子，差点儿就忍不住投喂了，好在一旁的程立眼疾手快，瞬间将灵舟落地，再把小崽子丢了下去，带着付岚风一般地溜走了！
　　一眨眼的时间，人就不见了，徒留程雪还捧着碗，在山风中凌乱。
　　好一会儿，她才反应过来，自己被无良爹娘抛弃了，她还是个两岁的宝宝啊，就要自己养活自己了，现在的父母都这么好当的吗？
　　可是，任她心中如何呼唤吐槽，人也没回来，肚子还在咕咕叫，周围只有微风吹动树木的沙沙声。
　　见状，她只好捧着小碗，心意一转，身上的霓裳变做练功服模样，素色布料衬得她不再那么显眼，而后瘪瘪嘴，寻奶去了。
　　外出的常识，学堂的先生也有教过，这也是为什么程立做这种决定的原因之一。
　　回到程雪那，只见她身着素色衣服，搭配着手中的碗勺，让人远远望去，还以为是小沙弥来化缘了呢！
　　她看了看天色，早已过了平常的饭点，肚中空空如也，迫使她不得不朝着山林走去，小小的身子，被路上的荆棘一遮，很快就不见了影儿。
　　等到日上中天，林中某丛灌木突然传来窸窸窣窣的声音，而后冒出一个小崽子，不是程雪是谁？
　　此时她已经彻底成了个小叫花子，头发散乱不说，还不知从哪黏上几根草，脸上被草木的汁液蹭得脏兮兮，衣服还好，自带清洁功能，只是灰扑扑的颜色，显得她更加落魄了。
　　好在此地无人，不必在意形象，程雪瞧见眼前的宽阔平地，抬起小胳膊擦了擦脖子上的汗，松了口气，总算是走出来了，天知道她在这荆棘丛里绕了多久，整个人都快绕糊涂了！
　　肚子已经不在叫唤，因为，早已饿过头了，她现在只想找个地儿，好好休息一下。
　　她举目四顾，瞧见一棵两人合抱的大树，底下阴凉得很，赶紧跑过去，靠在上面，迷迷糊糊睡了过去。
　　手上的碗落了地，在草地上弹了下，之后碗口朝上，没了动静，这一人一碗，是叫花子实锤了！
　　不知睡了多久，程雪才醒了过来，站起身伸个懒腰，仰头一看，烈日当空。
　　咦，又到饭点了！
　　她俯身拾起小碗，吃饭的家伙，可不能丢了，然后循着直觉，选定一个方向走去。
　　她走后，天上的程立他们似乎发生了争辩，程立看着扭头心虚的道侣，扶额心累，她这样插手，还算什么历练？
　　付岚心中也有些后悔，可是看着小丫头受罪，难免出手帮一把，况且，只是驱赶几只野兽而已，孩子他爹犯不着如此生气吧！
　　不管他们，另一边的程雪，却心花怒放，苦尽甘来，原来是在不远处，有棵树上结着几串果子，红艳艳的，让人看着垂涎欲滴。
　　这不，程雪的口水已经控制不住，泛滥起来，她边哧溜口水边往红果子跑去，迫切的食欲让她忽略了空气中的紧绷感。
　　就在她快要接近目标时，忽然不知从哪儿蹿出个吊睛白额大老虎，迎面朝她扑来，大张的虎嘴，腥臭的口气，吓了她一跳。
　　呆愣了片刻，她赶紧挥拳反击，这些年同付巍的“切磋”还是有些效果的，至少反应力还可以。
　　拳头对虎头，两相冲击下，双方各自退了一大段距离，程雪抓住旁边的树枝缓住冲势，甩了甩有些发麻的手臂，很是生气。
　　她这一天都没吃东西了，好不容易看到能入口的，竟然还有东西想阻挠，双眼燃起小火苗，她抬手握拳，再次蓄力，想一鼓作气，将这可恶的大虫掀翻在地！
　　那只一阶斑纹虎虽然没什么灵智，但是野兽的直觉还是有的，感受到那有些惊人的气息，它嘶吼一声，也使出了最强力的一击。
　　结果当然是自小练体的程雪赢了，她仗着梆硬的小身板，不管不顾，直接将对方掀出去三尺远，而老虎一嘴下去，险些崩了牙，不愧是高阶锻体功法，恐怖如斯！
　　程雪嫌弃地擦了擦身上老虎咬过留下的口水，见收拾得差不多了，这才施施然走上前，先摘了果子。
　　然后她边吃边上前查看那斑纹虎，见它气息萎靡，躺倒在地，也不多加为难，只是炫耀了几句：“真甜！”
　　斑纹虎见状，鼻息陡然加重，然而站不起身，只能威胁似的嚎叫了几声，当然，小丫头毫不在意。
　　一串小红果也没几个，很快就吃完了，也不知是什么果子，吃完后程雪感觉腹突生暖流，整个人也一扫之前的虚弱，变得精神起来。
　　她随意扯了根草，叼在嘴里，然后坐下，整个人靠在斑纹虎身上，问道：“你知道灵云豹在哪儿吗？”
　　经过这一上午时间的思考，她已经明白今后的口粮，真要自己寻去了，所以不得不为下一顿考虑。
　　灵云豹的奶，不知道跟奶娘的奶比起来，哪个更好喝，她漫不经心地想到。
　　斑纹虎当然不能回答她，此时它正在体内蓄力，而后陡然起身，对准小丫头的脖子，一口咬了上去——结果很是惨烈！
　　程雪摸了摸沾满了口水的脖子，皱眉，而斑纹虎，则是崩掉了一口大牙，正在那嗷嗷叫唤呢！
　　“你这是何苦呢？”小丫头叹了口气，起身扒开它的虎嘴，看了下没崩太多，于是摸了摸它的虎头，道：“乖，快去捕猎吧！”
　　斑纹虎委屈，但它不说，只能耷拉着脑袋，寻找下一个目标去了。
　　待它辛苦一天，拖着猎物回来后，发现家里早已被恶客霸占了。
　　程雪伸出爪子，打了个招呼，笑嘻嘻道：“你回来啦，辛苦啦，可以开饭了吗？”
　　原来程雪见周围有洞府，稍加思索便知此地为这头“猛虎”的洞穴，毕竟，灵物周围都会有守护灵兽，而为了能及时驱赶觊觎灵物之人，守护灵兽一般都住在灵物旁边——混了几天学堂，她还是记住了点儿东西哒！
　　程雪说着，便自觉地抬碗上前，要来分肉。
　　斑纹虎都快要被气出灵智了，虎嘴一松，尽显凶相，而后身子一跃，扑了上来，竭尽全力的一咬，被对方轻松化解不说，并且被这铜皮铁骨的小崽子一崩，本就不太牢固的另外几颗牙，也摇摇欲坠了！
　　感受到口中的危机，这只斑纹虎呜咽一声，远远地跑开了，双眼湿润起来，猛虎落泪，不外如是！
　　洞府中的恶客见状，一边着手处理猎物一边絮叨，好在它没开智，不然得上去跟她同归于尽。
　　程雪虽然没烈火符，可是她知道钻木取火，要是问她为什么知道，她会挠挠头告诉你，她就是知道！
　　嘿，这不，眼疾手快下，火生起来了，于是，烧肉的味道，渐渐从火堆中飘了出来。
　　虽没什么调料，但胜在肉质新鲜，也别有一番风味，一段时间后，小丫头终于打了个饱隔，撑起了小肚子！
　　斑纹虎经过这三番两次的吃瘪后，也知道那崽子不好惹，一晚上都没敢靠近，空着肚子挨到黎明，然后赶紧恹恹离开，结束了它这倒霉的一天。
　　程雪一觉醒来，天光大亮，又是饿醒的一天，唉！
　　不知道今天，能喝到甜滋滋的灵乳不？

第六十四章 碎牙狂魔出没（明天上架，求首订）
　　程雪看了看周围昨晚吃剩的烤肉，已经惨不忍睹，更不想下口了。
　　她拍了拍肚子，砸吧砸吧嘴，出了洞府，外头阳光明媚，绿树红花，好一片山林风光。
　　然而她无心欣赏，随意选个方向，出发寻奶去了，当然，带着她那吃饭碗！
　　小丫头走啊走，走啊走，走到她不得不将碗盖在头顶来挡日头时，林子里终于出了点儿不一样的状况。
　　树叶沙沙作响间，风中隐隐传来一阵阵兽吼声，小丫头眼神一亮——有兽，有肉！
　　不顾三七二十一，她撒着脚丫子，向着声音传来的地方飞奔起来，空气间充满了她快活的欢呼声。
　　速度提起来，还是不慢的，不一会儿，她就见着不远处，两兽正在缠斗，飞沙走石间，也瞧不太清楚，但观其气息，不是二阶灵兽。
　　程雪心中门儿清，凭借自己过硬的小身板，二阶灵兽以下，几乎无敌手，一般的一阶灵兽根本不能突破她这身铜皮铁骨，除非对方血统不同寻常。
　　她见他俩打得欢实，也不上前打扰，就在不远处，光明正大地等个你死我活，然后她再上前，割点肉，火一烧，便冒油，一口下去，满嘴肉香……
　　就在她还在畅想还未到嘴的美味时，战斗中的俩兽自然也感应到了她的存在，其中一只斑纹虎嗅到空气中熟悉的气味，赶紧抬头往程雪那看了看——
　　霎时间，迅风狮就见对手突然屁滚尿流地逃走了，那样子，似乎有什么不得了的东西在追赶一样。
　　它状似呆愣片刻，而后喷了喷鼻息，以它的智商也没觉得有什么太大的异常，嘴上拖着地上的猎物，就要回去。
　　没了打斗的动静，程雪也从幻想中回过神来，见战场都快清扫得差不多了，赶紧上前割肉去。
　　迅风狮哪里会乖乖地让她动作，见她越来越接近，赶紧发出威胁的低吼声，然而，并没有什么效果就是。
　　待程雪上前，就要伸手取肉时，对方一跃而起，狮口大张，迎面咬了下来。
　　结果自然是不言而喻，看着痛得满地打滚的迅风狮，程雪摸摸脑阔，小眉头一皱，叹气道：“我有什么好啃的，怎么一个个的，都喜欢咬我？”
　　若是斑纹虎和迅风狮会说话，一定会吼得她找不着北！
　　不管这些了，她欢呼一声，转身对地上的猎物动起手来，这里肉嫩，多撕几块，那里肉烤起来香，也得多拿点儿，不一会儿，底下猎物被扯得七零八碎。
　　看着碗里已经高高堆起的小肉山，程雪满意地点了点小脑袋，礼貌地对一旁还在打滚的苦主道：“谢谢招待！”
　　然后撒丫子跑了，心中满满的，都是对吃肉的迫切感。
　　她一走，地上的迅风狮呜咽一声，颤颤巍巍地站起身来，嘴上叼起一块看着还算大点儿的猎物，离开了，原地只留下了几块碎肉，以及好几颗崩碎的狮牙。
　　好在灵兽的再生能力都不错，用不了几天，就能长出新的来。
　　另一头的程雪，端着“高耸入云”的小肉山，脚下健步如飞，没一会儿，便找到一块空地，旁边还有一些枯枝，很是适合野炊。
　　她眼睛一亮，生火烧肉，很快，此地肉香四溢，有了上一次的经验，这次烤的肉好吃多了，一个人大快朵颐后，抢来得肉已经所剩无几。
　　吃饱后的程雪挺着小肚子，翘起二郎腿靠在树底下，双手枕在后脑勺，阳光洒下，别提有多悠闲了！
　　就在她昏昏欲睡时，忽有动静传来，她睁开眼，原来又来了一群送肉的兽兽。
　　肉香引来了不只一只三眼犬，第一次见有三只眼睛的动物，程雪还是有点儿好奇的，她眯了眯眼睛，顿时精神起来。
　　三眼犬凶恶异常，一起战事，不死不休，很快，就有按捺不住的三眼犬冲了上来，这崽子肉这么多，吃起来一定很是鲜美！
　　然而不等它流出口水，嘴上一酸，犬牙便全部崩了，地上瞬间多了个滚来滚去的三眼家伙。
　　其他三眼犬见状，俱是后退了好几步，气氛顿时凝滞起来，当然，程雪并不这么认为。
　　她摸了摸被震得有些发麻的脑阔，蹲下身子，戳了戳还在地上打滚的罪魁祸首，笑嘻嘻道：“给我看看你的三只眼睛嘛！”
　　说着，手上一使劲，便制住了那家伙，而后另一只手不老实起来，先摸了摸背，再摸头，最后摸了一把眼睛。
　　一边摸一边发出阵阵惊呼——
　　“你的毛真滑顺，用的什么牌子的香胰子啊？”此时的程雪已经两天没做清洁了，头上的毛炸得跟野人似的！
　　“头好小哦，化成人形一定是个小美人！”
　　“哇，三只眼睛诶，你能同时转动三只眼珠子吗？”
　　沉浸在探索的快乐中，小丫头压根没发觉，或者是不在意，手下的三眼犬脊背拱起，口中发出低吼，眼睛也闪过丝丝血色，正蓄势待发。
　　感受这人终于要对自己眼睛动手了，三眼犬将之前的惊惧压下，突然发动了攻击。
　　只见它一跃而起，头冲着程雪的脖子而去，只是，场上传来一阵细微的骨折声，“咔哒”，哦，它又打起滚来！
　　见状，程雪无辜地看着它道：“是你自己动手的，我什么都没做哦！”
　　三眼犬此时是真打出了火气，这一种族本就凶悍得紧，对付敌人，都是不死不休的架势。
　　它忍痛站了起来，继续朝程雪扑了过去，其余三眼犬见状，也纷纷动了起来，一场混乱的战斗，便如此开始了。
　　场上的三眼犬，目测有二十来只，个个不要命似的战斗起来，烟尘滚滚，大约一刻钟过后，战斗才渐渐平息下来。
　　仗着超高的防御力，小丫头自是毫发无伤，只是头发更加凌乱了，脸上黑灰多了几层，更加像个野孩子了！
　　而三眼犬看起来却惨烈得紧，一通乱战下来，场上三分之二的三眼犬都倒在了地上，无声无息，看来已经是魂归黄泉了！
　　而其余的三眼犬也见识了对方的难缠，皆是不敢继续招惹，瘸着腿，踉踉跄跄地落荒而逃了。
　　转眼间，原地只剩下挠头的小丫头，以及一地的兽肉，嗯，今晚的伙食，也有了！
　　就这样，依靠着这一身铜皮铁骨，程雪在这山林里，打出了名声，一批又一批灵兽悍不畏死地冲上去，再崩得满地碎牙，导致这片林子的灵兽一见她，便不自觉地牙疼。
　　时间一晃而过，半个多月就这样过去了，程雪虽然不愁肉吃了，却也很是惆怅，啥时候能喝到甜滋滋的灵乳啊！
　　今天，也是没有奶喝的一天呢！

番外 论修仙者的暴脾气
　　某天，程雪奶足饭饱后，跟爹娘一起坐在院子的树下，躺在躺椅上，一家人闲聊。
　　“听说最近修仙界震动，紫光坊市中的文曲阁在一夜之间被血洗了。”程立摇扇道。
　　“修仙界最近确实不太平，水深得很！”付岚附和。
　　程雪正睡得有些迷糊呢，一听文曲阁，整个人一下子就精神起来，文曲阁，是修仙界有名的话本售楼，里面的话本五花八门，种类繁多，深受书友喜爱。
　　一听文曲阁出事儿了，小丫头坐不住了，忙出声道：“怎么肥四怎么肥四？”
　　见爹娘笑而不语，她一跃而起，团着个肥嘟嘟的身子，“滚”向程立，抱着亲爹的小腿，不住撒娇：“爹爹，你快说你快说！”
　　见她这痴相，程立与付岚相视而笑，付岚状似着恼道：“怎么，又不是就你爹知道，这事儿，我可比你爹更清楚！”
　　这都暗示得如此明显了，程雪是个有眼色的小崽子，她咕噜咕噜地又“滚”到亲娘边上，伸出两只小肥手，眨巴着大眼睛，示意要抱。
　　付岚见状，心瞬间软成一汪水，赶紧将这大宝贝抱了起来，程雪窝在亲娘怀里，好话不要钱似的一串一串的扔出来，哄得付岚眉开眼笑，神清气爽！
　　见时机成熟，小丫头终于按捺不住心中的焦急，露出了真面目：“娘，你快说说文曲阁究竟是怎么一回事！”
　　见眼前这肥崽子抓心挠肺的样子，付岚忍不住笑着解释道：“仇家找上门，一夜之间被灭门了，修仙界嘛，这种事情常见着呢！”
　　“是什么仇家啊？”闻言，小丫头也没被吓到，反而是心中奇怪，这文曲阁可不是小作坊，阁中可是有高阶大修坐镇的，竟然一夜之间被灭门了！
　　付岚也没卖关子，一股脑地将事情全说出来了：“这事儿啊，也是文曲阁自己作死，当初征用别人写的话本，将这生意经营得如火如荼，可是话本作者却只能喝点儿汤！”
　　“本来按照一开始的协议，话本作者喝点儿汤，也还活得下去，但是不知道文曲阁主事之人不知脑袋抽什么风了，竟然修改了协议，天道誓愿这种东西嘛，对于有钱有势的修士来说，总是方法可以逃避的。”
　　“新协议中有很多过分的条款，那些话本作者可不是任人磋磨的凡人，哪里忍得了，一气之下，就联合起来，重金雇佣杀手，结果你也看到了，文曲阁被一夜之间被血洗，也算是自作自受吧！”
　　“这天道空子，哪里是这么好钻的呢，特别是我紫光界的天道，规则森严着呢！”
　　听完整个事件，程雪瞪大了眼睛，赶紧摇着付岚的胳膊追问道：“那以后还有话本子看吗？”
　　“或许有，或许没有吧！”
　　小丫头对这种模棱两可的回答自是不满意，忙不迭继续道：“究竟有没有嘛！”
　　“这就要看话本作者了，想写嘛，当然能写，就是写得憋屈了点，如今这话本行业啊，主事之人都学精了，协议是越来越严苛了。”
　　“我追的话本还没完结呢，那咋办啊！”
　　“等着呗，总有一天，乾坤朗朗，海晏河清！”
　　“那要等到什么时候啊，《修仙界的崽从不认输》啥时候才能完结啊？”
　　“不知道啊，这可咋办呀！”付岚这恶趣味也是满满的嗷。
　　“……你学我！”
　　“对呀，这可咋办呀！”
　　“……不要学我！”
　　……
　　俩母女笑着闹作一团，程立在旁边悠闲地摇扇品茗，午后的阳光懒洋洋地挥洒而下，将这小院子渲染得格外温馨。

【可可爱爱的童年时光】-分卷-结束
【可可爱爱的童年时光】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第六十五章 论灵云豹的单身率（求首订）
　　当然，这一切都被天上的程立和付岚尽收眼底。
　　程立见这丫头在那儿“胡作非为”，崩坏了一批又一批灵兽的满嘴白牙，让他不禁摸了摸自己的牙口，还在还在！
　　而付岚的关注点显然不一样，她眼睁睁地看着自家娃从观音坐下的仙童，变成这幅脏兮兮的乞丐样，别提有多心酸了。
　　她当即就忍不住，要接人回来，最后还是被程立劝住了。
　　“你能护她一辈子吗？”
　　一句话，成功打消了付岚接人地念头。
　　修仙界远不像它表面的那般平静，即使是渡劫老祖，也是有可能陨落的！
　　另一头的程雪可不知她娘亲复杂的心情，她如今吃得饱，除了兽奶一事外，就没什么可烦恼了。
　　这天，碎牙狂魔吃饱喝足后，又出门溜达去了。
　　她将之前斑纹虎的洞府据为己有，反正斑纹虎也不敢在这儿住了，所以她住得光明正大！
　　没事儿的时候就会出门溜达溜达，找点儿肉吃的同时，顺便看看有没有灵云豹的踪迹。
　　即使有了临时住所，她还是随身带着她的碗，不然，若是遇到灵云豹，拿什么装奶啊？
　　然而一连十多天都没灵云豹的消息，她也有点烦了，这天照样出门，看看能不能撞大运，发现灵云豹的踪迹。
　　小丫头顶着小碗，在山林中穿梭，她这段时间也摸清了，这片林子虽大，却没什么灵气，灵兽也全都是一阶的，对她无甚威胁。
　　没多久，她就撞见一只短耳兔，还未等她走近呢，那兔子便嗖地一声跑得不见了影儿。
　　程雪讪讪地放下刚举起的爪子，挠了挠头，嘟囔几句后，也就不在意了。
　　虽然她很乐意同它们交朋友，然而附近的灵兽可不是这么想的，见着她俱是就牙根一酸，继而冷战连连，疯狂逃窜。
　　毕竟，崩牙狂魔的称号，不是白来的，这片林子里，有九成灵兽都惨遭毒手，牙都重新换了一轮。
　　她继续随处晃悠，不知过了多久，就在她快要觉得无聊时，终于有大动静从远处传来。
　　程雪精神一振，来了劲儿，循声而去。
　　原来是俩灵兽在为了猎物的归属在争斗，兽吼声，树木倒下的轰鸣声，以及阵阵肉搏声，可以看出，这是一场激烈的战斗。
　　然而程雪对这等动作大片兴致缺缺，盖因为这段时间以来，已经见多了，从刚开始的惊奇，到无趣，再到麻木，唯一不变的，也就是对肉的馋意了。
　　对，她来这儿，就是为了抢肉！
　　飞沙走石间，她看不太清究竟是什么兽，威力如此之大，隐隐有种要突破到二阶的气势。
　　很快，尘埃落定，也不看谁输谁赢，程雪径直上前，等对方咬完崩牙后，再去割肉。
　　这段时间，她对这套流程，已经很熟悉了，都不带怕的！
　　然而这次似乎不一样，她越走越近，眼神越来越亮，是灵云豹诶！
　　没想到踏破铁鞋无觅处，谁成想自己运气这么好，一出门就找着了，这会儿，她倒是完全忘了当初在林子里瞎晃到天黑的日子。
　　灵云豹正叼着猎物想要离开，就见到一个人类崽子，晃悠着过来，并且看自己的眼神很是怪异。
　　它全身肌肉紧绷，松开嘴边的猎物，朝程雪扑去，结果自然不出乎意料，这片大地上，又多了几颗碎牙。
　　程雪可不管对方的动作，她死死地盯着灵云豹那不可描述的部位，好一会儿，才懊恼道：“竟然是公的！”
　　她瘪了瘪嘴，想起当初寻觅的艰辛，心中越发委屈了。
　　公的灵云豹也不可以放过，程雪给自己打气，也不在乎那几口肉了，想要安抚一下受伤的灵云豹，然而对方并不买账，连猎物都不要了，就想灰溜溜地逃走。
　　程雪可不会放过这十几天来才遇见的灵云豹，赶紧跟了上去，也没靠太近，只是远远坠在后面，不至于让它发现。
　　一炷香时间后，灵云豹到了一处颇为隐蔽的洞府，放松下来的它，在门口不知名的草丛里滚了滚，这才进了洞府，估计是舔伤口去了。
　　没听见豹崽子的叫唤，空气中也没奶香味，确认是单身豹无疑了，程雪感叹，现在的兽兽啊，咋就不找个伴儿，生个像我一样可爱的崽崽呢？
　　埋汰完修仙界的单身率，小丫头顶着空空如也的小碗，失望地离开了，这次的寻奶行动，还是失败告终！
　　之后，她依然像往常一样，在林中溜达，只是，换了个住处，活动范围更加广泛了。
　　当然，也依旧有不知情的灵兽撞上来，而后，这片山林里，又多了几只伤心的无齿兽！
　　这天，她顶着碗又出门了，没想到，惊喜来得如此突然，她又看见一只灵云豹！
　　只是，上前查看后，竟然还是公的，程雪觉得上天在玩弄她的感情，只是不知，其实是程立早就算好的，这山林中，灵云豹虽有几十只，但是母豹不超十指之数，而产乳的母豹，只有一只！
　　老父亲，好狠的心！
　　为了以防万一，程雪这次还是选择跟踪上去，然而依旧是单身豹。
　　如此，又过去了半个月，待林中的兽群快要被逼得爆发兽潮时，程雪的寻奶之旅，终于有了进展。
　　这次遇到的依然是单身公豹，只是就在她对灵云豹群中的单身率大放厥词时，突然注意到一个有趣的细节。
　　她这段时间跟踪的灵云豹，似乎都喜欢在洞府门口的草地上滚了滚，再进去。
　　刚开始她以为灵云豹爱干净，也没太在意，如今细细想来，它们蹭的草皮好似都是同一种，难道这是灵云豹特殊的爱好？
　　她当即就上前，不顾这只灵云豹的嘶吼，将那草皮仔细地查看了一下，而后决定，循着草皮，看能不能找着其他灵云豹。
　　天上的程立他们见状，终于松了口气，灵云豹与灵云草结伴而生，学堂绝对讲过相关的知识，这也是为什么程立会将其作为本次历练的任务考题的原因。
　　学以致用，方为正道嘛！
　　只是没想到这崽子竟然忘得一干二净，活生生蹉跎了一个来月！
　　好在结果还算不错，自己摸索出方法来，不然，还不知道该怎么办呢！
　　果然，循着灵云草，程雪又找着了一个隐蔽的灵云豹洞府，有了这线索，她寻觅的效率不可同日而语。
　　不出一日，她便寻到了整片山林中，唯一一只处在哺乳期的灵云豹，这下子，顶了一个月的空碗，终于有了用武之地。
　　挤奶这种事，虽然是这辈子第一次做，却还算顺手，没出什么状况，满满一碗奶就到手了。
　　丢下还在呜咽的灵云豹，这小恶霸便大摇大摆地走了，随处找了个地，生火煮奶。
　　待碗中的兽奶咕噜咕噜冒泡后，她才端起碗，肥爪子被烫得通红也不松手，就这样喝了一大口，吞下去后赶紧张大嘴巴直呼呼，就算是铜皮铁骨，也怕烫啊！
　　不管如何，总算是喝着了人生中第一次自己寻的兽奶，意义非凡，反正程雪心中骄傲得紧。
　　接下来，她慢慢吞吞，细细品味，只是还未待她舔干净碗底，程立他们就现身了。
　　“咦，你们是谁？”

第六十六章 长鼻兽教你做人（二更）
　　付岚看着眼前的小叫花子，真觉得看不下去了，赶紧给她来了个清洁术，程雪瞬间变回了干干净净的小团子。
　　程立也是心中满意，不管怎么说，完成任务了嘛，至于其中的瑕疵，孩子还小，得慢慢来！
　　然而程雪却心中不甚乐意，这对父母委实太不负责了，孩子是想扔就扔的吗，而且，她还只有两岁，一定要把他们意识到自己的错误。
　　“你们是谁啊？来这儿干嘛？”小丫头问完，依旧埋头舔碗底，不能浪费了！
　　程立两人面面相觑，付岚心知这是伤心了，赶紧上前哄着，道：“宝宝，跟娘回去，让你爹给你煮奶喝！”
　　程立见状，也是咳了一声道：“干得不错，既然完成任务了，自然有奖励！”
　　程雪一听奖励，心中已经动摇了，只是还是有点别扭，她放下手中的碗，状似不在意道：“奖励什么？”
　　“之前收缴的话本，特意允许你看一天！”程立挑眉接着道：“不知你可满意？”
　　“满意满意，爹爹，你们还磨蹭什么，我们的灵舟呢？快走快走！”
　　变卦变得如此迅速，还如此喜形于色的，也就只有小孩子了。
　　一家人和和乐乐地上了灵舟，重新回到万里高空上，随便选个方向行进。
　　果然，程立是个遵守承诺的亲爹，真让那崽子看了一整天的“淫词艳曲”，当然，那一天，付岚的脸都是黑的！
　　一天过后，小丫头看着他爹将手中的话本收缴，而后还给她两个储物镯，她精神有些萎靡，黑眼圈在雪白的皮肤的衬托下，很是突出。
　　程立见她那虚弱的样子，挑眉道：“真这么好看，一宿没睡？”
　　“嗯！”回答得有气无力。
　　“你看看你储物镯中有没有少什么？”程立见不得她那肾虚样，想要逗逗她。
　　程雪打开储物手镯，随意一瞥，大惊失色：“爹爹，我的话本呢？”
　　一出口就知道答案了，还能去哪儿了，一定是他们收缴了，呜呜呜，那是她好不容易避着娘亲，偷偷摸摸存了好久的精神食粮！
　　程立见她瞬间精神起来，满意地点了点头，道：“我可没动，你娘拿走了！”
　　闻言，程雪知道绝无取回的可能了，更加伤心了，一个人蹲在角落了默默流泪。
　　付岚一进来，就见她这难过样，也不说什么，只是将煮好的兽奶端上桌，打开盖，香味瞬间在房间内四溢开来。
　　果然，那崽子没自闭多久，便窸窸窣窣地有了动静，本还想调侃下她，然而下一瞬，人就已经蹿了过来，鼻翼动了动，开心道：“开饭了，好香啊！”
　　说完拿出那个跟了她许久的碗，很快就传出呲溜呲溜的喝奶声！
　　付岚心中叹道：“这性子，也不知是好是坏！”
　　如此，小丫头在他俩的养猪策略下，吃吃喝喝一月有余，之前历练有点消瘦的小脸，又肉眼可见地养了回来，让身为父母的程立付岚他们，骄傲不已。
　　也不知这是何种复杂的心态，总之，程雪的第二次历练，又要开始了！
　　这次有了经验，付岚早早地给她准备了一大把清洁符，放进一个空的储物镯中。
　　程雪看着手上只有清洁符的储物镯，欲哭无泪，她又想起了曾经，这里装着的一大沓话本，嘤嘤嘤～
　　程立头天晚上就观察好了，对着程雪正色道：“此次任务为风铃果！”
　　程雪依稀记得，这风铃果学堂的先生讲过，当时先生讲的时候，她还在下面偷吃小点心呢。
　　遗憾的是，她如今想来，只记得那点心味道有点腻，其余关于风铃果的事，一概记不清了！
　　不等她细问，程立就将人送了下去，等她回过神来，入目的，只有山上的花草树木，哪还有什么人影儿。
　　这熟悉的做派，他们啥时候能换个方式啊，就不能温情一点吗，小丫头心中吐槽，但也不妨碍她往山里走去。
　　又是钻了半天的灌木丛，有了上一次的经验，她心中还是有个粗略方案的，先摸清这片山的武力值，再决定下一步怎么走，当然，要是随走随荡地，就能遇上风铃果，就更好了！
　　话说，风铃果长啥样？
　　想到这，程雪懵了一瞬，然而也就只是一瞬，她便释然了，风铃果，就跟风铃一个样叭！
　　不管了，先去摸清武力值更重要，不然，就算遇上了，也抢不过。
　　很快，随处晃荡的小崽子就遇上了第一个灵兽。
　　让我们来康康是哪个灵兽这么“幸运”，哦，原来是只短耳兔，这种灵兽之前在第一次历练的山林中也遇见过，一阶灵兽，没什么威胁。
　　在短耳兔单方面攻击过后，这片大地上，多了个无齿兔，别说，程雪被它那大门牙一嗑，痛感还是很明显的。
　　所以，小丫头也没啥愧疚心，拽起它那两只大长耳，便飞奔起来，期间，短耳兔的哀嚎惊起了一大群灵兽，整片林子好似活过来了。
　　各种声音充斥在耳边，小丫头丢下短耳兔，循着声音，往吼得最有气势的灵兽处赶去。
　　一般声儿大的都有底气，而在灵兽中，有底气的都有实力！
　　果然，是一只长鼻兽，巨大的身躯，看着就很有震撼力，观其气息，一阶巅峰，可能用不了几年，就能突破到二阶了。
　　这长鼻兽有两人高，蒲扇般的大耳，雪白弯曲的獠牙，当然，最有威胁力的就是它那长鼻了，不仅灵活有力，而且能喷出粘性超强的黏液，普通一阶灵兽在它面前，也只有躺平任揍的份。
　　程雪看着眼前的长鼻兽，总感觉莫名的熟悉，然而这并不能阻止她想将其驯服的想法。
　　拳头蓄力完毕，身上的小肥肉根本妨碍不了战斗时的灵活，她像个炮弹一样冲了过去，抬手就是一拳。
　　可是，对方的防御力显然也不是盖的，这一拳下去，长鼻兽毫发无伤，反而愤怒地嘶吼一声后，抬起了它那健壮有力的长鼻，朝小丫头甩了过去。
　　那力道使得空气都隐隐低鸣起来，带起的劲风使得程雪心漏跳了一拍，危险！

第六十七章 原来是她教长鼻兽做兽
　　就在这千钧一发之际，程雪使出了好久未出的二指神功，瞄准对方的鼻子，准确来说，是鼻孔，然后伸出两指，塞了进去。
　　此时若是付巍在此，绝对会心生畏惧，当初他在那人来人往的大殿上，可是被这罪恶的两个指头弄得要死要活，凄惨得紧！
　　不说是他，就是眼前的长鼻兽也受不了啊，它发出一阵凄厉的嘶吼，而后忍不住抬鼻乱挥起来。
　　这肥丫头的指头，比起常人，也是肥上不少，她这一堵，对方都喘过气来，况且长鼻兽的鼻子内部，本就敏感，被她如此一捣鼓，长鼻兽表示受不了。
　　前面说过，长鼻兽的鼻子能喷黏液，效果比得上超强粘力剂，程雪如今被黏住了手指，整个身子也只能跟着它的鼻子上下挥舞，别说，还挺好玩儿的！
　　“再快点儿！”小丫头如同在荡秋千一般，笑嘻嘻道。
　　愤怒地长鼻兽更加愤怒了，它打了个喷嚏，将小丫头喷出数十步远，然后踏着沉重的步伐，移动着庞大的身躯，想将这小虫子碾死！
　　程雪在地上打了个滚儿，缓解一下冲击力，然后看着它那笨拙的动作，嗤笑一声，灵活地闪避开来，并且一转眼，坐在了对方背上。
　　任长鼻兽如何抖动身体，都甩不下背上的小虫子，它只能愤怒地嘶吼着，然后在山林中横冲直撞起来，哪里树枝密集就往哪里去，想借此将程雪撇下来。
　　可是它的算盘终究是落空了，小丫头非但没掉下来，还似乎找到当初坐在食人花上，风驰电掣的乐趣，整片林子都充斥着她清脆的嬉笑声。
　　“哇哦，再快点儿！”
　　长鼻兽的实力在这片区域也是数一数二的，它这一躁动起来，惊起了无数低阶灵兽，本就之前遭到程雪惊扰，如今再度被一人一兽冲击，这其中的怒火与心酸，不可同外人道也！
　　程雪坐在兽背上，刚开始还能听到周围低阶灵兽的嘶吼声，这更增添了她“飙车”的乐趣，只是渐渐的，周围变得平静起来，空气中有隐隐约约的铃铛声传来，十分诡异。
　　她脸上的笑意也逐渐消失了，总觉得有大型猛兽在盯着自己，危险的感觉萦绕而上。
　　然而这会儿她想下地也是不成了，此地不知怎的，地貌突变，成了一片淤泥密布的沼泽地，且无边无际，让人看着就瘆得慌。
　　长鼻兽的四肢已经陷入了八成，若是以她这小身板，估计整个人都得陷下去！
　　屁股底下的长鼻兽还在奋力奔跑，只是它越陷越深，再这样下去，估计自己也会遭重。
　　在这紧要关头，程雪心中也在埋汰，这兽也忒小气了，只是坐一下而已，它却使出此等伤敌八百自损一千的招数！
　　程雪检查了下自身的装备，储物手镯里只有娘亲给的一沓清洁符，身上别着掌门给的令牌，其他东西都被那对无良爹娘收走了，她眉头紧锁，有些急了。
　　眼看着长鼻兽就要陷入泥潭，她的脚底也已经快要陷进去了，心中越急，越要告诉自己冷静。
　　不对，自己脖子上还挂着一把流云剑呢，自从滴血认主后，这货就没啥动静，要不是仔细一想，差点儿把它给忘了！
　　程雪赶紧心神联系流云剑的剑灵：“你快点儿变大啊！”
　　流云剑灵虽懵懂，但还算听话，上次契约时的幺蛾子，早已经忘得一干二净，剑体嗖得一声飞了出来，然后开始变大。
　　“大大大大大，停！”令行禁止，程雪见流云剑已经变得差不多大了，赶紧纵身一跃，跳到了剑柄上，然后死死抱住，继续道：“大大大大大……”
　　不知过了多久，流云剑已经大到无法想象，从一旁看去，只见一把剑立在沼泽上，高耸入云。
　　程雪依旧死死抱住剑柄，闭着眼睛，嘴上“大”个不停，等她回过神来，睁开眼睛，只见程立付岚正站在灵舟的甲板上，面无表情地看着自己。
　　原来自己不知不觉间，她已经上了天，周围飘着白云，以及浮着爹娘的灵舟。
　　她刚想抬起爪子打个招呼，发现自己正死死地抱着剑柄呢，没空伸手，只能歉意地朝他们笑了笑，然而程立他们看了她一眼后，便消失不见了。
　　程雪抱着流云剑，在这万里高空上，见他们冷酷离去，欲哭无泪，她是这世上最不幸的两岁崽崽！
　　然而日子还要过，程雪思索一番后，便招呼流云剑：“小小小……”
　　流云剑灵有些错乱，怎么一会儿大一会儿小的，但它是个遵守主人意志的好器灵，不一会儿，剑体便开始缩小。
　　当程雪能看到树木时，她觉得差不多了，赶紧叫停，然后命令道：“慢慢朝这树那里倒下去！”
　　流云剑灵：这是什么奇奇怪怪的要求？
　　它发现自从遇到这个主人后，自己老是搞不懂这人在想什么，难道自己灵智真的太低了？
　　任劳任怨的剑灵还是遵从程雪这无厘头的要求，朝这一棵参天大树倒了下去，远远望去，似是一把巨剑砍在了树上，然而树却毫发无伤！
　　不管旁人如何吐槽，程雪顺着剑柄和巨树，总算是落地了，她擦了擦额头上的汗，招呼流云剑变回来。
　　流云剑缩回巴掌大小，重新挂在程雪脖子上，而沼泽地上，长鼻兽整个身子都陷入了泥潭里，只能长鼻朝天，维持下呼吸。
　　它原本只是想甩掉背上的虫子，没想到最后甩是甩掉了，自己命也快没了。
　　不对，它觉得自己还能再抢救一下，它甩动着长鼻，朝来路喷出黏液，凭借着超强粘力，还真给它拉上来了。
　　逃出生天的长鼻兽表示，经此一遭，自己脑子似乎更灵光些，也隐隐能感受到进阶的屏障了，然而不管怎样，那人类崽子，它是不想再见着了！
　　此时的程雪，却觉得自己机智非凡，这都能让她逃出来，可把她牛逼坏了，叉会腰先！
　　而在天上目睹一切的程立付岚，却心中嘀咕，这傻子可能不是自己生的，具体对话如下：
　　程立：“她为何不直接让流云剑载着她飞离沼泽地？”
　　付岚：“你的崽，我咋知道！”
　　程立刚想反驳：“不是……”，然而见付岚似笑非笑地看着自己，赶紧改口道：“嘿嘿，傻人有傻福，傻人有傻福！”
　　底下的程雪总算自我陶醉完了，她回过神来查看周围情况，这才听见远方传来隐隐约约的风铃声，她心中一动，难道是风铃果？
　　果然是傻人有傻福吗？

第六十八章 任务奖励（四更）
　　她循着风铃的声音赶去，这声音听着好似不远，然而半个时辰后，她才赶到地儿。
　　此时已有许多低阶灵兽在那儿虎视眈眈地等着，风铃果是二阶灵果，成熟后，发出的风铃声能传数十里远，自然有许多灵兽闻风而动。
　　程雪寻了一处隐蔽地，没急着上前，她观那果子，巴掌大小，果真如风铃形状，孤零零地坠在一株矮树上，有果香隐隐传来，沁人心脾，然而看其颜色，并未成熟，所以诸兽才能隐忍不发。
　　程雪看了看场上的灵兽，少说也有二十来只，自己双拳难敌四手，况且就算打得过，也阻止不了有灵兽冲向风铃果，然后直接生啃啊！
　　她有些犯愁，然而还没等她想到主意，陡然间，场上气氛微妙起来，果香突然浓郁起来，风铃果就快要成熟了。
　　诸兽双眼火热，俱是起身，摆出百米冲刺的架势，可是还不待他们行动，场上突然又多了一道强大的气息。
　　不好，是二阶灵兽，程雪心惊，二阶灵兽对于如今的她，还是有威胁力的。
　　主要是二阶灵兽已经可以使用低级的天赋神通了，比如说此时出现的窜天猴，弹跳力惊人，一蹦能有二三十尺高，落地时形成的冲击力，可以将程雪的小身板踏进土里三尺深！
　　虽然对她来说，顶多就是痛点儿，但次数多了，就会变成活埋小崽子，这要是被别人知道了，以后出门行走都没什么底气的。
　　所以她得想个办法来避免发生冲突，就在她冥思苦想之际，场上形势又发生了改变。
　　这窜天猴，本就是风铃果的守护灵兽，好不容易等果子成熟了，竟然有这么多不知死活的虫子觊觎，愤怒地它直接一一脚下去，踩扁了一只短尾狐，也威慑住了其他蠢蠢欲动的灵兽。
　　有灵兽呜咽一声，陆陆续续走了一大半，场上只剩下几只实力达到一阶巅峰的灵兽，它们不甘就此作罢，还在负隅顽抗。
　　二阶的气息散发开来，这对于本就等级森严的灵兽群，威慑力是巨大的，剩下的灵兽也俱是趴在地上，瑟瑟发抖。
　　一转眼，场上一个能打的都没有了，程雪隐在一旁，暗暗捉急。
　　陡然间，脑中灵光一闪，想起了流云剑，她暗搓搓地呼唤剑灵，又想来变大变小变漂亮那一招，只是这次，被流云剑灵拒绝了。
　　流云很是不懂这主人的骚操作，于是它直接问了出口，程雪也不瞒着，将情况一股脑地说了出来。
　　流云听完，暗道就这？它也不藏拙，直接道：“你说的那个野兽，我能对付啊！”
　　程雪傻眼了，它不就是一把剑吗，竟然能对付二阶灵兽，她将信将疑道：“真的假的？”
　　流云有些得意：“我可是高级灵宝，仅次于仙器之下的灵物，区区野兽，何足挂齿？”
　　“你竟然能说这么长的话，你不是小宝宝吗？”程雪惊奇道。
　　“……我变聪明了嘛！”
　　“那你去解决了那个二阶灵兽，我去取风铃果！”
　　“短时间内可能解决不掉！”
　　“缠住它就行！”
　　“得嘞！”
　　说完流云剑便咻的一声飞向那窜天猴，此时风铃果还有几息时间就要完全成熟了，窜天猴就要伸手摘果，便被流云一剑击飞了。
　　很快，一剑一兽缠斗在一起，剑光闪烁，尘土飞扬，程雪却没心思观看，此时她得注意力全在风铃果身上。
　　趁着其他灵兽还未反应过来，她赶紧飞身朝风铃果赶去，期间有灵兽试探起身，皆被她一脚踹得重新趴了下去。
　　过程还算顺利，风铃果刚刚成熟，便落到了程雪手上，她赶紧将其收入储物手镯，大功告成！
　　之后，程雪朝天扬手，示意任务完成了，快接她回去。
　　高空中，站在灵舟上的程立见状，问道：“怎么办？”
　　付岚白了他一眼，道：“还能怎么办，当然是接回来了！”
　　程立还想争执一下：“可是此次历练的本意……”
　　还未等他说完，付岚便不理他，一个人飞身下去了，徒留他在原地，捶胸懊恼，流云啊流云！
　　看来忘了这宝贝的，不止程雪一人！
　　付岚可不管这些，她落地后，抱起这肥丫头，赞道：“我家崽崽真聪明！”
　　这会子她倒完全忘了，之前对这崽子的嫌弃，夸赞起来。
　　程雪笑眯眯道：“那我完成任务了，有什么奖励吗？那些话本……”她苍蝇搓手，期待地看着亲娘。
　　付岚爽朗一笑，却不正面回答，只是道：“把你的剑召回来吧，我们这就离开！”
　　程雪面上失落，嗯了一声，召回还在单方面殴打窜天猴的流云剑，便跟着付岚回到了灵舟上。
　　原地只剩下战斗后的一片狼藉，以及瑟瑟发抖的众灵兽，在付岚面前，除了程雪，场上的任何生灵都抬不起头来。
　　灵舟上，程雪见程立在那低头，好似在思索什么，赶紧凑上前去，糯糯道：“爹爹，我完成任务了！”
　　程立有些糟心，本来他是打算让她凭借自己的力量，或使计，或苦练肉身来战胜二阶灵兽，然而没想到她还有流云剑在身，作弊似的，将这次历练变得一点难度都没有了！
　　然而完成了就是完成了，他看着一脸求夸的小崽子，叹了口气，敷衍道：“不错不错！”
　　程雪不满，追问道：“爹爹，奖励呢？”
　　程立掐指一算，赶巧了，此时他们正在若兰城边上，既如此，也是缘分，他释然道：“奖励你去若兰城一日游怎么样？”
　　这么久没看到人烟，这爱热闹的崽子自然有些腻了，听闻可以去热闹的城里玩，当然开心极了！
　　她点头如捣蒜，抱着程立的大腿，仰头道：“爹爹真好！”
　　说完，就跑去找付岚，跟她说这个好消息去了，就在原地的程立摇头失笑。
　　付岚听闻去若兰城停留一日，也是高兴，她盘算着带着小丫头，两母女去街上逛逛，体会下亲子乐趣也是不错！
　　如此，一家人驾驭着灵舟，在若兰城不远处，停了下来，然后程立付岚将修为压到金丹期，佯装作普通的夫妇，带着女儿进城了。
　　偶尔带着程雪体验下普通修士的生活，对孩子的教育，应该也是有意义的……吧！俩新手父母如是想道。

第六十九章 路遇有钱人
　　若兰城是一座中型城市，与青阳城一样，也是由氏族掌控。
　　掌控这座城的钱家，勉强称得上是修仙界的二流世家，家族中的最强战力，也不过合体修为，这样的家族，在道法昌盛的紫光界，有几百家，所以名声不显。
　　程雪一家进城后，发现城里果然热闹非凡，街上人来人往，吆喝声此起彼伏。
　　“辟谷丹、养气丹、祛味丹便宜卖啦，只要九块灵石，九块你买不了吃亏，买不了上当！”
　　有人被这广告吸引，上前问价：“真是九块下品灵石？”
　　“真的，客官这可是百年难得一遇的大降价啊！”
　　“那行，给我来一瓶辟谷丹！”
　　“给您嘞，一共九十块下品灵石！”
　　“你不是说九块下品灵石吗？”
　　“对啊，九块下品灵石一粒啊，这瓶子里一共十粒，可不就是九十块下品灵石嘛！”
　　“晦气！”
　　那人冷哼一声，甩袖离去，卖家吃了一嘴灰，他叹了口气，又重新吆喝起来。
　　程雪见状，仰头问程立：“爹爹，九十块下品灵石，很贵吗？”
　　程立心道，得抓住机会好好给她上课了，于是朝她正色道：“修仙界的物价，还算稳定，只要在正规坊市交易，价格都在合理范围内，刚才那人卖的十粒辟谷丹，要价九十块下品灵石，只要不是废丹，完全算是甩卖了！”
　　“但是为什么买家还是愤怒离去呢？”
　　“那是因为卖家的吆喝的广告有点问题，他本意是想凭借便宜的噱头来吸引顾客，然而他又低估了顾客的心理预期，顾客因为便宜被吸引过来，最后事实却是没那么便宜，所以自然会生气，买卖也就做不成了！”
　　“原来如此，爹爹真棒！”程雪毫不走心地拍马屁，然后一脸渴望地盯着旁边的糖葫芦，暗中流口水。
　　程立扶额，这嘴馋的丫头啊！心中如此感叹，行动上还是很实在的，上前买了一串递给小丫头。
　　程雪喜滋滋地舔着修仙界的糖葫芦，转头又咕噜着眼珠子，看向旁边的小摊子。
　　付岚见状，笑道：“这种摊子上的买卖，纯靠运气，小雪儿要不要去试试？”
　　程雪咬下一颗糖葫芦，口齿不清道：“好哇好哇！”
　　于是，一家三人朝旁边的小摊子走去。
　　若兰城对于白天在街上摆摊，并无严苛的要求，只要上交一些租摊费，便可随意肄物。
　　导致这片街上，除了一些酒楼客栈，全是这些小摊子，可想而知，这中间的利润有多大。
　　程雪跟着程立他们，随意选了个摊位，此时这里已经有几位客人在挑选了，他们的到来，也没让人太过在意。
　　摊主只是招呼了几声，便让他们随意挑选了。
　　程立将这小丫头提溜在前面来，示意她随便选，心中也是抱着看好戏的态度，毕竟，第一次逛这种摊子的人，都有种莫名的自信，只是结果往往都是很残酷。
　　程雪张罗着一口银牙，将糖葫芦全部嚼碎吞入腹中，这才掏出小手绢，慢条斯理地擦擦手，口中嘟囔道：“急什么，这种靠运气的事儿，能急吗？”
　　程立他们看着这崽子的老头子做派，啼笑皆非，就连一边的摊主，也饶有兴趣道：“这位小小姐，看来你对这行当有些了解啊！”
　　小丫头擦完手，将小手绢收起来，这才缓缓道：“了解不了解的又有什么关系呢，还不一样都是些凡夫俗子！”
　　然而不再理会他人的反应，直接闭着眼睛，口中默念着什么，程立仔细一听，原来是“财神爷保佑”！此等凡人做派，他摇头失笑，难怪说自己是凡夫俗子呢！
　　这丫头神神叨叨的，好一会儿才停住，双手并在一起，随意一指，闭眼大叫道：“就它了，财神爷告诉我这一定是个宝贝！”
　　一旁的程立和付岚见状，心中暗道，我看你才是个活宝贝！
　　然而旁边悄无声息，程雪不禁睁开了一丝眼缝，发现自己正指着一个小女孩儿，对方此时正呆呆地盯着自己呢！
　　气氛有些尴尬，程雪想想刚才自己的傻缺行为，老脸一红，只好闭回眼睛，重新装模作样起来。
　　“之前不算，再来一次！”
　　如此这般，这回总算是选了个摊子上的小玩意儿，也不细看，赶紧叫摊主包起来，拿着东西就要拉着爹娘离开，她也知道丢脸了！
　　然而对方似乎对她有些好奇。
　　钱朵朵刚开始就注意到这人了，长得还没她高，说话做事却有趣极了，最后还指着自己说“浑话”，这一切都让她觉得有意思得紧。
　　见人要走了，赶紧上前道：“小妹妹，你怀里的是什么啊？”
　　话一出口，她就后悔了，拿什么搭话不好，非得问人机缘？
　　果然，程雪变得一脸警惕，赶紧将东西收进储物镯，护食道：“我先买到的！”
　　别看她只是个两岁崽崽，可是却也知道修仙界弱肉强食，这买卖就算达成了，也总会有恶毒配角出手强抢，话本上都是这么说的！
　　见程雪不耐烦地看着自己，钱朵朵知道再不说清就真的好心办坏事了，赶紧解释道：“不是的，不是的，我只是想跟你结交，只是刚才没寻到合适的话头，对不起对不起！”
　　程雪仰头，见这人看着应该活了大概四五年了，长得一般般高吧，还瘦不拉几，看着也是呆呆的，却莫名的看着顺眼。
　　于是她撇着小眉毛，状似勉为其难道：“既然你都如此诚心诚意地发出了邀请，那我就勉强答应了！”
　　随后，她一脸亲热地拉着这人，兴奋道：“你叫什么名字啊？这地方有啥好玩的？好吃的有推荐吗？我不挑的，但最好是酸酸甜甜的口味！”
　　钱朵朵看着她突然变得如此亲热，有些受宠若惊，但是也高兴道：“我叫钱朵朵，这里好吃的好玩的我都知道，你要是喜欢酸酸甜甜的吃食，可以去梦仙居，里面有道招牌菜就是酸甜口的！”
　　程雪闻言，小眉头瞬间飞扬起来，拉着人就要去那梦仙居，边走边道：“我叫程雪，那我们这就去吃你说的招牌菜，真的那么好吃吗？”
　　钱朵朵回道：“确实好吃，只是，你走错方向了！”
　　“哦哦哦！”
　　于是，两人姐妹好似的就这样被程雪单方面勾肩搭背地拽走了，原地只留下程立付岚，以及钱朵朵带来的钱家管事，面面相觑！

第七十章 哟呵，搞事情！
　　程立瞧那人有金丹修为，行事也有章法，但对着那跟着程雪走的小丫头，却想拦又不敢拦，应该是主仆关系。
　　他和气道：“看来我家丫头打扰到你们了！”
　　钱文见对方也是金丹修为，摆摆手，客气道：“应该是我家小姐冒昧上前，打扰了你们才是，还望勿怪！”
　　“无事！”
　　“那我们这就跟上去，可不能让俩小姐单独在城里瞎晃悠！”
　　程立自是无不可，于是，一行人坠在俩人后面，颇有些遛孩子的意味！
　　程雪找着了同伴，别提有多高兴了，这段时间离了付巍，她才晓得一个人的寂寞，两个人的错是什么意思，可不都怪程立付岚强行拆散他们嘛！
　　俩小姐妹一路上有说有笑，很快就熟悉起来，原来钱朵朵，是这若兰城钱家的嫡系小姐，今天好不容易等学堂放假，央家中长辈出来透透风的。
　　钱家人觉得这若兰城没甚危险，所以让其中一个管事带她出来逛了。
　　程雪在进城前，程立就叮嘱过不能轻易将身份透露，主要是为了防止有心人利用，事关渡劫大能，总会有心怀不轨的人闻风而动。
　　所以她只是说自己爹娘是北溟派的普通弟子，这次带她出来见见世面，钱朵朵自是不疑有他，两人道明身份后，更加亲热了。
　　很快，一路上晃荡这，间或钱朵朵给她讲这城里的风土人情，别看这若兰城只是个中型城市，却另有乾坤。
　　若兰城内蕴藏着一个小型秘境，每隔十年开放一次，入境名额由擂台大比选出，来往的众人皆能参加，只是这次程雪他们来得不巧，擂台赛早已结束，而且选出的人，也在一天前进入了秘境。
　　此时城内还滞留着来参加秘境的众修士，所以也比往常热闹几分，而梦仙居身为若兰城最负盛名的酒楼，自然也是人满为患。
　　待她俩过了酒楼大门，一进里面，人流熙熙攘攘，桌位也是紧张，小二上前招呼道：“两位客人可有预约？”
　　钱朵朵见大堂内实在没空位，只好掏出令牌，妥协道：“天字一号房！”
　　按理说，要想领略一个地方的风俗习惯，酒楼大堂才是最好的去处，只是此时实在来得不凑巧，只好委屈下好姐妹了！
　　程雪当然不觉得委屈，她哪想要听什么奇闻八卦，她来这儿，就是为了吃东西的。
　　小二一听是天字一号房，在看了眼令牌，这才赶紧行礼道：“是本家小姐啊，往里请！”
　　这梦仙居，就是钱家的产业！
　　钱朵朵拉着旁边的小人儿，就要上楼，突然一声巨响传来，众人皆是一惊，整个酒楼俱是安静下来。
　　很快，许多人凑上前去，有热闹不看王八蛋！众人议论纷纷，酒楼内重新变得嘈杂起来。
　　程雪也想看热闹，可是她小胳膊小腿的，根本挤不进去，只能在人群外围探头探脑的，被刚到的程立他们一眼认出，皆是满头黑线。
　　看不到，小丫头咂咂嘴，只能竖起耳朵听听别人的二手八卦过过干瘾，旁边的钱朵朵见她不再乱窜，也放下心来，一块儿听听，究竟发生了什么事。
　　从众人的议论中，她们得知，原来是有人在闹事儿，将一桌酒菜都给掀了，酒楼管事正在理赔呢。
　　正当他们认为只是个小插曲时，突然又传来一阵更大的巨响，参照之前的说法，这得掀翻了好几桌饭菜吧！
　　梦仙居的管事之前也以为只是个不入流的闹事者，原本想着赔偿后就将人打发了，此时见对方如此有恃无恐，这才重视起来。
　　钱朵朵吩咐还在原地的小二喊人来开个道，她倒要看看是谁敢在这儿寻衅滋事。
　　于是，程雪仗着小伙伴的势，终于能亲眼得到一手八卦了，她倒不担心能出什么问题，再大的风浪也吹不到小孩子身上啊！
　　只是，现实总是不按套路走，这闹事儿的人，还真有点儿来头，原来是一流家族沐紫城李家的子弟。
　　这李家是修仙界的一流世家，族内明面上有三位渡劫老祖，虽比不上道门五派以及其他顶尖势力，但也是个庞然大物，投靠者众多。
　　而若兰城钱家，就是背靠李家，才能保住秘境，并且在此间立足。
　　那为什么这两方会闹起来呢？这说来就话长了！
　　前段时间若兰城秘境开启，众人争夺入境名额，这李家身为背后势力，自然能分得一杯美羹。
　　然而一共百名人入境，原先是议定李家占三成，钱家占三成，余下四成从擂台赛比斗得出，毕竟，开城立市，少不了人捧场嘛，这要是人都得罪光了，若兰城只剩下本家人，那钱家人都得喝西北风去！
　　只是这李家这次却不知为何，多派了十个人过来，想要强占钱家名额不说，并且还派出一大堆子弟，要上擂台比斗，这是想将名额一网打尽啊！
　　这秘境出产，不是钱李两家的修士，都需要上交两成，如今李家这一顿操作，吃相也忒难看了吧。
　　最后两家“协商”后，各退了一步，李家多出五个名额，但不得上擂台参与比斗，这样一来，等同于钱家让出了五个名额，吃了些亏。
　　如今想来，应该是滞留在若兰城的李家人不服，来这儿闹事了。
　　果然，只见一位看上去有十多岁的少年郎，正在那破口大骂，毫无世家风度可言。
　　“这是哪门子的招牌菜，也忒难吃了吧！”
　　“金香玉露酒，一杯竟然卖二百多块灵石，味道一尝，还不如爷家里的刷锅水！”
　　“就这还配称做什么若兰城第一酒楼，你们若兰城怕不是土包子转世吧！”
　　这一句话出来，杀伤范围就有些大了，在场的众人，大部分都是长居于若兰城的修士，看热闹竟然看到自己身上来了，这可忍不了。
　　就有那暴脾气的人反唇相讥：“黄口小儿竟敢在此大放厥词，吃我爷爷一拳！”
　　如此，便动起手来，梦仙居的管事赶紧上前劝架，可不能打起来啊，一动手，就不好收场了。
　　只是两方俱是怒气冲冲，两相有意下，旁人的劝阻压根就没什么效果。
　　那管事也不可能将人制住，若做出如此行径，岂不寒了若兰城众人的心。
　　就在他心急如焚之际，该打的，还是打起来了，场面顿时难以控制起来，就是一旁的钱朵朵，也有些急了。
　　最近的事儿，她当然也有所耳闻，虽然不太懂其中的弯弯绕绕，但也知道这钱家，是背靠李家才能站住脚的，如今起了冲突，总归是对钱家不利！
　　程雪却是看得热闹，她也不喜欢那闹事儿的人，嘴太臭，让她都不好意思尝这梦仙居的招牌菜了，所以对于他被人揍，喜闻乐见。
　　只是，就在她为那若兰城人喝彩时，突然有张桌子，迎面朝她飞来，哟呵，搞事情啊！

第七十一章
　　那李家闹事的人名唤李琮，最是爱挑刺儿，就是在沐紫城也是个臭名昭著的人物，小小年纪，不爱修炼，偏喜欢出门惹是生非，这在修仙界中，可以说是怪异得很。
　　也不知怎的，明知他喜欢搞事儿，李家人还将他塞进若兰城一行的队伍里，看来这李家是铁了心想同钱家闹翻了。
　　而李琮来了若兰城，感觉是如鱼得水，再没人拘着他枯坐着修炼了，想出门就能出门，而且还有一大伙人天天在跟在身边捧着，这让他更加得意起来。
　　这不，即使是同别人斗狠，也有李家人在旁边帮衬着，使得他还有空闲，听听周围人的反应。
　　如此，便听着个奶娃娃站在高台，双手掰着栏杆，不时在那喝彩叫好，这是把他们当猴耍了？
　　他怒气轰的一下就起来了，不管个三七二十一，随脚将旁边翻过去的桌子，踢向这聒噪的肥丫头，势必要她好看。
　　只是，想象中的场景并没有出现，那崽子都不让旁人动手，直接一拳就将飞来的桌子击碎了。
　　李琮见状，暗啐一声，心头之气没消减，反而愈演愈烈了，只是还未等他有下一步动作，就有掌风迎面袭来，直接一巴掌扇在了他的脸上！
　　李琮耳边传来一阵嗡嗡声，被扇得短暂的失聪，没多久，恢复过来的他大怒，也不再顾忌什么了，掏出压箱底的符箓灵器，就要置对方于死地。
　　这些二世祖出门最不缺的，就是威力巨大的各色符箓了，要是再得宠一点儿，还能得个一次性法宝，这玩意儿有点儿灵力的人都能使用，只要注入灵力，元婴修士也得在它的冲击下形神俱灭，可谓是越阶杀人的利器，除了贵，没任何缺点！
　　此时李琮拿出来的，就有一把一次性法宝，锤子形状，隐隐散发着强横的气息，他恶狠狠地盯着对方，双眼染上疯狂，调动全身灵力，就要开启这大杀器。
　　一旁梦仙居的管事见状，赶紧请求驻守在此地的钱家高手出手制止，这要是真让他胡作非为下去，在场上的大半客人都要身死道消，对酒楼来说，当然是不妙的。
　　然而还未等钱家人动手，突然有个黑乎乎的东西朝李琮飞来，眨眼间就砸在了他的脸上。
　　被砸中的李琮正要破口大骂，只是脏话刚出口，便戛然而止了！
　　原来是程雪，一拳化解了他甩过来的桌子后，便跃跃欲试地想还以颜色，只是她也知晓对方已踏入修行，此时的她断断不是对手，所以想找个暗器扔回去，也算是回礼了。
　　然而她摸遍全身，也没找着什么适合的物件，只有刚刚在摊子上随意买来玩意儿，看上去是个黑色囊袋，隐隐传来一阵异味，待会儿扔过去，定能膈应膈应他。
　　于是她手上一使劲，就将那臭鼬囊扔了出去，这下可不得了了，整个大堂都散发出一股难以言喻的味道。
　　臭鼬囊，物如其名，就是一阶灵兽灵鼬身上的腺体，灵鼬觉察到危险，便能通过它散发出恶臭，以此驱退敌人。
　　灵鼬的腺囊一年一换，换下的腺囊被人得到后，加工一番，便成为臭鼬囊，囊袋内装粉末，袋口用阵法隔开，使气味隐而不发，但只要稍加外力冲击，便能破开，若被直接沾上，其中的臭鼬味，三日不散！
　　商队赶路时，若中间无甚高手，可以在驻扎的地方洒下此物，可防止猛兽侵袭，所以臭鼬囊在低阶修士中，还是很受欢迎的。
　　这类小玩意儿不值多少灵石，将其摆在路边摊上糊弄糊弄人，也不足为奇，所以才有机会到程雪手中。
　　此时臭鼬囊被她这么一扔，砸在李琮脸上，阵法破开，里面的臭鼬粉糊他一脸，并且散发出强烈的恶臭，差点儿将他熏晕过去！
　　大堂上围观的其余人，闻着味儿，也尽皆退避三舍，实在是太刺激了！
　　李琮一把抓住脸上的东西，赶紧屏气，咬牙切齿道：“谁丢的？”
　　程雪见他难受，拍手叫好，满堂皆是小娃娃清脆的喝彩声：“干得漂亮！”
　　李琮用杀人的眼光看着程雪，怒急攻心下，催动手中的一次性法宝，默念咒语，朝程雪扔了过去：“把她给我锤扁！”
　　灵锤收到命令，体型瞬间变大，并且转眼间就朝程雪飞了过去，程雪见这巨锤身上的压迫感，也知道害怕了，然而想起当初在面对王巨锤时，付巍传授的“妙招”，她稳了稳心神，继续在那死撑着。
　　她吞了吞口水，强撑道：“就这？姑奶奶才不怕呢！”
　　接着赶紧呼唤流云，问它能不能打赢这锤子，然而这次似乎真惹麻烦了，流云剑震颤着剑身，建议她逃跑。
　　思绪纷飞间，那把锤子已经到了眼前，就要朝她砸过来了，电光火石间，小丫头赶紧踏上流云剑，离开了原地。
　　见状，巨锤仿佛有意识般，灵活地转了个方向，朝剑上的小丫头追去。
　　流云剑不愧为上品灵宝，即使没有主人操控，这速度也不是随便一个锤子能追上的，程雪站在上面发号施令，巨锤被她俩绕得团团转，毫无身为一次性法宝的威严！
　　众人见状，俱是忽视了鼻尖的恶臭，一个个的为这灵剑惊叹不已，当然，也有人眼神火热地盯着流云剑，此等宝物，竟然在一个还未引气入体的凡人手上，岂不是明珠暗投。
　　稚子抱金于市，自然会有不怀好意之人，其中就有李琮，当他看到流云剑那一刻起，瞬间原谅了她扔自己一身臭鼬囊的恶劣行径，只当她是送宝童子！
　　这剑不用人操控，竟然还能快过极品灵器金刚锤，看来至少是件灵宝，只是看不出是什么品阶，他眉头一松，看不出也没关系，待会拿到手回去祭炼后就知道了！
　　他也不是没想过这丫头可能有大来头，只是他作威作福惯了，见这丫头跟在钱家那位黄毛丫头后边，还以为她也是钱家人。
　　钱家人嘛，还不是仰人鼻息才能生存，要不是背靠他们李家，能有这滋润的生活？
　　所以，别说一把灵剑了，就是他将这若兰城搬空，料想这钱家人也不敢说一句拒绝的话！
　　思及此，李琮眼中满是对宝物的势在必得。
　　此时程雪还在站流云剑上玩你追我赶的游戏呢，正快活着呢，压根没注意到众人的不对劲儿。

第七十二章 这丫头，我要定了！
　　而程立隐在人群中，自是感觉到了这突然变得怪异的气氛，他和旁边的付岚对视一眼，觉得自家丫头，真是个实打实的惹事精！
　　怎么老感觉哪里有她，哪里就有事儿呢，两夫妻心累，但也只是心累，自家崽，还是要护着的！
　　李琮见着眼前拿着宝贝“招摇过市”的肥崽子，却不着急，好整以暇地看着对方，一次性法宝，可不单单只有这点威力。
　　果然，金刚锤里的灵力降到一定阈值，触发内置阵法，速度猛然暴涨，一瞬间便追上一人一剑，眼看着就要朝着程雪他们锤下去。
　　若真让它锤下去，到时金刚锤便会自爆，身为目标对象的程雪，若是普通孩童，哪里会有活路，并且在场的其他金丹以下的人，若没有梦仙居防护阵法的保护，也会死翘翘！
　　感受到金刚锤的威势，众人骇然。
　　就在这紧要关头，驻守在梦仙居的钱家人出手了，大袖一挥，便将此物纳入袖中乾坤，如此，场上那风雨欲来的气氛才逐渐消失，众人松了口气，而后暗暗心惊。
　　“此等手段，竟是出窍大修！”有见识的人不自觉惊呼出声。
　　出窍大修？众人哗然。
　　修士修长生，最具体的表现，就是修为了，修为高强之辈，其道明，其寿长，其心澄，只要踏上修行之路，无人不对其心驰神往。
　　所以，慕强，是修仙界每个修行者都有的天性，对强者的向往，往往也是对道的憧憬！
　　此时，在众人面上，出现一个活生生的出窍大修，相当于出现一个活生生的“道”，怎能不让他们心情激动？
　　毕竟，对于大多数中下层修士来说，修为高的大修都是很难有机会见到的，如今亲眼目睹有人能修到如此境界，如同给他们的修炼安了一根定海神针。
　　“出窍大修，恐怖如斯！”有人无意识低喃，更多人则是抬头仰望，将大修风姿牢牢看在眼中。
　　刚刚程雪对那像是突然吃了兴奋剂的金刚锤无甚应对之法，原先还想着喊爹娘救命，没成想竟然有人在那之前出手了。
　　见危机解除了，她赶紧指挥流云剑落地，对出手相助之人表示感谢。
　　抬眼望去，只见那人身着灰扑扑的大褂，散发着普通人的气息，这要是走在大街上，可能没人会将他同高手联系起来。
　　程雪行礼，真诚道：“多谢前辈出手相助！”
　　那人摆手，见事情平息了，就要离去，然而形势陡然一转，场上多出个强横的气息，直奔程雪手中的流云剑而来。
　　那钱家的出窍期高手骇然，是合体大修，他看了看眼前毫无所觉，正仰头看向自己的小丫头，硬着头皮迎了上去。
　　不是他心软，而是此地乃他钱家地盘，若是眼睁睁看着他强抢宝物，那钱家在若兰城的威望，将会一扫而空。
　　况且，他见那李家小子势在必得的姿态，不用想这黑衣高手就是他李家人。
　　本来那娃娃就是为钱家出头才惹上这祸事，这要是最后真被李家人随意欺凌，自己还袖手旁观的话，那钱家便会彻底成为李家的奴仆，家族不幸啊！
　　心思千回百转，动作却干脆利落，他虽然是出窍修为，但是配合梦仙居的阵法，暂时勉强也能同那黑衣人斗个平分秋色。
　　只是，持久战对他是大不利的。
　　就在他们打得难舍难分时，大堂内的众人早已被有眼色的酒楼管事移送到更高阶的防护阵法内，否则，一个也别想活。
　　众人感受到外面灵气的剧烈波动，不禁抬手擦了擦额头上的虚汗，也有那好斗分子，双眼发亮看着外头的激烈争斗，心潮澎湃。
　　总之，众人俱是屏气凝神，无人出声，阵法内落针可闻。
　　就在此时，突闻一阵脆生生的叫好声，是谁心这么大啊？众人循声望去，原来是刚才那个小丫头，正在那给灰衣人助威，见状，有人心生贪婪，有人心生不屑，还有人心生怜悯……
　　各色复杂的目光从旁边明里暗里地望过来，程雪自是也有所觉，然而她挠挠头，不晓得他们在想什么，便也不在意，继续喝彩起来。
　　她当初正想给点什么报答恩人呢，就见那黑衣人袭来，虽然知道有亲爹他们在，自己便不会有什么危险，可是，那黑衣人还是很可恨啊！
　　所以她拉着钱朵朵，只要灰衣人一打中黑衣人，她便兴高采烈，大声叫好，这阵法并不隔音，黑衣人自也能听见，心生膈应，手上的招式也狠辣起来。
　　灰衣人叫苦不迭，姑奶奶啊，别再给我添乱了行不，本就打不过，对方再下狠手，他的压力越发大了起来。
　　场面一时胶着，钱朵朵却心中着急，她赶紧叫人去找钱家长辈，原先还以为只是个小事儿，没想到会发展成这样。
　　她扭头望了望旁边的程雪，不知为什么，明明刚认识半天还不到，怎么就如此顺眼呢，思及此，她眼神变得坚毅，无论如何都要保住她！
　　这边的动静，自然也是引起了钱家本家的注意，也不知是钱朵朵派去的人传到话了，还是钱家长辈自己闻着动静了，反正，没一会儿，就有三四个钱家人，进了这有些岌岌可危的酒楼。
　　几人以一个白袍老头为首，他飞身上去，只一招，就将缠斗中的两人分开，黑衣人心惊，也不急着动手了。
　　“修仙路漫漫，道友何必如此冲动，大家以和为贵，方为正道！”白袍老头劝解道。
　　不成想那黑衣人却默不作声，只是看向一旁的李琮，明显他才是主事之人。
　　李琮施施然地从之前黑衣人布下的防护阵中走出，吊着眼睛道：“难不成，你们钱家要同我李家作对？”
　　他如此托大，白袍人看上去却也不恼，笑呵呵道：“是李家公子啊，钱李两家，素来交好，哪来作对之说？”
　　“那把你的人给小爷让开，这丫头，小爷要定了！”他指着不远处的程雪，吊儿郎当道。
　　旁观了整个过程的众人，当然知晓他的本意，只是要程雪的流云剑，然而，似乎有人却不是这么认为。
　　本来在旁边悠哉看戏的程立，一听这话，忍不了了，自家崽子才两岁，这禽兽竟敢如此觊觎，怕是嫌命太长了！
　　他怒而上前，不知道这些人，又会如何应对这愤怒的老父亲呢？

第七十三章 劝解
　　程立上前，浑身散发着寒气，面无表情对李琮道：“你敢再说一遍？”
　　李琮见他只是个金丹修士，不屑道：“你是谁？敢如此对本大爷说话！”
　　程立冷哼一声，大袖一挥，李琮便被扇飞了，快得旁边的黑衣人都反应不过来，众人倒吸一口凉气。
　　“他是谁？竟敢当着大修的面动手！”
　　“好胆色，只是可惜怕是讨不了好！”
　　众人在底下窃窃私语，惋惜这胆色用错了地方，皆是对他不看好。
　　这场上，只有黑衣人暗暗心惊，他刚才竟然没来得及出手，人就飞出去了，此手段，绝非一个金丹期修士可以做到的，难不成……
　　他越想越心惊，冷汗都出来了，周身压力陡然大了起来。
　　其实是程立暗暗在给他施加压力，想让他知难而退，省得身份暴露，不然他们一家人的城池一日游，就真得泡汤了！
　　场上气氛突然沉默起来，无人开口，都在等黑衣人还以颜色呢，毕竟，他们离得不是很近，想得也不深，都以为程立只是个普通的金丹修士。
　　然而，不远处的白袍人眯了眯眼，似有所觉，他原先还想着帮一把这年轻的后辈，只是经此一遭，他也不便出手，开始观望起来。
　　黑衣人冷汗直冒，心理防线即将溃散，只是还未等他带人逃离，便有女童的声音传来：“爹爹！”
　　程雪这一开口，瞬间打破了场上凝滞的气氛，众人闻言，一片哗然。
　　“竟然是父女，难怪他要出手！”有人赞同，不住点头道。
　　“那也太冲动了，一着不慎，岂不全家都没了！”也有人持反对意见。
　　但是也有人，沉默不语，只是贪婪地盯着两父女，只是个金丹的话，岂不是轻而易举就能抢到宝剑，一瞬间，他连自己仗剑走天涯的地方都想好了。
　　程雪顶着各色目光，上前抱着亲爹的小腿，告状道：“爹爹，就是他放出大锤子追我的，我还以为我真的要死了！”
　　告状嘛，添油加醋是必然的，不然这状即使告成功了，也没有灵魂！
　　“哦，是吗？那你想怎么办？”程立目睹了全过程，自然知晓真相到底如何，有流云剑在，哪里死的了哦。
　　只是，那小子的杀意，却是实打实的，小丫头也没冤枉他。
　　“罚他……罚他扫大街去！”程雪垂头思索片刻，而后拍着手道。
　　此话一出，刚挣扎着站起来的李琮被气得又吐了几口血，他手中捏这一块令牌，阴狠道：“李焕，还不快点动手！”
　　李焕，也就是黑衣人，在他说完这句话后，心神俱震，恍惚间，不自觉便出手了。
　　合体期修士最强的一击，朝着两父女袭去，一瞬间，之前打斗桌椅碎成的齑粉形成厚重的风暴，场上阵法闪烁，躲在里面的众人还是下意识地眯眼，仿佛那可怖的灵气旋风下一秒就会波及己身。
　　刚才到的钱家白袍老者也是眯了眯眼，见场上威势，原先想要试探程立的心思也淡了，若他真是个普通人，岂不会血溅当场，钱家名声还要不要了？
　　思及此，他不再袖手旁观，赶在黑衣人的攻击到来之前，飞身落在了程立他们前面，沉声道：“你们快进防护阵法！”
　　而后不等他们回答，便掏出本命法宝，与黑衣人打斗起来。
　　程立挑眉，不知怎的，还真乖乖拉着程雪退到了防护阵法内。
　　站在人群中的付岚见状，扶额，这两父女，一个比一个爱凑热闹！
　　让我们将画面调回战斗中的两人上，白袍老者，是钱家的合体大能，黑衣人虽也是合体修为，但他只是合体初期，而白袍老者，比他高一个小境界，合体中期修为，所以战斗起来，游刃有余。
　　然而，他心存顾忌，不敢下死手，只能一边防守对方的攻势，一边苦口婆心劝解道：“打打杀杀，委实无聊，道友何不放下芥蒂，握手言和？”
　　黑衣人也是有苦说不出啊，他本不想动手的！
　　李家嫡系子弟外出，身边当然跟着实力高强之人，此次跟来保护李琮的人，就是已经达到合体修为的李焕。
　　他一直隐在李琮身边，暗中保护，直到流云剑现身，收到李琮的要求。
　　李焕自然也看出流云的不凡，只是合体修士的眼光自不是普通人可比的，他观程雪灵息纯净，眼神清亮，再她加上之前击碎木桌时，皮肤上隐隐有金光闪过，应该是练过高阶锻体功法。
　　由此看来，这娃娃非同寻常，就算是钱家嫡系，也养不出来，绝对是另有来头的，轻易还是不要招惹为好！
　　然而当他想忽视李琮的命令，袖手旁观时，李琮突然掏出一个令牌，面带威胁之意。
　　李焕心惊，他怎么有自己的魂牌？
　　李焕并不是李家人，他本是李家死士，只因天赋出众，特被李家赐下本家之姓，当然，随之而来的，也是李家对他的终生禁锢。
　　魂牌，是修仙界中控制人的一种残忍手段，在还未引气入体时便种下魂种，待修炼后，修为每涨一点儿，魂种便壮大一点儿，直到涨到破丹成婴，凝出魂牌，一辈子都在别人的控制下。
　　此法虽残忍，但在修仙界也是稀疏平常，当然，也有人冲破牢笼，一飞冲天，最后控制者惨遭灭门。
　　所以，对于高阶死士，主家还算“尊重”，轻易不会动用其魂牌，就怕他鱼死网破，自家也落不到好。
　　只是，不知为何，李琮一介小小的练气修士，竟然会有合体死士的魂牌，如此看来，李家内部定是出了什么问题。
　　然而，此时却不是想这个的时候，李琮正捏着他的魂牌，面露威胁呢，他不得不出手，助他抢夺灵剑。
　　此时闹成这样，也不知该如何收场，然而场上忧心的人，不止李焕一个，李琮见情况不对，也变得不安起来。
　　本来以为李焕出手，定是十拿九稳，没成想对方运气这么好，相助之人来了一个又一个，李琮心中渐渐着急。
　　他色厉内荏地大声命令李焕，不准停手，而后朝钱家人道：“你们再这样百般阻挠，我李家就要同你们开战，信不信这修仙界，将来没有你们钱家一席之地！”
　　白袍老者闻言，面上怡然自若，似是不甚在意，依然在那劝解着，心中却还是咯噔一下，这小子能使唤动合体修士，在李家似乎有些份量，若钱家真同李家闹翻，之后，又该何去何从呢？
　　他心中叹气，手上动作却不停歇，无论如何，人还是要保的，不然，该以何种颜面面对若兰城众人？

第七十四章 看亲爹如何为你显身手
　　场上似乎无人在意李琮的说辞，可是别忘了，程雪还在呢。
　　她此刻正百无聊赖呢，刚好听见他大放厥词，整个人都精神了，脆生生的声音响遍整个酒楼。
　　“你说啥呢，小老弟，修仙界哪里是你想怎么样就怎么样的，就算没了李家，不是还有我爹爹在吗！”
　　“白胡子老爷爷，你尽管揍他们，出了事儿，我爹爹担着呢！”
　　话音未落，场上传来一阵善意的嗤笑，若兰城众人以为这小娃娃不知天高地厚，盲目得有些可爱。
　　李琮更不要提了，他心中虽生气，却不屑于同一个没什么见识的奶娃娃争辩，免得拉低了自身格调。
　　就连白袍老者闻言，心中也是一阵苦笑，他爹爹就算真有些修为，也抵不住李家这个庞然大物啊！
　　场上除了自家人了解自家事的程立他们，只有黑衣人李焕有一阵危机感，萦绕上心头，他总觉得，那个丫头的爹，不对劲儿。
　　就在众人嗤笑时，程立看了看天色，觉得再不解决这里的事，就真会耽搁小丫头接下来的历练了。
　　所以他也不再藏着掖着，一瞬间，渡劫老祖的威压全部倾泻出来，场上众人包括正在打斗的合体大修，全被压得抬不起头来。
　　众人大骇，俱是瑟瑟发抖，无心瞎想。
　　程立见状，满意地点了点头，开口道：“你所说的李家，可是沐紫城的李家？”
　　好半天，李琮趴在地上，才反应过来在问他话，赶紧点头如捣蒜，嘴上忙道：“就是沐紫城李家，还望老祖宽宏大量，是我有眼无珠，冒犯了老祖！”
　　他有幸见过李家老祖，对于渡劫大能的气势，有过直观的感受，所以，程立气势一开，他便明白过来，自己惹到不得了的老东西了。
　　他心中也是叫苦不迭，自己运气咋就这么差，第一次离开沐紫城，就踢到铁板，又忍不住抱怨，此等大能，不都是在深山老林里闭关修炼吗，怎么就跑出来了，还给自己遇上了！
　　他这一说，众人心中更是扬起了惊涛骇浪，众所皆知，老祖，是对渡劫大能的尊称，惊喜来得太突然，也容易引起人的反向心理。
　　众人俱是纳闷，今天是怎么了，高阶修士像大白菜一样，说来就来，还一个比一个牛逼，但是心底却美滋滋的，今后吹牛的谈资，一辈子都不会缺了。
　　这可是渡劫老祖啊，下一个阶段，就是飞升了，众人心情激动，无以言表，也有之前想着如何抢劫的，此时正两股战战，就怕被程立发现了自己之前的小心思。
　　程立可不管他们如何作想，沉吟道：“李鸿不知可好？想当年，我还跟他比试过，那会他脾气还挺暴躁的，看着是个短命相！”
　　李琮闻言，冷汗直冒，颤颤巍巍道：“李鸿老祖早已仙去！”
　　这位李鸿老祖，是几千年前李家的天骄人物，可惜好与人争斗，早早地便陨落了。
　　程立感叹一声，便带着程雪离开了，远远地，传来两父女的对话——
　　“爹爹，你没替我教训那个小子，他太没礼貌了！”
　　“主要是我怕出手重了，徒生杀孽，对了，你之前在摊子上买的是什么？”
　　“不知道，扔出去了，感觉怪臭的。”
　　“看来你运气很背啊！”
　　“财神爷都不保佑我，一定是爹爹的霉运传给我了！”
　　“哈哈哈哈，传得好！”
　　……
　　见人走了，众人擦了擦额头上的虚汗，直起身来，大堂内瞬间沸腾起来，赞叹声此起彼伏。
　　趁着没人注意到自己，李琮闻了闻身上的臭鼬味儿，灰溜溜地逃走了，他知道再待下去，也讨不到什么好。
　　他这一走，剩下的李家人也跟着灰溜溜地离开了。
　　钱家人自然是注意到了他们的离开，那位驻守在梦仙居的出窍大修，眼神示意白袍老者，要不要留住他们。
　　白袍老者略微沉吟，而后摇了摇头，钱李两家，在没找到更好的解决方法之前，不宜再起冲突。
　　而后，他看了看程立他们离开的方向，若有所思。
　　此时饭点已过，程雪最近在山上历练，其他技能似乎没见有什么长进，这对饥饿的容忍度，倒是涨了不少。
　　即便如此，她还是仰头看向一派闲适的亲爹，摸了摸空荡荡肚子，瘪瘪嘴道：“爹爹，我饿了！”
　　程立闻言，扶额，这崽子怎么一天除了睡就是吃，跟养小猪仔似的，也不看看这会儿，是提这个的时候吗？
　　见亲爹没什么表示，小丫头拍了拍肚子，要找娘，如此，才发现，亲娘竟然不见了。
　　程雪忙问道：“爹爹，不好了，娘不见了，是不是被人贩子拐走了？”
　　刚好跟上来的付岚：“……”
　　她上前抱起这傻丫头，见怀中的小猪仔发出一阵惊呼后，便一脸惊喜望着自己，她捏了捏这丫头的肥脸，沉声道：“囡囡，爹和娘在你心里，谁更重要？”
　　闻言，程立清咳一声，饶有兴趣地看着这丫头，提醒自己的存在。
　　来了来了，爹娘专属送命题，措不及防下，被考验的程雪，一脸懵逼，而后她想了想，皱着小眉头道：“爹娘一样重要！”
　　付岚挑眉，发出了死亡追问：“若我说非要选一个呢？”
　　程雪欲哭无泪，好一会儿，她才机灵道：“谁能让我吃上饭，谁就更重要！”
　　果然，程立他们对这回答无可奈何，两人笑着摇头，埋汰道：“竟然是吃饭更重要，上辈子怕真是个小猪崽子吧！”
　　话虽如此，却还是带着她去了另一家酒楼，先把小祖宗的肚子喂饱了再说。
　　如此，一家人热热闹闹地吃了一顿饭，之后，便开始饭后散步，按照他们的计划，只在若兰城停留一天，第二天就得离开，所以得抓紧机会，带小丫头好好逛逛。
　　市集的热闹，一下子就把他们之前对这座城市的不快冲散了，各色各样的小玩意儿，小零嘴，让程雪看花了眼。
　　一会儿要那漂亮的小宫灯，一会儿又看上了精致的小荷包，付岚对她可谓是有求必应，所以自然是不会吝啬。
　　程立就不同了，老父亲自认为自己是个硬心肠，皱眉不赞同地看着俩母女。
　　终于，见程雪指着一个做工精巧的发簪时，他忍不住遏制了付岚的一腔母爱，开口道：“你这几根头发，哪里用得着发簪，不能买！”
　　付岚白了他一眼，就要付钱，被他一把拉住，皱眉道：“你这样惯着她，只能养成她不劳而获的性子！”
　　付岚拗不过，只能止住了步伐，程雪见状，双手合十，央求道：“爹爹，你看它这么好看，买了吧，我以后戴上一定很漂亮的！”
　　一旁的小摊贩也帮腔道：“就给小小姐买了吧，她戴着一定好看！”
　　闻言，程雪不住点头，见程立依旧无动于衷，她赶紧再次开口道：“买了吧，买了吧，今天刚好打折降价呢！”
　　小摊贩情不自禁帮腔道：“对对对，买了吧……”
　　话到一半，他反应过来，赶紧挽救道：“小客人，我可没说降价……”
　　然而见程雪一直给他使眼色，他这才一咬牙，道：“算了，看在小小姐如此可爱的份上，给你们打八折！”
　　闻言，程雪一脸欢喜，再次双手合十朝亲爹道：“爹爹，你看，打八折呢！”
　　老父亲无奈，只能改口道：“下不为例！”
　　如此，程雪喜滋滋地将发簪收入囊中，一家人正要再逛下去，一行人突然出现。
　　只见钱朵朵一脸复杂地看着程雪，她旁边的白袍老者恭敬地朝程立行礼道：“不知老祖驾临若兰城，有失远迎，老祖可否光临寒舍，容钱家给您赔个罪？”

第七十五章 傻逼是会传染的
　　程立对他们的出现似乎早有预料，微不可见地点了点头，一行人便由白袍老者引路，朝若兰城的中心，钱家大宅走去。
　　路上程雪与钱朵朵落在众人后面，两人窃窃私语。
　　“原来你爹这么厉害啊！”钱朵朵感叹道。
　　“没有啦，一般般一般般。”程雪挠挠头，谦虚道，接着又好奇道：“那个闹事的小子呢？”
　　钱朵朵听她说一般般后，神色复杂，好一会儿，才回道：“不知道，应该回去了吧！”
　　程雪瞪大眼睛，高声道：“明明是他先闹事的，怎么不教训一下，不然他蹬鼻子上脸怎么办？”
　　钱朵朵见她对事情一无所知，只能给她解释一下钱李两家的关系，而后无奈：“所以，就算他来闹事，我们也没什么办法。”
　　程雪皱眉，替小伙伴担忧，她想了想，好一会儿，才道：“不怕的，他要是再来闹事，就让我爹爹教训他，谅他也不敢有下一次！”
　　钱朵朵闻言，心一暖，看着这个矮个子小豆丁，笑着道：“谢谢你的好意，看家中长辈怎么说吧，总有办法的。”
　　钱朵朵是钱家家主的独女，虽只有五岁，却一直跟在亲爹身边学习，心性比同龄人成熟不少。
　　她自是知晓一直靠程雪爹爹单方面的帮扶不是长久之策，必须双方互惠互利，才能细水长流，真正保住钱家。
　　程雪闻言，便不再多说，只是牵着小伙伴，让她讲一些城中趣事。
　　俩小丫头在后面嘀嘀咕咕，不远处的大人当然听得清清楚楚，程立挑眉道：“见笑了！”
　　白袍老者，也就是钱徕徕赶紧恭维道：“哪里，小小姐真是赤子之心，钱某汗颜。”
　　付岚闻言，徐徐道：“不敢当，小丫头惯会说大话，还望勿放在心上。”
　　钱徕徕见她虽只有金丹修为，却也不敢真当她是个金丹修士，依旧是恭敬道：“老祖大义，定会给我们主持公道。”
　　闻言，程立付岚头疼，这麻烦事儿，真是甩不掉了！
　　很快，一行人就到了钱家宅院，不知出于何种考量，长辈们也没将程雪她们支开，于是，她们也一道坐在大厅上，听众人谈话。
　　钱徕徕将程立付岚奉为上首，自己与钱家家主以及几个长老坐在下首，原本还想将程雪也请上去的，只是程立摆手，再加上小丫头自己不愿意，所以她跟着钱朵朵两人坐在末席，百无聊赖地听着他们客套寒暄。
　　客套完，总算是进入正题了，钱徕徕忧心忡忡道：“老祖不知，这李家可是个庞然大物，族中高手辈出，我等招惹了他们，也不知该何去何从！”
　　见他叹气，程立挑眉，本不想理会，只是有个热心肠的亲闺女，不忍心看着小伙伴皱眉，赶紧为小伙伴献言献策道：“朵朵不怕，有我爹爹呢，肯定能把坏人打跑的！”
　　场上钱家众人，闻言，俱是喜形于色。
　　而程立付岚见状，心中皆是翻了个白眼，这丫头，怎生如此沉不住气？
　　只是还未等他们推拒，钱徕徕就面露喜色，赶在他们前面道：“老祖高义，我族愿奉上一切，只求您能留在若兰城，护我钱家！”
　　“不行的不行的！”闻言，程雪急了，这若兰城虽热闹，可她也不愿一直呆在这里啊，况且，她爹娘为了护住钱家，受伤了咋办。
　　这下轮到程立他们点头满意了。
　　反观钱家人，见她又反悔了，为首的钱徕徕有些着急，可也不知如何是好，毫不夸张地说，钱家的兴亡，或许就在这位老祖一念之间了。
　　大厅内顿时安静下来，他抬手擦了擦额头上的虚汗。
　　好一会儿，程立才出声道：“要保住你们钱家，也不是不可以，只是，不知你们愿意拿出多少筹码？”
　　“只要钱家有，老祖可任意索取！”钱徕徕一狠心，咬牙道，他赌对方不是心性贪婪之辈。
　　程立闻言，心中满意地点了点头，而后正色道：“我乃北溟派飞崖峰之主，尔等既有如此诚意，不如直接投靠我宗，你们意下如何？”
　　闻言，钱徕徕大喜，北溟派可是修仙界的顶尖势力，实力比沐紫城李家还更胜一筹，若钱家能靠上如此巨树，自然是后顾无忧。
　　当初他也不是没想过投靠别的势力，只是这修仙界各大势力之间，平日里进水不犯河水，若无门路，便贸贸然改投他门，一来容易让人误会怀疑，以为是别家探子，二来嘛，这种送上去的货色，也不好谈条件，恐怕会遇到第二个李家！
　　然而，要是这位老祖肯拉线，钱家便勉强算是这位老祖门下了，北溟派看在他的面上，也不敢剥削得太过，钱家的安全也算有了保障。
　　思及此，钱徕徕喜形于色，不住称赞老祖高义，并在心中思量，该如何回报是好。
　　钱家其余族人也俱是心中欢喜，这修仙界的中小势力，只有背靠大树，才好乘凉啊！
　　程立见他们乐意，也不含糊，直接传讯给风若花，简单地将事情说了下，让他尽快过来与钱家洽谈。
　　高阶传讯符速度自然非同小可，很快，就收到风掌门的回信，称自己不出三日便到。
　　在这儿期间，程立一家自然不能就此作别，这好处还没要到呢，他又不是做慈善，再加上钱家人也不留余力地挽留，所以，一家人便在钱家住下了。
　　这可高兴坏了程雪，成天跟在钱朵朵屁股后面，没事儿也要拉着小姐妹一块儿呆着。
　　钱朵朵本就与她聊得来，再加上长辈的叮嘱，所以也不厌烦，带着小尾巴在钱家宅院进进出出的，让人感叹，如胶似漆，也不过如此了。
　　这话付岚就不爱听了，她最是厌恶同性之好，所以很是反感程雪看那些奇奇怪怪的话本，然而如今，都在眼前上演真实剧情了，这可急坏了她。
　　这一天，见喝完奶的小丫头又要往外头跑，付岚赶紧上前拦着，一把抱起挣扎的肥崽子，温柔道：“囡囡，都不愿意跟爹娘呆在一起了吗，你看看你爹爹，最近都憔悴了不少！”
　　煮完奶正在那收拾残局的程立，闻言，一脸震惊地摸了摸脸，自己每天操持家务，终于变成“黄脸婆”，遭人厌弃了吗？
　　他赶紧施了个水镜术，左照照右瞧瞧，而后心有余悸道：“还好还好，没变老！”
　　付岚见他这傻样，无力吐槽，就连程雪，也觉得不忍直视，别过头道：“娘，爹是傻子。”
　　付岚一脸认同，而后两母女赶紧离开了，毕竟，众所周知，傻逼是会传染的！
　　徒留程立对着空气，伸出挽留的手。

第七十六章 若兰秘境
　　付岚抱着程雪，来到院子里，熟悉的场景，熟悉的人，熟悉的对话它又双叒叕发生了！
　　“宝宝，你还小，这世界有趣又好玩的事儿，多了去了……”
　　程雪听着娘亲的念叨，一时失语，她该怎么说呢，喜欢同钱朵朵呆在一起，是因为从小到大她都没怎么跟女孩子亲密相处过，再加上钱朵朵对她格外包容，跟她相处得好不是一件很自然的事情吗？
　　然而任她如何解释，付岚都是一副我不相信的样子，搞得小丫头有些厌烦了。
　　即使是渡劫大能，在处理亲子关系上，也容易当局者迷啊！
　　如此，又过了一日，风若花总算赶到了，事情进行的还算顺利。
　　钱家给出预算中的价码，而北溟派对此也还满意，毕竟，白得一个中型世家的供奉，即使对于底下有着成百上千个大大小小投靠势力的北溟派来说，也是个值得高兴的事儿。
　　哦，这下就会有人问了，如此，就不怕得罪李家吗？风掌门表示：不怕！
　　笑话，一流世家在修仙界的话语权，何时能超过五宗一佛一境一岛了？修仙界实力说话，李家就算知道是北溟派在背后给钱家撑腰，又能如何？
　　然而双方即使谈拢了，其中的细节还需另行敲定，再加上两方盟誓尚未进行，以及钱李家的关系也要掰扯清楚，这一桩桩一件件的，不是一天两天就能搞得定的。
　　即便如此，北溟派掌门可不是像飞崖峰一家三口那样的闲人，风掌门只停留了一天，拜见完程立他们后，便赶回北溟派去了。
　　其余的事，当然是让钱家人自己派人去北溟派商议，他能亲自来这儿走一遭，大部分都是看在呈阳老祖的面上，不然，哪里值得他如此兴师动众，毕竟，一派掌门出行，总不可能是孤零零一个人上路。
　　程雪在收下掌门的第三次见面礼的同时，还得到一句尽快回去上学的劝诫。
　　她见飞来峰小学堂的主事人，不赞同地看着自己，那眼神，如同在看一只迷途的小羔羊一般，这让在外面浪久了，有些厌学情绪的小丫头，小眉头皱了一晚上。
　　好在她心宽体胖，一碗奶下去，什么烦恼都没有了，就想瘫在爹娘怀里，哪里都不去。
　　可是，命运的轨迹，如果自己不努力的话，迟早会走向不如人意的道路。
　　所以，即使是两岁的崽崽，也是要努力啊！
　　这不，程立见完急匆匆而来的钱徕徕后，便召开了紧急家庭会议。
　　一家三口坐在一起，气氛严肃，程立正色道：“过几天，就送程雪进秘境，你们有什么意见吗？”
　　旁边的两母女：“？”
　　程立这才将事情娓娓道来，原来是若兰秘境，快要到关闭的时间了，原本正苦思冥想该如何回报程立一家的钱家人，才将主意打到了这上面。
　　若兰秘境是一个小型秘境，里面物产丰富，每隔十年开启一次，由于秘境壁垒的限制，只有金丹以下的修士才能进入，只是众人为保证生存率，皆默认筑基修士才能进去闯闯。
　　这就是为什么李琮身份这么高，也没进秘境的缘故，毕竟，他只是个炼气小菜鸟，去个筑基遍地跑的秘境，这不是老寿星喝毒药，找死吗？
　　然而，程立竟然让尚未引气入体的程雪进秘境，难道说，他终于意识到只要有程雪在，他们夫妻就休想有恩爱时间，所以要除了她这个碍眼的家伙吗？
　　当然，以上纯属小丫头自己的瞎想，但是，心中的想法总是容易说溜嘴，当老父亲听到自己在闺女心中是这种形象时，更加坚定了将她送走的决心。
　　本来实际上，钱家还准备别的宝物作为回报，其中有些东西，就算是他和付岚，也能用得上，只是最后，程立为了下一代的教育，还是忍痛选择了秘境一行。
　　只是，万万没想到，她竟如此看他！
　　此子，断不能留！哦不对，说错了，这丫头，不送走还等着带回家过年吗？程立心中疯狂吐槽。
　　以上纯属家庭娱乐，事实当然没这么残酷，程立能下定这个决心，主要是因为钱家可以提供保命的方法。
　　钱家掌握若兰秘境不知有多少年了，当然将其摸得透透的，这秘境啊，对外宣称是十年开放一次，期间无人可进出，其实，只要带着钱家专门炼制的传送符，就能随意在这秘境中瞎晃荡。
　　然而，他们也知道竭泽而渔绝非良策，所以也有意识地控制族中子弟进入的频率，再加上这种传送符炼制起来，颇有难度，因此，若兰秘境才能长盛不衰。
　　而程雪此次前往秘境，钱家愿意提供两百张这种传送符，够她来回一百次了。
　　要不是有这种传送符，给钱家人十个胆子，也不敢提让程雪进这秘境啊！
　　程立同意将人送进去，当然不是因为秘境中的天材地宝，而是因为秘境，是修仙界中历练的最佳场所。
　　这样说吧，就算把程雪放在普通的小山包上历练一百天，也比不上在秘境中待一天的成长。
　　所以，程雪此次的秘境历练，看上去似乎是势在必行了。
　　只是，付岚还是心存疑虑，她担忧地看着懵懂的小丫头，道：“真的没问题吗，虽然有传送符，但是危机之下，很多人都来不及用符箓就没了！”
　　此话一出，满室寂然，程立当然也考虑过这种可能，只是，若彻底没有生命之危，这种历练出来的人，也只是个花架子，中看不中用罢了。
　　然而，一想到这丫头真可能一去不复返了，老父亲的心也不是铁打的，自然也会有所迟疑。
　　所以，沉思片刻，他似乎做了某种决定，肃声道：“秘境之行，虽然爹娘为你争取了大概率的生存机会，但还是免不了有个万一，所以，你自己做决定吧！”
　　程雪闻言，一脸迷糊道：“爹爹，意思是我有可能会死是吗？”
　　“是！”老父亲沉声道，之后便一脸期待地看着她，身为父亲，他当然希望女儿是个果断勇敢的人，这样在修仙界，即使没有他们，也会活的潇洒又快活。
　　然而，小丫头果断是果断了，却一点儿也不勇敢——
　　“那我不去了！”

第七十七章 路边摊，果然没有宝
　　小丫头的心思说来很是简单，她从小就生活得顺顺意意，况且就算以后长大了，仗着爹娘，也能在修仙界横着走，所以又何必去吃苦头，给自己找不痛快呢？
　　程立他们一眼就看出了她的打算，皆是扶额，对此，就算是平时一直溺爱孩子的付岚，也是不赞同地看着眼前不知天高地厚的丫头。
　　她摸了摸女儿的小脑袋，声音轻柔，却道出了修仙界最为残酷的一面：“囡囡啊，修士行走修仙界，都是靠自身实力说话，若你自身不够强大，明面上别人不敢对你怎么样，那暗地里呢？他们随便耍个小手段你都发觉不了，这修仙界，能让人死得不明不白的手段，多着呢！”
　　“千年前皇觉派的一位老祖的爱女，年纪轻轻就陨落了，白发人送黑发人，那位老祖就算杀了罪魁祸首，又如何呢？生死不可逆转，自己的命还是掌握在自己手里，最为妥当！”
　　她顿了顿，又接着道：“就像之前，李家人和你起冲突，若你自身强大，又有何人敢欺侮于你？爹娘虽能陪你，但也不能陪你一辈子，将来仙界的情况如何，谁都不能知晓，若是上界之人蛮横，我和你爹都护不住你，到时你又该如何自处呢？”
　　一番话，小丫头不知有没有被说动，反正付岚自己是被说动了，一想到以后飞升仙界，会有人欺侮他们一家，她便难以自持，下定决心一定要督促自己和程立好好修炼！
　　程立可不知将来悠闲的日子就要离他远去了，他如今正瞅着这倒霉孩子，心中思量该如何将其扔进秘境。
　　看来，民主一点儿也不适合他们家！
　　程雪听完付岚的长篇大论后，小眉头紧皱，轻声道：“我不想死！”
　　程立付岚对视一眼，俱是看见对方眼里的喜意，还以为这丫头终于想通了。
　　只是，程雪接着又精神十足道：“所以，我不去秘境！”
　　她娘忽悠了这么久，其他的暂且不管，她只知道，以她这小身板，进秘境必死无疑，不要因为她读书少就骗她，学堂夫子教过的好吗！
　　程立他们闻言，对这种没点儿思想觉悟的小崽子感到无奈，如此，只好让她吃吃苦头咯，程立如是想到。
　　付岚见他笑得不怀好意，想阻止一番，也是有心无力，然而转念一想，似乎让她受挫也不是失为一种好的教育方法嗷。
　　于是，俩夫妻将这一点儿骨气都没有的小崽子扔出了钱府，而后冷酷无情地消失在程雪的视线中。
　　程雪起身，拍了拍衣服上并不存在的灰尘，看着那对无良父母，顿觉不爱，不是说好一家人和和美美，永远在一起的吗？
　　大人的话果然不能相信，小丫头在心中抱怨，只是没一会儿，她就打起精神来，开始循着卖货的吆喝声，朝街市方向逛了过去。
　　一个人出街，也别有一番风味，此时日头正起，街上行人来来往往，见着这个小豆丁，俱是面带微笑，好似跟往常无甚区别。
　　然而，实际上，众人内心激动，这若兰城都传遍了，渡劫老祖带着亲女，在梦仙居大发神威，并且还有画像流出，跟这街上的小丫头，有九分相似，还有一分差别，就在于她手上无剑。
　　只是，这并不妨碍众人猜出她的身份，明里不敢指指点点，暗地里却都偷偷留意着，今后可以拿来吹牛的资本，可不能让她跑了！
　　程雪受身高限制，一开始还有些烦躁，来来往往的全是人腿，只是没过多久，她的视野渐渐开阔起来，路边的小摊子也能瞧见身形了。
　　她可不管这当中的变化因由，赶紧上摊子撒钱去了，有钱的二世祖就是这么傻愣愣的，众人心中酸水直冒。
　　程雪蹲在一个摊子面前，正在挑挑选选，刚开始只是无聊，随便买买，只是再买到几个乱七八糟的东西后，她好似同这摊子杠上了。
　　反正灵石够多，这大半个摊子都快被她买下来了，竟然还没遇上个好东西，小丫头有些暴躁起来，同摊主嘟囔道：“你这儿到底有没有宝贝啊，可别全是坑人的垃圾玩意儿，这样就不厚道了吧！”
　　众所周知，一个摊子上，好歹会有一件物有所值甚至是物超所值的东西，要是一件都没有的话，就是摊主的不厚道了，这样的路边摊，是不合格的。
　　当然，也没人去管就对了，即使真遇上了，旁人也只能对摊主进行道德上的谴责，最多今后没什么人光顾就是了。
　　只是，如今被大家这样明里暗里地盯着，摊主顿觉压力山大，鬼知道会遇到这尊金疙瘩，今天他这摊子上，放的全是些不值钱的小玩意儿，这么多人盯着，也不能偷偷摆些值钱的上去。
　　这可急坏他了，赶紧陪笑道：“小小姐有所不知，这张摊面上值钱的东西，已经被之前的人买走了，我本打算重新换个摊面的，您就来了，这不是，来不及嘛！”
　　程雪闻言，有些气愤道：“你竟然讹诈小孩子的灵石！”
　　摊主顶不住众人形形色色地目光，只能讨饶道：“对不住对不住，这就还给您！”
　　说完，他赶紧将之前收的灵石全部掏出来还给程雪，而后卷起地上的摊布，灰溜溜地离开了。
　　见他如此利落就吃下了这亏，小丫头有些疑惑，这事情发展让她摸不着头脑，这么没骨气的吗？收下的灵石竟然还能愿意还回去，果然，这世界还是有爱的！
　　她掂量着手中还回来的灵石，又往下一个摊子走去。
　　如此，一行下来，路边的摊子越来越少，全卷铺盖走人了，这生意，真是越来越不好做了。
　　这对众人似乎算得上一个好消息，至少让他们明白了，这路边摊，真的是没一个好玩意儿。
　　程雪皱着个小眉头，逛了一上午，竟然一块灵石都没花出去，真是愧对她这超级二世祖的名头了。
　　日头越来越高，午饭时间到了，程雪摸了摸有些空虚的小肚子，随便拽了个人的裤腿，问路：“请问，酒楼往哪里走？”
　　被问的那人受宠若惊，赶紧弯腰，伸手指着一条街道：“往这条路直走就对了，要不要鄙人带您过去？”
　　程雪婉拒了那人有点过分热情的好意，往酒楼方向走去，徒留原地众人对那幸运儿，羡慕嫉妒恨。

第七十八章 论玩梗，我可不输你
　　随便走入一家看上去很气派的酒楼，有侍者上前接待：“请问是大堂还是包厢？”
　　“大堂。”寂寞的崽子，惆怅道。
　　侍者殷勤地将人领到一个靠窗的位置，而后拿出菜单：“客人请点菜！”
　　“给我上你们店里最贵的菜，再给我来壶上等的女儿红！”小丫头吆喝道。
　　侍者忍笑：“好嘞，客人稍等！”
　　隐在一旁的程立付岚：“……”
　　很快，菜就端上来了，随之而来的，还有一壶女儿红，侍者介绍道：“这可是我们少掌柜的出嫁酒，还请客人慢用！”
　　这家酒楼的少掌柜，是个没有灵根的凡女，所以这壶女儿红，不是灵酒，就算凡人也喝得，不然，这家酒楼哪敢给她喝啊！
　　程雪狂饮一碗女儿红，就着酒菜，大放厥词——
　　“爹娘都是讨债的！”
　　“竟然要我去送死！”
　　“这苍天，还有理吗？”
　　程立付岚：“……”
　　不愧是少掌柜的出嫁酒，烈得很，没喝几口，小丫头就有些醉了，迷迷糊糊间，有人影儿在眼前晃动，她一巴掌拍了上去，对方闷哼一声，提溜着她离开了。
　　待她从酒意中清醒过来时，便闻得一阵恶臭，当即掩鼻道：“什么东西这么臭？”
　　李琮闻言，脸色更加难看了，气愤道：“你个肥丫头，让你嚣张，最后还不是落到本少爷手上了！”
　　循声望去，原来是当初闹事的李家小子，程雪翻了个白眼，底气十足道：“原来是你啊，还不放我回去，不然待会儿我爹来了，揍死你！”
　　李琮听她这么一提，心中虽有些害怕，但还是狞笑道：“你叫啊，你叫破喉咙也没人来救你的。”
　　“破喉咙破喉咙破喉咙！”论玩梗，程雪自认不输任何人。
　　“……”李琮看着这吊诡的丫头，脑袋有些宕机。
　　好一会儿，他才从这绝世烂梗中回过神来，握拳气愤道：“你别太过分，待会儿就让你见识下我的手段！”
　　程雪无所谓，甚至还在地上滚着玩了几圈，没办法，谁让他用不知道什么材质的绳子将她捆的严严实实，好动的崽子表示这委屈我受不了。
　　然而，她心中也是奇怪，爹娘怎么还不来救自己？
　　很快，折磨人的道具被黑衣人抬了上来，尖利的倒刺，闪着冷光的刀锋，以及被烫得通红的玄铁，一切，似乎预示着接下来，将会有什么少儿不宜的画面出现。
　　李琮拿着烙铁上前，笑得张狂，他慢悠悠地将刑具朝程雪的肥脸贴近，按照以往一样，享受对方惊惧的颤栗。
　　然而，这崽子似乎一点儿也不害怕，还朝着烫得通红的烙铁猛地靠了靠，嘴上不屑道：“就这，就这？”
　　李琮被她这突如其来的动作吓得后退了几步，几息后才意识到自己为啥要怕，又挺直胸板上前，残忍地将烙铁送了上去，想让这个不知天高地厚的崽子尝尝自己的手段。
　　然而小崽子仗着体型小巧，灵活地滚了滚，躲避过去，接下来就是李琮举着烙铁追人的画面了。
　　滚累了的小崽子终于停歇下来，此时李琮气急败坏地将人提溜起来，放在案板上固定住，任他鱼肉。
　　只是当他一番残忍动作后，才发现效果如此不堪，烙铁都贴凉了，冷硬的倒刺都变成顺刺了，锋利的大刀钝得如同刀背，几番酷刑上去，那丫头不痛不痒，还给他做了个鬼脸，气煞他了！
　　没奈何，只好上最后一招了，这是一个小型蛇窟，被李家长辈炼上空间阵法，变成一个迷你刑场。
　　只要将人丢进去，那人就算不死也疯，是专门用来审讯敌人的法宝，特别是对心智不坚的人，很有效果，只是不知怎的，李琮手里竟然会有。
　　当他恶狠狠地将人扔进去后，空间传来几息波动，只是他留意一会儿也没见动静，便不在意了。
　　这里可是布置了李家老祖赐下的阵盘，不仅能隔绝任何气息，而且还有警报功能，就算是那肥丫头的爹来了，也不可能神不知鬼不觉。
　　再说了，他早就安排人用高级易容术装作这崽子模样招摇过市，如今恐怕还没人发觉人不见了呢。
　　况且掳人时，他还叫人暗搓搓地绕了好几圈，转了好几十个人之手，才把人绑了过来，谅她爹有通天的本事，也找不到。然而，他没想到人家全程亦步亦趋地跟着呢！
　　如今，他很是放心地凑在蛇窟上方，看了起来，他的这口恶气，只有折磨到这崽子才能吐出来。
　　蛇窟，顾名思义，就是有很多蛇的地方，到底有多少呢，问问如今的程雪就知道了。
　　密密麻麻，数不胜数，排山倒海……
　　这些形容词用在这里，毫不违和，万千条毒蛇，见有人落地，一瞬间便大张着蛇口围了上来。
　　为了达到审讯的目的，这些蛇都是算好频率喂食的，长期处于饥饿状态，所以，当有个肥崽子进来了，可想而知它们有多兴奋。
　　嘶嘶声不绝于耳，看着它们口中尖利的毒牙，程雪全身汗毛直立，头皮发麻，后背冷汗直冒。
　　她怕蛇，很怕，非常怕，比死还怕！
　　她想逃跑，然而此地空间狭窄，退无可退，眼见毒蛇狂潮就要来临，她心中的无力感越发强烈。
　　害怕到失声，她张了张嘴，却只能发出无意义的单音节，用尽全力，也只能瑟瑟发抖地等待审判地来临。
　　毒蛇来了，涎液滴落到她紧闭的双眼，腥臭的气息比她闻过的任何气味都让她毛骨悚然，毒牙压迫到她的肌肤，刺痛感传来……
　　另一边，程立他们看着里头的画面，心绪不宁，心疼、隐忍、期待，不知是哪种多一些。
　　两人都没有出声，付岚死死地掐着程立的手，程立对此似是毫无所觉，他们的心神都被那丫头的反应牵引着。
　　而李琮却是面露兴奋，没有比这一画面，更让他心情舒畅的了。
　　回到程雪这里，她感受着这一切，心中的无力感达到顶峰，她想将这些在她身上游走的毒蛇全部一把火烧死，她想将它们滑溜溜的身体碎成一截一截的，她更想让这天地间，再无令她厌恶的东西！
　　心中变强的念头史无前例地强烈起来，她要变强，她要强过这天地中的任何一人，她要这天地，为她而改变！
　　身上气势一变，她心一狠，抓起一条爬上来的肥蛇往地上一甩，若说之前她只是个任蛇欺侮的小白花，那么现在的她，气场一米八！
　　一直惬意旁观的李琮开始骂骂咧咧起来，而场外的程立夫妻，热泪盈眶，深觉自己的教育方式，完美无缺。
　　只是，真的完美无缺吗？

第七十九章 初入秘境
　　之后的清场扫尾不再赘述，总之，程雪，杀杀杀，爹娘，打打打，李琮，惨惨惨。
　　一阵鸡飞狗跳后，程立他们回到了钱家给安排的临时住所。
　　两人给小丫头服下解毒丹，其实不用这丹药也行，毕竟程雪当初喝过食人花液，那些低阶蛇毒对她自然没什么作用。
　　只是虽没什么作用，身体却依然会有反应，比如说伤口肿胀什么的，看着有点吓人，一粒解毒丹下去，果然一下子变回了原样。
　　程雪自离开蛇窟，精神便有些恍惚，双目失焦，让两人心中有些担忧。
　　“难道，将人吓着了！”程立两人对视一眼，心中想道。
　　付岚心疼地抱起程雪，不住安慰道：“别怕别怕，爹娘在啊！”
　　程立也是拍了拍小孩子的背，示意爹爹也在。
　　好一会儿，程雪才看着两人，低声道：“爹，娘，我要去秘境！”
　　两人欣慰，程立颔首赞道：“你有这种觉悟，为父很高兴，今日且休息一晚，明日再去！”
　　一夜无话，第二天，一家人齐聚一堂，程立掏出一沓符箓，叮嘱道：“这传送符只有在万不得已的时候才能使用，记住你历练的初心，若是畏首畏尾，怎能变强？”
　　“是！”小丫头接过符箓，看也不看他们一眼，撕开其中一张传送符后，人便消失不见了。
　　付岚看着程立，担忧道：“这么匆忙，真的没问题吗？”
　　老父亲拍着胸口保证：“没问题，这利落劲儿，不愧是我的种！”
　　付岚白了他一眼，心中的忧虑却是更盛了。
　　另一边，程雪远离了那对让人无语的新手爹娘，松了口气，而后将注意力转向秘境，开始探查周边环境。
　　这是一个看似宁静祥和的小树林，程雪被传送到一棵树下，她召出流云剑，时刻戒备着。
　　良久，直到有小虫子的活动声传来，她才放松了点，看来没什么危险。
　　不怪她如此谨慎，秘境在修士口中，都是危险与机遇并存的，然而这丫头不稀罕什么机遇，所以秘境的危险便变得格外突出了。
　　况且她堵着一口气，不想靠程立给的符箓，所以才会如此谨小慎微。
　　她辨别了下大致方向，便朝着日头那边走去，此时若兰秘境中还有进来寻宝的修士，不时有灵气波动，夹杂着兽吼声传来，每次遇到程雪都远远地避开了。
　　只是，再如何小心，也不是次次都能好运地刚好撞上双方正在打斗的时机，这不，她刚绕开一位筑基修士同一头三阶灵兽的战场，便一脚踏入别人的陷阱中。
　　独孤终笙，原先他并不叫这名儿。
　　他是一位散修，当初他娘与一位世家子弟春风一度，便有了他。
　　他娘也是个奇女子，自己修行不顺，结丹之后修为便无寸进，一气之下，便想去借种生个天才。
　　那世家子弟也是倒霉，年纪轻轻就莫名多了个孩子，并且不管他如何寻找，也不见血脉踪迹。
　　莫名多了份因果，累及他心境不能圆满，困在金丹期多年。
　　而独孤终笙满十岁时，只测得下品灵根，资质甚至比他娘还不如，他娘一气之下，一命呜呼了。
　　从此，他变成了没爹没娘的野孩子，独孤终笙也成为了独孤终笙。
　　好在，他资质虽差，心性却不错，或许小小年纪就经历过坎坷，对任何事物都很是乐观，说白了就是有点傻乎乎的。
　　他这一路上修行虽算不上畅通无阻，却也还过得去，四五十岁终于筑基了，并且由于他基础踏实，实力在筑基修士中，也算上游，这才在擂台赛上夺得若兰秘境的名额。
　　只是，不管他如何优秀，散修的出身，便注定了他前期的眼界，不会高到哪儿去！
　　所以他当初一眼见这小崽子，便心道撞大运了，若兰秘境只是一个小型秘境，里面法则不全，压根没有诞生人类，而进秘境的一百人，他可是有留意过，也没有这么小的人。
　　再加上这崽子腿脚灵活，气息纯净，头上两个红绳子绑着的小揪揪，跟传说中的人参精一模一样，一想到这，他便心潮澎湃。
　　他独孤终笙倒霉了半辈子，终于要走一次大运了吗？
　　他告诉自己要冷静，不能急，传闻人参精虽然无甚战力，可逃命的本事却一等一的，可不能让到嘴的鸭子飞了！
　　他跟了她一路，伺机活捉这“人参精”，这不，努力终于有了回报，他花大价钱在黑市上买的中级困阵，总算有了用武之地。
　　程雪掉落进他的陷阱中，全身无力，软趴趴地瘫在地上，眼睁睁地看着一个面相普通的中年男子，从一旁显出身形。
　　独孤终笙，笑眯眯地看着捕获的猎物，收回困阵，将这人参娃娃用捆仙绳捆严实，这才提溜着离开了案发现场。
　　程雪被对方单手拎着，有些不适，然而她没什么力气动弹，再加上摸不透对方意图，让她很是心焦。
　　独孤终笙见这人参精有气无力，蔫哒哒的样子，心中畅快，不枉费他这一路处心积虑地设下陷阱。
　　心情不错的他自得道：“人参娃娃，也就那样，还不是逃不出我的手掌心！”
　　乍一听，程雪有些懵逼，谁是人参娃娃，只是待她细细思索一番，便明白过来，这人怕不是有眼无珠，误认为她是个人参精呢。
　　对此，身为超级修二代的程雪，表示很不屑，人参精的气息都分辨不出来，这人还敢出来闯秘境。
　　她转念一想，这样的人竟然还能在秘境里活得好好的，看来秘境也不是这么可怕，转瞬间，她信心大增。
　　眼珠子咕噜咕噜转，坏主意一个接一个地冒出来，她佯装害怕，哭唧唧道：“真人还请饶命，我愿意为您做任何事情！”
　　独孤终笙此时寻着一个隐蔽地，将被捆成粽子的她随手一扔，掏出防护阵法摆好后，这才施施然道：“真的予给予求？”
　　“只要我有，真人不嫌弃的话，也可以定下契约！”生怕这没眼色的人不上当，程雪状似懵懂实则诱惑道。
　　果然，独孤终笙经她提醒，才想起可以签订主宠契约，到时候人参精血要多少有多少，岂不美哉！
　　他双眼发亮地盯着眼神这个宝贝，急不可耐道：“既然你都如此真诚地求我了，那我只能勉为其难地同意了！”

第八十章 惊不惊喜，意不意外？
　　主宠契约是天道契约的一种，一般用于人兽之间，当然，人与人之间，其实也行得通。
　　程雪可不想当人宠，她看着对方放低了警惕，真将她看成是个天真愚蠢的人参精，心中满意，开始执行她的下一步计划。
　　独孤终笙逼出体内精血，正想同这娃娃缔结主宠契约，只是迟迟不见对方精血，他脸上笑意敛去，面色难看道：“怎么，后悔了？”
　　“不是的，真人，我被您捆着，全身无力，逼不出精血！”程雪瞪大双眼，状似无辜道。
　　独孤终笙将信将疑，他试探着道：“意思是要我解开捆仙绳？”
　　见他迟疑，程雪心中咯噔一下，暗道也不是很傻嘛，只是此时最好是打消他的疑虑，忙天真道：“其实不用完全解开，只是我现在全身乏力，才会逼不出精血，真人您只需解开一点点，好让我恢复一些力气，能逼出精血就行了！”
　　独孤终笙闻言，顾虑消减了一大半，再加上心中的贪念，忙上前给“人参精”松了点儿束缚。
　　而后他面色一正，心中默念天道盟誓，逼出一滴精血，悬在半空中，然后眼神示意程雪动作快点儿。
　　程雪暗地里嘲笑这个没眼劲儿的傻大个，偷偷从早已隐去身形的储物手镯中摸出一滴灵兽精血，想调戏对方一番。
　　当初她上山历练，口粮全靠一阶灵兽提供，杀死后榨下几滴精血什么的，常规操作了，所以她身上的灵兽精血，多得很。
　　如此，在独孤终笙的满怀期待下，两滴精血在半空中相互交融，他沉下心神，细细感应后，突然面色大变，嘴上喷出一口血来。
　　天道誓约必须是两个有生命的生灵间完成协定，然而程雪交出的灵兽精血，却属于早就死去的低阶灵兽，天道意志自动判定有人挑衅，所以后果对于独孤终笙来说，似乎有些难以承受。
　　今后他的气运，又会削减几分，他在生世上已经够倒霉的了，没想到还会有更倒霉的，果然，人生处处有惊喜啊！
　　然而，此时的他可没心思管这些，如今他满心满眼的都是这个可恶的人参精，竟敢欺骗自己，伸手就要就地将她解决了。
　　只是，程雪早已拿出了传送符，待她眼见两滴精血交融，独孤终笙的脸色越来越难看，赶紧撕裂手中的传送符，整个人在对方反应过来之前，凭空消失了。
　　原地只剩下独孤终笙的无能狂怒，以及对人参精的愤恨，事到如今，他依然认为对方，只是个人参精而已，不得不说，傻人有傻福，但傻逼没有！
　　另一边，程雪撕裂传送符后，一眨眼便出了秘境，回到当初进入时呆的地方。
　　程立正等得无聊呢，突然便感应到空间波动，他与道侣对视一眼，心道自家崽第一次落荒而逃，一定会很有趣。
　　付岚却不似他一样心大，她总觉得程雪心里出问题了，可孩子自己不说，孩子爹也是那副德行，她也没什么办法，只能心中暗暗担忧。
　　好在这次平安回来了，她心中的担忧总算是没这么沉重了。
　　就在程立好整以暇等着看好戏，付岚心中松口气时，小丫头施施然地回来了，没有想象中的大喊大叫，痛哭流涕，程立有些错愕。
　　付岚心中虽也有些讶异，但更多的却是欣慰，两人上前，正想问问情况，程雪却看了他们一眼，冷哼一声，撕裂传送符，一瞬间又进秘境去了。
　　程立挑挑眉，只能无奈地接受道侣的埋汰：“一定是之前的方法过激了，让宝宝心存怨怼，待会儿她再出来一定要好好给她道歉！”
　　说完，见程立一副无精打采的样子，又继续皱眉道：“你扒拉着个耳朵干嘛，听到没？”
　　“晓得了晓得了，好好道歉是吧，这年头，生孩子简直是生出个大爷！”最后一句，他没胆直说，只能低声咕哝。
　　付岚当然听见了，心中好笑，却也心酸，可不是个大爷嘛！
　　两人虽是活了几千年的老祖，然而为人父母，都还是头一次，育儿路上难免磕磕绊绊，顾此失彼，个中辛酸，不足为外人道也。
　　小孩子可不知父母的艰辛，这不，气完爹娘的程雪，自觉扬眉吐气，斗志高昂地继续探索秘境。
　　此次的运气似乎不是太好，刚好进入了人**战的区域，好在距离足够远，只要偷偷摸摸地离开，战场中的双方也没闲心去理她。
　　只是，这崽子经过刚才那一遭，以为谁都同独孤终笙一样是个铁憨憨，心存侥幸下，认为只要自己小心点儿，就不会被发现，于是，这个爱凑热闹的小崽子，胆大包天地留在了原地，看起了热闹。
　　这是一个三阶狮虎兽，跟之前程雪遇见的一阶灵兽比起来，气息强大得多，随意一击就能将筑基修士的护体灵气罩击破。
　　而能与它打得难舍难分的修士，也不是个善茬，动作狠厉，攻击角度极其刁钻，一看就是在修仙界摸爬滚打过的散修。
　　战场上飞沙走石，双方僵持难下，然而持久战对于人类修士来说，总是处于劣势，狮虎兽凭借着过硬的身体素质，眼看就要将那散修一击致命。
　　突然，战场上一阵闪过微光，狮虎兽哀鸣一声，轰然倒地。
　　人类修士擦了擦嘴角的血迹，骂骂咧咧地站起身来，上前收割战利品。
　　原来这是他早就设好的陷阱，布好阵法后，就等着狮虎兽自投罗网，没成想阵法出了问题，迟迟没有效果，这才导致他差点命丧虎口。
　　好在运气不算背到家，最后关头阵法总算发威，只是即便如此，他还是很不爽，心道出去一定把那个出售劣质品的家伙好好收拾一顿。
　　他糟心完后，便开始给狮虎兽剥皮割肉，他处理得很小心，就连血液也拿容器一滴不落地装了起来，毕竟是将来得拿来换取修炼资源的，可不能浪费了。
　　见他这扣扣索索的样子，远处观察的小丫头，若有所思。
　　然而，就在他勤勤恳恳地收缴完战利品想要离开时，突然从旁边窜出一行人，不怀好意的样子，让那散修和程雪都是心中一跳。
　　难道这就是传说中的杀人夺宝？

第八十一章 论看热闹的最佳姿势（求票票）
　　李琤一行人，早在争斗一开始便闻讯赶来了，至于为何迟迟不出手，只是想坐收渔翁之利罢了。
　　可怜那散修，不仅徒为他人做嫁衣，甚至一不小心，命都得交代在这儿。
　　李琤他们一行十几人，个个都是筑基修士，再加上世家子弟，哪一个身上没几个长辈赐下的宝贝，所以那散修一认出他们，连反抗的心思都没有，只希望对方看在他识相的份上，不要太过为难自己。
　　其实李琤他们确是李家之人，可却是旁系中的旁系，血缘离主家离了个十万八千里，再加上灵根资质低劣，满十岁之后，便被遣离了沐紫城，下放到各个地方当管事去了。
　　地方上就算有好东西，也要给修为高的驻守人员，他们只能收点吃剩的汤，所以这些年也过得不甚如意，修为也不上不下的，只能成天斗鸡摸狗，排解烦忧。
　　只是不知为何，这次若兰秘境，却将他们召回，还给他们安排了秘境名额，给如此丰厚的待遇，只有一个任务要求——按图索骥！
　　众人心中嘀咕，这算什么任务？却也爽快地接受了，毕竟，主家给的，实在太多了，多到即使明知秘境凶险，他们也不得不硬着头皮去。
　　原本他们正在找其他李家人，想集众人之力，完成那个莫名的任务。
　　他们在进入秘境之前，便商量好了只要一进入秘境，就给其他人发传讯符，所以也没去探险耽搁，小队伍也慢慢壮大起来。
　　这人一多，团体武力值也节节攀升，对于他们这样被长期下放，身上没多少值钱东西的人来说，很难经受住宝物的诱惑。
　　所以，在这之前，已经有人倒霉地遇上他们，痛失宝物，甚至因此身陨。
　　李琤看了看那散修奉上的乾坤袋，不满地皱眉道：“识相点，全部交出来！”
　　那散修心中苦笑，看来是个中老手了，对于常年行走在外的散修来说，乾坤袋作为低阶储物法宝，绝对不止一个，并且散布在全身各种隐蔽的部位，只要不是境界相差悬殊，旁人压根发现不了。
　　李家众人见状，隐隐有围了上来的趋势，对方咄咄相逼的架势迫使他不得已将身家都交了出来，手上拿出几个乾坤袋，哭着脸道：“大爷，这就是小的全部身家了，还请您大人有大量，饶过则个！”
　　李琤见他乖觉，也不为难，火速收下这个孙子的“孝敬”，口中还勉强道：“既然你都叫我大爷了，我怎么可能还会为难你呢，乖孙子，下次可别在大马路上演杂耍咯！”
　　其余李家人轰然而笑。
　　虽然不爽对方得了便宜还卖乖，然而这与命比起来，孰轻孰重一目了然，自然是不可能当场翻脸，他点头哈腰，然后在李琤的示意下，头也不回地离开了。
　　这些个二世祖，见这龟孙子屁滚尿流的样子，俱是抱着肚子，笑得更欢了。
　　程雪在远处将事情看得一清二楚，对这些人的做派虽不至于深恶痛绝，却也不屑与之为伍。
　　她自从那些人显出身形后，便收敛自己的气息，整个人一动也不动，这么多筑基修士，只要有人稍微警觉点儿，就能发现她这个爱凑热闹的小崽子。
　　好在对方似乎之前一直被那散修的动作吸引，应该没有发现她，不然，看个热闹就要把自己搭进去了。
　　全身有些酸麻的小丫头，在心里不住催促着对方快走，可是，上天好似在同她作对一样，你不要什么偏来什么。
　　那些人李家人收下战利品后，竟然直接在原地驻扎起来，看样子是在等什么人。
　　原来是李琤见半天找不到其他李家人人，干脆就不走了，给其他人发完传讯符后，直接待在原地，等他们自己找上来汇合。
　　这样效率果然提高了，他们一行人正聚在一起谈笑风生，就有别的李家人闻讯赶来，还不足一日，陆陆续续地，剩下的人全到齐了。
　　一共三十五人，李琤满意地数齐人数，高声道：“既然人都到齐了，那我们明日就出发！”
　　众人应声，虽然都是李家人，且同样是筑基修为，李琤却是在主家中的地位最高的，他爷爷的堂侄子的堂兄弟的嫡亲闺女，在主家有些脸面，让李琤在这些人中说话，也更有底气。
　　所以，对于他的话，众人是信服的，况且这个任务，回报这么丰厚，一看就不简单，死生由命，所以这可能是他们最后的狂欢了。
　　他们这边生火烤肉，推杯换盏，尽情放纵，另一头的程雪的处境就有点糟了。
　　让我们来瞧瞧这崽子的姿势，因为是看热闹嘛，当然是怎么舒服怎么来，她两只小肥腿交叠，翘着二郎腿，整个人靠在一棵树上，双手枕头，嘴上叼着一片小肉干，标准的休闲看戏姿势。
　　只是，再放松的姿势坐久了，也是一片酸麻，此时她正皱着小眉头，肌肉微微地颤抖着，脑门上一溜的细汗，一边保持缓慢的呼吸，一边心中暗啐这帮二世祖。
　　要不是她锻体有所小成，她哪能保持这么久，早就撂挑子不干了，毕竟，她相信自己一定能在他们反应过来之前，撕裂传送符桃之夭夭。
　　这会儿之所以不这么做，一是因为还能坚持，二则是因为心中还堵着一口气，不想让程立他们小瞧了。
　　程雪稳住呼吸，细细观察他们，见天色已晚，篝火乍起，酒足饭饱后，那一伙人一个个醉醺醺地进了帐篷，外面只剩下两个值夜的人，不巧，其中一个正是李琤。
　　按理说李琤身为团体的头头，不应该如此没排面，只是他好似另有打算，所以义正言辞地接下了守夜的重任，众人见他如此义薄云天，纷纷赞叹，事情也就水到渠成了。
　　这十几个人仗着人多势众，在秘境如此嚣张，但也有此处只是秘境外围，无甚实力强大的灵兽之故，不然，给他们一百个胆子，也不敢公然饮酒作乐啊。
　　待夜色渐浓，人声渐消，值夜的李琤搭着另一个人的肩膀，哥俩好似的拼起了酒。
　　见他们放松警惕，喝起酒吹起牛来，程雪这才敢悄悄活动活动筋骨。
　　此时正是离去的最好时机，只是这丫头倔脾气不知怎的上来了，踢了踢还有些酸麻的小腿，反正这些人都不是什么好东西，她眼珠子咕噜一转，就开始谋划起来。
　　她翻了翻身上的东西，因为是秘境试炼，一不小心就没命了，危险系数超高，所以程立他们不但让她带着储物手镯，甚至还额外给添了些保命的东西。
　　只是，还未等她找着合适的工具，场上形势突然朝着别的方向变了。
　　李琤他们喝这酒，很快，那人就被他灌得醉生梦死，昏睡过去。
　　李琤见状，试探性地推了推对方，见他是真的喝晕了，这才行功，散去脸上的醉意。
　　他从里到外搜刮一番后，大发横财的同时，也顺利拿到了主家给的所有图纸，原来按图索骥的图纸，散布在几个人身上，要至少集齐三十人后才能拿出来。
　　李琤看着隐隐能拼凑成一块的四张图纸，心中嗤笑：“一群蠢货！”而后将此地付之一炬，火光冲天中，却无半点哀嚎声传来，看来那些酒，都是加过料的！
　　待火势熄灭，此地了无生机，李琤这才拍了拍衣袖，施施然地将图纸拼凑成一整块，霎时间，场上空间急剧波动，里面有一座祭坛若隐若现。
　　一瞬间，李琤的身形便消失了，而远处的程雪，本就被李琤的狠厉吓得不轻，再加上见着了那个祭坛，更是心神剧震，一同消失在原地。

第八十二章 邪恶再现（感谢我真的已经输入昵称的打赏）
　　“此行任务就是摧毁此处祭坛！”刚落地，便听到一道浑厚的声音从图纸中传来，程雪定了定神，看了眼面色扭曲的李琤。
　　李琤此时心态是崩溃的，他原本以为此次任务是夺取什么宝物，不然何必如此保密，还将图纸散布在众人身上，不就是为了防止有人私自侵吞宝物嘛！
　　他早就想好了，抢到图纸后便去寻宝，逃出生天后，便再也不回李家了，他不信这天下如此之大，就真没他容身之所。
　　只是，计划竟然早早地就出了错，人都杀了，宝物也不见影儿，还被传送到这看着就很诡异的祭坛边上，他心里有句脏话不知当讲不当讲！
　　程雪若是知道他心中所想，只会拍手叫好，谁叫他做事如此没有底线，对自己同族之人都下得去手，落得如此境地，也是报应不爽啊。
　　然而，此时李琤面无表情，程雪也不敢细瞧，在她心中，这货就是话本中那个杀人不眨眼的大魔头，最后铁定没什么好下场。
　　当然，事实也是如此！
　　两人观望一阵后，发现这祭坛有一人高，不知何种材质的石块有规律地堆叠在一起，上面隐隐有血腥味飘来，整个祭坛散发着邪恶的气息，见者皆心生畏惧。
　　好一会儿，李琤才从那惶恐不安的状态中醒转过来，见旁边突然出现一个肥崽子，他虽惊讶，但更多的，却是不怀好意。
　　恶念一旦生起，就会一发不可收拾，他盯着程雪，阴恻恻道：“小丫头，你怎么会出现在这里！”
　　程雪自然感受到了他的恶意，心中有些发虚，毕竟对方是筑基修士，也不知道动起手后来不来得及用传送符。
　　然而根据小舅舅教的人生哲学，不管怎样都不能怯场，所以她强撑着面无表情道：“关你什么事？”
　　闻言，李琤反而是不太敢轻易出手了，他见眼前这丫头只是个凡人，说话却这么硬气，不会是哪个老怪物装嫩吧！
　　就这样，一个硬撑着，一个满心狐疑，场上顿时落针可闻，突然，那个李家给的图纸又有了动静，只见它几番变幻后，显现出一幅奇异的图案。
　　那个浑厚的声音再次响起：“此祭坛为邪人所设，残害生灵，伤天害理，甚至朝我李家人伸手，尔等身为我李家子弟，身先士卒，主家必会谨记尔等大义！”
　　“如今，尔等只须派三十人出列，按赐天图所示，摆出赐天阵，并口中默念往生诀，沟通天地，方可引得天道感应，降下雷劫，彻底销毁此祭坛。”
　　“尔等切勿心存侥幸，若此祭坛不毁，此方天地便一直封锁，毁去祭坛，既是救人，也是救己！”
　　最后一句隐有威胁之意，程雪两人听完，都有点傻眼。
　　他们去哪儿找三十人来摆这赐天阵啊，然而要是摆不出阵法，就毁不了祭坛，毁不了祭坛，他们就出不去，出不了这里，他们又能去哪儿凑满三十人呢？
　　似乎陷入了死循环，两人心中一阵无力，李琤已经开始有些后悔了，早知道就不杀那些人了，难怪主家难怪主家说一定要集齐三十人才可拼凑图纸，这下可如何是好。
　　程雪撇去心中杂念，开始观察起周围，想找找其他出去的线索。
　　此方天地并不宽阔，除了中央一座诡异的祭坛外，便无其他东西，四周石壁斑驳，黏腻又潮湿，散发着阴冷的气息。
　　见真瞧不出什么，她只好仔细观察起祭坛来，越看这祭坛越眼熟，沉思半晌后，她才想起来，这不是上次青阳城被掳后，和葫芦精一起看到的邪恶阵法吗？只是这个祭坛摆得更加完整而已，让她一时间竟然没想起来！
　　思及此，她面露厌恶，心道就算没人嘱咐，她也一定要将这祭坛给毁了，只是听那图纸的意思必须得有三十人摆出特定阵法才能毁去这祭坛，她从哪儿去找人呢？
　　场上的两人都陷入沉思，并不知离这儿的几千里外的沐紫城，开始发生一起巨大的动乱。
　　程雪久思不解，干脆试探性地朝那赐天图问道：“我们并没有三十人，敢问可有别的解法？”
　　闻言，李琤眼中精光一闪，按捺住心头的猜测，选择静观其变。
　　然而，两人等待良久，也无任何声音传来，赐天图依旧变幻出赐天阵，无声无息。
　　见状，程雪有些失望，却也在意料之中，这图看上去并不像是个有灵智的，她如此一试，也只是想让自己死心而已。
　　然而此路不通，并不代表别无他法，程雪稳了稳心神，开始思索起来。
　　按照那人所说，赐天阵能毁去祭坛，是因为能沟通天地，沟通天地……对了，她眼神一亮，沟通天地的方法可不止一种！
　　程雪按捺住心中的雀跃，偷偷地瞟了旁边的李琤一眼，这可是个大恶人，坑他几把应该也不算伤天害理吧。
　　她这鬼鬼祟祟的动作可瞒不住筑基修士的眼，李琤心中也是有些异动，这丫头看着不像是个老怪物，竟然贸贸然问一张图……
　　两人各怀心思，气氛陡然凝滞起来，突然间，李琤率先出手，试探性地朝程雪使出一击。
　　程雪心头一跳，召出早就准备好的流云剑，脚踩飞剑腾空而起，躲过了这次攻击。
　　李琤看见流云剑，便知是个宝贝，面露贪婪，更加坚定了心中的决定，这丫头有古怪，说不定就是找到出路的线索。
　　于是，这场看似“欺凌弱小”的战斗，就此打响了。
　　李琤自觉仗着自己筑基修为，对付一个凡人，自然是手到擒来，却不成想对方如此滑不溜手，不，准确来说，是那剑的身法，灵活异常，总是比他的攻击快上一分。
　　程雪对此已经是驾轻就熟了，指挥着流云剑游刃有余，在躲避对方攻击的间隙，还有空扔几张威力不大不小的符箓，搞得李琤狼狈不已。
　　一张烈火符迎面而来，李琤大袖挥了挥溅射到面前的火星，头发炸起，口中咳嗽几下，心中发狠，就要使出伤敌一百自损八千的招数，就见那丫头出声了。
　　程雪对这没什么营养的战斗无甚兴趣，捉弄捉弄这个大恶人后，便开始办正事了。
　　她一字一句诱哄道：“停，我知道如何出去！”

第八十三章 熬夜？使不得，使不得！
　　李琤闻言，面露狐疑，手上动作却诚实地停住了，朝那可恶的丫头问道：“你有什么办法？”
　　程雪故作神秘：“此法关乎天道，不可说不可说！”
　　李琤顿觉对方在戏耍自己，面色难看道：“欺人太甚！”说着，就要使出浑身解数，将人斩杀于此。
　　程雪见他如此愚钝，更加放心了，安抚道：“别急别急，虽不可言说，却可意会。”
　　李琤见这丫头神神叨叨，心中更加恼怒，真当他是个三岁小儿呢，他手中动作不停，阴沉道：“我可没心思陪你玩过家家！”
　　空间传来一阵令人震颤的气息，原来是李琤不知拿出个什么东西，模样古怪至极，似圆盘又似圆球，黑雾在其中若隐若现，让程雪心中生起一阵不适。
　　他狞笑着，双眼血色上涌，嘴角勾出一道邪气的笑，而后口中怪叫道：“一起去死吧！”
　　说着手中的东西便漂浮起来，瞬间朝程雪疾驰而去。
　　程雪可不敢让这未知的东西近身，赶紧指挥着流云剑躲避，然而对方不知是吃错药还是怎的，突然就疯狂起来，宁愿燃烧精血寿数受损，也要将她击毙在此。
　　程雪心中暗啐，这人忒小心眼了，这么不经激，她原本还想以温和点儿的手段，看来是不行了。
　　这东西难缠得紧，流云剑渐渐吃力起来，好几次都是险险避过，程雪皱着眉头，心知不能再这样下去了。
　　她回想下身上的东西，摸出一道剑符，这可是程立为她准备的保命符箓，一击下去就算是此方天地都会震颤，恐有不保之危。
　　然而没办法，她被这玩意儿追了这么久也心生恼怒，恨意上头，一气之下，朝身后扔出了剑符。
　　也没管扔没扔中，朝头也不回地转身跑了，这剑符威力大得很，当初程立给她的时候就有交代，除非遇到高她好几个境界的高阶修士，不然不能轻易使用此符。
　　可是，小孩子嘛，情绪上来了，谁都拦不住！
　　这剑符确如程立所说，威力巨大，场上的石壁瞬间爆破开来，地动山摇下，有月光照下，视野一下子开阔起来。
　　程雪拼命催动流云剑，才狼狈地逃离此地，总算是出来了。
　　此时已是半夜时分，好在程雪锻体后，视力不错，在夜间借着月色，也能视物。
　　转头回望，身后已是一片废墟，尘埃漫天，看不清情况。
　　良久，震动才停了下来，尘埃落定后，里面的境况才一目了然。
　　祭坛似乎是有人布了防护阵法，依旧是稳如磐石，毫发无伤，这让程雪有些失望，再看另一边，李琤从散落的石堆上伸出一只手，缓缓地爬了上来。
　　他咳了一口血，摇摇晃晃地起身，颤颤巍巍地指着程雪，想放些狠话，却无力气，眼皮一翻，栽倒在地，昏了过去。
　　他昏过去后，无人指使的圆盘也散去黑雾，坠落下来，显露出它本来的面目，原来是个不知何材质的飞盘。
　　程雪撇了撇嘴，上前，将人踢醒，命令道：“跟我一起发天道盟誓！”
　　被粗暴弄醒的李琤双眼血色褪去，一脸茫然，全身重伤的他宛若死狗一般躺在地上，低声道：“什么天道盟誓？”
　　“主宠誓约！”
　　“好！”
　　见他如此干脆利落，程雪侧目，这么识相啊！
　　李琤想到自己屠戮本家三十余人，就算此番出去了，怕也会活成丧家之犬，还不如跟着这位一看就是个有来头的丫头旁边，即使做个仆人，也有命在。
　　况且，三十年河东，三十年河西，自己会不会有一天就转运，从此翻身做主也未可知呢！
　　双方皆有意，主仆誓约很快就完成了，一滴精血对于程雪来说，养上几个月就好了，要是有天材地宝，就更快了。
　　而对于此时的李琤来说，养个几年都不一定好得了，所以逼出一道精血后，他便又昏了过去，所以无缘得见此时的壮景。
　　程雪他们沟通天道后，天道震怒，对着那祭坛降下灭世雷劫，若兰秘境的天破了个大窟窿，其中散发出的毁灭气息，让程雪心惊胆战，好在那雷劫却只降在祭坛周围，让一时来不及远离的她毫发无伤。
　　不一会儿，祭坛就被雷劫劈得灰飞烟灭，原地无一残留，干净得连灰烬都没有一撮，而在遥远的沐紫城中，正打得难舍难分的双方，也因为此处的变故，情况变得明朗起来。
　　程雪见祭坛覆灭，顿觉神清气爽，有肉眼不可见的缕缕金光进入她的体内，在身上游走一圈后，汇入神府中的古佛舍利中。
　　看来此祭坛所造杀孽不少，天理难容，才会让天道对有功之人降下功德金光，程雪可谓是捡了个大便宜！
　　可惜的是，李琤早在与程雪签订主仆契约时，便被她收进主宠空间了，无缘此次金光洗礼。
　　但他本就是个大恶人，只能说，这一啄一饮，皆有定数！
　　此番声势浩大，必然会引起秘境中旁人的注意，即使是夜间，也会有那些艺高人胆大的人赶来查探。
　　程雪收起还漂浮在半空中的天赐图，赶紧让流云剑载着她溜了。
　　在她走后不久，有数道气息朝这赶来，没一会儿，几个气息强大之人对着坍塌的废墟，面面相觑，而后，大打出手。
　　当然，这跟程雪没什么关系，此时她正美滋滋地打开防护阵法，煮奶喝呢。
　　这一天奔波劳累，是时候犒劳犒劳自己的五脏庙了，况且刚经历一场大战，体力确已耗尽。
　　一番奶足饭饱，程雪拍了拍鼓鼓的小肚子，开始捣鼓此行得来的天赐图。
　　天赐图自被程雪收起，就变回了一张图纸样，也不知是何材质，水火不侵，就连程雪试探性地用流云剑戳了一下，也不见有损毁。
　　实在好奇，她揉揉搓搓后，直接上牙咬了几口，也不见有什么变化，只是上面多了几道口水。
　　程雪抬头晃了晃小脑袋，觉得自己傻透了，好在旁边没人，不然一世英名，毁于一旦啊——然而她似乎并没有什么英名！
　　什么？你说碎牙狂魔，这种名声，对于一个只有两岁的崽子来说，似乎残忍了些。
　　实在捣鼓不明白，她也就放过自己，当然，也放过天赐图，将它扔进储物手镯后，便不再理会了。
　　“等出去后给爹爹他们看下。”小丫头思量着，便开始了今天的正事——碎觉碎觉，狗命要紧。
　　熬夜，使不得！

第八十四章 陪你走一段路的陌生人（感谢2020四叶草的打赏）
　　一觉到天亮，程雪睡醒后，揉了揉眼睛，发了会儿呆，这才彻底清醒过来，想起昨日自己的壮举，嘿嘿直笑。
　　那祭坛一看就不是什么好东西，自己行侠仗义，日后定能声名远播，成就不朽传奇。
　　当然，这全是她的臆想，正当她想着自己坐在宝座上，底下一伙人高呼威武霸气时，突然有动静从外头传来。
　　她停下兴奋得直摆摆的两只脚丫子，收起笑意，警惕地起身查探情况。
　　原来只是一只灵兽经过，程雪松了口气。
　　如此一打岔，她也打算动身去历练了，也不知今日又能碰见什么刺激又有趣的事儿。
　　满怀着期待出发，朝阳映衬下的森林，静谧而美好，只是，不时有兽吼声传来，扰了这份宁静。
　　程雪双手并拢背后，脚上动作不停，在丛林中飞奔起来，今天的她，自信心爆棚，丝毫不惧什么妖魔鬼怪。
　　当然自然有灵兽给了她一顿教训，仗着各色符箓狼狈逃离的程雪，总算是收敛了，行事谨慎起来。
　　她拨了拨头上的杂草，口中不知嘟囔着什么，大概是抱怨吧，反正之后，她再也没遇到过如此凶猛的灵兽了，因为只要有动静，她便远远地避开了。
　　然而，拦路虎在哪儿都有，正当她“狗狗崇崇”不想惹事时，麻烦的事儿它又来了。
　　前面大平地上，有一伙人正围着一个小姑娘，面色凶狠，眼中不时闪过阵阵贪婪，看样子就不是什么好事。
　　程雪见状，远远地就停住了，只是不知道是不是运气用完了，一眨眼的时间，就被人提溜起衣领，发现了。
　　原来是个彪形大汉，程雪在他手下显得弱小可怜又无助，然而对方是个铁汉子，并没有什么同情心，一发现这崽子就朝前面那群人高声道：“看，我抓住了什么！”
　　就在程雪想掏出传送符逃之夭夭时，有一道魅惑的声音丝丝缕缕般缠绕而上：“哟，是个小丫头，送到我这儿来吧！”
　　前面那群人散开，显露出一个女子来，她面若桃花，五官艳丽，身姿袅袅，衣着大胆，夺人眼球，就是程雪见了，也是被她这清凉的着装弄得有点儿脸红。
　　一晃神，她便被那彪形大汉毕恭毕敬地交到了那女子手上，一阵香风扑面而来，意外地有点儿好闻，按理说，这浓烈的气味，总会讨人不喜的。
　　“这丫头真肥！”卫二娘捏了捏程雪的肥脸，笑道，见她呆愣楞地看着自己，又接着得意道：“小丫头，好看吗？”
　　程雪瞬间脸色爆红，赶紧移开了看向对方那不可描述部位的视线，心却暗搓搓想着如此傲人，平常估计没少喝木瓜炖猪蹄！
　　卫二娘又捏了捏她的小红脸，诱哄道：“是不是很羡慕，做姐姐徒弟，姐姐就教你！”
　　闻言，她旁边的众人尽皆侧目，老大不是很讨厌世家之人吗？这会儿怎么开口示好起来。
　　他们都是游走在修仙界底层的散修，是不是同类，自然一眼就能认出，这娃娃衣着不凡，气息纯净，孤身一人出现在秘境中，观其气息却只是个凡人，一看就是哪个世家子弟偷偷将人带进来，而后不知怎的跟人走散了。
　　对此，身为散修的他们自是厌恶的，那些世家子弟，霸占着修仙界大部分资源还不够，连这种小秘境也要来掺和一脚，真是欺人太甚！
　　心中如此作想，对程雪的恶念也就不知不觉泄露了些许，卫二娘见状，挑了挑眉道：“这可是我看上的人，你们自己掂量吧！”
　　闻言，众人心中一阵胆寒，算了算了，不就一个小丫头嘛，让她活着不就几口空气的事儿吗？
　　心里如此安慰自己，场上的气氛也恢复如初，卫二娘看了看手中脸色还是有点儿不自然的小崽子，心里也是诧异，按理说她对这类人最是讨厌，但是对这崽子，观感却不错，可能是她不带那种高高在上的恶心姿态吧！
　　程雪虽然移开了视线，但是对方让人脸红心跳的气息却越靠越近了，让她窒息的同时，更是让她好不容易平静下来的脸色重新开始变得爆红起来！
　　她哪里受得了这种“暴击”，当初在青阳城，虽跟着付家子弟去逛过青楼，但是那青楼可不会真如此没分寸，给小孩子看什么不得了的东西，别看这丫头当初在程立付岚面前吹嘘得头头是道，却全是瞎编的——或许是看多了话本，她对这方面倒是很有天赋。
　　此时，程雪挣扎着，推拒对方的“热情”，待重新呼吸到新鲜空气，她才结结巴巴道：“你……你……”
　　你了半天你不出什么来，卫二娘见她这害臊的样子，嘴边勾起恶趣味的笑，娇滴滴道：“你…你…你什么啊？”
　　程雪这下是彻底没了脾气，她突然觉得鼻子有些痒痒的，忍不住上手摸了摸，竟然摸到一手血。
　　小丫头顿觉生无可恋，随意地用袖子擦了擦，选择逃避，不看这让人绝望的世界。
　　卫二娘被她这小模样成功地逗笑了，颤着身子道：“小丫头，这有什么好害羞的，等你成了我的第子，就教你塑体秘诀，包你长大后跟我一样！”
　　她红着脸呐呐道：“我才不要呢！”
　　听见她这声若蚊蝇般的拒绝，卫二娘只当小姑娘不好意思，也没当回事，只是依旧抱着这肥崽子，口中不住调戏。
　　见老大似乎忘了眼前的正事，旁边有人赶紧出声提醒道：“老大，正事要紧！”
　　如此，卫二娘才停止对程雪的精神摧残，待听不见那魅惑的声音，程雪这才松了口气，要不是感受到对方没什么恶意，她早就逃走了，谁愿意……！
　　卫二娘依旧抱着肥崽子，开始处理这个胆大包天的人。
　　这躺在地上，狼狈不堪的姑娘名唤姜悦，曾是卫二娘手下的一员，性格懦弱，若不是卫二娘他们护着，早就被旁人吃得骨头都不剩了。
　　卫二娘将人带在身边，手把手地调教，教她为人处世，未必没有传道授业的意思在，后来姜悦性子是扭过来了，自立自强，有时狠起来，卫二娘也自叹不如。
　　然而她却无意拜师，卫二娘也不强求，只当多了位左膀右臂，可这姑娘想必是物极必反，矫枉过正，阴狠过了头，竟肖想起卫二娘的位置来，期间种种阴谋诡计，还真让他们小队折了好几人进去。
　　最后查到姜悦头上时，人早就逃之夭夭了，要不是卫二娘心思过人，料想着她刚筑基，必定会前往若兰秘境寻找机缘，怕是真的让她逃了出去！
　　其实在秘境这么些日子，他们早就发现了姜悦的行踪，只是此时才出手，是因为离秘境关闭也没多久时间了，姜悦身上一定积攒了很多宝贝，这会儿再将人擒住，也算是让她发挥剩余价值了。
　　卫二娘看了眼地上的人，嫌恶道：“有什么遗言要交代的吗？”
　　对于这种人，卫二娘实在是没什么好说的，可手下的兄弟似乎有人对她还有几分感情，思及此，她暗暗地翻了翻白眼，然后就被怀中的程雪当场抓获。
　　“你翻白眼！”这小傻子大叫，以为抓到了什么了不得的把柄。
　　卫二娘闻言，花名正大地翻了个大大的白眼，示意发现了又怎么样，程雪暗自生气，觉得自己像个小孩儿一样被她耍弄在股掌中。
　　见不得她们这旁若无人的互动，有人清咳一声，地上的姜悦也动了动重伤的身子，咳出一口血来，凄惨道：“遗言？哈哈哈哈，修士还有来生吗？”
　　“想我自小受人磋磨，一生飘零，糊里糊涂开始修道，这青云之路，若是没摆在眼前，谁又会去肖想，可它就在眼前，练气，筑基，结丹，凝婴……”
　　“一阶又上一阶，我想筑基，这难道错吗？”
　　“你筑基就筑基呗，谁拦着你不成，觊觎老娘的位置，还没本事糊弄过我，你说你啊……”卫二娘听她此言，甚觉不爽，这白眼狼，啧啧啧！
　　“不干掉你，我一辈子都在你的阴影下，还修什么道，筑什么基！”仿佛是触到了她什么痛点，姜悦大叫道。
　　“你这不是没干掉我嘛，还不是筑基了！”虽然不想多费口舌，然而这人在手下面前颠倒黑白，让卫二娘还是有些恼火。
　　闻言，姜悦倒是不再叫嚣了，她瑟缩着身子，乱糟糟的头发糊住整张脸，让人瞧不清她的神色。
　　倏而，她又大笑起来，边笑边道：
　　“有人说，这世上，除了修为，权势，还可以有爱情！”
　　“可笑的是，我竟然信了！”
　　“更可笑的是，竟然是真的！”
　　“那个傻子啊，一身修为渡给我，这世上怎么会有这么个傻子呢！”
　　“我亲手将他推进兽口，他竟然还叮嘱我此地凶险！”
　　“再凶险，有人心凶险吗？”
　　“那个傻子，以为这样就可以让我记得他一生一世吗？休想！休想！”
　　这声音凄厉得让程雪忍不住捂了捂耳朵，卫二娘对见状，直接道：“呵！杀了吧！”
　　她示意底下人动手，有人欲言又止，却被她眼神喝退了去。
　　如此，血溅当场，飘零的魂魄，也不知该往哪儿去，她死前依然喃喃自语：“竟然是真的，真的……”
　　程雪对此很是不解，扯了扯卫二娘的头发，问道：“她叫什么呀，都要死了。”
　　“谁知道呢，这种事啊，你别学，情情爱爱什么的，最容易把人变得疯疯傻傻了！”
　　“她这遗言说了跟没说一样啊！”
　　“对啊！”
　　“这世上就没有她在意的人了吗？”
　　“没有了吧！”
　　“好惨啊！”
　　“是啊！”
　　旁边一溜小弟：“……”
　　这有什么惨的，不就是没命了吗，老大脑子是不是被什么东西吃掉了，咱为这女人还搭进去几个兄弟呢！
　　一行人骂骂咧咧地将姜悦的遗产瓜分殆尽，然后喜气洋洋地离开了，秘境就快关闭了，得赶紧趁着机会好好去捞一笔。
　　于是，程雪搭着顺风车，开始跟着这伙人，干上了拦路打劫的勾当。
　　这要是出去被程立他们知道了，估计她的一条腿是保不住了，然而此时她还是很兴奋的，生平第一次，打劫也是很新鲜刺激的事了。
　　有程雪这小崽子在，他们打劫的方式也推陈出新，有了新的名头——钓鱼打劫。
　　这鱼饵嘛，当然是程雪这个看上去弱小可怜又无助的肥崽子了。
　　让我们来详细看一下他们的操作过程，首先准备饵料，程雪第一次做自然新鲜，这干久了就开始烦了，渐渐变得不乐意，于是安抚小丫头是首要大事。
　　“十块肉干！”程雪伸出十个胖乎乎的手指，开始叫价。
　　“一块！”
　　“八块！”
　　“两块！”
　　“不干了！”
　　“五块，姑奶奶，存货不多了！”
　　“成交！”
　　也不知道这肉干用了什么调料，让吃遍各大商铺上等肉干的程雪，吃过一次后便馋得直流口水。
　　这也是为什么卫二娘他们要用肉干将人安抚住的原因，不然路中央坐着一个流口水傻笑的娃娃，别说钓鱼了，不把人吓跑就不错了！
　　安抚完饵料，第二步就是两人放到路中间，并且在旁边放上一株灵草，再布上困阵，有人来了就让程雪佯装在摘灵草。
　　一般人见了，自然会喜滋滋地上前抢夺灵草，然后就被阵法困住，任人鱼肉。
　　凭借此法，卫二娘他们收获颇丰，心情大好，她的手下们对程雪也就没什么意见了，甚至觉得，老大收下这小丫头也不错，毕竟，他们当中全是单身汉，已经很久没有见到过如此有灵性的娃娃了！
　　当然，事情也不总是一帆风顺，有时他们也会遇上一些修为不低，战斗力强大得修士，这会儿就只能损兵折将，狼狈而逃了。
　　程雪跟着卫二娘，还真吃了些苦头，因为当这些人的老大，实力毋庸置疑，只是伴随而来，也有团体的责任。
　　每次遇上事儿，扫尾断后都是卫二娘，好在战斗虽凶险，凭借着这几十年来的摸爬滚打，她却总能化险为夷。
　　如此，打打杀杀，三日很快就过去了，秘境关闭的日子也悄然而至。
　　头天晚上，一群人酒足饭饱后，卫二娘将程雪拉到眼前，直接问道：“小丫头，怎么样，要不要拜我为师？”
　　程雪自是摇头，脆生生道：“卫姐姐这么年轻，哪里能当人师父！”
　　卫二娘被她这一吹捧，笑得花枝乱颤，心中也不失望，也对，这丫头一看就是大家族养出来的，哪里看得上自己这么个小小筑基，此番也只是确认一下罢了！
　　见她不强求，程雪也是松了口气，这姐姐人这么好，若是因为这种事不能往来，也太可惜了吧。
　　然而不能收徒，卫二娘确是不想同她打交道了，世家子弟，麻烦着呢！
　　所以她捋了捋头发，状似不在意道：“既然如此，明日出去后，我们就不认识，你不可同长辈说起我，我亦不会去打听你的来路，如何？”
　　程雪傻眼了，怎么可以这样，她们这段时间不是玩得很好吗，小丫头看了看卫二娘，见她面无表情，顿觉委屈。
　　她是真心将人当朋友，为此甚至愿意舔着肚子给她捏小肥脸，她怎么可以说不来往就不来往呢。
　　见小丫头瘪了瘪嘴就要哭，卫二娘心道果然麻烦，深觉自己的决定明智，但好聚好散，她还是拿出小肉干哄了几句。
　　程雪叼着小肉干，渐渐地睡着了，等第二天醒过来，哪里还有卫二娘他们的身影？
　　她一阵摇头晃脑，又看了看他们给的储物袋中满满的小肉干，程雪瞬间喜笑颜开，当然，伴随着食欲大增。
　　修行嘛，总是孤独的，有人能陪你走一段，就应该知足了！

第八十五章 出秘境（感谢书友20200310171748406的打赏）
　　程雪嚼了几块肉干后，便掏出传送符想要出去，毕竟这秘境过不了多久就要关闭，秘境内残余的法则会将试炼者强制传送出去，要是不早点儿走，被传送出去了，那乐子可就大发了。
　　到时候修仙界娱乐标题可能为——
　　“人参精出逃为那般？”
　　“儿童闯秘境，究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？”
　　“震惊！本次若兰秘境存活率为百分之三十，其中竟出现一名两岁壮士！”
　　程雪一边咬着肉干，一边发散思维，想到这儿，她抖了抖小身子，赶紧行动起来。
　　其实，除了怕被人胡乱猜测，她急着出去更是因为许久没喝老父亲煮的兽奶，她有点儿想念了。
　　是的，她想和解了。
　　程雪经过卫二娘一事，似乎长大了点儿，特别是姜悦死时那凄凉劲儿，真真给她留下了深刻的印象。
　　她可不想死到临头也没什么人在意，对爹娘的气也不知不觉消了大半，至于还有大半，则是因为狂蛇乱舞真的让她很吃不消，有时还能梦到那阴冷鳞片在皮肤上爬行的恶心触觉，让她汗毛直立，梦醒之后依旧久久不能释怀。
　　伴随着空间波动，小丫头回到了当初的小院子。
　　正在院子里泡茶闲聊的程立付岚，见这丫头终于出来了，赶紧丢下手中的茶杯，笑着上前。
　　上次付岚见她一言不发，就感到不对劲儿了，叫程立上前解释道歉，一家人有什么说不开的！
　　程立舔着老脸，上前将那肃着一张小肥脸的小丫头强行抱起，笑呵呵道：“诶哟，这不是我家小雪儿吗？让爹爹看看，这段日子有没有变瘦！”
　　程雪扭头不看亲爹，拧着小身子挣扎着要下来，都被程立无情镇压了，她只好低头玩手指，慢慢地抽噎起来。
　　这可吓坏了程立和付岚，程立担忧地将人放下来，自己蹲着身子轻声哄道：“爹爹错了，爹爹错了，别哭了。”
　　付岚更是急得团团转，以为在秘境出什么事儿了，赶紧一把将程立扯开，抱着程雪忙不迭道：“宝宝怎么了，娘在哦，莫哭莫哭！”
　　天知道因为程雪一生下来就被迫母女分离，她对这女儿多有亏欠，所以一直小心翼翼地和她相处，要不是她爹强硬，自己对育儿也没什么经验，担心真养出个温室的花朵，否则打死她也不肯让女儿受什么委屈。
　　程雪越哭越大声，干脆直接埋在娘亲怀里失声痛哭起来，付岚心疼得不得了，一边轻轻颠着怀中的肉团子，一边哄道：“宝宝是不是不想去秘境？不去就不去吧，娘养得起！”
　　程立闻言，虽然也心疼，但却不赞同地盯着付岚，心道好不容易有点儿效果了，可不能被道侣一时心软给毁了，他赶紧补充道：“休息一段时间也行，等休息够了再去试炼！”
　　程雪闻言，哭得更大声了，良久，哭声渐消，她抽噎着伸出一只肥爪子，控诉道：“凉！他…呃…他坏！从小就…呃…就埋汰我，还…呃…还不给我…呃…不给我喝奶！”
　　委屈得话都说不太清，这声凉，还是她一岁口齿不清时的黑历史，当初还一直拦着程立不让他同付岚说。
　　付岚闻言，对着程立横眉竖眼，冷呵道：“好大胆子，竟然不给小雪儿喝奶，看我不收拾收拾你爹一顿！”
　　程立自然只能认命，跟付岚做起戏来，软着骨头求饶道：“不敢了不敢了！小雪儿饿了没，爹爹这就给你煮奶去。”
　　程雪见状，果然开了颜，拍手称快，脸上还挂着泪水，嘴角却咧开了，她扭头往娘亲衣服上蹭了蹭鼻头，好在付岚不嫌弃，不然非得将人给扔出去不可。
　　对于亲爹的示好，她点头应承，抽噎着道：“好！”
　　姑奶奶终于施恩发话了，程立擦了擦额头的冷汗，赶紧溜去煮奶了。
　　喝完奶后，小丫头踏踏实实地睡了过去，看着女儿的睡颜，付岚目光温柔，停下哄睡轻拍女儿小身子的手，只觉怎么爱都爱不够，在对待儿女方面，渡劫大能跟寿命只有短短数十载的凡人，又有何区别呢？
　　程立上前，不忍打破这温馨的氛围，低声道：“阿岚，这是修仙界啊，你不忍心看她受苦，旁人也会不忍心吗？”
　　付岚皱眉，刚想反驳，却堵在口中，对于修仙界的血雨腥风，她当然也明白，自家孩子总有一天也会长大，若一直护在羽下，当她想展翅高飞时却发现飞不动，到那时，当初父母的心软溺爱，就是原罪！
　　程立见她脸色不好，叹了口气，继续劝道：“不如明日我们就去云游，眼不见为净，如何？”
　　“不可！”付岚果断拒绝，而后接着道：“你说的我都明白，小雪儿的事，你来安排吧，我不插手总行了吧！”
　　见道侣退让，程立这才点头道：“父母爱子，则为其计深远，阿岚何必执着在这些小事上，待小雪儿长大，见这天地如此之大，各路天骄独领风骚，总会感激我们这会儿的狠心！”
　　程立身为程雪的爹，孩子又不是捡来的，自然也是心疼，但他不同于付岚，对程雪有种愧疚心理，他同程雪相处久了，自然知道她不是个甘于平凡的人，所以相比于付岚，更狠得下心来。
　　如此，两夫妻就算将程雪日后的培养方向，安排明白了。
　　然而，就在两人轻声细语商量完后，榻上的小丫头突然抽搐起来，额头冷汗直冒，口中喃喃：“蛇……蛇……”
　　付岚见状，有些慌了神，手足无措间，程立赶紧给程雪施了个安神诀，程雪这才停止抽搐，呼吸声渐渐平稳下来。
　　程立顶着付岚复杂的目光，赶紧微微举起双手做投降状：“行吧行吧，休息时间她自己说了定，多长都可以，我不干涉。”
　　付岚这才满意地点了点头，转头看着睡得打起了呼噜的小丫头，怜爱道：“好在娘出关了，不然宝宝都不知道还要受多少苦呢！”
　　这话说的，程立气得脸都歪了，我就不是亲爹，孩子你一个人生的？心中不住腹诽，但当道侣似笑非笑望过来时，却还是没骨气地赔笑道：“对对对，小雪儿跟着我，确实受了很多苦，难为她了！”
　　程立擦了一把辛酸泪，老子为了带孩子，皱纹都多了几条，还被嘲笑不如百药峰那位老头子年轻……
　　今天的渡劫老祖程立，也是没有人权的一天呢！

第八十六章 沐紫城大乱（感谢赵一霖紫妍的打赏）
　　第二天，一切恢复正常，程雪一觉醒来，神清气爽，整个人都轻松不少。
　　这是因为蛇窟之事一直压在她心底，如今总算将心中的委屈都释放出来了，再加上爹娘的安抚，可不就精神起来了。
　　饭后，一家人照例坐在一起，程立清咳一声，状似威严道：“经我和你娘商量，你可以自己决定什么时候开始进秘境历练，只是，你要记住，修仙界的强者，从来都不是怠懒的人！”
　　程雪举起俩肥爪，欢呼一声，高兴道：“爹爹英明！”
　　付岚闻言，握拳咳了咳，程雪会意，上前抱着付岚的腰，挣扎着赖在她怀里，喜滋滋道：“娘对我最好了！”
　　付岚破功，忍俊不禁，揉着她的小肥肉温柔道：“因为你是娘的宝宝啊！”
　　“嘻嘻嘻，那我们什么时候离开若兰城啊？”
　　“怎么，想去别地看看了？”程立挑眉道。
　　“这传送符又没说一定要在若兰城使用，别的地方也一定可以用吧！”
　　“话虽如此……”
　　“走吧走吧！”
　　见她央求，付岚也在旁边帮嘴，程立最后只好妥协了，一家人就要去同钱家人道别，反正诸事已了，剩下的事也用不着程立出面了。
　　然而当他们正要出门前往钱家主院时，恰好碰到钱家来人了，正是钱徕徕，神情严肃，看来是遇上什么难事了。
　　一行人重新回到小院子，钱徕徕叹了口气，率先出声道：“老祖可知我此行为何？”
　　“不知！”程立喝了口茶，直接道。
　　钱徕徕被一噎，却很快调整过来，解释道：“晚辈此行，按理说不应该来，老祖已帮了我钱家甚多，我钱家本就无以为报……”
　　程立打断他的长篇大论，放下茶杯，淡淡道：“直接说正事！”
　　“是！”钱徕徕酝酿一下情绪，开始诉苦：“是这样的，我钱家前几天派人去与李家解除盟约，可到了沐紫城才发现，城中大乱，生灵涂炭，我钱家人传了封飞讯，自此就再无消息！”
　　“晚辈恳请老祖出手，助我钱家脱离苦海！”
　　不怪他将情况说得如此严重，若盟誓不解除，就别想同别的势力定下盟约，况且这盟约只要在，若李家想召集钱家战力，也只是一封传讯符的事，只是李家这个庞然大物尚且对付不了的敌人，钱家人过去就是送菜的。
　　而失去高端战力的钱家，面对各路虎视眈眈的世家门派，怎可能保得住若兰城，所以只能请北溟派老祖出手，最是稳当了。
　　程立当然清楚他在打什么算盘，心中有些着恼，这钱家怎的这么麻烦，而且这人心思还不纯，还没同门派定下盟誓，就想着借势了。
　　他状似沉思了一会儿，才正色道：“此事还是要等你们同李家解除盟誓，并且同我派建立忠诚誓约后，才能请我派修士出手！”
　　钱徕徕还想说些什么，只是程立端起茶杯，摆明了要送客了，他只好在心中叹了口气，告退了。
　　原本还以为这位老祖古道心肠，定会出手，助我钱家，没想到也是个冷淡性子，之前也只是为利所驱罢了。
　　他只好寄希望于李琮那边，希望能从他口中打探到一些消息，只是钱家到底还未与李家解除盟誓，也不敢彻底与李家人撕破脸，这一有顾忌，行事便畏首畏尾，所以李琮那边进展也不顺利。
　　他这边为程立的无情哀叹，却不知程立之所以当初愿意帮钱家指出一条明路，一是钱家对于北溟派日后的战略，还真有点儿用处，二嘛，则是程雪为钱家丫头一直说项，举手之劳而已，自是无妨。
　　只是如今李家出事，情况不明，钱家竟敢让他去探路，要知道李家也是有渡劫大能的，虽然程立自不怯任何人，但也不是白白给人当探子使的！
　　如此，双方不欢而散，不对，准确来说，不开心也只有钱家而已，程立一家该怎么过还是怎么过，只是如今确实不是离开的时机，他将此事传讯给风掌门，要看门派怎么说。
　　程雪在钱徕徕走后，便开始坐不住了，她拍拍脑袋，那劳什子赐天图好像就说是李家人什么的……
　　待程立将传讯符发出去后，程雪便上前，扯了扯亲爹的衣服，示意有话要说。
　　一家人重新坐在一起，程雪站起身，皱着小眉头道：“我好像听说过这个李家？”
　　“嗯，然而呢？”程立喝茶，付岚吃点心。
　　“就是在秘境里，我被一张图传送到了一座祭坛的旁边……”程雪将祭坛的事原原本本地跟爹娘说了一遍，最后总结道：“所以我觉得，我们应该去李家看看！”
　　听完这崽子的讲述，程立付岚恨不得将这胆大包天的丫头按在地上胖揍一顿，主仆契约她也敢同人签订？遇到如此邪恶的祭坛还敢留在原地？一切事了后竟然还在秘境溜达？
　　付岚这会儿是好不心疼她的崽，心道蛇窟还是不够狠，这丫头真不好好教训一顿，真不知道疼！
　　只是现在不是说这个的时候，程立拦下冲动的道侣，追问道：“那张图现在还在你身上？”
　　“对啊！”小丫头还不知道将来要发生什么，得意地点头应道。
　　“拿出来给我们看看！”
　　“喏！”程雪掏出赐天图，给亲爹过目。
　　程立将赐天图拿在手中，以他的眼力，自然能看出这只是个下品法宝罢了，连灵智都没诞生，确认没什么危险后，他将东西还给了程雪，讲解道：“这玩意儿是下品法宝，具体用途等你修炼后，把它祭炼了就知道了，大概是个传讯法宝之类的！”
　　然后他挑眉，接着道：“你把你收的人宠放出来给我看看！”
　　付岚闻言，眼皮直跳，这孩子…这孩子……人宠是随便收的吗？不说外人怎么看，就是对她自己，也不是什么好事啊！
　　主仆契约虽然不像同心契约那般严苛，特别是对于主这一方，看上去只有权利，并无义务，然而将来等程雪踏入修行，修为高深时，就知道这因果的厉害了，一不小心就被天道算计得死死的……
　　程立倒是不怎么担心，他相信程雪，既然有能力收，就有福分受得了，天道的算计，对于足够强大的人来说，也不是不能破解。
　　很快，人被放了出来，没想到几天过去了，李琤还是昏迷的状态，程立大袖一甩，人就醒了。
　　“所以，你是李家人？”

第八十七章 灵酒与进阶
　　李琤刚从昏迷中苏醒，顿觉全身上下无一不痛，张口正欲哀嚎，就被一股危险的气息锁定。
　　他战战兢兢，只闻上首有清朗的男声传来：“你就是李家人？”
　　李琤赶紧俯首称是，接着那人又追问道：“李家为何派你前往若兰秘境？”
　　李琤心知场上局势，识相地将事情一五一十地道了出来。
　　程立听闻他们只是旁系子弟时，便心生怀疑，再联想到之前程雪交代的赐天图的之言，基本就确定了心中的判断。
　　看来李家果然是出大事儿了，程立对修仙界近来有邪人作祟的事，当然心中有数，身为北溟派的老祖，对此，他知道的比李家自身甚至还要全面。
　　当时赐天图中的声音说有邪人作恶，甚至朝他李家人出手，这李家应该是被邪人盯上了，然后李家反应过来，并且得知那些邪人将祭坛设在法则不全的若兰秘境，这才会派旁系来摧毁祭坛。
　　如此一来，既不会引人注目，又能保住真正的主力，用来朝幕后主使发难，不得不说，真是一步险棋！
　　只是他千算万算，没想到李琤会鬼迷心窍，将人杀光，要不是程雪出现，歪打正着让她破了局，那李家人便会棋差一招，而后满盘皆输。
　　思及此，程立暗中满意地点了点头，心道自家崽头脑运气都还不赖嘛，有点儿他当年的风范！
　　当然，现在不是想这些的时候，如今李家朝邪人发难，因为祭坛被毁，邪人受创严重，再加上短时间内不能靠邪恶之法得以回复，所以按理说，李家应该大获全胜，只是为何钱家人却说沐紫城大乱，城内变成一片废墟呢？
　　难道说，李家人发动清缴前没有准确估量对方实力，被灭族了？想到这儿，程立扶额，有些头疼，沐紫城对修仙界来说，还是很重要的，它若一朝被灭，势力地盘皆被邪人所占领，这对道门一方，无疑是一记重创！
　　思及此，他赶紧重新发了一道传讯符给门派，将新的消息补充后，让宗门内的其他老祖立即赶来，他要先行一步。
　　做完这些，程立示意程雪将李琤收回主宠空间，程雪看了眼他的伤势，给他喂了几颗常用的疗伤丹药，便将人收回去了。
　　待场上没了外人，程立才肃声将他的推测道出，并提出现在就出发，赶往沐紫城。
　　付岚自是没什么意见，她对这些打打杀杀的事，向来是不在意的，反正真正动起手来，没一个人是他们夫妻的对手！
　　程雪更别说了，听闻可以离开若兰城，她当即一蹦三尺高，这城里，已经没有让她开心的事了，当初玩的要好的钱朵朵，因为家族事务，忙得脚不沾地，而且愁得吃不下饭，也没空，或者说没心思陪她玩儿了。
　　一家人说走就走，跟钱徕徕知会一声后，便踏上灵舟，疾驰而去，让得知程雪要走特来送行的钱朵朵扑了个空，望着远去的灵舟懊恼不已，早知道就多花心思陪陪小伙伴了。
　　程雪自离了若兰城，还不用被亲爹赶去秘境试炼，小日子可算滋润了不少，这身材嘛，也越发圆润了。
　　付岚一把抱起这“只”朝她强势冲来的小肥猪，夸张道：“宝宝，你再这样吃下去，娘都快抱不起你了。”
　　程雪对这种言论嗤之以鼻，道：“娘你不懂，这是外祖父教我的，吃多点儿长大后才能跟他一样，威猛霸气！”
　　说完，想要双手抱起做个高冷范，孰料小身子赘肉委实太多，小肥手又太短，双手并起，却只能摸到手腕，作了个滑稽相，逗得付岚与旁边煮茶的程立直乐呵。
　　程立更是毫不留情吐槽道：“果然威猛霸气，让人不寒而栗！”
　　程雪在这方面着实是个厚脸皮，亲爹的补刀丝毫没有影响到她，她自然地放下小肥爪子，然后指着桌面道：“我要喝酒！”
　　这次程立他们倒是没阻止她，付岚将人放在桌边矮凳上，自己也顺势坐下，而后掏出一壶凡酒，好整以暇地看着小丫头。
　　程雪皱眉，道：“怎的不给洒家满上？”
　　付岚闻言，笑道：“这儿可没你的杯子。”
　　程雪往桌面一瞧，果然只有程立和付岚的两只杯子，为什么知道那是他们俩的，当然是这俩杯子竟然纹了两只相配的交颈鸳鸯，一眼就让人知道这是一对的。
　　小丫头呕血，翻了翻储物手镯，发现竟然没有杯子，她只好生气地拿出惯用碗，就是那个用来喝奶的碗，Duang地一声拍在桌上，恶狠狠道：“给洒家满上！”
　　付岚也不生气，施施然地拿起酒壶，给这位小壮士倒酒，边倒边吐槽：“我和你爹竟然生了个小酒鬼！”
　　酒液咕噜咕噜进了程雪肥肥的肚子，一奶碗酒，顷刻间就被她干了，程立挑眉，刚想立起大拇指赞一声好酒量，就见那崽子打了个酒嗝，而后Duang地一声，倒在了桌面上。
　　付岚见状，却一点也不着急，拿起茶杯淡淡道：“不急，三日醉而已，就当是给她个教训吧！”
　　程立闻言，心中有句那啥不知当讲不当讲，这种事有什么好教训的，当初将人扔进秘境，是谁狂甩冷刀子，而且，这三日醉，也是个好东西啊。
　　三日醉，顾名思义，喝完醉倒三日，因加入各种淬体灵药，可让人在梦中锻体，实乃疏筋锻骨，夯实基础的绝佳宝贝，市价五千上品灵石一盅，若无门路，有价无市！
　　所以，三日后，当程雪从醉梦中醒来，便发觉久无动静的锻体要义第一重，有松动的架势，兴奋得她一跃而起，急冲冲地跑去找爹娘了。
　　付岚他们得知消息，却一点儿也不意外，程立甚至还有些嫌弃，自家崽也太没眼界了吧，此等灵物下肚，竟然还没发觉其中妙用！
　　小丫头对他们的反应心生不满，又哒哒哒地跑回房间，自己摸索进阶的感觉去了。
　　锻体要义一共分为九式，游龙式只是第一式，第二式是什么，程立没给她讲，她现在可不想出去碍那两夫妻眼，所以只好自己翻来锻体要义，在那儿瞎琢磨。
　　翻开第二页，在程雪看来，上面画着一个乌龟，旁边有一小段注释，她一字一句念了出来：“龟龟式，乃此…此锻体法门中的第…第几式？修…修炼时须配合…合什么定的什么浴，并摆出什么定姿势……”
　　门外边的两口子侧耳听了一阵，无语地对视一眼，然后程立只好认命地推门而入，无力道：“不是上过学堂吗？没想到还是个小文盲！”
　　程雪见自己的窘事被亲爹撞破，不知是羞是恼，破罐子破摔地将手中秘笈一扔，无赖道：“我就是个文盲，咋滴！”
　　无奈的老父亲只好一字一句地跟她讲了一遍第二式，而后挑眉道：“可懂了？”
　　“懂了！”程雪端坐着大声道，而后低声自语：“原来叫龟息式啊！”
　　之后，空间便留给了程雪，见她陷入修行中，程立他们也就悄悄地离开了。
　　程雪依旧摆出游龙式，沉入心神，开始摸索进阶的壁垒，期间体表有药力流转，筋骨中发生某些细微变化，只是渐渐地，这其中的变化愈演愈烈，越发明显，陷入修行中的程雪只觉骨髓中有暖流经过，之后这股暖流越来越热，直至发烫，直接将她烫醒。
　　程雪一睁眼，发现皮肤外面有污垢排出，与此同时，进阶的感觉越发强烈了。
　　她知时机成熟，赶紧让外面正在风花雪月的爹娘准备药浴，她要开始冲关了。
　　此时距她陷入修行已有三日，靠着三日醉的药力提供水谷精微，她不曾感到饥饿，如今醒来，顿觉腹中空虚，只能抽空服用辟谷丹，便沉浸在药浴中，开始向破关的壁垒发起冲击。
　　程立付岚遗憾地结束二人世界，开始给这丫头护法，话说三日寻到破关的契机，这天赋，一般般吧，俩人谦虚地想道。
　　依然是墨绿色的药汤，这绿意比起第一次开筋骨时的药浴，更加浓郁了，这次程雪却并不慌张，她有条不紊地摆出龟息式，开始引导药力在体内流转。
　　闭眼沉入心神，告诉自己要冷静，慢慢来，药力流转间，有暖意在体内升起，而后流经丹田，顺着经脉入足底，再顺着脊骨上天花，最后流入眉心。
　　神府中有梵音传来，内里金光与灵光交相辉映，似有根破坯土，春芽生长之意，而后暖流顺着另一条经脉，离开神府，经华盖、心胞流回丹田。
　　一个循环过后，程雪顿觉神舒体畅，暖流开始了又一次的循环，就在她舒服得昏昏欲睡时，突然有刺痛伴着灼热感传来，她不舍地暗叹一声，看来要开始进阶了。
　　每次进阶，痛苦都是一层一层叠加的，熬过峰值，就算成功了，她给自己打气。
　　外界的程立他们见她眉头紧蹙，额生细汗，也只重头戏来了，不管有没有表露，俩人俱是心中一提，担心起来。
　　痛感果然是层层叠加，没有最痛只有更痛，在这儿水深火热的痛苦中，程雪一度想过放弃，然而脑海中有闪过繁星、父母、长辈、玩伴……甚至有卫二娘、姜悦她们，心中的信念便越发坚定起来。
　　对于责任和野望，这丫头或许比程立他们认为的，更加认真与执着。
　　时间缓缓流淌，成功当然是青睐努力的人，靠着这段时间的种种经历——荒山、蛇窟、秘境，程雪还是熬过了这次进阶的痛苦。
　　待筋骨重新变得坚韧，药液的颜色逐渐淡了下来，暖流重新变成暖流，而不是刺痛软肉的刀子，程雪的被痛意折磨得有些迟钝的感官，才算得以缓解。
　　等剩下的药力也被全部吸收，药液重新回归清澈透明，这次的进阶才算圆满完成。
　　不同于游龙式重点是锤炼体质，龟息式，这个阶段更注重的是对气息的锻炼，如何控制呼吸，加重或放缓，其中奥妙无穷，若能练成，即使是在修为高三阶的修士中敛息，轻易也不会被发觉。
　　除此之外，呼吸极度放大，也能达到飓风的效果，练至大成，威力不可小觑。
　　当然，这是展望，现阶段程雪由于渡过了龙游式，她的体质就算跟同龄的大妖血脉相比，也毫不逊色，甚至隐隐有压过一头的趋势。
　　如今，她打窜天猴，想必不用流云剑出马，就能将对方锤出天际，让它连天赋神通都么得机会使出来！
　　程雪睁开眼睛，从药浴中爬出，霓裳自动甩干水分，小丫头转了一个圈，握了握拳头，自觉可以击飞一头长鼻兽。
　　程立付岚也是满意，自家崽能有今天，除了他们的帮助外，跟她自己的努力，也是密不可分的，所以须鼓励一番，好让她再接再厉，更上一层楼！
　　于是程立让她自我欣赏了好一会儿，才出声道：“既然进阶了，爹爹也不能没有表示，这样吧，今日话本管够！”
　　虽然进阶了，然而程雪的兴趣爱好什么的，还是没变，话本对于她来说，还是心头好，所以她眼神一亮，觑了觑旁边的付岚，见娘亲点头，她欢呼一声，表示同意。
　　付岚见她欢喜，也不拘着，不但如此，她还拿出平日里舍不得喝的陈酿，都是好久以前去凡尘炼心时收藏的好酒，表示要一家人好好庆祝一番。
　　如此一来，最高兴的莫过于程雪了，酒跟话本，都是她喜欢的啊。
　　于是，一家人坐在灵舟的甲板上，桌上摆着点心与好酒，旁边放着近日来最畅销的话本，小丫头手舞足蹈，别提有多快活了！
　　本就进阶顺利，心情愉悦，再加上酒香四溢下，馋得小崽子口水直流，没一会儿，喝多了的她便倒在桌上，呼呼大睡起来。
　　只可惜了还在放的话本子，多少爱恨情仇，刀光剑影，却无人欣赏。
　　程立挑眉，对着付岚道：“你故意的？”
　　付岚作无辜状：“谁故意了，她自己不胜酒力，醉得这么快，怪我咯！”
　　于是，这一天就在小丫头的呼呼大睡中，过去了，第二天醒来的小丫头才发现上当了，然而不管她如何央求程立，话本的事都没有转还的余地了。
　　如此，一家人热热闹闹地，到了沐紫城。

第八十八章 解围又解围
　　程立他们站在灵舟上，远远地便感应到前方灵气波动剧烈，应是有渡劫期的大能在高空上交战，战斗余波引起天地灵气异常。
　　程立与付岚站在前面，张目远眺，好一会儿，他们才收回视线，看向底下跃跃欲试的小丫头，程立摇头，失笑道：“你要看？”
　　“嗯嗯，爹爹抱我起来！”
　　程立将人抱起，程雪的视野顿时开阔起来，然而极目远眺，无任何异常，她有些失望：“没有！”
　　“你还早了好几千年呢！”付岚调侃，而后解释道：“前方有人交战，看来沐紫城的混乱还在继续！”
　　在修仙界，两方交战，势必是以高端战力为主，上层未分出胜负，下边即使有一方被屠戮殆尽，只要这方在高端战局中获得胜利，最后的结果还是此方势力为胜者。
　　当然，这是极端情况，一般很少能在高层还未决出胜负时，底下人就死得七七八八了，实力如此不堪，有点脑子的主事人都不会让他们去送菜！
　　此时沐紫城的祸乱，李家人有主场优势，竟然这么久还未分出胜负，看来是遇到什么意外了。
　　程立他们不再耽搁，一家人驾驭着灵舟，往城中飞去。
　　若是平时，灵舟在闹市中自然是禁飞的，然而此时城内失序，无人管事。
　　程立他们站在灵舟上，只见城中大部分建筑都成了一片废墟，目之所及，不见人影，只是灰尘漫天中，偶有修士御剑逃窜，并时不时听到从某些角落传来一两声哀嚎。
　　当然，以上只是程雪的所见所闻，程立付岚修为高深，灵感自不是她一个两岁丫头可比的，所以在他们看来，应该又是另一番景象。
　　俩人皱眉，而后抬头望天，一会儿后，程立状似下了某种决定。
　　他同付岚道：“阿岚，与我一同去会会他们！”
　　程雪闻言，赶紧出声道：“我呢我呢？”
　　“当然是跟我们一起去了！”付岚笑道，望向程立点了点头。
　　于是，灵舟乘风而起，扶摇直上，很快，灵气风暴强烈起来，灵舟上的防护罩被程立开到了最高等级。
　　他们两口子也是心大，渡劫大能的交战，竟敢拖家带口去，真是不把旁人放在眼里啊！
　　只是，他们实力也配得上就是了，很快，灵舟就到了战场边缘，程立与付岚对视一眼，给程雪留下一句话后，俩人飞身而起，一瞬间便消失不见了。
　　“爹娘去会会他们，你留在此地！”
　　灵舟上只剩下程雪，她虽有些懵，却并不担心，她迈着两条小短腿，整个人趴在灵舟的灵气罩上，开始欣赏起爹娘的英姿。
　　别看灵舟停在了战场边缘，离那声势浩大的暴风中心相差甚远，对于程立他们来说，进入战场，也只是一眨眼的事。
　　此时李家的两位渡劫老祖正与两个黑衣人打得难舍难分，场上只见残影乱晃，根本看不清人。
　　然而当程立他们到来时，双方默契停手，意味不明地盯着来人。
　　程立他们见状，自是表明身份，李家俩人闻言，暗中松了口气，好在不是敌方帮手！
　　他们也是有苦难言，话说当日李家算着日子，准备对潜伏在家族内的邪人发难，两位渡劫老祖有预谋地狙击对方，那邪人自不是对手。
　　只是一般情况下，对方想逃走的话，他们也是无能为力，然而好在李家的筹谋成功，若兰秘境的祭坛在天雷下被击毁，设下祭坛的邪人也因此受到反噬，他们这才将其擒获，正要搜魂审问，却出现敌袭。
　　来人身着黑袍，人数有三，他们只能尽力拦住两位，还剩下一位在城里肆无忌惮地掳人，让他们看了目眦尽裂，却又无能为力。
　　以他们的实力，拦住两位已是极限，沐紫城是保不住了，只是等第三位黑衣人回来，自己俩人估计也难以招架，将来是生是死，也无定数，大劫将至啊！
　　就在他们近乎绝望时，突有援手出现，他们大喜过望，也不迟疑，就要联手将那两个黑衣人击溃。
　　然而还未等他们动手，分清了敌我的程立他们就动了。
　　付岚先出手，以掌作阵，以星辰作旗，竟将这一方灵气全盘锁定——当然，也只是短暂的。
　　接下来程立出剑，只此一招，剑光明灭间，所过之处，空间崩塌，两个黑衣人也在这一剑之下，接连遭重。
　　这一幕，让趴在灵舟上的程雪，震撼得说不出话来，这还是那个每天给她煮奶、收拾烂摊子的亲爹吗？
　　小身子一抖，她觉得以后还是少惹她爹为妙。
　　此时战场上，黑雾淡去，有血迹隐现，两个脸色苍白的邪人，也就此露出真面目。
　　在程立付岚俩人的完美配合下，黑衣人重伤，这时李家人也反应过来，赶紧上前支援，心中却暗叹，难怪天下世家都入不得那些顶尖宗门的眼，这实力差距委实太大了！
　　四人联手下，对方还有何逃脱的机会，即便再如何不甘，没过多久，两个邪人还是被付岚拘在天罗地网中了。
　　此时他们才腾出手来同李家人交涉。
　　李家两人一位名唤李茅，另一位唤李藓，俩人为亲兄弟，虽不如双生来得心意相通，然而毕竟是至亲，并肩作战时也是默契异常，在一些老怪物中还是很有名的。
　　只是，程立他们显然并没有特意了解过。
　　李茅为兄，他当即上前，自报家门后，也顺便介绍了一下李藓，而后感激道：“多谢道友大义，相助我等，然此时还有贼人在城内行凶，还望稍等片刻，容我等前去捉拿贼人，稍后再向道友设宴道谢！”
　　程立摆手，示意请便，顺嘴问了句：“不知这些人是何来头？”
　　他们心里虽有猜测，但还是要确认一下为好，李茅汗颜，道了一句：“此事说来话长，我等也只是猜测罢了，还要审问这些贼人后才能知晓，道友还请稍安勿躁，抱歉，我等得先行一步！”
　　留下一句话后，俩人赶紧飞往底下的沐紫城救场去了，希望还来得及吧。
　　如此，程立和付岚对视一眼，决定跟下去看看，但在这儿之前，当然得将程雪带上。
　　俩人回到灵舟上，趴在灵气罩上的程雪见他们回来了，赶紧站直身子，星星眼地看着程立，马屁不断：
　　“爹爹，那是什么剑招！”
　　“我也能练吗？”
　　“爹爹威武！”
　　程立捏了捏她的肥脸，让她的小嘴停止叭叭叭，然后一一回答到：
　　“那是我自创的剑法，无名。”
　　“你不能练！”
　　“爹爹是挺厉害的，可没你娘厉害！”
　　小丫头不解，娘比爹还厉害吗，付岚迎着她那疑惑的眼神，笑骂道：“你这什么眼神，娘要是不厉害，你爹平时能这么怂吗？”
　　“哦哦哦！”程雪的视线在这俩人身上转了几个来回，做了个怪异的表情，开始起哄。
　　付岚大大方方任她看，程立倒是有点吃不消，将这越发鬼灵精的丫头提溜起来，恐吓道：“怪叫什么，再叫就让你去秘境试炼！”
　　这招果然有效，小丫头冷哼一声，倒是说没再做那等怪模样了，她朝付岚伸出手，示意要抱，然后和程立臭屁道：“你朝我使什么威风，有种你跟娘使啊！”
　　付岚听了流泪，笑得；程立听了沉默，他自觉不跟小孩子计较。
　　一家人打打闹闹，很快就回到了沐紫城，还是那片废墟，然而有灵气波动隐隐从一处传来，程立驾驭着灵舟朝那出驶去。
　　原来是一处结界，看来此地就是沐紫城李家的族地了，若是平时，俩人对这儿经过几十万年巩固的结界确实无甚办法，只是如今可能是经历过大战，此处结界已经有了破绽。
　　付岚出手，各色阵盘轮番上场，她终于摸清其中规律，没一会儿，便解开了此处结界。
　　程雪上学堂拢共也没几天，所以没什么眼力，她可看不出她娘在阵法方面的的高超技巧，只知可以进去了，欢呼一声以示鼓励，就完了。
　　付岚暗自叹气，有时间一定要提高自家崽的眼界，剑法有什么好的，阵道才是修仙界最神鬼莫测的法门好吗！
　　程立对此倒是没什么感觉，可能是得到了就不会在意吧，一个小崽子的崇拜而已，有什么大不了的，嘻嘻嘻。
　　不管如何作想，一家人还是先打了个招呼，飞了一道灵迅后，才规规矩矩地进了李家族地，毕竟，他们又不是来交恶的。
　　要是李家尚存，他们这擅自破了结界，贸然进入就是一种入侵的信号了，对于这类人，主家当然是反感的。
　　进了人家门，就不好再驾驭灵舟了，付岚抱起程雪，程立收起灵舟，一家人就像出游一般，施施然进了李家。
　　此时李家大宅内的战斗还未平息，战场上尸体横陈，看来之前打得十分惨烈，李茅俩兄弟正与一黑衣人殊死搏斗，对，就是有生死危机那种的战斗。
　　按理说他们俩对上一个黑衣人不该如此狼狈，只是没想到对方狠厉异常，再加上也是有建过祭坛的，甫一受伤，就有莫名的血气源源不断地给他补充，如同犯规的手段，着实让李茅俩兄弟头疼不已。
　　消耗战打久了，他们又不像对方有血瓶补充，渐渐地落入下风，再僵持下去，别说擒拿对方了，自身都难保！
　　在一旁离战场有些距离的隐蔽处，应该是李茅俩兄弟顺手给他们设下防护阵，一大群李家人才得以生还。
　　他们密密麻麻地站在一起，一个个紧张地看着战局，见自家老祖落入下风，俱是握紧了拳头，有些人口中喃喃：“诸天神佛，保佑我李家不灭！”
　　程立他们见状，停住脚步，在离战场不远处驻足观摩。
　　此时正当危机关头，黑衣人越打越强，彻底压过李茅俩兄弟后，磨刀霍霍就要朝他们伸出魔爪。
　　他虚晃一招，骗过李茅后，真正的主力却是留在对付李藓的那一击上，刚让李藓辅助自己一波，李茅就反应过来，此为虚招，李藓有难，回头一看，目眦尽裂。
　　李藓正辅助完兄长，体内灵气所剩无几，哪能应付得了这加了黑衣人九成功力的一招，勉强防守后，便被这一击打了个正着，肢体四溅，半边身子都没了，场面一度血腥得让付岚想捂住了程雪的双眼。
　　然而犹豫了一瞬间后，她还是没有行动，这点程度，应该能接受的吧。
　　程雪瞪大眼睛，见李藓全身血肉模糊，只剩下半边，她口中喃喃道：“这就是修仙界吗？”
　　闻言，付岚松了口气，就是说啊，她和程立的种，怎么能被这种场面吓倒呢，这会儿她似乎忘了，当初她家孩子被几百条低阶灵蛇吓得哇哇大哭的怂样儿！
　　差点儿偏了，她们可不是重点，此时场上的战局才是牵动李家众人心弦的源头，他们见有一位老祖瞬间失去战力，不少人都不忍地别过眼，还有很小一部分人，已经开始啜泣起来。
　　李茅见自家兄弟的惨状，怒火中烧，飞蛾扑火般扑向黑衣人，体内灵气激荡，是自爆之兆。
　　程立见状，心知再不出手就真鸡飞蛋打了，赶紧飞身上前，在自家丫头的呐喊助威下，显露出身形。
　　李茅见他们来了，心知事情还有转圜的余地，赶紧平息体内灵气，朝程立一拱手，一切尽在不言中。
　　不远处的李家人见有人前来助拳，尽是喜出望外，之前悲观到流泪的人也擦了擦眼泪，期待地看着来人。
　　有了程立加入，战局一时间就被扭转了，李茅也因为有了希望，越打气势越盛，虽体内灵气回转无力，却时不时地偷袭一手，让黑衣人头疼不已。
　　程立作为主力输出，手持灵剑，一招一式尽是凶险，平平淡淡地一击，却蕴含着莫大的威能。
　　他这强大的实力，让李家众人激动不已，不禁失声大叫，压抑太久的情绪，只要一有出口，便会瞬间倾泻而出，无人能免。
　　如此，程立前方有李家众人的呐喊声，身后是自家丫头的助威声，他苦笑一声，看感觉自己被当猴戏看了。
　　另一方面，此处为李家族地，不说别的，防护阵是真的经过时间考验的，不是豆腐渣工程，不然此处早就在之前李茅俩兄弟族黑衣人的战斗中，化作湮粉了。
　　然而就算此等防护阵，在程立看似轻飘飘的一击下，都有流光闪烁，是不稳之兆。
　　程立自然也是见着了，一来他又不是来搞破坏的，二嘛也是真心没有当众表演的欲望，看来要速战速决了。
　　最后一招起势，万千剑光齐出，瞬间织就一座牢笼，黑衣人难以招架，就要逃窜，然而此时付岚早已布下天罗地网，使其无处可逃。
　　三个黑衣人都被擒了，战斗平息下来，李茅看了看李藓已径直服下丹药，无生命之危，松了口气。
　　他疾步上前，纳头欲拜，被程立一句话打断：“我等并非专门行善之辈！”
　　这话一出，李茅便懂了，他叹了口气，还是拱手朝程立行礼道：“还是多谢道友相助！”
　　说此话时，他稍有些尴尬，之前还急匆匆地丢下人，没想到最后还得让人出手相助，好在这活得越老，越看得开，也就是脸皮越厚，他这念头也就一闪而逝。
　　程立摆手，李茅将人请入族地深处，他们回来得及时，那里还没有被黑衣人糟蹋，尚有待客的地方。
　　程立他们自是不推辞，跟着李茅入内，而李家其余人，也抹抹泪水，开始加入战后重建的工作中去了。
　　此次李家元气大伤，好在高端战力并没有损失太多，一流世家的头衔还算保得住。
　　就是不知，他们会怎样对待被俘的黑衣人呢？要知道，黑衣人还在付岚手里呢！

第八十九章 这事说来话长（感谢南国风狸的打赏）
　　李茅将人请进李家族地深处，只见一片清幽山林，内设几座别院，与沐紫城中的废墟相比，仿佛来到了另一个空间。
　　李茅踏着步伐，不紧不慢，似乎有某种规律，程立他们也不怯，跟在他身后，付岚怀里的程雪睁大眼睛，好奇地看着周围。
　　一行人进了院子，抬眼望去，宛若农家小院，最显眼的是株果树，已有累累硕果坠枝，莫名地惹人发馋。
　　然而这一行人里，只有程雪暗自吸溜口水，李茅笑着随手摘了颗果子给她，却被程立婉拒。
　　朱果虽难得，但还不足以还清这么大的因果，要是收了，这买卖就亏大发了。
　　李茅将朱果收回，暗自失望，很快，也就释然了，他将人请进内室，烹茶煮酒，尽地主之谊。
　　茶香袅袅中，程立率先出声道：“还请道友能说说今日之事！”
　　李茅苦笑，将事情说了一遍，这其中当然有所保留，但也有七八分真相。
　　话说当初李家有三位渡劫老祖，除了李茅俩兄弟外，还有一位寿数不知几何，经历过家族几番动荡的老祖，因其资历大，颇受他俩兄弟尊敬。
　　之后不知从何时起，有沐紫城中十岁以下的婴孩失踪，原本以为只是个例，没想到失踪的幼童却越来越多。
　　李家派出高阶大修依然无所斩获，看着城内人心惶惶，李家主事之人只好向老祖求救，恰好那时李茅俩兄弟不在城内，所以只好请那位李家老祖出手。
　　如此才将人捉拿归案，城中民众拍手叫好，并要求将那贼人枭首示众。
　　然而那位李家老祖却并不理会，李家众人以为人被当场击毙，老祖不欲多生事端，才如此行事，所以他们也没太在意，遣散闹事的民众，此事便算了结。
　　然而当时不知，祸根已起，等到察觉不妥时，悔之晚矣！
　　此事过了很久，久到众人都快将此事遗忘时，那位老祖召集李家高层，说偶得一掌中秘境，正适合家族十岁以下的幼童试炼，内有秘宝，可提纯灵根资质。
　　李家众人一听，皆喜出望外，一个家族的强盛不衰，离不开下一代的培养，要是后代个个资质上乘，家族更进一步，指日可待啊！
　　思及此，李家高层迫不及待地将人送进所谓的掌中秘境，其中多数为一岁测灵后资质一般的幼童。
　　人送进去后，便不见出来，家主问起，那位老祖也只说秘境莫测，需要时间才有效果，家主一想，也有道理，既然有如此神效，时间久些也正常。
　　如此，也是李家太过信任自家老祖，每年都送一批测灵后资质一般的幼童进去，然而几年过后，还未有人出来，李茅俩兄弟才觉得有些不太对劲儿。
　　一问，才知最初进去的那批人，可没带齐够他们存活几年的物资，疑心一起，就一发不可收拾起来。
　　虽觉得不太可能，他们还是暗中调查起来，甚至让即将进入的幼童，带了一具极品傀儡，其上附有李茅的灵识。
　　如此才发现真相，这哪里是一个秘境，竟是一处邪恶的祭坛，送进去的孩童都被当作祭品，活生生地流血而亡！
　　李茅见了这触目惊心的场景，自是怒火中烧，这还是那受李家族人尊敬，甚至引以为傲的老祖吗？
　　震惊之余，他们彻底对那位曾经的老祖失望了，没成想修道修了一辈子，最后竟堕入邪道，俩兄弟失望之余，更是唏嘘不已。
　　对于想残害家族子弟的邪人，李茅他们当然不会手软，开始计划将其擒拿，彻底摒除祸根。
　　而后经过他们反复确认，祭坛对邪人很重要，应该就是其邪恶力量的来源，只有将其摧毁，才能把邪恶之源彻底消灭，当然，更重要的，是以此来削弱对方实力。
　　李茅曾经得到一件法宝，虽只是下品，却有妙用，它可复刻空间阵法，并将人传送到空间阵法的尽头，即赐天图。
　　在多次试探后，李茅他们终于确定了祭坛的位置，就是在若兰秘境中，只是，这几次试探可能让对方有所察觉，行事警惕了不少，为了不打草惊蛇，他们便不再轻举妄动。
　　恰好碰上若兰秘境开启，李茅兄弟俩筹谋划策，最终决定找几十个旁系子弟，再让赐天图引路，让他们完成这个任务。
　　这样一来，既不惹眼，并且就算失败了，也没什么损失。
　　他们算着日子，开始对那邪人发难，孰料对方有所觉察，并且沐紫城中，不止他一人堕入邪道，这些人算起来，竟有上百之众，俱是高阶大修，且隐在己方之中！
　　战斗一打响，城内便翻了天，民众逃窜，哀嚎遍野，生灵涂炭，城内十岁以下的孩童，是他们的主要目标，沐紫城可谓是损失惨重。
　　钱家前来接触盟约的人，也是在此时刚好撞上的，将情况告知若兰城本家后，才倒霉地被拖入这混战中。
　　李茅等人更不知晓的是，那位李家老祖可能是亏心事做多了，异常谨慎，即使没有充足的证据证明此次若兰秘境之行另有目的，他还是对李琤施了些小手段，以防万一。
　　这也是为什么李琤心性大变，突然变得贪婪暴虐、心狠手辣的的原因，然而好在因为程雪的出现，祭坛还是顺利地销毁了，不然这结局，就难测了。
　　祭坛被毁，渡劫期的邪人受到反噬而重伤被擒，城中的其余邪人伏诛，沐紫城的战斗也告一段落。
　　是的，一波未平一波又起，刚擒拿住那位邪人，都未来得及审问，三位黑衣人就到了，估计是“李家老祖”留的后手。
　　后来的事，程立他们都知道，三人分出两人拖着李茅兄弟俩，剩下一人前往城内掳掠孩童闯入李家族地，欲对李家下手。
　　之后在程立夫妻俩的帮助下，李家才从这次劫难中逃脱出来，否则这沐紫城，可能就真无一活口了。
　　程立他们听完，唏嘘不已，安慰道：“好在如今尘埃落定，邪终不胜正！”
　　李茅颔首，拱手道：“道友大义，救我李家于水火，敢问道友有何所需或所求，只要我李家帮得上忙的，但说无妨！”
　　当初程立他们自报家门，乃出身北溟派之人，由于老祖都喜清修，李茅跟他们也没打过几次交道，所以着实摸不透对方的性情。
　　程立但笑不语：“这个，不急不急！”
　　两人在那打着哈哈，付岚对此倒是不甚上心，程雪更是没有兴趣。
　　相比大人的谈话，杯子里的茶显然更吸引她，其中烟雾缭绕，千变万化，此茶相就算放眼修仙界，也称得上是极品。
　　李茅与程立两人你来我往，客套了半晌，也没探清对方的意图，他心中纳闷，难道真遇上那种不取分毫的高洁之士？

第九十章 那个叫李固的孩子啊
　　程立当然是有别的筹谋，然而现在并不是合适的时机，还得再等等。
　　李茅见谈话没有进展，觑了眼旁边的小娃娃，心中一动，便将话题往程雪身上引去。
　　“这位小小姐钟灵毓秀，必是有大造化之人！”他抚须赞道。
　　程立挑眉，谦虚道：“不敢当，不敢当！”
　　程雪倒是自觉，听人提到自己，赶紧拱手行礼，跟着亲爹道：“不敢当，不敢当！”
　　见她这傻样，程立有点儿想捂脸，付岚也是笑着拍了拍她的脑袋，李茅倒是觉得她稚子之心，赤诚可见，不吝赞言。
　　吹嘘一番后，他眼中精光一闪，掏出一张图纸，笑道：“令爱着实可爱，这张赐天图，是我偶然所得，水火不侵，蛮力亦难损坏，赠与于你，作为见面礼罢了！”
　　原来赐天图不止一块，李茅当年外出历练时，偶然得到两块，然而不管他如何摆弄，都寻不到二者的联系，这么长时间了，也只知此物能拓印空间阵法，料想是他无此机缘，强求不得。
　　而方才感应到程雪身上有另一块的气息，他这才将此物拿出，想博得对方好感，之后才好商量谢礼事宜。
　　闻言，程立脸色果然松动了些，也不阻止程雪收下这东西，见面礼嘛，又不是还礼，就算收了这次的因果依然还在，不怕李家不合作！
　　程雪惊讶看着这赐天图，竟然不止一块，这东西究竟是什么，她的好奇心突然强烈起来，顺从本心，她对李茅甜甜一笑，行礼道：“多谢老祖！”
　　程雪收下礼后，之后的谈话果然顺利多了，程立也松了点口风，透露只是同正邪两道有关，之后的事，就要等师门老祖来了。
　　对于这个说法，李茅虽不太满意，但也无奈，双方只能在城中，静待北溟派来人。
　　回去后，程雪在付岚怀里，摸了摸自己的耳垂，糯糯道：“那是什么果子，怎么这么香？”
　　“朱果，不仅闻着香，吃起来滋味也不错哦！”程立哪里不知这崽子的心思，故意馋她道。
　　“我想吃！”果然，听闻此言，小丫头口水都快收不住了。
　　“没有哦！”付岚也加入进来，笑着道。
　　“去买去买！”小丫头叫嚣着。
　　“那要等很久才会有哦，朱果是高阶灵果，很少有人愿意拿出去交易的。”程立继续打击道。
　　“……”故意的，都是故意的，小丫头心中悲愤不已。
　　一家人便如此热热闹闹到了临时落脚的地方，是个小院子，他们在此等了一日后，终于有消息了。
　　渡劫老祖的速度还是很快的，穿越大半个大陆，他们抵达了沐紫城。
　　来的是扶风老祖，也对，他属掌门一脉，这种事由他出面，众人当然无甚异议。
　　程雪在他到的当日，去见了礼后，便不再掺和到当中了，跟着付岚在重建后的沐紫城中走走逛逛，好不快活。
　　大概所有女孩子的天性，就是逛逛逛，买买买，没程立在身边，她们开始释放自我，反正付岚有的是灵石，母女俩如此厮混了好几天，总算抽空问了下事情进展。
　　扶风老祖到了后，便开始同李家人一起审问此次捉拿的三位黑衣人，那位堕落的李家老祖，为了给李家留点儿面子，问了几个关键性的问题后，便让李家人领回去了，最后如何处理的，这就不得而知了。
　　如此一来，结合当初王巨锤、死而复生的陈长老、以及这次擒住的三个黑衣人，再加上其他门派提供消息，邪人的情况基本摸清了。
　　接下来，北溟派开始召集其余四大门派，以及李茅俩兄弟，对邪人实施清剿行动。
　　当然，这次行动不是心血来潮，自程雪出生那年起，修仙界便隐隐有邪人活动的痕迹，正道各门派都被时不时骚扰过，虽不至于伤筋动骨，却让人恶心不堪。
　　江婉儿、王巨锤事件，都是起于邪人散布的机缘陷阱，对方势力都快渗透到家门口了，北溟派一想起来，就觉得丢人至极！
　　当初魔罐入北溟，一群小萝卜头被困，“陈长老”更是失踪，青桑峰的脸都被打肿了，让桑云暗恨不已。
　　再加上其余的一桩桩，一件件，想到终于摸清对方老巢，将那些邪人一网打尽，心中便激动不已。
　　他们等这一天，已经很久了，正道之光，总算不用遮遮掩掩的了，其他门派差不多都是这种心理，毕竟，邪人又不是只看着北溟派一家祸害。
　　众多线索都指向，邪人的老家就在杀戮之境！
　　于是几十个渡劫老祖，浩浩荡荡地往杀戮之境赶去，这天，修仙界的气氛显然与平日不同，众多低阶修士抬头，隐隐有种风雨欲来之感。
　　程雪坐在付岚怀里，目送着爹爹踏上清剿之行，待人影消失不见，她放下挥别的肥爪子，问道：“爹爹什么时候回来？”
　　付岚倒是不担心，想了想，回道：“短则两三天，长则一个月，总会回来的！”
　　程雪从出生起，就没同程立分开过，对于没爹爹在的日子，她渐渐从新奇中回过神来，不再热衷于逛街吃饭，常坐在院子里发呆，有些想亲爹了。
　　她发完呆，百无聊赖地掏出两块赐天图，她对着日光瞎玩，不知是何材质的图纸，将日光遮的严严实实，不透一丝缝出来。
　　黑漆漆的图纸，不管她怎么看，都看不出门道，只是程立那天回来说其中恐有大机缘，让她一定要好生保管。
　　她看了看储物手镯中的两块令牌，再加上这两张图纸，都说是有大用的，可是，什么时候才能用啊，想到这儿，她有些烦躁起来，干脆进了内室，修炼龟息式去了。
　　自打上次突破后，她感觉身体有些僵硬，这几天都没好好修炼，趁此机会，摒除杂念，好好提升功力，回来给亲爹一个惊喜，岂不美哉！
　　娘亲也不知去哪儿了，程雪念头一闪而逝，推门上榻，正想沉入心神，却被回来的付岚打断了。
　　付岚领着一位小男孩，进了院子，正叫程雪出来玩呢。
　　程雪无奈，收回神念，不太高兴地推门出了内室，嘟囔道：“娘，什么事儿啊？”
　　她一出来，便看到院子里站了个沉默的小男孩，两岁模样，穿着一袭书生袍，嘟着一张肥脸，光看脸和身材，竟跟程雪有七八分相似。
　　程雪上前，围着跟自己一般大小的人儿，啧啧称奇，她从出生以来，好像都没见过与自己同龄的人，乍一看到，新奇得不得了。
　　围着转了好几圈，她才反应过来，这样好像不太礼貌，赶紧面对这人，抬手打招呼：“你好，我叫程雪！”
　　李固面无表情地看着她，抿着嘴一言不发，付岚笑着摸了摸他的头，鼓励道：“你也介绍下自己啊！”
　　闻言，李固不适地动了动身子，想摆脱头上的手，无果，他只好皱着眉头道：“我叫李固。”

第九十一章 愿早日实现朱果自由
　　这是一个寡言的小伙伴，程雪心道，刚见一面，她就将人当伙伴了，也不知是心大还是怎么的，然而她自有一套歪理：爹娘带来的人，都不会有错！
　　或许吧，毕竟她爹娘不是一般人，对于心怀鬼胎的人，哪里会带到她面前来喔。
　　付岚也是见了这几天这丫头无精打采的，只好出去寻个人来给她作伴，原先只想找个活泼的李家孩子，谁想刚进李家大厅，就碰到里面在训孩子。
　　那孩子异常沉默，就算长辈说他几句，也不见他抬头给个反应，把李家家主气得直跳脚。
　　这倒是一个有个性的孩子，付岚想道。
　　她进门后，李家家主自是笑脸相迎，顺便让人下去，付岚却两人拦住，问明情况后，不知出于什么原因，将这个一看就不会逗人开心的孩子，带了回来。
　　李固是那位堕入邪道的李家老祖，唯一的嫡系后代，也不知是不是坏事做多了，他的其他后代，这几年都是死的死，伤的伤，能正常站起来的，只有李固一人。
　　那位老祖沦为邪人，宛若给李家众人扇了一耳光，按理说如今他的后代在李家应该不好过才对，然而这李固却不一般。
　　自从那位李家老祖堕入邪道后，借清修之口，开始对血缘后辈不闻不问，这李固也是前两年才出生的，他一出生，爹娘就在一次意外中身亡了，他家老祖又不管，所以只好这里一家那里一家地吃百家饭长大。
　　可能是成长的环境不太一般，才铸就了他沉默寡言的性子，说他呆傻，又不尽然，对于学堂教的知识，一遍就会，不仅如此，他的直觉更是准得惊人，谁待他好待他不好，一看一个准，再加上一岁测灵测得资质上佳，李家众人简直将他当亲儿子对待。
　　然而不管如何嘘寒问暖，也捂不热他那冰冷的性子，对谁都是淡淡的，让人无端败兴。
　　程雪见他对自己如此冷淡，反而起了兴趣，不禁伸手捏了捏他的肥脸，道：“手感真好！”
　　李固抬头看了她脸上的肥肉，心中对她的话嗤之以鼻，而后无情地别开头，甩开了她那不老实的手。
　　程雪收回手，摸了摸鼻子，讪讪道：“你不喜欢啊，那我不动手啦。”
　　废话，她自己都不喜欢别人捏她脸，这崽子就是欠收拾，付岚翻了白眼，坐在院子的石凳上，往石桌上摆灵果。
　　其中有几颗红红的，颜色特别喜人，原来是朱果，瞅见的小崽子眼神一亮，赶紧拉着小伙伴上前，围坐在桌子边上，强忍馋意道：“娘，我可以吃吗？”
　　自从她忍不住，偷吃了大人的灵果，而后经脉刺痛，生不如死后，她便学乖了，对高阶灵果虽馋，却也敬畏。
　　付岚点头，道：“只能吃一颗！”
　　然后她伸手，拿了一颗给李固，道：“你也只能吃一颗！”
　　不管李固如何反应，反正程雪是真的高兴她也认出来这就是当初在那位老祖院子中见到的红果子。
　　当初没吃到，她回来后还遗憾了好久，如今终于如愿以偿，高兴得她忍不住给了亲娘一枚香吻，当然在付岚看来，只是被糊了一脸口水罢了。
　　而后她不客气地伸手拿了一颗她看起来最大的，双手抱起来啃得满脸都是汁水，不知是不是惦记得久了，真尝到了，她只觉得这灵果的味道，果然甜美得很。
　　她这边吃得欢快，李固却拿着付岚硬塞过来的朱果，面无表情，抬头看了眼旁边无甚吃相的小丫头，他别开眼，觉得辣眼睛。
　　不就一颗朱果嘛，这灵果在外界虽难得，在李家却不稀罕，盖因这里有一株千年朱果，估计再长几百年，就要产生模糊的灵识了。
　　这棵朱果树枝繁叶茂，每隔百年便硕果盈枝，李家经年累月下来，也积累了不少，所以在李家有地位的人，早就实现了朱果自由！
　　李固虽无直系长辈，却也受李家家主他们疼爱，朱果对他来说，自然不是什么稀罕物，所以颇看不上眼。
　　只是，虽如此作想，眼睛却还是忍不住朝程雪看去，似乎很好吃的样子，难道这批朱果发生了变异，味道跟之前的不一样了？
　　终于，他还是抵抗不了现场吃播的诱惑，情不自禁地将手中的朱果送入口中，似乎，是更加甘甜啊！
　　朱果虽是高阶灵果，灵气却不强烈，即使低阶修士也能承受得住，程雪吃完后，意犹未尽地舔了舔嘴角的残渣，朝付岚道：“能不能再吃一个？”
　　付岚似笑非笑地看着她：“你说呢？”
　　程雪小身子一抖，又想起那次让她疼得死去活来的经历，赶紧下了凳子，哒哒哒地跑开了。
　　她一离开，李固突然觉得手中的朱果，又变回正常的味道，他意兴阑珊地几口将东西塞进肚子，便开始坐在那发起呆来。
　　突然，旁边伸出一只肥爪子，一把将他拉下凳子，突如其来得让他差点儿摔了一个趔趄，他有些恼了。
　　抬头就要施展下让李家众人“闻风丧胆”的冷气源，然而当他面无表情，浑身散发着冷渣子时，那心大的丫头却根本没察觉，或者不在意，拉着人就往院门外跑，将付岚的叮嘱一股脑地抛在身后。
　　俩人出了大人的视线，程雪才停下飞奔的脚步，她朝身后做了个鬼脸，而后转身看着小伙伴道：“你带我去逛逛吧！”
　　李固瘫着一张肥脸，道：“不行。”
　　“为什么？”程雪歪着头好奇道。
　　“好吧！”不知道想到什么，他突然又同意了。
　　这下程雪是更好奇了，她仔细打量了下对方，体型跟自己一般大小，将对方的手拉起，跟自己的手对比一下，简直是一模一样。
　　手背上全是小肥肉，摊开五指，上面都有两个小窝窝，就连窝窝的位置都一样。
　　小丫头啧啧称奇，顶着李固几乎要杀人的目光，疑惑道：“看你也不像吃得多的人，怎么就跟我一样长得如此霸气呢？”
　　李固失语，这丫头真是怪里怪气的，霸气用在这儿真的合适吗，李固的思维成功被带偏，都快忘了对方屡次三番冒犯自己的不适感。
　　程雪见他不回答，只是呆呆地看着自己，不禁抬手在他眼前挥了挥，将人唤回神后，继续问道：“你是不是其实很能吃啊，果然，人不可貌相！”
　　请不要忘记你正在以貌取人，李固闻言，心中槽点满满，不知该从何处讲起，他拍来这丫头的肥爪子，别开头又发起呆来。
　　无奈，谁叫造物主如此神奇呢，每个人都不一样呢，程雪对这种有个性的人，还是很欣赏的，她拍了拍对方的肩，老成道：“你的烦恼，我都懂，有时候太聪明了，就会这样！”
　　李固闻言，差点儿以为找到知音了，然而见对方又叹了口气，接着道：“因为我有时候，也会因为太聪明了，才会与别人格格不入！”
　　李固在心中冷笑，原来只是一个自以为是的凡人啊，然而，就是这个凡人，有突然拉了他一个趔趄，兴奋地跑了起来。
　　原来是远处有一群人突然出现，隐隐将一个人围了起来，一看，就是有事要发生了，对于这种热闹，小丫头怎么能够放过，赶紧拉着人飞奔赶了过去，生怕错过了精彩的部分。

第九十二章 少年的怒气
　　程雪拉着李固上前，围作一堆的李家儿郎们以为有大人来了，就想作鸟兽散，然而一见是两个小娃娃，又瞬间有了底气。
　　有人认出李固，朝他打了个招呼：“是固哥儿啊！”
　　李固面无表情，只是皱眉地看着程雪还在牵着他的手，不知在想什么。
　　那个打招呼的人估计也习惯了他的冷漠，不以为意，自觉地留出位置，好让他们看得清楚。
　　这些人都是十多岁的少年，个个人高马大，程雪站在边上，根本看不到什么，她有些不高兴地看了看周围，想找个高点儿的地方。
　　只是还未待她寻到最佳看戏点，就被人一把抱起，原来是那个原先朝李固搭话的李家少年，他一手一个娃娃，笑着道：“差点忘了，你们这些小不点儿，就算有位置也看不到，嘻嘻嘻！”
　　他名唤李琅，他爷爷是李家的长老，在族中也有些话语权，所以平时李固也会抱去他们家蹭饭啥的，李琅差不多是看着李固从一个小小的婴儿长成这副面瘫样的。
　　见着李固在这儿，他还有些意外，毕竟，李固可不是一个爱热闹的性子，然而看到旁边的小女孩，他顿时明白了，定是这娃娃爱凑热闹呢！
　　对于程雪，他当时在与黑衣人最后一战时便见过，那会儿这丫头的嗓门儿比他们一众李家人加起来也不差，让他印象深刻得很，这就是那位恩人的亲女啊。
　　对于程立，他当然是心怀感激的，所以，让小丫头看得开心点，有又何妨？
　　少年处在变声期的公鸭嗓子，让程雪稍有不适地别了别头，况且这人她不认识，让她忍不住挣扎起来。
　　李琅赶紧两人抱紧，连声道：“姑奶奶，姑奶奶，再动就要摔下来了，你不想看热闹啊！”
　　这话听着也有道理，程雪停止挣扎，问道：“你是谁啊，怎么如此不客气？”
　　“我叫李琅，不是坏人，不信你问问李固。”李琅极尽真诚道。
　　程雪看向李固，李固抬头，不作理会，只是老老实实地待在李琅怀里，看起来对比一点儿也不陌生，程雪见状，便不再纠结这种小细节了，毕竟，她也没感受到对方有什么恶意。
　　她转头看向被众人团团围住的倒霉蛋，哟呵，这不是李琮嘛，他竟然回来了，又见他如此狼狈，小丫头心中乐开了花。
　　李琮心中苦，他当初领着一行旁系子弟，前往若兰城，本以为这一路定是威威风风，无人敢给他脸色看，没想到却是凄凄惨惨戚戚，受了一肚子气回沐紫城。
　　之前在若兰城作威作福被程立他们打脸，最后想小小报复一下还被对方洗劫得连裤子都不剩，这些就算了，谁叫他运气不好还不长眼呢？
　　然而之后钱家前往沐紫城协商的人出事后，就将他扣留在了若兰城，虽还是好吃好喝地让下人伺候着，却没人身自由，他差点儿以为两家闹崩了，钱家要拿他来祭旗！
　　就在他被自己吓得惶惶不可终日时，好在沐紫城危机解除了，钱家人也重新取得了联系，这才将他放回了李家。
　　然而他刚回李家，正满怀委屈地同他娘告状呢，要让人去若兰城给他找回场子，他娘竟然狠狠呵斥他一顿！
　　他娘李滟是李家家主的亲妹，当初下嫁给一个小家族，谁知李琮他爹是个渣，生性风流，与李滟好了一阵后就厌了，在外面养了一堆的莺莺燕燕。
　　李滟得知后，痛心不已，一气之下将儿子改姓，更是回李家诉苦，李家家主当然得给妹妹出头，几次三番警告过后，李琮他爹还是那副德行，李家家主糟心下，直接将这家族给灭了。
　　就算觉得自己做得没错，但李琮确是因为自己的命令没了爹，所以李家家主才会对他如此纵容，去个若兰城还给配个合体死士，就算是亲儿子也没这待遇。
　　李琮也仗着他家主舅舅的宠爱，耐不住修炼的寂寞，经常在沐紫城甚至在李家内为非作歹，性子早就歪了，惹得李家人厌恶不已。
　　之前沐紫城遭逢大难时，李滟还庆幸儿子去若兰城了，逃过一劫，没想到李琮竟然在小小的若兰城中受了如此大的委屈。
　　她也当然也是生气，只是如今正值多事之秋，李家不宜多生枝节，只好将这仇先记下，等腾出手来再收拾。
　　然而她忍得了，李琮却忍不了，见他娘不给他出头，就叫嚷着要去找舅舅，被李滟大声呵斥一顿后，便跑出了院子。受了如此大的气，李琮也是昏了头，竟然对路上无关的垂髫小童恶语相向，骂得人都快哭了，被恰好路过的李家少年撞见，见他嘴这么臭，只好停下来给他好好“理论理论”。
　　也是李琮倒霉，这些李家少年刚从家主那儿出来，受了一大通将来要低调做人的思想灌输，正满脑子同家族休戚与共呢，就见着了这颗“老鼠屎”，可不逮着人好好教训一顿嘛！
　　只见一众少年将人团团围住，其中一位稍年长的少年道：“原来是李琮少爷啊，啥时候回来的，不是说要去若兰城好好散散心吗？”
　　听完这阴阳怪气的话，李琮心中暗恨，囔囔道：“关你什么事？还不赶快给小爷让开，别挡道。”
　　事到如今，李琮依然硬气极了，让程雪倒是有些刮目相看。
　　那位之前出声的李家少年闻言，轻笑道：“这么拽？希望待会儿你也能如此硬气咯！”
　　说完，便撸起袖子，示意众人给他好好上一课。
　　众人一拥而上，就连抱着俩娃娃的李琅也将人放下，兴奋道：“你们待会儿退后点儿，别靠太近啊！”
　　留下一句话，便赶紧兴冲冲地加入这场围殴中，这里的人或多或少都受过李琮的气，有这等好机会自然不愿放弃，一个个都卖力得紧。
　　一瞬间，李琮抱头哀嚎，不是他不想用符箓法器，这些东西在若兰城都被程立他们洗劫一空，以示惩罚，他这刚回来也来不及补充，所以如今除了灵气，他一无所有。
　　只是他又不喜欢修炼，对于打打杀杀也只是让手下人干，自己其实在同龄人中，就是个弱鸡，所以毫无还手之力。
　　那些少年一边打，一边教训道：
　　“还敢不敢为非作歹了？”
　　“竟敢辱骂几岁的娃娃！”
　　“当初就是因为你，我才被罚去面壁！”
　　“今天不好好教训你一顿，还以为你真是天皇老子啊！”
　　“草”
　　……
　　如此，在程雪的拍手叫好下，李琮度过了他这难忘的一天！

第九十三章 为什么没有女人的销金窟呢？
　　少年们在大人赶来，大声呵斥后，才一哄而散，场上只剩下躺在地上凄惨装死的李琮，以及腿短，来不及跑掉的程雪两人。
　　那位李家长辈骂骂咧咧地上前，先上手看了下李琮的情况，见死不了，他才松了口气。
　　提溜起面无表情地李固，唬道：“刚刚围殴他的都有谁？”
　　李固别开头，示意他不知道，那人又将目光放在了程雪身上，只是他还是心存疑虑，这肥丫头好生眼熟啊，对了，这不是出手相助我李家的恩人之女嘛！
　　他放缓了脸色，笑着道：“小小姐怎么在这儿？”说完，也不等人回答，便转头朝李固道：“你怎么待客的，这边这么危险，万一那帮兔崽子失手伤到她怎么办？”
　　李固心中来气，肥脸更加严肃了，他抿了抿嘴，淡淡道：“是她拉着我来的。”
　　看着这俩肥崽子，高矮胖瘦一个样，那人突然又乐起来了，笑呵呵道：“行吧，玩儿去吧，只是不得出府，知道不？”
　　李固点头，程雪甜甜一笑，觑了眼遍体鳞伤的李琮，解气得很，而后赶紧拉着人跑远了。
　　待出了那人的视线，她捂嘴而笑，见李固疑惑地看着自己，于是便将若兰城的事情一股脑地倒了出来。
　　听完后，李固也没什么反应，程雪见怪不怪了，自己傻乐呵也挺高兴的。
　　就是乐着乐着，突然跑出一大群人，不是刚才那些少年是谁？
　　原来是李琅跟着众人跑开后，发现忘了那俩娃娃，怕大人拿他俩抵罪，他赶紧拉住众人，又折了回来。
　　这些少年中，大部分人对李固还是蛮友好的，再加上听说恩人之女也在，所以对此也没异议。
　　众人返还后，就见一个女娃娃在那儿笑得张狂，旁边跟她相同体型的孩子，木木呆呆地，宛若个傻子。
　　他们竟然觉得，这俩人的组合莫名的般配，傻里傻气跟怪里怪气？将脑子乱七八糟的想法扔掉，李琅上前，朝程雪道：“要不要跟我们去城里看看？”
　　他可是看明白了，俩人中做主的，是这小丫头，李固只是个陪玩的工具人罢了！
　　对于出府玩耍，程雪自然不会推辞，她早就将刚刚那位李家长辈的话忘得一干二净，当然，李固更不会在意了。
　　从某种意义上来说，这两人除了体型像，性子也有些神似，都有些“独”，通俗地说就是任性至极！
　　如此，一行人偷偷摸摸地出了府，程雪对于讨这个年龄段的人欢心，可以说是驾轻就熟，毕竟，她也是混过付家族学的崽啊。
　　很快，她就同这些人熟络起来，原来当初在围殴李琮时，最开始发话得那人叫李琳，年龄在这些人中最大，大家也都愿意听他的。
　　程雪因为爱威风，赖上李琳的怀里不走了，李琳对于照顾娃娃自然不感冒，一松手就要两人丢回李琅身上，被小丫头死死扒着脖子，差点儿给她勒断气了。
　　李琳透不过气，翻了个白眼，只能没好气地将人胡乱抱着，口中吊儿郎当道：“你个丫头，小小年纪，竟也如此好色！”
　　这下轮到程雪翻白眼了，李琳虽长得不错，但修仙界无丑人，况且她长在北溟派，这来来往往的，哪一个不是养眼得很，哪里会在意一个毛头小子的“男色”？
　　说者无心，听者却有意，俩当事人都不在意，只当个玩笑，一旁老老实实坐在李琅怀里的李固闻言，却若有所思，看着程雪发起呆来。
　　程雪对此不甚在意，她扭头四处瞧瞧，李琳生得人高马大的，她在他怀里的视线，简直不要太宽阔，这也是为什么她要赖着不走的原因之一。
　　李琳第一次抱孩子，还有些不太熟练，见她一直动来动去，不禁加重力道，禁锢住怀中的肉团子，而后斥道：“再动就把你扔地上去！”
　　这下他早忘了这可是恩人之女，一点也不客气，程雪撇撇嘴，嘟囔道：“我们这是去哪儿啊？”
　　“不知道去哪儿还敢跟我们出来，不怕我们把你卖了？”
　　“你们不敢的！”对此小丫头还是很有自信。
　　“……”说得也是，李琳无言以对，只好恶狠狠道：“废话这么多，到了你就知道了！”
　　程雪见他这么不友好，只好朝着旁边的李固唤道：“李固李固李固……”
　　李固本不想开口，只是耳边一直吵嚷着不停，他只好给个面子，嗯了一声。
　　“你知道他们要去哪儿吗？会不会是要去青楼啊，也不知道为什么，这个年纪的人老喜欢往那个地方去！”付家那些人就是，一出门就带着她往那里跑，搞得她都不好意思出门了。
　　付家儿郎表示这个锅他们不背，不是你一出门，就嚷嚷着要去看大姐姐跳舞吗？
　　闻言，众人侧目，心情复杂，不知是该气还是该笑，这崽子小小年纪，真知道她自己说的是什么意思吗？
　　李琳也是按下心中的不爽，皱眉道：“你知道青楼是干啥的不？”
　　“知道啊，那里有很多大姐姐，吹拉弹唱，无不精通，有人说，那里是男人的销金窟！”小丫头斜着眼，表示不屑，哼哼道：“为什么没有女人的销金窟，只有男人的？都什么纪元了，还搞性别歧视！”
　　闻言，众人脚下一顿，场中一静，突然，有人弱弱道：“其实也有……”
　　还未说完，就被旁边的人一把捂住了嘴，而后压低声音道：“不要带坏小孩子好不好？”
　　好一会儿，李琳才从各种脑补中回过神来，看向程雪的眼光完全变了，他认真道：“你还小，不要想这些乱七八糟的！”
　　见气氛不太对劲，小丫头赶紧收回得意的小尾巴，乖乖点头应道：“我知道的。”
　　李琳满意，其余少年也松了口气，心中感叹，渡劫老祖的女儿就是不一样啊，想当年他们两岁的时候，还在学堂里乖乖念千字文呢！
　　李固端着一张小肥脸，当众人都庆幸着话题终于结束时，只有他还在认真思索着，为什么没有女人的销金窟呢？
　　只是，很快，就有别的事打断了他的思绪，一行人走到一家铺面，这家店也是奇怪，门口堆满了石头，程雪疑惑，修仙界的石头还能拿来卖吗？
　　掌柜的很快就出来将这些少年迎了进去，一边领路一边道：“少爷怎么来了，这位小小姐是？”
　　李琳抱着小丫头，不耐烦道：“问这么多干嘛，生意恢复了没？”
　　“已经恢复了七八成，若想完全恢复，大概还要再过一个月的样子。”
　　李琳带着人浩浩荡荡进了店，让这些少年们随意逛逛，自己带着掌柜上了楼，怀中的程雪，自然也是放了下来。
　　待他走后，程雪疑惑地看向旁边的李琅，李琅会意，赶紧给她解释道：“这家赌石店，是琳哥自己的产业，所以才能让我们进来随意挑！”
　　本以为说清楚了，没想到眼前的丫头更加疑惑了，程雪忍不住问道：“什么叫赌石店啊，石头还能拿来对赌？”
　　李琅先是错愕，之后才反应过来，都怪这丫头说话忒老成了，他差点儿都忘了眼前的人只是个两岁娃娃，好多事都不知道呢呢。
　　于是，李琅蹲下身子，耐心地给她解释：“赌石呢，就是你在店家那儿挑一块石头，然后当场解开，若其中有宝，你就赢了，里面的宝贝就是你的了，店家分文不取，要是没有宝，你就要付店家相应的酬金。”
　　“贵吗？”小丫头跃跃欲试。
　　“琳哥带人来，不要灵石！”
　　“琳哥真棒，对了，琳哥是谁？”
　　“……”
　　有了他们的加入，店里更加热闹起来，到处都是少年兴奋地谈论声，也是，黄赌毒，只要沾上任意一点，都是引得这个年龄段的少年，嗷嗷直叫。
　　就连李琅，给程雪解释完后也是一脸兴奋地加入到了“战场”，丝毫不顾忌会不会带坏小孩子。
　　当然，程雪也不是什么乖宝宝，此时她正两眼发光，如同一只狼崽子一样看向地上的一块块石头，感觉目之所及，皆是宝贝。
　　李固站在她旁边，两肥崽子，并排站在一起，让人还以为是双胞胎呢，一旁有侍者上前搭话：“两位小客人，需要挑选几块奇石吗？”
　　程雪点头，那人于是一边领路，一边问道道：“客人是想要去灵石区、精矿区还是盲选区呢？”
　　程雪皱眉，反问：“都有什么区别啊？”
　　“灵石区中的奇石都是从灵石矿中运来的，精矿区中的奇石是从精铁矿中运来的，而盲选区中的奇石，什么都有，能开出什么就靠运气了！”侍者尽职解释道。
　　小丫头听完，小肥爪子一挥，果断道：“那就去盲选区，我今天的运气一定不错！”
　　李固自然没意见，于是两人一起在侍者的带领下，来到了最火爆的盲选区。
　　盲选区才是最受少年们欢迎的区域，这里不讲实力，只看运气，只要你运气好，什么都有可能。
　　程雪他们运气还不错，一进来，就有人围在一起，看来是正在开石呢。
　　小丫头见有人围在一起，问都不问就凑了上去，这爱热闹的性子，也不知道是随了谁！
　　这是一块模样普通的石头，厚厚的石皮包裹下，无人知道其中有什么，矿区中的石皮，与路边上的石头有本质上的差别，就算你灵识过人，也不能看穿这种石皮。
　　不然，店家得亏死，哪儿还会有赌石店存在！
　　程雪挤了上去，随便扒拉着一个人爬进了她怀里，这位小姑娘也是李家众人中的一员，自然不介意她的亲近，不但不嫌弃，还调整了下姿势让她坐得更舒服点。
　　程雪笑着说了句谢谢，少女回之一笑，很快，解石就开始了。
　　店里有专门为客人解石的师傅，只见他手持一把刀，此刀看着平凡，割敲锤打却样样在行，不一会儿，这块奇石就在师傅的刀子下，体积减小了一半。
　　随着师傅的动作，奇石变得越来越小，慢慢地，只剩下巴掌大了，就在众人以为这只是一块普通的石头，有些失望时，突然从中显露出一角黄色来。
　　众人精神一振，有东西！
　　其中有一位少年，激动得脸色爆红，有汗珠子从额头掉落，他却毫不在意，只是死死地盯着眼前的解石。
　　师傅的动作越发谨慎起来，然而即便如此，他依然没换一件工具，依然手持那把刀，手上动作虽小心翼翼，却也果断。
　　敲敲打打下，又有石皮脱落，却不见黄色，众人屏气凝神，场上落针可闻。
　　程雪在这种气氛的带动下，心情也跟着解石的过程起起伏伏，又有一片石皮脱落，依然不见颜色，她有些失望。
　　继续看下去，情况终于有了回转，随着一大块石皮脱落，一大抹深邃的黄色映入众人的眼帘。
　　“是精金！”有人兴奋喊道。
　　场上瞬间哗然，金精虽只是四阶材料，却是铸造神兵利器不可或缺的材料，在修仙界中一向供不应求，如今除了少数几个势力有产出，外界已经难得一见了。
　　程雪虽不知其为何物，但看大家的反应就知道是宝物，也跟着欢呼一声，为他人庆祝。
　　解石已到尾声，解石师傅的手却依旧稳如泰山，下手干脆利落，毫不拖泥带水，不愧是沐紫城有名的解石师！
　　最后一刀落下，整块精金也完全显现在眼前，大概有拳头大，看颜色，纯度也不低，这品质，这份量，足够打造一把本命法宝了。
　　那位全神贯注，死死盯着解石的少年，松了口气，随之而来的，便是狂喜，运气好的时候，果然什么好事都可能发生！
　　他上前恭敬地从那位解石师傅手中接过精金，而后有好友扑了上来，叫嚷着给他也挑一块，还有人更是跟他勾肩搭背，叫嚣着请客吃饭。
　　抱着程雪的那位姑娘也上前，笑嘻嘻地说要上酒楼去，程雪见那人拿着精金，笑得跟个傻叉一样，表示不能理解，宝物虽好，也不至于让他开心成这样吧！
　　这就是她不懂了，这赌石成功了，除了能平白捡个宝贝这种物质上的奖励外，其实对于他们这些人来说，更多是面子上的满足。
　　一大群人，凑在一起，谁不希望能成为众人中的焦点，让人羡慕嫉妒恨呢！
　　当然，程雪是不会了解这种心理的，一般有她在的地方，几乎无人会忽视这位肥崽子。
　　除了身份长相这些先天因素，更多地则是因为她看问题的角度总是很清奇，常常语出惊人，让人想忽视也难。
　　不管怎么说，看完一场惊心动魄的解石后，这丫头终于心痒难耐，朝奇石动手了！

第九十四章 要是我输了，就让我爹女装！
　　她走走停停，敲敲打打，终于选定了一个看上去有点丑的奇石。
　　“你觉得这块怎样？我觉得很不错！”她抱起那块奇石在怀中掂了掂，而后偏头问向旁边的李固。
　　李固早就不知道神游到哪儿去了，站在那儿一副呆样。
　　程雪不满小伙伴的冷漠，伸手拽了拽这个沉默的小胖子，李固被她拽得一阵趔趄，回过神来，面无表情地看着程雪。
　　程雪见这呆子还是这鬼样子，叹了口气，拉着他一起蹲下来，邀请他评价下她之前看上的奇石。
　　如此，俩崽子凑在一起嘀嘀咕咕，外人看来，不免会心一笑。
　　然而实际上全是程雪一人在那逼逼叨叨：
　　“这块应该不错！”
　　“但是，那块好像会更好！”
　　“咦，那块看起来也像是有宝贝的样子！”
　　李固被迫蹲在旁边，皱着眉头听这丫头絮絮叨叨，这应该是他自出生以来，第一次感受到陪女人逛街买东西的不耐，心中烦躁却又无可奈何。
　　煎熬的时光总是漫长的，漫长到就算他对赌石没什么兴趣，还是开始观察起这些石头，以转移注意力。
　　程雪压根不在乎别人的意见，她只是想有个人陪她做个商量的样子，以显示最终决定的合理而已。
　　最后，等李固都看中了好几块奇石，程雪终于决定好了，把那些她觉得有可能的奇石都要了。
　　毕竟，只有小孩子才做选择，她全都要！
　　李固静静地看着她这败家的模样，心中不耻――然后让人将他看上的奇石都搬上了解石台！
　　如此，解石台上多了一大堆奇石，引得众人侧目，而后渐渐有人停下手中动作，围了上来――又有好戏看了。
　　程雪与李固刚好每人都选了五块奇石，两人对视一眼，火花四射间，默契地开始了赌石大赛。
　　解石的师傅还是之前那位，见两个小娃娃还没解石台高，就学大人那一套，不禁皱眉道：“这是哪家孩子，谁带来的？”
　　李固闻言，冷冷道：“李家！”
　　闻言，老者模样的解石师叹了口气，依然不太赞同道：“小孩子家家，还是不要学这些人为好！”
　　这下轮到李固皱眉了，他抿了抿嘴，转头望向程雪，让她来。
　　程雪对付这种人拿手得很，她抬起两只小爪子，捧着脸，糯糯道：“爷爷，我第一次见这块石头，就觉得里面有宝贝呢，快开出来让我看看嘛！”
　　解石师平日里有些直性子，但是只要遇到解石，就会变得异常狂热兴奋，闻言，心中虽嗤之以鼻，眼睛却不受控制地看向了程雪指着的那块奇石。
　　见他态度隐隐有些松动，程雪赶紧趁热打铁：“这里面一定有什么了不得的宝贝，爷爷你舍得宝贝蒙尘，一直待在这暗无天日的石头里面吗？”
　　解石师心道：“舍不得！”而后他反应过来，差点着了这丫头的道，似笑非笑地看了小丫头一眼，程雪心中失望，啊哦，被识破了！
　　正以为他们的赌石比赛要被这固执的老头扼杀在腹中时，解石师突然洒然一笑，抚须道：“罢了，你这娃娃有点意思，看来不是那等只知玩乐之辈，老朽也不做那等扰人兴致的恶人，先开哪块？”
　　闻言，程雪眼睛一亮，笑开了花，就连李固那张一直冷冰冰的脸，也缓了缓神色。
　　程雪当仁不让，兴奋地指着她觉得最有可能出宝贝的奇石，对着那老者兴奋道：“那块那块，一定有宝贝！”
　　老者一笑，手上一晃，奇石就到了他手中，随意看了看形状颜色，便胸有成竹地开解了。
　　此时围观群众早已准备好了瓜子零嘴，一群人凑在一起叽里呱啦。
　　“我觉得那块石头还真有可能出宝贝。”
　　“我觉得不然，一个小娃娃懂什么，而且这块奇石看上去也不咋的。”
　　“你懂什么，先不说这娃娃是老祖亲女，怎会没有过人之处，就是这赌石，不也是看运气吗，你怎么知道她运气好不好呢？”
　　“有理有理，是在下唐突了。”
　　“草你小子跟我做什么样子，糊弄谁呢？”
　　“难得文雅一次……”
　　说着说着话题就偏了，少年人逗趣起来，是不分场合的。
　　此时李琳也听完掌柜的汇报，处理完事务后，从楼上下来了，了解完情况后，饶有兴趣地上前，看着两个肥崽子开始斗石。
　　解石台上，老者的动作干净利落，石皮在他的敲敲打打下，迅速脱落，很快，就看到有别的颜色显现。
　　见状，场上众人都停止交谈，吸气声此起彼伏，无不惊愕，盖因为此时那块奇石只解到一成不到，就出颜色了，这要是真有宝贝，那就赚大发了。
　　程雪见状，也是激动，双眼放光地看着那抹绿色，哦，众所周知，绿色，代表健康，这是多么喜人的颜色啊！
　　与她形成鲜明对比，李固看着那颜色，觉得有些刺眼，心往下沉了沉，面色也越发冷冽了。
　　随着老者的动作，奇石里面的乾坤也渐渐显露出来，虽然刚才观看过一场精彩的解石，程雪还是紧张无比，也对，当事人跟旁观者还是有本质的差别的。
　　心脏砰砰跳，吞了吞口水，程雪不可置信地看着眼前翠绿的玉石，这不是修仙界吗，怎么会有翡翠！
　　在凡人眼中有市无价的极品翡翠，在修仙者眼中，也只是一块漂亮的石头罢了。
　　众人见开出了一大块翡翠，也是无语，在修仙界碰到翡翠的概率，跟遇到极品宝贝的概率一样小，这都让她遇上了，这运气也是没谁了。
　　程雪震惊后，便是失望，她看了看台上那块绿油油的翡翠，以及解石师傅看着自己那诡异的目光，不禁有些生气。
　　她气冲冲地将东西收起来，而后弱弱道：“翡翠也是宝贝啊，你们这是什么眼神！”
　　众人善意地哄笑，接下来轮到李固了，他面色凝重，好一会儿，才在程雪的催促下，选定一块奇石。
　　这块奇石模样奇特得很，整块石头看上去，有点像一串硕大的糖葫芦，这就很考验解石师的技术了。
　　解石的师傅一看这石头，胡子一抖，忍不住觑了眼那个面瘫小崽子，好心道：“这种奇石虽看着怪异，出宝的几率却是最小的，你真确定要解此石？”
　　李固当然不会因为他这不痛不痒的话而放弃，依旧面无表情地指着那串糖葫芦，意思不言而喻。
　　老者摇头，口中喃喃：“现在的年轻人，都不爱听老人言啊！”
　　年轻得有些过分的李固：“……”
　　既然客人执意要求，他自然不好再劝，手上一顿操作猛如虎，“糖葫芦”却不见有什么变化，程雪不解地望着对方，搞什么？
　　正当她等得不耐烦时，“糖葫芦”上的石皮却瞬间脱落了一大块，已经不成葫芦形了。
　　“哇哦！”赌石能引得众人吹捧，一定跟解石师这般精湛的绝技有密不可分的关系。
　　场上众人一阵惊呼，没见过太多世面的小崽子，自然也是被唬得一愣一愣的，看向老者的目光瞬间不一样起来，这是高手！
　　李固却不在乎这种花样，他死死地盯着石皮脱落后，奇石显露出来的面目，可惜并无颜色质地的变化。
　　解石师再次动手，这次他不再搞那些花架子，开始踏踏实实地一刀一刀敲打起来，时不时还切几下，石皮也随着他的动作渐渐全部脱落。
　　就在众人失望，程雪欣喜之时，有颜色乍然显现。
　　是黄色，李固面色一凝，场上众人也跟着期待起来，此时这块奇石已经解得不到原来的一成，看着还没拳头大。
　　但是只要解出比翡翠更好的东西，这局就算李固赢了，修仙界中，随意一样有灵气的东西都比翡翠价值来得高！
　　很快，此次解石就要结束了，这块大型糖葫芦中遮掩的宝物，便全部显露在众人眼中。
　　是阳石！虽然这玩意儿在修仙界中价值不太高，只能勉强算个二阶灵物，但比起翡翠，自然是好上不少的。
　　第一回合，李固胜！
　　这肥崽子虽平时怪怪的，但是赢了还是能看出心中高兴，就连平常一直端着的小肥脸，都有些松弛下来，让人忍不住上手捏捏。
　　李琳也确实如此做了，他身为李家家主的嫡亲侄子，他家自然也是养过这肥崽子一段时日的，只是李固不愿亲近人，李琳也不是爱贴人冷屁股的人，所以两人一直都不太熟。
　　这下可算是让他逮着机会了，他对于这崽子的肥脸，早就有所觊觎，如今一上手，都不愿松开了。
　　李固周身冷气飕飕直放，却对李琳没什么威慑力，还是程雪见“琳哥”下来了，赶紧拉着人嘀咕这次选哪块奇石好，李固这才逃离了魔爪！
　　她想着这人都是开这种店的，应该懂行吧，她可算是选错人了，李琳对这一窍不通，而且就算通了，也不见得会帮她。
　　遗憾地放开人，程雪皱眉，最后终于选定了，就它了！
　　如此，第二回合开始了，解石师傅状态越来越好，没一会儿，就将这块看起来普普通通的石头削得只剩渣渣，啥都没有。
　　众人叹息，表示同情，嘻嘻嘻，接下来轮到李固了，他这次倒是选得随意，随便一指便选定了，老者也不瞎比比，很快给他解了出来。
　　也是一块废石，啥都没有。
　　第二局，平手！
　　接着就是第三局，程雪解得了二阶灵玉，李固废石，程雪胜。
　　第四局，都是废石，平手！
　　终于，到了定胜负的第五局，程雪看着自己面前孤零零的奇石，开始放狠话。
　　“你赢不了的！”
　　“我这块一定有宝贝！”
　　“要是我输了，我就…我就让我爹穿女装！”
　　李固：“……”
　　场上知道她身份的李家人：“……”
　　不明就里的吃瓜群众：“她爹谁啊？”
　　“甭管她爹是谁，女装都不可能吧！”
　　“她爹好像是之前救了沐紫城的老祖！”
　　闻言，众人肃然起敬，而后纷纷劝解道：“没必要没必要，真的没必要，我们只是吃瓜路人而已，不要把这种危险强加上来吧！”
　　程雪可不管，此时她正催促解石的老者动作快点呢。
　　解石师心中有些不稳，这要是没解出宝贝来，这丫头的老祖爹会不会一气之下，把他给了解了？
　　他心中发苦，却不得不小心翼翼地对待手中这块可能关乎他未来命运的奇石。
　　可能是心有不稳，刚开始动刀是磕磕绊绊的，差点不小心将这块石头横切了。
　　程雪心中一紧，却也不敢出声打扰，只能在心中祈祷一切不出意外，毕竟，刚刚一冲动，竟然说出那种话，这要是真让爹爹女装，她觉得，第一个不答应的就是她娘吧，嘤！
　　殊不知场上众人也跟着她一块祈祷，他们心中发苦，就算是自己上场赌石，也没这么诚心过啊。
　　好在老者刀功夯实，最后稳住了，又回到了当初解石的状态，一层层石皮脱落，在众人的期望失望反复循环下，终于，让他们等到了。
　　有颜色出来了，随之而来的，还有一阵磅礴的灵气波动，众人喜极而泣，比自己中奖还开心，呜呜呜。
　　最后，这块奇石总算是解完了，程雪望着那金黄金黄的灵物，高兴得跳了起来，是宝贝，爹爹不用女装了！
　　见她那激动的样子，众人纷纷恭贺，她一一回礼后，扯了扯李琳的衣角，兴奋地问道：“这是什么啊？”
　　闻言，李琳翻了个白眼，什么都不知道，那刚才这丫头在激动个什么劲儿！
　　即便心中槽点满满，他还是耐心给她解释道：“极品金灵石，发财了你！”而后心中补充道：你是发财了，我特么就亏大发了，唉！
　　众所周知，灵石分上中下三品，然而其实还有一种极品灵石，是灵脉中最初始的母石，有了它，就有机会分化出一整条灵脉，当然，也只是有机会而已。
　　极品灵石在外界难得一见，一般用来布置各种逆天阵法，或者在斗法关键时刻用来补充修士灵力，实用得很。
　　程雪听完李琳的解释，笑得眼睛都快不见了，捧着那块金黄色的疙瘩，宝贝得不得了。
　　李固冷哼一声，拿出了手中最后一块奇石，示意老者快点解剖。
　　如此，场上再次安静下来，对哦，胜负还未分出呢，要是再出一件比极品灵石还珍贵的宝贝，那就有意思了。
　　解石老者将奇石放上解石台，开始了这场赌石中最后一场解石。
　　这块奇石模样中规中矩，体积大概有半人高，石皮大概会很厚重。
　　老者拿捏一番后，开始操作起来，一阵一阵叮叮当当，石皮窸窸窣窣地掉落下来，很快，出颜色了！
　　哟呵，众人忍不住倾身细看，颜色斑驳，竟然看不出是啥玩意，连个猜测都没有。
　　程雪也是紧张地看着，看到出颜色，她心中咯噔一下，莫非……
　　老者的动作越发利落，随着时间的流逝，悬念也即将要揭晓了。
　　等看到最后一刀落下，众人俱是倒吸一口凉气，就连程雪，拿极品灵石的手都有些不稳了！
　　究竟是什么呢？

第九十五章 关于养肥待宰
　　原石彻底被解开，众人凝神一看，竟然是一颗圆滚滚的灵兽蛋，大概有半个臂弯大小，隐隐有逼人的威压从中传来，令人心悸。
　　“这一定是高阶灵兽的后代，起码是化形大妖！”众人在心中激动呐喊，一个个却面色如土。
　　按理说能亲眼看到开出如此宝贝，不说像当事人一样激动兴奋，但也不该如此沉默，然而谁让刚刚那个赌不起的丫头竟然搬出爹来，这要是让她输了，真让渡劫老祖穿女装，老祖一定认为场上众人没有一个是无辜的。
　　到时候杀上门来，找谁说里去啊！
　　众人心中发苦，当事人却似乎认定了胜负，程雪看着那个灵气逼人的蛋，瞬间觉得怀中的极品灵石不香了，她握拳道：“可恶，竟然输在最后一局！”
　　李固上前抱起这颗不知何种生物的巨蛋，而后看了眼不甘心的程雪，面无表情，内心却在挣扎，要不要把蛋给她呢？
　　还别说，程雪这种主动的性格，对于这有点闷骚的崽子来说，还是有吸引力的，这不，才过去小半天，李固就已经将人放在了心上，至少小伙伴的位置还是有的。
　　况且，这蛋在普通人眼里可能称得上是难得的宝贝，他却并不如何在意，毕竟，他也不是个喜欢养战宠的性子！
　　就在众人发愁时，突然有一道声音传开：“这灵兽蛋虽然是个好东西，但里面的灵兽能不能成功孵出来还不好说，再说就算孵出来，又要花多少时间精力资源才能培养出强大的战斗力，极品灵石却就能现成用。”
　　“所以我觉得这二者相比，不分胜负，至少此时分不出来！”
　　闻言，众人纷纷点头，顿觉有理，当然，就算没理他们也会认为有理。
　　众人应和道：“就是就是，这胜负至少要等到这蛋孵出来才有定论！”
　　“是极是极！”
　　程雪闻言，双眼一亮，精神起来，那么如此一来，她岂不是没输？
　　李琳见场上气氛总算缓解过来，心中松了口气，他也不想被老祖砸上门来，所以绞尽脑汁想了个钻空子的说法，好在民心所向，效果不错。
　　若是普通的赌石，要是有人说这分不出胜负，众人一定会喷他个满脸唾沫，死物再怎么比，都比不上活物，况且还是被特殊石皮封存不知多少载的灵兽，这价值简直是不可估量！
　　然而现在情况特殊嘛，程雪又是个没啥见识的崽子，被他们如此一唬，就信以为真了，至于李固，对于这种虚名向来不在意。
　　所以，最后在众人刻意地蒙骗下，这场赌石比斗以暂时不分胜负告终！
　　程雪本以为输了，最后竟然有这等反转，虽没赢，心中却也高兴，而此时李固也从纠结中回过神来，决定还是不给了。
　　那丫头顶着一张跟自己有七八分相似的脸，却笑得傻乎乎的，让他觉得刺眼极了，心中不痛快，还给什么给，就算这颗蛋在他这里放到老死，也不会给你的！他在恶狠狠地想道。
　　程雪可不知道他这莫名的小心眼，享受完众人的吹捧，她收起这次赌石的战利品，拉着李固就要回去，向付岚显摆显摆。
　　见状，李琳当然不放心两个崽子自己回去，招呼李家少年，一起回李家了。
　　如此，一行人浩浩荡荡地出来，又浩浩荡荡地回去了，路上全是小丫头兴奋得叽叽喳喳的声音，其余人心虚，面上还得哄着，真是一场煎熬的回家路。
　　而他们一走，赌石店里的众人却松了口气，总算将这位小祖宗送走了，话说要是到时候蛋孵出来了，胜负一分，会不会有女装老祖杀上门来啊？
　　唉，看来这沐紫城，不适合再待下去了，还是赶紧收拾包袱跑路吧！
　　事实上还没等蛋孵出来呢，真相就被付岚残忍地揭开了。
　　程雪挥别那些热情的李家少年，拉着李固跑回了李家专门用来待客的院子，一进门，她便大声嚷嚷着：“娘！娘！娘！你快出来看呐，看我赌石开到了什么！”
　　付岚出来，笑着道：“是什么让你这么兴奋，汗都不擦一擦！”
　　之前跑得太急了，确实出了些汗，程雪不在意地随便用手一抹，拉着付岚就要给她看今日的成果。
　　付岚对这性急的丫头无奈，掏出手绢，细心地给她额头擦了擦汗，一旁的李固呆呆地盯着她的动作，面无表情，不知在想什么。
　　付岚见状，换了条手绢也给这个肥崽子擦了擦额头，边擦边笑着道：“跑这么快干什么，院子又不会走！”
　　看得出来，她对这个除了性子，其他简直跟程雪长得一模一样的崽子很是喜欢，擦个汗都擦出了母性光辉。
　　李固那一直端着的肥脸突然就红了，似乎从小到大，都没有人拿这种眼神看过他，李家人对他虽好，但碍于他的态度，双方总是有种隔了一层的感觉。
　　程雪是个心大的，压根没感觉到有人想同她抢娘，她还兴冲冲地拉着人看她的战利品呢。
　　付岚收起手中的动作，见桌上的灵玉和极品灵石，那一大块绿油油的翡翠，小丫头自然是不好意思拿出来。
　　付岚很给面子地惊呼一声，佯装震惊得无以复加，良久，她才假装回过神来，指着桌上的灵物道：“这些都是小雪儿开出来的？”
　　“是的！”程雪挺直腰杆，自觉今日气场一米八。
　　付岚当然是不吝好话，一大堆夸张的吹嘘将小丫头吹得舒舒服服，神清气爽！
　　就在母女俩逗乐时，李固抿了抿嘴，不甘示弱，桌面上瞬间多了一块阳石以及一颗巨蛋。
　　程雪见状，笑意逐渐在脸上凝固，这家伙是什么意思！这是要抢娘？
　　果然，付岚见了，忍不住看着灵兽蛋惊呼道：“这颗蛋难道也是在奇石中开出来的？”
　　李固闻言，心中的小人早就兴奋地跳起来了，脸上却依旧淡淡的，只是矜持地点了点头。
　　付岚可不知其中的前因后果，她看着那颗巨蛋，征得李固同意后，将手放上去细细感应了一番，而后朝那个依旧矜持的小家伙道：“这次你可是真捡着好东西了，虽不知是何种族，但用心照顾，日后一定不会让你失望的！”
　　见她说得如此认真，原本只想将这玩意儿放到角落里任其自生自灭的李固，瞬间就改变主意了，决定一定要好好将它孵化出来。
　　他面色一凝，认真对着付岚道：“我会的！”
　　闻言，付岚满意一笑，摸了摸小家伙的头，开始叮嘱一些孵蛋的注意事项。
　　这下程雪不干了，她看着这两人如同真正的母子一般，心中发堵，忍不住抱着付岚的腿，委屈道：“娘，我这个极品灵石也不差啊，他们都说要不是那个灵兽蛋有成长性，我就赢了！”
　　这话唬唬没见过世面的两岁丫头还可以，想蒙骗付岚，是不可能的。
　　听了自家丫头这天真得近乎愚蠢的话，付岚哭笑不得，不得不给这丫头扫盲：“极品灵石虽不错，但是不管怎么说，都比不上这枚灵兽蛋的，但凡有点见识的人，也说不出这话！”
　　程雪闻言，据理力争：“才不是咧，这蛋虽然有潜力，但现在也只是一颗蛋而已，哪里比得上我这极品灵石？”
　　付岚将这小文盲抱到桌子上，两人面对面，她认真解释道：“你可知高阶灵兽蛋为何宝贵？”
　　“以后要是长成高阶灵兽，可以给自己增加战斗力啊！”程雪理所当然道。
　　“这只是一方面，其实高阶灵兽蛋为何珍贵，主要是因为修士在孵化后与之结契，主人便能窥探它的血脉传承，运气好的，甚至能分享到它的血脉天赋！”
　　“等级越高的灵兽，血脉传承也越强烈，且其中的天赋神通越加威力不俗，修士能从中获得一点半点的感悟，便能受用很久！”
　　“所以，极品灵石再珍贵，也越不过高阶灵兽蛋，况且还是从奇石中解出来的！”
　　听完娘亲的科普，程雪傻眼了，这意思是她其实是输了，只是那些人为什么说平手了呢？
　　她将心中的疑惑问了出来，付岚也是不解，然而等她问清前因后果时，一切便明白了。
　　这丫头竟敢让她爹着女装？！付岚扶额，不知该以何种表情对待这不知天高地厚的丫头，尽管槽点满满，却依然止不住她的脑补：程立身穿飞仙裙，头戴钗环，胭脂敷面，款款向她走来……
　　思及此，她有些辣眼睛地眯了眯眼，告诉自己打住打住！
　　摇摇头，撇开脑中不太美好的画面，付岚严肃地看着有些心虚小丫头，教训道：“这话一出口，你想过要是输了，如何面对你爹爹吗？”
　　“……想过。”小丫头低头，呐呐道。
　　“怎么想的？”
　　“就说，就说要玩爹娘互换的游戏，我觉得爹爹一定会陪我玩的！”
　　“那你觉得娘呢？”
　　“……”
　　付岚再次扶额，她看了看这让人不省心的丫头，再看看一旁乖巧老实，一点幺蛾子都没有的李固，忍不住想道：要是这两人互换就好了！
　　然而再怎么嫌弃，都是自己辛苦怀胎掉下的肉，缓了好一会儿，她才长舒一口气，朝着依旧没认识到错误的小丫头道：“要不，你进秘境躲一阵子吧！”
　　“为什么？”程雪瞪大眼睛，不解道。
　　“这蛋再过一段时间估计就破壳了，恰好，你爹刚才传讯来，再过不久他就要回来了！”
　　闻言，程雪虎躯一震，表示不能接受自己要输了的事实，她还想垂死挣扎：“这蛋真这么难得吗？我都开出了极品灵石！”
　　“你输了，程雪，你要接受失败，人不可能永远都顺风顺水的！”付岚趁机教育。
　　“我知道我知道，只是我不能接受！”赌石失败是一回事，其实此时她心中更担心的是，如何说服她爹女装？
　　心彻底慌了，小丫头爬上娘亲怀里，声音都带上了哭腔：“娘，我能不能不履行承诺，反正也没人知道，他们都说我没输呢！”
　　“不行，说了就要做到！”有意给她一个教训的付岚冷酷道，见她慌得不得了，又安慰道：“不怕不怕，你爹还没回来呢！”
　　“我真的不能玩爹娘互换的游戏吗？”程雪不死心道。
　　“你觉得爹娘会陪你玩吗？”
　　“不会，至少娘不会！”程雪看着付岚这表情，心道。
　　她一骨碌滑下了地，而后哒哒哒地跑远了，她觉得自己需要静静。
　　原地只剩下一脸无奈的付岚以及依旧面瘫的李固，付岚整理好情绪，对李固道：“别介意，程雪就是这性子，不会出事的！”
　　李固不知如何回答，憋了半天，才轻轻的嗯了一声，以为他不会回复的付岚，诧异地看了过来。
　　看得李固觉得浑身不舒服时，她才笑着摸了摸他的脑袋，道：“这段时间就留在这儿吧，陪陪我们，你觉得如何？”
　　“……好！”李固脸又红了。
　　付岚顿时觉得，自己眼光果然老辣，这孩子，多有趣啊！
　　另一边，程雪坐在湖边的假山上，双手托脸，满手都是溢出来的小肥肉，良久，她叹了口气，认命地起身，决定去若兰秘境躲躲风头。
　　回到院子里，她第一时间就看到付岚跟李固坐在树底下，凑在一起不知道在说什么。
　　这亲密的样子，成功地让程雪酸了，她急忙上前，挤进两人中间，大声道：“你们在干什么？”
　　见她回来了，付岚挑眉道：“想清楚了？”
　　“想清楚了。”
　　“如何？”
　　“进秘境。”
　　说实话，听到这个回答付岚心中并不满意，这个提议虽然是她提出来的，但是只是下下之选。
　　“程雪，你要知道，逃避并不能解决问题！”
　　“……但却有用”小丫头低头，小声道。
　　付岚被噎了一下，无语地摆了摆手，示意去吧去吧，她不管了！
　　见她真不管了，小丫头有些急了，她看了眼旁边跟自己长得有七八分相似的的李固，有些慌乱道：“娘，不会不要我了吧，他虽然跟我长得像，但我是独一无二的，你想清楚了！”
　　“我想清楚了！”见这丫头慌得语句都有些乱了，付岚恶趣味上来了，继续道：“谁叫你这么会惹事儿，你看人家李固，老老实实，多让人省心啊！”
　　“他……他是装的，他可会惹事了……”小丫头急了，开始泼脏水。
　　“哦，你倒是说说，他如何惹事了？”
　　“他……他可沉了，李琅抱着他，走得老慢了，娘你要是认他做儿子，抱都抱不动他！”
　　李固别过头，对这种级别的攻击嗤之以鼻，付岚也沉默了，看着这崽子急得满身小肥肉直颤，就是这只崽子，竟然好的意思说别人重？
　　场上无人出声，程雪还以为人被自己说服了，心中沾沾自喜，她就知道，小胖子不管在哪里都是不受欢迎的！
　　付岚如何看不出她的心思，无奈地将这小傻子抱了起来，然而嘲笑道：“那你是不是该减肥了？”
　　晴天霹雳，程雪想到不到有一天，有人会嫌自己太肥了，那些读者不都是嗷嗷叫着太瘦了，要养肥再宰吗，这跟剧本怎么不一样啊摔！

第九十六章 流云棒？
　　第二天，程雪便准备进若兰秘境，躲躲风头去了。
　　况且她还想着自觉进秘境试炼一段时间，让程立回来后看到她的进步，说不定就原谅她了呢。
　　所以一大早，她便起来了，付岚昨晚便知道她要选择这法子，自然也是早早起来给她送行，顺便准备了一大桌子吃食，只当是临行前的最后一顿饱饭了。
　　除了她们两个，还有个崽子混入其中，就是李固这个家伙，自从付岚对他态度越来越和缓，他便随便起来，真心把这里当自己家了。
　　这不，见饭菜准备妥帖了，他也悄悄咪咪凑了上来。
　　程雪不爽，但到底没表现出来，开始大快朵颐，然而没想到的是，这李固比她还能吃。
　　程雪由于炼体的关系，平日消耗量大，所以吃得也多，再加上要养起自身小肥膘，所以一顿饭的量，能抵得上普通成人三顿！
　　然而付岚精心准备的一桌子菜，转眼间就被李固扫荡得差不多了，程雪拿着小筷子小碗，只夹了根青菜叶子，欲哭无泪。
　　李固风卷残云间，见这丫头控诉地看向自己，他这才意识到，有些过了，赶紧停了手，口中还有未吞咽的饭食，只好鼓着腮帮子扭头看往别出。
　　程雪冷哼一声，看着他那满身小肥肉，总算知道他为何会跟自己长得像了！
　　付岚笑呵呵地打着圆场，又摆出了第二桌，这才让小丫头满意了点，吃得肚子圆溜溜的，上路了。
　　她离开后，付岚又摆出了一桌，让心里有些委屈的李固双眼微微发亮，吃之一事上，可从来没人委屈过他啊。
　　院子里两人相处得异常融洽，这进秘境试炼的程雪，就有些头疼了。
　　她也想清楚了，要想有进步，就不能用外物，这会儿若兰秘境中并无旁人，全是灵兽，所以，她决定，尽量不用符菉，在里面生存一段时间，等程立回来为止！
　　如此，一场为时不短的生存试炼便在这丫头的自作主张下，悄悄开始了。
　　为以示决心，她将储物手镯中的东西都清了一遍，将必要的，不必要的，一定不能用的分门别类，放入三个不同的储物容器内。
　　如今她腰间别着的储物袋，则装着这段时间内必要的物品，像一些吃食，清洁用品等。
　　身上的衣服也换了下来，将付岚送的霓裳收起来，取而代之的，只是一件普通的法衣，只有防尘的功能而已，可见她这次是真的下定了决心，要做出点成绩给程立看看！
　　此处只是若兰秘境的外围，在这儿活动的一般都是低阶灵兽，程雪想了想，决定再往深处转一转。
　　由于上次成功进入炼体第二式，她的实力也有了显著的提升，至少如今，她可不怕绝大多数二阶灵兽了。
　　转悠完了，看了看天色，她随便找了个洞府，赶走里面的二阶灵兽，给自己找了个临时落脚点，便出门寻架打了。
　　炼体的，要是不打架，怎么会有进步呢，这是小丫头自己琢磨了一晚，总结出来的精髓。
　　多想无益，心动不如行动，她出了洞府，随便找了个方向，开始晃悠起来。
　　这应该还是秘境的外围，程雪遇到的大都也还是低阶灵兽，找了一只有点强的二阶虎兽，在不动用其他手段下，堪堪与她打了个平手。
　　程雪见天色已然不早，记下这个虎兽的位置，想着明天再来练手，便施展身法逃之夭夭了，战场上瞬间只剩下精虎兽喷着粗重的鼻息愤怒不已！
　　第二天，程雪早早地去了精虎兽的洞府前叫阵，拿出流云剑与之痛快地打了一架，总觉得这剑用着不太趁手，于是她再次逃之夭夭，商量事儿去了。
　　至于商量什么事儿，愤怒的精虎兽并不关心，它此时只想将这个可恶的人类崽子一口吞了，然而可惜的是，它就算拼尽全力，也追不上这只仿佛作弊了似的的小崽子。
　　程雪将随便打了个招呼，就将对手抛在原地，自己提着流云剑找了个隐蔽处，和流云交心起来。
　　只见她先是叹了口气，道：“流云，你跟着我，真是委屈你了！”
　　流云剑灵一脸懵逼，这又是怎么了，然而心中要如何腹诽，态度还是要表明的：“哪里哪里，主人你很好的，流云能跟着你，是流云前世修来的福分！”
　　程雪暗想这剑灵智商挺高的嘛，这话说得有几分水准嗷，心中如此作想，嘴上也不耽搁，她又叹了口气道：“真的吗，可是我又不会剑法，你身为灵剑，真的不委屈吗？”
　　流云迟疑了，它嗫嚅着，好一会儿才道：“没关系的，主人不嫌弃我的就好！”
　　程雪暗想，这都能忍，看来是铁了心要跟着自己了，她又有些得意起来，面上却还是沉凝道：“既然如此，那我就直说了吧，你要不变成一个铁棒吧，这样耍起来才有感觉！”
　　程雪仰头畅想着，自己挥舞着大棒，呵退一切敌人的威风劲儿，就乐得找不着北。
　　剑灵懵了啊，它可是上品法宝，今后要是有大造化，进阶成仙兵也不是不可能的，竟敢让它扭曲自己最初的形态，变成一个丑陋的棒子，这不是强剑所难嘛！
　　剑灵失声了，好一会儿，程雪从傻乐的状态中回过神来，这才意识到事情可能没这么简单，赶紧咳了声，补救道：“要是你不愿意，我也不为难你，但我这本命法宝的位置，可能就轮不到你了哈！”
　　闻言，流云剑灵一愣，这可不行，那人吩咐一定要成为主人的本命法宝的，要是不成，自己可就糟了。
　　于是它不再纠结本体形态了，瞬间变成一根大小长度适中的大棒，而后尽量语气欢快道：“主人，以后我就叫流云棒了！”
　　程雪满意，掂了掂流云剑，哦不，流云棒，忍不住放开手脚耍了几下，顿觉虎虎生威，气势磅礴，与之前耍剑比起来，不可同日而语啊！
　　见它如此乖觉，程雪又好好夸了流云几句，让它倍感踏实，于是一主一仆之间的商议，便以如此方式圆满结束了。

第九十七章 妈耶，有蛇！
　　程雪挥舞着流云棒，又回到了之前精虎兽的洞府，接着之前未完成的“切磋”！
　　改变了武器形态，打起架来果然更加得心应手，场上伴随着重物的碰撞声，时不时有猛虎嗷叫出来，当然，程雪也有几次差点儿落入虎口。
　　半个时辰后，感觉力气将要告竭，程雪赶紧身形一闪，就要离开。
　　哪知精虎兽好似料到程雪会走这一步一样，猛扑过来，虎口大张就要将这个讨厌的人吞吃入腹，在这危急关头，程雪心道冷静，手腕一横，将流云棒横亘在上下虎牙之间，精虎兽来不及收回使出的劲，被流云崩了个正着，几颗虎牙应声而碎。
　　哦，这熟悉又陌生的声音，仿佛将程雪带回了之前的山野试炼，她眯了眯眼睛，心情突然变得好了起来。
　　平息了下狂跳的心脏，看着倒在地上痛得乱滚的精虎兽，程雪收回用流云，笑嘻嘻地道了声对不起，就离开了。
　　用完就丢，这崽子忒无情了！
　　刚刚经过一场激战，程雪身心俱疲，所以就算心情不错，自觉天下无敌，也不敢再冒险回临时洞府
　　她找了个隐蔽的地方，掏出防护阵法，躺在里面吃吃喝喝，恢复实力。
　　防护阵法不仅能隔绝气息，有些还有一定的迷惑性和攻击性，是修士外出历练必备之物。
　　程雪现在用的这个就是不知哪位长辈赐予的见面礼，高阶防护阵法，隔绝气息后，就算比她高两个大境界的人也不会发现，而且还自带小型传送阵法，开启后，就算有东西靠近也会不知不觉地被挪一小点距离，根本不给对方触碰阵法的机会！
　　人身安全为上，用几次防护阵，应该不算违规吧，程雪暗搓搓地想道。
　　一段时间过后，恢复得差不多了，见外头天色尚早，便收起防护阵，打算往山内再走一走。
　　一路往前，途中经过几个灵兽洞府，提着流云招惹一番后便逃之夭夭，随处找个地方恢复一番，又重新出发。
　　就这样一路惹事，程雪终于碰上了硬茬。
　　这是一个碧眼斑纹蟒，三阶灵兽，原来程雪不知不觉间，已经走到这秘境的中部，灵兽实力都提升了一大阶！
　　这碧眼斑纹蟒立起上半身有七八个程雪高，不仅肉身强悍，身形灵活迅捷，还会口喷毒液，很是难缠。
　　程雪自从蛇窟事件后，便对蛇有了一层说大不大，说小也不小的心理阴影，所以对战起来，难免畏手畏脚。
　　她跟对方过了几招后，便节节败退，脸上还差点被毒液喷中，正想施展身法逃离战场，便见对方腰身一扭，迎面缠了上来。
　　感受到鳞片坚硬冰冷的触感，缠得越来越紧的窒息感，以及迎面靠近自己大张的蛇口，近得几乎能闻道那令人作呕的腥臭气，让她有想起来蛇窟中那些令人作呕的蛇群，一瞬间，她全身汗毛直立，神情也恍惚起来。
　　就在她晃神之时，也错失了最佳的逃命时机，瞳孔中毒牙离自己越来越近，让程雪眼球一缩，回过神来。
　　如果死在这里，那她就是个弱者，永远都只能在蛇口下瑟瑟发抖，无能又狼狈，她不允许！
　　眼神越来越坚毅，她仿佛明白了什么，然而说这些也迟了，当下，不得不借助外力了。
　　之前坚决不用外物对照的程雪如今可管不了这么多，立即掏出个剑气符对着蛇口扔了进去。
　　这只是低阶剑气符，对碧眼斑纹蟒虽能致伤，却不致命。
　　果然，剑气在蛇口中肆虐，使得蟒身乱舞，却没有对碧眼斑纹蟒造成太大的伤害，反而激怒了它，只见它对天嘶吼一声，碧眼中竖瞳几乎立成一条线，就要让对方也尝尝这滋味。
　　然而趁着这个机会，程雪早已逃离此地，并且给自己疯狂地拍上疾行符，就快要消失在碧眼斑纹蟒的视线里了。
　　可没想到碧眼斑纹蟒的游走速度如此之快，还没等程雪松口气，就看见对方已经气势汹汹地追了上来。
　　这速度，怕是不出一柱香便能赶上了！
　　程雪一边拍疾行符，一边告诉自己要冷静，一扫四周全是树木，心中灵机一动，便有了主意。
　　她挑了棵参天大树，趁着对方还没赶上来，灵活地爬了上去，在一个离地足够高的树杈上停了下来。
　　接着程雪掏出一大把低阶剑气符，攥在手中，便静默不动了！
　　碧眼斑纹蟒顺着气息找到了程雪的位置，口中嘶吼着，便缠着树干游了上来。
　　程雪见位置对方快要接近自己了，赶紧趁着对方喷毒液时将一把剑气符甩了进去，海量剑气在口中乱窜，一瞬间，碧眼斑纹蟒便掉了下来，蟒身振起一片尘土。
　　等了一会儿，见它没了气息，程雪才从树上下来。
　　甫一落地，却见已经死了的碧眼斑纹蟒竖瞳一凝，朝着她喷出最后一口毒液，然后倒地，彻底没了气息。
　　由于袭击来得太过突然，程雪只能偏头闪过半个身子，另外一半则被喷了个正着！
　　程雪瘫坐在地，深呼了一口气，她这是…这是打赢了一条蛇？！大汗淋漓，心中堵着的一口气总算是全消了，痛快！
　　虽被喷了一口毒液，程雪却心中畅快，仰天长舒了一口气，抹了抹脸，便离开了此地。
　　至于蛇毒，好在程雪服用过食人花液，三阶蛇毒并不能对她造成致命的伤害，但外伤还是免不了的。
　　身上那件普通的法衣已经被腐蚀得差不多，外露的皮肤也不免于难，蛇毒附在上面，要想祛除，必得休养几天。
　　看来这几天，不能再出来打架了。
　　经过这段时间的历练，程雪好像有点喜欢上这个惊险又刺激的活动了，一天不拿着棍子耍几下，总觉得不得劲儿！
　　算算日子，程立回来的日子，估计也快到了，程雪想到这儿，觉得还是先不去养伤，再多寻几处架打，最好打得遍体鳞伤再出去……
　　如此，她便忍着皮肤上无时无刻不存在的灼烧感，又跑到别处寻衅滋事去了。
　　被她骚扰的灵兽没有几百，也有几十了，打得过就使劲儿揍，打不过就跑，这些灵兽积累的怒气，不可想象。
　　于是，它们终于忍不下去了，某天，这些蛇虫鼠蚁，联合起来，浩浩荡荡地开始搜山了。
　　程雪看着眼前一大波灵兽，瑟瑟发抖！

第九十八章 论龟派气功进化史（感谢南国风狸的打赏）
　　程雪抱头，瑟瑟发抖地看着眼前愤怒嘶吼的灵兽们，而后双眼紧闭，等待着即将来临的兽口攻击。
　　好一会儿，什么都没发生，小丫头这才放下手，觉得没什么意思，翘起二郎腿，百无聊赖地看着外头的灵兽大军。
　　因为，这都是她演的，实际上她正坐在防护阵法里面，外头的灵兽压根就发现不了她！
　　好一会儿，外面的灵兽见找不到人，这才愤怒地嘶吼一声，离开了此地。
　　见他们散了，程雪这才收起防护阵法，随意选了个方向，继续晃荡去了。
　　虽说出去之前最好将自己弄得凄惨点，但她可不想被群殴，况且，这些灵兽下手没个轻重，一不小心容易丧命啊，她心中感叹。
　　她这段时间白天与灵兽战斗，晚上便练习龟息式，这龟息氏初期主要是练习如何放缓气息，摆出特定的姿势，激发出剩余的药力，使其在体内经脉中循环流转，同时保持平稳的呼吸，直到……睡去！
　　是的，这功法练着练着就睡着了，真不是她想偷懒，经过这段时间的历练，效果还是有的。
　　如今，她靠近这些灵兽百米外，几乎能不被发现，再近一步，想不被发现，就需要特意运转功法了！
　　如今，她正想着如何才能让龟息式更进一步，若是能做到即使近在眼前，也丝毫无人察觉，估计就能大成了吧，她漫不经心地想到。
　　想再多也没用，行动才是上策，于是，她开始倒转作息，走上白天练功，晚上偷偷摸摸去灵兽洞府检验成果的作死道路。
　　这天，她盯上了一只长耳兔，三阶长耳兔的直觉，堪与金丹真人相比，并且实力也不俗，大门牙磕上来，虽不能对程雪造成致命的伤害，但皮肉伤是免不了的。
　　晚上，她避开一些夜行灵兽，偷偷摸摸来到这长耳兔的洞府，兔子窝边总是长满了草，然而这只三阶长耳兔窝边的草，可不是一般的草，是莎莎草。
　　莎莎草，只要有人踏上去，便会发出啮齿动物进食的沙沙声，长耳兔对此最是敏感，只要一有动静，便会惊动它。
　　程雪在学堂上就是个半吊子，哪里知道这东西，她在远处的隐蔽处，深呼一气，这才屏气凝神，开始轻手轻脚地朝兔子窝进发了。
　　距离越来越近，很快就到了只有百米距离，她心知到了关键时刻，沉下心神，整顿一下后，便开始继续前进。
　　运转龟息式，如今当然不适合摆出特定姿势，只能激发出药力，引导出经脉中的气感，使其按照特定的经脉路线流转，最终让己身的气息越来越微弱，直至感觉不到有活人的气息。
　　当然，程雪现在还做不到这步，她现在只能尽量减弱气息，测试下自己如今最短的隐匿距离。
　　距离长耳兔窝越来越近，现在只有五十米距离了，程雪稳了稳心神，告诉自己要冷静，就连身上的小肥肉都老实了几分，不再随意颤动。
　　然而，眼看着距离越来越近，今晚的目的就要达成时，脚下突然有声响传来，在这寂静的夜里，分在明显。
　　程雪心中一咯噔，看向脚下的莎莎草，而后感应到里面有动静传来，估计是长耳兔出来查看了。
　　危急时刻，她凝神静气，轻身一跃，悄无声息地跳到了洞府一角，又慢慢地挪了挪身子，挪到了对于洞府门口来说，是个视线死角的位置。
　　此时她离那只长耳兔的距离，也仅仅只有两三步的距离，若是对方察觉，几乎一息不到攻击都能落下。
　　想到那两只大门牙的威力，程雪心中有些惴惴，就在她心神松懈时，气息有一瞬间的泄露，程雪赶紧屏气凝神，只希望对方迟钝些了。
　　然而，长耳兔却捕捉到了这一瞬间的差错，长耳抖动间，鼻尖也接连耸动，好在程雪来之前就用了祛味粉，让普通灵兽发觉不了她的气味。
　　就算如此，长耳兔还是来了，它来了它来了，它蹦蹦跳跳走来了，硕大的体型跳跃间，让此地的土层都有些松动，洞府外壁有不牢靠的石子掉落，砸在程雪身上，她却无心顾及。
　　程雪闭了闭眼，心道这架还是免不了啊，蛇毒未清，此时她身上肌肤大面积开始溃烂，虽不影响她战斗，却还是有些不舒服。
　　毕竟，她总觉得自己应该时时刻刻都是威风凛凛的，对战中若是有一点落入下风，都让她不舒服。
　　但此时不是想这些的时候，长耳兔就要过来了，她已经看到对方的摇曳的长耳，下一秒大门牙就应该迎面而来了。
　　程雪体内气感流转到极致，不能提前让对方发现，一定要趁其不备打掉它的大门牙，不然这门牙给她来一下，什么痕迹都不会留下，却疼得很。
　　程雪可不想做这种亏本买卖，毕竟，内伤总没有外伤来得触目惊心，令人心疼！
　　她不知道的是，在这一瞬间，她的气息已经弱到，几近于无，看来这龟息式，在这种环境下，进步神速啊。
　　该来的还是会来，果然，长耳兔见着这诡异的人类崽子，惊吓间迎面就是一对门牙奉上，程雪早就握紧拳头，一拳下去，门牙没事儿，拳头上的小肥肉隐隐作痛，骨头也有些发麻。
　　首战失利，程雪赶紧掏出流云，与暴怒的长耳兔战斗起来。
　　这段时间，程雪同三阶灵兽打了不下数十场，对于这些皮糙肉厚的灵兽，自然摸索出一套对应的策略。
　　哪里最硬打哪里，这样不仅能把自己的气势打出来，还往往能重创对方。
　　什么，你说那么硬打不过？再硬，能有流云硬吗！
　　如此，人兔之战就正式打响了。
　　长耳兔最大的倚仗，就是它那对不知有多硬的门牙了，程雪则是靠着流云，耍得虎虎生威，一时竟将对方打得嗷嗷叫，不敢近程雪身。
　　只是，这并非长久之计，长耳兔皮糙肉厚打不坏，她力气却有限，再僵持下去，她铁定要被那对大门牙磕上几下。
　　要跑的话，倒是可以跑，只是一来她不想被只兔子唬得逃之夭夭，二来则是此时乃黑夜，长耳兔洞府周围还算安全，要是跑出这个范围，她又脱力的情况下，可能要被那些不知轻重的夜行兽揍得嗷嗷直叫！
　　是的，那些没有灵智，只凭直觉攻击的灵兽，她都称之为“不知轻重的家伙”。
　　现在可不是想这些的时候，因为，长耳兔的大门牙已经来了！

第九十九章 什么，爹爹要回来了？
　　程雪看着那在黑夜里依旧白森森的大门牙，小肥肉不觉抖了抖，这要是磕上来，可疼了！
　　想当年，算了，好汉不提当年勇，她挥着流云，用尽全力对着那对门牙来了一下，这击过后，她体内力气所剩无几。
　　见长耳兔被震得倒退好几步，暂时攻不上来，程雪赶紧趁机恢复力气，好一会儿，长耳兔稳住身形，却没了动静。
　　程雪一边恢复力气，一边观察，见对方一动不动的，顿觉诡异，这些灵兽不是都很暴躁吗，随便一挑衅，就动不动打生打死的，这会儿它咋的没动静了？
　　良久，待力气恢复得差不多了，程雪才试探着上前，她伸出流云，戳了戳长耳兔的脑袋，孰料长耳兔呜咽一声，再用前腿捂了捂它的三瓣嘴，最后蹦跳着逃走了，看这头也不回的架势，是家也不想要了！
　　在她看不到的地方，长耳兔找了个隐蔽的土坑，团着身子，放下前腿，血迹斑斑中，两颗大门牙摇摇欲坠。
　　红着眼睛的长耳兔用前腿愤怒地刨着身下的泥土，这是对某个碎娃狂魔的无声控诉。
　　而留在原地的程雪却觉得莫名，她挠了挠脑袋，这怎么回事，难道最近她侧漏的霸气已经能影响灵兽的行为了吗？
　　思及此，顿觉自信满满，于是，她不再隐匿，大摇大摆地离开此地，进入夜色浓厚的山林中。
　　后果可想而知，饥饿的夜行兽，差点儿把她生吞活剥了，要知道，山林中敢在夜间觅食的灵兽，大多都是群居动物，程雪双全难敌四手，再厉害都只能被锤得嗷嗷叫。
　　好在她最后关头，捏碎传送符，从那群饿极了的灵兽中逃了出来，此时小丫头的身子已经破败不堪，程立见了一定心疼！
　　她在心中给自己默默打气，回到了进秘境之前的院子里，此时外头也是夜色正浓，万籁寂静。
　　闻着熟悉的味道，小丫头打了个哈欠，身上的伤虽痛，但还是阻挡不了她的困意。
　　她踉踉跄跄地摸索进自己的房间，直接倒在床上，迷迷糊糊地睡了过去。
　　轻柔的月光从打开的窗子中照了进来，床上睡熟了的小丫头，身上也发出莹莹光亮，付岚无声无息地进来，见此景象，心中惊喜。
　　第二天，辰时未到，程雪便从睡梦中醒来，她揉了揉眼睛，赶紧起身寻人去了。
　　只是，她这一动，牵扯到伤口，她咧了咧嘴角，痛呼一声，即便如此，还是挣扎着出了房门。
　　院子里付岚与李固早已经起来了，此时他们正在吃早餐呢，一大桌精致的菜肴，香味扑鼻而来，诱得程雪直吞口水。
　　然而现在不是吃东西的时候，有更重要的东西，正刺激着她敏感的神经。
　　付岚见她出来了，只是淡淡地招呼一声，然而就一直看着李固，见他吃得急了，还给他擦嘴角上的油渍！
　　小丫头看到这儿，脑袋轰得一声，心中顿时一阵愤怒涌了上来，在这虚张声势的火气下，还有一阵阵无以言表的不安。
　　她快步走上前去，委屈唤道：“娘！”
　　付岚像是这才真正注意到她一样，惊讶道：“你怎么弄着这个样子，来让娘好好看看，可有大碍？”
　　她这般表现，不知为何，程雪更加愤怒了，小肥脸一撇。
　　此时她身上遍体鳞伤，如同一个被人丢弃的破烂娃娃，脏兮兮的没人愿意靠近。
　　付岚给她施了个清洁术，而后检查一番后，才道：“都是皮肉伤，吃粒解毒丹，再用药敷一下就好了！”
　　说着，就要给她用药，程雪哪里愿意，她端着一张肥脸，正色道：“爹爹回来没？”
　　“没有呢！”付岚摊手，遗憾道。
　　“他什么时候回来啊？”小丫头急了，爹爹没回来，她这一身伤给谁看啊，这不就白受罪了吗？
　　“可能还要再过一阵子吧！”付岚哪里看不出这丫头的算盘，心中笑开了花，面上却不急不缓道。
　　程雪跺了跺脚，心不甘情不愿地让付岚用药，没过多久，她这一身难得的伤，便全好了。
　　“这药效不错啊！”程雪笑得咬牙切齿。
　　“都是托了李固的福啊！”付岚笑得温柔。
　　“何出此言？”
　　“他见你受伤了，把药给了我！”
　　“哦！他这段时间都在我们家吗？”两母女正在房间里敷药，李固还在外头吃饭呢。
　　“对啊，他不像你，可乖巧了，正好陪着我解解闷！”
　　“我也会给你解闷啊！”小丫头不安，一把抱着娘亲不撒手，软软的气息喷在付岚的后颈上，让她差点儿失了防线。
　　良久，正当程雪以为成功了，她娘还是她娘时，付岚却艰难地将人放下来，笑着道：“小雪儿真是娘的小棉袄！”
　　“就这，就这？”程雪在心中大喊，她怀疑地看着付岚，觉得她被人掉包了，之前这招可是无往不利，屡试不爽，这次竟然败了！
　　她气呼呼地冲出房间，付岚叹了口气，也跟着出去了。
　　程雪一出房门，就见李固将桌子上的饭菜一扫而空了，她气咻咻地上前，扳着他的肩膀，两人变成了面对面。
　　李固莫名地看了她一眼，便发起呆来，这个两岁崽子，果然跟自己一样难搞，程雪气愤。
　　她伸手弹去李固肥脸上的饭粒，纠结道：“你住在这儿开心不？”
　　“……可！”李固沉默了一会儿，才道。
　　“我娘温柔吗？”程雪看了眼旁边正装模作样收拾桌面的付岚。
　　“好！”李固脸色可疑地红了，他扭头不自然道。
　　见状，程雪心中咯噔一下，慌了，确认过眼神，是来抢娘的人！
　　“不行，我不同意！”不知道想到什么，她大叫道，见人没反应，她又继续道：“你有什么好，不就跟我长得差不多的霸气嘛，这样的人多着呢，娘你总不会见一个爱一个吧！”
　　付岚瞧着这闹剧，竟也不阻止，反而火上浇油道：“李固哪有你说的如此不堪，忘了告诉你了，他上次赌石赢得的蛋，孵出来了！”
　　晴天霹雳！小丫头瞪大眼睛，颤着小身子涩声问道：“孵出什么了？”
　　“是一只水麒麟哦！”付岚笑着道，然后又加了一句：“小雪儿，你输了！”
　　水麒麟，远古神兽，如今虽受天道压制，威力不比从前，却也不是一块区区极品灵石能比的！
　　程雪虽早有心理准备，真正变成现实了，却还是很不能接受。
　　“所以，我必须让爹爹穿女装？”她此刻什么也管不了了，满脑子都是爹爹女装爹爹女装，啊，要怎样爹爹才愿意穿女装啊？！
　　付岚爱莫能助，李固呆呆傻傻，无人能助她脱离苦海，程立归期不定，她只好用老方法，开始频繁进出秘境，希望程立看在她凄凄惨惨的份上，不会打死她。
　　终于，就在程雪被折腾得身心俱疲时，程立回来了！
　　俩父女第一次分隔这么久，不知道见面时又会如何热闹呢？

第一百章 喜闻乐见的训崽子环节
　　程雪清楚地记得，那是一个阳光明媚的清晨，她从秘境中遍体鳞伤地回到小院，就看到许久未见的亲爹笑意吟吟地张开怀抱，满脸期待地看着她。
　　程立见闺女身上布满大大小小的伤痕，顿觉欣慰，看来这段时间她并没有偷懒，仔细一看，气息也沉稳了几分，这让他心中更加满意了。
　　即便认为强者之路免不了受伤，但看着程雪这全身破破烂烂的样子，他还是忍不住心疼了，父爱一下子泛滥起来。
　　他忽略空气中莫名的异样，眼下只想抱抱这个小人儿。
　　程雪也很是配合，张开双手哒哒哒地就冲了过来，正当程立以为会来一场闻者伤心见者落泪的父女重逢时，这丫头突然拐了个弯，一头撞进了旁边付岚的怀里。
　　老父亲大张着怀抱，愣在当场。
　　此时程雪的心中慌极了，埋在娘亲怀里不住低声道：“怎么办怎么办怎么办啊！”
　　她慌乱之余，又后悔起来，早知道当初就不该逞一时之快，夸下海口，这下子该怎么同亲爹解释啊！
　　付岚见她这怂样，心中早就笑开了花，面上却还是端着道：“宝宝怎么了，还不快同爹爹打招呼，难道一段时间未见，就认不得了？”
　　此时程立也回过神来，他放下手，扯了扯嘴角，挑眉道：“程雪，你过来！”
　　程雪闻言，双眼紧闭，埋在付岚怀里不愿意接受现实，付岚感受道这崽子微微颤抖的小身子，捏了捏她腰间的小肥肉道：“还不快出来，你爹叫你呢！”
　　感受到亲娘的无情，程雪心中愤愤，她知道再逃避也解决不了问题，只好磨磨蹭蹭地探出头，也不知是不是故意的，来回探了几次，把付岚的衣服蹭得乱七八糟，上面全是她的鼻涕眼泪。
　　付岚见状，心中冷哼一声，更加无情了，面上还是温柔地将人推了一把，鼓励道：“你爹在那儿等你呢！”
　　“哇！”程雪闻言，知道大势已去，她大哭一声，如同一枚小炮仗般冲进了程立的怀里，而后哽咽道：“爹爹，你怎么才回来啊！”
　　程立原本还以为出什么事了，见她这小女儿作态，心中嗤笑自己小题大做，便不再多想，将人抱了起来。
　　他乐呵呵道：“这么点时间，就想爹了？”
　　“……想，好想，非常想！”程雪不敢看程立的脸，只能埋在他肩后，假装情难自已道。
　　“既然如此，今天就不要去秘境试炼了，让爹好好陪陪你！”看得出来，程立心情很是不错，面上也是大方道。
　　程雪一噎，她随意抹了抹脸上的眼泪，支支吾吾道：“不行，试炼怎么能说停就停呢，我这段时间天天都有去哦！”
　　说着说着，就开始邀功了：“爹爹，我这段时间进步很大，就算站在三阶灵兽面前，它都发现不了！”
　　经过这段时间的磨练，程雪的龟息式前半部分，已经有所小成，至少在三阶灵兽前隐匿，一般都不会被发觉。
　　“哦，这么厉害？看来是真的下了狠功夫，不错不错！”老父亲对此赞不绝口。
　　“那爹爹有什么奖励吗？”程雪期待道。
　　“那就奖励你休息一段时间不用去试炼，怎么样？”
　　“不行！”程雪赶紧拒绝了，她心中打着小算盘，还未等程立开口，又接着道：“爹爹，你答应我一件事好吗？就当是奖励了！”
　　闻言，程立挑眉，道：“那你说说是什么事儿！”
　　话说到这儿，他才确定了，原来真出事儿，一定是这丫头又闯祸了，当初她还一岁的时候，天天去闹腾那些灵兽，回来后就是这心虚又讨好的样子！
　　思及此，他将人放下，坐在旁边的椅子上，拿出茶具，开始泡起茶来，这悠闲自在的样子，与之前那副傻爹样判若两人。
　　付岚也铁了心要给这丫头一个教训，她轻笑一声，坐在程立旁边，示意他斟茶。
　　两夫妻老神在在，好似旁边无人一般。
　　程雪有些慌乱，见她爹好像回归了理智，她双手绞着衣角，全身脏兮兮的，望着施施然坐在那儿的爹娘，泫然欲泣。
　　然而这副样子并没有什么卵用，程立和付岚无动于衷，依旧在那儿闭眼品茗。
　　李固早就被提前知道消息的付岚送了回去，这院子里，只有他们一家三口，程雪求助无门，想着早死早超生，她一把扑在亲爹身上，呜咽着将事情全部交代了。
　　“事…事情…就…就是这样，爹…爹爹你一…一定要…要答应我啊！”小丫头一边抽噎，一边望着亲爹央求道。
　　此时程立的表情，已经黑成了锅底，他一把将这胆大包天的肥崽子提溜起来，阴森森道：“程雪，你说你这段时间进步很大是吗，那咱俩来过几招，让爹看看你的实力！”
　　赌石？输了？亲爹？女装？这几个字眼凑在一起，程立他老人家表示接受不了，去特么的父爱泛滥！
　　程雪大哭起来，但她也知道这会儿最好不要再惹她爹生气，只能死死地抱住付岚的腿，央求道：“娘，我会死的，会死的，你快阻止爹爹！”
　　小丫头哭得涕泗横流，抱着娘亲的腿不撒手，身上刻意积攒的伤看起来触目惊心，还真有几分可怜相。
　　付岚心一软，面上却依旧淡淡道：“知道错了？”
　　“知道了知道了！”小丫头一边哭一边口齿不清道。
　　“错在哪儿了？”付岚端起茶杯，继续问道。
　　“哪儿都错了！”程雪不假思索，赶忙道。
　　程立可不管她们娘俩的官司，如今他只觉得这丫头欠教训，这次一定要给她点儿颜色看看！
　　他上前，拽着程雪的小胳膊，就要找个场地好好“切磋”下，程雪哪里禁得住这架势，不等付岚再进一步提问，她便全说了：“我不应该去赌石，不应该与别人逞那一口气，更不应该让爹爹替我背锅，呜呜呜，我错了，娘快救我！”
　　这狼狈的小模样，真是惨极了，就是在秘境试炼中遇到强敌，她都不曾如此求饶过。
　　至于原因，也很明显，一来她心知自己确实错了，千不该万不该拿亲爹来当赌注，而来嘛，则是程立太会唬人了，脸一黑，一副真要将人活活打死的架势。
　　付岚见这丫头是真认识到错误了，心中满意，便开口劝道：“行了，既然她知道错了，你就别再计较了！”
　　本以为程立会听她劝，没想到他眼睛一瞪，道：“说得这么轻松，这丫头就是被你宠坏了，才会这么有恃无恐！”
　　“你这话什么意思，教的好就是你的功劳，教不好全是我的错了是吗？”付岚闻言，也来了火气。
　　“……没这回事儿，你着什么急啊！”程立回过神来，赶紧解释道，别看付岚平日里脾气很好，一副温柔的样子，这要是急起来，不打一架别想消气。
　　“谁着急了，你刚刚是不是跟孩子着急了，你说说你，几千岁了，跟个两岁孩子耍威风算什么本事！”付岚一急起来，就蛮不讲理。
　　一旁的程雪见他俩吵起来了，自己一脱身就开始火上浇油，拍着手应和道：“就是就是！”
　　她不出声还好，一出声就让付岚注意到了，如今她看谁都不顺眼，对着这罪魁祸首喷道：“是什么是，我看你就是欠教训！还不快把药吃了？”
　　看着塞到嘴边的药丸，再瞅瞅亲娘那一脸威胁的样子，程雪心惊胆战，扭头用求助的眼神看着亲爹。
　　程立心累，经过付岚这一番闹腾，看这崽子也不像一开始那会儿生气了，他点了点头，示意不要惹她娘生气。
　　程雪委委屈屈地将药丸吞下，一瞬间，便感觉体内有一大波暖流流经七经八脉，身上那看着唬人的伤势，也好了个七七八八。
　　程雪甩了甩小胳膊小腿，赶紧一溜烟地跑到程立身边去了，此时的付岚看着很是危险。
　　程立笑着上前安抚道：“你看，孩子多听话啊，都是你教的好，这段时间真是要多谢你了！”
　　闻言，付岚脸色一边，神色难看道：“你说什么？你有什么脸说谢？”
　　这话着实是捅了马蜂窝，付岚本就不太正常的性子，立刻就爆了，程立自觉失言，赶紧补救道：“不是这个意思，我是说这孩子有劳你费心了！”
　　完蛋了！越描越黑，果然，气极了的付岚一把扯过程立，转眼间就消失不见了。
　　原地就只剩下了程雪，她抬头，双手放在眼睛上遮了遮日光，见人彻底不见了身影，这才松了口气。
　　至于他爹的惨状，就不在她的关心范围内了。
　　她坐在之前付岚坐过的凳子上，给自己倒了杯茶，开始悠哉悠哉地等着爹娘打累了回来。
　　正当她畅想他俩打完消气后，一家人和和美美地过日子时，付岚突然出现，似笑非笑地看着这悠闲的小丫头。
　　程雪被她这突然的出现吓了一跳，手中的茶都差点儿洒了出来。
　　她讨好一笑，道：“打完了？娘你辛苦了，来喝茶！”
　　付岚却并不领情，她一把提溜起这崽子，温柔道：“你爹说上头太寂寞了，让我来接你上去陪陪他！”
　　程雪哀嚎一声，亏她还以为逃过了一劫，没想到最后还是逃脱不了被揍的命运。
　　只是从原来的亲爹单打，最后演变到男女混合双打，两人掂量着力道，将这崽子揍得嗷嗷直叫，又不至于伤筋动骨损坏身子，直到他们觉得差不多了，才停了手。
　　看着躺在那鼻青脸肿的小崽子，看来没个两三天，是起不来了。
　　程立与付岚顿觉身心舒畅，两人又重归于好，恩爱如初。
　　“阿立啊，我觉得这孩子的教育啊，就得两个人来，才不觉得吃力。”
　　“阿岚说得对极了，难怪之前你没出关时，这丫头教起来，我总觉得力不从心。”
　　“阿立！”
　　“阿岚！”
　　就在两夫妻含情脉脉，要发生点什么时，旁边的小丫头突然翻了个身，不自觉地发出一阵痛呼，如此，什么气氛都没了。
　　两人心中暗叹，无奈上前抱起传说中他们“爱的结晶”，三人一起回到了院子。
　　之后，程立将这浑身破烂的小丫头随便扔进了她的房间，而后便急匆匆地拉着付岚离开了。
　　小丫头被他如此粗糙地对待，却无力吐槽，她整个人如同破布一样摊在地上，被揍得青一块紫一块的，凄惨极了，可惜无人关心。
　　她一动也不想动，最后累极睡去了。
　　果然，孩子什么的都是意外，父母才是真爱！
　　第二天，又是新的一天，当程立他们神清气爽地出门时，小丫头还在屋子里呼呼大睡。
　　经过一夜的休养，当初程立他们揍得又有技巧，所以这外伤也好得七七八八，只是余痛犹在，这丫头估计就算醒来了，也动弹不得。
　　程立见人还在睡着，也不打扰，只是在院子里开始煮奶，没一会儿，奶香味儿就飘了出来。
　　程雪鼻子翕动，还没彻底醒来呢，口水就开始泛滥起来，最后馋意还是战胜了睡意，她一骨碌地睁开眼，就要起身。
　　“诶哟，痛痛痛……”房间内传来一连串小丫头的痛呼。
　　程立端着兽奶，和付岚有说有笑地进了房间，看着小丫头那将起不起的怪异姿势，佯装惊讶道：“你这是怎么回事，还不快起来喝奶，这可是爹专门从杀戮秘境那边带回来的特产兽奶！”
　　闻言，程雪一边控制不住流口水，一边痛呼道：“好疼，全身都疼，一动就疼，你们快救救我！”
　　“呀，还有这种事，那怎么办才好啊？”付岚面上惊讶道。
　　“呜呜呜，娘你快救我，真的好疼！”程雪支撑着手臂，这起身的动作快坚持不住了。
　　“要怎么……”
　　付岚话音未落，这崽子就支撑不住了，duang地一声，整个身子都落在了榻上，随之而来的，当然还有这崽子如同杀猪般的哀嚎。
　　程雪痛得生无可恋，瘫在床上宛如一条死鱼般，良久，剧痛才逐渐褪去，她这才出声虚弱道：“娘！”
　　付岚应了一声，以为这丫头又想让她帮忙，解了这浑身痛意，没成想确实是求助，却不是她想的那样。
　　小丫头鼻尖微动，终于忍不下去了，请求道：“能不能喂我喝口奶，太香了呜呜呜！”
　　“不行！”出声拒绝的是程立，这可是他好不容易逼迫九阶大妖交出的灵乳，哪能如此轻易给她喝。
　　“爹爹，你之前不是这样的，你是不是在外面有别的崽子了！”小丫头哭着喊着道，她身体虽动不了，口舌倒还算利索。
　　“……”程立无话可说，心道这崽子也太会坑爹了吧。
　　付岚转头看了过来，善解人意道：“怎么可能，你爹有别的崽子，你会不知道？”
　　这血脉联系，可不是说着玩的，至亲间的感应，玄之又玄，却又确实存在，无一例外，除非不在一个天地间。
　　“好了，不要胡说了，说说你赌石的事儿！”程立赶紧将话题扯了过来。
　　程雪闭了闭眼，自觉道：“我错了爹爹，我不该拿你做赌注，不管是输是赢，都应该是我一个人的事！”
　　看来是真想明白了，程立点头。
　　他自然也不是因为女装才如此生气的，到他这个境界，女装男装什么的，都看开了，这修仙界中，也不是没有那等有如此怪癖之人，只要实力够强，还会有人歧视不成？
　　他所在意的，当然是这崽子不顾他人意愿，私自拿人做赌，若一直让她这妄为下去，将来有一天，她要是拿他人的命来做赌，甚至与天对赌，牵扯到天道誓约，就不是这么容易能解决的了。
　　所以，一定要把她这心思给绝了，好不容易养到两岁，性子可不能歪了！
　　见她真的知错了，程立与付岚都心中满意，但惩罚还是要的，两人你一口我一口，在程雪面前，将这碗兽奶分了。
　　程雪流着口水，对他俩这恶劣的行径恨得牙痒痒，却又无可奈何，只能眼睁睁地看着碗底见空，心如死灰！
　　如此，她便开始了卧榻休养，然而没等她好好躺几天，程立便决定，一家人出发回北溟派。

第一百零一章 您要的女装，请查收！
　　这天，程雪迷迷糊糊地醒来，见房间里没人，她僵硬着身子趴在床上，嘤咛一声后，，才有气无力道：“有没有人啊，爹！娘！”
　　不一会儿，外面便有动静传来，程雪听这脚步声沉稳有力，料想应该是亲爹，她皱眉哀叹，委屈道：“爹爹，这都几天了，我为什么还动不了？”
　　孰料房间传来一道女声，她轻咳了下，这才道：“你爹还在外面呢！”
　　原来是娘亲啊，小丫头无所谓地想道，她还以为是程立进来了呢。
　　程雪肚子传来一阵咕噜声，她立刻叫嚷起来了：“我肚子饿了，要喝爹爹带回来的兽奶，娘你快叫爹爹去煮奶！”
　　“呀，肚子饿了啊，这里有辟谷丹，好几种口味呢，你要那种的？”付岚出声逗弄道。
　　“……要喝奶喝奶！”不愿断奶的小丫头，开始暴躁起来。
　　她想翻个身子，立刻便痛呼起来，又开始掉金豆豆了：“娘，你快帮帮我，太痛了！”
　　付岚笑着道：“好吧，你先别动，我用灵力给你全身理顺气，就不痛了！”
　　这惩罚也差不多了，付岚出手，将程雪体内让她痛得生不如死的岔气给理顺了，小丫头这才活了过来。
　　感觉全身气机流畅起来，程雪试探着动了动手指，发现不痛了，她这才松了口气，起身挥挥小胳膊小腿，又开始神气起来。
　　“娘，你们太过分了，我决定不跟你们玩了！”
　　说着，她便气冲冲地跑出去了，然而，一出房门，她又立刻跌跌撞撞地折返回来，边跑边惊恐道：“娘！娘！我们这是在哪儿呢！”
　　原来她一出去，便看到外面一望无际，白茫茫的一片，自己仿佛身在一片孤岛上，让人瘆得慌。
　　孰料付岚诡异一笑，话语阴森：“你~说~呢~”
　　程雪扶着房门，吓得面色惨败，她看着“付岚”身体咯吱咯吱作响，张牙舞爪，体型开始拔高……
　　程雪尖叫一声，扭头望着后面白茫茫的未知之地，进退不得，只能眼睁睁地看着眼前的“娘亲”慢慢变成怪物――怪物吗？
　　就在被吓得双眼紧闭，心神大动时，突然有熟悉的声音传来：“程雪，你怎么这么不禁吓，以后在修仙界行走，可如何是好哦！”
　　程立感叹，程雪闻言，紧闭着的眼睛慢慢睁开一条缝，见眼前真是程立，她哇地一声哭了出来，冲进亲爹怀里涕泗横流，呜咽着道：“吓…吓死我了！呜呜呜……”
　　程立笑呵呵地摸了摸她的小脑袋，安慰道：“这有什么好怕的，我辈修行之人，最不该怕的，就是妖魔鬼怪了！”
　　“你如今还小，没见过什么世面，等日后你独自寻找机缘时，便明白这些都是家常便饭，守住本心就好！”
　　程立一边教育，一边安抚这丫头，程雪也逐渐回过神来，抽泣的声音慢慢弱了下来，最后委屈道：“我才不是胆小呢，就是…就是太突然了！”
　　正当她以为这些都是恶作剧，一切恢复正常时，外面突然走进一个人，定睛一看，竟是程立。
　　另一个程立站在门口，看着房里的两人，大惊失色：“你是何人？程雪你快过来！”
　　小丫头看着自己抱着的亲爹，再看看门口的程立，她一想到眼前这个亲爹之前笑得如此诡异阴沉，整个人都不好了，这个绝对是个妖怪！
　　“哇！”她又大哭一声，火速松开手，扭头冲向门口的程立，一头撞进他怀里，指着房里的亲爹哽咽道：“爹！爹！他是怪物，刚刚还变成娘的样子骗我！你快把他赶走，呜呜呜……”
　　门口的“程立”见她哭得如此可怜，忙蹲下身子温柔道：“不哭哦不哭哦！”
　　好好安抚一顿后，程雪这才止住了哭声，抱着“程立”不撒手，大眼睛还带着几颗泪珠，双眼通红道：“爹爹，不要离开我，我害怕！”
　　“不离开不离开啊！”这个程立赶紧应道，然而，他的面孔突然扭曲起来，五官被诡异地拉扯着……
　　此时程雪经此一番变故，已是身心俱疲，好不容易放松下来，然而一抬眼，见眼前之人也变得如此可怖起来，她眼皮一翻，直接被吓昏了过去！
　　门口的“程立”接住她即将倒地的小身子，面容变幻间，露出来真面目，原来是付岚。
　　她探了探程雪的情况，笑道：“只是昏了过去，没什么大碍！”
　　此时房里的程立也上前来，看着这可怜的丫头，吐槽道：“果然当娘的狠起来，就没当爹的什么事儿了！”
　　闻言，付岚似笑非笑地看了他一眼，道：“别想撇清关系，还不是你提议的？”
　　“我也只是这么一说，哪里知道你会如此感兴趣，最后竟然还同意了！”程立摆手，表示冤枉。
　　原来是程雪夸下海口，输了就让她爹女装，程立虽已经教训了她一顿，却还是觉得不解气，遂想了这吓人的法子。
　　让自己变成付岚的模样，付岚变成程立的模样，这样一来，自己也算穿女装了，还能再给这不知天高地厚的丫头一个教训，两全其美呐！
　　思及此，程立又啧了一声，继续道：“这丫头胆子也忒小了吧，没一身虎胆，日后碰到绝地，哪里逃得出来哦！要不我们用这法子再历练历练她，直到她识破为止，阿岚觉得如何？”
　　付岚甚是赞同，她点了点头，神情虽正经，但细看之下，不难看到她心中的兴奋。
　　谁能想到，平日里一副温温柔柔好脾气的付岚，竟然是个恐怖游戏发烧友！
　　程立见状，心中为程雪今后的小心脏默哀了几息，然后就一起乐呵呵地加入这恐吓游戏。
　　果然，孩子生下来都是给父母玩的，特别是对于那种怀有恶趣味的父母，耍起孩子来，花样多得不要不要的！
　　程雪还不知道她今后悲惨的命运呢，此时她正躺在床上，昏睡得一无所觉。
　　等她再次醒来，已经日上三竿了，一醒来，那对无良父母就一脸关切地凑了上来。
　　付岚率先开口道：“能动了吗？怎么睡得如此沉！”
　　程雪懵懵懂懂地看着这两人，确定一切正常后，她才松了口气，以为之前只是做了个噩梦。
　　她试探道：“爹！娘！我刚刚做了个噩梦，你们俩都变成了怪物！”
　　她仔细盯着两人的脸色，见并没有异常，心中的大石才彻底落了地。
　　那对无良父母神色正常，付岚更是关切地摸了摸程雪的额头，其实他们心中，早就乐开了花。
　　这傻闺女哟！

第一百零二章 修仙界的恐怖话本
　　如此，程雪彻底恢复过来，她动了动小身子，惊喜道：“能动了！”
　　一旁付岚忙道：“你睡着的时候怕你不舒服，所以给你解了，宝宝不会怪我们吧？”
　　“不会不会！”程雪小手一挥，开始叫嚷道：“我饿了，娘，有吃的不？”
　　“有，各种口味的辟……”她话还没说完，程立便打断道：“爹爹给你煮了兽奶，你快起来！”
　　闻言，程雪欢呼一声，没几下就起来了，哒哒哒地跑出了房门，房内程立正想同付岚解释呢，程雪又突然折返了回来。
　　她脸色煞白，仿佛有什么恐怖的事发生了，砰的一声撞开门，伸出手颤颤巍巍指着外头道：“爹爹，我们的院子呢？”
　　他们俩这才反应过来，忘了跟她说他们已经离开沐紫城了，此时他们一家正乘着灵舟，遨游在万里高空上呢！
　　这丫头可能出去后看到白茫茫的一片，吓着了。
　　原来他们清缴邪人的行动大获全胜，沐紫城中诸事已了，程立还有事得亲自回门派处理，所以才临时决定回北溟派，还没来得及跟程雪说呢。
　　为了不打扰她休息，程立将她连着榻，一起搬上了灵舟，程雪这才没感觉到异样。
　　老父亲见这丫头被吓得脸色惨白，赶紧上前给她解释，可不能真将人给吓坏了。
　　程雪闻言，半信半疑地出了房门，果然见着了甲板，抬眼望去，是来之前就很熟悉的高空，之前可能太仓惶了，才没感觉到熟悉。
　　程立他们也跟了出来，见状，双手一摊道：“你看，我们没骗你吧！”
　　闻言，程雪蹲在地上，抱住自己肥嘟嘟的小身子，哇地一声哭了出来，将心中的恐慌全部释放。
　　那对无良的父母看着她这无助的样子，才慌了神，心道是不是太过了，付岚忙上前，抱起人安抚道：“宝宝不哭哦，都怪爹爹走得这么急，没提醒你，罚他给你念话本好不好？”
　　“……好！”小丫头哭了一会儿，哽咽道。
　　“不哭咯，饿了吧，我们吃饭去！”付岚抱着人，朝程立使眼色。
　　程立只能苦笑道：“好好好，给你念个十几天，总行了吧！”
　　小丫头破涕为笑，笑着笑着，就冒出了个鼻涕泡，她赶紧用手捂脸，忒丢人了！
　　付岚掂了掂怀中的肉团子，调侃道：“别遮了，我们都看到了，还喝不喝奶了？”
　　“喝！”声音响亮，看来是没问题了。
　　两口子松了口气，没吓坏就好。
　　等程雪饱餐一顿后，她腆着个小肚子，晃晃悠悠地爬上了躺椅，招呼亲爹给她念话本呢。
　　程立拿着付岚递来的话本子，随意看了眼，然后他对着付岚挑眉，低声道：“这能行吗？”
　　“没事儿的，不行就换嘛！”付岚兴奋道。
　　“……”崽啊，不是爹不帮你，是你娘实在太强势了！
　　一家人乐呵呵地坐了下来，午后的阳光，均匀地洒在身上，程雪惬意地眯了眯眼。
　　程立翻开话本，气氛陡然一变，天空如同突然遮上一块黑布，整个空间都暗了下来。
　　然后，场上突然传来一道幽幽的声音：“在一个漆黑的夜晚，天边挂着一轮血月，某个乱葬岗中传来一阵窸窸窣窣的声音……”
　　原本还躺在椅子上惬意地拍着小肚子的程雪，哪里受得了这阵仗，从那道说书声响起时，便被吓得一骨碌掉下了躺椅，然后赶紧钻进里面抱着头，哭腔都出来了：“爹爹，快停下，我害怕，呜呜呜……”
　　见状，程立赶紧关了“特效”，瞪了付岚一眼，将人抱了出来，安抚道：“别害怕，恐怖话本而已，都是假的！”
　　程雪见黑暗褪去，阳光重新照了进来，她才抬起脑袋，哭着埋怨道：“爹爹你太过混了！”
　　哭得太投入，说话都有些口齿不清。
　　程立赶紧甩锅：“这话本你娘给我的，不关我事儿啊！”
　　付岚也有点心虚，她朝程雪笑了笑，张开手上前想抱起人好好安慰一番，程雪哭着别开身子，不让她抱，哭得满脸通红，还一边控诉道：“娘太坏了，窝不跟你好了！”
　　付岚感受到小丫头的抗拒，尴尬地放下手，更加心虚了。
　　过了一会儿，她出声道歉：“娘错了，宝宝原谅我好不好，我以为你会喜欢呢，你看这气氛，造得多真实啊！”
　　一想到刚刚那诡异的场景，程雪不禁打了个冷战，更加抗拒她娘了，别过头一言不发。
　　场上只剩下小丫头的抽噎声，渐渐的，抽噎声也停了，原来是这崽子哭累了，睡了过去。
　　程立叹了口气，看了付岚一眼，低声道：“都说了怕是不妥，这一天内遭受到如此多惊吓，铁打的人估计也受不了，待会儿等她醒来好好哄哄她吧！”
　　付岚低头，若有所思，她点了点头，勉强道：“还以为她会喜欢的，毕竟是我的孩子嘛，唉！”
　　程立无语地看着她，这种爱好他也是同她结为道侣后才发现的，当时没当一回事，修行路漫漫，有点爱好消遣也是好事，只是没想到会有这一出！
　　他无奈地劝道：“教孩子，还是要一步一步来，这刚开始就下猛料，容易让她产生抵触心理。”
　　对此，付岚倒是赞同，她笑着道：“有道理，那就听你的吧！”
　　两夫妻相视一笑，如此，便决定了程雪日后那酸爽的生活。
　　之后等程雪醒来时，付岚诚心道歉，又拿出许多小玩意儿，小丫头勉强原谅了她，一家人又开始和和美美地过起了日子。
　　只是，不知怎的，这段日子程雪老做如同那天一样的“噩梦”，爹娘有时候性别互换，有时候变成张牙舞爪的怪物，每每都能吓得她心惊肉跳。
　　只是奇怪的是，平时很关心她的爹娘，对此却反应平淡，她一跟他们提起这些梦境，他们总是认为她心不静，才会经常做噩梦。
　　如此，她每日的功课除了修炼锻体功法，又多了一样，每天早上起来默念清心诀半个时辰。
　　私下里的程立付岚也是怒其不争，他们这把戏都演了好几次，孰料这丫头竟然还未识破，每次都被他们吓得背过气去，可怜又可气！
　　而且，被吓多了，这气息都有些不稳，怕她暗生心魔，他们才唬着她念清心诀，以防万一。
　　只是，他们演戏都快演累了，这丫头还是那一副见了鬼的样子，这样下去，怎么出得了效果呢？
　　两人为此私下里愁眉不展，程雪也因为怕做噩梦不敢轻易入睡，双方都如此煎熬着。
　　从这个方面来说，碰到这对新手父母，程雪也够倒霉的；然而投生到渡劫大能家，好处也是肉眼可见的，如此说来，果然，凡事有利就有弊啊！

第一百零三章 曾经种下的歪脖子树（感谢Her Majesty的打赏）
　　灵舟一日千万里，还没等双方较量出个子丑寅卯来，就到了北溟派。
　　飞崖峰就在眼前，连日来没睡过好觉的程雪，精神一振，眼底的青黑也仿佛褪去了不少。
　　她扯着嗓子大喊：“我回来了！”
　　声音在山谷中回荡，有曾经被程雪“关爱”过的灵兽，似乎回想起过往的惨痛回忆，山林中传出几阵骚动，然而很快又平息下来，仿佛什么都没发生过。
　　他们离开也将近有一年时间了，不知道峰上的小院子有没有什么变化，那些同窗们，又变成了什么样子呢？
　　程雪打断自己脑中的联想，揉了揉自己的肥脸，转身朝爹娘道：“我们回家了！”
　　见她如此兴奋，程立他们心情也是不错，他笑着道：“是啊！”
　　飞崖峰上的小院子，是眼前这个小生命的起点，也是他们夫妻俩费心营造出来的家。
　　思及此，程立付岚两人相视一笑，再加上站在两人面前咋咋呼呼的小丫头，一家人的气氛一扫之前的阴霾，顿时变得温馨起来。
　　很快，灵舟停在了飞崖峰，看着眼前的小院子，程雪不等灵舟停稳，便急匆匆地落了地，要不是程立眼疾手快，这丫头铁定得被灵气罩磕得鬼哭狼嚎。
　　一落地，程雪便迫不及待地跑了起来，只是突然，一个踉跄，脚下被什么东西阻了似的，差点摔了一跤。
　　在爹娘错愕的眼神下，她被绊得转了个圈才稳住身子，小肥肉仿佛也跟着受了惊，一颤一颤的。
　　见没出事儿，付岚松了口气，真怕这崽子摔倒后，将他们好不容易养出来的小肥肉也甩了出去，那就糟糕了。
　　好在程雪不知道她娘这心思，不然又得跟她怄气，这丫头差点儿绊了一跤，也不生气，停稳了后便又好奇地蹲在原地，找出罪魁祸首。
　　原来是一棵小树苗，实在是太小了，程雪凑近了看，才发现它的存在。
　　大概只有她的食指长，尖上发出嫩嫩的小芽，茎杆也只有铁线粗，若不细看，真的很容易被人忽略。
　　程雪伸出手，戳了戳这个看起来很是微弱的小生命，指间传来的触觉却很不一般。
　　这小树苗看起来小小个，却意外的坚硬稳固，程雪用手使劲儿薅了薅，然而，那看起来脆弱的嫩芽一点损伤都没有，她再单手揪着茎杆往上拔，拔不动，另一只手也跟着一起上，依旧没动静。
　　她冷哼一声，气道：“难怪能绊倒姑奶奶我，算你命硬！”
　　此时程立他们也收起灵舟，走了上前，他看了看这小树苗，面露惊疑，掐指一算，他看了看程雪，道：“这树跟你有缘，日后你若无事，可以多亲近亲近它！”
　　闻言，程雪一脸懵逼地抬头，道：“爹爹，什么叫有缘，难道是情缘？”
　　当然，最后一句是在胡扯，最近她爹娘对她的态度总觉得有点不正常，小丫头逮着机会就想刺刺他们。
　　程立看了看这个浑身肉嘟嘟的小豆丁，个子还没三尺高，再看看她旁边的小树苗，还是个刚出生的树宝宝……还真有点儿相配嗷！
　　打住！程立甩了甩头，将这乱七八糟的想法抛出脑后，然后义正言辞道：“谈情缘？你还早了二十年呢！”
　　付岚心中也无法接受一个树女婿，忙道：“我不同意这门亲事，你就死了这条心吧！”
　　程雪冷哼一声，然后她神色一变，伸出小肥手深情地抚摸着苗尖尖，并且皱着小眉头夸张道：“哦~我们是真心相爱的，谁都不能阻止我们在一起！”
　　见状，程立摇头失笑，付岚也被她着不伦不类的表演逗得破了功，身为人子，程雪在彩衣娱亲这方面，不得不说做得很是到位。
　　好一会儿，程立才止住笑意，正经道：“好了别耍宝了，不知你是否还记得，你一岁那年吃了一枚苦果子？”
　　闻言，程雪低头沉思，没过多久，她抬起头，不确定道：“好像有点儿印象，那会儿我看见一棵歪脖子树上挂着一串果子和一只小猴子，爹爹把果子摘回来了，把猴子也招回来了，那只猴子还挠了我！”
　　越想越清晰，她继续道：“后来我还认识了那只猴子，是奶娘的儿子木舒呢！”
　　听她说到奶娘，付岚脸色有些不好，只是她还未开口，程立便道：“我把果子摘回来后，你是不是把它扔了？”
　　“对！”经程立这一提醒，程雪才反应过来，她看着眼前的小树苗，兴奋道：“难道这树是我种的？！”
　　“若我没算错的话，应该是的！”程立笑着道。
　　“它是什么树？”
　　“歪脖子树！”
　　“？？？”
　　“没唬你，确实就这名儿，当初我们还未入主飞崖峰，那树就在这儿了，无人知晓它的品种，长了几千年了还是这副鬼样子！”程立吐槽道。
　　“那怎么知道它叫歪脖子树？”
　　“有一天它被雷劈着了，我们前去查探，它自己告诉我们的。”付岚接过程立的话头道。
　　“……它会说话？”
　　“就说过那一次，之后就再没见他开过口！”
　　程雪看了看小树苗，再抬头看了眼远处的歪脖子树，叹息道：“既然如此，就叫它小歪脖子树吧！”
　　程立：“……”
　　付岚：“……”
　　沉默了好一会儿，付岚才扶额道：“不行，太难听了，既然是你种的，自然也算是我们家的树了，你这名儿同我们家不搭啊！”
　　闻言，程雪也觉得有道理，她皱着眉头陷入了沉思，然而拍掌道：“叫程门如何？”
　　“好名字，正好长在门口，就当是看门的了！”程立抚掌赞叹。
　　“那你就叫程……”正当程雪要给小树苗定名时，“门”字还未出口，天上突然雷声大作，程雪心中陡然一惊。
　　程立他们见状，觉得不妥，只是他们还没开口，程雪脸上憨态瞬间消失，转而神色平淡道：“叫程树吧！”
　　天上雷声散去，程立他们心中那莫名的压迫感才渐渐消失，程雪也恢复了往日里懵懂的样子，她摸了摸脑阔道：“为什么叫程树啊？”
　　程立付岚对视一眼，瞬间便了解了对方的想法：看来这丫头的来历不一般啊！
　　对于程雪再世为人，程立自然也同付岚提过，所以她也是知晓的，只是他们观程雪平日里的所作所为，看着不像是有来头的。
　　眼下不是想这些的时候，先应付了这丫头再说，程立挑眉道：“它是一棵树，不叫树叫什么？”
　　“也对哦！”小丫头又高兴起来，看着眼前的小树苗期待道：“程树程树，你要快快长大啊，今后就靠你为我遮风挡雨了！”
　　闻言，程立与付岚俱是一言难尽地看着自家崽子，想说点儿什么却又无从说起，他们已经很久没这种憋屈感了。
　　可见，育儿工作，任重而道远啊！

第一百零四章 好色的食人花（感谢赵一霖紫研的打赏）
　　家里多了一位成员，不管怎么说，一家人还是高兴，程立开始考虑将院子扩大一点儿，将程树也纳入进来。
　　而付岚则是回想自己的库存中有没有关于农艺的玉简，好给程雪普及下树苗护理这方面的知识。
　　总之，一家人除了程雪，都挺忙的。
　　小丫头进了院子，便开始疯跑，一会儿跑到这边，一会儿窜到那边，活像个被人踢来踢去的小皮球，扰得人一刻不得安宁同时，却也给院子添了不少生活的气息。
　　突然，这滚来滚去的小皮球停了下来，没一会儿，传来她的喊叫声：“爹娘，你们快来啊，看我发现了什么？”
　　程立他们闻讯而来，一家人凑在一起，看着院子里的一处角落。
　　原来是食人花，当初它吞食了乾坤土，陷入休眠，开始进阶，如今算算日子，也差不多该醒来了。
　　付岚看了眼这食人花，惊讶道：“这株食人花哪来的？”
　　不待亲爹开口，程雪便喜滋滋道：“青桑峰的桑云老祖送我哒，她可喜欢我了！”
　　程立轻咳一声，示意程雪别太得意，然后苦笑着对付岚道：“她硬要送，不收的话，面子上过不去啊！”
　　付岚看了他一眼，淡淡道：“下不为例！”
　　对于青桑峰，由于林桑梓的缘故，她的态度一贯是强硬的，能不往来就不往来。
　　而桑云当初也曾插手过他们之间的烂摊子，知道自己如此行事让付岚心生不满，所以也不硬往上凑，两峰的关系，要不是有程立在中间周旋，怕是真会变成老死不相往来了。
　　虽然程立也憎恶林桑梓，但桑云在他曾经微末时助他良多，所以相比于迁怒，他对桑云还是敬重居多的。
　　当然，程雪还不知道这中间的官司呢，她抬头茫然地看着爹娘，道：“你们在说什么啊，我怎么听不懂？”
　　“听不懂就好！”付岚可不想让这乱七八糟的事污了程雪的耳朵，她转移话题道：“你看，食人花要醒来了！”
　　果然，程雪马上将这茬子事儿忘得一干二净，她转头兴奋地看着食人花，期待道：“会变成什么样子呢？”
　　灵植同灵兽一样，种类繁多，他们依据蕴含的灵气程度被人修分为十阶，级别越高，越不常见。
　　修仙界中的灵物，要想脱离“物”的范畴，诞生出灵智，除种族天赋外，最大的影响因素就是机缘了。
　　若无太大的机缘，灵植诞生出灵智最少也要达到六阶，相当于人修的出窍实力，才有可能。
　　而这株食人花能在花海中脱颖而出，被桑云选中当见面礼送给程雪，自有其过人之处。
　　食人花是个强悍的种族，虽是灵植，战斗力却与一些好斗的妖兽比起来，也不逊色。
　　成熟的食人花一般能达到六阶，并且此时才诞生灵智，而此株食人花一破种壳就有三阶实力，并且还诞生了懵懂的灵智，之后又经过桑云一番调教，灵智同普通小孩儿相比，也不差什么。
　　由此说来，这株食人花，前途不可限量！
　　付岚话音未落，原本蔫嗒嗒的食人花便开始变化了，低垂的茎杆先是细微地动了动，而后动静越来越大。
　　随着茎杆的摇晃，它原本黯淡无光的植株也慢慢褪去老壳，显露出鲜嫩的绿意。
　　歪着的口器也重新振作起来，宛如高傲的战士雄赳赳气昂昂地抬起了头，之后茎杆摇晃得越来越剧烈，直到中部枯黄的叶梗处刷地一声重新冲出了两片硕大的绿叶。
　　最后它大张着口器，如同睡醒了的人起身打了个哈欠，喷出一道无法用言语形容的气味。
　　程雪蹲在最前面，首先遭重，她被这酸爽的“口臭”熏得眼白直翻，身体失控，仰头就要倒下去了。
　　好在程立他们眼疾手快，双双出手扶了一把，并大喝道：“屏气凝神！”
　　这声大喝宛如黄钟大吕，一瞬间就将程雪震醒了，她赶紧屏住呼吸，起身逃离了这恶臭的现场。
　　食人花睡了近两年来，起床后的第一口气，竟恐怖如斯！
　　就连程立他们都庆幸自己提前闭了气，不然还真有可能被这玩意儿熏晕过去，两人对视一眼，都看到对方眼中的后怕。
　　食人花是舒服了，它这一觉醒来，直接跳了两阶，如今它可是五阶灵植，可谓是身价大涨啊！
　　它精神抖擞，见程立正站在面前盯着自己呢，它害羞地扭了扭茎杆，然后磨磨蹭蹭地想往程立身上凑，不料被一脸似笑非笑的付岚一把抓住茎杆。
　　付岚看着这奇葩，道：“听说你出自青桑峰？”
　　程立在一旁讪讪道：“一株花而已，没必要这么较真！”
　　付岚睨了他一眼，笑得温柔：“没必要？”
　　食人花感受到付岚身上散发的强大气息，身子忍不住抖了抖，它摇晃着硕大的口器，最后竟然胆大包天地往付岚身上凑！
　　对哦，食人花是无性灵植，简单来说，就是等它能化形时，可男可女，随它心意。
　　程立闭眼，不忍看这残忍的画面，果然，付岚毫不留情，一把将这花甩了出去。
　　食人花倒在地上，凄凄惨惨戚戚，两片叶子捂在口器上，仿佛在控诉她的无情。
　　此时程雪也从那阵熏人的口臭中回过魂来，她冲了过来，见食人花摔倒在地，急忙道：“怎么了怎么了，我错过了什么？”
　　付岚看了看那倒在地上戏精，又看了看这丫头，联想到她平日里的所作所为，突然明白了什么，定是这奇葩带坏了她家宝宝！
　　她一把抱起程雪，快步远离了食人花，道：“以后离着玩意儿远点，知道吗？”
　　“为什么呀？”程雪不解地看着娘亲。
　　“……它太臭了，怕熏着你！”付岚随便找了个借口。
　　程雪闻言，笑嘻嘻道：“我不怕的！”
　　说着，她就要从付岚的怀里挣扎下来，被付岚一把拉住。
　　她话还未出口，就见食人花又磨磨蹭蹭地凑了过来，大张着的口器滴着几滩可疑的液体。
　　见它如此忸怩，程雪瞬间明白过来，这食人花好色得很，难不成抛弃了她爹，改看上她娘了？
　　思及此，程雪挣扎得更加激烈了，好不容易下了地，她一溜烟地跑到程立身边，同情地看着老父亲，安慰道：“爹爹，别难过，有时候现实就是如此残酷的，你要学会笑着面对……”
　　程立秒懂，本觉得没什么的他，突然觉得头上，多了几分绿意！
　　反应过来的他脸色顿时难看起来，一把提溜起这丫头，开始树立父亲的权威。
　　而一旁的付岚对着这如同狗皮膏药般甩不掉的食人花，也彻底失去了耐心，场面顿时暴力起来。
　　回飞崖峰的第一天，就在程雪的鬼哭狼嚎，以及食人花的悲惨结局中，鸡飞狗跳地结束了。

第一百零五章 我要离家出走！（感谢南国风狸的打赏）
　　白日里程雪提了一嘴“奶娘”，晚上待程雪睡去后，付岚便抓着程立就此事紧追不舍，无奈，程立只好将事情一五一十地同她说了一遍。
　　说到木若兰欺骗程雪，让她叫娘时，付岚一脸寒霜，声音如同淬了冰渣子：“既然你找到更好的奶源，那么……”
　　“使不得使不得！”程立赶紧拦住她，让她不要冲动行事。
　　程立也能理解，拼死拼活生下孩子，都还没叫自己一声娘亲，就差点儿被别人哄去了，这事儿放在谁身上估计都会丧失理智，更别说一向内心骄傲好强的付岚了。
　　好说歹说，总算将人劝住了，程立擦了擦额头上的虚汗，苦笑道：“这事儿怨我，没看住孩子！”
　　付岚缓了缓心中的怒气，道：“跟你有什么关系？那木猕猴不找上门来就算了，要是她再敢出现在小雪儿面前，哼！”
　　见状，程立赶紧转移话题道：“好几天没锻炼程雪的胆量了，今晚要不？”
　　付岚闻言，虽看穿了程立的把戏，面上却还是顺水推舟道：“可！”
　　如此，在这夜深人静的时候，那对无良父母又开始了。
　　程雪此时睡得正熟，梦里一切祥和美好，突然，有东西推了她一把，她瞬间清醒了。
　　房间里漆黑一片，窗户可能忘记关了，风将其吹得哐哐作响，程雪忍不住瑟缩了下。
　　她大睁着眼睛，良久，发现没有什么异常，她又重新合眼，就要返回梦乡。
　　突然，门吱呀一声，有人进来了？！程雪刷地一声睁开眼，惊呼道：“谁？”
　　无人应答，她心中害怕，缩在床上抱紧小被子，一动也不敢动。
　　突然出现一盏豆大的火光，幽幽亮起，程雪心中一跳，被子裹得更紧了。
　　火光缓缓上移，渐渐显露出一张鬼脸，程雪抬眼一看，哇地一声哭了出来，她瑟瑟发抖道：“不要吃我！”
　　可惜对方似乎不为所动，抬步慢慢向她靠近，怪脸扭曲着，却死死地盯着程雪。
　　程雪见状，掐了把自己的大腿，不是做梦，她告诉自己要冷静，抑制住哭声，抽噎着快速下了地，而后嗖地一声冲出了房间。
　　付岚见状，停下了变幻着的鬼脸，心道看来是有进步了。
　　程雪出了房间，打了个哭嗝，然后用身子死死地顶住房门，开始大声呼喊：“爹！娘！”
　　有东西突然从黑暗中显露身形，程雪以为是爹娘来了，脸上一松，她盯着来人。
　　首先出现的是一只脚，上着布鞋，纤尘不染，看上去除了干净些，与普通人也没什么两样。
　　接着上慢慢往上，直到脖子都没什么特别，程雪以为救星来了，正要跑过去嚎啕大哭寻些安慰，就见对方露出了真面目。
　　整张脸竟平平整整，无一起伏，是无脸怪，程雪尖叫一声，被吓得瘫坐在地，房内有脚步传来，是里面的怪物……
　　她眼皮一翻，眼看着又要昏过去了，突然，院子角落中的食人花磕磕绊绊地跳了过来，花盆着地的声音异常刺耳，此时却将程雪从恐慌的状态中解救了出来。
　　食人花用叶子遮了遮大张着的口器，被这一家人半夜闹出的幺蛾子惊醒，让它有些不满。
　　只是当它见到扮作无脸怪的程立时，什么起床气都消了，精神一振便朝程立扑了过去。
　　灵植识人都是靠气息的，程立只是简单地变幻了下样貌，只能糊弄糊弄还未修练的程雪，哪里瞒得过相当于化神修为的食人花啊！
　　程立暗道不妙，再改变气息也已经来不及了，他往旁边一闪，躲过了食人花如同饿虎扑食的攻势，心中捉急。
　　食人花还以为程立同它玩情趣呢，更加兴奋了，扭着腰身就再次扑了上去，这熟悉的架势，程雪越看越疑惑，怎么跟见了爹爹一样？
　　很快，她的疑惑就解开了。
　　付岚听闻外头的动静，也心知不妙，就要出去将那奇葩给制服了。
　　她这一出来，食人花更加兴奋了，茎杆摇得越加妖娆，立即舍了程立向她奔去，付岚一脸嫌弃地将其挥开。
　　只是，让程雪瞧出了端倪，这跟白天时娘的动作很像啊！
　　她试探着叫了声：“爹！娘！”
　　院子里两人动作一僵，小丫头这才确信，真是她爹娘！
　　她哇地一声又哭了出来，小身子靠坐在门边上，哭得脸颊通红指着两人，却又气得说不出话来。
　　委屈不解生气，各种复杂的情绪如潮水般一齐涌上心头，好一会儿，才止了哭声道：“为…为什么？”
　　程立付岚见状，无奈褪下伪装，然后讪讪道：“给你壮胆呢！”
　　对于这种莫名其妙的理由，显然，程雪是不接受的，她起身跺了跺脚，气道：“你们…太…太过分了！”
　　说着，冲进房，将门哐地一声用力关上，之后便再无动静传来。
　　程立侧耳细听了一会儿，低声道：“正躺在床上生闷气呢！”
　　付岚有些担忧：“别气出个什么好歹吧！”
　　“不会的，咱家闺女，心大着呢！”程立摆摆手，拉着付岚离开了，边走边道：“让她自己一个人静静也行，说不定这气啊，就消了！”
　　付岚还想再说些什么，被程立硬拉着，无奈之下，也只好离开了。
　　房间内，程雪躺在床上哽咽着，恨恨道：“我一定不会原谅他们的，一定不会！”
　　想着想着，便累极睡了过去，脸上泪痕犹在，沉沉睡去后，小嘴微动，不知在呓语着什么。
　　第二天，日上三竿了程雪的小院子还没动静，程立付岚对视一眼，赶紧寻了过去。
　　一进房间，见床上隆起一个小包，煞是可爱，付岚松了口气，以为这丫头还生他们气呢，于是上前笑着道：“快起来了，小懒猪！”
　　床上毫无动静，付岚见状，伸手推了推被子，这一上手，便发现不同了。
　　她神色一变，掀开被子，果然，是一个傀儡娃娃，付岚都快被气笑了。
　　这傀儡娃娃还是在入秘境前，她给程雪的保命东西，是她从程雪出生后便开始着手炼制，里面含有程雪的胎盘，所以跟她的气息一模一样，若不接近，就连付岚自己都发觉不了，日后待她踏入道途，经自身蕴养后，更是有无穷妙用！
　　谁成想这保命的东西，竟拿来糊弄他们来了。
　　程立见状，也是哭笑不得，他上前拎起这长得跟程雪一模一样的傀儡娃娃，摇摇头道：“这鬼丫头，离家出走都干出来了！”
　　“你说她会去哪儿？”两人却并不担心，毕竟，她没有灵舟，再怎么走，都走不出门派。
　　“先在这儿附近找找吧！”程立扶额道。
　　如此，两人便以飞崖峰为中心，分头寻人去了。
　　另一头，程雪收起隐息符，心中冷哼道：“太过分了，我要离家出走！”
　　她装模作样地背着行囊，头上罩着不知从哪找来的大帽子，将她整个人都盖住了，远远望去，像一只硕大的乌龟。
　　她擦了擦汗，环视一眼周围后，便随意定了个方向前进了。
　　山路崎岖，好在她有锻体，走起来倒是不费力，只是如此随处晃荡，她很快就迷路了。
　　借着金乌辨别了方向，却好似没什么用处，知道东南西北又如何，迷路的小崽子还是一脸茫然，不知所措。
　　好在，这附近的灵兽都曾被她或多或少地“关爱”过，所以并没有不长眼地往她那里凑，都远远地避开了。
　　如此一来，身边没一活物，程雪更迷茫了，这是哪儿，突然，有道声音响起：“程雪？”
　　另一边，程立他们找遍了方圆百里，都没寻到程雪，这会儿付岚才有点儿慌了，她朝程立道：“不会去后山了吧！”
　　飞崖峰属于北溟派的灵脉上，而北溟派依山而建，越往外围地势越平坦，灵气也越稀薄，渡劫老祖居住的山峰都在灵脉上，山高峻险，离群索居。
　　依附各大主峰的山头虽无人居住，但却存在各种实力强盛的灵兽，其中以守护飞来峰，即掌门主峰的灵兽狻猊实力最强，已是渡劫后期。
　　北溟派创派之初就没有对这些原住民赶尽杀绝，而是采取归降的手段，将每个时期实力最强的灵兽做门派的守护灵兽，并且约束其余灵兽不得伤害门中弟子，直到修炼飞升后选出下一任最强灵兽接替。
　　当然，这么多灵兽，也不是每个都愿意接受北溟派的招安，对于这些硬骨头，北溟派自不会撒手不管，毕竟，这些山头也是门派弟子的试炼场，要是出现实力强大又凶性难驯的灵兽，对这些试炼的弟子来说，无疑是一场灾难！
　　于是，北溟派将这些灵兽统一赶到一个区域，称为门派后山，并颁布门规，禁止弟子出入。
　　而这块区域，被各大主峰环绕，依靠山形地势之利，结成天地困阵，进去容易，出来难！
　　有时候对于一些罪大恶极又实在杀不死的人，北溟派也会将其丢入此地，慢慢地，此地便成了穷凶极恶之地，没实力的进去了，只能躺平等死了。
　　总之，这门派后山，细说起来，离飞崖峰不远，况且由于天然困阵的存在，门派便没有设置多余的禁制，程雪要是脚程快点儿的话，是完全有可能到那里的！
　　程立闻言，心中也有些担心，这些后山中的灵兽，可不会给北溟派面子，真不管青红皂白将人吞了，也不是没可能，毕竟，不是他自夸，他们家的崽，那叫一个白白胖胖，一看口感就很好……
　　他在想什么？程立甩了甩头，将这乱七八糟的想法甩了出去，然后凝重道：“也不是没可能，我们还是得赶紧走一趟！”
　　于是，两人一脸担心地往后山赶去！
　　殊不知此时程雪，正坐在一个温暖舒适的地方，过得有滋有味。
　　回到之前，程雪正疑惑谁在叫自己，转身一看，就见到了好久不见了的木舒，她激动地应声。
　　木舒见状，才松了口气，他还以为认错人了，这丫头长高了不少，之前只有他膝盖高，如今至少有到他大腿。
　　程雪也是惊奇地盯着他，一年多未见，这猴子还是老样子，一点儿都未变，时间仿佛在他身上停滞了。
　　她上前围着他转了好几圈，最后停在他面前，道：“好久不见，要不要请我去你家坐坐啊！”
　　木舒：“……”
　　一年未见，这丫头脸皮厚了不少啊，话虽如此，他还是给她领路，一边道：“你怎么会在这儿？付巍呢？”
　　程雪有些心虚，当初他们离开时，也没和他打个招呼，按下心中的愧疚，她把事情道了一遍。
　　“所以，付巍回家了？”木舒有些失望道，对于付巍这个兄弟，他还是有感情的，谁知道对方要走也不给他说一声！
　　程雪听出了他潜在的意思，赶紧解释道：“那会儿走得太匆忙，谁都没告知呢！”
　　闻言，木舒这才心中舒坦了点儿，他笑道：“好吧，等他回来，我自己问问他！”
　　说着说着，两人便到木舒的家，程雪对这儿倒是蛮熟的，当初背着程立去巡山时，没少来这儿耍。
　　外头看着只是一个普通的住处，进门后却别有洞天，这是一个生机盎然的小院子，大小同飞崖峰上的差不多，却栽了许多花花草草。
　　程雪进门后，大喊一声：“奶娘！”
　　一瞬间，面前就出现了一个女子的身影，不是木若兰是谁？
　　木若兰见这丫头来了，挑眉道：“回来了？”
　　闻言，程雪还未开口呢，木舒便不满道：“娘，原来你早就知道他们离开了？我念叨他们的时候你竟然还不出声！”
　　“说什么？说他们早走了，你死心了？”木若兰随意道。
　　木舒一噎，臭着脸泡茶去了。
　　程雪不客气地坐在椅子上，叫嚷着不要茶要奶，闻言，木舒脸色一阵扭曲，他就知道！
　　任谁多了一个抢奶喝的竞争者，心态都不可能平和，特别对小崽子们来说，木舒年龄也大不了程雪几岁，所以对此深恶痛绝。
　　他扔下茶罐子，好整以暇地坐了下来，看着程雪道：“话说你来是干什么的？”
　　“喝奶的！”
　　“不给！”
　　“奶娘，你看看他！”
　　“……”
　　木若兰笑着打断他们，道：“奶娘这职业，我又不打算做一辈子！”
　　“可是，一日为娘，终生为娘啊！”
　　“你要说的是一日伪娘，终生伪娘吧！”木若兰满脸黑线道。
　　“是吗？”小丫头一脸无辜。
　　“哼！所以，你为什么来这儿！”木若兰也开始就这这个话题不撒手。
　　无奈，看着这强势的娘俩儿，程雪只好坦白了。
　　她将事情添油加醋，好好说道了一番，最后还恨恨道：“所以我要离家出走，直到他们认识到自己的错误！”
　　将事情搞明白后，木若兰笑得前俯后仰，就连木舒都觉得这一家子都是神经病，爹娘荒唐，难怪会养出一个如此吊诡的小孩儿！
　　好不容易止了笑意，木若兰摸了摸程雪的小脑袋，温柔道：“你就放心在我这儿住下吧！”说完，她又忍不住，大笑了起来：“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　程雪见她这样子，疑惑地看向木舒，低声道：“有这么好笑吗？”
　　“应该有……吧！”木舒也不太确定。
　　“那你怎么不笑？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“……”
　　草，这奇怪的一家子！

第一百零六章 帽子一戴，谁都不爱！（感谢Her Majesty的大赏）
　　程雪呆在木家，除了不能出洞府外，日子过得自在极了。
　　木若兰也有心看热闹，所以将他们所在院子的天机给遮掩了，短时间内，程立他们即使有血脉感应，也别想寻着人。
　　况且，他们还以为程雪真去了门派后山，不然，凭他们两人的实力，怎会没有一点发现？
　　两人在后山扫荡着，却依旧没有程雪的消息，好在有至亲感应的存在，让他们明白至少人还活着。
　　程立看了眼被揍得遍体鳞伤的某只大妖，再次确认道：“你真的没见过这个小女孩？”
　　说着，他手上幻化出程雪的模样，那只倒霉的大妖即使被揍得浑身凄惨，依旧硬气道：“劳资说了没有，你别太过分！”
　　程立此时可不像平日般和善，他冷着脸，随手挥出一道灵力，对方闷哼一声，有筋骨错位的声音自他体内传来。
　　付岚站在一旁，丝毫不管那大妖的死活，只是朝程立担忧道：“她这么小，能去哪儿啊？”
　　“唉！”程立叹了口气，沉默无言。
　　两人离开此地，朝另一个方向寻去。
　　于是，一处处赶去，再一次次失望，如此反复下，他们心中的担忧也越发沉重了。
　　终于，付岚忍不住了，她红着眼道：“阿立，我有一种不祥的预感，这丫头会不会已经……”
　　修仙界中，各种诡异的手段都有，人其实已经没了，他们却无法感应，也不是没有这种可能。
　　付岚越想越害怕，她紧紧抓住程立的袖子，道：“要是小雪儿没了，我不知道自己会做出什么，要是太过分的话，你一定要阻止我啊！”
　　程立闻言，也不免往那个方向想，他咬牙道：“程雪是你生的，我带大的，要是没了，我也不知道会发生什么！”
　　两人沉浸在自己的思绪中，好一会儿，程立才稳住心神，安慰道：“别自己吓自己，那丫头身上，我们给的保命的东西多着呢，哪这么容易没了！”
　　思及此，付岚才从恐慌的状态中跳了出来，她点头道：“你说得有道理，我们还是回去看看吧，说不定那丫头在外面吃到苦头后，自己回来了！”
　　她越说越笃定，最后自己也信了，程立心中暗叹，面上却还是轻松道：“也不是没那种可能，这次寻回人来，一定要狠狠教训一顿！”
　　付岚却皱眉，不赞同道：“你教训她干什么，这次是我们不好，这段时间我也好好想过了，我不要她如何有出息，只要她平平安安就好！”
　　闻言，程立扶额，头疼起来，之前好不容易说动了她，如今被这事儿一刺激，竟然又退缩了！
　　然而他也知道现在不是说这个的事，便含糊过去了。
　　两人在各大妖的沉寂下，出了这门派后山，还没等他们回到飞崖峰，事情便出现了转机。
　　行到木家那块区域时，两人停下，对视一眼，付岚不知是该气还是该笑，红着眼道：“这丫头，竟然就在我们眼皮子底下！”
　　这地儿离飞崖峰着实不远，以两人的速度，几息就到了。
　　找着人了，不管怎么说，两人心中都是喜大于忧，付岚更是将包袱全部放下，打定主意要一直顺着程雪了。
　　什么，你说要有长远的目光？对此，付岚表示：以后的事儿，谁管这么多呢！
　　两人循着气息，朝程雪所在的地方赶去。
　　此时程雪还不知道爹娘就快来了，她跟着木若兰有一搭没一搭地“侍弄”那些花花草草，木舒也在一旁施些云雨术。
　　木若兰剪了一只灵葵，朝小丫头道：“好看吗？”
　　“好看！”程雪懒洋洋道，手上沾满了花汁，看来这辣手摧了不少的花。
　　“你知道它可以活多久吗？”木若兰手上动作不停，嘴上状似随意道。
　　“十天？二十天？”程雪胡乱猜测，都被否决了。
　　最后，她也没了兴趣，嘟囔道：“不知道啊！”
　　“至少十年！”木若兰笑着道，然而很快，她便脸色一变，严肃道：“只是如今，被我折了，一刻也活不成了！”
　　果然，程雪定睛一看，原本生机勃勃的那株灵葵，迅速衰败下来，很快就奄奄一息了。
　　程雪看着它，若有所思，就在木若兰为自己的教育方法心中得意时，那丫头突然怏怏道：“吃不到灵葵籽了！”
　　闻言，木若兰面色有一瞬间的扭曲，那对父母究竟是怎么教的？！
　　还未腹诽完，她便心中一动，抬头一边朝一个方向望去，一边挑眉道：“你爹娘寻来了！”
　　闻言，程雪火速收拾好了包袱，帽子一戴，重新变回了一只大乌龟，对木若兰道：“感谢招待，后会有期！”
　　这一套动作下来，不足几息，木舒被她的干脆利落震了下，瞪大眼睛，毛脸上写满了不可置信。
　　这还是那个在他们家懒懒散散，蹭吃蹭喝的肥丫头吗？
　　程雪给他也打了个招呼，然后便抡起小短腿，要火速撤离现场，然而刚出院门，就被程立当场逮住！
　　程立单手提溜起这胆大包天的肥崽子，看着跟了出来的木若兰母子，面色平淡，却威压尽显。
　　木若兰虽觉得有些压力，却还是面色自若，她可不是一般大妖，能凭一己之力，摆脱自身的命运，并修成八阶大妖，心志岂非一般人可比？
　　至于木舒，程立他们自不会同他一般见识。
　　付岚看了眼在程立手底下剧烈挣扎的小丫头，心中的石头算是彻底落了地，很快，她便明白了眼下的局面。
　　程雪被亲爹扼住了命运的后颈皮，见挣扎不过，她只好转头同木若兰求救：“奶娘，快救我！”
　　木若兰闻言，淡淡道：“没听到孩子说的吗？她既然不愿意，你们又何必逼她呢？”
　　程立冷哼一声，自家孩子的教育问题，不论如何，他都不愿有人越过他插手，所以对于这个敢窝藏“逃犯”的帮凶，此时他是一点儿好感都没有。
　　他开口道：“这次，不跟你计较！”
　　说着，他提着人就要离开，然而付岚却有话要说。
　　知晓眼前之人就是那“奶娘”，并且程雪还如此信任她，付岚心底很不是滋味，但婆婆妈妈也不是她的本性，所以她干脆道：“你我去天上比划几招！”
　　木若兰愕然，这人类修士怎如此好斗，只是还未等她反应过来，就被一阵风卷挟到万里高空上去了。
　　木舒见状，有些不安，程立对小孩子还是宽容的，他安慰了一句：“打一架就好了，没事儿的！”
　　也不知木若兰平时是怎么教育的，听闻只是打架，木舒倒是安心了，他挠了挠头，朝一脸愤懑的程雪道：“离家出走确实不对，很危险的！”
　　程立心中有些意外，这孩子竟然如此明事理。
　　程雪对木舒的话嗤之以鼻，她臭屁道：“才没有呢，我都想好了，就在飞崖峰旁边转悠，怎么会有危险！”
　　程立一听这话，头更疼了，这丫头还真机智，所谓灯下黑，不外如是！
　　木舒指出她这计划的不足之处：“那样的话，你爹娘总有一天会发现你的！”
　　“我有隐息符啊，到时候我就挖个地洞，自个儿钻进去，他们一辈子都别想找到我！”程雪气道。
　　闻言，木舒思索一番后，接着道：“还是不行啊，你总得出来透透气吧，一辈子待里面，不闷吗？”
　　“……有道理哦，那咋办啊？”
　　“要我说啊，不如先待在附近，然后趁他们出去寻人时，再转移到更远的地方，只要距离足够远，就不好找了！”木舒开始出谋划策。
　　程立见这俩崽子在自己眼皮子底下聊怎么出逃，简直不把他当回事儿，轻咳一声，提醒下他的存在。
　　程雪见状，又挣扎了起来，哭着道：“你竟然说话都不让我们说了，你是不是要一手遮天，把我今后的人生都安排得明明白白？”
　　“有这么明显吗？”程立诧异道，话刚出口，便知失言了。
　　果然，小丫头哭得更大声了。
　　就在程立扶额，不知该如何是好时，付岚她们总算“切磋”完，回来了。
　　两人衣衫不乱，脸色如常，丝毫不像打了一架的样子。
　　不知道发生了什么，付岚倒没了之前的敌意，挑眉对着木若兰道：“下次有时间再会！”
　　“恭候大驾！”木若兰笑笑，看起来并不放在心上。
　　之后，程立两口子就提溜起人，离开了。
　　木舒看着他们远去的身影，有些不解道：“程雪她爹娘看起来也不像是不靠谱的人啊！”
　　“谁知道呢！”木若兰嗤了一声，拍了拍他的毛脑袋，道：“别人的事儿还是少掺和！”
　　“那你还帮程雪说话？”
　　“……程雪是别人吗？”木若兰噎了一下，然后高声道。
　　看着亲娘急眼了，木舒耸了耸肩，无奈道：“你说什么就是什么咯！”
　　“臭小子！”木若兰轻斥了一声，却也不再多言，只是出神地盯着天空一角，喃喃道：“既为劫数，自是难逃……”
　　……
　　飞崖峰上，程立将手中的肥崽子松开，院子里，一家人坐在一起。
　　当然，程雪是被迫的，她被牢牢地按在椅子上，气得满脸通红。
　　付岚率先开口，打破这有些凝滞的气氛：“宝宝，娘有话要同你说！”
　　程雪闻言，扭头冷哼一声，硕大的帽子还在，她将帽檐压低，将整张肥脸都遮住了，帽子一戴，谁都不爱！
　　付岚无奈，强行将人抱在怀里，温柔道：“娘错了，不应该不同你商量就恐吓你，以后你要做什么，娘都支持你，好吗？”
　　程雪闻言，将信将疑地探出一小部分头，道：“真的吗？”
　　“真的！”
　　“那你发誓！”
　　“我……”
　　付岚的誓言还未出口，程立便忙将其打断道：“程雪，你别得寸进尺啊，爹娘行事虽有些不妥，但不是给你道歉了吗？”
　　“道歉了就能得到原谅吗？”程雪闻言，更加气愤了。
　　“……那你说怎么办？你真要舍弃爹娘，一个人过活？”程立有些冒火，语气也不觉加重了。
　　“不要！”听到一个人过，程雪想到不想便拒绝道，程立以为她服软了，然而未等他趁机说教，程雪便看着他开始控诉道：“当初我生辰那天，为什么不跟我说那个女人的身份，为什么故意让我进蛇窟，为什么要扮鬼吓我？”
　　小丫头说了一连串的为什么，可见心中积怨已久，如今总算是爆发出来了。
　　程立闻言，也明白了她的委屈，看着眼前这个越长越大的孩子，想到她曾经小小的一个，躺在摇篮里啃脚丫子，便觉得阵阵心酸涌上心头。
　　他缓了缓情绪，沉稳道：“我问你，今后你入不入道？”
　　“入！”对于修炼，程雪还是坚定的，毕竟在她看来，修炼并不是一项艰难的事，还能长生不老，体验世间千般乐趣。
　　“既入道，便要明白，修道修心，离不开红尘中的是是非非，既然你问出口了，我也不瞒着了，近年来修仙界恐生大变，原先我以为是邪道猖獗引起的，然而前段时间我们清剿了邪人的老巢，可前路依旧模糊，是为不祥之兆！”
　　“所以，应该是另有事由，只是就连我也看不清，可见日后修仙界将会迎来比以往更加猛烈的血雨腥风，而你若无实力，脱离了我们，又该如何自处呢？”
　　“这跟你们不顾我意愿，恐吓我有什么关系？”程雪梗着脖子道。
　　“这同今后你要应对的凶险比起来，只是小巫见大巫。”程立淡淡道。
　　“……我不管，我才两岁！”
　　“很快就三岁了！”
　　“……”
　　实际上，程雪的年龄确实还太小了，若她是普通孩子，程立也不忍心冒险，但她不是一般人，生来就早慧，心性非一般婴孩可比，况且，他隐隐有种预感，他们在此界待不了多长时间了。
　　到是若她没有实力，是个只知道躲在父母羽翼下吃喝玩乐的孩童，又该如何在这吃人不吐骨头的修仙界中活下去呢？
　　付岚看了眼程立，他的担心她不是不清楚，只是这事儿毕竟也只是隐隐有预感，靠谱不靠谱另说，这孩子的年龄这一关就过不去！
　　她心疼地摸了摸程雪的小肥脸，道：“不听你爹的，娘什么都依着你！”
　　程雪闻言，还是不相信她娘这么快就妥协了，撇撇嘴道：“逗我玩儿呢？你把之前从我这儿收缴的话本给我，我就信！”
　　付岚对那些话本有多深恶痛绝，小丫头心里门儿清。
　　果然，付岚脸色难看道：“不行！”
　　程雪双手卷着宽大的帽檐，将自己捂在里面，闷闷道：“我就知道！”
　　付岚一咬牙，道：“我带你去买新的，之前的都被我丢了！”
　　“那要买回一模一样的！”
　　“你别得寸进尺！”
　　程雪干脆将自己整个缩在帽子里面，不出声了。
　　付岚心累，想讨这丫头欢心，咋就这么难呢？
　　最后，还是程立拍板，决定这一年不给她压力，但要进行年终考核，要是考核不通过，就要接受他的安排。
　　程雪心中打着小九九，面上勉强同意了这霸道的合约，如此，飞崖峰上总算清静下来了！
　　然而第二天，飞来峰来讯，学堂要进行一场小考核，飞崖峰又重新变得鸡飞狗跳起来。

第一百零七章 补习前父慈子孝，补习后鸡飞狗跳（感谢赵一霖紫研的打赏）
　　飞来峰小学堂一年一度的考核，就要开始了，不知是幸还是不幸，被刚回来的程雪完美赶上。
　　程立收到掌门的飞讯后，便暗道不好，程雪自入学以来，正经的上课时间屈指可数，这要是让她大大咧咧去接受测验，丢脸事小，同窗间的看法，才是最为致命的。
　　别看程立是凡人出身，但他入道早，也上过少年班，所以他心中明白，在学堂上，做学问与做人，一样重要。
　　程雪本就年龄小，跟他们说不到一块去，又缺席了这么多课程，若不加紧赶上同窗们的进度，想要融入他们，难上加难！
　　所以，加强程雪的知识储备，势在必行，付岚对此也是举双手赞同，不管怎样，文化知识不能落下啊。
　　于是，飞崖峰上的补习班，便在如此天时地利人和下，应运而生，程雪逃避不得，只能含泪接受。
　　程立向掌门寻来历年真题，给程雪做了摸底，程雪早饭都没来得及吃，就被抓来接受考核，她哼哧哼哧地解答了一上午，脑子都晕乎了，好不容易答完了，爹娘却只在乎结果，看都不看她一眼。
　　小丫头搓了搓自己的肥脸，有气无力道：“我饿了！”
　　程立皱眉看着她这惨不忍睹的答卷以及实操结果，心道此次补习，任重而道远啊！
　　付岚看完后，倒是有信心，她笑着道：“早饭在院子里！”
　　之后便和程立商量教学分工，力求在最短的时间，达到最好的效果。
　　程雪见他们这干劲十足的样子，撇了撇嘴，出去了。
　　等她祭饱了五脏庙，便晃悠着去看程树。
　　程立特意加宽了院子，将程树纳入他们家中，所以程雪去看它，方便得很。
　　她提了一壶灵液，给小树苗一边浇灌一边道：“吃饭了，快点儿长大吧！”
　　程立告诉她，此树神异，若无机缘，生长速度以万年为单位，让她每日吃完饭后给它浇灌灵液，希望它早日生出灵性。
　　这灵液是灵脉深处的灵雾液化而成，最是精纯，但对于程立他们而言，却也谈不上稀世珍宝，程雪对这些没什么概念，所以一家人都不心疼。
　　灵液一遇上小树苗，瞬间就被吸收了，程雪摸了摸它的嫩芽，语气如同一个老妈子：“慢点儿吃，别噎着了，又没人同你抢！”
　　说完后，不知道是不是错觉，小树苗好似微微地摇晃了一下，仿佛在应答。
　　程雪眨了眨眼，还未等她确认一下，程立便出来将她一把拎了起来，口中道：“来来来，学习时间到了！”
　　程雪抖着身子开始挣扎，她嚷嚷道：“刚刚程树动了，爹爹你让我再看会儿！”
　　程立摆明了不信：“就算你用灵液天天浇灌，没个三五年，它也别想生出灵智！”
　　然后不等程雪开口，便将人提溜进去了，他已经跟付岚拟订好了课程安排表，誓必让她顺利渡过此次考核。
　　程雪坐在书桌旁，一脸绝望地看着桌面上那张满满当当的安排表，她揉了揉眼睛，双眼瞬间通红，然后再抬头，泫然欲泣地望着付岚，道：“我可以拒绝吗？”
　　付岚有些心软，只是不待她开口，程立便残酷道：“不行！”
　　程雪再次揉了揉眼睛，看着亲爹道：“为什么？”
　　看着这丫头的眼睛中满是水雾，将哭不哭的样子，最是惹人怜爱，就连自诩硬心肠的老父亲，都有些抵挡不住。
　　然而关键时刻，他还是挺住了，别来眼艰难道：“别问，学就对了！”
　　闻言，程雪立刻收起那番作态，哀嚎一声，整个人摊在椅子上，仿若一朵即将被摧残的花儿，了无生趣。
　　见状，程立抽了抽嘴角，吐槽道：“收起你那副死鱼样，你知道外面有多少人求着我们去给他们传授心得吗！”
　　“哦，是吗？”小丫头依旧是那副样子，懒懒道。
　　“……”
　　不管了，非常时刻非常对待！
　　如此，今日的课程便开始了，按照课程表，是程立给她上的文字课。
　　程雪心知逃不过，也态度也渐渐端正起来，她也不想考倒数啊，之前也只是想逃避拖延一下而已。
　　这样一来，一个用心教，一个认真学，再加上程雪记性不错，效率还算不错，好歹常用的字认了个七七八八。
　　程立的要求也不高，看得懂考题写得了答案就行了，于是，再纠正她几笔后，文字课便马马虎虎地过去了。
　　接下来是付岚传授的灵植鉴别，这门课对于在山中历练过很多次的程雪而言，难度并不大，只要将见过的各个灵植同名称联系起来就行了，所以这门课也很快就过去了。
　　再接下来的课程，都是跟灵物鉴别有关的，对于在外面晃悠了一年多的程雪而言，都没什么难度，所以课程进行的很是顺利，直到，阵法课。
　　付岚对此道还是很有发言权的，所以由她给小丫头讲解。
　　“你可知阵法是什么？”付岚笑眯眯道。
　　“……是一种玄学！”小丫头思索一番后，认真道。
　　付岚语塞，这么说好像也没错，但玄学不是凡人对于解释不了的事物的笼统称呼吗，修仙界中可不讲玄学！
　　她顿了顿，道：“你可知这世界的本源？”
　　“世界的本源不是发展吗？”程雪挠了挠头，不确定道。
　　“你能说到这儿，已经不错了！”付岚点头满意道，然而接着，她便神色一转，严肃道：“修仙界中一切事物都是由气演化而来的！”
　　“何谓气？气可以是一个模糊的概念，可以是一个具体的事物，可以是一个人的念头……”
　　“它无神无形，你看不见摸不着，却在推动这个世界发展，曾有人云：‘一气化三清’，三清即为天地灵，天主阳，地主阴，而灵则是联系阴阳的纽带！”
　　程雪听了脑袋有些转不过来，她打断道：“这跟阵法有什么关系？”
　　付岚看了她一眼，道：“阵法即是可以改变一定范围中‘气’的一种大势，它可借天时地利人和，同时改变此地的天、地、灵，最后达到各种各样的效果！”
　　“比如说天地困阵，就是借地形，山势，灵物之便，扰乱此地中的‘气’，让人所见所闻皆在虚实之间，是非不明，判断不准，自困于心，乃困于地！”
　　程雪一听到这儿，便犯困，她实在不懂这些“玄学”，对于探索世界本源，这些哲学范畴内的问题，更是一点兴趣都没有。
　　眼皮越来越沉重，眼看着就要睡过去了，付岚突然捏了捏她的小肥脸，道：“这些确实不好理解，我跟你讲讲布阵的知识吧！”
　　闻言，程雪精神一振，对于这种实操她还是感兴趣的，于是她啪地起身，松了松筋骨，道：“去院子去院子！”
　　付岚淡淡一笑，道：“就在这儿也也行！”
　　说着，她便拿出一个小型聚灵阵，道：“把它变成一个绝灵阵！”
　　程雪看着阵盘上摆放规律的各色阵石，无从下手，她这才明白理论知识的重要，眼神求助地看着她娘。
　　付岚鼓励道：“你随意试试？没关系的！”
　　程雪眼睛看着她娘，试探性地拿起一块红色阵石，聚灵阵顿时停止了运转，中间的灵气一瞬间溢散开来。
　　她又将阵石放回了原地，却不见有灵气聚集而来，她不禁睁大了眼睛，惊疑道：“怎么复原不了？”
　　“那是因为天地大势已经变了，你此时再放回去，也形成不了阵法。”付岚给她解释道。
　　“阵法一共有八个方位，即乾、坤、震、艮、离、坎、兑、巽，每个方位上摆上不同阵石，都会引起气的改变，而要摆出特定的阵法，就要找到特定的气机变化，而这聚灵阵的摆法则是依据……”
　　付岚一边讲解，一边给她亲身示范，程雪听得津津有味，待付岚说完，便自信道：“我懂了！”
　　付岚于是将聚灵阵中的阵石打乱，让她重新摆出来，小丫头信心满满，抬手有条不紊地将阵石一个个排列组合。
　　放下最后一块阵石，她期待地看着其中的变化，然而，毫无动静！
　　程雪委屈，怎么回事，付岚见了，也是头疼，不是说听懂了吗，她耐着性子又给她讲解一遍后，程雪再次点头表示听懂了。
　　只是，接下来进行实战演练时，还是以失败告终。
　　程雪的脑子：我懂了！
　　程雪的手：不，你不会！
　　事不过三，三次过后，看着这乱七八糟的摆法，付岚的耐心终于告罄，她强忍着怒气，朝程雪温柔道：“娘出去喝口水，你自己先玩会儿！”
　　说完，便急匆匆离开了，程雪刚开始还真以为她去喝水了，直到――院子外有动静传来，程雪赶紧起身趴在窗边瞧热闹。
　　只见付岚抓着程立，徒手“切磋”起来。
　　“不是说很聪明的吗，你竟敢骗我！”
　　“没没没，别冲动别冲动！”
　　“就是你教的，都怪你！”
　　“对对对，痛痛痛！你别冲动！”
　　“你去给她上课，老娘不干了！”
　　“行行行，你别冲动，啊痛痛痛！”
　　……
　　院子里一阵鸡飞狗跳，两人比划一阵后，付岚终于消气了，程立鼻青脸肿地进了书房。
　　程雪赶紧乖乖坐好，随手摆弄着阵石，装作很认真的样子。
　　程立摸了摸受伤的脸，伤口瞬间不治而愈，恢复如初，他心中啧了几句，暗道阿岚也太小题大做了吧，教个孩子而已，火气这么大！
　　当然，很快，他就被打脸了。
　　“你说这是什么方位？”程立黑着脸道。
　　“乾？”程雪抬眼偷偷觑了他一眼，见程立的脸色更黑了。
　　“那……坤？”程立看了她一眼，神色莫测。
　　“不是哦，那就是兑！”小丫头语气虽肯定，但压根不敢抬头看她爹。
　　程立：“亲生的，两岁，冷静！”心中默念了好几遍，他才忍住想用暴力解决的冲动。
　　良久，他才和颜悦色地朝程雪道：“你看，这里是金乌升起的方向，如今它居于中天，所以这个方位应该是？”
　　看着亲爹一脸期待地望着自己，程雪顿觉压力山大，她颤抖着手指，指了指天上道：“金乌如今在这儿。”
　　程立点头，鼓励她继续，程雪再指了指他提问的方位，闭着眼睛大声道：“所以这里是…是…是离！”
　　程立的脸色瞬间黑如锅底，程雪睁开一丝眼缝，见状，赶紧抱头大哭：“别打我别打我！”
　　程立的手抬起又放下，最后砰的一声拍了下桌子，但还是忍住了，对程雪笑着道：“你先自己学会儿啊，爹爹去找你娘说会儿话！”
　　听见门哐当一声关上了，程雪慢慢抬头，见人真走了，她松了口气，放下抱头的小胳膊，庆幸道：“吓死我了，我还以为我要死了！”
　　院子外，又传来一阵打斗声，程雪偷偷看了一眼，她爹的怒气还是挺有爆发力的，她娘都有些招架不住了。
　　付岚见他如此生气，也能理解，早已消气了她安抚道：“别冲动别冲动啊，跟我打打就行了，千万别动闺女啊！”
　　“怎么这么蠢！”
　　“竟然是我带大的！”
　　“小时候不是挺聪明的吗？难道都是装的，怕我们把她丢了？”
　　这话听得付岚一头黑线，装作聪明以防爹娘把她扔了，现在装不下去原形毕露了？亏他想得出来！
　　发泄一番后，程立的情绪终于稳定下来，但还是冷脸道：“这次你去给她上，我就不信教不会她！”
　　见他如此执拗，付岚也叹气，认命地进了书房，朝趴在窗户上的小丫头温柔道：“来，宝宝，让娘教你阵法！”
　　补习前，母慈子孝，补习后，依旧是鸡飞狗跳！
　　程立拦着暴跳如雷的道侣，安抚道：“别冲动别冲动，孩子不会，多教教就好了，何必如此动气！”
　　过了半个时辰：“你别拦着我，这孩子就是欠揍，她故意的！”付岚一脸无奈地拦着他。
　　书房内咬着手指的程雪，一脸正气地高声道：“爹爹，我不是故意的，是这个阵盘不好，它…它摆得风水不好，阻了我的运气！”
　　“你还敢还嘴，你真以为老子不敢收拾你吗？”程立瞬间气昏了头，就要破门而入，被付岚一把拦住。
　　付岚没好气地朝书房道：“你激他做甚，嫌不够乱啊！”
　　拦着拦着，两夫妻又打了起来。
　　听到外头鸡飞狗跳的动静，程雪双手托腮，低声道：“我真不是故意的，明明就是阵法先动的手！”
　　一旁的聚灵阵：……

第一百零八章 考前综合征（感谢紫研小可爱的打赏）
　　飞崖峰上的补习班，参与者即便只有三个人，每天依旧很是热闹。
　　当晚饭桌上，结束了一天的补习，一家三口都有些憔悴。
　　程雪吃饱后，便昏昏欲睡，她打了个哈欠道：“困了，我要去休息了！”
　　见状，程立和付岚也打了个哈欠，然后他狠心道：“不行，今晚要好好总结一番！”
　　程雪闻言，满脸不情愿道：“可是我好困，明天再总结好不好？”
　　“今日事，今日毕！”
　　付岚也是赞同道：“今晚将事情做完，明日就不用这么累了！”
　　于是，一家人转战书房，程立付岚轮番上阵，唾沫横飞，程雪坐在椅子上点着小脑袋，昏昏欲睡。
　　付岚捏了捏她的肥脸，见她不像平时一样反抗，无奈道：“看来真困了！”
　　程立看着做了一半的总结，再看看这崽子是在撑不住，只好妥协道：“那就让她去睡吧！”
　　付岚将人抱起，走到门口又折返回来，道：“你也一起来！”
　　程立莫名，却还是跟了上去。
　　到了程雪的小院子，付岚将人放下，看着这丫头睡得打起了小呼噜，笑着道：“累成这样，好在今天还是有进步的！”
　　“是啊！”程立应和道。
　　程雪在睡梦中似乎也在上课，嘴角蠕动几下后，有声音从中传来。
　　程立凝神细听，“乾三连西北开天……”
　　他神色顿了顿，舒缓道：“对于这阵法一道，看来她是真没那根筋！”
　　付岚笑着看了他一眼，低声道：“我倒是有别的看法，咱家丫头，对这方面只是还未开窍，需要一个引子。”
　　程立闻言，挑了挑眉：“愿闻其详！”
　　“阵法其实是修士对天地大势的侧写，很多人学习阵法，只会按照前人的经验套用，所以只能学个皮毛，而小雪儿，却执着于其中的原理，这种事情旁人自是教不会，但她若有毅力自己悟出来，成就绝对不凡！”
　　“就怕她钻牛角尖，踏入了死胡同出不来了！”程立感叹道。
　　“所以啊，你不能老逼她，你越逼她，她越出不来！”付岚开始灌输她的教育理念。
　　“我不逼她，她可能阵法是什么都不知道！”程立气道。
　　“现在，她就知道了？”付岚反问。
　　程立一时语塞，但还是坚持自己的立场不动摇。
　　付岚也不再相劝，这场谈话，不欢而散。
　　第二天，太阳照常升起，程雪迷迷糊糊地被程立从被窝中提溜起来，随便灌了几碗兽奶下去后，便开始了新一天的补习。
　　程雪瞌睡着脑袋，对程立道：“爹爹，学堂什么时候考核啊？”
　　“再过五天！”程立着急道，“你要抓紧，时间不多了！”
　　“这不还有五天吗？”小小年纪，便患有严重拖延症的小崽子，无所谓道，“先让我睡会儿，我保证最后一天能全部学会！”
　　说完，她便起身，打了个哈欠，晃悠着要回去睡个回笼觉。
　　程立一把提起她的后衣领，严肃道：“五天时间已经很紧迫了，你竟然还想压缩到一天！真以为你是天才啊！”
　　程雪举手发誓：“我真的能在一天内全部学完，爹爹放开我！”
　　天上雷鸣阵阵，誓言生效，程立见状，心累地扶额，将人扔在原地，彻底没了法子，只能无奈道：“行，既然你如此硬气，到时候考倒数没人同你玩儿，可别回来哭鼻子！”
　　“不会不会的！”小丫头胡乱摇头，梦游似的晃回到了床上，美美地睡起了回笼觉。
　　付岚见状，虽觉得她懒散过头了，但也没像程立一样着急上头，她“安抚”了下旁边暗自冒火的老父亲：“这就是典型的皇帝不急太监急！”
　　程立闻言，更加生气了，他冷哼一声，道：“你们娘俩就作吧！”
　　说完，大袖一甩，离开了，徒留付岚在原地苦笑，她也不知道如此纵容女儿究竟是对是错，唉！
　　如此，四天过去了。
　　在这儿期间，程雪吃吃喝喝，不时去看看程树，和它说会儿话，无聊了就带着食人花，去附近闯荡，日子过的有滋有味。
　　程立见她这做派，暗地里气得眼斜鼻子歪的，好几次都忍不住想将人提溜回来，都被付岚拦住了。
　　很快，第五天到了，明天就是学堂考核的日子了，程雪早早地起来，开始了考前突击。
　　这事儿估计她上辈子常做，驾轻就熟得紧，刚开始心态还很平稳，只是随着时间的流逝，看着桌面上一沓沓还未翻开过的课本，程雪有些慌了。
　　她严重高估了自己的能力，但她一直告诉自己，不慌，小问题，冷静，如此重复几遍后，她总算稳住了。
　　直到金乌落去，黑夜来临。
　　付岚端着饭食进了书房，程雪有气无力吃了几口后，出声道：“娘，有没有什么阵法可以提高记忆力啊？”
　　“没有！”付岚笑着道。
　　见她要走了，程雪又开始慌神了，她拉着付岚的衣袖道：“娘，我可能看不完了！”
　　“怕什么，看不完就看不完吧，有爹娘在，学堂总不至于开除你。”付岚摸摸她的脑袋，就要离开。
　　“娘，不行啊，考倒数是没人愿意同我玩儿的！”程雪对这些道道也是门儿清，换作是她，也不愿意跟吊车尾的人玩儿。
　　“那咋办啊？”付岚皱着眉头道。
　　“有没有增强记忆力的灵物？”小丫头一脸期待道。
　　“有的！”只是还不等她伸手白嫖，付岚便状似遗憾道：“可惜那些灵物所含灵力过盛，你不能用！”
　　程雪耷拉着肥脸，看着桌上厚厚的课本，终于绷不住了，想哭。
　　此时程立也进来了，见她这衰样，脸色正经道：“天道好轮回！”再如何掩饰，也遮不了他那由内而外表露出的幸灾乐祸。
　　闻言，程雪红着眼将人推出去，不让他们瞧自己的热闹，然后给自己打了几把气，继续学习起来。
　　深夜，程立付岚两人站在门外，嘀咕道：“小丫头还是蛮有毅力的嘛，这点，像我！”
　　程立开始了自夸模式，付岚挑眉，嗤笑一声。
　　程立继续道：“看她这样子，是要通宵……”
　　然而他话还未说完，房间里便传来一阵小呼噜，他俩赶紧进屋一瞧，嘿，睡着了，刚夸完她有毅力！
　　见小丫头双手抱书，一边脸搁在书上，书页被她的口水糊得面目全非，程立别过头，不忍直视。
　　付岚也是嫌弃地别开眼，朝程立道：“你把她抱回去！”
　　“你去！”
　　“你去！”
　　……
　　两人推拒间，一夜便悄然过去了，程雪被一缕阳光唤醒，顿时觉得全身酸麻，只是她现在却无心顾及。
　　她看着窗外晃眼的阳光，再看看书桌上未来得及看得课本，彻底绷不住了，哇地一声哭了出来！
　　等程立他们闻声而来，这崽子已经哭得上气不接下气，头发也乱糟糟的，脸上更是不用说，涕泗横流间，脏得一塌糊涂。
　　她伸手朝付岚索抱，付岚嫌弃地将人清理干净后，才一把将这重得有些过分的肉团子抱起，安慰道：“莫慌，莫慌！”
　　程立也无奈道：“有因必有果，你这会儿哭鼻子又有什么用，还不快去参加考核！”
　　程雪再如何不情愿，一家人还是踏上了去飞来峰的灵舟，路上小丫头又是一阵惶恐，考前综合征虽然可能会来迟，但从不缺席！
　　她一会儿起身，一会儿摊在椅子上，简直是坐卧不宁，让程立他们看足了热闹。
　　但是，更大的热闹还在后头呢。
　　很快，他们就到了飞来峰！

第一百零九章 学堂考核
　　许久未见，飞来峰上还是一如既往的安静，只是由于今日的特殊，多了几位送考人而已。
　　程雪他们一家刚下灵舟，便有人声从身后传来，他们回头一看，原来是青桑峰的小公举来了。
　　赵凝看见程雪回来了，心里头还是高兴的，当初他们参加完她的生辰聚会后，人竟然就一声不吭地走了，让他们好一顿扫兴，她都在他们团队里，给这小崽子留了个跟班的位置呢。
　　她身后跟着的李御宁他们，见了程雪，也是一阵亲热，毕竟，老大都说了她以后也是他们中的一员了。
　　赵凝停好灵舟，领着众人上前，先是给程立他们行礼：“老祖好！”
　　程立付岚对视一眼，看来不能亲眼看程雪的热闹了，他们笑着应了一声，给程雪嘱咐一句后，便离开了。
　　小孩子有小孩子的话要讲，他们这些人，不适合参与。
　　见人走了，赵凝这才盯着程雪道：“你这人怎么回事，离开门派都不跟我们说一声！”
　　程雪仰头看着她，这个年纪的女孩儿，个头蹿得别提有多疯狂了，赵凝一行人走过来，仿佛要打劫似的。
　　还不待程雪出声儿，突然又有人乘着灵舟靠近。
　　杜嘟嘟见赵凝他们气势汹汹地围着一个小豆丁，还以为他们在欺压小弟子呢，远远见了便高声道：“住手！”
　　待他上前，拨开赵凝他们，见着了程雪，他神情激动道：“是你！”
　　“是你。”程雪故作激动道，她看着这容貌清俊，身体颀长的少年，完全想不起来是谁。
　　“你回来就好！”杜嘟嘟开心道。
　　他在学堂都没什么朋友，细数下来，相处最好的，竟然是这个只有两岁的小丫头，不得不说他为人委实寡淡。
　　“嘻嘻嘻！”程雪咧着嘴，还是不知道他是谁。
　　杜嘟嘟拉着她，边走边道：“你什么时候回来的，是恰好赶上这次考核吗？”
　　“我回来有五六天了，倒霉啊！”小丫头端着一张肥脸，叹了口气。
　　杜嘟嘟见了，笑道：“你知道吗，连鹤师兄出关了！”
　　程雪闻言，眼神一亮，终于知道对方是谁了，她大叫一句：“杜嘟嘟！”
　　“你咋变化辣么大，我都快认不得你了！”小丫头激动得手舞足蹈，这小胖纸瘦下来，还怪好看的嘛！
　　“……所以刚才你没认出我！”杜嘟嘟有些挫败，突然想念起他的小肥肉来。
　　“嘻嘻嘻！”小丫头企图蒙混过关。
　　两人有说有笑，打打闹闹地进了学堂，身后赵凝气得脸都歪了，一边领着跟班主追上去，一边大叫道：“肥崽子，你还没回我话呢！”
　　一行人嬉闹着走进学堂，他们来得还算早，程雪之前的位置自然没人动，她坐了下来，身边围了一圈人。
　　好歹走之前请大家吃了一顿，此时她回归学堂，众人还是很给面子的，至少没人闹幺蛾子。
　　“你这段时间去哪儿了，竟然可以不用上课！”有人羡慕道。
　　“去我外祖家了！”程雪老实道。
　　“哇哦，不但不用上课，还可以出去玩儿！”众人中，还有一些人从未出过门派呢，自然对外界有非同一般的憧憬。
　　“……”程雪想说外面也不好玩的，却又不知该如何开口，好在有人上前给她解围。
　　赵凝小团体硬挤了进来，然后一拍桌子道：“别嚷嚷了，等下掌门来了，看到像什么话！”
　　闻言，众人嗤笑一声，有人道：“你跟我们耍什么威风，当初你掰手腕还输给一个不到两岁的小丫头呢！”
　　这人的情商也是感人，一句话，惹了两个人。
　　程雪冷哼一声：“听说你要跟我掰手腕？”
　　那人后退一步，结结巴巴道：“你听谁说的，老子跟他拼命！”
　　赵凝接话道：“我说的，你要跟我拼命？”
　　那人脸色通红，他可不想领教赵凝的武力，只能冷哼一声，迅速退场，给自己留一点体面。
　　见他这怂样，众人嘘了一声，发现没热闹可看，便散了。
　　程雪垫了好几个蒲团，站了上去，才勉强够到赵凝的肩膀，她双手抱胸，自觉气势很足，道：“听说你要当我小弟！”
　　闻言，众人一脸尴尬地看着这个活宝，要不要提醒她，她的小肥爪子压根就交缠不到一起去，只是虚虚地够到手腕，这常人做起来很是猥琐的动作，放在她身上却异常可爱。
　　有人已经蠢蠢欲动，手中拿出留影符，大部分人则是双手真正抱胸，一脸看好戏地样子。
　　赵凝一脸黑线，伸出手指头戳了下她的肥脸，程雪控制不住，就要向后仰去，眼看就要摔个马大哈了，忙胡乱甩着两只小肥爪子，大声道：“救命啊救命啊！”
　　众人无语，好戏还没开场就夭折了，散了吧散了吧！
　　最后还是杜嘟嘟仗义出手，才让程雪免于一场横祸。
　　不待她跟赵凝计较，门口便闻到一阵轻咳，掌门来了。
　　众人迅速坐好，掌门看了看这些相处得还算不错的崽子们，满意地点了点头。
　　他施施然上台道：“首先，程雪时隔一年，重新回归学堂，日后她有什么不懂的地方，大家多多帮扶，方显同窗之谊！”
　　“其次，今日的考核分为理论与实践两个部分，上午为理论考试，下午为实践考核，预祝大家都能考得好成绩！”
　　掌门说完，大手一挥，每人的桌上便多了一份考卷，有光幕渐渐升起，将每个人都分隔开来。
　　程雪看了看身边，漆黑一片，落针可闻，只有桌面上的考卷散发着荧荧之光，她认命端正身子，开始答卷。
　　糟糕，第一道就是阵法题，她稳了稳心神，空着看下一道。
　　考试时间说长不长，说短也不短，如此，当她答完她会的，发现时间还剩下很多，当然，她空着题，更多！
　　这个时候，她只能依靠玄学了――开始瞎蒙！
　　心中默念着“蒙的全对”，程雪一鼓作气，总算将答卷都填满了，时间还剩下大半，一考完，她心便定了下来，开始百无聊赖起来。
　　掌门坐在台上，观察着众人，程雪作为最特殊的学生，自然是备受关注。
　　他的目光再次晃悠到程雪的位置上，见她托腮低头沉思，以为遇到什么难题了，待他仔细一看，嚯，原来是睡着了！
　　程雪放下心中的包袱后，睡得倍儿香，不知不觉口水都流了出来，好在掌门眼疾手快，及时拯救了差点儿被“污染”的答卷。
　　掌门看了眼那答得乱七八糟的试卷，心中暗叹，心大，可能是这崽子为数不多的优点之一吧！

第一百一十章 蹭饭蹭出师徒缘？
　　上午就这样马马虎虎过去了，程雪挥别杜嘟嘟，跟着赵凝上了灵舟。
　　赵凝臭着一张脸，道：“你干嘛非要跟着我回去？”
　　她身后的跟班团也颇有微词。
　　率先开口的是赵盛，他气呼呼道：“你跟着我们老大做什么，这年头，想做跟班，也是要接受考核的！”
　　程雪惊呼一声，道：“你是她的跟班吗？”
　　“对！”赵盛抬头挺胸，莫名骄傲。
　　“那你接受过考核吗？”程雪好奇地问道。
　　“没有！老子是特许加入的！”少年更加得意了。
　　“那我也去特许加入的！”程雪学着他，抬头挺胸道。
　　“谁特么特许你加入了？”赵盛闻言，嗤笑道。
　　“桑云老祖！”
　　“她算老几……”赵盛笃定她在瞎说，压根没仔细听，直到话出了口才反应过来。
　　“你唬谁呢，老祖哪里管这事儿！”他虚张声势道。
　　这时，赵凝出声了，撇了赵盛一眼，道：“老祖让我多照顾照顾她！”
　　这话一出，赵盛便噤声了。
　　程雪踮起脚尖，碍于身高限制，拍了拍他的腰，道：“小伙子，看来你还要多加历练啊！”
　　赵凝闻言，捏了下她的肥脸，道：“你别得了便宜卖乖！”
　　其他人见状，也有样学样，轮流捏了捏她的肥脸，道：“你别得了便宜还卖乖！”
　　程雪挣扎不得，揉了揉被捏得发红的脸，道：“你们别太过分！”
　　口中如此说道，心里却还是高兴的，她也明白，这是表示他们都接纳了她，愿意同她玩儿呢！
　　就连赵盛，也别扭着上前，上手对她的――头发一通揉搓，将她的发型完全弄乱了，活像个疯丫头。
　　本以为他要揉脸，所以双手捂脸的程雪：“……”
　　眼看着就要到青桑峰了，她有些生气道：“快点弄回去，不然待会儿让老祖见着了，别怪我告状！”
　　就连告状都说得如此有气势，赵盛是服气的，他上手随意给小丫头理了理，敷衍道：“好了，跟之前一模一样！”
　　程雪正要抬手摸一摸，被赵盛一把打下，道：“别摸，不然就要被你摸乱了！”
　　程雪不疑有他，乖巧道：“哦！”
　　众人看着她乱成鸡窝般的发型，心虚地别开眼，赵凝看他们相处得如此融洽，自然不会阻止，很快，青桑峰就到了。
　　跟班们一哄而散，回家吃饭去了，原地只剩下程雪跟着赵凝往大殿内走去。
　　程雪老感觉头上不对劲，不时摇头晃脑道：“我怎么感觉轻飘飘的？”
　　赵凝不做回应，两人一路直行，桑云老祖已经在那儿等着了。
　　程雪也不是突然造访的，她可是事先通知过大人，获得程立他们的首肯，才到青桑峰蹭饭的。
　　谁让飞崖峰有一对无良父母呢，让她吃嘛嘛不香，还影响她考试心情！
　　桑云收到飞崖峰的传讯，还很意外，付岚不像是愿意放孩子上青桑峰的人啊，怎的这次就同意了呢。
　　但不管她如何猜想，人已经到了，还真别说，那崽子端着肥嘟嘟的身子，给她行礼的样子，还蛮招人稀罕的。
　　桑云将人招了上来，打量一番后，道：“不错，锻体二层了，不知辛苦不辛苦？”
　　“不辛苦的！”程雪乖巧道。
　　“很好，我辈修士，就是要不畏艰辛，奋勇向前！”桑云满意地看着眼前的小丫头，看来程立还是有分寸的，没将人养废――倒是养得挺肥！
　　她忍不住上手捏了捏这崽子的小肥肉，面上却正经道：“让我给你摸摸骨，看有没有……天赋！”
　　具体什么天赋，她说得太小声了，程雪也没听清，又不好意思问，只好老老实实地站在那儿，被她摸了个彻底。
　　桑云感叹一番这上好的手感后，便开始真正摸骨了，越摸越心惊，这崽子还真有那方面的天赋！
　　之后，她便一脸严肃地挥退了两人，自己离开大殿，不知所踪。
　　程雪一脸疑惑地跟着赵凝，两人边走边道：“老祖这是什么意思啊？”
　　“不知道！”赵凝也觉得奇怪，这态度是有些反常，摸完人后，就一手丢开了，连口饭都不给吗？
　　赵凝只好带着人，去赵盛家蹭饭了。
　　赵盛是赵凝的堂弟，两家人关系亲密非常，赵凝带人来蹭饭，赵盛父母自无不可。
　　程雪在不熟悉的人面前，还是很有礼貌的，她揣着肥手肥脚，行礼问好一个不落，喜得赵父赵母，一个劲儿地问她喜欢吃什么菜！
　　赵盛坐在一旁，看得气闷，他嚷嚷着道：“娘，我要吃红烧蹄髈！”
　　“你先一边呆着去，让小雪点菜！”赵母随口应付道。
　　“伯母，不用如此客气！”程雪笑得见牙不见眼，暗地里还趁机给赵盛做了个鬼脸。
　　“这有什么，你爱吃清炖蹄髈是吗，这就给你准备！”赵母慈爱道。
　　他们也是老来得子，但孩子委实长得太快了，她一腔母爱还来不及释放，赵盛便长大了，程雪这个年纪，正是最讨她们喜欢的时候。
　　一旁的赵盛闻言，气得一窜三尺高，就要戳穿这崽子的真面目，被赵父一手镇压了。
　　“你跳什么跳，别吓坏小客人了，你看看你，上学堂这么久了，除了你堂姐他们自小长大的，还有谁愿意同你玩儿，好不容易人家不嫌弃你，你就知足吧！”赵父数落起自家崽来，可谓是毫不留情。
　　闻言，赵盛脸一阵青一阵白。
　　程雪倒是捂嘴笑得得意：“原来你没有朋友呀，别担心，以后我就是你朋友啦！”
　　“这孩子，多懂事啊！”
　　“就是就是，还要吃什么，别客气，放开来点！”
　　赵父赵母热情的招待，让小丫头吃得肚儿滚圆，搀着赵凝才勉强走动道，惹得赵盛好一顿嘲笑。
　　程雪对此，自是不计较，挥别口中一直唤道下次再来的赵父赵母们，一行人踏上灵舟，去参加下午的实践考核。
　　他们走后，青桑峰的大殿上，桑云身形鬼魅般地出现在大殿上，拿着一本功法若有所思，所以，该不该收她为徒呢？

第一百一十一章 我们可是正规组织！
　　下午，程雪他们被掌门领到一处练剑场，开始进行实践考核。
　　本次实践考核包括基础剑法、符菉运用，以及摆阵破阵。
　　由于实战经验比较多，对于剑法和符菉，程雪都有信心，但说到阵法，她心中不免犯虚。
　　第一道考题就是在一炷香时间内，摆出一个简单防护阵。
　　众人站在广场上，被一道道光幕分隔成一块块独立的小空间，考生站在当中，摆阵成功后，周身的光幕便会破碎。
　　随着一道道光幕消退，程雪站在分隔的空间中，苦思冥想。
　　高级防护阵，功能繁多，既能阻挡一定的外力攻击，又能在外界有动静时，提醒里面的人，当然，除此之外，还有其他更加灵活的作用，然而这些，对于简单的防护阵法来说，都可以不用考虑。
　　简单防护阵法，只需要能形成一道光幕便行了，就算是能阻挡视线，也称得上具有一定的防护作用，所以这道题，其实难度不大。
　　然而程雪不屑套用公式，她总觉得这样做是不对的，然而正确的做法她又不清楚，所以对这题一筹莫展。
　　眼看着一炷香就快到底了，程雪心中微微着急，她盯着眼前阵盘上的阵石，发起了呆。
　　外头站在台上的掌门和教授阵法的储庄严看她迟迟不见动手，也急了，这孩子咋回事，好歹何况拼凑下啊，消极考试可是连基础分都没有的。
　　时间可不会因为某些人的挽留而停止步伐，当最后一缕青烟冉冉升起，香上火星就要熄灭时，程雪动了。
　　她动作快出了残影，旁边考核完成了的小少年们，以及台上的掌门他们见她这气势，都不禁露出了期待的神色。
　　可是，她一顿操作猛如虎，一看结果，惨不忍睹。
　　阵石被移动得乱七八糟，毫无规律美感可言，这防护阵，也一点要形成的迹象也没有。
　　程雪等了一会儿，也不见周身光幕有破碎的意思，看来这阵法，是失败了！
　　她瘪了瘪嘴，掌门与储庄严见了，还以为人要哭了，赶紧暗地里做了点小动作，她身边的光幕总算破碎了。
　　程雪正想暴力突破呢，没想到光幕自己就碎了，她愕然地回头看了看自己摆的阵法，也没动静啊。
　　不待她问出口，掌门赶紧让储庄严宣布成绩。
　　众人全神贯注地听着他宣布结果，几乎无人注意，程雪之前摆得防护阵，有微弱的光芒闪烁，最后却还是熄了下去，只有掌门瞄了一眼，低头若有所思。
　　储庄严嘴角抽了抽，开始明目张胆地扯起谎来：“本次阵法考核，所有人都合格，具体成绩等所有考核完成后，另行通知！”
　　众人欢呼一声，虽也疑惑程雪的成绩，但事不关己，谁会这么计较呢！
　　可是，还真有一位如此爱管闲事的人，在休息的间隙，赵盛出现在程雪面前，嗤笑道：“你刚刚摆的什么鬼？”
　　“要你管？”程雪自己心里也犯嘀咕，但对上他，气势上可不能输！
　　“你刚在我家胡吃海塞，转眼就不认人了？”赵盛思索了一瞬，总算被他找到了一个由头。
　　“……哼！”吃人嘴软，程雪也不好反击太过，表明自己态度后便不再出声了。
　　赵盛却觉得自己扳回了一筹，眉飞色舞道：“要不要小爷教教你啊，以小爷的阵道天赋，随便指点指点，就能让你受用无穷了！”
　　他虽一副得意洋洋的样子，走上来的赵凝他们却一眼就看出了他层层遮掩下的善意，顾茗见他这别扭样，不禁撇了撇嘴。
　　程雪可没那细腻的心思，能一眼看穿这个年纪的人嗯别扭，她气呼呼地瞪着赵盛道：“不劳你费心！”
　　闻言，赵盛脸色顿时难看起来，可他又不想强行让人跟他学，心中郁闷死了，只能冷哼一声，表示不屑，以此强行挽尊。
　　这小子估计是赵凝小团体的六人中，心性最不成熟的一个，成天干一些小孩儿子家家才干得出来的事儿，比如说，上次去飞崖峰扔了一沓惊雷符转身就跑这种事儿，正常人真干不出来！
　　赵凝也看不下去了，她强硬道：“程雪，你跟着赵盛学一段时间阵法，吃不了亏的！”
　　她也看出来这丫头在阵法方面有点问题，但日后行走修仙界，连这样简单的阵法都不懂，是要吃大亏的。
　　其余人自灵舟谈话后，也在心中渐渐接纳了程雪的加入，对此事，自然乐见其成，所以也跟着劝道。
　　“对对对，这小子什么都不成，就这阵法一道，还凑合！”
　　“你跟着他，跟不了吃亏，跟不了上当！”
　　“盛哥很厉害的！”
　　程雪见状，迫于形势，不得不答应了。
　　见她这一副勉强的样子，赵盛还想说点什么，被行动力爆表的赵磊一把搂住肩道：“好了，事情就这样定下来，以后放学后，程雪就可以跟着我们一起回家了！”
　　想到这儿，他又一脸馋相地道：“要不今晚，大家去你家聚聚，庆祝下程雪正式加入我们？”
　　其余人俱是点头赞同，就连赵凝也笑着发话道：“准了！”
　　赵盛一脸憋屈道：“你们脸皮咋这么厚，都不问问我的意见！”
　　他话音刚落，程雪也一脸无辜道：“对对对，怎么不问问我的意见！”从始至终，她都没说过愿意加入他们啊。
　　闻言，一群人将赵盛推开，将程雪团团围住，唬得她还以为要发生什么暴力事件。
　　正要张嘴喊救命呢，赵凝便开口道：“我们青桑峰搞事小分队在门派可是鼎鼎有名的，出去只要一报上名儿，没人不给面子，你真的不考虑加入我们？”
　　“而且我们还是正规组织，一般活动都有赞助基金的，除此之外，还时不时有长辈参加我们队的活动，倍有面儿，你在这儿北溟派，找不出第二个！”
　　赵凝这一句句，将程雪唬得一愣一愣的，本就爱威风的年纪，哪里抵挡得了这种诱惑，还未等其他人出声儿，她便一脸神往地答应了：“从今以后，我就是青桑峰……”
　　糟糕，刚才说太快了，没记住！
　　赵凝赶紧提醒道：“青桑峰搞事小分队！”
　　“我就是青桑峰搞事小分队的一员了！”小丫头看着众人，笑眯眯道。
　　其他人见她如此上道，俱是点头满意地拍了拍她的脑袋，因为，太矮了拍不到肩膀！
　　赵盛被他们扯得一个趔趄，差点儿跌倒，见他们如此做派，恨恨道：“你们太过分了，我今晚睡觉时一定要脚底朝向你们家的方向！”
　　众人闻言，翻了个白眼，一副无所谓的样子，使他更加生气了。
　　一群人打打闹闹，很快，休息时间到，要开始下一项考核了。

第一百一十二章 胆大包天的搞事组
　　剑法考核的内容也并不难，要求将这一年学过的剑法招式耍一遍，程雪虽没上过剑法课，但不妨碍她及格。
　　毕竟，她可是有实战经历的人，学堂现阶段对他们的要求，只是达到有形而已，程雪虽无“形”，却有“意”，教授剑法的宝剑峰峰主见了，不住点头赞叹。
　　接下来的符菉运用，对于程雪来说，更简单了，这玩意儿，程立当初让她进秘境时，为了保命，不知给她讲过多少遍，她为了自己小命着想，也有认真听。
　　所以，对于同时使用烈火符与寒冰符这种简单题目，自然信手捏来。
　　如此，实践考核也结束了，大家拿着现场生成的成绩单，三三两两地凑在一起，往外走去。
　　掌门宣布散学后，程雪拿着成绩单站在原地，赵凝他们围了上来。
　　赵盛眉飞色舞道：“肥崽，让我看看你的成绩单！”
　　程雪鼓着肥脸，刷地一声将成绩单收回储物手镯中，然后一个跃步跳起，将赵盛手中的成绩单抢了过来。
　　赵盛一时不防，给她抢了过去，不禁着恼道：“你这人怎么这样！”
　　嘟囔一句后，他又得意起来，笑嘻嘻道：“怎么样，小爷的成绩，尔等凡人怎能企及！”
　　程雪抖了抖手中的单子，一眼望去，上面写着一连串的优秀，她眼珠子骨碌一转，然后道：“盛哥哥，优秀呀！”
　　“小意思小意思！”赵盛更加得意了。
　　“可是我的成绩单中没一个优秀，这下回去一定会被爹爹骂的！”程雪跺了跺脚，委屈道。
　　赵盛闻言，一想到当初他们去参加程雪生辰宴时的所见所闻，立刻就信了，她爹对她确实不怎么好的样子。
　　思及此，他拍了拍胸口道：“不怕，今晚就在我家住了，我爹娘这么喜欢你了，一定会同意的！”
　　“可是我不可能一直住你家啊！”程雪低头，糯糯道。
　　“那你说怎么办？”赵盛挠了挠头，开始上钩了。
　　“要不，我们的成绩单互换可好？”程雪抬头，眨巴着眼，一脸期待地看着赵盛。
　　她可是算过的，这招只要使出来，几乎没人可以拒绝她！
　　果然，即使是别扭的赵盛，也抗拒不了这番萌者攻击，几乎瞬间就投降了，傻傻道：“可以啊！”
　　赵凝几人扶额，不得不站出来道：“就算你愿意，可没个人成绩单上的气息都是不同的，哪里是你们说改就能改的？”
　　成绩单不知由什么材质制成，上面掌门的气息和学生的气息相互融合，要想造假，要得到两方首肯才行，很显然，掌门是不可能帮他们做这种事的！
　　闻言，程雪这才意识到，自己将事情想得太简单了，看来是坑不了这个傻大个了。
　　赵盛却不知她的心思，还愁眉苦脸道：“没其它办法了吗？”
　　其他人也不想程雪遭到呈阳老祖的责骂，俱是低头，冥思苦想，最后摊手做无奈状。
　　正当程雪觉得心虚，想摊牌时，赵凝突然指着程雪腰间别着的令牌，一脸震惊道：“你怎么会有掌门的印章？”
　　程雪将腰间的令牌拿在手上，道：“你是说这个吗，这是掌门师兄给我的生辰礼。”
　　赵凝征求她同意后，将令牌拿在手中仔细观摩，最后笃定道：“这是玄黑令牌，门派中最高级的通行证，除此之外，这上面还有掌门的气息！”
　　其余人闻言，神色为之一亮，这就意味着，他们可以拿到掌门的气息，将两人的成绩单互换，完全有可能！
　　程雪一脸茫然地被他们拉到一个隐蔽的角落，开始现场伪造凭证。
　　顾铭的双生弟弟，顾虎，别看他平时一副胆小的样子，却对于他人气息特别敏感，这也造就了他的特殊天赋。
　　抹除他人气息，正常来说，只有当自己的神魂实力比这个气息的主人更强时，才能做到，但顾虎却不一样。
　　他在众人的鼓励下，试探着将手放了上去，而后闭眼沉入心神，没多久，成绩单上交缠的气息便消失得彻底，仿若从未出现过。
　　众人低声欢呼，而后看向程雪和赵盛，程雪结结巴巴道：“干……干嘛？”
　　赵盛一把将她拉了过去，道：“想不想要我的成绩单了？磨蹭什么！”
　　程雪看着顾虎幽深诡异的眼神，小身子瑟缩一下，差点儿拔腿就跑，被众人按着弄了滴血出来，这才将她的气息转移到那上面。
　　她吮着手指，口齿不清道：“可以了吗？”
　　众人不作理会，只默默盯着顾虎动作，顾虎褪去一身胆怯，神色莫测，用手抚上玄黑令牌，良久，只见他周身气机一变，缓缓将手掌移至那不知是何材质做成的成绩单上，然后他眉目一舒，苍白着脸道：“好了！”
　　其余人惊奇地看着这全新的成绩单，跟真的一样，程雪拿在手中，左右翻看了好一会儿，才甜滋滋道：“谢谢你们！”
　　顾虎如法炮制，又将互换后赵盛的成绩单给弄好了，赵盛看着上面全是及格，有些嫌弃道：“肥崽，看来你不止阵法弱，你是门门都弱啊！”
　　“胡说，这些可是我自学的！”程雪昂首挺胸，很是自豪。
　　“原来如此！”众人心中感叹，也就不说什么了。
　　就在他们完成伪造工作后，突然有人在不远处招呼道：“程雪，你们在那儿干什么呢？”
　　众人瞬间一激灵，这事儿可不能让别人知道，他们相互使眼色，然后将程雪推了出去。
　　原来是杜嘟嘟，程雪招了招手，道：“没什么呢，他们说要一起去赵盛家吃饭，你要不要一起来？”
　　其他人闻言，脸色顿时变得有些奇怪，杜嘟嘟可不是一般人。
　　话说如今，北溟派三脉并举，杜嘟嘟是百药峰嫡系弟子，而赵凝他们是青桑峰一脉，二者虽说不至于势同水火，但到底还是存在一点较劲儿的意味，所以即使同窗一年了，他们跟杜嘟嘟也没说上过几句话！
　　程雪这傻丫头，还不知道自己做了什么呢，她只是觉得杜嘟嘟是她朋友，赵凝他们也是她朋友，那么，大家都是朋友，吃顿饭又有什么关系呢？
　　杜嘟嘟闻言，也是一脸怪异，他试探着道：“去哪儿吃？”
　　“青桑峰！”程雪招手，让他过来说话。
　　杜嘟嘟只好走近，迟疑道：“我从未去过青桑峰！”
　　“我去过哦，虽然桑云老祖有些怪怪的，其他伯父伯母超热情的，你一定会喜欢的！”程雪极力邀请道。
　　杜嘟嘟询问地看了看赵凝，赵凝笑了笑，跟着附和了几句，当然，她会这么做，纯属客套。
　　程雪又多请了几下，杜嘟嘟最后总算同意了，如此，今晚的欢庆宴多了一位客人。
　　赵凝想到日后若是集齐三脉嫡系弟子，那他们这个组织岂不更“正规”了吗？思及此，她竟然有些激动，看向程雪的目光，如同在看得力的下属，这事儿干得真漂亮！

第一百一十三章 报告老师，我突然有点不舒服！
　　他们一行人坐上灵舟，很快就到了赵盛家，赵父赵母见来了这么多人，喜形于色，看到杜嘟嘟，他们更加高兴了，自家崽终于不再讨人嫌，朋友一交就交俩，能不让他们激动嘛！
　　赵父赵母他们早早地就将空间留给了他们，大家聚在一起，吵吵闹闹，本有些拘束的杜嘟嘟也被这热闹的气氛感染了，放开手脚融入进去。
　　程雪闹得最欢腾，跟赵盛吹嘘外头的见闻，恨不得踩在椅子上和他夸耀当时的场景。
　　即使是凡酒，后劲还是很足的，到最后，程雪大着舌头指着赵盛道：“下…下回再和你说！”
　　说完，人就抱着酒杯倒了下去，接着有小呼噜传来，赵盛醉眼朦胧，嗤笑一声，嘟囔几句后，也跟着倒下去了。
　　很快，院子里横七竖八地躺了一地的小少年，以及睡出了呼噜的肥崽子，程雪睡相很不老实，睡着了还时不时蹬腿踹这踹那，离她最近的赵盛就遭殃了，没一会儿，脸上就多出了几个脚印。
　　等程立与荷云跟着赵家父母来接人时，就见这些孩子在地上睡了个四仰八叉，空气中酒气熏人，大人们俱是无语，小小年纪，一个个却都是酒桶子！
　　程立上前抱起自家的肉团子，歉意地朝主人家点了点头，然后便离开了。
　　荷云见了杜嘟嘟那许久未见的憨相，心中不乏感叹，随手拎起人也离开了。
　　剩下的小家伙们都跟赵盛父母很是熟悉，所以在他家睡一晚也不打紧，赵父赵母对视一眼，看着满地的人，干脆不管了，反正不会着凉。
　　………………………
　　夜凉如水，月明星稀，程立抱着人乘着灵舟，仿佛又回到了当初程雪被人毒害，去百药峰接人回来的路上。
　　他看了看怀中比当初重了不止两三倍的人儿，顺手掂了掂，然后苦笑道：“你这性子，真是越长越出乎爹爹的意料，也不知道日后会是个什么样，可惜爹娘不能陪你太久！”
　　他抬头看了看月色，叹了口气，就着女儿的小呼噜，哼起了当初给小崽子催眠的摇篮曲……
　　第二天，宿醉醒来，程雪拍了拍脑袋，环视一周后，便翻身起来了，边跑边大声唤道：“爹！娘！”
　　此时辰时已过，金乌之力普照大地，晒得人暖洋洋的，院子中传遍她哒哒哒的跑动声，不远处坐着聊天的程立两人，随意应了几句。
　　程雪扒着付岚的腿，兴奋道：“你们看！”
　　说着掏出一张成绩单，上面门门优秀，可谓是漂亮得紧。
　　程立瞧了一眼，惊奇道：“没想到你能得优，难不成这千百年过去了，试题难度还降低了？”
　　付岚也凑过头来，夸赞道：“宝宝真棒，自学成才！”
　　程雪闻言，笑眯了眼，她本想多享受片刻被人吹捧的感觉，然而上学时间就要到了，她只好急匆匆地胡乱扒拉了几口兽奶，然后催促道：“快走，上学要迟到了！”
　　程立挑眉道：“你要迟到了还不快去，拉着我们干什么？”
　　“你们不送我去上学吗？”程雪惊了，她又急急道：“我一个人怎么去？”
　　“叫食人花带你去！”程立老神在在道。
　　“它还有这功能？”程雪有些迟疑。
　　一旁做了好久背景板的食人花总算有了话语权，它蹦哒着盆地，挥舞着叶子，仿若再说：“包在我身上！”
　　见时间真要来不及了，程雪看了看坐在椅子上纹丝不动的爹娘，她只好死马当做活马医，拉着食人花出了院子，顺手给程树倒了一大壶灵液，留下一句“今天中午不回来”，人就不见了。
　　院子里程立他俩闻言，对视一眼后，突然觉得这院子有些空旷了……
　　“你要快点儿，再过半刻钟就迟到了！”外头的程雪急道。
　　她话音未落，食人花便将身上一片叶子变得有两人宽，随意一挥，程雪便一脸懵逼地坐在了上头，接下来风驰电掣，还未等程雪反应过来，她们就到了飞来峰！
　　到了后，食人花将人一把甩了下去，程雪忙稳住身形，等她再次抬头，眼前那朵奇葩早就潇洒地离开了。
　　这就是五阶的实力吗？还还蛮拉风嘛！程雪反应过来，心中赞道。
　　然而现在不是想这些的时候了，她转身跑了起来，第一节课是什么来着？
　　如此，总算赶上了，文字课让人昏昏欲睡，一年未见，任青云还是老样子，时不时给底下的人来点儿惊喜。
　　再次被鹅叫声惊醒的程雪，差点儿跌下蒲团，她晃了晃脑袋，彻底精神起来。
　　“接下来讲上古文字……”任青云的声音很是清朗，程雪盯着他，然后趁他背过身去，做了个鬼脸。
　　背对着她的任青云不紧不慢道：“很好，接下来，由程雪同学为我们演示下‘人’这个字的发展史！”
　　突然被点名的程雪吓得一哆嗦，怯生生道：“老师，我不会！”
　　“没关系，老师教你！”任青云对她温柔道。
　　“……”
　　同学们都看了过来，其中不乏一些凑热闹的，鼓起了掌！
　　无奈下，她只好乖巧道：“老师先示范一下！”
　　“好！”任青云答应得干脆利落，然后一抬手，殿前的光幕瞬间变幻起来。
　　一点一点的线条，勾勒出一个人形，这是最早的“人”字；然后光幕上的人形扭曲了下身子，变成一个复杂符号，这是第二阶段演化出的“人”字；再然后光幕上的人经过一次次扭曲，演化出一个个阶段的“人”字，越变越复杂，而后复杂到极致后，又开始简化，最后变成现在的“人”字，其中，至少经历过十多次的变幻！
　　程雪看完后瞠目结舌，愕然道：“您的意思是让我像光幕上的小人儿一样，摆出那些姿势吗？”
　　“对的！”任青云笑呵呵道。
　　“老师，我身体突然有些不舒服，想请假回家！”程雪弯腰捂着肚子，惨兮兮道。
　　“这样啊，严不严重啊，要不要请百药峰的弟子来看一下？”
　　“不用了不用了，老毛病了，休息一下就行了！”程雪忙摆手道。
　　闻言，任青云摸了摸下巴，若有所思道：“也没听掌门说过你有这毛病啊！”
　　“害，我爹让瞒着掌门，怕学堂不收我呢！”程雪赶紧圆上。
　　“这样啊，你这假，我准了，只是这文字演化，下堂课还是要继续哦！”任青云笑着道。
　　闻言，程雪的脸色有些僵，她要是没记错的话，接下来每天都有文字课，听说是这老师为了偷懒，与其他老师换课，将课程集中在一段时间，这样他就可以修长假了！
　　程雪心中暗道卑鄙，然后一挺身，皮笑肉不笑道：“嘿呀，突然不疼了呢！”长痛不如短痛，哼！
　　“看来是好了，那你上来吧！”
　　程雪上台后，任青云麻溜地坐到了程雪的位置上，好整以暇地看着她。
　　底下的同学们也兴奋起来，期待地看着台上的程雪，这小胳膊小腿的，可以想象接下来场面会有多滑稽！

第一百一十四章 莫不是撑到脑子了？！
　　程雪臭着一张脸，没好气地摆弄着身体，她身子骨尚软，再加上炼体，所以很容易摆出各种各样的姿势。
　　台下众人见一个小肉团子，在上面伸胳膊蹬腿的，也看得乐呵，叫好声不绝于耳，学堂内弥漫着一股欢快的气息。
　　程雪有些羞恼，她快速地演示完后，冲任青云冷哼一声，回到了座位上。
　　任青云不以为意，施施然上台道：“程雪同学做得不错……”
　　很快，放学的钟声响起，待任青云离去后，赵凝他们上前，不远处的杜嘟嘟也凑了上来，众人围在程雪的位置上。
　　赵凝率先开口道：“你跟这老师有仇吗？”
　　“没有啊！”程雪咬牙切齿道。
　　杜嘟嘟顺着分析道：“如此，那就是你爹娘跟他有仇！”
　　“不可能！”程雪鼓着脸气呼呼道，“要是有仇，他能活到现在？”
　　“……有道理！”差点忘了，这崽子不是一般崽子，杜嘟嘟摸着下巴感叹。
　　赵凝闻言，心中更加不解了，他们之前当然也看见了，这老师故意为难程雪呢，她这人刚回学堂上课，要不是有几分机智，哪里做得出来哦，到时候可不就丢脸了。
　　赵盛却捧腹道：“笑死我了，刚才太逗了！”
　　想到之前的画面，众人忍俊不禁，就连赵凝都忍不住噗嗤一下，笑出声来，这肥崽子摇头摆尾的憨态，着实可乐！
　　程雪黑着脸恼怒道：“你们笑什么，还不快想想办法反击回去，这是丢我一个的脸吗，不，这丢的是整个青桑峰搞事小分队的脸！”
　　众人这才止住笑意，赵凝握拳，轻咳一声道：“嗯，有道理，那该怎么办呢？”
　　赵盛抬手擦了擦笑出的眼泪，笑着道：“这有什么难的？明天整整他不就好了！”
　　“怎么整啊？”程雪戳了戳他腰间的软肉，让他笑得更大声了。
　　“哈哈哈哈哈哈，你别动手动脚的！”赵盛护着身上的痒痒肉，笑得腹肌都有些痛了。
　　程雪收回手，撇了撇嘴，顿时觉得没意思，垂头丧气道：“算了算了，当我倒霉。”
　　众人闻言，心有余而力不足，沉默起来，场上只剩下赵盛时不时抽搐般的笑声。
　　此时，顾铭突然出声道：“也不是没办法，听说这位任老师出自飞来峰。”
　　一瞬间，除了程雪外，其他人俱是露出一副了然的神色。
　　程雪扯了扯杜嘟嘟的袖子，疑惑地看着他，杜嘟嘟给她解释道：“学堂中，也有出自飞来峰的同窗！”
　　“你的意思是对他们出手，不行，可不能搞连坐那一套！”程雪摇着小脑袋，正气凛然道，看向他们的眼光也瞬间变了。
　　赵盛忙举手道：“收回你那看渣滓的目光，我们才不会如此卑鄙呢！”
　　闻言，程雪这才讪讪道：“是我误会你们了，对不起，但是都怪你们卖关子，究竟要怎么做嘛？”
　　赵凝看向顾铭，示意她来解释，顾铭看着蒲团上一脸天真的肥崽子，心中突然有股带坏门派下一代的罪恶感油然而生。
　　她甩了甩头，将这些乱七八糟的想法抛出脑后，然后正色道：“学堂中的胡禅与任老师的关系颇为亲密，所以只要结识他，自然有机会朝他下手！”
　　程雪点头，假装听懂了，她一把站起，高声道：“那还等什么，行动啊！”
　　虽已放学，学堂上还有一些人三三两两地聚在一起，她这一高呼，众人皆向他们望来。
　　见状，程雪又坐了回去，让围在她身边的赵凝他们给她挡挡视线，赵盛见她这怂样，翻了个白眼，将这崽子提溜起扔了出去，然后道：“你先去打头阵！”
　　程雪拍了拍摔得有些痛的屁股，委屈道：“为什么？”
　　“因为你长得就一副没啥威胁的样子，胡禅见了，定不会心生防备……”赵盛絮絮叨叨说了一大堆，最后总结道：“这事儿非你莫属，简直是为你量身定做的！”
　　见他说完了，程雪才恨恨道：“我问的是你丢我干什么，都摔疼了！”
　　赵盛：“……”
　　程雪抱怨完后，揉了揉脸，扬起一抹天真的笑，走向不远处的胡禅。
　　赵凝他们见状，俱是双手抱胸，看起热闹来。
　　胡禅正在和别人聊课业呢，他家就在飞来峰，所以不急着回去。
　　程雪上去扯了扯他的袖子，少年转过头来，容貌委实出色，一头黑发束得一丝不苟，双眼带笑，气质温润中又带着一丝凌厉，此时正一脸疑惑地看着程雪。
　　程雪见着是他，才反应过来，是掌门师兄的弟子，当初还给她道歉来着。
　　思及此，她收回身上娇憨之气，“慈爱”道：“这不是胡禅师侄吗，许久未见，更加英气了！”
　　这话一出，不远处的赵凝他们瞬间仰倒！
　　按照辈分，程雪如此称呼确实没错，但学堂内不论辈分，大家都是同窗，这是众人心照不宣的默契，她这一提，总有占人便宜的嫌疑。
　　若是一般人，胡禅自会对其心生恶感，然而，此时他只是挑了挑眉，看着像是并未生气的样子。
　　赵凝他们心生奇怪，俱是全神贯注，接着看了下去。
　　程雪拉了拉他的袖子，示意他蹲下来，胡禅仿若真是她侄子，顺从地坐在了蒲团下，两人面对面，程雪满意地点了点头。
　　她接着道：“师侄近来可好？”
　　“安！”胡禅笑着答到。
　　“你也知道，我是近日才回归学堂的，你可否指点我一二，比如说，任老师的喜好这些！”说完，她期待地看着眼前的人。
　　胡禅顿时明白这肥崽子找他干嘛来了，任青云是他师父的师侄，掌门曾不止一次咬牙切齿地提及他，所以能让他吃瘪，胡禅也是乐见其成。
　　于是他顺着程雪，状似关切道：“确实，这任老师的喜好，我有一些了解，要是能帮上您，最好不过了！”
　　程雪赶忙追问，胡禅接着说道：“任老师最喜外出，这门派坊市更是常见他出没，青楼客栈，唱曲说书，他都爱！”
　　“至于不喜之物嘛！”他示意程雪附耳过来，程雪侧耳过去，他才轻声道：“他极度厌恶龙阳之好，最怕被男人缠上了！”
　　闻言，程雪瞪大眼睛，一脸震惊看向胡禅道：“当真？”
　　“千真万确！”
　　小丫头一脸恍惚地回去了，赵凝他们急不可耐地朝她打听，程雪这才回过神来。
　　她看了眼不远处一眼笑意看过来的胡禅，抿了抿嘴，留下一句“等我一下”，人便哒哒哒地又跑到胡禅那儿去了。
　　“你知道我们要干什么！”她一脸笃定道。
　　“哦，你们要干什么啊？”胡禅翻了翻手中的课本，随意道。
　　“要不你加入我们吧，反正到时你也脱不了干系！”程雪看着他，提议道。
　　“……怕是不行，我有我的圈子！”
　　“这有什么关系，大家一起玩儿不好吗，都是同窗，还分什么圈子啊！”小丫头坚持劝说道。
　　“……不行！”
　　“你不加入的话，到时若被抓住，我们就说是你告诉我们的！”小丫头一脸威胁道。
　　“那等你们被抓住再说吧！”胡禅表现得很光棍，满脸写着你能奈我何？
　　见他还是那副不为所动的样子，程雪叹了口气，只好用那招了，她嘴巴一瘪，双眼一红，就要哭出声儿来：“你欺负我！”
　　“？”见众人都望了过来，然后一脸谴责地看向他，胡禅顿时百口莫辩。
　　见这姑奶奶有愈演愈烈的趋势，他叹了口气，举手作投降状，认命道：“也不是不行，就是你们得听我的！”
　　“随便啊！”程雪对这些事并不在意，她满口答应，然后喜滋滋地拉着人回到赵凝他们那边。
　　胡禅见她答应得那么干脆，有些震惊，这种事情不是应该慎之又慎吗，如此随便让他有种不真实的感觉。
　　赵凝见程雪终于回来了，不待她开口问明情况，这肥崽子便开始臭屁了：“这是我师侄，你们今后多关照着点儿！”
　　众人：“……”
　　赵凝终于憋不住了，她开口道：“这是什么意思？”
　　胡禅行了一礼，而后风轻云淡道：“我小师姑说，日后的事，都由我做主了！”
　　抢位子？赵凝眉头一撇，对此表示毫不在意，这老大的位置，不是你想坐就能坐的，没见赵盛都肖想了这么多年，却依然还在她手下“讨生活”吗？
　　见无人提出异议，胡禅心中满意，同时也很是骄傲，这些刺头，终于被他收服了，以后门派这一代的弟子，定能同心同德，壮我北溟！
　　程雪可不管他们的官司，她示意众人侧耳，而后悄声道：“任青云厌恶龙阳之好，最怕被男子缠上身！”
　　闻言，除胡禅外，其余人俱是一脸惊讶，这种怪癖可是很少见啊，如今修仙界由于相关话本风靡的关系，龙阳之好在常人中的接受度越来越高，很多人即使不认同，却也不会厌恶，所以……
　　一定有故事，嘿嘿嘿！
　　众人相视一笑，心领神会间，出了学堂，你说干什么去啊？吃饭啊，午饭时间已经到了，即使是修仙界的孩子，也要按时吃饭啊！
　　哦，你说整任青云啊，等吃完饭有时间再去，也可以啊！
　　于是，一行人学堂门口作别，各回各家，各找各妈。
　　回青桑峰的灵舟上，赵盛一脸震惊地看着某只肥崽子，不可置信道：“什么，又要蹭饭？！”
　　他哀嚎一声，道：“你爹娘连饭都不给吃了吗，不是换了成绩单嘛，难道被认出来了？”
　　程雪笑得可爱，她双手托腮，开始卖萌：“盛哥哥，你的成绩单真好用，我爹娘都夸我考得好呢，你知道吗，我长这么大，头一次见他们对我笑呢！”
　　卖萌卖着卖着，就开始卖惨了。
　　赵盛闻言，心中顿生同情，面上也不再抗拒即将被蹭饭的命运，声音也软了下来：“行了行了，一顿饭而已！”
　　“盛哥哥不是说要教我阵法吗，以后我中午便不回家了，都去你家吃，顺便……哦不对，以后中午向你学阵法，顺便去你家吃饭！”小丫头开始得寸进尺。
　　赵盛闻言，嗤笑一声吐槽道：“别掩饰了，你就是想去我家蹭吃蹭喝，顺便学个阵法吧！”
　　“告诉你，想都别想！”
　　见他看上去很是坚决，程雪只好继续卖惨：“我爹娘，他们……他们不但不关心我，还每天晚上扮鬼吓我，青天白日就把我扔进蛇窟，任我如何害怕都不帮我！”
　　说着说着，小丫头便哭着扑向赵盛，抱着他的腿不撒手道：“盛哥哥，你一定要救救我啊！”
　　见状，赵盛心一软，忍不住答应道：“这么惨？！那好吧！”
　　闻言，程雪瞬间张开双手，欢呼一声，赵盛看着被她糟蹋得一塌糊涂的衣服，额头上青筋直跳，暴喝道：“肥崽！”
　　两人打闹起来，不得不说，赵盛的心性，跟两岁的程雪比起来，半斤八两，不知是应该说天真还是说傻！
　　灵舟上众人有说有笑，热热闹闹地行了一路，最后到了青桑峰，才作别。
　　程雪挥别众人，跟着赵盛回家了，赵父赵母自然欢迎，不说程雪的身份，单单凭着她这一身讨喜的小肥肉，长辈们就很乐意投喂，太招人稀罕了。
　　又是饱饱的一餐，吃完饭后，两人摊在椅子上，摸着肚子不愿动弹。
　　程雪看了看天色，离下午的上课时间还有一段时间，她伸手戳了戳旁边的人，懒洋洋道：“你快起来，不是说要教我阵法的吗？”
　　赵盛闻言，吃完饭后也不愿动气，只是一脸餍足道：“教什么教，闭嘴，现在是休息时间！”
　　程雪哦了一声，不再出声，两人摊在椅子上，闭眼静静地感受食物撑在肚子里，而后一点一点被消化的感觉。
　　见一点动静都没有，前来查看情况赵父赵母见状，满头黑线地看着这两活宝，要不是了解自家崽，还以为他们在悟什么了不得的无上功法呢！
　　半个时辰过后，赵盛动了动手指，而后精神十足地一跃而起，指着外面的天空高声道：“让我们开始学习吧，学习使我快乐！”
　　“……”这人莫不是撑到脑子了！
　　程雪不禁缩了缩脚丫子，一副不想动的样子。
　　赵盛一把拉起她，让她差点儿摔了下来，好在被他及时护住，无奈，两人一起到了院子里。
　　两人开始探索阵法的奥秘！

第一百一十五章 世间安得双全法
　　赵盛掏出一把阵石，招了招手，示意程雪上前。
　　程雪疑惑地看着他，赵盛将阵石随意丢在地上，然后朝她道：“按照感觉摆出一个你觉得能调动此处天地气机的阵！”
　　程雪低头思索了一会儿，而后抬头看向他：“你不教我摆阵的公式吗？”
　　“学那做甚，别人的套路你就算学会了，也终究超越不了别人，何不另辟蹊径，形成自己的阵式！”
　　阵式通俗地说，就是基于一个人对阵道的领悟，总结出的经验公式，后人可根据这些套路，快速地摆出相应的阵法。
　　只是这方法缺点也是很明显，只要周围天地大势一有变动，再按照此项公式，便摆不出来，可谓模式僵硬，只适合阵道小白，以及实在对此道没什么天赋的人。
　　当初付岚他们举办的是速成班，自然挑最简单易学的方法来，所以才会让程雪钻了牛角尖，困在公式中出不来了。
　　此时赵盛就是想看看她有没有阵道天赋，所以才会出这题，收起平时的不靠谱的样子，他的话还蛮有说服力的。
　　程雪不觉照做，让她不按照付岚他们教的套路走，还真有种豁然开朗的感觉，她蹲下小身子，伸出肥爪子开始摆弄地上的阵石。
　　赵盛见状，点了点头，对这个学生的态度还是很满意的，想当初他给其他人补习时，他们都一脸怀疑地看着他，毕竟，对于没阵道天赋的人来说，让他结出自己的阵式，好比于白日飞升！
　　程雪扒拉着阵石，双眼失焦，沉浸在自己的思绪中。
　　良久，她眼中精光一闪，双手快速动作起来，五颜六色的阵石被她扒拉得啪啪作响，很快，一个看上去乱七八糟的阵形出现在两人眼中。
　　赵盛摸着下巴，看着她摆出来的东西，若有所思。
　　程雪此时也回过神来，抬起自己的肥爪子，一阵恍惚。
　　院子里鸦雀无声，好一会儿，程雪才喃喃道：“我简直是个天才！”
　　她刚才沉浸在自己的精神世界中，压根不知道自己做了什么，眼前的阵法就摆好了，她虽然经常被爹娘吐槽没什么见识，但有没有这方面的天赋，她还是隐约有感觉的。
　　赵盛仔细观察地上的阵法，最后，他艰难道：“这玩意儿，我竟然没见过！”
　　他不知道程雪摆出来的是不是阵法，因为它形成后，此地没有一点气机变化，但说它不是阵法，当他伸手想触碰时，却有一层阻碍出现，挡住了他想进一步探究的想法。
　　他看了看地上蹲着，满口说自己是天才的肥崽子，反应过来道：“你先在这儿别动，我去找老祖过来看看！”
　　嘱咐一句后，他赶紧飞一般地跑向主峰大殿，看来是去请桑云老祖了。
　　程雪闻言，撇了撇嘴，咕哝道：“咋不夸夸我呢，鼓励对教育来说，多重要呀！”
　　此地离大殿着实不远，很快，赵盛的声音便响起：“老祖，你快看！”
　　桑云老祖，施施然地出现在此地，她原本正在大殿内悠闲地给食人花大军投食呢，就见这小子大大咧咧地闯进来，嚷嚷着出了个小怪物，让她快点瞧瞧去。
　　程雪这些天中午老往青桑峰跑，她身为峰主，自然心中有数，一想到这小怪物可能跟她有关，她心中便一咯噔，当初摸她身子骨发现的事儿，还没完呢！
　　心中虽急，但面上还是要端住，她一派闲适地出现在程雪视线中，然而蹙眉看着地上粗糙摆放的阵法。
　　良久，她才意味深长地看了程雪一眼，看得程雪身上鸡皮疙瘩都起来了，她才移开视线，仿若做出什么决定似的，缓了缓脸色，笑着道：“小雪儿，到我这儿来！”
　　程雪一脸茫然，不知她要做什么，身子却不受控制地走了过去，桑云一把将她抱起，开口道：“你觉得青桑峰怎么样？”
　　“……还可以！”程雪看了眼旁边一脸诧异的赵盛，含糊道。
　　“那若是生活在青桑峰，你觉得如何？”桑云看着她，追问道。
　　“不行！”小丫头利落地拒绝道，然后小身子挣扎起来，嚷嚷着“放我下来，放我下来！”
　　桑云无奈，程雪甫一落地，便躲在赵盛身后，警惕地探头看着桑云，仿佛看到什么洪水猛兽般。
　　桑云挑眉，问道：“我身上有什么吗，让你如此害怕？”
　　“没…没什么，老祖何出此言？”这是在问她为什么让她留在青桑峰呢。
　　桑云明白了她的意思，见这丫头看着憨憨的，却如此警觉，不由笑道：“也不是什么大事儿，只是觉得你很适合做我徒弟，你要不要考虑下？”
　　程雪瞪大眼睛，不可思议地看着她，震惊之下，狠狠地掐了把旁边赵盛的大腿，口中喃喃道：“没想到我这么天才！”
　　赵盛被她掐得嗷嗷直叫，闻言，不免翻了个白眼，这么严肃的话题，被她这么一说，总感觉有些滑稽。
　　他也不明白，为何一直不愿收徒的老祖突然改了口，难道程雪真是千年难得一见的阵道天才，天才到渡劫期的老祖都不愿错过？
　　桑云见程雪一脸恍惚的样子，也没了兴致，只能留下一句“你考虑清楚后来找我”，便离开了。
　　待程雪回过神来，见老祖早已离开了，她还想再掐一把旁边的赵盛，被赵盛机智地躲开了。
　　见他脸色臭臭的，程雪讪讪道：“嘿，别生气嘛，我不是故意的，情不自禁情不自禁哈！”
　　赵盛冷哼一声，也没跟她计较，只是道：“你怎么看，其实我们老祖蛮好的，也没什么架子，很好相处……”
　　他巴拉巴拉了一大堆桑云的好话，然后一脸期待的看着程雪。
　　赵盛身为青桑峰弟子，自然支持桑云老祖的决定，况且他也仔细想了，程雪既然已经加入他们了，何不彻底一点，直接成为老祖的弟子，那就铁板钉钉是他们青桑峰的人了，反正她爹娘对她也不好，飞崖峰就算舍弃了，也不伤心……
　　程雪可不知道小伙伴心中的小九九，她虽还没入道，但也知道修仙界中的师徒，双方牵扯太多，是一件需要认真考虑的事儿！
　　只是拜师这事儿，还是要到晚上回去后，跟爹娘他们好好商量下，眼下上课时间快到了，得上学堂去了。
　　赵盛见她不出声，穷追不舍道：“你倒是说句话啊，拜入青桑峰有什么不好的，你不是现在还同我学阵法吗？”
　　“这能一样吗？”小丫头叉腰，得意道：“你这三脚猫的道行，能跟老祖比吗，我要回去问问我爹娘呢，上课时间快到了，我们现在还不出发，是想迟到吗？”
　　她话音刚落，远处就有叫喊声传来，是其他人叫他们上学呢，赵盛想了想，无奈道：“行吧！”
　　随意撇了他一眼，程雪直接拉起他，朝其他小伙伴飞奔而去……
　　下午的课程很快就过了，任课老师心情不错，早早地放学了，下课钟声甫一响起，程雪便冲出了学堂，赵凝伸出的手停滞在空气中，她还想留下大家一起商量如何整任青云呢！
　　见程雪如同见了兔子的鹰一样瞬间没了影儿，赵凝气愤地拍了拍桌子，正主儿都走了，这是给谁出气呢？
　　程雪也不去忘了任青云这事儿，只是如今明显是拜师的事儿更重要嘛，她一出飞来峰，食人花就出现了。
　　一顿风驰电掣，转眼间就回到了飞崖峰，小丫头一把推开院子的门，大声叫嚷着：“爹！娘！出大事儿啦！”
　　算准了她回来时间的程立他们，正在院子里喝茶，见她这咋咋呼呼的样子，不由皱眉道：“有话好好说，就算天塌了，也要喜怒不形于色！”
　　程雪瘪瘪嘴，但还是按照她爹说的，稳了稳神态，道：“桑云老祖说，要收我为徒！”
　　“什么！”程立嗖地一声，站起身来，差点儿将桌上的茶水打翻了，见状，程雪暗地里撇撇嘴，这脸打的，啧！
　　程立可不知她的腹诽，背着手走来走去，有些不安，最后，他跟付岚对视一眼，然后只身前往青桑峰，看来是了解情况去了。
　　付岚坐在原地，招手让程雪过去，她擦了擦程雪额头上的汗渍，刚才太兴奋了，都跑出汗来了。
　　擦完汗后，还未待付岚开口，程雪便自觉地将事情讲了一遍，最后认真地看着付岚道：“娘，我有阵道天赋呢！”
　　小丫头还记着当初他们按着她学阵法，嫌弃她笨的事儿呢！
　　见她神色认真地为自己正名，付岚也不敷衍，踏踏实实地给她道歉：“对不起宝宝，是我们当初太心急了，没照顾到你的感受！”
　　“没事儿的！”闻言，小丫头一挥手，轻松道，面上却笑得灿烂，看来这事儿压在心里有一段时间了。
　　付岚将这宝贝抱起，母女俩好好亲热了一番，然后才道：“宝宝还能摆出在青桑峰摆过的阵法吗，让娘看看生出了个什么天才！”
　　闻言，程雪有些不确定道：“我试试吧，不知道现在还能不能摆出来了！”
　　付岚掏出一袋阵石，花花绿绿的被程雪一把倒了出来，然后，她陷入了沉思。
　　付岚仔细观察她的动作，场上无人出声，顿时变得安静起来。
　　良久，程雪神色恍惚间，手上快出残影，几乎在转眼间，阵石被杂乱无章地摆好了。
　　付岚见这一幕，神色有几许震惊，她还真生出个天才来，这凭直觉就能摆出无品级隔绝阵的天赋，让付岚都有些心惊肉跳。
　　这好在生在飞崖峰，要是没大势力护着，迟早被人打上主意，到时候别说天赋，命还有没有都不知道！
　　无品级的阵法，意思是威力可大可小，难以界定，只存在于少数阵法类型中，比如说这隔绝阵，威力大的可以隔绝天地气机，就算天道规则也难以介入！
　　付岚看着程雪，心绪久久不能平静，她大概知道桑云为何要收程雪为徒了……
　　另一边，程立也明白了缘由，他有些为难地看着曾经的师姐，神色挣扎……
　　桑云为何执意收程雪为徒，还跟她所修的大道有关。
　　修道修道，最关键的，当然在于道，修士在修到元婴期时，一般会经历心魔劫，欲过此劫，必须明确道途，坚定道心。
　　而大道千变万化，万事万物中都蕴含着大道，端看你能悟出多少，又是否契合自身。
　　修仙界不知历经多少纪元，流传下来的道途不知凡几，桑云所修的诡道，便是其一。
　　只是诡道难修，是所有修士的共识，这中间不仅涉及自身根骨资质，还关乎难度排在六艺之首的阵法天赋，这二者相辅相成，缺一不可！
　　当时桑云给小丫头摸骨，发现她尾骨末端凭空多出一截，这特异的根骨，千万人中，也可能选不出一个来，却最是适合修诡道。
　　然而程雪毕竟是出自飞崖峰，在门派上有特殊的地位，若让她拜入青桑峰，事关重大，宗门高层势必会插手，况且她听说这丫头的阵法修习得并无亮点，所以也慢慢将此事放下。
　　只是没想到，她竟然还有如此出众的阵道天赋，这简直是为修习诡道量身打造的配置，想到如今此道后继无人，桑云便觉得这徒弟，她收定了！
　　程立了解完全部后，也不知该说什么，拜入青桑峰，是万万不可的，飞崖峰能在门派权力倾轧下置身事外，独自逍遥，除了它自身的特殊性外，就是因为他们不站队。
　　然而若程雪拜入青桑峰，飞崖峰势必会同青桑峰牵扯不清，这中间涉及太多，就算是他，也不能草率决定。
　　只是，让他拒绝桑云的提议，他也很是不忍心，诡道，被称为修仙界中最神秘莫测的大道，青桑峰为何仅凭一位渡劫老祖，把持门派暗部数千年之久，就是因为桑云修习此道，几乎无人能在她手下讨得了好！
　　而程雪，竟然有此资质，只是若无师父领进门，就算她再如何惊才绝艳，也要花几百上千年才能摸到门槛。
　　最后，即使不带希望，程立还是厚着脸皮道：“要不，师姐帮忙推她一把，这师徒名分，多了也是累赘……”
　　后面的话，在桑云似笑非笑的眼神下，他没好意思说出来，这种担了因果却捞不着什么好的事儿，是个人都不愿意做。
　　虽相隔两地，程立和付岚两人，却一同皱起了眉，犯起了愁，这可如何是好啊！

第一百一十六章 所以究竟拜不拜
　　程雪倒是无忧无虑，没心没肺，等着亲爹回来带个准话。
　　终于，程立回来了，一家人坐在一起，分析事情利弊，其实主要是给这丫头讲明白，最后还是需要正主做决定嘛！
　　程雪听完亲爹的话后，果断道：“那就不拜师了，我这么天才，自己就能找着路！”
　　看着她这自信满满的样子，程立俩人对视一眼，而后道：“你有这志气，爹爹很高兴，可是没有领路人，自己摸索，就要做好可能一辈子都摸不到门槛的准备，你真的想好了吗？”
　　闻言，程雪低头想了会儿，而后抬头看着亲爹道：“爹爹，诡道听着虽厉害，但殊途同归，我另寻他路，最后不也可以飞升成仙吗？”
　　程立点头，笑道：“你能如此作想，看来是真用心思考过，爹爹很欣慰！”
　　不等程雪翘起尾巴，程立突然话锋一转，道：“话虽如此，可你最终的目的，只是为了飞升吗？”
　　程雪瞪大了眼睛，困惑不解道：“大家努力修炼，不就是为了有朝一日，能飞升成仙吗？”
　　闻言，付岚摇了摇头，忍不住插话道：“哪里是这么简单的？照你说来，我和你爹，岂不是不用修炼了？”
　　程立和付岚，身为上个千禧年修仙界中的风云人物，其实早就达到了此界修为壁垒，若是他们愿意，原地飞升也不是不可能！
　　此话一出，程雪的眼睛瞪得更大了，她看着爹娘道：“难道你们，你们早就可以飞升了？！”
　　“我们之前没跟你说过吗？”付岚有些疑惑地看了眼程立，得到肯定的答案后，她一拍脑门，然后笑道：“害，这么重要的事儿竟然忘了！”
　　接下来，她收起笑意，朝程雪正色道：“我和你爹按理说百年前就可以飞升了，只是那会儿算到时机不对，便留了下来。”
　　“果不其然，有了你，好在当初留在了此界，不然这亲子缘分啊，还指不定得等到什么时候呢！”
　　“你出生后，我们就决定压制修为，等你有一定自保能力后，再行飞升之事，所以，你要快快长大啊！”
　　付岚话音未落，程立又补充了一句：“也别太赶，爹娘还能扛得住！”
　　紫光界身为一个修仙大世界，自然有健全的天道法则，修仙者达到一定实力后，若迟迟不离开此界，便会受到规则的压迫。
　　这压力可不好受，毕竟，到了一定境界，便会形成自身的“域”，天道压制实力，等同于压制其自身的“域”，让人时时刻刻能感受到一种无言的胁迫以及催促！
　　程立付岚他们，为了心里能舒服点，不得不时时刻刻压制住自己的实力，缩小自身“域”的辐射范围，降低自己的存在感，以此蒙骗过天道的感应，这才能长久呆在此界。
　　所以，他们的实力，实际上是减弱了不少，不然当初有邪魔歪道渗入北溟派时，他们如何察觉不到。
　　然而，北溟派作为修仙界顶级势力，自然潜藏着一些老怪物，实力铁定在他们之上，所以当时门派们一定有人觉察到了，只是不知为何竟不阻止……
　　此事暂且不提，当付岚将他们家的情况说与程雪听后，小丫头久久不能回神，她有一些恐慌，爬上娘亲的怀抱，低声问道：“所以，其实你们只要放开修为，说走就能走，对吗？”
　　看着小丫头这副没有安全感的样子，付岚赶紧安慰道：“我们怎么舍得下你呢，若到了非走不可的地步，一定会事先同你说，并且将一切安排妥当的！”
　　闻言，程雪看着他们，想叫他们发誓，但又想到修仙界的誓言，不是说着玩儿的，她又放弃了这个想法，只是有气无力地摊在娘亲怀里，突然觉得拜师与这个比起来，只能算是个小问题。
　　然而她不关心自身道途，程立他们却在意得紧，程立赶紧将话题扯回来道：“这些你并不需要太放在心上，爹娘会处理好的，当务之急是你得想清楚，究竟要不要拜师！”
　　“所以，飞升之后也要修炼咯！”程雪仿若被吸干了精气神，懒洋洋道。
　　“嗯，因此一个人的道途，事关重大，一定要选最适合你自己的，而以你的资质，简直是天生的诡道苗子，所以，你迟早会踏上诡道这条路！”
　　“你怎么知道我会不会找到更加适合的道途呢，若我在其他方面更天才呢！”小丫头反驳道。
　　“你别瞎想，有这种资质你就庆幸吧，还想点亮其他天赋，你以为你是天道亲闺女啊！”
　　“……爹爹，你为什么不是天道呢，好好反省一下好吗？”小丫头突然来了精神，直起身子，目光炯炯地看着她爹。
　　程立瞟了眼这个大白天就开始做梦的小丫头，无力吐槽，赶紧言归正传：“所以，你要不要拜师？”
　　“不拜。”见她爹不理会她的提议，小丫头又摊回付岚的怀里，懒洋洋道。
　　“这可是千载难逢的好机会，如今世上，除了桑云老祖，就没人有资格带你入门了！”程立强调事情的重要性。
　　“不拜。”还是那个回答。
　　“你自己摸索的话，没个成百上千年，别想摸到门槛……”
　　“不拜。”他话还没说完，程雪便开口继续表明她的态度。
　　“那行，希望你到时候不会后悔吧！”程立见她坚决，也不强求，说完这句后，便离开了，估计是找桑云回话去了。
　　这种事，还是当面说清为好！
　　见人走了，程雪又来了精神，她一骨碌下了地，哒哒哒地跑远了，原来是去看程树了。
　　她掏出一壶灵液，边浇边和它低声说话。
　　“这世上所有人都只能陪你一段时间，当初的小舅舅是这样，卫姐姐是这样，以后爹娘也会这样！”
　　“我知道，只要我一拜师，他们就会走得心安理得，哼，才不能让他们如愿呢！”
　　“还是你好，每天扎根在这里，想跑都跑不了！”
　　“为什么都要我长大呢，我不想长大！”
　　她说得虽然小声，但以付岚的耳力，自然将她这番话听得一清二楚，她有些失神地望天，想了很多，最后总结为一句：养孩子，真她娘的累！

第一百一十七章 年轻就是好啊！
　　之后，生活如往常一样，继续按部就班地前进着，当然，这只是大人的看法，小孩子们却觉得，生活几乎每天都不一样！
　　这不，下午放学后的飞来峰小学堂，今日变得格外热闹。
　　青桑峰搞事小分队，因为杜嘟嘟和胡禅他们的加入，更加壮大起来，最后干脆整个学堂的人都加入其中，名副其实地成了北溟派搞事小分队。
　　赵凝对此，虽一开始并不乐意，但事情一旦有了苗头，就一发不可收拾了，就算是她，也阻挡不了组织整合的步伐，以顾铭的话来说，就是此乃大势所趋，非人力可挡！
　　这人一多，组织就有些混乱了，这时只好提拔几位干将，帮忙维护秩序，而身为其余两峰嫡系弟子的杜嘟嘟和胡禅，便当仁不让地成了小队长，赵凝由于选票众多，荣升大队长，监督管理整个组织。
　　二三十个半大少年少女凑成的队伍，别说，还真搞得有模有样的。
　　胡禅经过这一段时间，看清了事实，这组织根本就不是他能左右得了，民心所向，就算是他头顶掌门一脉的名头，也改变不了。
　　而程雪，由于年龄实在幼小，其余人自觉让她几分，加上她童言稚语，总是能活跃队内气氛，众人更是将她捧为镇队之宝，当然，是活宝！
　　这一天，是为活宝报仇的日子，这件事一拖再拖，离上次上台演示，不觉已过三月之久，再拖下去，程雪的气都消了。
　　此次行动是他们北溟派搞事小分队成立以来，第一次集体活动，所以为了让众人有仪式感，赵凝还举行了集体会议，集中讨论如何整蛊任青云，为他们队内活宝讨回公道！
　　学堂内一阵乱糟糟的吵闹声，这些半大小子们，正处于活波好动的年纪，赵凝坐在台上，面沉如水，好一会儿，她才一拍桌子，喝道：“举手发言，一个一个来！”
　　底下众人被震了一下，俱是一静，很快，就有人举手，赵凝点头示意，那位有些陌生的少女，激动得满脸通红道：“我们可以去坊市给他下绊子，比如说，去他常去的青楼酒肆，放点迷魂汤什么的。”
　　“嗯，不错！”赵凝首先赞同了她的观点，然后看向其他人，继续征求意见。
　　此时，又有人举手道：“我们可以在他来上课时，全部带上面具，吓吓他！”
　　“不行不行，太像小孩子了！”底下有人嘘道，其余人也跟着反对，有损他们搞事小分队的威风！
　　之后，又陆陆续续有人提议，可都被众人驳回了，最后，只有第一位的法子，得到大家的认可。
　　就在他们要行动时，突然有人出声道：“听说那位老师极度不喜男子近身，要不我们去找位小倌……”
　　赵凝心中惊呼，谁这么狠，循声望去，却见胡禅坐在哪儿，意味深长道。
　　实不相瞒，这法子他们当初也想用来着，但后来不是耽搁了吗，导致程雪的怒气都所剩无几，今天这行动，说是说为了给她出气，实际上更多的，都是那些人自己想玩儿。
　　所以当众人听到如此猛烈的法子，都有些惊愕，任青云好像是出自飞来峰，胡禅跟他应该算得上是亲近的同门师兄弟了，没想到两人间也是有过节嗷。
　　底下人挤眉弄眼，而后起哄道：“这法子好啊！”
　　“对对付，扬我威名，看他们还敢把我们当小孩子看不！”
　　如此，这次名为“扬威行动”的整人活动，就开始了。
　　当然，爱热闹的他们也没放弃第一种方法，打算双管齐下，要是能中一个就是莫大之喜了，两个都成功，就是喜上加喜，双喜临门，意外之喜……
　　一行人商量完后，便浩浩荡荡地向坊市出发了，程雪坠在队伍尾巴，旁边的杜嘟嘟干脆将她提溜起来，让她坐在他肩膀上。
　　程雪揉了揉杜嘟嘟的脸，发现即使没了小肥肉，手感也还不错，不禁沉声道：“年轻就是好啊，我爹的脸摸起来就没这么舒服！”远在飞崖峰的程立打了个喷嚏。
　　他们旁边的人闻言，皆捧腹大笑，并指着这个活宝不知说什么好。
　　杜嘟嘟被她这话吓得一个趔趄，连带着上头的程雪都有些不稳，待两人稳住身子，他才结结巴巴道：“你…你小小年纪，怎的如此…如此流氓！”
　　程雪闻言，摸不着头脑，自己咋就变流氓了，她忙解释道：“哪里有，我说的是事实！本来就是摸起来光滑细腻……”
　　杜嘟嘟赶紧抬手捂住了她还想叭叭叭一直说下去的小嘴，姿势怪异得让旁边的人笑得更大声了。
　　很快，一行人热热闹闹地到了北溟派坊市。
　　这坊市，程雪只逛过一次，以后再想去，都被吓坏了的老父亲无情拒绝了，所以来到此地，她还是很兴奋的，左摸摸右看看的，瞧什么就觉得新鲜。
　　此时已到傍晚，夕阳余晖映得天边一大片变得红通通的，照在街市上，使其看上去变得更加热闹了。
　　由胡禅领头，带着众人前往任青云最常去的酒肆，程雪由杜嘟嘟领着，吃了一路零嘴。
　　其他的少年们其实经常来这坊市，但第一次这么多人一起逛，当然感觉很不一样，就连平日里嫌弃太甜的糖葫芦，跟着众人一起哄抢，也觉得别有一番滋味。
　　穿过熙熙攘攘的街道，没过多久，他们就到了一家酒肆门前。
　　众人大大咧咧地进了酒肆，立刻有侍者上前招呼。
　　“各位包厢还是大堂？”
　　“包厢！”
　　“几位？”
　　“三十！”
　　“那就来个大包厢，不知意下如何？”
　　“善！”
　　赵凝对此还算熟悉，她颇为自得，一通对话下来，可谓是滴水不漏，仿若他们真是来吃顿饭就走的普通食客。
　　待进了包厢，众人你一嘴我一嘴点完菜后，赵凝看着这些天真无邪的同窗们，突然一拍脑门，糟糕，真成了普通食客，大家都忘了他们来的目的是干啥的！
　　她张了张嘴，话到嘴边还是没出声儿，算了，饭点到了，先让大家填饱肚子吧。
　　于是，众人热热闹闹地坐在一起，胃口大开，直呼味道好极了，大家其实就是来吃饭的吧，她看着众人，无力扶额。
　　这次行动，开头就不甚顺利，他们真能成功吗？

第一百一十八章 我选喝兽奶的那个娃娃
　　这场上，除了赵凝，还有一个人也是相当的糟心，他就是胡禅。
　　他都豁出去了，本以为定能让任青云出个大丑，以报小时候经常捉弄他的“奇耻大辱”，谁知道这伙人就知道吃吃吃，一点上进心都没有，看得他是直皱眉头。
　　程雪坐在人高马大的杜嘟嘟边上，要什么就让他帮忙，这顿饭可谓是吃得舒服惬意，通体舒泰。
　　等众人吃完后，天已经完全黑下来了，看着外边的灯红酒绿，这些精力旺盛的小子们，又嚷嚷着要再出去逛逛。
　　赵凝和胡禅是真怒了，他们俩因为心中藏事儿，这顿饭吃得美滋美味，好不容易等人吃完了，以为要开始正事了，没成想这群傻缺还想着玩乐呢。
　　赵凝拍了拍桌子，大喝道：“你们这是来干什么的？”
　　“这个我知道，吃饭来的！”程雪赶紧举手回答，完了还仰起头一副求表扬的姿态。
　　其余人也点头附和，什么任青云，什么小倌，都被他们丢到九霄云外去了，仿佛他们之前什么也没干，所以说啊，少年的心思你别猜！
　　场上众人俱是一副勾肩搭背，一副要去领略一番声色犬马的夜生活的样子，唯有胡禅，大声道：“我们是来找任青云的！”
　　他这一声高呼，宛若黄钟大吕，一下子就喝醒了场上众人，他们挠头，口上讪讪道：“对哦，差点儿忘记了，嘿嘿！”
　　这声大喝，不仅喝醒了那些险些沉迷玩乐的少年们，还让推门进来结账的掌柜心中一惊，不禁问出声道：“不知各位找任青云，所为何事？”
　　他也是看这些人稚气未脱，没什么威胁，定不上那等穷凶极恶之徒，所以才贸贸然问了出口。
　　赵凝示意众人不要出声，场上顿时一静，她自己跟掌柜道：“我们找任老师是为了学堂的事儿，你知道他在哪儿吗？”
　　“哦，你们是他的学生吗？也没听过他去任课了呀！”掌柜捋了捋胡须，摇头道。
　　飞来峰小学堂对外界还是保密的，里头孩子一个个的都是长老峰主后代，所以门派对此还是慎重的。
　　“是最近才上任的！”赵凝赶紧含糊过去，而后继续问道：“你知道他去哪儿了吗？”
　　“不知道啊！”掌柜笑呵呵道，他仿若解释一般：“他经常来我们酒楼吃饭，所以有几分交情，但也就止步于此！刚才听你们说，便忍不住问了一嘴，希望你们勿怪啊！”
　　闻言，赵凝神色难掩失望，就在众人以为要自己去茫茫人海中寻找时，程雪突然出声道：“爷爷，您的意思是任老师今天没来您的酒楼是吗？”
　　掌柜循声望去，只见一个小娃娃，身材娇小，看来只有两三岁的样子，嘴上还啃着个蹄髈，口齿不清地同自己说话，有时吃得急了一旁的少年还给擦口水，整一个奶娃娃样！
　　他想到自家还在喝奶的孙子，不禁放松了心神，笑着道：“你说的没错！”
　　“那他常去的青楼，爷爷知道不？”小丫头擦了擦肥爪子，对着盘里的蹄髈直接上手了。
　　“哈哈哈哈，你个娃娃，恁地心急，怎吃得了这蹄髈，让爷爷给你拆了！”见她这憨态，掌柜不由心一软，出口道。
　　而后他便上前，手一挥，将盘里的大膀子拆了个零碎，一看就是个中老手，动作熟练得很。
　　程雪欢呼一声，拿了块最大的往嘴里塞，边吃边道：“爷爷好厉害，比我爹还厉害！”
　　程立可从来没给她拆过蹄髈！
　　那掌柜呵呵一笑，摆摆手道：“不敢当不敢当！”
　　见他俩聊得热乎，赵凝赶紧给小丫头使眼色，程雪这才一拍脑袋，道：“糟糕，差点儿忘了正事，爷爷，你知道任老师现在在哪儿吗，我们找他有急事儿呢！”
　　这会儿那掌柜简直将她当成自家孙女，所以也不藏着掖着，直接道：“平常这个时间，他应该正在仙芳楼吃酒呢！你们现在就要找他去？”
　　“是的！”小丫头一口气将盘里的蹄髈吮了个干净，然后擦了擦手，一副要走的样子。
　　“你这副样子，不好进仙芳楼吧！”掌柜语重心长道。
　　“没事儿的！”小丫头小手一挥，毫不在乎道。
　　掌柜还想再劝，他实在不想这么点大的小娃娃，跑去青楼那种地儿，那里鱼龙混杂，万一被有心人拐走了咋办。
　　可不等他再开口，赵凝便上前付账，拉着小丫头就要离开，他只好嘱咐道：“看紧点啊！”
　　而后再对程雪道：“有机会再来，老朽给你亲自下厨！”
　　小丫头已经被杜嘟嘟抱在怀里，她攀着杜嘟嘟的肩膀，朝掌柜招手，喜滋滋道：“我会的，爷爷说话算数哦！”
　　掌柜笑呵呵地将人送了出去，程雪挥别这位和蔼可亲的老人，然后看着赵凝道：“凝姐，我们现在去哪儿？”
　　赵凝闻言，翻了个白眼，大家劳心劳力的，这是为了谁，正主儿却一副万事不上心的样子，看了就让人生气。
　　然而她刚刚也算立了大功，所以赵凝还是按捺住了一走了之的冲动，只是没好气道：“当然是去仙芳楼啊，不找任青云了是吗？”
　　“对哦！”程雪一拍杜嘟嘟的脑袋，道：“差点儿忘了！”
　　杜嘟嘟：“……”
　　于是，一行人向仙芳楼出发，一路上吃吃喝喝，把小丫头乐得找不着北。
　　快乐的时光总是短暂的，很快，他们就晃荡到了仙芳楼。
　　仙芳楼身为北溟坊市中的夜店第一楼，此时已经张灯结彩，门口人来人往，络绎不绝，看来就算是修士，也是需要夜生活的！
　　程雪一行人最大的也才八岁，但可能是伙食委实不错，个个长的人高马大，若不看骨龄，还真以为是新弟子集体下山开荤来了。
　　所以当他们一出现在此地，就有专门迎客的侍者迎了上来，穿着倒还算正常，一边领路一边给他们解释：“我们仙芳楼中的姑娘，分为上中下三品，敢问客人，青睐哪种？”
　　这些人哪里进过青楼，被唬得一跳，齐齐后退一步，显得赵凝格外突出。
　　她轻咳一声，装作老成道：“上品之姿，要价几何啊？”
　　她虽是女子，但仙芳楼不仅是男人的极乐之地，也是女人的销魂窟，所以接待的侍者见了她，并无异色。
　　只是这话一出，却彻彻底底暴露了她这个门外汉的事实，上品姑娘（小倌），并不能单纯以炉鼎的眼光视之，想让他们接客，是需要他们过目后方可应承，自由度极高。
　　并且这价钱嘛，当然是双方共议，一般不接受灵石交易，而是直接出灵物。
　　侍者掩唇而笑，解释道：“上品姑娘，需要双方同意才能应允，所以客人若想见识下她们的风采，还请往楼里稍坐片刻！”
　　闻言，赵凝有些羞恼，但很快就平复下来，淡淡道：“如此，请带路！”
　　侍者将他们领上楼，众人嘻嘻哈哈间，不免左顾右盼，见里面也设有大堂，其中丝竹之声不绝于耳，有客人围坐一堂，时不时传来阵阵叫好声。
　　程雪还是由杜嘟嘟抱着，仙芳楼并无年龄限定，所以这两岁的奶娃娃进了此处，也没人管。
　　毕竟，两岁的娃娃，能做什么，而青楼的隐私保护还算严密，也不会让人看到什么不该看的东西。
　　他们被人领到上了楼，一扇扇绣门并排而立，侍者将他们领到走廊最深处的一扇门前，自己进去请示后，才出来将人领了进去。
　　一行三十人，甫一进入此门，便觉眼前一闪，他们一脚踏入一间大殿，看着富丽堂皇，应是有空间阵法。
　　且待他们进去后，耳边的丝竹声全部消失不见，场上也无人出声，耳边瞬间变得安静下来。
　　侍者亦无言，向他们行完礼后，便出去了。
　　殿内顿时安静下来，程雪让杜嘟嘟将她放下来，甫一落地，她便哒哒哒地跑向一处，原来那里正咕噜咕噜煮了一锅兽奶，不愧是夜店第一楼，服务果然周到。
　　众人不知为何，突然有些害臊，出来嫖还带着奶娃娃，不知该如何形容这种傻叉行为！
　　就连这些人中脸皮最厚的胡禅，面色都有些微微发红，他轻咳一声，道：“当务之急，是应该找到人！”
　　闻言，赵凝又一拍脑门，装客人装习惯了，都忘了他们此行的主要目的。
　　众人俱是反应过来，然而待他们环视一圈后，发现此处别说门了，连窗子都没有，所以，该怎么出去找人呢？
　　一群人站在原地，抓耳挠腮，也想不出办法来，杜嘟嘟拉了把椅子坐下，其余人也有样学样，这些人坐在一起，商量了起来。
　　大殿顿时热闹起来。
　　一旁奔向兽奶的程雪，心中高兴极了，她虽跟着众人下馆子吃了一顿，但不喝奶，她总觉得不够圆满，如今正好，弥补了她今晚的遗憾。
　　小丫头掏出自己随身携带的碗，从锅里盛得满满的，而后开始牛饮起来。
　　正当她喝得开心时，突然，殿内有一道懒洋洋的声音响起：“我选好了，就选那个喝兽奶的小娃娃！”
　　声音雌雄莫辨，却莫名有些瘆人。
　　其余人俱是一愣，停下交谈，大殿内顿时落针可闻，他们这才反应过来，别人以为他们是来那什么的。
　　如此一来，刚才那人说他选中了，玛德该不会选中了程雪吧，她只是个孩子啊！
　　众人瞪大了眼睛，面面相觑，杜嘟嘟语无伦次道：“不行不行，她不行，你选我吧！”
　　其他少年人也跟着附和道：“选我！选我！”
　　他们可是听说过有些人的癖好很是稀奇古怪，不会遇上那种喜欢幼齿的变态吧！
　　此时此刻，众人的想法空前统一起来，绝不可以让人带走程雪，不然，他们该怎么同呈阳老祖交代？
　　程雪的心思却似乎不在这身上，她吸溜完碗里的最后一口兽奶，看着锅里剩下的，有些意犹未尽道：“你能让我吃完吗？”
　　闻言，对方似有微微不耐，但还是按捺住了，懒洋洋的声音又响起：“可！”
　　于是，场上只剩下小丫头哧溜哧溜的吸奶声，其余人看着她恨铁不成钢，现在是喝奶的时候吗？
　　赵凝他们刚想出声，便发现自己开不了口，有人用法术让他们失声了。
　　几人对视一眼，都看到同伴眼中的焦急，对方来历不明，不知是敌是友，他们这才明白毫无准备地前往一个未知之地，是多么危险的一件事儿！
　　然而，不待他们悔恨，程雪便端着碗走到他们这里，开口问道：“你们谁要喝奶的？”
　　神经大条的人，哪里都有，此时便有那不知今夕何夕的少年，嚷嚷道：“给我喝一口，看你喝得这么香，小爷都馋了！”
　　这人就是当初程雪刚回来时，跟赵凝呛声，最后认怂的那个少年，他一把接过程雪手中的碗，咕噜咕噜地喝了起来。
　　程雪眨了眨眼睛，笑着道：“好喝吧！”
　　“好喝！”那少年抬起头，大声赞道，程雪又朝他眨了眨眼，他不禁疑惑，挠头道：“你眼睛怎么了，咋的，抽筋了？”
　　闻言，程雪简直想把碗摔到他脸上，她只是个两岁崽崽，都察觉到了事情不对劲，这人长得人高马大的，却不成想是个傻大个，都火烧眉毛了还是这副憨相！
　　小丫头冷哼一声，道：“我不高兴，不跟你走了，你选我也没用，我还没选你呢！”
　　这话，却是说给那道声音的主人听的，那人也接收到了她的不满，不由蛊惑道：“小丫头家家，看都还没看呢，你喜欢的样子，我都有哦，果真要拒绝？”
　　“况且我又不要做什么，谈谈风花雪月而已！”
　　“听说，你们在找人，说不定我能帮上忙哦！”
　　闻言，众人有些心动，这人看着在仙芳楼中还有点地位，若是愿意帮忙，定能事半功倍。
　　然而，他们很快就摇了摇头，想什么呢，程雪可不能有闪失，这人藏首不露尾的，一看就不像什么好人。
　　然而那人似乎并不在意他们的想法，只是引诱着程雪道：“给你一刻钟的时间考虑哦，一刻钟后，不管怎样，都得跟我走！”
　　草，这突如其来的霸道语气是怎么回事，真以为他是话本上无所不能的男主角啊，众人心中吐槽。
　　有人拿出传讯符，却发现根本飞不出去，众人不由地急了，难道真要让程雪跟这莫名其妙的人走？
　　赵凝眼神一沉，掏出各种攻击性符菉，朝一处扔了出去，希冀能破出一道出口，其余人见状，也跟着掏出各种符菉法器，朝那处扔去。
　　这些人可不是普通人，身上带的东西岂是凡品，轰鸣声不绝于耳，眼看着那处墙面就要出现破洞了，那道声音突然响起：“既然你们如此不识抬举，我只好直接点儿了！”
　　说完，旁边一脸懵逼的程雪便活生生地在众人眼中消失了，赵凝他们有些傻眼，接着便是铺天盖地而来的无力感，这下完了，今后不说过不过得了自己那关，反正呈阳老祖那关，是一定过不去了！
　　程雪走后，大殿内被蛮力轰出来的破洞，又完好无损地出现在众人眼前，将他们好不容易提起来的斗志，又一瞬间击溃了。
　　众人欲哭无泪，都有些后悔了。
　　而另一边，程雪看着眼前的人，忍不住瞪大了眼睛！

第一百一十九章 强人锁男（感谢紫妍小可爱的打赏）
　　只见对方身披轻纱，身材高挑，发丝有些凌乱，整个身子斜靠在躺椅上，正懒洋洋地看着程雪。
　　程雪有些懵，比起当初在她生辰宴上的明艳，这人如今看上去倒是憔悴了不少。
　　林桑梓对她招了招手，示意她上前去，待她走近后，她拉着小丫头，眼神有些发痴，似乎正透过她看着另一个人。
　　气氛顿时有些许怪异，程雪感觉浑身难受，她抖了抖身子，而后出声道：“林…姨？”
　　林桑梓这才回过神来，她收回手，接着扶额道：“瞧我这，吓到了吧！”
　　她笑了笑，而后摸了摸程雪的小脑袋，有些感叹道：“没想到你小小年纪，就敢来逛青楼了！”
　　程雪闻言，双手背在身后，有些心虚道：“不是的，林姨，是学堂里的人非要说来这里，我才……”
　　最后她低声嗫嚅着，林桑梓挑眉，拖长调子道：“是……吗？”
　　然而不待程雪回答，她便神情突变，淡然一笑道：“也好，这样就跟我不一样了！”
　　程雪好奇地看着她自言自语，实在听不懂，只能无聊地左顾右盼，这不看不知道，一看吓一跳，这大殿，也太华丽了吧！
　　里头摆放着各色奇珍异宝，玉石雕刻，宝光四溢，甚至地砖，用的都是千年灵玉，程雪眼尖，还在各隐蔽处发现了几块极品灵石镶嵌在其中……
　　小丫头惊呼一声，林桑梓却不以为意，笑着道：“你家那两位的家底，可比我厚实多了！”
　　程雪抬头看向她，认真道：“林姨，他们的，并不等于是我的。”
　　见她这端正的小模样，林桑梓笑得更灿烂了，忍不住捏了捏她的肥脸，道：“对对对，真可爱！”
　　两人不知不觉间熟络起来，程雪和她越聊越觉得有趣，这位老祖，谈吐上真是年轻，连她说学堂上课很无聊，她都能接上话，气氛顿时轻松起来。
　　最后，终于聊到正题。
　　“林姨，你在这儿干什么呀？”小丫头坐在矮凳上，手上拿着几块点心，嘴里塞得满满的，还不忘探底。
　　“这楼是我开的。”林桑梓给她倒了杯茶，淡淡道。
　　程雪一噎，赶紧灌了好几杯茶水下去，这才缓过气来，震惊过后，有些欣喜道：“林姨真厉害！”
　　林桑梓给她连倒几杯茶，有些无语道：“吃慢点儿，又没人给你抢，你这性子也不知随了谁，咋咋呼呼的，没个停歇！”
　　“林姨！”小丫头放软了声音，双手合十，请求道：“可不可以帮我们找个人啊？”
　　“什么人？”林桑梓还真有些好奇，究竟是什么人能让这群小屁孩不惜寻到青楼来！
　　“任青云！”小丫头看着她，郑重道。
　　“有些耳熟，你们寻他干什么？”林桑梓想了会儿，而后继续追问道。
　　“哼，他可坏了！”小丫头不禁添油加醋，将他在学堂干下的恶事一股脑说了出来，更是着重说了下他对自己的戏耍，最后气愤道：“所以林姨，你一定要帮帮我们！”
　　林桑梓听完后，啼笑皆非，这场“师生”间的矛盾，着实逗乐了她，她擦了擦眼角笑出的眼泪，道：“你们学堂真可乐！”
　　程雪闻言，一脸控诉地盯着她，她这才止住笑意，装作义愤填膺道：“这人真恶劣，放心，姨一定会帮你们的！”
　　说完，她又笑了起来，程雪皱眉，心道：有这么好笑吗？
　　但是，有了老祖的承诺，她对这次行动充满了信心，待林桑收了笑意，她才扯着她的袖子，央求道：“林姨，跟我一起来的那些人还在外面呢，我们一起去找他们吧！”
　　“好吧好吧！”林桑梓被她扯得七倒八歪，顺势起身道。
　　两人一起离开了此处，寻赵凝他们去了。
　　眼前场景一转，很快，程雪就被她带到了当初呆过的那座大殿，此时众人正聚在一起，愁眉苦脸呢。
　　赵凝坐在地上，面沉如水，第一次痛恨自己如此自大，将人带进这座魔窟，她简直不敢想象等他们出去后，呈阳老祖的脸色。
　　杜嘟嘟也很是自责，甚至觉得要是他们都遇难了就好了，这样无论如何，大家都是一起的，也没人会责怪他们了。
　　胡禅还在研究如何离开这里，他左瞧右看，却没有发现任何端倪，这屋子仿佛是一个严密缝合的容器，没给他们一点离开的希望。
　　最后，就连他，都有些绝望起来。
　　好在这消沉的情绪并未在众人中弥漫多久，程雪便带着人出现了，她挥了挥手，招呼道：“你们看我带谁来了！”
　　她的声音甫一响起，地上坐着的众人俱是猛一抬头看了过来，见程雪回来了，他们激动地欢呼一声，二十多个少年人，全都欣喜地冲了过来。
　　他们还以为队内活宝要惨遭不测，日后都要活在这阴影下了呢？这简直是绝处逢生啊！
　　这些人中，当属杜嘟嘟冲得最快，他一把扯住前面的赵凝，第一个出现在程雪面前，而后面色激动，却语无伦次，压根听不清他在说啥。
　　赵凝稳住身形后，恨恨地蹬了他一眼，这才朝程雪道：“你没事儿吧！”面色虽沉稳，声音却有些微微颤抖。
　　她身后的赵盛直接上手捏了捏程雪的脸，好一会儿，在程雪的挣扎下，才松了手，同时松了口气道：“看来是没事儿！”
　　其余人的反应大同小异，俱是担心她出事儿了，一脸关切地围了过来，倒是把原先站在程雪身边的林桑梓挤了出去。
　　程雪大喝一声，总算止住了这些公鸭嗓子，她拨开人群，将林桑梓的身形显露出来，而后道：“老祖说愿意帮咱们呢！”
　　众人这才注意到林桑梓，他们曾经都去过程雪的生辰宴，有人低头思索，而后抬头指着林桑梓，大声道：“是那位程雪的后娘！”
　　这位心大的同志，就是当初跟赵凝呛声后认怂，又夸程雪兽奶好喝的那个憨憨。
　　经他这一提醒，众人也反应过来，认出人来，难怪程雪会没事儿呢，原来是那位跟飞崖峰有着爱恨纠葛的老祖！
　　他们一边行礼，一边默默远离了那位出声的壮士。
　　如此，那个铁憨憨便被突显出来，他看着低头的众人，挠了挠头，神情很是不解。
　　直到众人口呼老祖，他才反应过来，面色一白，赶紧鞠躬行礼，嘴上却再难说出话来。
　　林桑梓对这后娘的称呼倒是新奇，不由看了他一眼，这一眼，让那个傻大个战战兢兢，几欲跪地求饶。
　　他也知道后娘这词不太中听，要是因此触怒了老祖，不管是谁来了，都不好使！
　　林桑梓见他这模样，便知道问不出什么，不由看向旁边鬼灵精的小丫头，纳闷道：“我什么时候成了你的后娘？”
　　程雪摊了摊手，示意她也不清楚，现在可不是谈这些的时候，正事要紧，她清了清嗓子，道：“老祖答应帮我们找人呢！”
　　其余众人也很是上道，急忙躬身行礼道：“感谢老祖！”
　　这礼都受了，铁定不能反悔了，程雪美滋滋地想到。
　　林桑梓看了眼她那小模样，眉头微挑，直接道：“你们想如何惩罚他？”
　　任青云如今在哪儿，身为此地主人，她当然是一清二楚，索性送佛送到西，给他来个一条龙服务，省的这些孩子大半夜还不回去，让他们家里人徒生担忧。
　　说到这种整人环节，众人都兴奋起来，七嘴八舌地，估计都将来之前商议的结果，忘了个一干二净。
　　少数几人还像点儿样，对此都还有记忆，赵凝和胡禅对视一眼，看着这些人，无力吐槽，干脆让他们说了个痛快。
　　最后一群人嘎嘎嘎的公鸭嗓子响了好久，久到程雪都有困意，打起了呵欠，他们这才停了话头。
　　“所以，你们决定好了吗？”林桑梓有些无语，却还是耐着性子问道。
　　“给他酒水里下迷魂散，然后送到男人床上去！”众人激动道。
　　说完后，他们相互挤眉弄眼，一个个都露出你懂的表情。
　　赵凝：“……”
　　胡禅：“……”
　　这不是同之前的法子一样吗，所以，他们吵了一个时辰，就得出这么个一点新意都没有的玩意儿？！
　　两人对视一眼，都看到对方眼里的mmp。
　　被众人这一惊吓，程雪的瞌睡虫也全跑了，小丫头满脸雀跃，嚷嚷道：“要开始了吗要开始了吗？”
　　这丫头，看热闹不嫌事儿大，可以想见，接下来的任青云会有多惨了！
　　一群人，在林桑梓的带领下，浩浩荡荡地出了这片他们之前打死都出不去的空间，群情高涨地向着任青云所在地出发了。
　　另一边，任青云还在酒桌上醉生梦死呢，他这一年来，一直待在门派，对于他这种生性热爱自由的人来说，简直是形同监禁。
　　所以，为了保持道心澄明，他不得不经常到这中地方来，释放天性。
　　并且渐渐爱上了这青楼中的夜生活，可以肆意发泄心中的苦闷，他那颗自由奔放的心，也可以在酒精的麻痹中，得以短暂地释放。
　　简单来说，就是浪荡子被长辈强硬扣在家里不让出，只好上青楼酒肆来发泄这样子！
　　只是今晚，对他来说，注定是一个不寻常的夜晚。
　　林桑梓将人带到一处包房内，透过帘子，众人见任青云面色通红，衣冠凌乱，正指着一扇窗，嘟囔着什么，一副愁苦相，一点都没有白日里的精明洒脱。
　　众人见了，不免失了大半兴致，这种人整起来，也没什么意思，但想着今晚一夜奔波，都是为了这人，他们还是撸起了袖子。
　　总不能白来吧！
　　程雪看任青云一股子愁苦样，心中的气是彻底消了，只是见其余人双眼放光，跃跃欲试的样子，她也不好扫兴，所以算了吧这种话，最后还是没出口。
　　林桑梓可不管这些人的官司，她将人带到后，便抱胸立在一旁，一副看好戏的样子。
　　第一个冲上前的还是那个傻大个，不知道为什么，他看起来委实的缺心眼，这刚吃完一个大亏，这下子有了乐子，又全都忘了。
　　这不，又吃亏了。
　　还没到人跟前呢，就被直觉尚存的任青云一把扼住了脖子，他这会儿神志不清不楚的，下手可不分轻重，那傻大个被掐得直翻白眼儿。
　　好在赵凝有准备，朝任青云吹出了阵阵迷烟，这可不是凡间采花贼必备那种货色，百药峰出品，必属精品。
　　这迷烟也不散开，只一股脑地往任青云鼻子上钻，没一会儿，他便打了个酒嗝，身子软绵绵地倾倒在地。
　　那个傻大个这才脱身而出，不住咳嗽着，手指着任青云，说不出话来。
　　见人倒了，众人小小地欢呼了一声，离最后的成功只有一步之遥，众人俱是有些紧张，无声地动作着。
　　众人将任青云抬到了榻上，而后犯起了愁，这还得叫小倌来呢，问题是谁去叫呢？
　　场上女子并不多，这些人脸上有些紧张，身体却有些跃跃欲试，上青楼叫小倌诶，真刺激！
　　最后，通过投票表决，还是让赵凝出马。
　　她扫视了众人一眼，以一种极其悲壮的语气道：“小的们，等我回来！”
　　去你娘的小的们，众人心中暗骂，然后一起将人推搡了出去，这糟心娘们儿！
　　赵凝出去后，众人坐在酒桌上，谈笑风生，仿佛有几百亿灵石的单子，在他们的决策下拍板，过足了戏瘾。
　　程雪也有样学样，爬上一把椅子，而后一拍桌子，自觉威风又霸气：“我觉得不行，这生意咱不做了！”
　　其余人见这奶娃娃，扯着一把嫩嗓子，不管这话的内容多霸气，都只给人一种滑稽之感。
　　众人哄笑一堂。
　　这时间还未过多久，突然，有人推门进来，众人一惊，不觉转头望去，原来是赵凝回来了，只是她身后却不见有人。
　　程雪奇怪道：“凝姐，不是叫人去了吗，这人呢？”
　　赵凝有些恼，她压根没找到出去的路，一出门，就进入迷阵中，她能出来，还是依靠了长辈赐予的阵盘。
　　她没好气道：“出不去！”
　　闻言，众人看向一旁静立了好久的林桑梓，一道道希冀又火热的视线，林桑梓想忽视都难。
　　不用问，她都知道这些小鬼头在想什么，不由翻了个白眼，无奈道：“行吧，还以为你们能玩出什么花样呢！”
　　于是，她掏出一枚令牌，打出一道灵光，而后又开始抱胸静立，仿若是一根柱子。
　　众人都是有眼色的大派弟子，自然知道这是去安排了，他们放心了，又开始作乐起来。
　　很快，就有人一位男子，在门外朗声道：“可是此间客人，叫的周某？”
　　“进！”林桑梓随意道。
　　那人推门而入，程雪他们抬头望去，却有些失望，这人轻纱蒙面，容貌隐隐约约，看不太清，气质倒是不错，一点都不像他们想象中的青楼小倌。
　　见人到齐了，他们赶紧起身，赵凝面色镇静地看着那人道：“服侍好床上的那位！”
　　说完，就跟着众人离开此地，那位男子望了眼瞬间变得空荡荡的房间，有些不解，林桑梓挑眉，出声道：“听她的！”
　　只是，她脚刚要踏出大门，便突然感觉不对，果然，那位男子砰地一声，被击飞出去。

第一百二十章 唤魂（感谢我真的已经输入昵称的打赏）
　　桑云上前，只见床上那人脸色铁青，却双眼禁闭，并没有清醒，然而那小倌，难道是自己飞出去的不成？
　　林桑梓给摔出去的小倌喂了一颗丹药，那人嘤咛一声，醒转过来，有些瑟缩道：“他…他劲儿有点大！”
　　林桑梓见他醒来，掏出一把丹药，道：“再上去试试？”
　　“可…可！”那人眼前一亮，最后还是硬着头皮答应了。
　　他一点一点靠近软榻，床上那人一点动静也没有，他有些放心地大踏一步，然后一瞬间又被击飞了出去。
　　林桑梓这次站在边上，瞧得一清二楚，她眯了眯眼，这动作，熟悉啊！
　　这不是飞来峰的招牌动作吗，然后她再盯着那人，终于，她想起来这任青云是哪号人物了，曾经北溟派猫嫌狗弃的浪荡子，当初还上过青桑峰呢，最后被她师姐不耐烦地拍飞了出去。
　　林桑梓看着这人无意识的动作，不禁走近了，奇怪的是，她都到人边上了，也不见任青云有啥动作。
　　她低头思索一番后，结合这群小屁孩的所作所为，终于明白过来，这人的竟然怕男人，林桑梓在心中嗤笑。
　　只是，她越笑越觉得不得劲，这人，其实跟她还有几分相似，都是在性向上被人耻笑。
　　她看着这人醉酒后，又被一群小屁孩整蛊的落魄样，良久，做了一个决定，反正她是老祖，再任性又怎样！
　　程雪此时正困在阵法上呢，都怪他们太散漫了，当初赵凝说过出不去，还没长记性，一脚陷了进去。
　　赵凝姗姗来迟，见众人被困，一副如遭重击的样子，果然，傻叉都是一起玩的！
　　一群人看着周边灰蒙蒙的未知地带，俱是垂头丧气的待在原地，不敢乱走，赵凝想拿出阵盘，却发现拿不出来，其余人也尝试了一下，结果一样。
　　他们这才发现，储物空间中的所有东西都取不出来了，难道这阵法是锁灵阵？
　　程雪站在这些人中间，并不慌张，她出声道：“待会儿老祖就接我们出去了，有什么好担心的！”
　　众人闻言，纷纷称是，以那位老祖同飞崖峰的关系，发现人不见了，定会来寻的。
　　于是，他们安心地坐在原地，等待救援，只是不知为何，老祖却迟迟不来，众人有些慌乱了。
　　程雪看着周围，心中也没底，咋回事，林姨怎么还不来呢！
　　而另一边，林桑梓却像是进入了某种状态，面色呆滞，若是有高人在此，便会发觉她的神魂早已离了躯体，不知到哪儿去了，
　　而她旁边的任青云，却面容扭曲，仿佛有什么极致的痛苦发生在他身上，额头上青筋暴跳，手掌也是在松开握住之间来回切换，早已没了之前醉酒的颓废样。
　　两人之间的气场顿时诡异起来，如同在无声地对峙，有仿若在进行一场不为人知的救赎。
　　不知过了多久，久到困在阵法中的众人慌不择路，撞进了更加凶险的阵中阵，久到各峰的峰主长老见孩子久不着家，寻了出来，久到青桑峰上，桑云老祖突然心悸，面色一变消失在原地……
　　一个比一个强大的气息，往这看起来小小的青楼赶来，方圆几十里的所有修士，俱是抬起了头，暗道难道有大事发生了？
　　第一个赶到的，是桑云老祖，她撕裂空间，转瞬间便出现在此包房边上，掏出令牌进去后，见眼前一幕，目眦尽裂！
　　林桑梓竟然在唤魂！
　　一个人心中的执念，妄想，尘根，隐藏在神府深处，无人能窥视，就算是本人，也只是事到临头，才发现杂念暗生。
　　发现时，往往是突破的关键时刻，此时修士的心防最弱，很容易被心魔钻到空子，就此沉沦。
　　而桑云此时在做的事，就是唤醒此人的尘念，让他在正常状态下破除心境桎梏，达到心性圆融，若是成功，今后道途顺畅，前途不可限量。
　　这种手段，只有修诡道的修士才能施展，但即使是渡劫期的诡道大修，成功的几率也是微乎其微。
　　况且，林桑梓虽是诡道修士，她却心生执念，道心难以通透，又何谈唤醒他人？
　　所以，这人究竟跟师妹是有恩呢，还是有仇，桑云心道。
　　她真怕非但不能成功，还将两人都折在这里，现如今来看，这种可能性非常大。
　　她心中着急，却又不敢轻举妄动，涉及两人神魂，而且其中一人也是渡劫期，她也不敢贸然出手。
　　就在场面有些凝滞时，程立他们到了。
　　原来程立跟付岚在飞崖峰久等，不见程雪回来，怕出事儿，便循着血脉感应，找了过来。
　　这里的阵法虽高明，却难不倒程立他们，将一群人救出来后，他们又踏入了此间包房。
　　程雪他们见了这房门，心中便咯噔一声，这里面可能正在发生什么羞羞的事儿呢，要是被爹娘（老祖）看见了，结果一定会非常惨烈。
　　所以程雪站在程立身边，左手拉着亲爹，右手拉着亲娘，死活不进去，并且装可怜道：“爹娘，我困了，我们回家吧！”
　　其他人见状，也纷纷揉着眼睛，装作瞌睡道：“对啊，老祖送我们回去吧，家里人还在等呢！”
　　见他们这番作态，程立付岚便明白里面有问题，只是这里的禁制还算高明，他们也只感应了个大概，只觉里面不同寻常。
　　众人见他们不为所动，不禁急了起来，程雪使出了最后一招，拉着付岚的手，放在自己额头上道：“娘，你看看我是不是生病了，头好疼啊！”
　　还未等她做戏做个全套，便觉身体被一道灵力扫过，付岚挑眉道：“并无异样，所以，里面有什么？”
　　说着，她便开始着手破除禁制，只是还未彻底动手，禁制便被人从里面撤了，她一抬头，与桑云四目相对，撞了个正着，付岚脸色淡淡的，看不出喜怒。
　　一旁的程立见是她，忍不住开口道：“师姐怎会在这里？”
　　他这话一出，底下那些小孩子们原先正闭眼等揍，此时双眼俱睁开一条细缝，等等，情况好像不太对，他们应该还可以再抢救一下。
　　待他们看到桑云后，全都瞪大了眼睛，青桑峰的老祖，啥时候来的？！

第一百二十一章 不祥之兆
　　桑云见这群人，心中也是好奇，他们怎么在这儿，难道付岚回心转意，知道她师妹的好了？
　　虽知这完全不可能，她还是心存侥幸，朝付岚笑了笑道：“你们要进来看一下吗？”
　　众人鱼贯而入，怕他们惊扰林桑梓两人，桑云早就在他们周围，布上防护禁制。
　　众人见此情景，都是觉得诡异，程立和付岚自然看出这两人神魂中存在某种联系，只是所为何事，却一头雾水。
　　而程雪他们也是莫名其妙，老祖这是在做什么呢，当初不是站在他们这一方的吗，难道她也看任青云不爽，将人给彻底制裁了？
　　看见任青云，身为家长的程立付岚，自然认识，他们俩人对视一眼，突然有了线索，自家崽好像跟他有些鸡毛蒜皮的事儿。
　　于是程立将人提溜出来，挑眉道：“小雪儿啊，你们这么晚还不回家，究竟干什么了？”
　　程雪嘴硬，低头道：“我们吃酒来了，这楼真…真不错，爹爹要不要尝试下？”
　　当着付岚的面，教唆她爹逛青楼，可见程雪这时的心，有多慌乱。
　　其余人也是心虚，课后整老师这种事儿，一说出来就没品，跟个二流子似的，不但会被长辈们斥责，日后传出去了，也觉丢脸。
　　见她不说，程立脸色一变，严肃道：“如今这两人生死不知，事关重大，你们要是瞒而不报，知道这后果的！”
　　闻言，小丫头看了眼林桑梓他们，有些担心，其余人也是跟她一样，怕真出事儿了，所以众人一使眼色，她便和盘托出了。
　　待她将事情一五一十地道来，程立扶额，付岚捂脸，桑云黑线，这群小祖宗，简直是无法无天。
　　事情虽说清楚了，但他们还是不明白，林桑梓他们俩怎么会成这个样子。
　　桑云解释道：“他们这是在唤魂！”
　　“换魂？林姨也不爽这人，所以要给他来个彻底的改造吗？”程雪这丫头，看热闹不嫌事大，话语中震惊之余，更多的却是兴奋。
　　程立他们嘴角抽了抽，拍了一下她的脑袋瓜子，道：“唤醒神魂，即由一个人神魂脱壳，进去另一个人神府中，唤醒这人心中埋藏在心底深处的杂念！”
　　“若是顺利，两人心境都能得到莫大的提升，若是失败了，就此陨落！”
　　“观这两人情况，失败的可能性居多！”
　　程立心情有些复杂，林桑梓虽骚扰他们夫妻多年，他有时也暗恨这人怎活得如此之久，但事到临头，还是不希望她就此陨落，打打闹闹半辈子，就算是再怎么痛恨的敌人，也会心生惋惜。
　　而付岚则显得无情多了，听闻林桑梓可能陨落，只觉得世事无常，跟看陌生人的态度没什么两样。
　　桑云心中虽急，但还是有留意付岚的神色，见她这一副淡淡的样子，心绪也没多余的波动，她的心顿时就凉了大半，师妹啊！
　　而那些小孩子们听说可能会陨落，也慌了神，他们团团围在一起，瑟瑟发抖，这事儿，他们也没想到啊，当初只是想整整人，怎么就生死不知了呢？
　　就在他们人心惶惶时，他们的长辈们终于来了，他们来时撞到一起，所以干脆便结伴而来，他们一到此处，心中诧异，怎么会有三位，哦不，四位老祖在这儿，里头还有一位呢！
　　他们行礼问好后，便由一人发问道：“敢问老祖，发生了何事？可有用得着我们的地方？”
　　桑云看着这一大伙人，有些烦躁，干脆直接道：“将你们孩子领回去，就是帮我最大忙了！”
　　闻言，这些峰主长老心中惴惴，依言退下，当然，带着各自的孩子。
　　少年们纷纷与程雪挥别，神色担忧，他们长辈来接了，等回到家，相信就算真闹出大事儿，也有人说说话。
　　而程雪的爹娘本就不待见她，青桑峰的老祖也不像要护她的样子，着实让人担忧。
　　也不知道从何时起，这群人便觉得程雪很是可怜，爹不疼娘不爱的，简直是神奇的脑回路！
　　他们走后，赵凝带着她那一行小跟班，很是硬气地留在原地，杜嘟嘟和胡禅都被他们师兄接回去了。
　　桑云头疼地按了按脑门，命令道：“自己回去！”
　　赵凝看了眼程雪，很是倔强，低头不语，其余人也是一个模样，无言地挺着小伙伴。
　　桑云见状，冷冰冰道：“不要让我说第二遍！”
　　“老祖，凝姐是要留下来陪我呢，你为什么不让？你怕我把他们抢到飞崖峰吗？”小丫头挣扎着下了地，张开手将赵凝他们护在身后，抬头看着桑云，认真道。
　　桑云如今不想同飞崖峰的人说话，她冷哼一声，不再开口，程雪眼巴巴地看着林桑梓道：“林姨吉人自有天相，不会有事儿的！”
　　这话倒是说道桑云心坎上了，扯了扯嘴角回应道：“但愿如此吧！”
　　见她不再释放威压，众人俱是松了口气，刚才他们还以为老祖一气之下，要将他们都解决了呢！
　　曾经的青桑峰搞事小分队又聚在房间的一个角落，头凑在一起，窃窃私语。
　　李御宁：“老祖为什么要帮他唤魂？”
　　赵盛：“难道看上这小白脸儿啦？”
　　赵凝：“不行，我不同意，这人品行不端！”
　　顾铭：“这事儿和你有什么关系？”
　　顾虎：“就是就是，干咱们什么事儿？”
　　赵凝：“她好像是咱老祖的师妹，你说有没有关系！”
　　“哇哦！”
　　“哇哦！”
　　“哇哦！”
　　……
　　余下的人六脸震惊。
　　他们以为自己说的很小声，可在场诸位哪一个不是是修为高深，所以听得一清二楚。
　　程立他们不作理会，桑云则是翻着白眼想，要是师妹真看上任青云就好了！
　　这唤魂一时半会哪有这么快出结果，林桑梓还是那副木木呆呆的样子，而任青云面容不再狰狞，貌似体内痛苦渐渐平息下来。
　　好兆头，桑云激动地看着他们，连程立和付岚都有些欣喜，他们能幸免于难，当然是一件好事儿。
　　只是在这之后，两人的气息便毫无变化，一直维持着这样子。
　　时间慢慢流逝，很快就到了天光大亮，程雪他们就在此地安置了一宿，只是他们刚睁眼，便觉气氛突然便得压抑，有一瞬间，莫大的威压弥漫开来，将正准备起来查看情况的程雪扑通一声，有压了回去。
　　好在也只是一瞬，这压力便收了回去。
　　原来是林桑梓他们情况恶化，两人眉心上俱是黑气弥漫，气息波动剧烈，是为不祥之兆！

第一百二十二章 必有重谢
　　程雪他们起身，见此情景，无一不目瞪口呆，昨晚不是还好好的吗，怎么现在就变化了呢！
　　眼看着情况越来越危急，两人的气息越来越衰弱，桑云老祖不禁拿出一颗药香逼人的灵丹，一把塞到了任青云口中。
　　好在她之前就有所准备，就怕出现这种情况，如今刚好用上。
　　此丹为还魂丹，九品神丹，专门作用于神魂，可维持神魂气息不再变化，等找到合适的天材地宝，再将人彻底救回来。
　　这种丹药即使是在百药峰，也不超过两手之数，盖因为此丹，除了材料难寻外，炼制难度也极高，就算是荷云老祖出手，也不过三成胜率。
　　任青云服下丹药后，果然，两人的神魂气息不再减弱，桑云松了口气。
　　程雪拉着付岚的手，有些慌乱道：“娘，你们快救救林姨啊！”
　　还未等付岚开口，桑云便有些讽刺地看着虚弱的林桑梓道：“事到如今，除了我，还有谁在意你的死活？”
　　程雪赶紧接话：“我在意我在意啊！”
　　“我喜欢林姨！”
　　“她很好！”
　　这一连串的话，听起来有些干巴巴的，事到如今，程雪也说不出平日里那些讨喜话。
　　“你在意有什么用？人还不是躺在这儿！”桑云心绪不宁，她已经派人去找那些能救林桑梓的天材地宝了，但究竟能不能找到，就靠命了！
　　小丫头感受到气氛的凝滞，不由赌气道：“你说没有就没有啊？看不起谁啊！”
　　“呵！”若是平时，桑云还有闲心逗逗她，如今她可没心思。
　　“说说有什么救得了人！”程雪继续追问，然而桑云不再开口，她跺了跺脚，很是生气。
　　见她这样子，程立和付岚对视一眼，而后相互点了点头，仿佛做了某种决定。
　　付岚上前，蹲下身子正视程雪，严肃道：“你身上，还真有能救人的东西，就看你愿不愿意了！”
　　“是什么？”程雪赶忙问道。
　　“无根之水！”付岚将她的身子转向林桑梓两人的方向，接着道：“你自己要想清楚，就算你不愿交出来，也没人会责怪你的！”
　　无根之水是程雪他们去青阳城路上，遇上的机缘，当初为了取这水，还经历了一场似梦非梦的小渔村之行，其间凶险，不足为外人道也。
　　程雪陷入了沉思。
　　而林桑梓自付岚说出无根之水四个字时，便激动起来，她神色震惊一下，赶紧盯着程雪确认道：“你有无根之水？”
　　这次轮到程雪不理她了，她抬起头，朝付岚问道：“要很多吗？我那会儿装了满满一大盒呢！”
　　“只要一打开无根之木制成的宝盒，无根之水便会开始挥发消失，无法阻止，这意味着，不管你装了多少，都只能用一次！”
　　闻言，程雪又低头思索了一会儿，这才抬起头，神气地看了林桑梓一眼，道：“我愿意拿出无根之水！”
　　此话一出，室内气氛顿时热烈起来，旁边赵凝他们也明白了程雪能救人，他们一个个俱是神情激动，这事儿总算有一个圆满的结局了。
　　桑云更是高兴得难以自持，她上前一把抱起这个肥崽子，忍不住亲了她一大口，激动到有些语无伦次：“真的吗，快给我看看，不对，快给他们服下去！”
　　程雪有些嫌弃地摸了摸脸颊，而后挣扎着下了地，掏出一个木盒子，道：“就在这里面呢！”
　　桑云看了她一眼，正色道：“来日，必有重谢！”然后接过无根之水，给林桑梓两人服下了。
　　程雪有些心疼地看了眼一打开就不见了的无根之水，退到爹娘身边，握拳道：“爹爹，多给我几个无根之木制成的盒子，我以后再遇上无根之水，一定要多装几盒！”
　　程立闻言，咳了一声，道：“这盒子也是难得的宝物，爹爹这里也没有了，要不，你待会儿向桑云老祖讨要回来？”
　　程雪回头蹬了亲爹一眼，她怎么能做这么没排面的事儿呢，她爹就是想看她笑话呢！
　　付岚站在一旁，饶有兴趣的看着这父女俩在这儿耍宝，一家人和和乐乐的样子，让旁边的赵凝他们，有些大跌眼镜。
　　赵盛遮遮掩掩，凑到小伙伴耳边道：“程雪不是说她爹娘都不待见她吗？看上去不像啊！”
　　“对啊，不像啊！”
　　“确实有问题！”
　　其余人附和道。
　　赵凝也有些怀疑地看了眼那个得意的肥崽子，不确定道：“难道说，是在我们眼前演戏？”
　　她自己都不相信，看来有机会得好好审审这丫头了！
　　程雪可不知道自己露馅了，她还在跟她爹扯皮呢。
　　“不就是个破盒子嘛，给我几个不行吗，爹爹你不够大气哦！”
　　“既然是破盒子，小雪儿何不自己找去！”
　　“……哼！”
　　好在，林桑梓他们服下无根之水后，终于醒过来了，众人关切地上前看向他们两人。
　　林桑梓站在原地，眼神一闪，而后扶额皱眉，好一会儿，她才一脸茫然地抬头道：“你们是谁？”
　　她缓缓扫视着众人，就算看到付岚，眼神也没有丝毫停顿，跟看一个陌生人，没什么两样，看来，是真的解脱了。
　　无根之水天上来，前尘因果尽溯洄！人服用后，一切执念皆可忘，一切凡尘尽可消，这对于林桑梓来说，简直是莫大的造化。
　　见眼前之人眼神通透，纯白如纸的样子，桑云简直有股流泪的冲动，所有的妄念，一切的爱而不得，都过去了，师妹总算苦尽甘来，迎来新生。
　　只是就在她想上前接人回去时，林桑梓突然看到矮敦敦的程雪，讶异道：“这崽子怎生长得这么肥？”
　　“要你管啊！”程雪叉腰，有些生气道。
　　林桑梓挑眉，还想再说什么，突然，旁边传来一阵嘤咛声，众人循声望去，原来是任青云醒了。
　　他可不像林桑梓那样轻松，头疼欲裂，紧紧攥着榻上的扶手，手背青筋暴露，木制的扶手也嘎吱作响。
　　桑云赶紧上前给他嘴里塞了一颗丹药，效果应该还可以，很快，他便浑身脱力，气喘吁吁地躺倒在榻上。
　　待他回过神来，起身一副见了鬼的样子看向众人：“卧槽，这是在哪里？你们又是谁？”
　　场上众人跟他都不算熟悉，唯一亲近点的胡禅早就被人接回去了，所以他这话一出，也没人接话，场面一度有些尴尬。
　　好在这会儿他师父姗姗来迟，果然来得好不如来得巧，一来他徒弟就醒了，一点儿都不需要他操心的。
　　他见场上有四位老祖，不由唬了一跳，以为自家徒弟又闯什么祸了，一见面，什么都没来得及说，先赔罪了！
　　这老头子估计也是刚从酒桌上下来，浑身酒气，桑云皱眉制止了他，大概地将事情解释了一下，最后道：“你先带你徒弟回去吧，去百药峰找人看看有没有什么后遗症！”
　　不得不说，她心情应该很是不错，还记得叮嘱一番，要按往常，能给他解释就算不错了。
　　任青云师徒离开后，桑云跟程立他们打了个招呼，也带着赵凝他们走了，场上只剩下飞崖峰一家子。
　　“看什么看，回去啦！”程立提溜起肥崽子，踏上灵舟，朝着飞崖峰驶去。
　　天空上留下一连串对话：
　　“桑云老祖说，必有重谢呢！”
　　“那你想要什么？”
　　“首先，我得向她要回木盒！”
　　程立嗤笑一声，遭到程雪的瞪眼。
　　“其次，我要她给我道歉，竟然敢小瞧我！”
　　“然后，我要在青桑峰蹭吃蹭喝，再然后，我要……”
　　小女孩儿的愿望，细究起来，果然是无穷无尽呢！

第一百二十三章 看我不狠狠敲上一笔？
　　林桑梓被桑云带回了青桑峰，仔细检查测试一番后，确定没什么后遗症，毕竟无根之水并不常见，还是要谨慎对待。
　　而任青云也被他那不靠谱的师父带回了飞来峰，好在掌门出面，请了百药峰的荷云老祖帮忙检查，不然，靠他们自己师徒俩，铁定没戏，这北溟派，就不存在他们没得罪过的人！
　　最后结果皆大欢喜，两人都无大碍，反而因祸得福，累积了多年的尘念顿消，让他们的心境提升了一大截，林桑梓如何还不好说，反正任青云，保守来说，进入下一个大阶是没什么瓶颈了。
　　而飞来峰小学堂的一伙人，知道了这结果，也是松了口气，这下，就没人知道他们干什么了，众人心中美滋滋的。
　　殊不知掌门他们早就知道了他们干的好事，就连自家长辈，当时关心则乱，没觉察出什么来，事后也回过味儿来，将他们臭骂了一顿。
　　如今，他们正想上飞崖峰，看看程雪的情况呢，因为此事，掌门干脆给他们放了整整一个月的假，所以他们已经快一个月没见着人了，心中有些担忧。
　　只是，他们此行，注定见不着人了！
　　此时，程雪一家人正在青桑峰上的正殿中，同桑云老祖讨价还价呢。
　　她小肥手一拍桌子，大喝道：“你别欺人太甚！”
　　桑云老神在在，任她叫嚣，不做理会，直接看向程立。
　　程立倒觉得她之前的提议很是不错，斟酌着道：“不知师姐能为程雪做到哪步？”
　　“教她个七七八八，只是她能学到什么，就看她自己了！”
　　“甚好！”程立询问地望向付岚，见她也点头，笑呵呵道。
　　说完后，他们对视一眼，而后看向还在一旁拍桌子跺脚的小丫头，付岚上前，拿出一沓话本，引诱道：“如何？”
　　程雪见爹娘都不站在自己这边，很是气愤，一把打翻了付岚手中的话本，跺脚道：“你们还当我是两岁小孩儿啊，我如今，三岁了！”
　　她的三岁生辰，前段时间过完了，自此就有些嚣张，对话本子也不像从前那般热衷，倒是对于兽奶，还是一样钟爱。
　　付岚看了眼地上散落的话本，有些头疼地看了眼程立，闺女越大越不好哄啊！
　　程立出马，他轻咳一声，寻寻善诱：“既然你不是两岁娃娃了，那是不是更应该懂事讲理点儿啊？”
　　程雪叉腰，勉强点了点头。
　　“那你自己说，入道跟与人置气比起来，哪个更重要？”
　　“爹爹，我那是置气吗？”小丫头警惕地看着亲爹，反驳道。
　　“让老祖给你道歉？承认自己错了？还要额外答应你三个要求？程雪，我告诉你，别仗着有几分功劳，就得意忘形！”
　　“况且，桑云老祖愿意引你入道，并传授你本事儿，这还是看在飞崖峰面子上，不然，随便拿个你用不着的东西打发你，你以为能得着好？”
　　程立这话可不是随意吓唬人的，这种情况在修仙界中也很是常见，有时欠了人情因果，又不想真心奉还的，就会如此行事。
　　话说曾经有人刻意算计一个名门大派的弟子，以此得到他的人情，但是他的手段太过拙劣，被那大派弟子一眼识破。
　　而后为了恶心那人，那名弟子故意送了他一件天材地宝，然后“一不小心”走漏风声，引得亡命之徒一路追杀，最后身死道消，人财两失！
　　只能说，你有张良记我有过桥梯，道高一尺魔高一丈，规则之下也有漏洞，只要涉及到利益，事情便不会如想象中这么简单。
　　而能媲美无根之水的宝物，桑云身为北溟派的老祖，掌管暗部多年，手上还是有那么几件的，若她不想与程雪有牵扯，直接给她就是。
　　如今扯这些幺蛾子，除了给程立面子外，也不乏有欣赏惋惜程雪资质的意思，毕竟，这天底下，估计很难找出比程雪更适合修炼诡道的苗子了。
　　程雪也知道大势已去，她瘪了瘪嘴，抬头觑了桑云一眼，而后咕哝道：“嫌弃我，还要传我法门，分明就是看上我了！”
　　桑云眉头一挑，道：“算了，既然你不愿意的话，我就不勉……”
　　她话音未落，程立就蹬了程雪一眼，程雪其实心中是接受了这“谢礼”的，闻言，也不作了，赶紧上前抱着桑云的腿讨好道：“我答应我答应！”
　　桑云冷哼一声，要治这种拿乔的小崽子，就应该下狠的下心来，不然你越跟她叽叽歪歪，她越觉得这事儿还有商量的余地。
　　如此，事情便拍板决定了，桑云不担师父名分，但要负责给程雪传业授道，这对程雪来说，可谓是一本万利。
　　青桑峰上的因果就此消了！
　　程雪一家谈完事情后，便回飞崖峰去了，明日，就是轮到飞来峰了。
　　小丫头坐在灵舟上，觉得这无根之水给得真值，一下子让青桑峰和飞来峰都欠了她人情！
　　任青云此人，可要好好说道说道了。
　　他乃凡俗之人，被掌门的师弟若尘抱回北溟派，而后拜他为师。
　　若尘虽是掌门师弟，但生性不爱被规矩束缚，行事毫无章法可言，曾经让他们的师父扶风老祖头疼的很。
　　后来收了弟子，更加不像话了，将人丢给他掌门师兄，人便外出游山玩水去了。
　　掌门看着这个师侄，也想好好教导，希冀他日后接替自己的位置，光大北溟！
　　只是，当他好不容易将人培养得有模有样时，那狗日的师弟又回来了，嫌弃他将人教得太板正，一把将人拉进极乐之地，说要给他传授人生的真谛。
　　掌门的心都在滴血，那时任青云只是个五岁孩童啊，他将若尘骂了个狗血淋头，只是任青云还是留下了心理阴影，从此碰不得有龙阳之癖的男人。
　　后来，他心性也受到了影响，飞来峰小学堂多了一个混不吝的人物，任青云开始了跟他师父一样的作妖路。
　　直到，遇到了程雪他们，机缘巧合下喝了无根之水，一切阴影都烟消云散了。
　　听到程立讲到这儿，小丫头坐在矮桌旁，抱胸冷哼道：“便宜他了！”
　　但是，众所周知，胖子是抱不了胸的，所以她此刻的姿态甚是滑稽，惹得程立付岚双双破功。
　　好一会儿，程立才止住笑意，敲打道：“所以，这任青云在飞来峰还是有地位的，明日，知道该怎么说了吧！”
　　“知道，看我不狠狠敲他们一笔！”小丫头握拳，面露凶相，表示明白了。
　　程立付岚扶额，能不能不要做这种土匪相，他们是那种打家劫舍，逼良为娼，鸡鸣狗盗的人吗？
　　是不是，自己心里没点数吗？桑云/荷云心中mmp。

第一百二十四章 飞崖峰讨债小分队
　　第二天，程立一家，精神抖擞地出门了。
　　很快，他们就到了飞来峰，此时并无多少人往来，只有两位守门弟子，见着他们，一个赶紧进殿通报，一个面带笑容迎了上来。
　　程立皱眉，发现事情有些不对劲儿，往常这时候，掌门这个老滑头早就自己迎上来了，难道他人不在儿？
　　果然，里头只有胡禅在，弟子通报后他便急急忙忙地出来，朝程立他们行礼后，道：“师父去看望青云师兄了，老祖可能要稍等片刻，已经着人去催了！”
　　“不用如此麻烦，既然是程雪的授课老师受伤了，按理说我们也应该探望一番！”程立大袖一挥，示意胡禅带路。
　　胡禅闻言，不再多言，上前领路。
　　路上程雪出声儿道：“任老师的情况怎么样了？”
　　“还好！”胡禅看了眼程雪，见她正朝自己使眼色呢，他点了点头，肯定任青云是真的因祸得福了。
　　程雪松了口气，她还有些担心任青云没捞着好处，反而失去了记忆，这样若是对方倒打一耙，啥东西都得不到，还让她背锅，反要她掏宝贝还因果。
　　青桑峰那里就没这种顾虑，因为林桑梓还真不是她坑害的，救她一命是铁板钉钉上的事实，没人可以否认。
　　一行人很快就到了任青云的住处，此地儿倒是曲径通幽，花木茂盛，与他那爱热闹的性子相去甚远。
　　他们一到，掌门便出门相迎，他笑呵呵拱手行礼，就连程雪，都受了她一礼，这让小丫头有些摸不着头脑。
　　她避开身子，不解道：“掌门师兄这是干什么？”
　　“师兄为你的高义所折服，有你这样的弟子在，宗门之幸啊！”掌门使劲给小丫头带高帽。
　　这话一出，小丫头不高兴了：“我这都是要有回报的，昨天桑云老祖还给了我谢礼呢！”
　　掌门脸色一僵，任青云此时已经是出窍修为，因为服用了无根之水，心境无比通透，只要灵力积累够了，就能直接进阶到练虚。
　　他此时只有八百岁啊，说出去，定会壮我北溟之威，让更多有向道之心的人，拜入北溟。
　　长此以往，宗门运势必将大盛，就算飞崖峰上的人飞升了，也不会损失太大。
　　所以，在此衬托下，程雪的功劳才会如此显赫，这要是补偿，他拿什么才能抵得过去呢？
　　掌门愁眉苦脸，开始哭穷：“各位有所不知，宗门最近的生意有些萎靡，受之前邪人影响，很多人都不爱出门了，这消费力度，自然也跟着变小了……”
　　他从邪道影响讲到供需不平衡，讲到产能过剩，再讲到刺激消费所需的人力物力……
　　成功将程雪绕糊涂，她挠挠头，看向爹娘，不知该怎么办，宗门好像是不太富裕嗷！
　　程立看了眼这个傻闺女，摇了摇头，朝还在滔滔不绝的掌门道：“这是私事儿，你扯上宗门做甚？”
　　闻言，程雪一拍脑袋，气愤地看着掌门，跟腔道：“对，关宗门什么事儿？”
　　掌门赶紧停下他那忽悠人的话，眼中精光一闪，反问道：“这事儿，不涉及宗门？”
　　程雪正想应声，被程立一把扯住，他若有所思，突然出声道：“给她一百万宗门绩点！”
　　“抢劫呢？”掌门这会儿也不管长幼尊卑了，直接急眼了，他心想，一百万绩点，可以兑换宗门内所有可兑换的东西，飞崖峰一家子怎的不去抢！
　　程立挑眉：“你急什么？一切好商量！”
　　掌门稍稍缓了缓脸色，明白这是要开始杀价了，他轻咳一声，开始体现他作为一派掌门的职业素养。
　　“最多一万！”他斩钉截铁道。
　　程立似笑非笑，开始释放威压，掌门额头开始冒汗，但还是咬紧牙关，死活不松口。
　　“十万，不二价，不然，欠着因果其实也不错，这样就有人一辈子照顾程雪，我们也没有后顾之忧了！”
　　闻言，掌门心知呈阳老祖这是铁了心了，他咬咬牙，应承了。
　　十万绩点，可以上到兑换楼最顶层，只要不是太贪心，定有所获。
　　程雪对于宗门的各种奖惩制度，还有些模糊，她只知道宗门有戒律堂，里面的人个个凶神恶煞，最喜欢吓小孩儿了。
　　至于绩点，曾经学堂先生有提过一嘴，但没细讲，听爹爹和掌门的意思，应该是有大作用的好东西，想到这儿，小丫头喜滋滋地抿了抿唇，朝程立道：“里头还有人呢，我们快去再敲诈一笔！”
　　里头正在偷听的若尘尊者抖了抖身子，瞪了眼不明所以的任青云，叱道：“不争气的东西，把你卖了也还不上啊！”
　　任青云虽云里雾里，但有人骂他时还是很给力的：“你这糟老头子嘴巴给老子放干净点儿，真以为我不打老人？”
　　无根之水只能抹去记忆，消除执念，并不是抹去脑子，性子该怎样还是怎样，如此一来，细思极恐，原来这丫的本性就是这样，并不是因为被若尘拉进极乐之地……
　　若尘很快反应过来，脱下脚底的鞋子就开始朝任青云拍去：“兔崽子，原来一直在诓老子呢，害我被师兄锤了不下十次，草！”
　　任青云被他拍得嗷嗷直叫，可任他如何躲闪，也躲不过若尘那似乎无处不在的破烂草鞋。
　　里头足够热闹，外头也惶不多让，程雪说完话，刚想往里走，就被掌门一把拦住了：“什么，你们的意思是十万绩点还不够？”
　　“我那可怜的师弟身家单薄，可经不起你们造啊！”
　　“要他还也不是不行，宗门绩点不给了，此间因果不涉及宗门，私人了解如何？”
　　到手的东西怎么可以吐出去呢，这次还未等程立开口，程雪便气呼呼道：“不行，你都给了，怎么可以收回去呢，师兄还有没有一派掌门的气度了？”
　　掌门很想说这玩意儿从始至终就没在他身上出现过，但看了看旁边一脸“单纯”的胡禅，话到嘴边还是吞了回去。
　　胡禅见师父面露难色，不禁朝程雪道：“师叔的身家都是师父帮忙置备的，所以……”
　　接下去的话他没好意思说，只是一脸请求地看着程雪，程雪有些别扭，咋就感觉真成了个打家劫舍的恶霸呢！
　　她看了眼里头，不禁道：“那你们的师祖，不管事儿的吗？”
　　胡禅和任青云的师祖，掌门和若尘的师父，正是扶风老祖，说曹操曹操到，这不，她话音未落，人就来了。
　　“莫要太过分！”

第一百二十五章 关乎道途？
　　扶风老祖姗姗来迟，他腾云驾雾，总算是赶到了。
　　掌门和胡禅赶紧上前行礼，程立付岚也是拱手见礼，这位老祖在宗门的辈分很高，即使是程立，也曾聆听过他的教诲。
　　程雪还记得他，也上前见礼道：“老祖！”
　　扶风坦然接受了众人的行礼，而后抚须道：“尔等聚在此处，所谓何事？”
　　明知故问呢，程雪上前装模作样道：“听说任老师病了，特来探望他呢！”
　　“有心了！”扶风笑道，他正要进门，突然转身朝程雪道：“忘了说，我也是！”而后又转身进去了。
　　程雪：“……”
　　看不出来，这老祖一大把年纪，还蛮俏皮的嘛！
　　众人跟了进去，里头若尘与任青云还在激战，就连扶风老祖来了，也恍若不觉。
　　扶风老祖却并不生气，笑呵呵道：“在玩儿呢？看来没什么大碍！”
　　若尘这才停了手，表情动作都极为夸张：“师父，您老人家怎么来了，徒儿正想去找你呢！”
　　“等不及了，听说青云脑子出问题了，过来看看！”
　　“你脑子才有问题呢！”本性暴露的任青云更加无法无天了，他可不记得眼前之人，直接跟他呛声道。
　　胡禅不禁为他捏了一把冷汗，他们经常一起去见这位师祖，还记得之前他在此番变故发生之前，对师祖可是十分敬畏的。
　　“看来脑子真出问题了！”扶风叹了口气，看着这日天日地日空气的中二青年，有些头疼。
　　任青云还想再说些什么，却发现不管自己如何张嘴，也发不了声儿，他有些恼怒，但更多的，是恐惧。
　　“无心之失！”关键时刻，若尘还是蛮靠谱，赶紧朝扶风老祖解释道：“他服用了无根之水，记不住您老了！”
　　“如此，岂不是未老先衰，走得比老夫还早？”扶风老祖抚须，看着任青云皱眉。
　　看来，这神经病，也是一脉相传的。
　　程立可不想听他们在这儿耍花腔，直接开口道：“既然是程雪拿出的无根之水，那么这补偿之事儿……”
　　“这小子给你，随你处置了！”若尘将任青云一把推到程立手上，光棍道。
　　任青云一脸懵逼，他挣扎着，嘴型大开大合，一看就知道在骂人。
　　程立将人一把推了回去，看向程雪，让她自己决定接下来。
　　程雪收到亲爹的鼓励，点了点头，程立和付岚都期待地看着她。
　　小丫头握了握拳，面露凶色，威胁道：“你们最好给我识相点儿，把东西老实交出来！”
　　程立：“……”
　　付岚：“……”
　　众人：“……”
　　最先有反应的是若尘，他直接笑出声儿来，手指着这个奶娃娃道：“小朋友，你几岁了？”
　　“我已经不是两岁的小孩子了！”
　　“哦，三岁了啊！”
　　程雪有些气愤，蹬了他一眼，扶风转眼看想她，温声道：“这不是小雪儿吗？”
　　小丫头咬牙切齿，合着我在这儿站了半天，你都没瞧见是吧！她看着扶风道：“老爷爷，我一直都在！”
　　“都两年了，这个儿还是老样子啊！”扶风一副仙风道骨的模样，说出的话却让小崽子想打人。
　　“你们别拦着我，我要跟他同归于尽！”小丫头召出流云剑，面色凶恶，张牙舞爪，却不见走动一步。
　　她，可耻地怂了！
　　况且，没人拦着她！
　　又怂又尴尬，程立和付岚简直没眼看。
　　只是，见着了流云剑，付岚这才扯了扯程立袖子，程立也注意到了，糟糕，又把它给忘了！
　　这剑是自带隐身功能吗，咋存在感这么薄弱，况且，这棒子形状是什么鬼哦？！
　　扶风也看到了这“流云棒”，他面带异色：“这不是东夷炼制的宝剑吗？怎么在你手里？”
　　这不是您老给我的吗？糟糕，难道他想赖账，小丫头一脸警惕，收起流云，退到了爹娘身边。
　　程立闻言，失笑道：“算了，十万绩点也不错，不要太贪心！”
　　小丫头一脸蒙圈，咋就退缩了呢？
　　原来当初流云剑是东夷托扶风带它去寻主，不想在他的渡劫大典上，认程雪为主，这细究起来，还真有一番因果。
　　扶风之前装不知道此间缘由，就是想提醒他们，程雪能得到流云，还有他的一份功劳呢。
　　一报还一报，若不是无根之水事关重大，程立也不想做上门“讨债”这等没品的事儿。
　　程立与付岚对着扶风行了一礼，然后提溜着小丫头，离开了。
　　场上只剩下飞来峰一群人，若尘对着扶风竖起大拇指，拍马屁：“师父威风！”
　　“此事，终究是我们取巧了，但飞崖峰愿意卖我们一个面子，日后多加照顾程雪吧！”说完，他拎着犹在那儿撕心裂肺呼喊的任青云，离开了此地。
　　而在回飞崖峰的路上，程雪不解问道：“何至于此？”
　　“这个先不说，程雪，你能告诉我，你那些土匪话是从哪儿学来的吗？”付岚抱胸，居高临下道。
　　程雪有些茫然：“你说的什么话啊？我最近很老实啊！”
　　“别给我装傻！”
　　“我不知道我不知道！”
　　说着，小丫头便抱头溜了。
　　付岚叹了口气。
　　……………
　　回去后，程立跟程雪说了下原因，程雪这才明白过来，有些失望道：“哼，算他走运，下次可别落在老娘手上！”
　　“……”这崽子最近流里流气的，是不是又偷看什么乱七八糟的话本了。
　　只是现在不是说这些的时候，程立让程雪坐端正，自己也正色道：“你可知，何为绩点？”
　　“……是宝贝！”小丫头想了一会儿，斩钉截铁道。
　　“我直接跟你说吧！”程立放弃这种说话方式，开门见山道：“绩点是北溟派用来衡量弟子功绩的点数，除此之外，它还相当于宗门内通用的货币，有时候甚至比灵石还好用！”
　　“门派内有一座兑换楼，是为了奖励那些对门派有贡献的第子所设，其中有各种外界难得一见的宝物，甚至有些东西，就算是爹娘也使得！”
　　程立话还未完，便见程雪一脸震惊道：“爹爹，你的意思是让我用掌门师兄补偿给我的十万绩点，给你们兑换宝物？”
　　见爹娘脸色都黑了下来，小丫头赶紧抱头，弱弱道：“开个玩笑开个玩笑哈！”
　　程立睨了她一眼，接着道：“等掌门将绩点划分给你后，你利用他之前给你的玄黑令，进入兑换楼最顶层，拿出一样东西，这东西关乎你日后道途，一定要拿到，明白了吗？”
　　最后一句，程立甚至用上了一些音攻法术，当然，很是微弱，意在让程雪重视。
　　程雪被震得有些懵，赶紧满口答应下来：“知道了知道了！”

第一百二十六章 去兑换楼消费咯
　　第二天，掌门便亲自上了飞崖峰，领程雪去配象征弟子身份的铭牌。
　　灵舟上，程雪仰头看着掌门，问道：“掌门师兄，你能跟我说说这弟子铭牌是咋回事吗？”
　　“当然可以，我还以为你爹娘已经跟你说了呢！”掌门拿出茶具，一边泡茶一边道。
　　“弟子铭牌，是门派弟子的身份印鉴，用处颇多，只要拜入我北溟，就能去事务堂领取铭牌了。”
　　“这铭牌中保留着本人的一缕气息，外出时，可凭借此物到门派各地据点，证明身份。”
　　“除此之外，它还能存储绩点，用于宗门食堂、租借代步灵兽、兑换楼等，只要在宗门生活，就离不开弟子身份铭牌！”
　　掌门说完，喝了口茶，还想再接着说道说道，程雪开口了：“那我要是领了宗门铭牌，以后就是宗门的人了，掌门师兄，这中间有什么利弊吗？”
　　“我只能跟你讲利，这弊端，你还是自己问你爹娘去吧！”掌门心中翻了个白眼，他可是北溟派掌门，哪有说自己宗门不好的道理。
　　这丫头还真敢问，真不怕自己以后给她小鞋穿吗？他心中一顿吐槽。
　　程雪闻言，有些失望，她生在北溟，自然对宗门也有感情，但是她别看她小小年纪，却心中也有顾虑：自己如此天才，以后若是有高人抢着收徒怎么办？
　　心中如此作想，口中不觉也问出声来，掌门看向这个颇为苦恼的丫头，有些疑惑她究竟是打哪儿来的自信！
　　很快，他们就到了宗门事务堂，此地负责的长老迎了出来：“掌门此番前来，所为何事？”
　　“给她办弟子铭牌！”掌门开门见山。
　　业务范围，他驾轻就熟，将人领到一个挂满铭牌的地方，从中随意取出一个铭牌，问道：“姓名？”
　　“程雪！”
　　“将手放上去！”
　　好了，流程很是简单，程雪拿着长老给的铭牌，有些蒙圈，就这？
　　去兑换楼的路上，程雪忍不住问道：“登记竟然如此简单，若是有人伪造怎么办？”
　　“伪造不了的！”掌门呵呵一笑，接着道：“这铭牌是用我宗不外传的手法炼制，除此之外，上面还有我宗烙印，一般人模仿不了！”
　　“那若是不一般的人呢？”
　　“不一般的，也无需伪造这铭牌啊！”
　　“哦！”小丫头点了点头，正当掌门以为这位好奇宝宝可以安静点儿时，她突然又开口了：“掌门为何不直接将铭牌给我，这样一来，我们也不用走这一趟了！”
　　掌门摇摇头，一脸高深莫测：“你以为，这铭牌，手放上去就成了吗？”
　　之后任小丫头如何追问，他却是不开口了，急得这位好奇宝宝抓耳挠腮，一路上小嘴叭叭叭的就没停过。
　　好在，终于到兑换楼了。
　　掌门将灵舟停好，只见眼前是一座木制阁楼，并不如何高大，却隐隐散发着威严肃穆的气息。
　　程雪见状，不禁受此气氛感染，也自觉端着一张肥脸，闭了嘴，不再叭叭叭说个不停。
　　掌门领着她，一边给她解释：“此楼传承已久，这要追溯起来，立派之初，就已存在了，也不知咱创派祖师打哪儿寻来的宝贝，自带灵识，你待会儿进去了，切不可调皮，也不要贪多，可懂？”
　　“明白了！”
　　“以你如今的绩点，再加上我之前给你的玄黑令，这楼中大部分的宝物你都可以兑换，所以，你是要自己一楼一楼走上去，还是选定了楼层，如此师兄可以捎你上去！”
　　“思兄，你也要进去？”小丫头惊得小时候的口音都出来了，她一直认为这位掌门师兄是专程互送她过来的。
　　掌门打了个手势，示意噤声，这里不适合大声喧哗，见小丫头声音低了下来，这才似笑非笑解释道：“你以为，我很闲吗？”
　　“哼！”程雪有些不爽，但还是按捺住了，低声道：“《诡元诀》在哪层？”
　　“你如今就要入诡道？”掌门惊疑不定，他对近来的事儿，当然该知道的都知道了，桑云老祖教她本事却不收她为徒，对此他也乐见其成，只是，这《诡元诀》可不是这么好练的！
　　修仙界的功法分为天地玄黄人五阶，其中各阶再细分为上中下三品，天阶功法都掌握在各大势力手中，地阶功法在外界也是难得一见，甚至玄阶功法，只要一走漏风声，也会被众人抢破头。
　　功法好坏，事关日后修炼的快慢，低级功法只能被动积累灵力，而高级功法则能主动吸取灵力，不仅如此，极品功法更是自带一些秘技、神通等，威力巨大，对修行的好处，想必不用多说。
　　而这个《诡元诀》，是修仙界中罕见的无属性功法，任何灵根都习得，只是其中进益，天差地别。
　　放在程雪这种适合修习诡道的人身上，威力堪比天阶极品功法，其中诸多奥妙，即使是以北溟派的底蕴，也没摸清。
　　《诡元诀》确实很适合做程雪的本命功法，只是程雪还未引气入体，这么快将其取出来干什么。
　　依他对呈阳老祖的了解，断因果换功法，定是有所图，不然这因果其实不断，才是对他们最有利的，毕竟，飞来峰和青桑峰可都是在门派中有很重话语权的峰属。
　　按照此推测，再加上青桑峰的允诺，掌门自觉猜得八九不离十，定是程立想让程雪提前修炼呢！
　　修仙界中的孩子，一般来说，灵根要到十岁才能彻底长成，但要想提前使其长成，也不是没有法子，程立和付岚修为通天彻地，加上活得久，还背靠家族门派，自然能得到相应宝物。
　　但是，即使有各色宝物辅助，其中的痛苦也是非常人能承受的，掌门看着眼前的瓷娃娃一般的小丫头，不禁为她捏了把冷汗。
　　见掌门看向她的眼神突然变得复杂，程雪有些莫名，她看了眼缓缓打开的兑换楼大门，不由有些急了：“掌门师兄，《诡元诀》在几层啊？我爹爹说，我要是没拿到手，他就让我别回去了！”
　　“要不，别回去了吧！”你爹想宰了你呢，最后一句掌门没敢说出口。
　　“？”小丫头满脸疑惑地看向他。
　　他这才反应过来，揉了揉额头道：“跟我来”

第一百二十七章 这个树精又在唬人
　　两人进了门，奇怪的是，里面竟没有任何东西，只有一道笔直斜向上的楼梯，而且好似年久失修，走上去便发出嘎吱嘎吱的声音。
　　掌门额头青筋暴跳，提着小丫头的衣领便嗖地一声，快速爬完了楼梯。
　　原本还想老老实实拾级而上的程雪：“……”
　　话本子上，不是说要心诚才能求得宝物吗？
　　待掌门带着程雪上完楼梯，眼前突然有出现一段阶梯，掌门见状，丢下小丫头，直接朝空气暴喝一声：“再玩，老子就让人拆了你的本体！”
　　这脾气，果然跟若尘是一脉相承的师兄弟！
　　此时，有一个身着红肚兜，头扎冲天辫的小男孩儿显出身形，懒洋洋道：“你太不好玩儿了！”
　　“咦，这是谁？真可爱！”他突然看向程雪，一脸围观猴子似的，凑了上来。
　　掌门一把将他拉开：“一把年纪了，还要不要脸！”
　　小男孩儿闻言，翻了个白眼，嘟囔道：“不好玩儿不好玩儿！”
　　“废话少说，带我们去顶楼！”
　　“不带！”
　　掌门拿出一个印鉴。
　　“好叭好叭，您老往里请！”
　　一转眼，程雪就跟着掌门来到一个无垠的空间，到处都是墓碑，对，她揉了揉眼睛，发现没看错，就是墓碑。
　　掌门见状，嘴角抽了抽，拍了拍程雪的小肩膀：“兑换楼的器灵，嗯…有些孩子心性，你多海涵啊！”
　　程雪甩了甩自己的小胳膊小腿，不满道：“真正的孩子，正站在你面前呢！”
　　掌门打着哈哈，赶紧离开了，他对此也没什么办法，反正有缘的话，自会找到自己心仪的宝贝，若是无缘，放在脚边估计都会错过。
　　见人走了，程雪朝空气做了个鬼脸，隐在一边的宝藏子回敬了一个鬼脸，即使没人看见，小男孩儿也喜滋滋的，摸着肚子自个儿在那儿傻乐。
　　整个空间雾蒙蒙的，将此地衬托得更加阴森了，好在程雪被那对无良父母扮鬼吓过，胆子已经大了很多，不然还说不定会闹出什么幺蛾子呢。
　　程雪试探着走近一个墓碑，伸手触摸了一下碑石，只是，墓碑毫无反应，看来是无缘了。
　　虽知道这底下一定藏着惊世骇俗的宝物，可她也不留恋，直接向下一处走去。
　　宝藏子见她这做派，暗中点了点头，不错，知舍得，必定也懂进退。
　　接下来，程雪走了老半天，都没遇到跟任何异常，她觉得有点儿累了，不禁扶着碑石，打算停下来休息下。
　　只是，她刚坐下来，底下的突然振动起来，震得程雪全身上下的小肥肉都跟着振动，宝藏子托腮咕哝道：“真可爱！”
　　程雪可没他的闲情逸致，她却被这突如其来的振动惊得差点儿跳了起来，好在她反应过来，此地位兑换楼，有动静是好事儿，说明人家看上她了。
　　于是，想通了的她不做抵抗，跟随者底层的陷落，消失在此地，进去另外一个空间。
　　景色瞬间大变样，程雪一睁眼，便看见蓝天白云，鼻尖还闻见鲜花草地的香气，竟然来到一片无边无际的大草原，她有些懵，这是什么宝物。
　　突然，一棵巨树突然拔地而起，直入云霄，程雪震惊地看向这棵造型有点熟悉的歪脖子树，醒悟过来。
　　她拍了拍脑袋，有些不可思议道：“可是程树的祖宗？”
　　“程树是谁？”一道苍老的声音响起，在这辽阔的空间中，显得有些空灵。
　　“是…是我亲手种下的一棵树，爹爹说它与我有缘！”
　　“长什么样啊？”那道声音很是和蔼，宛如一个邻家奶奶。
　　“它长得跟我一样俊，个子小小的，顶上有个小芽！”程雪一边说，一边比划着。
　　“那我可能真是它祖宗，毕竟，我们一族，在……是出了名的俊俏！”她有几个词说得很含糊，程雪压根没听清。
　　“况且，我能在你身上感应道我族的气息，小娃娃，你确实与我们有缘！”那道声音更加慈祥了。
　　程雪闻言，心中美滋滋的，面上却愁苦道：“爹爹说程树营养不良，要长大，很艰难呢！”
　　“竟有此事？！”对方有些惊讶，之后却默不作声。
　　“……所以，奶奶，您不拿点儿东西给您孙儿吗？”程雪等了好一会儿，都不见她说话，终于沉不住气，道。
　　“诶呀，这种事其实也很正常，你今后去为他寻来极品乾坤土，极品灵泉水，五色极光，鸿蒙古气，然后将他移栽到新演化出的小世界就行了！”
　　“……难道这就是传说中的‘你我本无缘，全靠我花钱’？”程雪口中喃喃道。
　　“小丫头，你说什么？老朽年纪大了，这耳朵啊，也越来越不好使了！”
　　“……没什么事儿的话，我先走了哈，我还有正事要办呢！”小丫头打了个招呼，就想溜了。
　　“唉，这进都进来了，别急着走啊，我叫你过来陪老身说说话的，你说你叫什么来着？”
　　“我真有事儿，我得走了！”
　　“既然你执意要走，何不把老身也带上？”那道声音笑呵呵道，然后不由分说，化成一棵小树，挂在了程雪的小揪揪上。
　　程雪有些无语，摸了摸头上的小树苗，但想到此地是兑换楼，她不禁捂住了自己的身份铭牌，紧张道：“那个，你不贵吧！”
　　“不贵不贵！”那道声音笑呵呵道。
　　程雪闻言，这才松了口气，见出了那片空间，回到遍地是墓碑的兑换楼，她又开始向下一处墓碑出发了。
　　边走边朝那棵树道：“您怎么称呼？”
　　“老朽，程巨树！”
　　“……”我觉得你在忽悠我，但我没证据。
　　“您高寿啊？”
　　“记不清了，老啦，就会这样！”
　　“别妄自菲薄，您老当益壮，风韵犹存啊！”
　　这小崽子在说什么？气氛顿时沉默起来。
　　“刚刚那片是你的空间吗？”小丫头有些心虚，赶紧转移话题。
　　“是啊，来这里之前，老身就能自成空间了，在这兑换楼里，待了至少有一千年，藏宝子那小屁孩，还得叫我一声姑奶奶呢！”
　　“藏宝子是谁？那个穿大红肚兜的小娃娃？”程雪不禁问道。
　　“对啊对啊，小屁孩儿一个，整天管着管那的，忒烦人！”
　　藏宝子隐在一旁咕哝道：“这树精又在唬人了！”
　　只是，被唬的程雪还在傻乎乎地给人数钱呢，她了解完基本情况后，便不再开口，专心找《诡元诀》去了。
　　只是，这次好运似乎不再眷顾于她，感觉走了至少有三四天了，那些墓碑都没有任何动静。
　　她气喘吁吁地靠在一块碑石上，忍不住希冀道：“巨树奶奶，您认识《诡元诀》吗？”
　　“吓，你找那个秃子做甚？”程巨树惊讶道。

第一百二十八章 选书还是选树？
　　听程巨树的话，明显是认识的样子，并且还关系匪浅，想到此处，程雪心情复杂，自己走了这么久，线索却近在眼前……
　　她心累地瘫着身子，无力道：“所以，您知道他在哪儿咯？”
　　“知道啊，就在我边上！”
　　程雪刷地起身，回头望向身后那些密密麻麻的墓碑，绝望道：“您还记得您之前住哪儿吗？”
　　“害，傻孩子，这片空间中遍布着传送阵法，你只要踏一步，就离原来的地方差了十万八千里，若无运气，哪里找得到原来的地儿哦！”
　　程雪瞪大了眼睛，难怪她觉得此地无边无际，北溟派就算再有底蕴，这等层次的宝贝，也不应该有这么多啊！
　　如此说来，程雪这一路走来，岂不是
　　可能摸了很多重复的墓碑，难怪摸程巨树旁边的墓碑时，也一点儿反应都没有。
　　“掌管这里的器灵，叫藏宝子是吗？”小丫头急眼了，她觉得这样下去不是办法，忍不住想跟管事的人“商量商量”。
　　“我不能帮你的！”还未等程雪呼喊，隐在一旁的藏宝子就出声了。
　　“为什么？”小丫头有些不甘心，“你的红肚兜我看着有些旧了，要不要我给你换件新的？”
　　虽然压根没人看见他，藏宝子还是抱紧了自己的小肚兜，嘤嘤道：“你……你竟敢觊觎我的宝贝肚兜，你……你过分！”
　　说完，任程雪如何央求，他都不再出声儿，果然是孩童心性。
　　程雪无奈，只好认命地一个个摸索下去，她有些绝望，但想到昨日爹爹那振聋发聩的命令，她还是老老实实把东西带回去为好。
　　如此，感觉又过了好几个日夜，程雪有气无力地摸上一个碑石，突然，她心有所感，一转眼，便歪着身子，被吸入了另一个空间。
　　被阻拦下的程巨树破口大骂：“你这秃子，竟然敢拦你姑奶奶，告诉你，程雪可是我看上的人，你自己好好掂量掂量吧！”
　　良久，墓碑底下才传来一句淡淡的话语：“噤声。”
　　程巨树：“……”
　　另一边，程雪被纳入《诡元诀》的空间，之间眼前各种画面一闪而逝，她心神有些错乱，不由自主道：“前世今生真的存在吗？”
　　回过神来的她有些不解自己怎会说出此话，晃了晃脑袋，将这些乱七八糟的都甩出去。
　　只是，出乎她的意料，眼前突然显现出一个“和尚”，不对，他头上并无戒疤。
　　这人穿着一件破烂衣服，看向程雪，程雪瞬间一个激灵，感觉前世今生都被他看透了，有种全身裸露般的慌乱感。
　　那人虚虚实实道：“何谓前世，何谓今生，前世的魂，今生的躯壳，天门地门皆开，好苗子！”
　　那人说着说着，大赞一声，眼中精光四射，而后突然仰天大笑起来。
　　空间内回荡着他这有些魔性的笑声，程雪有些不适地掩耳：“停，你笑得我脑阔疼！”
　　“失礼了！”那人闻言，止住笑意，摇身一变，成了一个白衣飘飘的……老头子！
　　程雪有些失望地别开眼，那人嗤笑一声：“你着相了！”
　　“那你这是承认你丑了？”
　　那人一时语塞，而后摇头失笑，摇身一变，真顺了程雪的意，成了以为翩翩美少年。
　　程雪被他这操作搞得一头雾水：“你这什么意思？”
　　“在下诡元，你很好，所以，日后请多指教！”他拱手行礼，行动中还真有一丝少年温润如玉的神韵在。
　　程雪挠了挠头，虽觉得自己天才爆表，但对于这么容易得到传说中很厉害的功法，还是有些错乱。
　　“……我叫程雪，你好！”憨憨傻傻，配上她的长相，还真有些搭嗷。
　　诡元倒是不在意表象，直接道：“功法之事，待你引气入体时，自会开启，你若有事，可直接在心中呼唤在下！”
　　“好…好，有劳了！”小丫头接受这个设定后，突然觉得有些带感，天道之子，正是在下！
　　嘻嘻嘻，程雪心中窃喜，诡元缩成一本书的形状，而后直接飞入程雪的神府，待他消失后，这片空间也随之破碎，程雪回到了原地。
　　程巨树见她这么快就出来了，不禁又开始破口大骂：“连我的人你也看不上，我看你就在这儿呆到老死算了！”
　　诡元看得上程雪，她不开心，看不上，她也不开心，反正，她是棵复杂的树。
　　见她气呼呼地还想再骂，程雪赶紧阻止道：“他在我神府里呢！”
　　闻言，程巨树声音都颤抖起来了，程雪以为她是感动得情难自制，笑着道：“这下好了，你们两个可以一直在一起了！”
　　孰料程巨树声音突然绝望起来：“完了，看来要在这儿呆到老死的人，是我！”
　　“？”程雪满脸不解地拨弄着头上的小树苗。
　　程巨树却不再开口。
　　程雪见状，以为是这老太太闹脾气了，也不在意，直接朝空气道：“我要出去！”
　　宝藏子见她选好了，显出身形来，两人身高差不多，程雪却一脸嫌弃地看着他，道：“离开前，我要严正声明下，我才不屑你的肚兜呢！”
　　“你胡说，你之前还觊觎我的肚兜，说要给我换！”
　　“笑话，我以前穿的小兜兜比你的好看了千百倍，才不跟你换呢！”
　　“你也穿过？”
　　“……”程雪突然意识到不太适合跟一个器灵讨论此事，她轻咳一声，道：“啰嗦什么，还不送我出去，掌门师兄得等急了！”
　　“他早就离开了！”
　　程雪不可置信地瞪大了眼睛，过分了嗷！
　　她气呼呼地跟着藏宝子到了门口，拿出铭牌正要刷绩点付账，突然觉得头上的小树苗抖了抖，扯得她头皮一紧，差点儿痛呼出声。
　　程巨树小声道：“你一定要带走我哦，想想程树孙子，还在等我呢！”
　　“行了行了，这不正在付账吗？你又不贵，放心，我有钱得很！”
　　话音刚落，藏宝子公式公化的声音便从耳边传来：“余额不足！”
　　啪啪啪，这脸打得啊，程雪脸颊通红，一把扯下了头上绿油油的程巨树，恨恨道：“你，过分！”
　　藏宝子的声音再次响起：“以你的绩点，只能二者择其一！”
　　所以，选书还是选树，这是一个问题！

第一百二十九章 爹爹，他调戏我！（感谢南国风狸的打赏）
　　兑换楼门口，程雪提溜着一棵小树苗，有些苦恼地看着她。
　　“这棵树要价几何？”她朝一旁看好戏的宝藏子道。
　　“五万绩点！”宝藏子伸出五指示意道。
　　“《诡元诀》呢？”
　　“他已经入住你的神府，所以算你便宜点，十万绩点！”
　　“什么，那秃子竟然比我贵这么多？”程巨树不干了，吵吵嚷嚷着要让诡元出来跟她好好说道说道，只是被程雪一把镇压了。
　　她面色有些扭曲：“你说你压根不贵？掌门师兄跟我说过，就算是一般的合体尊者，身上也没五万绩点！”
　　程巨树破罐子破摔，切了一声：“你还不是说自己老有钱了！”
　　气得程雪忍不住用手薅了一把她的绿色树冠，这一薅，不料薅出问题来了。
　　程雪看着手上歪脖子树的树冠，瞪大眼睛，再看向躺在另一只手上的树干，发现她仿若没了头发，头顶着一颗小芽，简直跟养在她家院子的程树一模一样。
　　程巨树不想有此一遭，心中也是震惊，只是她很快就反应过来：“诶哟，你摘人家假发干什么？坏死了！”
　　连声音都变了，从苍老和蔼的老太太变成了娇羞的萝莉。
　　程雪将“假发”收起来，而后提溜着她的本体，阴恻恻道：“给你个坦诚的机会！”
　　“我……我真的叫程巨树！”那道声音期期艾艾，没什么底气。
　　“然后呢？”
　　“小字，树树！”程巨树的声音更小了。
　　“算了，掌门师兄应该等急了，看来我得……”
　　她话还未说完，程巨树便一股脑招了。
　　“我是程树的姐姐，我们一体多魂，还有很多兄弟姐妹流落在外呢，只有集齐其他魂魄，程树才能真正长大，所以，一定要带我出去啊！”
　　程巨树的声音突然变得软软糯糯，让人不自觉卸去心防，选择相信她。
　　可程雪自己就是其中老手，这一招对她不管用。
　　“你有什么证据能证明你说的是真的？”虽然这种种迹象表明，她这次可能说了实话，但程雪还是决定谨慎会点，毕竟，五万绩点真的不是小数目啊。
　　“我……我发誓！”
　　“好叭，你发誓吧！”
　　“我对程树真的很重要，不然天打五雷轰！”
　　闻言，程雪怀疑地看了她一眼，这丫的果然有所保留，但她还是决定带她出去，然而，眼前的宝藏子，该如何解决呢？
　　宝藏子听了一耳朵关于程巨树的身世，但他却一点儿都不意外，反而还帮着程雪：“这树精来这儿很多年了，满嘴鬼话，但确实跟飞崖峰上的歪脖子树有关系！”
　　“既然跟我如此有渊源，要不，你算她便宜点儿吧！”
　　“再怎么便宜你都买不起啊！”
　　宝藏子直指要害，程雪会心一击，她不禁抬手问苍天：“啊，我为什么要面临如此艰难的境地？”
　　“因为你穷？”一旁的宝藏子试探着补了一刀。
　　“要不，你可怜可怜我，把她当赠品给我吧！”程雪双手合十，请求道。
　　程巨树想抗议来着，被程雪无情镇压。
　　“唔，也不是不可以，只是，你要给我换个新肚兜，要那种款式最新颖，红色最正的那种！”宝藏子还在惦记着之前的话呢。
　　程雪面露警惕：“你竟敢觊觎我的小兜兜！”
　　这话原数奉还，气得宝藏子跺着脚大声道：“你想得美，这树精，你一辈子都别想带出去了！”
　　此时，隐在旁边多时的程立终于显出了身形，笑呵呵道：“可能还是要劳烦你办个手续了！”
　　看到亲爹来了，小丫头一蹦三尺高，激动地跑上前去，指着宝藏子气愤道：“爹爹，他调戏我！”
　　宝藏子闻言，气得满脸通红，指责道：“明明是你先提肚兜的，你这个流氓！”
　　考完全程的老父亲，一脸无语地看着这俩小孩子斗嘴，实在听不下去了，赶紧出言打断：“行了行了，一共要多少绩点？”
　　“十五万！”正在气头上的宝藏子别说给人打折了，他都想将这人的腿打折！
　　程立拿出自己的铭牌，付完账后，拎起自家崽，便头也不回地离开了。
　　走之前，还使了个小法术，给宝藏子披了件绿油油的斗篷，红肚兜配绿斗篷，宝藏子欲哭无泪，只能锤着墙壁恨恨道：“仗着老夫出不去……”
　　程雪跟着亲爹坐上灵舟，兴奋道：“掌门师兄去哪儿了？爹爹又怎么来了？”
　　“突发急事，我便来了！”程立似乎不欲在此事上多做解释，将话题引入别处：“诡元诀拿到了吗？”
　　“拿到了，在我神府里呢！”小丫头还是蛮骄傲的，她赶紧将她在兑换楼里的经历同亲爹道了一遍。
　　“一棵长得像程树的树？”程立挑眉，接着道：“让她显出身来，我有话问她！”
　　程雪赶紧让坠在她头上当发饰的程巨树出来，程巨树见逃不掉，只能恹恹地幻化成一个小女孩，出现在两父女面前。
　　程雪盯着眼前这个看着只有三四岁的女童，啧啧称奇，她看着虽跟程雪差不多高，但却一点儿也不肥，严格来说，还有点瘦弱，却更能勾起旁人的同情心。
　　此时她正哭得上气不接下气，抱着程雪的腰不住道：“你爹爹看起来好可怕，快让他走开点儿，我害怕！”
　　程雪顺势用手量了下她的腰围，惊奇地发现自己能合抱住，不禁将人抱起，还颠了颠，惊呼一声：“好瘦哦！”
　　所以，她压根没听自己在说什么吗？程巨树感觉自己媚眼抛给瞎子看了，气得她口不择言：“以为谁都跟你一样肥啊！”
　　“……爹爹，她侮辱我！”小丫头直接扭头倒向她爹，开始告状。
　　程雪早就发现，自从她爹来了，程巨树就收敛了很多，感觉像是在忌惮着什么。
　　程立可没心情同她们玩闹，抬手间，便直接将程巨树打回原形，拿在手上，仔细观察。
　　良久，等得程雪坐在地上，百无聊赖地开始数云时，他才回过神来，出声道：“竟是金蝉脱壳之法！”
　　程雪见他看完了，赶紧趴在亲爹的膝盖上，追问详情。

第一百三十章 歪脖子树与程巨树的关系（感谢猫南北小可爱的打赏）
　　千年前，估计是造孽太多，飞崖峰上的歪脖子树遭天雷劈杀，被劈回了蒙昧混沌的状态，本体中毫无灵识的痕迹。
　　就连程立和付岚也以为这树可能遭遇了不测，没成想竟是使出了金蝉脱壳的法子，逃脱了天道的感应。
　　金蝉脱壳，乃修仙界中一种很是偏门的神通，历史上修成者寥寥无几，然而一旦大成，便能掩盖天机，脱壳重生，宛若多了几条命。
　　这程巨树就是那棵歪脖子树的本命灵识，不知为何沦落到兑换楼中，不见天日，要不是程雪将其带出来，现在还在那墓碑下吃灰呢。
　　“如此说来，程树岂不是程巨树的孩子？”小丫头顺着这个思路道。
　　“灵植界，可不讲究亲缘，你口中的程树是不是我的种，还不好说呢！”程巨树见被人扒光了身份，干脆大大咧咧直接挑明了：“我的本体还在飞崖峰上吗？”
　　“在的，丑死了，简直有损我们飞崖峰形象！”程雪有些嫌弃道。
　　“那叫艺术好吗！小孩子怎么会懂欣赏这种独特的美呢？！”程巨树陷入自我陶醉。
　　她们两个在哪叽叽歪歪了一路，灵舟总算到飞崖峰了，进了院子，程雪却不见付岚，忙问道：“娘去哪儿了？”
　　“她去青阳城一趟，过几天就回来！”程立淡淡道。
　　“出什么事儿了吗？”小丫头扯着亲爹的衣袍，急道。
　　“付家老祖，坐化了！”程立声音有些低沉，他直视着程雪，正色道：“你看，即使是渡劫老祖，若不能与天争寿，也会陨落，你将来若是不努力，爹娘迟早也要白发人送黑发人！”
　　“那位老祖，很和蔼呢！”小丫头盯着远处，眼神躲闪，最后干脆跑了出来，望着远处青阳城的方向，喃喃道：“人，为什么会死呢？”
　　“生与死，本就是天理轮回，只要在这世间存在过的，不管是人也好，兽也好，就算是没有任何生命痕迹的石头、风、你头上的白云，都会有湮灭的一天，然而有些东西，没了就是彻底没了，而有些东西，即使消失了，也会有回来的一天！”
　　神府中的诡元，突然出声道，见程雪面上露出似懂非懂的神色，他赶紧趁热打铁接着道：“《诡元诀》就是让你有再回来的一天！”
　　“其间天道真理，俗世规矩，凡尘束缚，都将困不了你，相反，还能成为你再生的基石，到时候哪里有人，哪里有理，哪里就有你！”
　　不得不说，诡元这个时机选得真恰当，正值闻得噩耗，程雪心神大动，且她心思正当稚嫩，不免勾起她对死亡的憎恨与惧怕，乍闻诡元这诱惑性十足的话，她差点儿就守不住本心，跟着他一起去追求所谓的真理、所谓的不灭了。
　　好在程立及时赶到，大喝一声，程雪才反应过来道：“你不就是一个十万绩点就能换来的功法嘛！咋这么大的脸呢！”
　　神府中诡元闻言，却不见动怒，反而神色一缓，淡淡道：“恭喜，过得问心第一关！”
　　“你在说笑吗？”
　　“在下不曾说笑！”
　　“若我没过会怎么样？”
　　“不怎么样，只是今后的功法路线会落得下等而已！”
　　“我觉得我们得好好谈谈！”小丫头握拳，将生死问题抛到脑后，跟程立道：“爹爹，诡元诀的灵识有点坏，他都没跟我说，就开启考验了！”
　　“修仙界常态而已！”老父亲虽也担心，但面上还是淡淡的。
　　“哼，我要好好教教他，如何才能争取当上我的本命功法！”
　　说要，程雪便回她的小院子，教训诡元去了，徒留外头的程立，看着旁边小小一棵的程树道：“她性子粗糙，你今后多担待担待，但是傻人有傻福，你跟着她，不会吃亏的！”
　　程树突然身形一抖，幻化出一道女童形象，不是程巨树是谁？
　　原来程雪他们一到飞崖峰，程巨树便偷偷溜到了程树边上，一看还真是自己的种，不由心花怒放，她终于有躯体了。
　　之前的歪脖子老桩是不能用了，不然会被天道察觉，到时再降下雷劫，她可没有力气再来一次金蝉脱壳了。
　　程树原本的灵识还很弱小，自然抵挡不住程巨树的灵识，只是好歹是她本体结下的种子，她还是妥善将程树放在了自己的空间中。
　　相信有她的空间在，程树过不了多少年，就能有小儿般的灵智了，待日后再为他分化出一株小树苗当躯壳，他们就能成为两个独立的个体，而菩提一族，也不会只有她孤零零的一人了。
　　思及此，程巨树对未来充满了向往，只是，眼下承了程树的身子，连他身上的因果，也一并承了过来。
　　她觉得，程雪那丫头以后一定会给她惹很多麻烦的，然而无奈，那丫头还有一对实力高强的父母，不然光一个黄毛丫头，她有的是办法带着程树脱身。
　　程巨树在程立隐隐威胁的目光下，认怂地低下了头：“好的，以后我一定会好好照顾程雪！”
　　程立丢下一壶极品灵液，淡淡道：“到了一阶后，便与程雪签订主仆契约！”
　　“你别太过分！”程巨树闻言，也不免怒气上头，签订主仆契约，相当于在羞辱她们一族。
　　“那就平等契约！”程立改口倒是很爽快。
　　“这还差不多！”对比之前的主仆契约，平等契约简直好太多了，程巨树欣然接受。
　　若是一开始便说平等契约，结果一定不会如此顺利。
　　程立心中嗤笑一声，便离开了。
　　程巨树也回到小树苗上，吸取极品灵液中的灵气，争取早日进到一阶，毕竟，没到一阶，她连离开此地都做不到！
　　就在程立努力给她安排后路时，程雪正在房内，开始彻底了解诡元诀。
　　诡元被这丫头叨叨哔哔良久，终于忍不住显出身形来，第一句话便是：“我跟程巨树不是你想的那样！”
　　一脸八卦的小崽子见他出来了，这才止住各种瞎想盲猜，托腮道：“所以，你们究竟是什么关系？”
　　诡元：“……”
　　他有些无力，生硬转移话题道：“你不是说想彻底了解诡元诀吗？我这就给你详细讲解一下，你认真听好了！”
　　程雪闻言，赶紧做了个暂停的手势，火速拿出了肉干灵果与茶水，然后喝了口茶，示意他继续。
　　诡元忍无可忍，直接提溜起这丫头，消失在原地，当然，那些小零嘴也孤零零地留在桌子上，无人临幸。

第一百三十一章 天门地门通
　　诡元将人带入自己的空间，与程雪第一次进去此地不同，不再有各种画面闪现，取而代之的，是一排大门。
　　程雪看着眼前的景象，有些震撼，青石地砖铺就的地面，一边的无尽的虚空，一边是未知的大门，程雪抬眼望去，不知一共有多少扇门屹立在此。
　　空气仿若变得压抑起来，程雪自觉压低声音道：“这里是哪里啊？”
　　“你之前来过的，属于，我的空间！”诡元的声音虽没什么起伏，但程雪还是诡异地听出一些骄傲的感情在里头。
　　她有些兴味，继续问道：“这些门是怎么回事，里头有什么东西？”
　　诡元却不直接解答，反而说起来诡元诀的历史。
　　“《诡元诀》乃以为惊才绝艳的修士所创，距今有多少年岁，即使是我，也说不清了，但此法高深莫测，择主更是条件严苛，自我诞生以来，只有十二人符合条件，有幸能修炼此法！”
　　“而这十二人修行此法的经验心得，都被我总结下来，一共分为十二宫，当然，这些只供你参考，你若照本宣科，无异于自寻死路！”
　　他看着程雪，神色极为认真，程雪赶紧点了点头，示意明白了，然后指着这些大门道：“所以，这些门就是你口中所说的十二宫？”
　　“非也，我所创造的空间，怎能同此处相提并论！”
　　“此乃创诡元诀的修士所设，诡元诀为何如此强大，原因就在于此，待你日后修行时，便能选择或被选择其中一扇门，入其内，习其法，练其功，其中妙处颇多，待你修出自己的道，此处才会消失！”
　　“我要修的不是诡道吗？难道还要自己创造新的道派？”程雪赶紧举手提问道。
　　“若你能创出新的道派，自是极好，诡元诀的最终目的便是，辅助修行者找到自己的道，这些等你境界到了，自会明白。”
　　“此时我要说的，是你目前需要准备的，你灵根为成，尚不能修炼，看你肉身蕴有宝光，应是自小锻体，如今你要做的，就是趁着还有先天之气在，不断加强你的肉身力量，待日后，自有用得着的地方！”
　　“除此之外，你还需每日吸取天地第一缕紫气，以此打通天门地门，具体吐纳方法，我明日会教与你！”
　　“最后，你心性未定，前几任主人都是在满十岁引气入体后才遇见我，性根早已定型，所以此处大门的选择不多，你可趁此机会，多接触事务，一根筋的人，在这里，并不如何受欢迎！”
　　说到此处，他面色突然有些古怪，但还是坚持说完了，之后，程雪还没来得及说出心中的疑惑，便被他一把甩了出来，离开了此处空间。
　　程雪回到自己的小院子，有些不乐意地将话说完：“可是，要吸取天地第一缕紫气，我不是得天天睡在飞崖峰顶上等着？”
　　她闷闷不乐地出门去问亲爹，程立正在院子里喝茶，她直接坐到桌子旁，倒了一大杯茶水咕噜咕噜地喝了下去，才开口道：“爹爹，诡元让我每日吸取天地第一缕紫气，有没有准确的时间啊？”
　　“没有，金乌何时露头，每天都不一样，只能测算出大概的时间，既然如此，你还是早些起来，等着便是！”
　　闻言，小丫头有些失望，她不满道：“这天地第一缕紫气，有这么好吗？值得我牺牲大好春光！”
　　程立挑眉，解释道：“此物对于修行之人，自然很有用，日积月累下，可以改变一个人的精气神，使其更合道韵！”
　　“只是，还未引气入体的人，即使吸收了此物，也保留不了，很快就会从身体中溢散出去，最多只能使人变得精神点儿，所以我才没让你折腾。”
　　“感谢爹爹厚爱！”程雪闻言，装模作样地行了一礼，还真有几分真心实意在。
　　程立摇头失笑，拍了下她的小脑瓜子，有些怒其不争道：“这点儿事儿你就庆幸，眼光放长远一些，不要让身高体重限制住了你！”
　　被亲爹一番埋汰，程雪也不生气，只是托着腮，有些忧郁道：“你们这些人，根本不懂我的快乐！”
　　不懂三岁崽崽快乐的老父亲有些心累，道：“之前掌门传讯，明日开始恢复上课呢！”
　　顿时不快乐的程雪：“……”
　　第二天，程雪早早地被诡元唤醒，坐在飞崖峰最高的天台上，精神不振地盘腿而坐。
　　此时黑夜还未退去，天上还有星子闪烁，诡元在一旁指导她。
　　“闭目养神！”
　　程雪听话地闭上了眼睛，呼吸也慢慢平稳下来，让一旁的诡元松了口气，看来不难教导。
　　只是，顿觉不对劲儿的诡元凑近一看，发现这丫头是睡了过去，等他发现后，竟然还直接打起了小呼噜。
　　过分！诡元赶紧摇醒这丫头，灵机一动，让她掏出零嘴吃点东西提提神。
　　程雪一听到吃东西，果然来了精神，瞬间拿出自己的专属小碗，双眼放光：“兽奶在哪里？”
　　见她精神了，诡元看了看天色，赶紧道：“坐好，心神抱元守一……”
　　“如何抱元守一？”程雪虽哀怨，但还算进听话，但是抱元守一她真不会。
　　诡元看了眼天边，感觉其中有生发之力蓬勃而起，没时间解释了，赶紧进入程雪的神府，直接与其精神联系。
　　果然，效率高多了，程雪似懂非懂地盘坐着，慢慢浸入心神，按照诡元的指导行事。
　　待天地第一缕金光从天边迸发而出时，有一缕朦胧的紫气飘到程雪的体内，与此同时，北溟派各山各地，都有同程雪一样盘腿而坐之人，只是他们吸纳的紫气，明显没有程雪的多。
　　待紫气入体，程雪觉得脑中一凉，而后通体舒泰，早起的疲倦一扫而空，只是当她想就此作罢，回去时，诡元赶紧喝住她：“勿动，你以为这就完了吗？”
　　“不是吗？”
　　“接下来才是重点，你听仔细了！”
　　“此时紫气尚在你神府中，你沉入心神，将其慢慢推动，如此这般，如此这般，最后到昆仑穴后，你定要用尽全力将其往身后推！可听你明白了？”
　　“明白！”
　　程雪按照他所说的，慢慢将残存的紫气往他所说的穴位路线推进，不知过去多久，待程雪的心神疲惫不堪，就快支撑不住时，终于到了昆仑穴，比乃最接近尾骨的穴位。
　　程雪定了定神，开始将所剩无几的紫气往身后推去，只是其中阻力极大，推了半天都不见丝毫动静，反而是紫气已经淡薄到快要看不见了。
　　诡元见状，也有些失望，他以为以她的资质，定能一举打通天门与地门，没想到是他奢求了。
　　就在他想让程雪明日再来时，事情突然有了转机。
　　程雪用尽最后一分力气，精神幻化出的小人儿使出了吃奶的劲儿，终于将一小缕薄薄的紫气，推了进去。
　　一瞬间，程雪突然觉得从未有此时通透，全身的毛发血脉骨骼都尽收眼底，纤毫分明，宛若活在微观世界。
　　神府中的诡元也感觉此地气机变化了不少，天门与地门相接，是为修诡道的根基所在，实乃大幸！
　　入道第一步，没成想在这样一个普通的清晨，完成了。
　　程雪不禁心中嘀咕：难道我真是天道之子？如此，我还要桑云老祖干什么？
　　这胆大包天的丫头，甚至还萌生了将人辞退的想法，并且她决定，付诸行动，典型的我牛逼了就要甩了你的市井做派。
　　当然，功法再怎么厉害，也还是功法，到底不能取代一个活生生的诡道大能，所以桑云老祖能干的事儿，可多了，嘻嘻！

第一百三十二章 成为迎宾童子（感谢绮丽奈奈的万赏）
　　之后程雪的生活，顿时规律起来。
　　每天早早地起来吸收天地第一缕紫气，而后上学堂一边在课上与老师斗智斗勇，一边与同窗们嘻嘻哈哈，晚上则在诡元的鞭策下，努力修习锻体要义第二式。
　　如此循环往复，过去了小半年。
　　期间程雪个子见长，也不愿同爹娘搂搂抱抱，认为这是小孩子行为，比起呆在飞崖峰，她更愿意和赵凝他们满宗门疯跑，可惜，掌门不允许他们出内门，不然，就更热闹了。
　　而经过这小半年的勤学苦练，程雪吸纳天地紫气入地门时，从薄薄的一丝渐渐壮大到肉眼可见的紫气，这进步不可谓不神速，就连见证过各路天骄的诡元，也有些心惊。
　　除此之外，经过上次历练小成后，便一直没动静的龟息式，此番也有所进益，就算她不刻意隐藏气息，也可以悄无声息地靠近二阶灵兽，若将对象换成修士，就不得而知了，毕竟，她还没拿人试验。
　　在此期间，付岚也从青阳城回来，好几天闷闷不乐后，总算调整过来，只是对程雪更加溺爱了。
　　这与程立的教育理念，自是冲突，两夫妻没少为这个发生争执，却谁也说服不了谁，最后都不了了之了。
　　也不是所有事儿都如此顺利，比如说，程雪那会儿伪造的成绩单，就被火眼金睛的程立认了出来，将程雪好一顿臭骂，当然，帮凶们也逃不了被长辈责罚的命运。
　　这不，他们正聚在一起，在飞来峰上当礼仪童子呢，个个身着大红喜服，眉心一点朱砂，头发统一结成两只道髻，在大殿门口左右站成两排，还真有些喜庆的味道在，忽略掉他们有些控诉的眼神的话！
　　原来是飞剑峰的峰主要举行结缘大典，广邀各界人士，前来捧场，北溟派因此也人来人往，极是热闹。
　　程雪他们一个个被迫强颜欢笑，看着来来往往的人群，自觉颜面尽失，但他们若想动一下，便会有阵法加身，酸爽异常。
　　程雪在他们当中个头最矮，所以被迫站在队伍最前列，也是最受来往宾客弟子关注的童子。
　　毕竟，她那一身小肥肉，就算穿身白衣披头散发，什么都不做，也让人觉得喜庆，掌门真是打得一手好算盘！
　　当初参与此事的青桑峰搞事小分队，加上程雪一共七人，掌门为了凑足两列，特意让胡禅加入了他们。
　　胡禅苦哈哈地看着对面的程雪，为了迎合小丫头的身高，他还被他师父恶趣味地施了法术，这下好了，身高不仅跟程雪相差无几，就连体型，都有异曲同工之妙。
　　胡禅内心在流泪，所以，他究竟做错了什么？
　　程雪端着个肥脸，扯着嘴角僵硬地接受众人形形色色的目光，内心却在与众人疯狂吐槽。
　　掌门自觉自己是个体恤下属的好领导，即使是临时工，也关注他们的身心健康，所以为了不让他们憋坏身子，特意为他们准备了传音玉符，几人可以畅所欲言，又不至于丢了北溟派形象。
　　所以，名为青桑峰搞事小分队的群聊，正式创建成功了，胡禅以外援的身份，也加入了进来。
　　“那玩意儿是什么？咋长成这副德性？”程雪站在最前面，自然是第一眼看见来宾。
　　“长啥样？是丑是美？走到哪里了？咋我还看不到呢？”赵盛的声音咋咋呼呼地在群聊中响起。
　　“你们看，来了个猪妖！”不待赵盛看到那位据说长得很有野性美的来客，就听见小丫头激动的声音又响起了。
　　“哪里哪里，卧槽，为什么我要站在最后面？我也想看猪妖！”赵盛的声音委委屈屈。
　　“……要不，我跟你换下位置？”胡禅的声音有些生无可恋，不用看，他也知道自己这副德性，以后是别想在众人当中立威了。
　　“那还是算了吧！”赵盛瞬间怂了，只要是个大男人，都不想变回一个奶娃娃去站街的。
　　他们的声音刚落，小丫头那来自最前线的报道又开始了。
　　“这蚌精吗，头上别着一颗大珍珠！”
　　“哪里哪里？”
　　“哇，这个姐姐好美！”
　　“哪里哪里？”
　　“那位哥哥真好看，我可以！”
　　“哪里哪里？不对，你不可以！”
　　……
　　就这样，群聊里，程雪和赵盛一唱一和，将气氛炒得无比热烈，就连心中最绝望的胡禅，最后也参与到这无厘头的讨论中来。
　　事后，他突然觉得这种无拘无束，不在意任何规矩，可以自由评论他人的感觉，真棒。
　　他们站在大门口苦中作乐，而那些来看着他们，心中也是颇为满意。
　　能进入飞来峰大殿道贺的，要么是名门大派的代表，要么是一方巨擘，要么是自身实力强大，且声名赫赫的独行侠，这些无一不是眼光老辣之辈。
　　程雪他们一个个都是北溟派精心培养的弟子，虽还未入道，在他们看来，却神光暗蕴，肉身纯净，将来成就定是非凡。
　　此等资质，就算是在北溟派，估计也不是普通弟子。
　　让他们担当迎宾童子，北溟派看来很是给他们面子，并且极为看重此次结缘大典，所以，他们也决定卖北溟一个面子，本有些懒散的来客，也逐渐重视起来，让此次大典，显得更隆重了。
　　然而，事情也不是一直如此顺利，程雪他们讨论完诸多大人物后，终于出现传说中那等没有眼色之人。
　　只见一个中年男子，带着一男一女两位跟赵凝他们一般大的少年，大摇大摆地走来。
　　程雪赶紧给他们报告：“来了一家三口，浑身散发着王霸之气，走路很是嚣张！”
　　他们虽然看上去不好招惹，但程雪他们还是盯着他们目不转睛，因为，带着跟他们年龄差不多的人来的，实在不多，总是格外引他们注目。
　　孰料对方似乎心情不佳，见着身着大红衣裳，很是喜庆的迎宾童子，与常人不同，中年男子冷哼一声，底下两位少年少女也跟着摆出脸色。
　　看得程雪他们莫名生气，却碍于场合，只能忍气吞声，让他们大摇大摆地过去了。
　　只是，那位少年行至程雪身边时，嗤笑一声道：“看门狗！”
　　他旁边的少女见状，也是有样学样道：“一群看门狗！”

第一百三十三章 撸起袖子就是干（二更）
　　他们刻意压低了声音，在场只有程雪他们以及对方三人得以听见，那位中年男子听见了，非但不阻止，反而勾起嘴角，让对方更加得意了。
　　程雪他们听见这侮辱之辞，自然异常恼怒，冲动的赵盛就像出手反击，却被阵法束缚，反而遭了雷电的洗礼。
　　几人的群聊中瞬间刷了屏。
　　“这帮龟孙子，别被小爷逮着了！”
　　“记住他们，明日就去给他们套麻袋！”
　　“那孙子竟然敢摸老娘的手，气死我了！”赵凝的声音突然响起，并且其中萦绕着从所未有的怒气。
　　“什么？”
　　“老大，你没事儿吧？”
　　“这帮恶心的玩意儿！”
　　原来是那个少年，经过赵凝身边时，突然伸出狗爪子，摸了赵凝一把，之后还盯着赵凝，露出恶劣的笑。
　　就连最为沉稳的胡禅，也是怒从心起，只是此时不宜动气，他按捺住这股怒气，并在群聊中安抚众人。
　　“冷静冷静！这么多人看着呢，若我们闹起来，岂不称了他们的意！”
　　不愧掌门的弟子，遭人如此羞辱，还能看清对方意图，并顾全大局。
　　那些来来往往的宾客见状，也是驻足停留，饶有兴趣地看着这出闹剧。
　　有人认出了中年男子一行：“这不是皇觉派的人吗？”
　　其他人一听，面露了然之色，五大门派也不是一团和气，这北溟派便与皇觉派素来有怨，双方谁也看不起谁，暗中下绊子也是一套一套的，只是仅限于小打小闹，不伤筋动骨，倒是娱乐了大众。
　　见又有乐子可瞧了，众人纷纷围了上来，有些嘴碎的，还看热闹不嫌事大，在一旁火上浇油。
　　“小娃娃，这都忍得了，还不快上去一脚踹翻他们！”
　　“对对对，别怂！”
　　程雪当然忍不了，赵凝的跟班们也忍不了，赵盛更是破口大骂：“去他娘的冷静，老子想杀了他们！”
　　说着，他们便挣脱了阵法，掌门加在他们身上的阵法，只是低阶雷击阵，主要是为了提醒他们，让他们注意场合，不要冲动，以他们身上的宝物，自是轻而易举就能破阵。
　　只见程雪一马当先，拉住那位一脚踏入大殿中的少年，大喝道：“登徒子，休想进殿！”
　　对方见状，更加洋洋得意了：“你们这是什么意思？这就是北溟派的待客之道？”
　　旁边的少女也帮腔道：“就是，还敢自称为大门派，什么阿猫阿狗都能站在殿门口阻拦贵客不成？”
　　众人闻言，神色俱是一怒，胡禅也管不了这么多了，反唇相讥道：“确实，我北溟派，就不应该放你们这些阿猫阿狗进来，平白拉低了自身档次！”
　　对方脸色一黑，少年拦住想动手的少女，拍了拍衣袖，施施然道：“你跟看门狗置什么气，这才会真正拉低自身档次！”
　　少女眉头尽展，附和道：“确实，你们哪里值得我动气！”
　　程雪实在忍不了了，像个炮弹一样直接冲向他们，一拳下去，那少年的鼻梁便轰然倒塌。
　　围观的人群中顿时传来一阵叫好声。
　　“就是要这样，叽叽歪歪干什么，撸起袖子就是干！”
　　在程雪动手的过程中，旁边的中年男子大惊失色，自然是要阻止，可他刚想出手，耳边就传来一道冷哼，接着便被一股气机锁定，他有预感，若他敢动一下，怕是会命丧当场。
　　中年男子冷汗连连，眼睁睁看着那个黄毛丫头锤完他师侄，又看向他另一个师侄，可惜心中怒火再如何汹涌，身体也不敢动一分一毫。
　　程雪将两个可恶的人揍得鼻青脸肿，这才消了气，收起拳头，喜滋滋地回到队伍中，众人给了她一个赞赏的眼神。
　　人群中也是支持者甚众：
　　“小娃娃不错嘛！”
　　“确实，小小年纪，有此实力，定是天资了得！”
　　“未来可期啊！”
　　群聊中又刷起了屏：
　　“雪姨真棒！”
　　“雪姨威武！”
　　“雪姨顶呱呱！”
　　……
　　自从大家一起看完一个叫《情深深》的话本，众人为主角凄美的爱情流泪时，程雪却觉得雪姨威武霸气为我辈楷模，众人便改口将她称为雪姨，程雪誓死不从，但却无力改变。
　　那两位少年少女被程雪锤得一脸懵逼，看着他（她）叔，一脸控诉，咋不按剧本来？
　　中年男子心中也苦，按照他们的剧本，他们出言相激，北溟派势必会让弟子与他们比斗一番，以全两派颜面，以他们俩的实力，再加上他给他们留的暗手，自然能狠狠落北溟派面子。
　　只是，没成想对方竟然不按常理出牌，直接动手了，还没人出面阻止，并且实力如此之强，一上来就碾压他们，更没想到北溟派会如此强硬，随便他们闹起来。
　　难道说，这些看门的还真是北溟派的亲传弟子，他虽然也看出他们的不凡，但也没放在心上，毕竟，若真是资质出众之辈，北溟派自不会让人来守门！
　　只是他没想到，这些人能来守门，自是因为他们与宗门关系非常，做次迎宾童子而已，并不觉得羞辱难堪，只是对这种惩罚有些不适而已，以至于他们后来适应良好，还发现了个中趣味……
　　他冷哼一声，就想带着人进殿，却被一道声音阻止：“我北溟大殿，岂容登徒子进入？请回吧！”
　　那皇觉派的中年男子脸色一阵青一阵白，看了眼自作主张的少年，冷哼一声，甩袖离开了。
　　那少年也脸色通红，掩面跟了上去，少女跺了跺脚，也跟着离开了，太丢人了！
　　见他们狼狈而走，众人哄然大笑，神清气爽地散了，没想到来这儿参加满是爱情酸臭味儿的结缘大典，还有两大派间的热闹可以看，这趟来得，不亏！
　　人群散去后，程雪他们又老老实实地站在大殿门口，做起了迎宾童子，只是，这会儿可没有不长眼的人，撞上去了。
　　群聊间的气氛突然有些惨淡起来，盖因为一句话：“你们说，师父要是知道我们揍人了，会有什么反应啊？”
　　胡禅此话一出，众人纷纷打起了哈哈：
　　“你说什么？谁出手揍人了？”
　　“对对对，明明是对方伸出咸猪手，刚刚有长辈还替我们说话了，不许那些人进殿呢！”
　　“一定没事儿的，放心吧！”
　　……
　　但愿如此吧！
　　孰料最后一天，他们依然站在这里，送客！
　　掌门美其名曰：做事，要有始有终。

第一百三十四章 爱情的酸臭味儿（三更）
　　但好在掌门还是宽容的，至少正式举行大典那天，程雪他们不用守着殿门，可以去围观结缘大典。
　　程雪他们跟在掌门身后，看着高台上，有对男女身着礼服，脚下有阵法的光芒闪烁，似乎正在举行什么仪式。
　　“结缘大典，最重要的步骤就是上达天听，以此结契，此后夫妻同体，诸运共享！”掌门给他们解释道。
　　“除此之外，还有情深之人，会结鸳鸯同心契，自此以后，不仅气运共享，就连性命也是相连的，若一人身死，另一人也不能苟活，乃修仙界最为惨烈的契约之一，尔等最好不要效仿，若因为一时的情浓，而搭上一辈子，此乃最愚蠢的做法！”掌门告诫道。
　　程雪闻言，有些好奇地看着高台上的两人，惊讶道：“你们快看，他们是不是在结鸳鸯同心契啊！”
　　闻言，掌门抬头一看，差点儿气了个半死，这怕什么来什么，小情侣疯狂起来，真让人头疼！
　　但事已至此，他也不好上前阻止，只能眼睁睁地看着那穷小子，将他们门派中的高岭之花拐走。
　　两人情意绵绵地相互注视彼此，眼中仿若再看不见其他人，天地降下鸳鸯同心契印，金光映衬下，显得今日典礼越发盛大，颇有种普天同庆的意味。
　　好在，这满地撒狗粮的时间很快过去了，前来观礼的众人深吸了一口，感觉空气中充斥着爱情的酸腐味。
　　有个白发苍苍的老者，掩鼻而道：“这味道哟，道侣算什么，我没有，不照样活得好好的吗？”
　　一转头，便见有两口子吵吵嚷嚷地从眼前经过，眉目间却满是爱意，他不禁思称了几下，嘟囔着“爱情是嘛玩意儿，真能让人如此着迷？”然后摇身一变，白发变黑，衣裳光洁如新，成了一位浊世佳公子，摇着纸扇，朝一群女修士走去……
　　每当有一对鸳鸯同心契生成，修仙界便会迎来一阵结侣高峰期，也不是没有道理的！
　　程雪看着台上那对新人眉目含情，脉脉注视着对方，不觉出声问道：“我爹娘刚结缘时那会儿，也是这样子吗？”
　　闻言，掌门剧烈咳嗽了几声，好一会儿才止住道：“这……这我哪儿知道啊！”
　　程雪怀疑地看了他一眼，掌门握拳轻咳一声，赶紧道：“待会儿有酒席，你们可以自行活动了！”
　　果然，听到酒席两字，小孩子们俱是面露兴奋之色，程雪还想再问什么，被其他人一把拉走了。
　　见这群孩子离开了，掌门擦了擦额头上的虚汗，松了口气，这丫头真是太为难人了！
　　程雪他们走至一处酒桌旁，看着上头美酒好菜，整整齐齐地摆着，再加上场上推杯换盏，气氛热烈，不禁兴致勃勃地加入进去。
　　见一群小孩子来了，有些喝高了的直呼扫兴，然后头一歪，醉倒在酒桌上。
　　北溟派筹办此等大典，自然会加强守备，为防有霄小之徒混水摸鱼，至少有一尊老祖在场中维护秩序，所以安全得紧，喝大了也没关系，可以放心地睡过去。
　　这人临睡前的一句话，让此地气氛悄悄凝滞了一会儿，直到程雪拿起一壶酒灌了起来，众人纷纷喝道：“好酒量！”
　　气氛重新热烈起来，程雪喝的当然是凡酒，喝再多也不会有灵气暴体的现象发生，她放下酒壶，打了个小酒嗝，得意洋洋：“小意思小意思！”
　　众人看这娃娃越看越眼熟，这不是在殿门口大发神威的礼仪童子吗，有人不禁出声道：“能打还能喝，真乃壮士！”
　　这是什么形容词，在场众人闻言，满脸黑线地看着眼前粉雕玉琢的三岁娃娃，不知该说什么，真是将所有人的奉承都堵在嘴里了！
　　不料，程雪倒是很喜欢这称呼，她将酒壶对着嘴大口喝着，然后将酒壶在桌子上duang地一声放下，伸出另一只小肥手粗犷地抹了下嘴巴，大喝道：“好酒！”
　　然后暗中得意地看着众人。
　　这姿态，委实做作，众人却还是昧着良心奉承道：“壮士，好酒量！”
　　赵盛闻言，嗤笑一声，扯了把这丫头的耳朵，凑近道：“你少喝点儿，掌门说待会儿我们还得去看门呢！”
　　“什么，你说去哪儿？”
　　“去看门！”
　　“我才不去，狗才会看门呢！”
　　“……对不起，说错了，去当迎宾童子！”
　　“什么，宾客不是都迎进来了吗？”
　　“……那就是送客童子！”
　　“送什么送，他们有腿不会自己走啊！”
　　闻言，胡禅赶紧上前给那些宾客施礼赔罪，这话说得委实不客气。
　　看来是真喝高了，说话都已经有些大舌头，旁边宾客们摆摆手，也并不生气，只觉得好笑。
　　赵凝看着这醉醺醺的丫头，有些头疼，就这酒量还想显摆，她将程雪手中的酒壶夺了过来，拿出一杯醒酒茶就要给人灌下去，只是，过程却不是这么容易。
　　让其他人定住她的头，这才将一碗醒酒茶灌了下去，只是当他们心神一松时，这丫头又拿起一壶酒，咕嘟咕嘟地灌了起来。
　　赵凝干脆不管她了，让她在那儿胡言乱语，小嘴叭叭叭个没完，直到――
　　“青桑峰的桑云老祖最讨厌了，喜欢捉弄人！”
　　“百药峰的师兄炒鸡好看，可惜被我连累，罚去思过崖了，最近好像回来了，我不来见我！”
　　“掌门师兄是个吝啬鬼……”
　　赵凝赶紧一把堵住她的嘴，朝场上其他宾客扯了扯嘴角，然后将这丫头一把扛了起来，放到角落里让她“思过”去了。
　　宾客们见状，相互对视一眼，这丫头来头似乎不小，难怪敢在大殿门口大打出手！
　　赵凝看着眼前醉倒的丫头，心累加头疼，她正不知该如何处理呢，掌门便派人来了，让他们过去。
　　他们只好扛着这丫头，跟着传话的弟子，去掌门那儿了。
　　很快，一行人就到了大殿，此时，殿内无人出声，落针可闻，要不是掌门与各大门派势力的代表坐在那儿，他们还以为这里没人呢。
　　见人来了，掌门皮笑肉不笑道：“不知道友想与哪位童子切磋？”
　　一位身着黑衣，神色阴沉的人出声道：“听说那位躺倒的小娃娃，一拳便打败了皇觉派高徒，何不让劣徒领教领教？！”

第一百三十五章 明日午时，我在擂台等你（四更）
　　此话一出，满室哗然，没想到这杀戮之境的人会如此无耻，他徒弟都快十岁了，更是小小年纪修炼出了刀意，不动用灵力下，即便是筑基修士，也赢不了他！
　　而这北溟派的礼仪童子看着才三岁，就算从娘胎里开始锻体，也达不到筑基修士的肉身强度，这不是摆明了要欺负人吗？
　　掌门当然不会答应对方此等无理的要求，即便心中再怒，也不动声色，面上依旧淡淡道：“不行！”
　　“你怕了？”
　　“听说最近杀戮之境元气大伤，也不知是何人敢去哪儿撒野，竟然连你家老巢都穿了个七进七出，委实是不给你们面子！”掌门端起茶，喝了一口，而后突然感叹道。
　　那人脸色瞬间变得难看起来，他当然知道幕后主使就是眼前之人，但这中间还涉及其他宗门势力，再加上自己境内确实有些不干净，这让他心中有苦说不出，只能恨恨地刮了这人一眼。
　　之后，他便不出声了，在座其他人以为他就此罢休，松了口气，殿内重新恢复了一开始的其乐融融，虽有机锋，却也不会像杀戮之境的代表一样，闹得如此不好看。
　　赵凝他们压根不清楚发生了什么事儿，但掌门他们聊得正起劲儿，他们也不好插话告退。
　　良久，等到赵盛和胡禅抬着程雪的手臂都有些酸麻了，终于，那位不甘心的杀戮之境代表，又出声儿了：“贵派的程雪，是哪位？”
　　掌门眉头一挑，道：“底下被扛着的那位！”
　　那黑衣人看着脸颊红通通，醉倒过去的小丫头，似乎有些不忍直视：“我家师侄，乃密罗老祖亲孙，从小养在老祖身边，听闻有人同他一样，乃老祖血脉，特来挑战！”
　　掌门心中腹诽，程雪是走什么水运了吗？咋老遇到这种事儿。
　　他当然不可能贸然答应，只是打这太极道：“哦，密罗老祖亲孙，不知是何等天人之姿？”
　　“密果，还不出见见风掌门！”
　　只见他的身后，从阴影中走出一位身着黑色斗篷的矮个子，众人皆是好奇地望向他，密罗老祖，在修仙界中很是神秘，据说见过他的人，都死在了他的刀下。
　　当然，这只是一种夸大的说法，但众人还是很好奇，这位据说很少见人的老祖，养出来的孙子是个怎样的人！
　　见他身上的斗篷将他整个罩住，不露一点肌肤出来，且这人的斗篷不知是何材质，他们竟不能看透，奇哉怪哉，初步判定，这人跟他老祖一样，不喜见人。
　　掌门看了眼这人，淡淡道：“为何不能见人？”
　　“不喜而已！”底下的矮个子有些不耐，声音倒是锋芒毕露，不像是个内敛的性子。
　　“不行，你这样子，根本称不上是诚心请战，我家雪……儿可不会像你一样，藏头露尾的！”跟那群小兔崽子呆久了，差点儿将人叫成雪姨，掌门心道：好险！
　　而密果闻言，也觉得有理，将斗篷一掀，整个人彻底显露在人前。
　　众人看着这个小豆丁，一身黑衣劲装，一看就是从小练家子的，手掌粗糙，手臂结实，小小年纪，脸上便有一道深深的刀疤，让人看了，不寒而栗，并不会因为他年纪小，而轻视了去。
　　掌门看了眼这娃子，心中纳闷，这么小就开始操练，不会产生厌学心理吗？
　　他可不知密罗老祖其实是个变态，能在他身边顺利长到三岁的，当然也是变态，对了，别看这娃子眼神凶，戾气重，其实还是个三岁娃娃。
　　密果露出身形，再次请求道：“还请让我与程雪擂台一战！”
　　掌门看了眼躺在赵盛他们身上，无知无觉的小丫头，有些头疼道：“正如你所见，她醉倒了，所以这挑战一事，未免不公平！”
　　密果循着他的视线望去，见着了一个大肥崽子，睡得四仰八叉，顿时没了什么挑战的心思，正想就此作罢，但他的师叔，罗汉子不同意了。
　　罗汉子此行前来，就是为了狠狠地落北溟派面子，他们欺人太甚，剿灭邪人一行，几乎将杀戮之境翻了个底朝天，他们的领地被扫荡一空，简直丢尽了杀戮之境的颜面！
　　所以，好不容易说动了密果，他可不会如此简单就善罢甘休，赶紧撺掇道：“这种机会，可能就此一次，日后你回去，老祖……”
　　他话说了一半，密果便垂头思索了起来，好一会儿，他抬头朝掌门道：“明日午时，我愿与程雪在擂台相见！”
　　掌门闻言，嘴角微微抽了抽，午时？擂台？相见？你怕是没尝过呈阳老祖的暴怒剑法吧！
　　然而，密果不待他应答，便重新带上斗篷，回到了罗汉子身后，被阴影一挡，无人可以再瞧见他。
　　掌门觉得这孩子有些自闭，密罗老祖定不会教育孩子，但他手再长，也伸不到人孩子教育问题上去，所以他也只是神色淡淡地端起茶，没说可，也没说不可。
　　罗汉子见状，心中再急也没再出声，若要是人不答应，他其实也没什么办法。
　　这场不大不小的闹剧，就此告一段落，在座其他人见罗汉子这么快就偃旗息鼓了，都暗道没劲儿。
　　宴席结束后，掌门亲自将程雪送回了飞崖峰，并且将此事说与程立夫妻俩，然后才神清气爽地离开了。
　　这个麻烦精，终于从自己手上离开了，掌门觉得回去得好好庆祝一番。
　　儿飞崖峰上的程立与付岚，接过这个小麻烦精，却皱起了眉头，这事儿，如何选择呢？
　　程立他们坐在院子里，晚风渐起，吹得山间树木，簌簌作响。
　　“或许，应该让她见识下，而且对方跟她是同龄人，无论输赢，都利都大于弊！”不用说，此激进的选择，不做他想，定是程立说的。
　　“对方擅刀，练刀之人，戾气难挡，怕容易伤了宝宝，而且，若让她对此道心生惧意，恐得不偿失啊！”付岚不愧是程雪的亲娘，极力劝说她爹放弃那种危险的想法。
　　然而，程立不愧是狼爸的终究进化体，直接断了付岚最后的顾虑：“有我们在旁边看着，不会出岔子的，这可是千载难逢的好机会，说不定程雪就此能找到变强之心呢！你知道的，修道若是没有一往无前的念头，是走不长远的！”
　　一番话，说得付岚有些意动，说到底，她自己也不清楚事事为程雪考虑，是不是真的就为她好，只能说这种新手父母的通病，没想到也会发生在渡劫老祖身上！
　　之后程立再一番撺掇，最后，付岚也同意让程雪上擂台了。
　　自此，只剩下最后一个问题，程雪会同意吗？
　　她这会儿正在房间里呼呼大睡呢，压根不知有人已经对自己伸出了獠牙。

第一百三十六章 擂台比试（五更！）
　　夜色正浓，程雪便被诡元唤醒，睡眼惺忪地前往天台吸纳天地紫气去了。
　　带天边泛起鱼肚白，程雪才收了功，今天吸纳的紫气又比昨日多了一丝丝，她心情大好，哼着歌儿回到了院子。
　　此时程立正在殷勤地给她煮奶呢，锅子里咕嘟咕嘟冒起了泡，院子也飘满了奶香味儿。
　　小丫头快速拿出碗冲了过去，边喝边随意道：“今天是什么好日子啊，爹爹竟然亲自给我煮奶！”
　　自付岚离开飞崖峰去往青阳城那时起，程立就偷懒不给小丫头煮奶，往常这活儿，都是程雪自己干的，所以她若是上学堂，中午都不回家，宁愿去青桑峰蹭吃蹭喝，也不想回来自己动手。
　　程立洒然一笑：“你毕竟是我女儿，我难道还会虐待你不成？”
　　“娘，爹爹是不是有什么事瞒着我？”小丫头喝完奶，瞬间不认人了，扭头就朝付岚问道。
　　“……确实有些事，要同你商量！”付岚沉吟良久，打算直接跟她挑明。
　　“什么事儿啊？”小丫头跑到院子另一头，拨弄着程树的小苗苗，自从程巨树附身后，这丫的就开始闭关，唤她也不回应，唉！
　　“有人想挑战你，你是应还是不应啊？”付岚斟酌着道。
　　“是谁胆子这么大啊？我可是我们学堂里的镇堂之宝，挑战我，得胜过学堂的其他人才有机会呢！”小丫头得意洋洋，叉腰道。
　　“那人跟你同龄，也只有三岁大，其他人，你知道的，都不合适！”付岚说得很委婉。
　　程雪闻言，有些惊讶，有个同样是三岁的宝宝要挑战她，惊讶过后，便有些不屑：“他不会还在喝奶吧，这种奶娃子，我可没兴趣！”
　　程立忍无可忍：“你自己也是奶娃子，直接跟你说了吧，他叫密罗，是练刀的，很是强悍，你自己掂量吧！”
　　“练刀？”学堂里虽有老师讲过修仙界中比较主流的大道，但这刀道，程雪虽有耳闻，却陌生得紧。
　　此时修仙界中，剑道才是主流，刀道好似只有在东边的杀戮之境，才偶有出现。
　　“刀道在修仙界的传承，只此一家，乃密罗一派，他在刀道上有很大的造诣，早些年，爹爹也曾跟他交过手，可惜他棋差一招，败于我的剑下，但不可否认，他确实很强！”
　　程立对密罗的评价倒是颇高，这也是他看得上密果，想让他当程雪磨刀石的原因。
　　程雪闻言，有些好奇道：“有多强？”
　　“强到超出你的想象！”程立撇了她一眼，淡淡道，“你若有如此强大的一天，爹爹就算陨落了，也会含笑九泉！”
　　“呸呸呸！”程雪赶紧作势驱散霉气，然后皱着眉头道：“爹爹为什么要咒自己？”
　　“……”不知道为什么，感动之余，老父亲更想让这丫头上擂台去了。
　　多说无益，程立直接将人拎到外门擂台，此时密果已经站在上面，抱胸而立。
　　程立指了指他，道：“就是他了，你自己看吧，我当然是希望你能勇敢一回，像个爷们儿一样应战！”
　　程雪看向密果，见他脸上刀疤横亘，身上气势强劲，有些惧怕，但一听到“爷们儿”，这丫头就受不了了，赶紧点头道：“我可以！”
　　程立还不知道是哪个词触动她的神经，以为她自己终于想通了，要走上强者之路，于是脸色一喜，道：“不愧是我的女儿，有种！”
　　于是，他将人重新拎回了飞崖峰，朝迎上来的付岚道：“她说她愿意！”
　　“真的？”付岚也是高兴，孩子自己愿意上进，做父母的怎么说，都只有开心的份！
　　于是，程立开始给程雪安排保命的手段，他毕竟是亲爹，对于程雪性命攸关的事儿，他自然是很上心。
　　付岚也围在一起，给他们补充一些没考虑周全的细节。
　　见两人这个阵势，程雪有些怂了，她弱弱地出声道：“他很强吗？”
　　“对你来说，很强！”
　　“有多强？”
　　“超出你想象的强！”
　　小丫头哇的一声哭了出来，明显是怂了，程立赶紧给她打气道：“也不是不可战胜，若是你有足够的运气，打败他也不是不可能！”
　　闻言，程雪哭得更伤心了，程立有些尴尬地看向付岚，颇有求助的意味。
　　付岚笑了笑，给小丫头擦了擦鼻涕眼泪，安慰道：“放心，我们就站在旁边，不会有事的，只当是一场普通的切磋，爹爹只是想看看你和同龄人比起来，差在哪儿，又好在哪儿！”
　　“况且，只要参加这一次笔试，当初说好的年底考核，就作罢了！”
　　闻言，程立动了动嘴，就要反驳，被付岚胳膊肘一拐，噤声了。
　　“真的吗？”小丫头抽噎着问道，对于爹爹说要进行年底考核，她心里当然是不愿意啊，不管它是难是易，身为学生，对于任何考试，她都是持拒绝的态度。
　　“真的！”程立硬着头皮道，他精心设计的考题啊！
　　如此，总算让程雪坚定了上擂台的心，而为了防止她反悔，程立和付岚也火速准备好保命的手段，保证万无一失。
　　时间还是像往常一样，不知不觉间便偷偷溜走了，午时就快到了，程立给程雪煮了满满一大锅兽奶，程雪拿出碗，却喝得没滋没味的。
　　总有一种喝完就要上刑场的感觉！
　　午时到了，程雪站在擂台上，挥了挥爪子想跟对方打个招呼，可对方似乎并不想废话，一言不发，手持双刀，就攻了上来。
　　程雪被他这突如其来的动作，打得手忙脚乱，赶紧掏出流云，架住了对方的刀刃。
　　电光火石间，两人已经过了好几招，密果的刀非常快，每次程雪都是险而又险地防守住，根本抽不出手来反攻。
　　密果心中也震惊对手的巨力，每次交手，都震得他双手发麻，这持久下去，对他并不利。
　　所以他决定速战速决，直接使出最强一招。
　　只见他先是虚晃一招，在程雪险险接过，无心他顾时，迅速退后几步，而后双刀合并，大开大合下，由上至下大力劈出最强一刀。
　　此一刀，已经隐隐有了刀意雏形，远远不是此时的程雪能抵挡的。
　　擂台周边都被清场了，此时只有宗门高层，以及杀戮之境的人在，程立看到此刀一出，不禁皱了皱眉，付岚更是捏紧了程立的胳膊，揪心极了。
　　而杀戮之境的人却似乎想到了什么，不觉勾了勾嘴角，笑得阴险又肆意。
　　而程雪站在擂台上，最直观地感受到其中的压迫，最危险的不是刀意，而是其中某些未知的东西，她浑身汗毛直立，每一根发丝都在叫嚣着危险！

第一百三十七章 老娘这是不甘心！（感谢奈奈小可爱的打赏）
　　程雪咽了咽口水，告诉自己要冷静，可再怎么冷静，感受到对方那迫人的架势，还是有些手忙脚乱。
　　她全身肌肉紧绷，手上握拳，小身子起了势，一把冲了上去，迎难而上，才显爷们本色。
　　然而，现实总是残酷的，程雪仗着肉身强悍，一路上都没遇到过很难战胜的敌人，而这次，她似乎要栽了。
　　密果的刀锋固然可怕，但其终究年幼，能触摸到一丝刀意已经是极为天才了，即便这是他最强一招，对程雪也不至于产生致命的威胁，只是重伤，在所难免。
　　所以程立他们才会袖手旁观，不然，心中虽不忍，但狠狠心，还是能按捺住的。
　　结果也在他们意料中，程雪不敌密果，被他手上的刀砰地一声击飞出去，小丫头的身子如同断了线的风筝，自由却也破败。
　　她忍着剧痛，费劲地抬手抹了抹嘴角的血迹，刚想再说点儿狠话挽回点儿颜面，却不成想一开口，便喷出一大口血，把她前面的衣襟染得鲜红又刺眼。
　　至少，程立夫妇是如此觉得的，但是，正不就是他们想要见到的场面吗？不然，没有挫折，何谈动力，若无动力，如何能让她忍受非人的痛苦，提早走上修仙之途呢？
　　掌门猜的没错，程立早就打算让程雪踏入道途了，只是，之前碍于程雪自身的资质并没有彻底显露，他就是想提早推她一把，也不知该如何下手啊！
　　这下好了，经过之前的一番波折，程雪的资质彻底显露出来，也确定了她最适合的道途，还找到了最佳的引路人，这桩桩，一件件的，简直是老天都在催促让他狠下心肠。
　　所以他才会如此积极让程雪参与此次擂台赛，他看得清楚，此时的程雪定是打不过密果的，但也没有性命之忧，又可以让她在擂台上找到强者之心。
　　他不信，被人在大庭广众下按着打，这丫头还不会心中激愤，这时候他在稍加引导，就能让她走上强者之路了。
　　只是，现实真的会如同他设想的那样顺利吗？
　　台上程雪被密果重伤吐血后，还是摇摇欲坠地站了起来，身上血迹斑斑，脸上也不免狼狈之色。
　　可惜她落得如此境地，反而更加悍勇起来，她撑着膝盖不住喘息，等力气恢复得差不多了，她大喊一声，再次朝对手冲去。
　　刚才那一击也用尽了密果的精力，等程雪冲过来时，他恢复得也差不多了，见她还有心力冲上前来，接着战斗，他心中也有些欣赏，操着双刀，上前迎战。
　　擂台边上观战的北溟派高层，见状，不住点头，即使失利一次，也不会耿耿于怀，就此一蹶不振，修仙路上，最需要的就是这种悍不畏死、一往无前的勇气了。
　　看来，飞崖峰上的金疙瘩，并没有像之前桑云说的那样，被养废了。
　　任台下之人如何作想，台上的战斗气氛也不会因此而减轻一分，反而因为双方的悍勇，气氛更加紧张惨烈起来。
　　程雪由于刚开始便落入下风，被打得重伤，就算后面再如何勇猛，也不敌密果那挥舞得密不透风的双刀，小丫头被揍得很是凄惨。
　　这里毕竟是北溟派，而且密果也只是来切磋的，所以他下手自然知道轻重，如今这场擂台赛，明眼人都知是他赢了，所以他也不会穷追不舍，只是都在等程雪认输，便算圆满了。
　　可程雪平时虽看着没心没肺，大大咧咧的，这次被人揍得如此凄惨，她在台上却犯起了犟。
　　平时不犟的人一旦犟起来，十头牛都拉不回来，再一次被揍趴下，密果打得都有些无趣了，他喝道：“服不服？”
　　程雪趴在地上，一动不动，全身大大小小的伤口，再加上体内数不胜数的内伤，让她的脑子被剧痛包围，然而当对方停手以那种不屑的眼光看过来时，她心中的怒火还是腾地一下被挑起来了！
　　“有什么了不起，不就是能打吗？有种，你就把我打死在擂台上啊！”她已经没有力气开口了，只能在心中放狠话。
　　小身子再次颤颤巍巍的站起，这下就连密果也有些疑惑了，他觉得这对手脑子有些不清不楚的，都这样了还要上来送菜？
　　同时，他心中也有些不耐烦，就想撇开这疯子，下台结束这场自己愈演愈无聊的切磋。
　　而擂台旁观战的峰主长老们，也是不认同地看着程雪，这样下去，并不能改变什么，只会让旁人觉得她输不起，一点也不大气！
　　而在程雪神府中的诡元也不理解程雪这相当于自取其辱的操作，不禁劝道：“点到为止，为何如此执着？”
　　“我这是执着吗？老娘这是不甘心，你个灵体，懂什么？”程雪依旧迎难而上，被一掌击飞。
　　这次，她躺在地上，悄无声息，却没性命之忧，应该昏迷了过去，众人以为终于结束了，不禁松了口气。
　　还真别说，这丫头到底是自家人，被人揍得如此凄惨，还一次一次地凑上前去，他们也怪心疼的。
　　程立也以为这丫头好胜心被激起来了，目的达到，但看着程雪像个小垃圾一样躺在擂台上，他的心又不是石头做的，自然也会心疼。
　　付岚就更不用说了，程立被她一直抓着的那只手，已经青紫得不像话了。
　　然而，出乎众人意料，正当擂台上的保护光罩就要被撤下时，擂台上那个已经破败不堪的的小身子，突然动了动。
　　动静虽细微，但场上众人还是注意到了，就连刚想下去的密果，也瞧见了，他挑了挑眉，刀疤脸上有些扭曲，这丫头有完没完？！
　　程雪先是动了动手指，再然后胳膊身子，是的，她再次摇摇晃晃地站了起来，这要是是个拳击比赛，台下观众估计会欢呼一声。
　　但这是修仙界生死不论的擂台赛，擂台下北溟派的峰主长老们，端着一张脸，只想上台吼醒那个倔强的丫头，醒醒，你命快没了！
　　确实，快没了！
　　密果这次是真生气了，他不再留手，手持双刀，迅速上前，大力砍向了这冥顽不灵的对手。
　　金鸣之声响彻擂台，以程雪的身体强度，这刀还是破不了肉身，只是其中劲道传至全身，也够她喝一壶了。
　　小身子轰得一声倒了下去，这次，却让众人大惊失色，这丫头的生命气息，怎么快速弱了下去，瞧着竟有种命不久矣的感觉。
　　程立付岚脸色一变，迅速飞身上前。

第一百三十八章 危！
　　程立他们上前一探，脸色顿时难看起来，抱起人，赶紧撕裂空间离开了，临走前，还狠狠刮了一眼密果。
　　密果莫名其妙，刀疤脸却也看不出什么，只是下了台，如同什么事都没发生一般，回到了罗汉子身后当起了阴影。
　　他还不知道发生了多严重的事，以为程雪只是昏迷过去，心中还嫌弃北溟派的人少见多怪，对后辈溺爱过多，迟早会被修仙界淘汰！
　　罗汉子见事情结束了，赶紧上前请辞，言道杀戮之境还有事等着他回去处理，神色还有些焦急的意味。
　　掌门看了眼擂台上的血迹，自然不会放他们离开，打了几个太极，就将人敷衍下去了。
　　罗汉子心中暗恨，却也无奈，之好装作无事般带着人离开了。
　　而在另一边，百药峰上，程立夫妻俩抱着程雪，直接出现在荷云老祖的大殿上。
　　荷云还来不及惊讶，就被程雪虚弱的气息吓到了，口中问道：“这是怎么了？”手上动作也没耽搁，赶紧给人检查起来。
　　“弑神虫？”荷云惊呼，“这是打哪儿来的？”
　　弑神虫，顾名思义，可以吞噬神识，若入侵尚未修炼之人的神府，旁人束手无策，若无惊人的运气，生还几率几近于无。
　　据记载，亿万年前，曾有弑神虫肆虐整个修仙界，凡人死伤无数，导致了修仙界整整一个纪元的断层，其中很多上古传承，也是在这场浩劫中，彻底消失了。
　　在这个纪元后，弑神虫便销声匿迹了，不知这次怎的又出现了！
　　程雪脸色苍白，遍体鳞伤，此时她神府中，也是被一群弑神虫蜂拥而上，搞得破败不堪。
　　她神府中虽有古佛舍利，但舍利只对邪魔有效，对这种自然存在的事物，并无反应。
　　好在有诡元在，护住了程雪的大半神识，不然可能支撑不到此刻，人在擂台上那会儿，就没了！
　　只是诡元毕竟还没正式认主，对程雪神府也没太多控制权，此时程雪被密果最后一击打得昏迷过去，对弑神虫几乎没任何抵抗之力。
　　当务之急，自然是要将弑神虫祛除出去，或直接灭杀，反正不能让它们在其中肆虐，不然，任程雪神府再如何宽大，也禁不住弑神虫的糟蹋。
　　程立没理荷云的惊呼，直接道：“救人！”
　　他心中焦急又后悔，自然没心思同荷云多嘴，而付岚更是一言不发，浑身散发这寒气。
　　荷云也不在意他俩的冷淡，手上动作利索，只是，就算是他，对此也颇觉棘手。
　　“这玩意儿外人无法，只能让程雪自己祛除！”荷云给小丫头身上的伤口上完药后，无奈道。
　　“壮神丹！”程立冷冷道。
　　“无用，况且这会儿，她的神府是再经不起任何折腾了！”
　　壮神丹，顾名思义，可以壮大神识的丹药，修仙界中的物品，只要一扯上神识，价值绝对不菲。
　　“清神丹！”
　　“无用！”
　　“驱虫丹！”
　　“无用！”
　　……
　　“好了，你就别折腾了，有这功夫，还不如让小丫头自己加把劲儿，来得有效！”荷云看着程雪，也有些伤感，他算是看着这丫头长大的，怎么就成了这副德性了呢！
　　一旁的付岚闻言，忍不住了，伸手摸着程雪脑袋，就要分出神识进去帮女儿一把，只是被程立和荷云双双拉住了。
　　“你此时进去，只能给弑神虫送养料而已，不但帮不到什么，反而让对方的实力变得更加强大！”荷云苦口婆心道。
　　“程雪的神府，经不起折腾！”程立定定地看了眼付岚，一句话，就让她打消了念头。
　　“难道，我们只能束手无策地站在这里，什么也做不了吗？”付岚的声音，有种说不清道不明的意味。
　　程立拉着她，神色认真道：“我觉得程雪，不会愿意永远躲在我们羽翼下的！”
　　此时程雪若是清醒，估计会大喊一声“我愿意”！
　　付岚看了程立一眼，神色同样认真：“你怎么知道她心中的想法，我们可曾真正问过她想要什么？”
　　程立一时无言，场上顿时沉默起来，只有荷云在那儿打着圆场：“你们这是干什么？又不是说没希望了！”
　　他话音刚落，便见他惊呼起来：“有动静了！”
　　程立付岚闻言，赶紧转身探去，果然，程雪的气息竟然变得忽强忽弱，夫妻俩对视一眼，都能看到对方眼中的欣喜。
　　这是说明她已经开始在抵抗弑神虫了，无论结果如何，这都称得上是个好消息！
　　只是，荷云高兴之余，不免惊讶，难道说，这丫头真是绝世天才，还未修炼就能掌控神识？
　　时间回到程雪被弑神虫入侵神府之初。
　　那会儿程雪还沉浸在不甘中，突然，她便觉神识一痛，继而昏了过去，直到诡元将其唤醒。
　　待她醒来后，便发现自己昏昏沉沉的，努力挣得一丝清明，也只觉得眼前一阵虚无，四周也没有任何动静，宛若正在经历幽闭之刑。
　　人的神府，是一处神奇的地方，即使是如今的修仙界，对其的认识也不够彻底，但众所周知，它是蕴藏神识与灵根的地方，此地对修士的重要程度，不言而喻。
　　若未踏入修行者，神府未开，神识萎缩成一团，所以感知范围极其有限，程雪由于天生神府宽阔，神识也随之壮大，所以，弑神虫才不能在入侵之初就将她的神识全部吞噬，才能坚持到诡元的救援。
　　而此时，她残存的神识，正被诡元护在他的空间内，这才免于弑神虫的追缴，得了一线生机。
　　然而，凡事有利有弊，此方空间，既是一片保护伞，也相当于是一座囚笼，将她的全部感知都困在了这里，只觉得周围一片虚无，无法了解外面的情况。
　　况且，她的神识被弑神虫吃了一大半，所以虚弱无比，才会觉得昏昏沉沉，难得清明。
　　好在诡元本身就是灵体，并不惧弑神虫，所以赶紧趁这她清醒的间隙，将外界的情况快速地说了一遍：“醒了就好，你的神府此时正遭弑神虫肆虐，而且你的神识也被它们吞了大半，你现在正躲在我的空间内，所以接下来，我说的话很重要，你还醒着不？”
　　“嗯！”程雪有气无力地应了一声。
　　“我把口诀教给你，提前认主，只是在这期间，你务必保持清醒，你可以吗？”
　　“嗯！”程雪剩下的一小团神识，此刻缩在诡元的空间内，飘忽不定，让诡元不得不担心，结契的时候，这丫头会不会昏过去！
　　但形势危急，不是瞻前顾后的时候了，他心一狠，将口诀全部教授给程雪，好一会儿，她才勉强记住，虚弱的应了一声：“可以开始了！”

第一百三十九章 开神府
　　修仙界中，契分为很多种，按照对象不同，大致可分为生契、物契、灵契三种。
　　生契，则是人类同人类之间结下的契约，像程雪当初契约的人宠，就在此列中。
　　物契，即人类与物结下契约，比如说灵剑、法宝等出自其他生灵之手的物件，皆在此列。
　　灵契，即人类与天生地养的灵物结下契约，比如说本命灵植，本命灵兽，皆在此范围内。
　　这三类契约，自有不同之处。
　　生契只需双方认可，结契无需引子，更不需要动用神识，所以一般情况下，并不存在强制结契的现象，它更倾向于是双方达成共识，天道在其中只起公证作用。
　　物契的缔结需要引子，引子越高级，契约联系越深远，比如说滴血认主，引子只是血，若是凡血，则只有一层薄薄的联系，若是精血，则联系加深。
　　而若将结契的引子换成比血更加高级的神识，则双方的联系，则可达到传说中的亲密无间，本命灵物，莫不如是。
　　此类契约由于物的等级不定，所以结契的条件也天差地别，低等级的物很容易被强行认主，而高等级的物，一般都需要特定的条件才能结契成功。
　　灵契，则更加严苛，因为天生地养的灵物攻击性普遍不强，结契除了需要引子外，还需要双方心意相通，二者配合，方可结契，这中间稍有差池，便不得成功。
　　所以，在修仙界中，若能缔结本命灵兽与本命灵植，被视为修士的大幸，这不仅仅意味着战力的提升，还代表此人福缘深厚，气运惊人，若在修炼之初便能缔结灵契者，叩山入门，修仙界各大门派，几乎无人会将其拒之门外。
　　而诡元诀，究其本源，还是属于物的范畴，所以只需要引子就能缔结契约，将它彻底变成程雪的本命功法。
　　然而虽然是缔结物契，但诡元诀的等级委实太高，且其灵智已经同常人无异，所以若无相应口诀辅助，很难强行认主！
　　对于还未修炼的程雪而言，正常情况下，最难的当然不是口诀，而是如何以神识作引，她又不能掌控自己的神识，若旁人贸然割裂她的神识，势必会伤及其本源，所以，在这之前，她很难真正与诡元结契。
　　但是，弑神虫之祸，却刚好让她的神识割裂，神府重归混沌，这结契之事，也变得顺理成章，可谓是因祸得福了。
　　回到现实，程雪将诡元传授的口诀记了个七七八八后，便觉得一阵头疼袭来，赶紧让诡元开始结契，她快要坚持不住了。
　　诡元也知情况危急，并未拖拖拉拉，很快，他便显出本体，一本巨大的不知何材质制成的大头书显露在程雪面前，书封紧闭，从中传出宏大的声音，似梵音，又似天理。
　　程雪忍着一阵阵晕眩，凝神细听，虽一个字都听不懂，却觉得这声音悦耳极了，听完后，仿佛接受了一场精神洗礼，就连头疼都减轻了不少。
　　诡元见状，赶紧出声道：“还不默念口诀！”
　　程雪闻言，也不耽搁了，趁着清醒，忙闭眼默念口诀。
　　随着她念口诀的声音越来越大，诡元诀本体上的书封也逐渐解开，光芒闪烁间，只见“诡元诀”三个大字，脱离本体，迅速钻入程雪残留的神识中，之后其本体，也跟着进入。
　　待他们全部进入后，程雪那剩得只有黄豆大小的神识，瞬间膨胀至拳头大小，除此之外，程雪觉得心神一阵清明，有道联系清晰地建成了，此次诡元的神念直通程雪神识，无需言语，便能明白对方意思。
　　她新奇地发出一道神念，诡元神色古怪地应了一句，便赶紧转移话题道：“此事还未完，弑神虫尚在你神府中肆虐，当务之急，是得赶紧将它们剿杀！”
　　程雪正要同意，便觉一阵尖锐的头痛袭来，原来是诡元与她结契后，他的空间便消失了，程雪的残存的神识也暴露出来，让弑神虫闻着味儿，蜂拥而上。
　　一瞬间，程雪因为结契而壮大了一小团的神识，便肉眼可见地瘦了下去，随之而来的，还有一阵阵无法形容的疼痛。
　　诡元见状，赶紧上前相助，或者说解救更为恰当，因为此时程雪丝毫没有抵抗之力，她依旧不懂如何控制自己的神识。
　　诡元正要救人，见此情况，心中一动，突然开口道：“闭眼，感受四周！”
　　与此同时，他出手将大部分弑神虫隔离开来，只剩下几只，仍旧停留在程雪的神识上，吸食养分。
　　程雪头疼欲裂，但诡元的声音如同黄钟大吕般在她的心中直接炸开，让她恢复了些许清明。
　　闻言，她艰难地凝神，感知四周的动静，这种情况下，除了听从诡元，她别无他法。
　　程雪感觉周身有尖锐的针刺不断扎入体内，每一次针刺离开，自己的虚弱就会加重一分，直至毫无力气，重新变得浑浑噩噩。
　　这时，诡元便会再次唤醒她，如此周而复始，一次又一次昏迷，终于，在一只弑神虫再次刺入神识时，她有气无力地移动了一下。
　　诡元见状，眼中精光爆射，进步简直神速，不愧是他认可的人，即使最后她依旧没能躲过弑神虫的吸食，但诡元还是在她心中大加赞赏。
　　这让程雪的信心提升了不少，经过这一次次的重复，她也明白诡元究竟要干什么了，这是在锻炼她对神识的掌控，让她彻底开启神府呢。
　　程雪明白这对她好处巨大，所以对此也没什么怨言，最多觉得煎熬的时候，过过嘴瘾，骂上几句，骂完后继续这操蛋的练习。
　　而诡元见她这种态度，心中满意，对她的锻炼也逐渐加大力度，弑神虫从几只，到十几只，到几十只，再到上百只，程雪的压力越来越大，潜能也在这种压迫中，爆发出来。
　　很快，她便能驱使自己的神识快速移动，到最后，便见她身后追着一大群弑神虫，遛狗般地四处游荡，好不壮观。
　　而诡元让她玩了一阵后，便接着给她加大难度，势必让她一次性开神府，成为此处真正的主人。
　　里面的训练一次一次重复着，外头的程立他们，却觉得心潮起伏，颇为动荡。
　　只见程雪的气息忽而强如炽日，让人忍不住担心她爆体而亡，忽而低近于无，看得付岚肝肠寸断，自己的气息也不稳起来。
　　好在旁边还有理智尚存的荷云从中周旋，才让这夫妻俩好歹稳住了心绪，干脆不再细看，三人坐在旁边焚香煮茶，来了个眼不见为净。
　　只是，无论无何，他们的心思都分出一缕，在那个苍白着脸的肥丫头身上。
　　时间一晃而过，转眼间一个月悄然而去，三人坐在一起，喝了一个月的茶，荷云都快坚持不住了，但这俩人说什么都不肯让他离开，生怕他这一走，程雪就出了什么幺蛾子。
　　虽说修仙之人，多少懂得一些医理，但他们的手艺，怎能同精于此道的荷云相提并论，所以，荷云也只能苦哈哈地坐在这儿，喝了一个月的茶。
　　这一个月，程雪的气息跟之前一样，起起伏伏，很有规律，这时间一久，三人心中都有数了。
　　以如今程雪的状况来看，八成是正在学着自我掌控神识，这丫头也是命硬，这种情况还给她逃出一条生路来，荷云感慨，不愧是飞崖峰的人啊！
　　当然，程雪的情况程立和付岚也看在眼里，其中的门道，他们也猜的跟荷云八九不离十，只是为人父母，看不到人真正脱离险境，总是顾虑得更多一些。
　　正当他们有一搭没一搭地喝着茶时，程雪的气息，终于有了大动静！

第一百四十章 小孩子，就要有小孩子的亚子！
　　乍然间，整个空间金光大盛，三人扭头一看，如此金光，竟俱是来源于程雪的神府。
　　程立点头，付岚泪目，荷云感叹，这神府，终于开了！
　　在修仙界中，为何灵根未成就不能修炼，是因为灵根未成，不能吸收外界灵气，不能吸收外界灵气，则不能开神府，神府未开，则不能修炼功法，无法可依，谈何修炼？
　　而此时程雪的神府已开，便能清晰地看见自身灵根，再配上适合的药材，以神识稍加引导，就能毫无隐患地催熟灵根，之后踏上修途，也就顺理成章了！
　　而此时的程雪，得到的好处，可不仅仅局限于开神府。
　　诡元将弑神虫一批一批放出来，给程雪增加压力，以此锻炼她对神识的掌控力，这一个月来，程雪昏了醒，醒了昏，可谓是饱受折磨。
　　努力与收获从来都是平等的，经历过多少汗水，待到结果那一日，个中惊喜，除了当事人，估计无人可感同身受。
　　神府一开，她便感觉整个人得到瞬间升华，神府内，是她主宰的空间，弑神虫被她一个念头，瞬间死亡，尸体成堆，密密麻麻，这要是被患有密集恐惧症的人瞧见了，估计几天几夜都合不了眼！
　　凡事有利有弊，弑神虫身为上古异虫，虽对未修炼之人的杀伤力巨大，但若能战胜，对其好处也是同样是巨大的。
　　弑神虫的尸身，是神府的绝佳养料，特别是程雪还未入道，神府初开，正处于塑造阶段，有了这份肥沃的养料，还不疯狂扩张！
　　要知道，即使是修士，单纯的进阶，也只能壮大神识，神府身为容纳之所，决定了壮大神识的上限，其空间岂能是说变就变的，其中涉及修士自身各种隐秘，若想变动，难如登天！
　　想要扩大神府，在没有奇遇的情况下，至少得修至元婴时，才有机会撼动几分。
　　而此时，程雪的神府却在吸收那些弑神虫尸体后，瞬间绵延千里，程雪的神识幻化出己身模样，抬眼望去，几乎望不到头。
　　相比于之前的一亩三分地，如今程雪的神府，可谓是万亩良田，连绵成片，幅员辽阔，羡煞旁人！
　　她心神一动，眼前不再雾蒙蒙一片，而是变成了飞崖峰模样，就连其中的小院子，与飞崖峰上的也是分毫不差。
　　这是她最熟悉的场景，也是最让她心安的归处。
　　她站在峰顶，望着远处连绵不绝的群山，陶醉地感叹道：“这都是朕，打下的江山啊！”
　　一旁的诡元脸色古怪，以为这丫头被他那魔鬼训练法，训出毛病来了，不禁抬手在她眼前晃了晃，试探道：“我叫什么？”
　　“……诡元！”程雪收起脸上的陶醉，无语地看了眼诡元，道。
　　诡元见她这样子，就知道没事儿了，他轻咳一声，转变神色，看着此处绵延无尽的神府，点了点头，赞叹道：“此乃修诡道的绝佳基础啊！”
　　话语中不无得意，看来他对自己当初的灵机一动，也是自得得很。
　　程雪见状，恨恨道：“要不是我运气好，早就成了一把黄土，老娘一定要把真凶找出来，大卸八块！”
　　说到这儿，她的神府也稳定下来，扩张完毕，对于已经彻底掌控此地的程雪来说，自然能清晰地感应到此处的辽阔，她满意地点了点头，拍了拍诡元的肩膀道：“辛苦了，我会努力修炼的，一定会成为这天上地下，诡道第一人！”
　　诡元闻言，虽面无表情，心中却觉得欣慰，他为程雪如此尽心尽力，不就是想亲手培养出一位震铄古今的诡道大能吗？
　　甚至，带着它，上天闯一闯，思及此，他面色突然有些复杂，看了眼程雪后，一言不发地回到了本体，仿佛此地容不下他一样。
　　程雪见他连一声招呼都不打就离开了，不免有些尴尬，难道她自以为是了，诡元压根就不想她成为诡道第一人？
　　多想无益，她挠了挠头，将这念头抛到脑后，神识溢散出神府，苏醒过来。
　　睁开眼睛，便见着爹娘担忧地望着自己，回想起这事儿的凶险，程雪也有些后怕，只是她觉得自个儿已经长大，若是早上一年发生这事儿，她铁定飞扑进爹娘怀里，撒娇去了。
　　这会儿也只是摆摆手，心中虽想赖在父母怀中寻求安慰，但面上还是装作毫不在意道：“爹娘，你们怎么在这里，密果那小子呢？”
　　提到罪魁祸首，她面露凶相，心中恨得牙痒痒，竟敢用这种手段阴她！
　　程立两人见她醒来后，坚强得很，连句软话也不朝他们开口，说他们心里不失望是不可能的，只是孩子大了，父母当然是欣慰居多。
　　程立缓了缓心情，拍拍女儿的肩膀，赞道：“不错，不愧是我闺女，居然挺过去了，还开了神府！”
　　看着老父亲那一脸骄傲的样子，程雪移开视线，看向娘亲。
　　付岚眼睛通红，摸着程雪的脑袋，不住道：“回来就好，回来就好！”
　　程雪有些不自在地别开头，所以，密果那小子去哪儿了？程雪握了握拳，打算自己找人去，却被旁边看了良久的荷云一把拉住。
　　见他也在，程雪有些蒙圈，好久没见这个“大哥哥”了，她定定看着对方，良久，才面无表情道：“呀，是百药峰的老祖！”
　　荷云：“……”
　　这毫无起伏的语调，说这话是纯粹恶心他吗？
　　程雪回想起这位老祖给她摸骨的事儿，顿觉自己当初有些愚蠢，丢脸这种事，不管时隔多久，再次想起，都会觉得没脸见人，所以她情急之下，才会发出这怪异的语调。
　　荷云还以为这丫头的脑子被弑神虫啃出问题来了，赶紧想给人检查下，只是他甫一伸手，便见眼前那肥丫头身子一缩，警惕起来。
　　这位九品炼药师大袖一挥，干脆不管了，让反应过来的程雪有些尴尬地挠挠头，看着明显生气了的老祖，不知所措。
　　此时程立他们也从程雪清醒的惊喜中回过神来，见程雪看向自己，俱是无奈地摊了摊手。
　　程雪跺了跺脚，心知荷云老祖对自己好，眼下只能放下寻仇的想法，先哄得老祖原谅自己才好。
　　只是，让她像小时候一样撒娇卖痴是不可能了，她直接上前，有模有样地行了一礼，努力正色道：“老祖，方才多有得罪，还望勿怪！”
　　这种冷硬的说辞，上了年纪的人都不爱听，但荷云本就没为这种小事生气，只是做做样子想逗弄这丫头一番罢了，然而没成想这丫头年纪见长，性子也不好玩儿了。
　　荷云觉得无趣，不再逗她了，摆了摆手示意她上前，给她检查一番。
　　见他此番作态，程雪心知这是原谅她了，自然是顺着他来，乖觉地凑上前让他瞧瞧。
　　程立他们不知出于何种考量，竟也没阻止。
　　开神府后，旁人便很难不伤及正主的情况下，窥视其神府，即便二者修为天差地别，但荷云乃九品炼药师，医药不分家，自有手段进其神府查探。
　　良久，他双眼精光一闪，道：“好一场大造化，或许，你拜桑云为师，也不是不能接受！”
　　北溟派三脉并举，掌门一脉中立，门派内的机锋，多是青桑峰与百药峰交手，所以，最不想看到程雪拜入青桑峰的，当然是百药峰了。
　　荷云此话，言下之意，他很是认可程雪的资质运气，为了宗门大局着想，尽快将程雪正式归于北溟派，才会说出此话。
　　程雪闻言，心中也有些许得意，只是刚显露一点，脑袋就被程立拍了一下，并且警告地看了她一眼。
　　小丫头这才收起翘起的尾巴，谦虚道：“谬赞了！”
　　三岁的小崽子，哪里懂得真正的谦虚，面上虽如此说，神色间还是露出些许自得，荷云见了，总算舒坦了些。
　　小孩子，就要有小孩子的亚子！

第一百四十一章 凶手
　　一家人告别荷云老祖，回到飞崖峰。
　　灵舟上，程雪追问密果的下落，程立摆摆手，示意此事先缓缓，让他们好好听听她这场“大造化”！
　　程雪对爹娘当然是毫无保留，她将她这番经历一五一十地道了出来，程立虽面色如常，但听到凶险处，还是为这丫头捏一把冷汗。
　　而付岚更不要说了，她心思细腻，关注点自然与糙汉子不同，她看着程雪，良久，感叹道：“囡囡长大了！”
　　若不为人父母，永远也感受不了这种复杂的心情，小孩子真的是，或许就在你一错眼间，她便突然不再依偎在自己身边，拒绝跟父母分享她的一切，学会有所保留，开始拥有自己的人生……
　　程雪当然理解不了这种心情，她见娘亲突然变得失落，有些手足无措，她看向程立，自己这是做错什么了吗？
　　飞向蓝天的雏鸟，心中只有星辰大海，哪怕她也在意父母，但也只是在心中稍稍挪了个角落，安放这浓烈又平淡的亲情。
　　程立对此也是无言，他抬手摸了摸程雪的脑袋，心中轻叹，修道之人，特别是像他们，活得够长，本应该心胸豁达，不为任何事物驻足过久，但事到临头，诸多感触涌上心头，还是难以自持。
　　一路无言，很快，他们便回了飞崖峰，程雪缠着程立追问密果的下落，程立被烦得不行，这才将这段时间发生的事一股脑给她说了一遍。
　　程立他们虽在百药峰寸步不离地守着程雪，但事关程雪，掌门当然将此事的处理一字不漏地汇报给他们听，生怕人真没了，牵连到在场众人。
　　程雪在众目睽睽下，在擂台上被人阴了，先不说程雪身份，就说围观的都是北溟派高层，竟然当着他们的面害人，这要是不严惩凶手，岂不是在打北溟派的脸？
　　再加上程雪可不是一般人，若真有个三长两短，还找不到凶手，飞崖峰上那两人铁定会那他们出气！
　　所以，北溟派对此可谓是高度重视，负责此事的人乃刑事堂堂主，合体修为，正要在诸位老祖面前好好表现一番，没想到首战便失利，不管他们如何审问，密果依旧声称自己没有害人。
　　当时的情况很清楚，密果一击过后，人便昏了过去，这其中最有嫌疑的，当然是他了。
　　事关重大，即便他是密罗老祖的孙子，在得知程雪遭受弑神虫入侵神府后，北溟派还是第一时间将人控制起来，并带到了刑事堂，严加审问。
　　经过一番仔细盘问，却发现压根问不出什么，密果从头到尾都说自己没有害人，对弑神虫一事，更是一无所知。
　　一旁的罗汉子心中暗暗松了口气，他面上也冷笑道：“既然如此，还不放了我等，你们北溟派就是如此待客的吗？”
　　刑事堂堂主压根不鸟他，只是径自低头思索。
　　修仙界中有的是手段检验一个人说没说真话，这小子还未引气入体，即便再如何狡诈，也没可能逃过问心玉的检测，所以，难道说，这弑神虫真不是他干的？
　　刑事堂堂主还想好好施展一番，但出师不利，还未等他大显身手，事情就停滞不前，没了进展，让他好生头疼。
　　弑神虫总不可能是凭空出现，所以定有容纳此虫的空间，只是密果的储物空间都他认主了，若没有主人允许，旁人无法查探，除非杀了密果。
　　然而事情还未水落石出，密果的身份也不一般，北溟派自然不好动手，所以事情就胶着起来。
　　放人当然是不可能的，任罗汉子如何叫嚣，人还是被刑事堂继续好吃好喝地“供”起来了。
　　最后，眼见程雪一直昏迷不醒，当初在场的老祖们也坐不住了，赶紧施压捉拿真凶。
　　当初在场的老祖即便除了程立夫妇，也不下于三位，这些人一施压，刑事堂也遭不住啊，于是强硬要求密果将储物空间打开查探一番。
　　储物空间对主人来说，是极为隐私的东西，事关尊严，密果当然是极力反对，然而架不住北溟派的强势，最后还是在他满怀恨意的眼神下，强行开了储物空间。
　　然而出乎意料，这储物空间内没有一丝弑神虫的气息，弑神虫身为上古异虫，气息独特，按理说只要此虫存在过的地方，气味一个月内都难以散去。
　　这下就尴尬了。
　　密果挣脱束缚，声音嘶哑，刀疤脸上满是恨意：“今日尔等如此欺辱于我，来日我密果，定当加倍奉还！”
　　罗汉子也是大袖一挥，冷哼道：“此事我定会上报于密罗老祖，你们北溟派，欺人太甚！”
　　刑事堂堂主有些悻悻，但他压根不理会罗汉子，只是看着这个小娃娃，寻思着三四岁的小崽子，气性咋这么大呢？
　　他缓声道：“今日对小友多有冒犯，我北溟派自有补偿，还望小友莫往心里去！”
　　这下糟了，这个年纪的孩子，本就脾气大，视尊严为生命，若他之前的话有冲动的成分在，这次可能是真的生气了。
　　“你们竟想用那劳什子补偿来践踏我的尊严！”密果阴沉着脸，定定看着刑事堂堂主，接着抬头道：“我密果，不报此仇，誓不为人！”
　　罗汉子见状，也在一旁煽风点火，让密果心中的愤怒，越发强烈起来。
　　这咋的还愈演愈烈了呢？刑事堂堂主看着眼前越发火大的小屁孩，心中纳闷，他是个万年老光棍，平日里因为就职于刑事堂，小孩子都不爱亲近他，所以在处理这种问题上，他就是个弟弟！
　　他示意手下弟子将罗汉子这个惹事精拉出去，想拿出刑事堂的看家本领，给这个崽子降降火。
　　好在之后掌门也很快反应过来，自己赶了过来，拉住正要横眉竖眼，打算给密果一个教训的刑事堂堂主，拿出掌门令，将密果带走了。
　　见人走了，刑事堂堂主皱了皱眉，不满道：“这算个什么事，老子最讨厌小孩子了！”
　　手下人闻言，心中暗道：他们刑事堂的人，哪个喜欢小孩子啊！
　　而被拉出去的罗汉子，见密果被风若花带走了，不由心中一慌，赶紧挣脱刑事堂弟子的束缚，追人去了。
　　弟子向刑事堂堂主禀报，堂主摆摆手，示意知道了，却不见后续动作，看来他也不想管这事儿了，那些老祖问下来，就说掌门插手，有事问掌门去呗！
　　怪不得旁人说北溟派刑事堂，就是一群蛮子加混子，但就是这么一伙人，自上任后，北溟派确实没出啥大乱子，可能这就是为何掌门明知他们不靠谱，还让他们把密果带走吧！
　　另一边，掌门领着密果，回到飞来峰，他暗自擦了把汗，之前还好及时赶到了，不然这后果，不堪设想啊！
　　掌门带着人到大殿内，将人客气地请到上座，亲自泡茶，赔礼道：“小友莫怪，先前是我疏忽了，有任何辱及小友的地方，都是我思虑不周！”
　　说完，见他依旧冷着脸，一言不发，还不配合的态度，掌门看了也不生气，小孩子嘛，他最喜欢和小孩子打交道了！
　　掌门缓了缓神色，宛如在和朋友唠家常，和气道：“你知道程雪这丫头吧，自小就在我眼皮子底下胡闹，课不好好上，拉着同窗招猫逗狗，倒是一把好手，不仅她爹娘嫌弃的要死，就是我看了，也是火大啊！”
　　说到此处，顿了顿，觑了密果一眼，见他面色稍缓，显然这招有用，掌门笑了笑，接着道：“可她也不是没有优点的，她讲义气，对朋友掏心掏肺，对师长……也还算尊敬，对于对手，你也看到了，擂台上全力以赴，给予你最大尊重。”
　　想到那丫头一次次挣扎起身的样子，密果不觉点了点头，对于这样的人，他其实也是欣赏的，不然也不会任北溟派将他带到刑事堂，接受调查。
　　若他宁死不屈，刑事堂堂主哪里这么容易“羞辱”于他！
　　掌门见状，语调一变，高声道：“可惜，就是这样一个鲜活的人，如今死气沉沉地躺在那儿，她再也没有机会同人称兄道弟，再也没有机会在学堂上同先生斗智斗勇，再也没有机会在擂台上全力以赴！”
　　见他心神震动，掌门趁热打铁追问道：“所以你说，我们要不要缉拿真凶，给她一个交代？”
　　“要！”
　　“那真凶是不是你？”
　　“不是！”
　　“如何证明？毕竟，那时你是离她最近的人！”
　　“……我什么都不知道！”
　　两人一问一答，掌门的声音掷地有声，而密果从一开始的坚定，也慢慢开始自我怀疑起来，不得不说，风若花，不愧是大派之长，自有魄力在！
　　虽什么都没问出来，但好歹确定了密果不是凶手，只是小心起见，掌门还是决定再仔细查探一番。
　　他静默不语，等密果回过神来，懊恼地甩了甩头，好一会儿，他才涩声道：“风掌门，好手段！”
　　此话从一个小娃娃口中说出，一般人就算不会嗤之以鼻，但也不会如此坦然受之，果然，做掌门的，脸厚心脏，缺一不可。
　　“不知小友，可否将你那刀，借我一观？”
　　心脏实锤了！

第一百四十二章 水落石出
　　对于有志于刀道之人，刀就是命，你可以羞辱他的人，但你不可肆意亵玩他的刀！
　　所以，掌门才没有趁这他心神震动之际，乘胜追击，因为只要他一提刀，密果就会反应过来，到时若是激起他的警惕心，就不美了！
　　果然，密果闻言，神色激动，他一把站起，拍着桌子道：“你别太过分！”
　　掌门喝了口茶，老神在在，压根不理他的愤怒，密果有气无处撒，更加气闷了，他又不是没脑子，动手是不敢动手的，只能摔摔茶杯，表达下自己的气愤之情这样子。
　　待他情绪平复得差不多了，掌门这才放下茶杯，施施然道：“你若真是清白无辜的，怎惧旁人检查你的刀？”
　　“这不是一般的刀，它是我的命！”密果一字一顿，刀疤脸上满是凶悍之色。
　　“若你真清白无辜，又怎惧旁人检查你的命？”掌门从善如流，改口道。
　　密果一阵气闷。
　　黑心肝的掌门继续开口道：“只是让我看了看而已，心性强大之人，从不惧人窥视，你如今却如此在意，看来修行还不到家啊！”
　　掌门的感叹，不禁让密果想到自家老祖，每次看完他练刀后，都只是一句：“心性不足！”
　　见他神色恍惚，掌门眼中精光一闪，有门！
　　果然，之后密果不再如此抗拒，掌门再一阵软硬兼施后，他不情不愿地交出了自己的刀。
　　殊不知外头，罗汉子硬闯不成，被困在阵法中动弹不得，心中火急火燎，生怕自己做下的隐秘之事被戳穿。
　　原来当初他早就对北溟派心生不满，这事儿也是蓄谋已久，一切都是他计划好的，成败的关键就在密果的刀上。
　　在擂台比试前一晚，他假借检查为由，拿过密果的刀，并在上面设了一个极为微弱的困阵，并将弑神虫放了上去。
　　罗汉子是看着密果长大的，所以密果对他这个师叔自然不设防，没想到罗汉子竟然设局，借他之手来对付别人！
　　密果的刀并未正式成为他的本命法宝，所以对于罗汉子的小动作，他并没有察觉，这才有了擂台上的意外。
　　当然，罗汉子不可能让自己人脱不了身，不说密果和他感情不一般，就说密果的身份，若真出了岔子，密罗老祖还不得扒了他的皮？
　　他早就算计好了，碍于密罗，北溟派即便盘问密果，他们也不敢使一些见不得人的手段，且密果又不知情，定会死死咬定没害人，而唯一的线索在他刀上，就算想到此层，一般人又哪里能说动刀客交出自己的刀呢？
　　刚开始，一切都按照他设想的来，那群铁憨憨行事鲁莽粗糙，压根没想到刀身上，但正当他心中得意之际，却不成想北溟派掌门竟然插手了。
　　他对风若花了解不多，当初打探北溟派时，知晓此类案件都是由刑事堂负责的，而北溟派刑事堂“蛮子混子”之名，响彻修仙界。
　　所以他这才放心让密果进刑事堂，一群混子哪里问得出真相，然而计划赶不上变化，没成想事情正朝他所希望的方向发展呢，就有人横叉一刀，他心中可谓是又恨又气又担心。
　　但他气急之下，竟擅闯飞来峰，若不是掌门心有顾忌，放他一马，不然他早就魂归九幽，哪还有一口气在那儿火急火燎的！
　　而殿内掌门将密果的刀拿在手中，细看一番后，果然被他察觉到了端倪，从事发后，北溟派便派人监视他们一行人，所以罗汉子根本没机会毁尸灭迹，这阵法虽隐蔽，即便风若花不擅争斗，但他好歹是出窍期修士，不可能看不出来，并且，上头还沾染了弑神虫的气息。
　　掌门笑呵呵地将这刀还给了密果，旁敲侧击道：“这刀，跟你很久了吧！”
　　“自小随身！”密果硬邦邦道。
　　“那小友一定很是爱惜！”掌门继续笑着道：“不知这上面的困阵，你是否心中有数？”
　　密果闻言，嗤笑一声道：“这只是一把凡刀而已，哪里会有困阵！”
　　他还未引气入体，所以密罗当初只是给了他一把凡刀，硬要说有何特殊之处的话，大概就是材质比较坚硬。
　　即便是把凡刀，日渐顺手下，久而久之，自然有了感情，不愿更换了，此刀见证了他在刀道上的每一次进步，所以心中才会排斥旁人观摩。
　　观摩此刀，就如同在窥视他的内心，让他很是不舒服。
　　见他说这只是一把凡刀，掌门摇了摇头，但笑不语，好一会儿，他才出口道：“是不是凡刀，姑且不论，这上面的困阵，倒是铁板钉钉，而且上头，还有弑神虫的气息，你若怀疑我瞎说，自可向你师叔求证！”
　　说着，掌门将困在阵法中的罗汉子放了出来，密果见师叔突然出现在大殿中，将刀取出，递给他道：“他说这上面有困阵！”
　　说完，密果死死盯着罗汉子，师叔是他亲近的人，不然也不会凭他三言两语，自己就跟着他上北溟，他还记得比试头天晚上，师叔曾拿过他的刀……
　　罗汉子拿过刀，心中虽慌乱，但还是稳住了，他睁眼说瞎话：“这上头哪里有困阵，你们北溟派真是欺人太甚，栽赃陷害！”
　　闻言，掌门神色古井无波，他端起茶淡淡道：“你若不认，我也没办法！”
　　不待罗汉子心中得意，他又接着道：“所以只好请了密罗老祖亲自前来，看看这上头，究竟有没有困阵在！”
　　闻言，罗汉子大惊失色，虚汗直流，这件事全是他私自行动，并未得到密罗认可，不然也不会诱拐密果，这下，一切都失控了。
　　掌门觑了他一眼，喝了口茶，老神在在道：“此事你我都无需多言，待你家老祖来了，我们老祖自会同他理论！”
　　说着，他便让人送罗汉子两人回去，事到如今，有没有困阵，是不是他们放的弑神虫，这些都已经不重要了。
　　涉及到老祖出面，有理自然更好，没理他们最多下手轻点，北溟派本就势大，而杀戮之境经过扫荡邪道一事，元气大伤，这次，杀戮之境不死，也要脱层皮！
　　修仙界中，厮杀，无处不在！

第一百四十三章 准备准备
　　之后的事情，就不是程雪关心的了，宗门在这次扯皮中定得了不少的好处，不然也不会将人放回去，还给身为受害者的程雪，补偿一大把资源。
　　掌门亲自上门，给程雪道歉，并且一次性给程雪拨了二十万绩点，这是将杀戮之境搬空了吗，竟然如此大方！
　　程雪看在这些歉礼上，勉强不再追究，只是私底下，当然是希望有朝一日，能亲手报仇。
　　她虽因祸得福，得了大造化，但其中凶险，她可记得门儿清呢，自然不会如此轻易地一笑泯恩仇。
　　其实罗汉子虽得幸逃过一劫，跟着密罗回去了，但因为他的莽撞愚蠢，杀戮之境损失这么多，密罗自然不会让他好过。
　　而密果，则要经受密罗更加严苛的教导，本就是个没轻没重的人，严厉起来，密果能不能活到成年，还两说呢！
　　此事过后，给程雪引气入体这事儿，也要提上日程了。
　　算算日子，她再过一个月，刚好四岁，程立他们于是商量着，再给她一个月休养的时间。
　　程雪虽开了神府，但其灵根还未长成，而修仙界虽有诸多秘法可催熟灵根，但要无任何后遗症使其长成，必须用药。
　　这些所需的天材地宝程立他们当然是早就准备好了，如今可谓是万事俱备只欠东风。
　　至于为什么不立刻让程雪催生灵根，引气入体，是因为修士一旦引气入体，则被视为正式踏入道途，修仙之路，踏上了，不但回不了头，还可能让你没头。
　　所以，这绝对是一生中影响最为深远的大事，一旦开始修仙，修炼就成了人生中的唯一主题，到时候干什么，同还未修炼时候比起来，又是另一种感觉。
　　因此，程立他们打算让程雪在这一个月内，痛痛快快地玩儿去，不管想干什么，他们都不反对。
　　听完这话，程雪简直要疯了，不禁再次向程立确认了一下：“真的，我想干什么都行？”
　　“真的！”
　　惊喜来得太突然，小丫头突然不知道要干什么，她在院子里来来回回地疯跑了好一会儿，才想起应该找小伙伴去。
　　于是，她朝爹娘随意招呼一声后，便风风火火地离开了。
　　她走后，程立付岚对视一眼，摇头失笑。
　　很快，一个月的疯玩时间就过去了，在这一个月内，程立付岚对程雪可谓是予给予求。
　　想吃高阶灵果，程立不辞辛苦地给她剔除其中多余的灵力，这段时间，可算是实现朱果自由了；想骑着食人花，带着小伙伴周游世界，程立干脆演化出一个小型世界，让他们疯玩；想让爹娘离开飞崖峰，给他们腾地方，程立眼睛一瞪，抬手就要――带着付岚走……
　　这段时间，程雪真的玩疯了，就连早上第一缕天地紫气，都不愿起来吸纳了，神府中的诡元破口大骂：“慈母多败儿啊！”
　　最后一天晚上，一家人坐在一起，给程雪庆生。
　　程雪手上摆弄着小伙伴送的各种有趣的玩意儿，一边有一搭没一搭地往嘴里塞饭，这要是平时，程立早就将她提溜出去了。
　　然而此时也只是皱皱眉，轻咳一声，程雪抬头望向他，扒拉了一口饭。
　　程立清了清嗓子，道：“今日是你的生辰，爹爹给你准备了生辰礼！”
　　闻言，程雪眼睛一亮，赶紧放下碗筷，双手合十，朝亲爹作揖，一边迫不及待道：“谢谢爹爹，是什么呀？”
　　程立见她年纪渐长，还时不时露出憨态，摇头失笑，拿出一个盒子，递给程雪。
　　小丫头开心极了，她长这么大，还未收过爹爹的生辰礼呢！
　　打开盒子，里头静静躺着一道符菉，程雪有些惊讶，这不是留影符吗？这符菉在普通修士中虽还算珍贵，在他们眼中，却不值一提。
　　她抬头不解地看向亲爹，程立老神在在，端起杯子喝了口茶，但笑不语。
　　一旁的付岚笑着解释道：“重点在里面的内容！”
　　程雪拿起留影符，撕开符菉，只见眼前浮现出一张张画面，有程雪躺在摇篮里啃脚丫子，有程雪蹒跚学步，跌跌撞撞跑进程立怀里，有程雪守在煮锅边上，不住流口水……
　　画面中的小人渐渐长大，最后一幕，停留在她身量见长，躺在床上熟睡的画面，此时，程雪已经从刚开始的尴尬，新奇，有趣，变得感动，扑向亲爹的怀中，哇哇大哭。
　　程立双眼湿润，这丫头自从三岁后，便很少同他如此亲近了，抱着她软乎乎的身子，自认为硬心肠的老父亲，也不禁心软，拍着这丫头的背，仿佛她还是那个躺在摇篮里，牙牙学语的小婴儿……
　　如此，一家人温馨地过完程雪的四岁生辰，第二天，天还没亮，程立就无情地将程雪从被窝中一把提溜起来。
　　昨晚父慈子孝的画面还历历在目，程雪不可置信地看着她爹，都忘了挣扎。
　　就这样，她瞪大眼睛，被亲爹一路提溜进了一个房间，这房间她从未见过，被层层阵法包围，四周严密异常，不留一丝缝隙。
　　房间内无任何多余摆设，只有一个蒲团，孤零零地呆在地上。
　　程雪一脸懵逼，挣扎着下了地，朝一旁的付岚道：“娘，这是哪儿？为何我从未见过！”
　　“这里以后就是你的练功房了！”付岚微笑着道，接着她指了指地上的蒲团：“这是万年清心草制成的蒲团，能让人凝神静气，你日后修炼，坐于其上，可助你快速进入修炼状态，除此之外，还有其他妙用，你使用后，自会明白！”
　　“练功房？万年清心草制成的蒲团？”小丫头突然有了不好的预感，她不可置信道：“你们想让我提前修炼？！”
　　这种事情，程立当然没跟提前透露，程雪还蒙在鼓里呢，不然，这一个月，哪里能玩得如此尽兴？
　　程雪对于修炼一事，自然也是上心的，她当然也想尽快引气入体，成为一名真正的修仙者。
　　只是，她灵根未成，若想修炼，必须催熟灵根，这相当于将灵根硬生生地拔长，其中痛苦，可想而知！
　　程雪咽了咽口水，突然转身，拔腿就跑，程立一把将门关上，她撞了一鼻子的灰。
　　小丫头摸了摸鼻尖，糯糯道：“我怕疼！”
　　相隔时间太长，再加上这段时间她过的委实快活，导致她压根忘了当初在擂台上的无力，以及那种能支撑她屹立在台上的不甘心。
　　程立付岚对视一眼，无奈地看向那好了伤疤忘了疼的丫头，难道就此作罢，待她灵根自然长成后再行修炼？
　　可他们是真的没时间了啊！

第一百四十四章 大郎，喝药了
　　这下就是轮到老父亲出手的时刻了，他神色一肃，沉声道：
　　“你莫非忘了，当初在擂台上的狼狈？”
　　“难道你甘心一直做被揍得一方？”
　　“难道你能忍受日后那些心性不如你，天赋不如你，样样都不如你的人，骑在你头上作威作福？”
　　一连串的反问，再加上程立用了音攻之术，果然将程雪问懵了。
　　她背靠着门，神情不再警惕，思虑良久，她才回过神来，坚定道：“我受不了！”
　　程立满意，颔首：“莫说你受不受得了，就是我，也受不了！”
　　他顿了顿，见程雪还不表明态度，不觉催道：“所以……”
　　“所以，我决定跟着你们一起飞升！”不顾瞬间变了脸色的爹娘，小丫头接着得意道：“如此一来，就没人敢在你们眼皮子底下欺负我了！”
　　程立心中又气又笑，他给了这不知天高地厚的丫头一个爆栗，将程雪敲醒后，皮笑肉不笑道：“你以为天劫是蠢的，多了个人会没反应？”
　　“你们这么厉害，一定有办法的对不对？”小丫头舔着肥脸，奉承道。
　　程立一把将这没出息的丫头按在蒲团上，而一旁的付岚，却看着程雪，若有所思。
　　程立一见她这神色，心中一咯噔，赶紧提醒道：“宠孩子，也要有个度！”
　　以他们的身家见识，也不是没办法带个人飞升，但是，这法子很是惨烈，稍有不慎，三人一起死翘翘，委实凶险。
　　曾经有大能一意孤行，真想一人得道鸡犬升天，然而结果却很是悲惨，全家人都在雷劫下，身死道消。
　　况且，仙界情况如何，他们也不是很有把握，程雪待在修仙界方为上选，凭自己的努力飞升，才是正道。
　　付岚回过神来，睨了程立一眼，她再如何宠孩子，也不会如此行事，只是刚才，突然灵机一动，找到了新方法，只是真正操作起来，效果如何，还有待商榷。
　　此事暂且不提，如今最为紧要的，当然是让程雪催生灵根，引气入体，成为一名真正的修仙者，对此，她的态度和程立是一致的。
　　程雪被按在蒲团上，心知大势已去，只能忐忑不安地等待着接下来的命运，她眉头一皱，盯着眼前黑漆漆，冒着热气的汤汁，咽了咽口水，艰难道：“不是药浴吗？”
　　“急什么，先热热身子，药浴待会儿就给你安排！”程立摁着她，如同一个后爹。
　　“来，囡囡，喝了它，就不会这么痛苦了！”付岚端着药碗，神色温柔。
　　恍惚间，程雪仿若见着一个同她一般温柔的女子，端着热气腾腾地药碗，朝躺在床上的男子道：“大郎，喝药了！”
　　晃了晃脑袋，程雪挣开程立的束缚，嚷嚷道：“放开，我自己来！”
　　说着，她便从付岚手中接过药碗，咕嘟咕嘟，一饮而尽，喝完后咂了咂嘴，意犹未尽，要不是时机不对，她还想说再来一碗哩！
　　汤药下肚，程雪便被程立拎进药桶中，扑通一声，黑漆漆的药液四溅，程立挑眉道：“喏，你要的药浴，安排上了！”
　　一进药桶，四周的药液便涌上前来，水位明明还没到脖颈处，程雪便觉得有些窒息起来。
　　体内刚刚喝进去的汤药，与体外的涌上来的汤药，隐隐间相互作用起来，程雪顿觉神府巨震，不得不凝神，去神府瞧瞧究竟发生了什么事儿！
　　见她如此乖觉，加之里面还有诡元在，还想提醒提醒她的程立，将到了嘴边的话，又咽了回去，开始紧张地等待药力发挥作用。
　　程雪神府内，依旧是飞崖峰的无限风光，只是，远处连绵起伏的山峦，却在发生什么不为人知的变动。
　　程雪已经彻底掌控了自身神府，只是，每个人的神府，都蕴藏着诸多隐秘，大部分人一辈子都发现不了其中奥秘，而只有小部分人，机缘造化下，得以一窥究竟。
　　此时很久不见的诡元也出现在程雪身旁，他沉吟道：“你爹娘的做法，并无不妥之处，早修炼，对你今后的道途，助力良多！”
　　“要你说啊！”小丫头被逼着灌了药，正在气头上呢，小性子一出，逮着人就喷。
　　诡元还想再说些什么，如今也没了心情，只是定定地盯着看着她，好一会儿，看得程雪有些汗颜后，才转头提醒道：“要开始了！”
　　“开始什……”小丫头话还没说完，突然觉得身体某处一阵撕扯感传来，痛得她一阵头晕眼花。
　　诡元赶紧将其喝醒：“抱元守一，神识前往灵根处，控制其走向，记住，必须将灵根一端，纳入地门！”
　　早在吸纳天地第一缕紫气时，诡元便为这一天打好了基础，用天地紫气将天门地门打通，如今，万事俱备，只欠东风。
　　若灵根连接天门地门，则日后修炼诡道，事半功倍，且对于诡道中的诸多奇门妙法，都有资格修习。
　　原先本想给程雪透露下，但没想到这丫头脾气如此暴躁，诡元也没兴致同她多说，如此，程雪就被蒙在鼓里。
　　她还以为这一阵剧痛只是开始，今后的痛苦只多不少，都已经做好被折磨得生不如死的准备了，没成想，惊喜来的如此突然！
　　她艰难地挺过那一阵撕裂感后，挣扎着控制神识上前，查看灵根长势，经过当初锻体药浴，弑神虫训练，她对疼痛的忍受度，还是经得住考验的。
　　那连绵起伏的山峦处，突然长出一根粗壮的绿色藤条，通天彻底，只是还未让人来得及震惊，光芒点点间，它又隐成一株小芽，向下不断扎根。
　　程雪做好被钻心之痛袭击的准备，没想到灵根在药力的催化下，生长如此顺利，它一路向下，畅通无阻，一点痛都没有耶！
　　晕乎乎的她，很快放下此间疑惑，心中好奇间，神识跟着灵根一直前进，一路经过她身体的七经八脉，最后到达昆仑穴。
　　能长到昆仑穴，说明灵根资质上佳，普通人，能长到丹田，就算不错了！
　　若是一般人，灵根长到昆仑穴，便再无可长之处，灵根贯穿全身，供灵气在其中吸收运转，最后溢散到全身各处。
　　然而程雪的身体资质，本就不同寻常，她比常人，多了一个地门，而且她的天门地门在吸收天地间第一缕紫气时，便相互贯通了，不然，这灵根哪里如此容易长成。
　　如今最后一步，就是将即将定型的灵根另一端，推入地门中，如此一来，天门地门，才算真正融会贯通了。
　　眼看着之前的布局就要到收尾阶段了，诡元神情略有这激动，他叮嘱道：“定要将其纳入你的地门，你可明白？”
　　程雪的神识幻化出自己的本体，神色认真道：“明白！”
　　之前灵根催生之初的剧痛还在脑中留有余震，让她精神尚有些萎靡，但对于关乎自己道途的大事，她自然是上心的。
　　只要将这灵根推入地门，这事儿就算完了，程雪伸出手，看着那新鲜出炉，还水嫩嫩的灵根，磨刀霍霍。
　　灵根似乎瑟缩了一下，程雪已经开始使劲了。
　　地门究竟在哪儿，她压根看不见，有时她也会想，自己的身体真是神奇，明明是自己最熟悉的东西，有时候却觉得陌生极了。
　　天门是指神府，这她晓得，并且自己还是其中主宰，然而即便她已经彻底掌控神府，依旧会冒出一些自己不知道的东西来，比如说这灵根，它从哪儿冒出来的，如今她依旧不知道。
　　地门就更神秘了，要不是诡元说它存在，她压根就不知道这玩意儿，天地紫气到达地门后，便不知所踪了，有时她甚至怀疑，地门还在她体内吗？
　　多想无益，在诡元的指导下，再加上曾经推紫气的经验，很快，程雪便将灵根另一端，推入地门中。
　　她的灵根，终于长成了！

第一百四十五章 引气入体
　　程立他们见这丫头除了刚开始神色痛苦外，便见她全身肌肉都放松下来，一点都不像正在催生灵根的样子，不由让他们心生担忧，难道出岔子了？
　　夫妻俩对视一眼，程立正想上前查探下情况，只是他刚抬手，程雪便回过神来，长舒了一口气。
　　睁眼见亲爹抬手，不解地看向他，道：“爹爹，你要做什么？”
　　“这就完了？”从程雪入定到醒来，还不过一刻钟，程立付岚挑眉，从未听过有人催生灵根，耗时这么短，难道他们家崽的灵根短小无力，天资不行？
　　应该不会吧，他们两人的灵根都是上品，资质绝佳，怎么可能生不出天才来？！
　　思及此，程立就要上手查看一番，被程雪一把抱头挡住，只见她嘴里嚷嚷道：“爹，我错了，我错了，我不应该把你最爱的天青琉璃盏摔了还推到食人花头上，你别打我！”
　　程立闻言，收回手，神色一缓：“你的灵根长到哪儿了？”
　　原来不是打她啊，小丫头松了口气，她放开抱头的手，叉腰得意道：“长到地门了！”
　　程立看了眼付岚，见她若有所思，不由问道：“阿岚，你知道地门？”
　　“曾听人说过，好似是人体一处奇穴，可容纳万物，亦可催化万物！”付岚不确定道。
　　“娘，你是听谁说的？她这话靠谱不？”小丫头得意劲儿还没过去，正想炫耀一番呢，就被抢了风头。
　　“还能听谁说，除了林桑梓还有谁！”程立在心中默默腹诽。
　　付岚不语，仿佛想到什么不喜的事，她拉过程雪，语重心长道：“囡囡，灵根的事，千万不可同外人道！”
　　程雪点头，在这方面，她当然不会如此心大。
　　此时程立也回过神来，他上前，做最后的总结：“你的灵根既成，休息会儿，直接引气入体吧！”
　　说着，将人从浴桶中提溜出来，放在了蒲团上。
　　程雪身上着的是付岚送的霓裳，水火不侵，即便刚从浴桶中出来，身上干燥依旧，她坐在蒲团上，不安分起来。
　　学堂上的座位也是蒲团，上了几年学，导致她一坐上蒲团，身子就不老实，左摇右动，就是不肯坐定。
　　程立大喝一声：“凝神静气！”
　　小丫头坐在蒲团上，被她爹瞪着，这才不再东张西望，按照学堂教的基本功，小胳膊小腿交错间，摆成无心向天的姿势。
　　程立点头：“感受外界，将灵气导入体内，并游走一圈，就算成功了，但是，切莫沉迷，个中的度，自己把握！”
　　说完，他和付岚便离开了，即便天才如程立自己，引气入体也整整耗费了两天时间。
　　具体契机，每个人都不一样，所以，他们待在这里，也帮不了什么忙，还不如出去喝茶聊天，省得打扰了程雪。
　　程雪摆出入定的姿势后，屁股底下的蒲团便散发出一阵安宁的气息，让程雪躁动的心，顿时安静下来，顺利进入打坐状态。
　　将外界灵气，导入体内，亲爹临走前的话，她自然听在耳中，可是，要如何感知外界的灵气呢？
　　气，是这个世界的本源，具体表现为天地灵三种形式，灵气身为其中之一，是修仙界中最常见的东西。
　　修士离不开灵气，除了衣食住行外，最重要的便是修炼所需，若无灵气，修士便难以进阶，若不进阶，寿数到了，便只能身死道消。
　　而如此重要的灵气，究竟是从哪里来的呢？从灵石矿中溢散而出？那灵石矿中的灵气，又是从哪儿来的呢？从天地间自然滋生？又是如何滋生的呢？
　　程雪沉浸在自己的思绪中，开始第一次探索，这个世界的奥秘，学堂并不教这方面的知识，这世界究竟如何，似乎无人能说清。
　　不知过了多久，程雪依旧保持入定状态，心中的疑问越来越多，能回答的却越来越少。
　　她从灵气想到世界本源，从世界本源想到法则，从法则想到天道，从天道想到大道，从大道想到仙界，从仙界想到仙界本源，最后又回到修仙界，回到灵气的问题上……
　　她感觉像是绕了世界一周，心神无比疲惫，精神却越来越兴奋，不知不觉间，她周身的灵气渐渐凝聚成一个漩涡，不断有灵气围绕上来，动静越来越大。
　　程立和付岚当然早早地感知到了里面的动静，他们对视间，又喜又忧，这丫头，还没引气入体，就开始问道了！
　　修士修炼，最终的目的，都是为了长生，其间步骤，早有先行者总结了经验，即练气筑基金丹等修炼体系。
　　第一步便是修肉体，练气筑基金丹，都是属于炼体范畴，只有凝丹后，才有资格练神，所以也有一种说法，修到金丹，才算真正真正踏入修途。
　　第二步修神识，元婴化神出窍练虚，便是一步步打磨神识，使其成为第二肉身，神识修到可在虚空中随意行走，修士便相当于有了第二条生命。
　　第三步肉身与神识合体，即合体期，此阶段还是着重于对自身个体的修炼，神识与肉身完美融合，修炼大成，便为大乘期。
　　第四步感悟法则，不再修炼个体，而是更加注重与外界的联系，修仙乃是唯心主义，我思故我在，心中所想，即为世界。
　　所以在大乘之前，进阶表现在战力的提升，大乘之后，则表现在心境的提升，心境每上升一点，对法则的理解便深一层，法则的力量，没有体会过的人，是无法想象的！
　　因此，大乘之后，即便修为同等，只是心境有别，战力却会是成百上千倍的区别，所以，当初程立杀邪道修士，才会如此轻松。
　　然而法则感悟，难如登天，哪怕一丝进益，也是极为艰难，能修到大乘的，哪一个不是天赋异禀，心性绝佳之辈，但从大乘到渡劫，依旧是机会渺茫。
　　或许，你从练气到大乘，可以只用几百年，但是，从大乘到渡劫，古往今来，最短的，也要一千年！
　　感悟法则，与心境有莫大的关系，所以师父都会教导弟子修炼修心，心境到了，灵气慢慢积累，自能飞升。
　　为此，修仙界甚至还流传着一套心境体系，与修炼体系一一对应，只是除了名门大派讲究这个，散修中用的人甚少。
　　总之，从长远来看，法则感悟，再早也不为过，心境提升越到后期越发艰难，若平时没有一定的积累，后面再想提升，难上加难。
　　当所修道途内的法则感悟到一定程度时，便天降祥瑞，大道有感，可渡劫飞升了，因此，渡劫期可长可短，全在个人意愿，除了以非常手段推上来的伪渡劫，正常的渡劫老祖，其实可以说走就走！
　　所以说，程立有时被程雪气的，想原地飞升，并不是什么大话。
　　回到程雪身上，她如今还未引气入体，便开始问道，是福是祸，端看她悟不悟得出来了，若能顿悟，好处巨大，若钻了死胡同，醒不过来，迟早心力衰竭，命丧黄泉！
　　程立付岚紧张地关注着练功房的动静，可一天天过去了，程雪周身积攒的灵力漩涡越来越大，人却迟迟不醒。
　　就连程立，都不由急了。
　　不会真折在这儿吧？

第一百四十六章 问道失败
　　程雪闹得动静实在太大了，即便有程立他们封锁周边气机，但北溟派不缺神通广大的大能，自然有那些灵觉敏锐的老祖，觉察了些许。
　　只是一看是飞崖峰方向，俱歇了心思，没人能从飞崖峰上讨得便宜，还是洗洗睡吧！
　　此时程立他们的全部心神，都放在程雪身上，这些细枝末节，自然无人在意。
　　程雪还在问道，她绕来绕去，有些糊涂了，脑子里被各种想法充斥着，让她有些茫然。
　　眼看她问道失败，神识出不来，肉身变得干瘪，如同一个萎缩后的老太太时，突然有阵清凉之感，从下往上，直冲神府，让她得以恢复清明。
　　原来是她屁股底下的万年清心草，不愧是渡劫大能的珍藏，关键时刻还是很靠谱的。
　　程雪被蒲团唤醒，从那剪不断理还乱的状态中脱身，一回神，就听到诡元饱含担忧的呼唤，她赶紧抽空应了一声。
　　诡元松了口气，赶紧出声道明此时情况：“你顿悟虽失败，但周身萦绕着大道的气机，灵气循着气息送上门来，还不快快吸收转化！”
　　程雪抬头四顾，果然周身被灵气包裹，一朝顿悟醒来，都不用她刻意摄取，便有巨大的灵气流往她体内钻去。
　　她手忙脚乱地疏导这突如其来的灵气，好在她经历过弑神虫危机，锻炼过神识，神识灵活异常，轻松将其导入进灵根中，经灵根将灵气转化成灵力，这些灵力在身体游走一圈后，最后储存在丹田中。
　　第一波灵气转化成功后，程雪感觉到精神无比充沛，之前问道产生的疲劳一扫而空，肉身也恢复了之前肉嘟嘟的样子。
　　感觉好得让她差点儿上瘾，好在她还记得亲爹临走前的话，让她克制些。
　　只是，当她想收功时，却发现外边的灵气漩涡一直不散，并且不讲道理地继续涌入进她的体内，被迫转化成灵力储存在丹田中。
　　她有些慌了，不会出什么问题吧？
　　此时，诡元又出声了：“这是你顿悟成功的回报，放心吸收吧，没有后遗症的！”
　　如此，程雪才放下心来，开始炼化周边灵气，很快，她的气息节节攀登，练气一阶、二阶、三阶……直到九阶，增长速度才缓缓稳定下来，最后，气息停止在练气九阶顶峰，再加把劲儿，估计就能上练气十阶了！
　　这速度，诡元看了都沉默，正当程雪得意洋洋时，他突然出口道：“你可听说过，一朝顿悟，白日飞升？你只是在练气期进了几阶而已，莫要如此短视！”
　　修仙界中，曾经确实有过悟性超凡的人，从凡人大彻大悟后，白日飞升的例子，但古往今来，只此一例。
　　悟道有很多种，而对于世界本源的探寻，是对道法最为接近的，理解了世界本源，便理解了道，理解了道，法则便是道的化身，白日飞升不是梦啊！
　　程雪在这个年纪能触发对道的探索，即便是仰仗了前世的思维模式，可也很了不起了。
　　所以就算她没有悟透，还是被万年清心草制成的蒲团救回一命，得到的好处，也是巨大的。
　　日后对于道法的理解，必定会更加深刻，学起各种神通手段，也会更加顺利！
　　不理会诡元，程雪从打坐中醒来，起身甩了甩小胳膊小腿，顿觉全身都充满了力量，并且精神头从未有如此好过，不觉修炼真是神奇。
　　她醒来后，程立他们第一时间进来，见她不但没事，还修为大涨，总算放了一半的心，另一半，则是担心她修为涨得太快，基础轻浮，对她日后修行不利。
　　好在相比于问道彻底失败，这些都是小问题，程立对此还是颇为满意，他笑着道：“不错，之后你不用着急修炼，多练练基础法术巩固下！”
　　付岚也是同样的态度，她点头附和道：“万不可再修炼了，接下来多练习下对灵力的掌控，不然即便修为再高，体内灵力再如何浑厚，使不出来也没用！”
　　闻言，程雪倒是没什么抗议之情，她嘟囔了几句，只是心中有些惋惜，不能再继续修炼了，那种突然间神清气爽的感觉，还让她蛮着迷的。
　　她不再纠结此处，朝娘亲拍了拍肚子，付岚会意，就要领人出去，确实得好好犒劳她一顿！
　　程雪对于吃的，尤其上心，她跟在娘亲后边，肥脸上写满了迫切：“待会儿吃什么吃什么？我想吃酱肘子！”
　　母女俩说说笑笑，就要出练功房，突然程立出手，给程雪脑袋来了个爆栗：“天青琉璃盏，跟着我的时间比你还久！”
　　程雪还以为这事儿就算过去了，闻言，不得不吃了这个哑巴亏，鼓着个腮帮子，气呼呼地想，生得晚是她的错咯！
　　见女儿吃瘪，付岚回头笑得温柔：“跟我比起来呢？”
　　这话一出，程立表示无话可说。
　　可怜了他那琉璃盏，自小就跟着他，如今无处可栖，只能呆在他的随身空间内，成天愁眉苦脸，唉声叹气。
　　谁叫他是一只脆弱的碗呢？
　　一家人出了练功房，程雪看着自家院子，瞪大了眼睛，来的时候她还睡得迷迷糊糊，压根没仔细看，这还是她熟悉的飞崖峰吗？
　　小院子不再是那个温馨宜居的院子，它扩大了好几倍，再也没有主院偏院之分，从练功房出来，眼前出现一个巨大的训练场。
　　见她如此震惊，付岚赶紧解释道：“以后啊，你就安心练习法术，别出去了，好好陪陪爹娘，可以不？”
　　程雪闻言，扭头看向亲爹，小声道：“娘这是怎么了？”
　　“什么怎么了？听你娘的，问这么多干什么？”程立神色淡淡，接着道：“这院子，今后就交由你打理，日后让它跟你，我们也放心些！”
　　不待程雪细问，便觉神府中多了一道若有若无的联系，她试探道：“谁？”
　　神府中有一道声音脆生生回应道：“我叫小九，以后就是小主子的随身空间了，空间内可按照主子心意布置，不知小主子有何喜好？”
　　程雪闻言，回神看向爹娘，程立轻咳一声，道：“这院子是个随身空间，你日后就是它的主人了，要好好打理知道吗？”
　　“这要多少灵石才能养得起啊？”小丫头得了宝物，不但不欣喜，反而有些发愁。
　　“出息，它会自己吸收天地灵气，用不着你管！”程立解释道。
　　“那我勉强接受了！”小丫头淡淡道，殊不知心中早已乐开了花，小孩子都希望有一处可以独自栖身的空间，没想到她年纪轻轻，就有了自己的房！
　　如此，程雪接了好处，不得不履行义务，答应了付岚不再出门，连学堂都不去上了，安安心心地同爹娘学基础法术，日子过得倒也滋润。
　　直到，赵凝他们找上门来。

第一百四十七章 窝去打酱油辣
　　赵凝他们许久不见程雪，学堂见不着身影，干脆找上门来了。
　　有赵凝他们在，自然不会发生什么扔了几串鞭炮就跑的乌龙，她带着人，正儿八经地从大门而入。
　　一行加上杜嘟嘟和胡禅一共八人，恰好碰到程雪他们在院子里练习基础法术，见他们来了，程立示意今日到此为止，将人放了进来。
　　“老祖好！”六人整齐地躬身行礼。
　　“无需多礼！”付岚笑着招呼道，她见程雪蹦蹦跳跳地自己凑了上来，摇头失笑：“囡囡，你带着他们好好逛逛！”
　　说着，他们便离开了此处，将空间留给了这些久不见面的同窗好友们。
　　程雪很久不见他们，也甚是想念，一行人叽叽喳喳地热闹了半天，给飞崖峰平添了几分人气。
　　之后，飞崖峰除了他们住的院子，就只剩下山山水水了，几人逛了几圈后，便没了趣味。
　　此时，赵盛突然提到：“这几天坊市可热闹了，来了好多人，应该是有大事要发生了！”
　　赵凝也点头附和：“确实，老祖这几天都叮嘱我不要出去呢！”
　　其余人也点头，家中长辈俱是如此嘱咐，怕是真要发生什么大事了。
　　他们被关了快一月有余，自然心痒难耐，程雪这个不老实的第一个怂恿：“要不，我们出去瞧瞧去，不是说我们是正规组织吗，这下正好可以出面维护维护秩序什么的，也好扬我们学堂威望！”
　　其他人闻言，面面相觑，他们虽早就耐不住寂寞，不然也不会上这飞崖峰寻程雪，事实上，家中长辈除了叮嘱他们不能出宗门，还让他们不准去打扰程雪！
　　赵盛挠挠头，有些心虚地看了看身边前后左右，低声道：“我听说啊，有别的门派弟子，找咱茬子来了！”
　　“你这是打哪儿来的小道消息！”胡禅跟在掌门身边，都没听说过有这回事儿。
　　即便这消息的真假还有待证明，但是少年人嘛，一听有人找茬，哪里受得了，他们俱是在北溟派自小长大的，对门派的感情深厚，不用多说，就有几人受不住，嚷嚷着要给他们点颜色看看。
　　赵凝蹬了几眼那些不争气的跟班，正色道：“这要是出事儿了，那怎么办？”
　　经过上次林桑梓那事儿，她可比以前谨慎多了，对于没把握的事儿，即便再上头，也会冷静下来仔细商量个对策出来再行事。
　　杜嘟嘟一直没开口，此刻却突然出声道：“我家老祖说了，他们只是来切磋炼丹技艺的，应该没什么危险！”
　　此话一出，其余人面带兴奋之色，程雪忙道：“要跟谁切磋，跟荷云老祖吗？啥时候？在哪里？嘟嘟嘟嘟嘟嘟你快说你快说！”
　　一连串的话说个没带停歇的，这丫头整张肥脸都写满看热闹几个大字，杜嘟嘟有些不满，又有些骄傲道：“他们哪里配同老祖切磋，只是小辈之间，小打小闹而已！”
　　后面那句话，一定是荷云老祖随便说了句，没成想被杜嘟嘟原模原样搬了过来，却大受众人追捧。
　　“没错！他们哪里配同老祖比试！”
　　“小辈而已，咱去凑凑热闹，应该没人说什么吧！”
　　“那还等什么！”
　　“冲啊！”
　　一行人口中嚷嚷得起劲儿，就是没人起身掏灵舟。
　　赵凝身为组织头头，被众人一阵推搡，她脸色通红，不知是气得还是怒的，“你们催什么催，我的灵舟前几天被老祖没收了！”
　　“我的也是！”
　　“好巧哦，我的也是！”
　　……
　　一行人七嘴八舌，最后盘算下来，只有程雪没说有没有，她见众人都望向自己，不由挠了挠头：“我没有灵舟啊！”
　　众人反应过来，程雪上学都是蹭他们的灵舟，几人失望地叹了口气，躺在椅子上，无趣地盯着院外景色。
　　见众人百无聊赖的样子，程雪双手托腮，叹了口气，一阵东张西望后，才低声道：“我虽然没有灵舟，可是我有比灵舟更好的东西！”
　　“能飞吗？”
　　“能带我们出去吗？”
　　程雪笑得古怪，回应道：“会飞，能带我们出去，还很好玩儿！”
　　闻言，众人眼睛一亮，只见程雪嚎了一嗓子：“小花，找你呢！”
　　嗖的一声，众人眼前出现一株食人花，赵盛撇撇嘴，以为是什么了不得的东西呢，这玩意儿在青桑峰多到让人毛骨悚然，然而他很快就被打脸了。
　　一行人坐在食人花上，啊啊啊啊啊个不停，活像程雪前世那些坐在车子副驾驶位置上的宠物狗。
　　一路风驰电掣，高速刺激着众人的神经，待他们喊得嗓子都哑了，终于，到了坊市。
　　程雪挥别食人花，其余人也从那兴奋的状态中回过神来，赵凝有些担忧道：“你爹娘不会发现吧？”
　　“不会，我们家我做主！”这是在说程立将飞崖峰上院子交由她打理呢，然而赵凝他们却不知此宗，他们脸色惊讶又佩服，“治家有方”啊！
　　小丫头抬头挺胸，丝毫不担心她爹娘要是知道她带人偷偷离开了，会如何教训她。
　　坊市果然比往常热闹许多，很快，众人放下杂念，专心玩乐起来。
　　反正程雪她爹娘对她这么好，竟然可以由着她不来学堂，如此，定不会怪罪他们不告而别的。
　　自从上次程立由着程雪尽情玩乐一个月后，飞来峰小学堂的小伙伴们总算看明白了，程雪这厮在家根本就不像她说的那样可怜。
　　明白这点后，最愤怒的当属赵盛，程雪以小可怜的身份，不知在他家骗吃骗喝多少回了，搞得他爹娘一到午饭时间，就自觉准备两人份，而且两份还区别对待……
　　当然，这些在程雪给他们作揖道歉后，算是一笔勾销了，众人打打闹闹间，又恢复了往日的情分。
　　程立付岚算着时间回到飞崖峰，便发现里头一个人影都没了，其他人回去了可以理解，自家崽去哪儿了？
　　稍一错眼，这人就不见了，程立别提有多糟心了，付岚倒是云淡风轻，无所谓的样子，见程立频频望来，她拿起桌上的纸条，笑道：“急什么，去坊市了！”
　　程立凑过头去，只见纸条上写着：“爹娘，家里酱油没了，窝去坊市给你们跑腿！”
　　程立和付岚读完后，两人面面相觑，不知说什么才好。

第一百四十八章 挑衅
　　程雪他们一行人，美滋滋地在坊市中逛了起来，压根忘了他们出来究竟是为啥的。
　　只是，缘分总是如此妙不可言，程雪他们虽没刻意找上门，那些说要来切磋炼丹技艺的人，便撞上了他们。
　　只见一伙人浩浩荡荡地从酒楼中出来，与他们一行人撞了个面对面，对方看着应该也是大派子弟，只是这气场，却隐隐与北溟不合。
　　突然，对方那边出现一个熟悉的面孔，这不是程雪他们当初做迎宾童子时，和他们发生龃龉的皇觉派弟子吗？
　　看来，对方出自皇觉派，不光程雪认出了，其余除了没去做迎宾童子的杜嘟嘟，全认出来了。
　　杜嘟嘟也在李御宁的碎碎念中，明白过来。
　　于是，新仇旧恨一上来，程雪他们一字排开，堵着门不让对方通过。
　　郑山阳是皇觉派长老的血脉后代，在皇觉派中呼风唤雨惯了，没想到在北溟派的一个黄毛丫头，当众打脸。
　　他心中自然咽不下这口气，可对方似乎也有些来头，他惯常用的以势压人并不可取，正愁着没地儿找回场子呢，没想到机会这么快就送上门来。
　　两派间要举行炼丹比试，为了不伤和气，只派小辈出战，如此即便有一方输了，也不会太过难看。
　　而郑山阳在炼丹一道上，天资不错，年纪轻轻，就能炼制出一阶上品灵丹了，偶尔还能出二阶丹药，天赋委实了得。
　　除此之外，他还带了一个大杀器，一定能赢得这次比试！
　　所以这次，他信心满满，带着妹妹直奔北溟，一路上没有任何歇息的时间，这报仇的心，可以想象有多热切了。
　　他妹妹郑骄阳，虽不擅丹道，但也跟来了，上次殿门前被赶的事，她每每想起也是不得劲，这次能看着她哥狠狠打那些人的脸，她当然不想错过。
　　只是冤家路窄，没想到逛个坊市，都能碰上人，兄妹俩从人群中走出，看着程雪，冷哼道：“这次不比怪力，你们就等着认输吧！”
　　“难道就是你们，来我北溟踢场子？”李御宁仗着自己人都在，说话都更有底气。
　　“是又如何，你躲在别人身后，鬼鬼祟祟，难道这就是北溟弟子的做派？”郑山阳嗤笑道。
　　李御宁闻言，被激起了血性，也不躲在赵凝后面了，昂首挺胸站了出来，正想大加指责一番，便被赵凝抢了话：“手下败将，再怎么蹦哒，都是自取其辱！”
　　这话正说到郑山阳痛点了，他气急败坏，跳脚道：“本大爷上次是不给你们一般见识，若我真出手，你们一个都别想活！”
　　郑骄阳站在她哥旁边，见别人三言两语，就挑起了郑山阳的情绪，赶紧出声道：“废话少说，胜负如何，炼丹大会后自有分晓，只是不知尔等，可敢应战？”
　　山阳兄妹，哥哥脾气暴躁，妹妹性子沉稳，当初在殿门闹事，也是有意隐藏了本性，让别人权当是二世祖挑衅，不同他们计较。
　　郑骄阳的话，让程雪他们都沉默了，他们当中，在炼丹一道上都表现得平平无奇，唯一好点的杜嘟嘟，还被荷云喷得体无完肤。
　　见他们沉默不语，郑山阳又出来作妖了，他吊着眼睛，不屑道：“既然你们自知比不过，不如现在就给爷磕头认输，也省得上场难看！”
　　郑骄阳扯了扯他的袖子，郑山阳冷哼一声，不再出言。
　　如此，这一番唇舌，算是程雪他们落了下风，对方一群七八人，笑嘻嘻地横冲直撞，出了酒楼。
　　程雪摸了摸被撞疼的脑袋，顿觉火大，就要追上去教训教训他们，被一样揉着被撞疼肩膀的赵凝拉住了。
　　“行了，我们是主，他们是客，当众教训他们，不管怎样，都是我们理亏！”
　　“所以，凝姐的意思是……”赵盛不愧是自小做她跟班的人，他说着，用手做了个抹脖子的动作。
　　赵凝翻了个白眼：“打打杀杀，多无聊啊！他不是自恃丹术吗，摧毁一个人，从他最擅长的领域入手，最是诛心！”
　　闻言，胡禅暗暗点了点头，其余人看着两人，抱在一起瑟瑟发抖。
　　小伙伴心太黑了，可是他们的心情怎么突然变得激动了呢？！
　　此时已经日上中天，正好可以找个酒楼详谈，他们眼前就有一个，于是，一行人踏入酒楼，点了一桌菜后，开始“密谋”！
　　“你们的炼丹术真的一点都拿不出手？”赵凝手点着桌子，率先发话。
　　只是场上众人，除了胡禅有在认真听，其余人都已经如同饿狼扑虎一般，与满桌子的饭菜做起了斗争。
　　小伙伴还是同样的性子，一点儿也没改变啊，赵凝跟胡禅同时翻了个白眼后，也加入他们的行列中来。
　　一时间，饭桌上无比热闹，各类吆喝声不绝于耳，程雪许久不见小伙伴了，与赵盛斗得，简直是有辱斯文！
　　饭菜被弄到处都是，杜嘟嘟手忙脚乱地给程雪收拾，最后还是改变不了她全身变得脏兮兮的结局。
　　好在她的基础法术已经学了个七七八八，事后即便不用清洁符，也不至于让她满身狼藉地出去见人。
　　一顿乱七八糟的饭局结束了，赵凝用手扣了扣桌子，清了清嗓子道：“好了，让我们来商量下，该怎么对付皇觉派的人！”
　　酒足饭饱，确实更容易商量出个子丑寅卯，没一会儿，就有人出声道：“找个没人的地方，给他们套麻袋！”
　　这简单粗暴的法子，除了赵盛这个一根筋的人，还有谁？
　　赵凝一口否决：“不行，你搁这小孩子过家家呢！”
　　“那你说咋整？”学堂里突然转来一个插班生，这说话的口音真是绝了，还没过一上午呢，给全班人都带偏了。
　　“都说了诛心为上，你们咋就这么不开窍呢？”赵凝见他们一个个的都沉默不语，不由急了。
　　“你的意思是，咱把他的心挖出来？”赵盛试探着道。
　　“呵！”赵凝翻了个白眼，冷冷地嗤了一声，决定不再跟这个二愣子说话。
　　“我知道了！”就在气氛有些僵硬时，程雪这个二愣子接上话头，兴奋道：“心是指元神，凝姐的意思是咱把他的神府捣了，把他的脑子锤得稀巴烂就行了，对不对？”
　　闻言，大伙儿不由顺着她的话想象了下，俱是一瑟缩，赵凝赶紧阻止：“我可不是这个意思啊，还有，程雪，你的想法实在太暴力了，这么血腥写成话本都不容易过审的你知道吗？”
　　“哦！”对手指，低头，委屈。
　　看了有些时候的胡禅终于忍不了，发话了：“去找个炼丹技艺比他好的人和他比，就行了！”
　　“这么简单？不对，这么难？”赵盛甫一出声便改口，对方既然敢来，说明定是有两把刷子，怎么可能很容易就找到合适的人。
　　“那我推荐嘟嘟！”不待有人回答，程雪便举荐道：“他师承荷云老祖，定能不负众望！”
　　“……老祖说我炼丹术稀巴烂，不能出外头给他丢脸！”

第一百四十九章 炼丹大会
　　见杜嘟嘟不愿，众人有些发愁，他们上哪去找炼丹技艺一定比对方高明的人呢？
　　赵凝唤来侍者结账，言语中多问了几句，发现炼丹大会，就在今日，现在离开始的时间已然不远了！
　　“都听见了吧！”待人走后，赵凝打破陡然沉默起来的气氛，无力道。
　　良久，见这些人一脸心虚，不由揉了揉额头，心累道：“你们家里是少你们吃喝了吗？一个跟饿狼投胎似的，你们说，这下咋整？”
　　闻言，一伙人更加沉默了，程雪低头，刚才就数她闹得最欢了。
　　眼见大会就要开始了，赵凝也只好破罐子破摔，恨恨道：“输人不输阵，既然他们都下战帖了，就算没把握，我们也要推一个人上去！”
　　“所以，凝姐你的意思是，让程雪去？”赵盛这次依旧活跃得像个假号。
　　“去你个头啊去！”程雪对炼丹是一窍不通，上去，看她把炉子炸了吗？
　　“那，就上嘟嘟！”程雪抬头，握拳道，她还是坚持自己当初的想法。
　　“事到如今，只能死马当做活马医了！”赵凝扶额道。
　　全程没有发言的杜嘟嘟：“……”
　　商量完毕，一行人赶紧回了门派。
　　此时炼丹大会，虽是临时起意，但玄门五大派都有参加，只是北溟与皇觉素来不和，其余门派心知肚明，自然不想淌这趟浑水，随便派了几人应付得了，省的打扰大家看热闹。
　　所以，这次比试，重头戏就在于北溟派与皇觉派之间的比斗，说是万众瞩目也不为过，修士光修炼，多无聊啊，总得给自己寻些乐子。
　　作为主场的北溟派，除了闭关的，全部弟子都出动了，排场足了，最后的面子，自然要靠上场的参试者争取了。
　　程雪他们坐在着食人花上，问都不用问，风风火火地往最热闹的地方赶去，那里定是比试场地了。
　　很快，他们赶在参试者上场前，到了。
　　程雪朝台上的掌门挥了挥手，掌门脸皮一阵抽搐，这些小祖宗怎么来了？
　　台上整齐放着五十座丹炉，大部分丹炉旁此时都站着人，都是年龄不超过十岁的小辈，看来这就是参试者了。
　　而在比试台的上首，坐着各门派的领队，都是一些峰主长老，就当带着小辈出门散心来了。
　　除此之外，身为东道主的北溟派，场上人数自然是最多的，场下人数更是熙熙攘攘，全都穿着北溟弟子制服，交头接耳间，让气氛更加热烈起来。
　　掌门站在台上，主持此次大会。
　　时间紧张，也没来得及说什么，程雪他们看了杜嘟嘟一眼，杜嘟嘟见台上并没有荷云老祖的身影，不禁松了口气，也不推辞了，大大方方地上去了。
　　见他在一座丹炉中站定，掌门心情复杂，想到荷云老祖的黑脸，不觉给自己捏了把汗。
　　这要是输了，让老祖没脸，他身为大会主持者，该怎么同老祖交代啊？
　　可是，现在阻止也来不及了，总不能在众目睽睽下，将人赶下去吧！
　　郑山阳见他们来了，不屑地嗤笑一声，他早早地上了台，一直不见他们，还以为人怂了，正有些扫兴呢，没想到对方还有些血性嘛。
　　他可能打死也不会想到，在自家门口举办如此大会，这些人竟然是最后一个知晓的！
　　但好在赶上了，并且，随着掌门一声令下，比次炼丹大会，正式开始了。
　　场上的参与者个个神情严肃，往药炉一一放入药材，他们还未引气入体，这场比试，在上位者看来，就是小孩子过家家，只是，不知为何，召集他们前来，竟只为这种如同玩乐般的事儿！
　　不止是他们，就是台下的围观群众，也是一头雾水，本以为是高手过招，招招致命，一看，竟是菜鸡互啄，鸡毛满天飞，莫不是在消遣洒家？
　　不管怎样，大会宣布开始后，场上的气氛还是逐渐热烈起来，有句话说得好啊，这来都来了，当然是怎么热闹怎么来咯。
　　不说场下的围观群众的坐赌下注声、嗤笑声、议论声交织成一片，就是场上坐在上首的各门派长老峰主们，也开始传音调侃起来。
　　坐着也是无聊，比试又没什么看头，只是，他们很快就发现了新的乐趣，看小娃娃们一个个端着一张张小肥脸，认真炼丹的样子，还是蛮有看头的。
　　“哟呵，那个小娃娃难道是百药峰那位的？”有人似乎认出杜嘟嘟，诧异道。
　　掌门无奈地点点头：“见笑了！”
　　“手法有章有序，不愧是百药峰的高徒！”有人出言奉承。
　　“小孩子而已，吴师兄太过抬爱了！”
　　“咦，那个娃娃怎么不动了？”有人惊奇道。
　　“莫不是被吓得哭鼻子了吧！”这位皇觉派的长老，是出了名的嘴臭。
　　“哼！”飞仙阁的女长老刮了他一眼，然后看向自家弟子，发现她正低头思索，定是忘了药材顺序，不觉满脸黑线。
　　要不是主场在北溟，且极力邀请，她们才不愿来参加什么劳什子炼丹大会呢！
　　程雪他们站在台下，也逐渐看出来门道，这炼丹大会，似乎没什么人重视的样子。
　　他们有些气愤，觉得自己被小瞧了，几人凑在一起嘀咕：
　　“难道小孩子就不会炼丹吗？”
　　“一定要让他们刮目相看！”
　　“怎么办？”
　　“我们现在就上去，还不信以我们的实力，还练不出一枚小小的丹丸！”
　　这个没脑子的提议得了大部分人的支持，其中包括昏了头的赵凝，没人同他站在一起，胡禅也没坚持多久，妥协了。
　　于是，在这个大会举行到一半的时候，众人便见一群小屁孩儿，嚷嚷着要上台，掌门被他们磨了许久，最后同意了，这也太儿戏了叭！
　　各派长老们在心中翻着白眼，面面相觑脸，他们总算是明白了，北溟派这次召集他们前来，定是另有要事！
　　只是，不知是何等重要的事，才能撑起如此大的场子。
　　很快，他们便明白了！

第一百五十章 百祖登仙
　　程雪他们原以为要死磨硬泡才能征得掌门同意，没想到还没说几句软化呢，就让他们上台了！
　　几人凑在一起，美滋滋地围着一台炼丹炉，研究这玩意儿该怎么用。
　　台下的围观群众见此情景，白眼都快翻出天际去了，宗门定是来消遣洒家的，实锤了。
　　上首坐着的各派长老们，却不再这上面放过多的心思，他们一个个的，正在心底琢磨北溟派召集他们前来，所为何事呢。
　　程雪他们围在丹炉旁，七嘴八舌间，试探着扔进一棵棵灵草，渐渐的，丹炉内不知发生了何事，里头隆隆作响，似有电闪雷鸣声传来。
　　几人对视一眼，下一瞬俱是抱头鼠窜，要炸炉啦！
　　果不其然，还未等他们逃多远，丹炉便砰得一声爆炸了，好在周围设有防护阵法，将一切冲击阻挡在一个小范围内，无人因此受伤。
　　几人心有余悸地盯着丹炉，面面相觑，后哈哈大笑起来。
　　果真是儿戏！
　　而场上除了杜嘟嘟和郑山阳，全因为这边的动静心神一滞，手上动作也不复之前的行云流水，接连发生炸炉事件。
　　一时间，如同在庆祝什么似的，一声声爆炸交相辉映，如同在放炮仗一般，让不管台上台下的人，都有种在过节的奇异感觉。
　　好在，最后还是有人坚持住了，杜嘟嘟心如磐石，郑山阳也是丝毫不受外界影响，手上动作稳如老狗，让上首的人总算看到了日后修仙界中丹道一途，还是有希望的。
　　程雪他们自炸炉后，也安分下来，认清了自己真没这方面的天赋，也不再做这幺蛾子了。
　　没人捣乱，事情进行得是相当顺利，很快，场上剩下的参试者相继完成了丹药炼制。
　　对于还未引气入体的人，体内气机不足，对药材内灵气的控制也是不甚灵活，所以即便有炼丹手法辅助，一般人也练不成丹药。
　　能在还未引气入体时便炼成丹药的，在丹道一途，绝对有莫大的天赋，好好培养，成为八品炼丹师，指日可待啊！
　　所以，郑山阳的天赋，其实是很恐怖的，修仙界千百年来，也未必能出一个。
　　只是，看杜嘟嘟这胸有成竹的样子，难道他也炼出丹药来了？
　　此时丹炉未开，能炼出什么，只有自己清楚，见他那样子，让率先出局的搞事小分队，也不禁期待起来。
　　掌门出声，宣布开炉验丹。
　　于是，一座座丹炉被打开，一阵阵焦香味从中飘出，让台下被迫强行捧场的众人，忍不住咽了咽口水。
　　只是，废丹的味道也不是全是香的，当掀开一位飞仙阁弟子的丹炉时，一阵奇异的味道飘散出来。
　　上首飞仙阁的长老面露异色，想掩鼻又似乎碍于场合，强作镇定的样子，让周围的长老们，一头雾水。
　　很快，他们就明白了，这味道，太他娘上头了。
　　初闻气味浓烈，令人作呕，但屏去嗅觉后，闻不着那那味儿了，心里又觉得怅然若失，怪没劲儿的。
　　在场众人上瘾似的，虽极力克制，还是抵挡不了这种难以言喻的味道，一个个心神不宁，心思老往那味道上跑。
　　程雪也受不了，她循着味道往丹炉上跑，头往丹炉里头一埋，说什么都不愿出来了。
　　丹炉旁的季薇见状，手足无措，她抬头看向师叔，却见上头的长老们盯着天上，神情凝重，对下面的情况漠不关心。
　　她也抬头望天，下一瞬便瞪大了眼睛，眼前的景象，莫不是天要塌了！
　　很快，场上众人心有所感，一齐抬头望去，就连缩在丹炉里不愿出来的程雪，也觉得心神大动，似有事要发生。
　　只见天上电闪雷鸣，黑云压来，整个天地仿佛失色，只剩黑白。
　　初见只是细细一道闪电，而后越来越大，越来越强，直至形成一个雷电漩涡，望之令人生畏。
　　耳边有人在低语：“这是，渡劫之相！”
　　“声势如此浩大，莫不是老祖的飞升之劫？！”有人接话道。
　　修士自元婴后，每一次进阶都伴随着雷劫，但也有些惊才绝艳之辈，结丹甚至筑基时，大道有感，也会引发雷劫。
　　雷劫既可以是惩罚，也可以是奖励，端看你挺不挺得过去，挺得过去，筋骨得到相应的淬炼，肉身更上一层楼，挺不过去，身死道消！
　　修仙界中，进阶雷劫随着修为的提升而不断增强，一般来说，以九为极数，凝婴时九道，化神八十一道，出窍七百二十九道，如此递增，到渡劫时，究竟要劈几道雷劫，已经无人关心了。
　　受着就完了呗！修到渡劫期，老祖们对雷劫的态度，已经有些无关痛痒的意味了。
　　毕竟，能修到渡劫期的，一般从金丹就开始挨雷劈了，被劈了上千年，即便是雷劫，看着都觉得亲切。
　　雷海茫茫，若非大能，无人可窥。
　　北溟派深处，有一耄耋老者抬头，周身尘土蒴蒴而落，混浊的双眼突然爆射出两道精光，而后一跃而起，消失在此处。
　　同一时间，另一处地方，也有像他一样的人，从久远的打坐中醒来，抓住这唯一的天机。
　　如此，在这常人看来，极为普通的日子，积攒了上千年的渡劫期老祖，纷纷在一时间，渡劫飞升。
　　天地剧变，灵气暴动，每隔几万里，就有一位老祖在渡劫，后来有人统计，至少有百位老祖，在这一天中飞升！
　　这件事带来的后果，就是天地灵气在这之后，骤减到原来的三成，后来经过十几年的修生养息，才恢复过来。
　　回到程雪这边，她缩在丹炉内，透过炉口仰头看去，一阵阵心悸袭来，让她不自觉地抱紧自己，仿佛这样，才能将一切的惶恐都驱散。
　　雷劫中心，程立与付岚正五心向天，两人贴背而坐，水桶粗的雷电不断钻入二者体内，他们却眉头舒展，看样子很是愉悦。
　　原来他们心境早就到了，迟迟不渡劫飞升就算了，为了滞留在下界，他们还无时无刻不克制自己的域。
　　如今在雷劫的轰击下，不用再压抑，全身心放开，怎能不淋漓畅快呢？
　　不知过了多久，久到程雪一直仰头，脖子都酸了，这场声势浩大的“盛事”，才逐渐接近尾声。
　　大道有感，天降甘霖，此地被消耗一空的灵气，逐渐开始恢复，地上众人也纷纷就地打坐，吸纳此等灵物！
　　而天上，接引金光出现，一道笔直的天梯，从雷劫中心，通向未知的地带。
　　雷劫散去，程立与付岚睁眼，起身，抬脚正要踏入天梯。
　　只是，付岚突然转身，透过千万人，看向丹炉内，缩成小小一团的程雪，而后，不知她做了什么，有一小片金光，飘向地面，钻入程雪体内。
　　一瞬间，程雪什么都看清了，她看着天上的爹娘，脑子瞬间懵了，她只是出门打个酱油，他们咋就飞升了呢？！
　　紧接着，她心中涌上无限的悲伤惶恐，跌跌撞撞地爬出丹炉，一把鼻涕一把泪地朝程立他们跑去，边跑边喊：“爹！娘！呜呜呜……”
　　程立站上面，背后就是光芒万丈的天梯，他看着地上跑得鞋都丢了一只的闺女，仿佛又看到了当初那个小团子，笨手笨脚地扑到自己怀里。
　　可惜，这次，他不能再像以往那样，将她抱起，举得高高的，爱她护她，做一辈子的小公举，不受任何尘世苦楚的侵袭……
　　都说孩子是母亲身上掉下来的一块肉，付岚缺失过一年，对此，她总是心有遗憾。
　　她活这么久，从未对一个生命有如此耐心，没修炼前，她是青阳城的大小姐，无人可让她妥协，修炼后，她越来越强大，更是无人可让她退步。
　　直到，程雪的出现。
　　她从小小的一团，到肥肥的一团，再到如今活蹦乱跳，精力旺盛得一刻也不愿停歇，每一个样子，她都爱。
　　只是，最后还是走到了这一天，尽管有再多的不舍，再多的担忧，也只能一一压在心底。
　　抹了抹脸，程立两人朝程雪摆了摆手，然后神情一肃，头也不回地登上了天梯，逐渐消失在众人的视线中。
　　场上静默一片，只剩下程雪的抽噎声。

第一百五十一章 天选榜
　　这场被后人誉为“百祖登仙”的盛事，便如此落下帷幕。
　　待金光散去，众人才纷纷回过神来，上首的长老们意犹未尽，有人咋舌：“这就是飞升啊！”
　　更有人低头若有所思，喃喃道：“飞升啊！”
　　台下的围观群众议论纷纷，面上一片喜色，能亲眼见老祖飞升，好处当然不少，光这大道有感，降下的金雨，就能让他们受用无穷了。
　　这场“炼丹大会”，不算白来！
　　而作为参试者的郑山阳却是气歪了鼻子，他辛辛苦苦练成的一阶丹药，竟无一人在意！
　　作为另一位广受关注的杜嘟嘟，却不似他这般气愤，他见程雪哭成个泪人，哪里还管得了丹药，赶紧上前安慰去了。
　　程雪周边围了一堆人，神色关心。
　　赵凝：“别哭了！”
　　赵盛：“你哭什么，你爹娘没了，不是还有我爹娘嘛！”
　　赵磊：“别哭了，给你吃糖！”
　　李御宁：“哭也没用啊，你应该在你爹娘飞升前哭的！”
　　胡禅：“……”
　　杜嘟嘟：“……”
　　程雪：“……”
　　她抽噎着，一把推开众人，又钻回了之前的丹炉，这次，还把盖儿盖上了，让旁人无以窥探。
　　这边动静大得很，早就有人注意到了，有人看着哭得满脸狼狈的程雪，语气莫名：“可怜哦，没了爹娘，以后还怎么在修仙界行走！”
　　“是啊，怎么小一个娃娃，不知宗门会如何安排！”
　　“用得上你们关心，人家有后台！”
　　有人阴阳怪气，自然也有人打抱不平：“亏的你们还吸收了人爹娘的飞升金雨，就如此欺负人的？真是羞与你们同为师兄弟！”
　　此时赵凝他们也听见这话了，记住了那些落井下石的人，盘算着以后给个教训，现在却还是安抚程雪要紧。
　　丹炉旁的季薇见那人又回来了，一脸莫名，想动手又不敢，抬头看向师叔，发现她正同别人聊得火热，压根不理会自己。
　　好在赵凝上前，给她解了围。
　　一番交流后，季薇心安理得地下台了，并将丹炉交还了北溟派的人。
　　她走后，赵凝一行人围在丹炉内，鼻尖闻着那炉废丹奇异的气味，实在有些撑不住了，怕做出什么怪异的行为，他们只好更加卖力劝说程雪出来，跟他们回去。
　　只是，任他们说得如何天花乱坠，里头的程雪就是一声不吭，让他们又担心又烦闷。
　　好在，这情况并未持续多久，就有另一件大事，瞬间夺走了他们的注意力。
　　坐在上首的各派长老们，以为北溟派召集他们前来，就是为了让他们观看老祖飞升，彰显北溟之强盛。
　　一伙人心里正嘀咕着呢，就见风掌门从飞升一事中回过神来，而后一脸诧异道：“不知老祖此时飞升，是否为天意？”
　　“是不是天意，你这老狐狸不知道？”一伙人腹诽。
　　掌门见他们这神情，稍加思索后，便明白过来，然后笑着道：“实不相瞒，今日邀各位前来，另有要事，此事诸位宗门，也知悉一二！”
　　听这话的意思，此行主要目的，并不是观看老祖飞升之礼？还另有事由，且自家宗门还知道？！
　　长老们面面相觑，最后他们不解地望向风掌门，有人开口道：“还望风掌门，透露一二！”
　　“不可说，不可说！”风掌门一脸高深莫测，只是他抬头看了看天色，而后掐指一算，正色道：“来了！”
　　众人心中一惊，这是比老祖飞升还要强烈的感应，定是有大事要发生了！
　　天地气机紊乱，东西南北，仿佛有东西跃跃欲出，乍然间，一抹抹流光从各个方向飞来，气息强大，宛如天神临世。
　　众人定睛一看，流光渐渐显出身形，人群哗然，就连上首见多识广的长老们，也一个个的，瞪大了眼睛，似是发生了什么了不得的事情。
　　原来，那些流光俱是各自门派中的镇派神器，北溟派的鲲鹏舟，灵昭派的天机盘，皇觉派的神皇钟，飞仙阁的仙女琴，以及万剑门的斩天剑！
　　这些神器早在几年前，便陷入了沉睡，当初北溟派为何如此轻易就遭受邪人入侵，与此不无关系。
　　如今，它们聚在一起，天地瞬间风起云涌，而后，几把神器各自发挥出惊天动地的威势，未几，天空仿佛被撼动一般，逐渐出现一个窟窿。
　　窟窿越来越大，直至扩张至脸盆大小，正在众人惊慌不已，以为天要塌了时，突然，一阵金光掠空而出。
　　金光褪去，半空中一张榜单徐徐摊开，上书《天选榜》三个大字。
　　天上的窟窿自天选榜出现后，便悄无声息地消失了，那令人惶恐的威压散去，众人纷纷抬头望去。
　　只见天选榜上，金色文字渐渐显露出来，第一个人名“付巍”，显露在众人眼中。
　　众人回过神来，顿时明白了，此乃天选榜，顾名思义，榜上有名者，天选之子也！
　　还没等众人反应过来，付巍是谁，第一个名字出现后，紧接着，榜上又显露出第二个名字“封阳”。
　　众人纷纷打探封阳是谁，可惜无人知晓，紧接着，第三个名字又出现了“甄鲢”。
　　第四个第五个直到第九个，分别是“顾暄研”“季薇”“郑山阳”“茯苓”“独孤终笙”“明恬”。
　　正当众人以为，榜上之人已经显露完全时，突然，末尾榜单上金光暗淡，忽闪忽闪地，最后又显露出一个人名“程雪”。
　　风掌门盯着这个名字，神色大喜，赵凝他们心情虽有些失落，但见着了小伙伴的名字，顿时激动起来。
　　赵盛拍着丹炉大喊：“程雪，快出来，你看，有你的名字！”
　　丹炉内的程雪还在独自舔舐伤口呢，哪里知道外头发生了什么，哪怕赵盛拍得再厉害，也一声不吭。
　　众人见状，无奈之下，只好将丹炉盖子打开，然后一齐施力，把整个丹炉倒扣，还在半空中上下抖了抖，终于成功地将某个逃避现实的小崽子抖了出来。
　　这么辉煌的时刻，他们不允许当事人不在场！
　　程雪被迫见人，她觉得外头的世界，好刺眼哦，眯着眼睛朝光源看去，便见自己的名字要褪不褪地挂在天选榜上。
　　她不禁心生愤慨，大喊道：“哪个王八羔子将老娘的名字放在上面，还放最后一名！”

第一百五十二章 有人欺负我！
　　话音未落，场上顿时一静，就连上头聊得火热的长老们，也忍不住循声望来，神色诧异。
　　程雪见众人如此看自己，莫名其妙，拉着一旁的赵凝告状：“凝姐你看，我爹娘刚走，就有人欺负我！”
　　赵凝没好气地睨了她一眼，示意旁边的赵盛跟她解释下。
　　赵盛拉着这个小祖宗，公鸭嗓子贼大声儿：“那是天选榜，仙人钦定，你榜上有名，就等着吃好喝好，躺着飞升吧！”
　　“真哒？”小丫头一听到飞升就坐不住了，揪着赵盛的袖子说什么都不放手。
　　“比我的心还真！”赵盛扯着袖子，没好气道。
　　“那它咋的写着写着就暗下来了，这是没墨了吗？仙人还会缺墨水？”小丫头正想欣赏下自己的鼎鼎大名，一抬头就发现其中的猫腻。
　　“……谁叫你名字这么多笔画！”赵盛梗着脖子，没甚底气道。
　　台上的掌门实在听不下去了，清咳一声，开口道：“程雪，你上来！”
　　闻言，程雪一愣，莫名地看着掌门，见他颔首示意，无奈地摊了摊手，松开赵盛的袖子，拾级而上。
　　在上首几位长老面前站定，有模有样地施礼问好。
　　飞仙阁那位长老率先出口道：“这就是飞崖峰那两位的血脉后代吧！”
　　得到掌门肯定的答复后，她笑意盈盈道：“果真是虎父无犬子，看着与我家季薇差不了几岁，着实娇憨可爱！”
　　她身后的季薇闻言，抬头看向程雪，审视一番后，微微点头，示意赞同。
　　程雪满脸黑线，她抬头不住地觑着掌门，催促他放话让她离开呢。
　　掌门笑了笑，只是还未等他开口，一旁皇觉派的长老便开始挑刺儿：“这丫头看上去软绵绵的，竟也在榜上，不会被山阳一碰就倒吧！”
　　郑山阳也在天选榜上，并且排名还算靠前，使得他言语上，有些忘形了。
　　郑山阳还在下头惋惜他炼的一阶丹药呢，那皇觉派的长老暗中传音，想让他上来给显摆显摆，也叫不动，着实让长老好生生气！
　　不过没关系，天选之子嘛，有些脾气是正常的，他只好在心中安慰自己。
　　只是看着别人家的天选之子，还是抑制不住地酸，即便不能造成什么实质上的伤害，口头上也要刺你几句。
　　在座的其他人都忍不住在心里翻了个白眼，你说你活了上千年了，跟个几岁的小娃娃过不去，这是不是有病，跟他坐在一起，简直是拉低了整个长老团的格调！
　　程雪是个诚实的孩子，所以她便直说了：“你说的郑山阳，是不是当初在殿前闹事儿的那个登徒子，被我一拳揍趴下了！”
　　说完，她还冷哼一声，挑剔地看了看那位皇觉派的长老，良久，才反应过来似的抱住自己的前胸，警惕道：“你们皇觉派的人，是不是都是这德行？！”
　　皇觉派的那位长老脸都气歪了，可当初的事儿自己这方站不住理，他想回击都没得由头，只能暗恨道：“不跟你这小娃娃一般见识！”
　　见他这吃瘪样，其余长老都在心里笑开了花，总算有人给这个嘴臭的人一个教训。
　　这人就是嘴臭，其他方面还算老实，他们碍于面子，也不好因为几句话的事跟他大打出手，撕破脸皮更是不可取，所以忍这家伙好久了。
　　如今终于有人说出他们想说好久的话了，俱是一脸暗爽，就连掌门，也不呵斥程雪，只是随便拱手应付了几句：“小儿无状，还请海涵。”
　　说完，也不待对方开口，他便让程雪站在自己身后来，然后看着天上的天选榜，若有所思。
　　众人也将这事儿抛之脑后，跟着他纷纷抬头望去，只见上头五件神器依旧绽放着光芒，护持着天选榜。
　　天选榜在神器的衬托下，更显威严，上头十个名字熠熠生辉，如同一个个冉冉升起的新星，耀眼或者说是――刺眼。
　　对于一些老家伙来说，后浪推前浪，最是可恨，他们前路渺茫，后面还有一堆人挤着，严重压榨了他们的生存空间，所以怎能不暗恨。
　　掌门看着榜上的十人，总觉得这事儿有点奇怪，修仙界向来以九为尊，九为极数，凡事过犹不及，但这天选榜上，怎会出现第十人呢？
　　他看了看身后的程雪，见她没心没肺地朝自己傻笑，算了，傻人有傻福，他这边再着急也是瞎操心！
　　就在威压骤减，天地即将恢复以往的宁静时，悬在半空中的天选榜，又出幺蛾子了。
　　只见它半铺不铺，末尾半卷不卷，有金光隐隐约约勾勒出一个名字：“李――”
　　只能看出李姓，后面的名字，被金光涂鸦得一塌糊涂，似乎是主笔之人觉得不妥，恼羞成怒下，一把将其涂黑了。
　　观看的众人满脸黑线，他们突然觉得这天选榜，怕不是个二愣子写出来忽悠他们的吧，如此不严谨，就跟举办这炼丹大会一样，还以为是小孩子过家家呢！
　　可上头神器还在呢，这修仙界，无人有此大手笔，除了上界之外，不做他想。
　　虽不知天选榜用意，但无论无何，这种变数，还是控制在自家手里为好。
　　一瞬间，在座的长老们已经想好，等此事一了结，便通知宗门快些找到榜上之人，该拉拢的拉拢，拉拢不了的，也尽量不要得罪。
　　天选榜在神器的护持下，化作一抹流光飞向远处，最后消散成点点光辉，彻底变得无影无踪，神器也各归其位，打哪来的回哪儿去，一切都安定下来。
　　诸位长老归心似箭，掌门自然也看出来了，只是他还是客气道：“今日天降旨意，乃我修仙界之大幸，宜当庆祝，烦请诸位移步，殿内已备好酒水，恭迎诸位！”
　　闻言，各派长老们纷纷婉拒，赶紧带着自家弟子，回去了。
　　他们走后，北溟派那些原本前来围观炼丹大会的弟子，一口气见证了两桩大事，本因炼丹大会办得如此草率而有些失望的心，又重新沸腾起来。
　　众人议论纷纷，口中频率最高的两个词当属“老祖”和“天选”，消息很快席卷整个修仙界。
　　伴随着一大批老祖的飞升，以及天选之子的出现，今日之后，迎来了修仙界新的纪元。
　　史称“天选时代”！

第一百五十三章 我要飞升！
　　修仙界注定会因天选榜而震动，而无数人的命运，也会因此而改写。
　　对于程雪而言，今日也是一个难忘的日子，一天之内，她就成了没爹没娘的野孩子。
　　一想到这儿，她便不想会飞崖峰了，跟在掌门身后，说什么都不愿离开。
　　掌门看着这个一脸倔强的丫头，心中也是无奈，小孩子的安全感，自出生以来，就在父母身上。
　　如今飞崖峰那两人走得倒是潇洒，这孩子，可咋整啊！
　　掌门叹了口气，只能认命地带着这个拖油瓶回去，同行的，还有赵凝他们一行人。
　　胡禅跟在师父身后，忍不住道：“师父，不知这天选榜，有何来头？”
　　其他人闻言，也是一脸好奇，这天选榜横空出世，长辈们却无一人质疑，委实奇怪得紧。
　　掌门看着自己的弟子，心中满意，问到点上了，他笑呵呵回答道：“你们可知，我们北溟派的由来？”
　　“是一个名为胡风的老祖创立的！”开派祖师在北溟派弟子中，自然不是什么机密之事。
　　“那你们可知，胡风老祖为何创立本派？”掌门循循善诱。
　　“您的意思是，老祖创立北溟，别有用意？！”胡禅想到一些修仙界的隐秘之事，脸色大变。
　　“打住打住，少年，你这想法很危险！”掌门赶紧提醒道，之后他无语地瞪了一眼胡禅，教导道：“凡事若极力往坏处想，你的心就偏了，对于上位者，最忌秉事不公！”
　　胡禅闻言，赶紧止步，行礼称是。
　　掌门摆摆手，示意他跟上，然后朝其他人道：“别以为这话单单是对胡禅说的，你们也一样，凡事三思而后行，若不是大是大非的问题，尽量站在中立一方，以免被其他东西蒙蔽了双眼，你们可听着了？”
　　“晓得啦晓得啦！”赵盛嬉皮笑脸着道，然后他开始催促：“所以，掌门，咱那位老祖，究竟是为了什么开宗立派的啊？”
　　“这事儿就说来话长了！”掌门老神在在，卖着关子，但禁不住这些小少年的软磨硬泡，很快，他便投降了：“此处不宜多提此事，待我们到大殿后，我再与你们详谈！”
　　闻言，众人看了看路上时不时有弟子经过行礼，只能妥协了，于是，他们拉着掌门，迫不及待地往大殿走去。
　　其实他们也不是这么想听故事，只是程雪一路上都有些恹恹的，自然被小伙伴们瞧在眼里，心中也明白她在伤感什么，却无能为力，只希望掌门待会儿讲的事，可以转移下她的注意力，心里好受些。
　　因此，这段平常要走一柱香时间的路，硬生生被他们缩短到半柱香时间不到，众人进了大殿，随意寻了一处地儿，大家围坐在一起，便开始听掌门讲述门派秘辛。
　　“从前……”掌门刚说了两个字，便突然停了下来，在众人的不满下，起身收了几道传讯符。
　　天选榜事关重大，他早就让人去寻榜上之人了，如今正好有消息传来，他看完传讯符后，便心中有数了。
　　这些榜上之人都是十岁左右的孩子，一个个虽年纪轻轻，就已经展现出惊人的修仙潜质，即便是挂在榜尾的程雪，已经算得上天资卓绝，可想而知，排在前面的人。
　　只是，程雪这榜尾的位置可能有猫腻，要不是程立他们刚飞升，掌门都有些怀疑是他们夫妻俩插手了呢！
　　思及此，掌门看了眼盘坐在地上，托腮神游的小丫头，不由轻咳一声，道：“刚刚我们讲到哪里了？”
　　少年们早就不满了，只是正事要紧，他们也不好阻止掌门处理公事，如今终于处理完了，赵盛抱怨道歉：“您老还没开讲呢，就撂下我们收信去了！”
　　闻言，掌门笑呵呵地回到他们中间：“稍安勿躁，这就开始！”
　　众人眼睛一亮，他们早就迫不及待了，赵盛胳膊肘一拐，将神游的程雪撞回了神，她摸了摸被撞得发疼的胳膊肘，立即还以颜色：“给你脸了是吗，敢撞你姑奶奶我！”
　　“行行行，您就是我的祖宗，消气了消气了，掌门要开始讲故事了！”赵盛赶紧求饶道。
　　程雪冷哼一声，这才放过他，看着掌门一脸凶相：“再不讲我就回去了！”
　　惨遭池鱼之殃的掌门见这个奶凶奶凶的小丫头，会心一笑：“既然你如此归心似箭，要不咱就不讲了，散了吧！”
　　程雪闻言，一脸气闷地耷拉着小身子，想说些狠话却又出不了口，掌门逗完这个口是心非的家伙，这才开始讲了起来：“很久很久以前……”
　　原来，胡风当初创立北溟派，是因为他自身的来历，便颇不寻常，开宗立派，严格来说，并不是他的本意，而且上界的意志。
　　好几个纪元前，人族在修仙界还未有明确的道统，人、妖、灵等多方混战，大地一片生灵涂炭。
　　乱世造英雄，当时出现了五个天之骄子，在短短时间内，便修炼有成，之后更是各自开宗立派，创立了玄门五大派，一反人族颓势，奠定了如今大陆上以人族为中心的修仙界基调。
　　最后他们五人飞升之时，留下只言片语，对各自宗门透露出他们的来历。
　　原来他们本是上界之魂，由于修仙界太过混乱，影响到此界气运，花费大力气，特地穿过界壁，平息乱局。
　　因此，修仙界中的玄门五大派，可以看作是上界留在此处的道统。
　　而这次天选榜，事关重大，便是上界提前传来消息，玄门五大派，对此都略知一二，所以才会有这儿戏般的炼丹大会，一切事情，都是为了将大家凑在一起，迎这天选榜而已。
　　听完后，胡禅忍不住感叹道：“原来仙界，也是有宗门势力的！”
　　掌门笑笑不语，有人的地方，就会有江湖，除非众人皆能达到物我两忘，成为方外之人。
　　“那我爹娘飞升后，也会有门派庇护咯！”程雪看着掌门，神色认真道。
　　“一般情况下，确实如此！”掌门回答得也很是认真，然而不待程雪松口气，他便话风一转：“只是，如今天选榜一出，加之出榜前大批老祖飞升，如此异象，怕是要出大乱子了！”
　　闻言，程雪大惊失色，她嗖地一声起身，慌乱道：“我爹娘会有危险？”
　　一想到程立他们，她便担心起来。
　　见她如此，掌门心中一动，然后神色自然道：“当然，仙界并不是一个祥和的地方，其中惊险，比修仙界更甚！”
　　闻言，程雪低头，神色莫测。
　　一直以来，她见世人都想飞升，便以为仙界定是一个顶顶好的地方，不然，为何有那么多人，一个个的，为了飞升不惜抛家弃子？
　　她不懂修士的向道之心，所以很难理解这些人的选择，只是，如今却有人告诉她，飞升之后的世界，一样充斥着杀戮与危险。
　　这让她不得不担心起来。
　　其实掌门哪里晓得仙界究竟是如何的，上界的消息传到修仙界，要耗费大量资源与精力，自北溟派创立以来，仙界向下传递消息，加上这次，也不过仅仅三次而已。
　　并且传讯载体非常古老，只能传递少量信息，只言片语中，他们也很难揣测仙界究竟是怎样的。
　　当然，掌门也不是彻底诓骗程雪，天选榜一事，确实会出现大乱子，只是这乱子，不在仙界，而是在修仙界罢了。
　　小丫头自己想到仙界去，自然不能怪他，也是她关心则乱，一瞬间就想到她爹娘身上去了，不然，正常人稍加思索，便能想通。
　　只是，如今她还蒙在鼓里，听见爹娘在仙界可能过得步步凶险，不由握了握拳，坚定道：“我要飞升！”

第一百五十四章 飞升不容易啊！
　　程雪说完这句话后，场上顿时一静。
　　场上众人，除了掌门和程雪自己，都是引气入体都还没有进行的人，对修炼，还是处于一副朦胧的状态中。
　　世人都说修仙好，他们身边的长辈，也时时教导他们修仙的一切事宜，却偏偏无人，跟他们讲修仙究竟好在哪里！
　　如今程雪这一喝，不说将他们喝醒了，只能说他们心中佩服，前路坎坷不清，还能有此等决心。
　　赵盛当下就抱拳，朝程雪道：“敬你是条汉子！”
　　赵凝拐了他一胳膊肘，掌门倒是乐呵呵：“你有这决心，我很是欣慰，然而，修炼飞升，是一件很辛苦的事，你真能坚持下去吗？”
　　“我可以！”小丫头握拳，坚定道。
　　掌门点点头：“那你从明日起，便去青桑峰，同桑云老祖学本事，再苦再累都不能抱怨，你可同意？”
　　桑云老祖同飞崖峰的交易，身为掌门，他自然很清楚，也乐见其成，不说程雪是天选榜上之人，就说日后修仙界的水，定会越来越混浊，门内弟子能多掌握一些保命绝技，当然是好的。
　　程雪一想起桑云老祖的脸，就有些排斥，但还是飞升要紧，于是不情不愿地点了点头。
　　掌门拍了拍她的肩膀，勉励了几句，如此，一切就定下来了。
　　之后，掌门又鼓励了下其他几人，这才让大家回去了。
　　程雪婉拒了小伙伴的邀请，挥别他们后，坐着食人花回到飞崖峰。
　　推开门，她习惯性地往庭院内的树底下望去，往常这个时候，程立和付岚正坐在这儿，聊天品茗，只是，如今石凳上，空无一人。
　　有落叶在微风下轻轻飘落，院子里静得程雪，仿佛听到了落叶与石桌相撞后，清脆的骨折声，让她心中空落落的。
　　受不了！
　　她大喊一声：“小九！”
　　小九显出身形：“小主人，你回来了，之前的主人有话留给你，请随我来！”
　　程雪一愣，身体却很诚实地跟着小九去了内室。
　　“在这里！”小九说完后，便消失了。
　　只见桌子上放着一个小盒子，应该是走得比较急，盒子盖都没盖上，一眼望去，就能看见里头有一个玉简，以及一些杂七杂八的东西。
　　程雪拿起玉简，如今她开了神府，自然能用这种修仙界中的“高科技”。
　　神识一进入，便见程立与付岚两人凝出身形，一脸笑意地望着她。
　　程立开口道：“丫头，我们这次走得急了点，没跟你商量，希望你能理解，盒子里面的其他东西，都是你日后用得上的，好好保管！”
　　“修仙界人心叵测，即便是同门师兄弟，出门一起历练，也要防着点，但是掌门他们还是可信的，若日后有解决不了的事，可以寻他们，或者去找你外祖！”
　　“我们走后，你就去寻桑云老祖学本事，待筑基后，才可下山历练，修炼修心，你的心境如今是虚高的，得在凡尘中踏踏实实地走一遭，才能大彻大悟！”
　　“这几年，爹爹一直对你很是严格，就是怕这一天真的到了，没有我们在，你更要好好保护自己，努力修炼，我们在仙界等着你！”
　　付岚笑着道：“爹娘先给你去探路了，等你飞升了，定会去接你！”
　　看着两人的身形化作点点光芒，消散在这空间中，程雪第一个念头竟然是“没想到到头来，竟然是爹爹话更多！”
　　神识回体，程雪放下玉简，瞄了眼旁边的东西，无心细看，直接让小九收起来了。
　　她坐在爹娘常坐的石凳上，心中思绪翻涌，良久，她才收起杂念，开始人生中第一次真正意义上地思考，自己日后的道路。
　　首先，飞升是大前提，自己所做的一切，最终目的都是飞升，也不是为什么长生，只是想上仙界看看，让爹娘宁愿抛下如此可爱的女儿，也要去的地方究竟有什么魔力！
　　只是，如何才能飞升？
　　机缘，悟性，资质，缺一不可，她的资质与悟性，定是够格的，毕竟，自己曾经是引得诡道大能收徒的人，这点自信还是有的。
　　机缘，这个还有待验证，但她如今的身家，应该够支撑到她修炼到渡劫期吧！
　　思及此，她便开始整理自己的宝物。
　　两块令牌、天赐图、流云剑、食人花、小九、胎盘制成的傀儡、各种丹药等爹娘留下来的宝物。
　　整理这些东西，花了她至少一个时辰，最后她心累地将一颗洗灵丹放在相应的位置后，才算结束了。
　　程立他们还真敢给，以程雪如今这身家，普通渡劫老祖还不一定比得上！
　　但是给了总比没给好，毕竟程雪又不是无依无靠的散修，北溟派也不是那等会贪念弟子东西的门派，它自有一个顶尖宗门该有的气度。
　　并且飞升离不开修炼，修炼离不开资源，所以，留下这些东西，相当于是程立他们，在无言地催人奋进。
　　程雪整理完东西后，继续规划未来的道路。
　　自己日后的时间，定是全部花在修炼上，她目前离飞升还有很大的距离，修炼要刻苦才行，她在心中给自己打气。
　　目前具体的第一步，就是去青桑峰向桑云老祖修习诡道秘法，顺便打磨基础，待水到渠成筑基后，便下山历练。
　　以自己的心性资质，应该花不了多长时间，就能飞升找爹娘了，一想到这儿，她便有了无限动力。
　　立即抛下杂七杂八的想法，开始打坐起来。
　　修炼从本质上，无人能说清这是一个怎样神奇的法门，只有自己亲身体会，才能领略个中玄妙。
　　但程雪境界还低，虽经过问道，对修仙有过进一步的探索，但问道失败，心境提升有限，正如她爹程立所说，她如今的心境虚浮，并不踏实，需要好好磨练。
　　所以，她很自觉地放慢修炼速度，仔细感受灵气入体后每一丝细微的变化，也就是她，仗着自己神府宽大，为所欲为，换一个正常的练气期修士来，哪里做得到如此精细的活计！
　　灵气被神府中的灵根摄取，而后转化成灵力，顺着灵根从上到下，一直到地门，之后便觉头脑清晰，神清气爽……
　　所以，灵气到地门后，究竟发生了什么，竟有如此奇效？
　　抱着这个疑问，很快，她便沉浸在修炼中。

第一百五十五章 修仙界的隐私权还蛮严格的嘛
　　一夜无话，第二天，天还蒙蒙亮，程雪便一个人登上天台静坐，等待天地间第一缕紫气。
　　经过一夜的探索，她对灵气在肉眼可见的身体经脉中的变化，已经了解得差不多了，如今只剩下一直困扰着她的难题――地门内是怎样的？
　　她也尝试问了下诡元，但诡元老神在在，就是不答，只说天机不可泄露，神神叨叨的，神色却带着欣慰，诡异得紧。
　　诡元也没想到这小娃娃如此具有探索精神，一般这个年纪的少年人知道自己体内有一道无人知晓的神秘地带后，在没有真正妨碍他修炼前，都会带着一种或敬畏、或得意的心态，不说束之高阁，顶礼膜拜，但这种死活要弄明白的态度，还是很少见的。
　　同时他也很高兴，修诡道的人，就是要与别人不一样，只要你心思够怪，想法够多，就不愁没有适合你的诡道秘法！
　　程雪坐在天台上，凝神思索，天边逐渐有亮光传来，而今日第一缕天地紫气，如约而至。
　　程雪抓住机会，吸纳这天地赐予的珍宝，虽只有薄薄一缕，却也有无限妙用。
　　她的神识跟着紫气，一路来到地门前，这次她破釜沉舟，灵识直接随它进了地门。
　　在未知的地带，无人敢如此大胆行事，之前程雪尝试割裂一小段神识，随着灵气进入地门，但最后都石沉大海，无一点消息，里头漆黑一片，根本无法探明。
　　而这次她干脆将整个神识都放了进去，就不信自己体内的东西，还敢害她不成？！
　　还真敢，诡元见她如此行事，自己阻拦也来不及了，不禁眉心一跳，果然是初生牛犊不怕虎。
　　之前有说过，人体虽小，却内蕴乾坤，里头有诸多奥秘，都是未知，有大造化的人自然能一一探明其中玄妙，资质愚钝的人，即便身怀宝山，亦是在红尘中翻滚，蹉跎一生。
　　每个人的体内奥秘都是不同的，如同程雪的地门，赵凝的琉璃体，神府通透如琉璃……
　　当然，尘世中生灵万千，总有人的体质会与你相似，只是这种概率，很是渺茫，如程雪这般拥有地门的人，当然也有，然而数量之稀少，却是让人闻之色变。
　　诡道的威名，如雷贯耳，修诡道之人，千万人之中，也找不出一个。
　　如今程雪探索地门，就如同小马过河，不知其深浅，贸然淌水，赌博与冒险的成分极大，必须要与她说明其中利害！
　　心思千回百转间，诡元突然想到，这丫头还回不回得来？曾经有空间天赋的人贸然探索自身隐秘，被困了好几百年，要不是被亲友找到，强行唤醒，可能就肉身枯萎，身死道消了！
　　总之，探索自身隐秘，便是一个人求道之始，必须要有一个护道人在身旁，关键时刻不仅可以推你一把，在出现危险时也能及时将人唤醒。
　　这也是为什么即便有了诡元，程立还是让程雪去向桑云学习，诡元再厉害，也不能代替一个活生生的诡道大能！
　　所以，此时的程雪在没有护道人护持的情况下，私自入道，是一件非常危险的事。
　　就在他着急地等待时，进入地门的程雪，却看到了一幕熟悉又陌生的场景――星河！
　　当初程立第一次给她讲修仙之事时，便带她扶摇直上，亲眼看见瑰丽的星河。
　　她一直以为那是一个梦，即使醒来后依旧很感动，但后来无人再提，况且爹爹说的紫光界，并无人如此提及，她以为那是一个幻象，为了激起她对修仙的向往之情，特意设置的一个幻象。
　　然而如今，这个星河却如此真实地出现在她的地门中，就连她当初指过的“最亮的那颗星”，也跟她之前所见一模一样，位置分毫不差。
　　难道说，她体内有一个星河？
　　程雪心情激荡，良久，她回过神来，所以说，拥有星河的人，该如何出这片星河呢？
　　她走了半个时辰，忍不住骂了一声娘，这操蛋的金手指！
　　外头诡元左等右等都等不到人出来，就在他以为这个宿主要玩完了，事情终于有了转机。
　　程雪蹲坐在星河中，呆呆地看着她眼中最亮的一颗星，最后终于按捺不住，飞身向它奔去。
　　不知过了多久，就在她以为就要触摸到那颗星时，突然眼前闪过一阵白光，她再次睁眼，发现自己已经回到本体。
　　眼前是飞崖峰上常见的连绵青山，以及一个，笑意盈盈的女子。
　　“老祖好！”程雪见了她，心头一跳，赶紧起身行礼。
　　桑云的声音有些飘渺：“好一个天选之子，怎么，想自己入道？”
　　原来是桑云见程雪老半天还不到青桑峰，正好自己又没什么事，就想来看看程雪发生什么事，竟敢放自己鸽子。
　　没想到一来就看到这丫头竟然没有护道人的情况下，自己入道，这是瞧不起我诡道大能的身份吗？
　　待她将人唤醒，就要好好呵斥一番，这事异常凶险，可不能轻轻放过，定要吓得这丫头知道害怕才好！
　　“你可知，若我不来，你可能就此身死道消了？”
　　程雪瞪大了眼睛，心道不至于吧，不就看看自己的身体构造吗，看自己的隐私还如此危险来着，修仙界的隐私权还蛮严格的嘛！
　　她在心中吐槽，面上也露出几分不以为意，桑云心中翻了个白眼，简直跟她爹一个模子刻出来的。
　　心高气傲，恃才傲物，任性至极！
　　桑云声音一肃，眼神一厉，呵斥道：“修仙界每天都有所谓的天才陨落，就是我北溟派，也曾有像你一样人，私自入道，含恨九泉！”
　　声音入耳的同时，程雪仿佛看见了一个个年轻天才在眼前陨落，一个个鲜活的生命下一瞬变得毫无生气，任他生前再如何受人吹捧，变成尸体后都被弃如敝履，尸体主人那一双双空洞的眼睛，看得她心惊肉跳！
　　她回过神来，赶紧出声道：“我懂了，日后定会谨慎行事！”
　　桑云这才撤去法术，将人提溜起来。
　　程雪很是排斥这个动作，不住挣扎道：“你要干什么？”
　　“不是想入道吗？我教你啊！”
　　“你教我就教我，不要像拎东西一样拎我！”小丫头的声音听上去很是气愤。
　　“我偏要，你管我！”
　　……
　　虽然爹娘走了，但那些“恶劣”的人，依旧还在啊！

第一百五十六章 来自诡道大能的训练
　　程雪宛若一条死鱼一样被桑云拎着走了，很快，她们便来到一处山洞入口。
　　两人一起进去，出了通道后，眼前豁然开朗，程雪正想深呼口气，排掉刚才在山洞内吸入的混浊之气。
　　只是，她定睛一看，一口气差点儿没上来！
　　成千上万株食人花张牙舞爪地朝她涌来，并且一个个大张着嘴巴，冲天恶臭扑面而来。
　　见程雪翻起了白眼，桑云双眼带笑，挥了挥手，婉拒了食人花这股让人承受不起的热情。
　　待那气味大军远去，程雪才大喘着气，仿若活了过来般，感叹道：“这里的空气真清新！”
　　这似褒似贬的话，听得桑云拍了拍这丫头的脑袋，端着一副世外高人的形象：“还想不想学本事了？”
　　“如果食人花还来，我就不学了！”小丫头平复完呼吸，开始嘴贱起来。
　　“不学是吧，那我送你回去吧。”桑云心想，还治不了一个黄毛丫头？
　　“不是说教我本领吗？咱现在往哪儿走啊！”这变脸的本事，登峰造极啊！
　　“你还想走哪儿去，就这儿！”桑云看了眼这倒霉孩子，最后还是捏着鼻子认了，谁叫她欠着人家人情呢！
　　很快，两人便进入主题。
　　程雪坐在她爹娘留下的清心蒲团上，屏气凝神，桑云悬在半空静坐。
　　“入道之始，发于人体，人体之秘，不限于体，神悬于府，谓之天门，气之亨通，谓之经脉，灵之运化，谓之灵根，五脏六腑，肉眼凡胎，奇经八脉，上之一层，虚无缥缈，是为上乘，海纳万物，谓之地门，地门之秘，因人而异，无端无形，上乘之兆，探明地门，方可入上乘之道！”
　　程雪听出了圈圈眼，好一会儿，她才反应过来，试探道：“所以，我之前是在入道？”
　　“善！”
　　“原来入道这么简单啊！”小丫头不由感叹道。
　　这话听得桑云额头直跳，好一会儿才缓过来淡淡道：“开始吧！”
　　见小丫头一脸疑惑，她不得不多说几句：“神识进入地门后，找到世界壁垒，打破它，你就赢了！”
　　“我要如何找到它？”
　　“看你悟性了！”
　　之后，桑云便闭口不言，多说无益，每个人的地门都不一样，她哪里知晓程雪的世界壁垒在哪里，每个人的道不一样，说多了，岂不是误导她了？
　　程雪撇了撇嘴，不再多问，开始打坐静心，一段时间后，她的神识离开神府，进入地门。
　　里头还是一片星空，星海沉浮，星河流动，以时间的维度来说，星芒穿梭星海，让人们看见，远的需要几亿万年。
　　所以星河给人以无限的遐想，程雪坐在里面，觉得自己能一辈子待在这里不出去，然而很快，她就不这么想了。
　　“好无聊啊！”再浪漫的事，做久了，还是会腻，特别是对于性子不定的小孩子来说。
　　她开始再次朝最亮的那颗星飞去，只是，这次还是如上次一样，不管她如何靠近，还是触不可及。
　　反正没人催，她干脆就在天上悠闲地飘着，一边飘一边漫无天际地想，程立当初跟她说的那些话。
　　“修仙吧！”
　　“每个人心中最亮的那颗星，都是不同的！”
　　“不能回头，也，不想回头！”
　　……
　　她突然觉得，似乎有些懂得，爹娘为何要丢下她渡劫飞升了。
　　修仙，或许她也可以去尝试下，不是为了飞升找爹娘，而是单纯领略下修仙的魅力，毕竟，它能让无数人为之着迷，应该不会一无是处吧！
　　她再次抬头看向那颗最亮的星，这次，她多了一丝坚定，那颗想要一探究竟的心，前所未有地强烈起来。
　　起身，抬手，近在咫尺，身体穿过光幕，来到另一处空间，入眼是熟悉的飞崖峰小院，这不是她的神府吗？
　　一瞬间，茅塞顿开，原来她一直想看清的那颗最亮的星，就是她的本心，修仙界中，亦将之称为――道心。
　　外头桑云见她眉头舒展，浑身气机如同奔涌的大河，堤坝顿开，畅快淋漓，便知她已经打破壁垒，连通天地双门，如此，她体内就形成了一个完美的闭环。
　　待程雪回过神后，桑云笑着道：“不错，找着道心了，天地双门也通了，那么，接下来便是学习秘法了！”
　　程雪还有些反应不过来，她开口问道：“爹爹是不是早就料到我有此遭？”
　　桑云闻言，神色了然：“莫非你的地门，也是星河铺路？”
　　见程雪点头，她不禁吐槽道：“果然是父女，连道心都有几分相似！”
　　见程雪神色疑惑，她安慰道：“这并不妨碍什么，只要道心坚定，大道可期！”
　　之后，她对此便不再多言，开始讲解诡道秘法：“既然你天地双门都通了，接下来就是学真正的本领了，修仙界中，对敌之法虽有千千万万，诡道秘法，却是最为莫测的！”
　　说着，她素手一抬，天地突然扭转，程雪感觉自己站在天上，头顶是一片青青草原……
　　没过多久，桑云再次抬手，日月颠倒，黑夜瞬间袭来，仿佛之前的青天白日，都是错觉……
　　最后她大袖一挥，一切又恢复如常。
　　程雪已经拜倒在她这神鬼莫测的手段下了，星星眼看着桑云：“老祖，教我！”
　　“只要你努力修炼，这些手段，也只是小把戏罢了！”
　　“我一定会努力的！”
　　“希望吧！你的地门是星河铺路，我这里最适合你的秘法，自当是星河大法，大成后，脚踏日月，手摘星辰，天下诸星，莫不以你为尊！”
　　“这个好这个好！”
　　“如此，接下来，你便同我一起修习此法，不可抱怨，中途不能放弃，一切唯我是从，你可愿意？”
　　“愿意愿意！”
　　星河大法虽然威力惊人，入门却很是困难。
　　桑云能将它拿出来，一来是程雪资质却是很不错，并且她地门中的星河便是对修炼此法有很大的助益，二来也是想看看这法门是不是真如它说的那样，威力如此巨大！
　　是的，即便是桑云，也未亲眼见过有人将其练至大成，这秘法压在她手里有几千年了，她自己不适合，好不容易遇到个适合的，当然是极力忽悠程雪修习此法，也好让她见识见识下。
　　于是，程雪跟着桑云，开始风雨无阻地修习星河大法！

第一百五十七章 两年后
　　修习秘法，对神魂与肉身的强韧都有要求，星河大法是诡道中相当难练的秘法，品阶自然也是极高，一般人，根本无法入门。
　　一是因为神府不够宽阔，而是肉身不达标。
　　修习此法，必须有地门，有地门后，神魂肉身必须达到一定强度，程雪的神魂自不用说，肉身强度却还是太勉强。
　　所以，桑云第一步就是给她打磨肉身。
　　程雪自小修炼锻体要义，再加上引气入体后受灵气冲刷，如今肉身可媲美八阶大妖的血脉，不惧一般筑基修士的术法攻击。
　　即便如此，要修炼星河大法，还是差上几分，可想而知，这星河大法有多厉害！
　　加强肉身强度，离不开药浴，药浴，离不开错骨分筋的痛，而程雪，几乎隔上个三四天，就要进行一次药浴。
　　药浴后再接受桑云一番“毒打”，让药力被彻底吸收，是的，据当事人程雪表示，老祖打起人来，超级痛！
　　如此频繁，铁打的人也受不了，所以晚上，还要控制灵气一遍又一遍地冲刷肉身，早上吸纳天地紫气冲刷神府，美其名曰，打磨基础……
　　就这样，两年的时间一晃而过，在这种高强度的训练中，程雪的肉身强度，终于在各种天材地宝的打磨下，达到了修习星河大法的标准。
　　程雪的体型，也终于脱去了小时候的婴儿肥，有了几分少女的柔美，当然，在这“柔美”皮子下，是个加强版的“千斤顶”。
　　桑云看着眼前这个到自己腰间高的小丫头，叹了口气，时光在小孩子身上的印记，总是格外明显的！
　　然而此时却不是想这些的时候，两人相对而坐，一如当初桑云刚带她进入此地一样。
　　桑云开口道：“总算准备妥当了，今日便你开始修习星河大法！”
　　“是！”两年的训练，给这个六岁的小女孩身上，带来了一股爽利劲儿，传说中的站有站相，坐有坐相，要是被程立他们看见了，估计会当场落泪。
　　桑云掏出一个玉简，递给程雪：“好生琢磨，有不懂的，可以来问我！”
　　程雪双手接过，行礼告退后，回到了此地的临时洞府。
　　这两年她一直待在这里，从未离开，桑云干脆给她开辟了一个临时洞府，供她栖身，这里除了不时有几株调皮的食人花会来找她闹一闹外，便再无他人打扰。
　　她可以很安心地在此地提升自己，所以，有时虽会在心里抱怨几句桑云的严格，但她还是喜欢这种充实的生活的。
　　此时，拿到玉简回去后后，她并没有立刻查看，而是先打坐半个时辰，等心神真正平静下来后，才拿出玉简，观看这无上秘法。
　　“日月星辰，轮番流转，周而复始，此乃天之道，恒也；人有魂魄，七六之数，对应周天，此乃诡之道，始也……”
　　一段段文字，配合着一个灵体实时演绎，让程雪对此秘法，也有了一个大致的了解。
　　星河大法若想大成，一共要点亮九颗星，为何如此多人很难入门，就是因为体内要形成星辰，需要诸多天材地宝，并且以极大的毅力打磨成型。
　　然而程雪修习此法，只需在地门中的星辰上，加工一下，就可以了，可谓是人比人，气死人！
　　根据玉简所说，程雪挑选出排成一条线的星辰，然后用神识引导灵力冲刷星辰，她一步步地控制着灵力进入地门，好在上次自地门天门相互连通成一个闭环后，她便彻底控制了地门，如今实施起来，才不会如此困难。
　　但也不会如想象中那般容易，待她千辛万苦，花费一个时辰，才将一缕灵力导入第一颗星辰中时，发现它没有任何变化。
　　一瞬间，程雪便明白了任重而道远，是多么沉重的一件事。
　　如此，她沉浸在修炼中，直到桑云将其唤醒，她才发现已经过了月余。
　　“修炼可不是像你这般的，修炼之处，多出去走走，方为上选！”桑云正色道，见程雪乖乖称是，她才缓了缓神色：“可有什么不明白的地方？”
　　“尚未遇到，只是老祖，这样修炼委实太慢了，我修炼了月余，第一颗星还是没有任何变化，这情况真的正常吗？”
　　“修炼太慢，这是修士都会困扰的地方，一般来说，遇到这种情况，不宜继续闷着闭关，出去走走吧，说不定走着走着，你就遇到什么机缘了，或者顿悟了，对于你们来说，行千里路，抵十年苦修！”
　　“您的意思是，我可以出去了？”
　　小丫头脸上抑制不住的喜悦，桑云当然看见了，她不禁失笑，点头示意可以。
　　被关了这么久，程雪当然想念外界啊，想念她的小伙伴们，想念飞崖峰，有时候甚至会想起掌门的唠叨，学堂授课先生的严厉……
　　桑云是个妥妥的行动派，上一刻刚说完可以出去，下一刻便带着人撕裂空间，回到了青桑峰。
　　她也想她的青桑峰啊！
　　青桑峰大殿内，一如既往地安静，程雪行礼告退后，便出门寻赵凝他们去了。
　　当初有段时间天天来这儿蹭饭，她对青桑峰还是很熟悉的，只是，到了赵凝的住处后，却不见人影。
　　正当她疑惑时，她一拍脑门，这个时候，应该上学堂去了！
　　她赶去飞来峰，然而一路走来，她总觉得飞来峰同往常不一样，到了学堂后，发现此地空空，吓得她心头一跳。
　　还玩什么惊喜啊，赶紧飞了好几张传讯符出去，赵凝、杜嘟嘟、赵盛、胡禅……
　　就连掌门，她都让纸鹤带了句问好。
　　之后她坐在学堂里，坐等右等，都等不来小伙伴们的回讯，反倒是等来了掌门的传音纸鹤：“到外门广场来！”
　　程雪赶紧动身，坐在食人花上到了外门广场，远远地，就听到一阵阵喧嚣，广场上人满为患，似乎在举办什么活动！
　　她赶紧催促食人花加快速度，转眼间，便到了，落地后，掌门正与坐在上首，与其他峰的峰主聊天呢。
　　见程雪来了，他挥手示意她上前。
　　“这是在干什么啊？”程雪看着眼前一幕幕水镜，里头有人影掠过，像是在打斗。
　　“十年一度的入门考核，恰巧被你赶上了！”掌门笑呵呵道。

第一百五十八章 招新遇故人
　　“入门考核？”程雪瞅了瞅众人眼前一道道光幕，瞥见一个熟悉的人影闪过：“凝姐他们也要参加？”
　　“当然，我们可是正规组织，没有内定，没有黑幕！”掌门眼睛一瞪，郑重道，唬得程雪一愣一愣的。
　　接着，他又笑了笑，和颜悦色道：“小雪儿要不要去玩一下，不要求名次，重在参与嘛！”
　　得了，掌门又开始忽悠了，程雪一脸警惕：“不去，我都是个练气大修了，怎好同这些还未引气入体的小辈一般见识？”
　　掌门：“……”
　　其余峰主长老们：“……”
　　面面相觑间，众人哄堂大笑，在座的峰主长老们论辈分，大多和程雪同辈，他们早就注意到这个小师妹了，此时便有爱说笑的峰主开口：“不知这位练气大修可否为我等助兴一二？”
　　这位剑峰峰主，程雪在学堂也见过，剑法实践课就是他教导的，最爱鞭策学生练剑了。
　　程雪对他算是比较熟悉，她摆摆手，气弱道：“不管你说什么，我这会子都不想练剑！”
　　连鉴不由摇头失笑，这位飞崖峰上的金疙瘩，她爹号称“剑仙”，可她却在剑道上，天赋一般，还有些惫懒，“剑仙”之名，怕是要就此失传了！
　　程雪却并不觉得可惜，尺有所短寸有所长，扬长避短，方为上选，不然，出力不讨好，一样都别想有所成。
　　说笑了一会儿后，程雪将话题扯回入门考核上：“这入门考核，是什么一个章程啊？”
　　掌门止了止面上的笑意，给她解释道：“所有人前往试炼秘境，获取变异灵莓果，三日时间后，按照手中变异灵莓果的数量排名，取前一千名弟子！”
　　灵莓果是一种低阶灵果，变异灵莓果却是中阶灵果，其果核是炼制筑基丹的材料之一。
　　“这要是有人在身上提前带了变异灵莓果，岂不是让他钻了空子？”程雪皱眉道。
　　闻言，一位长老突然轻咳一声，程雪循声望去，觉得有些眼熟，不由道：“这位师兄好像在哪儿见过！”
　　见状，那长老开始吹胡子瞪眼，这模样一出，小丫头一拍脑门，赶紧乖乖行礼：“先生好！”
　　这是学堂里专门教授灵植知识的授课先生，经常被学生气得吹胡子瞪眼，程雪几乎没见过他正常表情的样子，难怪她之前没认出来。
　　那位长老有些恨铁不成钢道：“灵植刚摘下的气息，与存放过久的相比，一眼就能看出不同，你这课上的呀！”
　　他长叹一声，不再多言。
　　程雪跟着他一起叹气，顺便摊了摊手，无奈道：“没办法啊，先生的课太催眠了，我有尝试认真听的，只是一认真就睡着了！”
　　掌门咳了一下，示意不要太过分了，程雪悻悻地收回话头，看着眼前的光幕道不确定道：“这是溯洄镜吗？”
　　“只是个入门考核，哪里用得着如此高级的法宝，倒影术而已！”掌门无语道，这丫头上学也有两年了，小时候看上去还蛮伶俐的，如今怎就成了这副不学无术的样子？！
　　倒影术与溯洄镜相比，确实只能算一个小法术，只要在需要观测的地方布上阵法，就能在影壁上清晰地看到阵法覆盖区的画面，非常适合弟子试炼考核。
　　程雪自觉有些丢脸，她不禁想说些什么挽回下面子，左看右看下，她指着影壁上的画面道：“看，有人找到变异灵莓果了！”
　　众人抬首望去，只见一人手上拿着一颗普通灵莓果，喜滋滋地离开了，看样子是个从凡间来的孩子，变异灵莓果的气息都分不出来。
　　但眼前这个从小在仙门长到大的家伙，怎么还看不出这中间的区别？！
　　给他们讲授灵植的长老痛心疾首道：“我怎么就答应了去做什么任课先生呢，晚节不保啊！”
　　“说笑呢，说笑呢！”程雪顶着一众长老峰主看二世祖的目光，不由擦了擦额头上的汗，讪讪道。
　　丢人丢大发了，这下她决定打死都不出声，但掌门看上去却好像不想放过她：“小雪儿啊，你看赵凝他们都去参加考核了，你要不要加入他们？跟我们几个老头子呆着有什么意思！”
　　“确实没意思的！”程雪不由点头道，一瞬间，场上的气氛便大变样，冷飕飕的，她忍不住打了个寒战，赶紧讨好道：“我是说，我是说跟他们一起参加考核才没意思呢！”
　　她吸了吸鼻子，接着道：“跟长老们坐在一起，看这些人打打杀杀，你争我夺，有趣多了！”
　　“毕竟，这里的人个个都是人才，说话又好听，我超喜欢这里的！”
　　这话虽然听着有些怪，但听上去勉强算是好话，在座的长老峰主们这才放过她，收起外放的冷气，一瞬间，众人有说有笑，又回到之前正常的社交氛围。
　　见终于春暖花开，程雪摸了摸眉毛上的冰渣子，庆幸自己劫后得生。
　　不想掌门又凑了上来，程雪一脸警惕地看着他，掌门不由笑了笑，安抚道：“怕什么，还能吃了你不成？”
　　“有什么事，掌门师兄还请明言！”程雪正色道。
　　“既然你都叫我师兄了，本来应该就不差些仪式上的东西，只是，如今你还不算咱门派的弟子，要不，你去魂殿留个魂灯？”
　　“我连弟子令牌都有了还不算咱门派的弟子，师兄你是不是看我爹娘走了，欺负我？”
　　“小雪儿，你可不能这么说，咱北溟派是正规组织，你一没拜师，二没留魂，日后你飞升仙界，祖师都不认的啊！”见众人望了过来，掌门赶紧解释道。
　　他原本想让程雪接受入门考核，然后顺理成章地拜个师父，师徒名分有了，魂灯等日后出门历练时再留也不迟，但看她意思，是不想拜师啊！
　　不管其中有无猫腻，程雪都是天选榜上之人，天选榜一出，不知有多少人虎视眈眈，北溟派自然要牢牢把握住机会。
　　再加上往日情分在，宗门自然是要花大力栽培的，可若不成为正式弟子，这资源给的名不正言不顺，怕有人暗生祸心，闹出什么幺蛾子就不美了。
　　程雪勉强接受了这个解释，她低头思索良久，久得掌门都有些怀疑这丫头想反水了，才听见一道声音试探性地响起：“留魂牌，不疼吧？”
　　一直留心他们的长老们，听到此话，也忍不住笑出了声，程雪心中暗道一声为老不尊后，便不管他们了。
　　掌门也笑骂了一句，才扶额道：“不疼，不疼，你就安心地去吧！”
　　“我要等凝姐他们一起！”说着，程雪重新坐定，不管掌门说什么都不出声了。
　　其实也不是她怕疼，被桑云训练久了，她对疼痛的忍受度，早就高出常人一大截，她只是第一次在爹娘没在身边时自己做决定，难免犹豫了些，特别还是关乎神魂这种大事。
　　但她觉得跟着赵凝他们，总是不会错的！
　　掌门奈她不得，便随她去了。
　　很快，三日时间就过去了，程雪早早地来到外门广场，跟掌门他们坐在一起。
　　结果也不出乎众人意料，排在前列的几乎都是修士后代，赵凝他们几乎包揽了前十名。
　　北溟派招收弟子，虽不看出身，但出身还是很大程度上决定了一个人的先天条件，然后充分体现在试炼排名上。
　　之后，便是取一千人测试灵根资质，最后若被长老们选中，便入内门，成为普通弟子，没有选中则一律进入外门，成为杂役弟子。
　　外门杂役弟子严格来说，并不算门派的正式弟子，宗门不会给予过多的资源，只是每隔一段时间安排修士讲道，弟子们可以随意选择去或不去。
　　相对的，需要履行的义务也很少，可以说是几乎没有，只要不做危害宗门的事，随时可走，北溟派也不会追究。
　　北溟派外门，比起收弟子，更偏向于结善缘，许多散修大能，修炼之初，都受过北溟派一份恩惠。
　　而若是不愿离开，下定决心加入北溟派，也可以参加一年一度的外门大比，拔得头筹或表现出色，被长老选中，便得以晋升内门。
　　进了内门，竞争变得更加激烈，内门普通弟子又分为记名弟子、亲传弟子、真传弟子三类。
　　在北溟派，长老才有资格收徒，记名弟子只是挂个名字，若非特别突出之人，长老可能都记不清你的名字，月例的档次也是弟子中最低的。
　　亲传弟子则大不相同，一般长老的亲传弟子名额只有三个，不仅能得到师父全力栽培，还可以去宗门领一笔不菲的月例。
　　真传弟子，则是举宗门之力培养，成长后庇护宗门，一般在亲传弟子中选出，权力堪比普通长老，数量贵精不贵多。
　　北溟派上一届真传弟子正是程立那辈，刚好飞升了，再过段时间，就是亲传大比，竞选真传了！
　　回到程雪这里，入门考核结束后，便开始测灵根。
　　到这会儿程雪才反应过来，凝姐他们都满十岁了，时间过的还真快，她不由在心中感叹道。
　　掌门让人摆出数十个测灵盘，让入选的人排成一条条长龙，广场边上凑满了一群群看热闹的吃瓜群众。
　　“竟然是天灵根，此子定能进内门！”有人惊呼道。
　　“这可说不定，长老们的眼光，不可捉摸啊！”有人反驳。
　　确实，曾经有灵根资质极为出色的人，没有长老青睐，实际上是因为那人道心不正，在入门考核时肆意残杀参试者，北溟派甚至怀疑他是别的势力派来砸场子的，杀得那一届弟子心气都没了。
　　这种人，当然不能收入山门，但一般资质绝佳的人，北溟派自然会递上橄榄枝。
　　那人测出冰灵根，神色也淡淡的，整个人冷傲得不行，跟他自身的灵根属性倒是极为契合。
　　负责测灵根的弟子朝他友好地笑了笑，也没见他有什么反应，看热闹的群众顿时一片哗然。
　　“这小子还没修炼呢，傲什么傲！”
　　“就是，信不信爷爷我一拳就能揍得他满地找牙！”
　　“就是就是，凭什么啊！”
　　……
　　“就凭人家测出天灵根！”
　　此话一出，场上一静，众人心中一阵苦涩，来这里凑热闹的大多是外门弟子，灵根资质低劣，他们是最能体会到拥有出色的灵根，是多么值得骄傲的一件事！
　　这里的动静自然被程雪瞧见了，她抬头望去，看向话题的中心人物，咦，这不是李固吗？
　　这丫的小时候跟她长得一模一样，还整天赖在她家跟她抢娘，程雪磨了磨牙：“小崽子，总算落到我手里了吧！”
　　“你认识？”掌门不解的望了过来，只是下一瞬他便反应过来：“差点儿忘了，你当初在沐紫城李家住过一段时间，认识也是正常！”
　　“他咋来了？”
　　“我北溟派威名赫赫，自然能吸引无数人杰前来！”掌门的声音，骄傲中又带着一丝丝引诱。
　　“我已经是北溟派的人了，不会跑路的！”程雪也算听出来了，他在担心什么，无奈道。
　　有了这话，掌门总算安心了。
　　之后的测灵根都在程雪的意料之内，赵凝他们一行人，最差的也是三灵根，李御宁虽不解，但最后也安心接受了。
　　以他们的出生，只要有灵根，就能修到金丹期，金丹之后，灵根对修炼的影响便不大了。
　　甚至修到一定境界后，有时候灵根多，在秘法修炼上，还占有一定优势！
　　没过多久，一千人就测完了，其中，测出的天灵根数量也不多，仅仅数十人而已，双灵根有几十人，三灵根占多数，四灵根五灵根，数量又开始减少。
　　追根究底，一件事中，出现极好与极坏，概率都不高，大部分人都是那种中规中矩的普通人。
　　接下来便是收徒环节了，诸位长老峰主们坐在这里整整三日，就是为了收徒来的，看了这么长时间，他们对此，自然是心中有数。
　　赵凝他们不用说，要么不拜师，要么师父已经定好了，参加入门考核也只是过一下流程罢了。
　　此时那些一开始没来的峰主长老，甚至是老祖们突然出现，就是来走过场的。
　　看到刚刚分别没几天的桑云老祖突然出现在身旁，程雪吓得心头一跳，赶紧起身乖乖行礼。
　　见她那样子，跟她待了三天的掌门他们不由挑了挑眉，果然欺软怕硬！
　　桑云摆了摆手，她是来此收徒的，随手一点，赵凝上前，跪拜后站在她身后，刚好与程雪站在一起，两人眉来眼去，好不热闹。
　　胡禅也拜了掌门为师，杜嘟嘟站在荷云老祖身后，赵盛归在他爹门下，“一日为师，终生为父”这句话，在他身上看来得反着说！
　　如此，最后一位弟子拜师后，北溟派此次共招收了百名内门弟子，其余弟子，想留下可以去外门，不想留下也可当场走人。
　　掌门起身，就要宣布此次弟子招新就此结束，突然，一道清朗的声音由远及近：“且慢！”

第一百五十九章 天选之子就可以为所欲为了吗？
　　众人循声望去，只见一个少年，站在灵舟上，快速朝众人靠近。
　　只见来人面冠如玉，剑眉星目，鼻梁直挺，唇角带笑，身着一袭红衣，落地后，朝众人拱手道：“晚辈来迟，实在汗颜！”
　　还未等场上众人开口，便听得一个娇憨少女，从上首冲下来，惊喜道：“小舅舅！”
　　付巍见了程雪，自然也很是高兴，只是碍于场合，不便多言，只是点头回应。
　　此时掌门轻咳一声，他当然也认出人了，心中很是意外，想当初天选榜一出，他便派人前去青阳城接洽。
　　青阳城因为程立付岚的关系，跟北溟派关系自然亲密，当初送付巍上飞崖峰，也有想让付巍直接拜入北溟派，加深这种联系的意思在。
　　孰料世事无常，付家老祖天人五衰，付巍不得不回青阳城，这一别，就没找到合适的机会回北溟。
　　如今形势反转，他身为天选榜首，自然诸多势力争抢，北溟派虽反应及时，早早地派人接人去，却不想扑了个空，人早已经出门历练了。
　　之后寻人无果，掌门还以为他去哪个犄角旮旯蹲着了，短时间内别想找着人，没想到这一转眼，自己送上门来了。
　　飞崖峰这门亲事，结得真好！
　　掌门内心美滋滋，要知道，这修仙界，可不止北溟派一家在找付巍，这次人自己心甘情愿送上来，让他在别派掌门面前，可有的得瑟了。
　　心情一好，就算程雪在众人面前有失风仪，他也不计较了，朝人和颜悦色道：“是付巍啊，许久不见，长高了！”
　　付巍见了掌门，大大方方地行了一礼，直接表明了来意：“晚辈此次前来，是想拜入北溟派，不知可否？”
　　“说起来，你在我派待了接近两年时间，早就想收你入山门，只是不知你的意向，如今你既然开口了，哪有不同意之理啊！”掌门大笑道。
　　按理说，即便是天选榜首，北溟派身为修仙界的顶尖势力，也不至于如此上赶着去，只是一来天选之子事关重大，二来则是付巍勉强也算是他看着长大的，秉性如何，心中自然有数。
　　资质逆天，心性不错，前途无量的弟子，哪有势力会拒绝呢？
　　眼见两人相谈甚欢，可有人不乐意了。
　　那些参加入门考核却被淘汰的人，见有人未经考核，还能拜入北溟派，不由愤怒道：“贵派招收弟子，未免太儿戏了吧？”
　　只要有一人出口，剩下的人便有勇气发泄心中的怒火：“对，凭什么？”
　　“难道我们之前参加的考核，只是摆设吗？”
　　“我们不服！”
　　就是当初考核通过，进入外门的弟子，心中也有气，看这小子跟掌门聊天的劲儿，就知道这人要进内门，有种自己的努力被无视的气愤，在心中不断滋生。
　　见有人开口，他们也跟着表达不满：“这个小白脸是什么人，还说什么公平公正，我看你们北溟派，妄称玄门正派！”
　　“这样的门派，不去也罢！”
　　“还好没拜师，不然走都走不掉了！”
　　一大伙人嚷嚷着要走，掌门他们自然也听到了动静，只是他一言不发，待这些人的情绪发泄得差不多了，他才抬手，示意安静。
　　众人翘首，等待他给一个说法。
　　掌门看着众人，开口道：“尔等既然要走，我北溟派自然不能阻拦，只是这中间的误会，还需解释下，免得有人污我派清名！”
　　“这位来迟的少年，名为付巍！”
　　一句话，底下众人便炸开了锅。
　　“付巍？天选榜榜首那个？”
　　“不会吧，听说他失踪了，没人找得到他！”
　　“我来北溟派之前，还听说他死了，上天震怒，降下雷劫，据说他身陨之地，如今一毛不拔！”
　　众人议论纷纷，天选榜的事，早就在修仙界传来了，虽事隔两年，热度依旧不减。
　　与此同时，他们心中的不满，也平息了很多，毕竟，没有哪个势力会傻到拒绝这种天之骄子！
　　掌门满意地看着众人的反应，付巍确实没按规矩来，要是一个处理不好，对北溟派的名声当然会造成不好的影响，严重点甚至会影响下一届的弟子招新。
　　好在有脑子的人还是占大多数的，就在他以为此事便算了结了时，突然，有个不和谐的声音在人群中响起：“天选之子就可以为所欲为了吗？”
　　掌门正想看谁胆子这么肥，不料却是程雪那丫头跳出来大放厥词，众人被她的话唬得一愣一愣的。
　　“就算是天选之子，也是一天休息的时间都没有，不是训练就是药浴，整天痛得死去活来的！”
　　“更别谈人身自由什么的，告诉你们，就算是走路姿势，也会有人给你规定得死死的！”
　　“好不容易出来透透气，还会有老头子在你耳边念叨你不学无术，惹人不高兴了还集体放冷气……”
　　底下的众人听得目瞪口呆，掌门赶紧朝付巍使了个眼色，付巍会意，一把拎起着怨气满满的丫头离开了。
　　留下一串“放我下去，老娘还要说！”的一系列挣扎语录。
　　底下众人当然也有认识她的，毕竟，关于天选之子的一切，都有人做了和详细的册子，在修仙界中广为流传，并且，她在各种场合都闹出过大动静，总是有人记得的。
　　于是，一传十十传百，程雪算是彻底在修仙界火起来了，成为了众人口中的“最虎天选”，她的成名句“天选之子就可以为所欲为了吗？”也渐渐在修仙界传开了，成了家喻户晓的大众梗。
　　掌门与一众长老老祖们留在原地，满头黑线，心中默默决定给这丫头多布置点作业/加重训练量/克扣兽奶零嘴！
　　另一边，程雪被付巍提溜回了飞崖峰，落地后，小丫头撅着嘴，还是觉得不高兴。
　　也是憋久了，自从程立他们飞升后，她便觉得自己不能再任性了，刻意控制自己，现在见了小舅舅，情绪一下子就发泄出来了。
　　付巍少不了一阵安抚，最后还是掏出压箱底的绝技，给她煮了锅兽奶，才让这位小祖宗安静下来。
　　许久没干这事儿了，付巍有些手生，兽奶中的灵气都快溢散光了，他才熄火，但程雪还是美滋滋喝完了整锅，最后跟以前一样，来了句：“煮老了！”
　　一瞬间，两人因为几年没见的隔阂，消失得无影无踪，仿佛又回到了当初长辈俱在，万事无忧的幼年生活。
　　之后付巍跟她讲了一些青阳城的事，程雪也说了下她在桑云老祖那里遭受的折磨，重逢的第一天，就这样过去了。
　　第二天，赵凝他们早早地上门了，一众小伙伴重新聚在一起，自然是热闹无比。
　　“你咋拜桑云老祖为师了？”程雪见了他们，当然很高兴，只是一想到小伙伴年纪轻轻，就错投他人，便有些怨念。
　　“她是我老祖，现在更是我师尊，你说话走点儿心！”赵凝许久不见这活宝，还有些想念：“话说你昨日在众人面前说的话，听得我神清气爽！”
　　“硬气不？”小丫头开始嘚瑟。
　　“硬气！不愧是我们北溟派搞事小分队的成员！”赵凝大加赞赏，不管怎样，领导范儿要有。
　　付巍与胡禅这两个心性成熟点的扶额叹息，其余小伙伴们却纷纷竖起了大拇指，实在是太酷了！
　　只有赵盛一直在忙活自己的烧烤事业，眼见摆好家伙了却不见人过来，赶紧大声吆喝道：“你们在那弄啥嘞，还不快过来！”
　　只是，不待他们尽兴，掌门便飞讯而来：“速来魂殿！”
　　看来是要留魂牌了，众人无奈，心不甘情不愿地往魂殿方向赶去。

第一百六十章 魂殿风波（感谢奈奈小可爱的万赏）
　　北溟派中，内门弟子才是门派的中坚力量，但凡进入内门，门派便要求每一位弟子都留下魂牌。
　　这既是一种约束，也是一种保护，当弟子叛出宗门时，宗门可以此对其施展诸多手段，当弟子外出有危险时，魂牌便会显现出相应的反应，宗门也能及时派人救援。
　　总之，对个人来说，留魂牌有利有弊，对宗门来讲，百利而无一害。
　　程雪他们一行人很快就出现在魂殿门口，掌门领着昨日收入山门的新弟子，已经在此处等他们了。
　　见他们来了，赶紧上前催促道：“动作快点儿，待会儿里面的老祖该急了！”
　　如此，还来不及跟混在掌门身后的李固打个招呼，上百人便被掌门风风火火地带进了魂殿。
　　甫一进入，便觉得周围阴风阵阵，不时有点点鬼火若隐若现，除了掌门外，众人俱是一哆嗦。
　　突然，有个白色鬼影飘了出来，声音飘忽不定道：“你们来了！”
　　掌门擦了擦额头上的虚汗，直接讨饶道：“老祖，我带新弟子来点魂灯，都是一家人……”
　　一瞬间，殿内大亮，程雪摸了摸被刺得生疼的双眼，眼泪哗哗哗地流。
　　许多人同她一样，那位老祖见状，开始哼哼唧唧：“小花，你看你，选得尽是些什么货色，这种小场面都能吓哭，以后进秘境，岂不会两股战战，几欲昏倒？”
　　掌门也摸不准他的脾性，只是附和着，不敢和他呛声，程雪却不一样，自打付巍来了，她便觉得有靠山了，以前那天不怕地不怕的脾气，又回来了。
　　“老祖，我可算知道您为啥不喜欢点灯了，太他娘刺激了！”小丫头一边说，还一边竖起了大拇指，在作死边缘疯狂来回。
　　看守魂殿的老祖是个怪人，不知活了多少岁月了，不爱捉弄人也不爱听八卦，性情古怪，喜好也是让人捉摸不定。
　　掌门自他第一次踏入魂殿点魂灯，之后带着新弟子也进入过几十次了，还是摸不清。
　　不过，只要按照规矩来，总是出不了什么大事，只是对于自己不确定的人，还是少开口为妙。
　　然而程雪这一搭话，掌门心中咯噔一下，便觉要糟了，也怪他们之前来得太匆忙，都没时间警告一下这些小祖宗们。
　　果不其然，那位老祖突然来了句：“我确实不喜欢点灯，特别是点魂灯！”
　　之后，他便无声无息地离开了，室内又暗了下来，众人有些傻眼。
　　程雪见状，心虚又自责地垂下了头，掌门无奈，这魂殿只有看守者一人，点魂灯这种事，当然也只有他可以完成。
　　看来，这次是白走一趟了！
　　无法，掌门只好决定下次再来，正当他要带人回去时，那位老祖突然又出现了：“不是要点魂灯吗？”
　　掌门心中一惊，很快又是一喜，这是改主意了？
　　他赶紧领着众人朝对方行了一礼，而后恭声道：“有劳老祖了！”
　　身后众弟子跟着道：“有劳老祖！”
　　那人摆了摆手，之后众人眼前一转，到了另一个空间，只见一排排架子上，陈列着一盏盏魂灯，每个灯座旁坠着一块魂牌，上面对应各自的信息。
　　到了此处，众人依旧不知那位老祖的容貌，明明看清了，但回想起来，却总觉得被什么东西挡住了，诡异又邪门。
　　好在他们都是新弟子，心中再多疑问，在这种场合下，还是克制居多，毕竟，程雪的例子就在眼前呢。
　　“放松心神！”飘忽不定的声音又出现了。
　　众人照做，良久，程雪感觉脑中一凉，仿佛有阴风吹进了神府，之后一瞬间的刺痛过后，便又听见那道声音响起：“可以了！”
　　众人回过神来，跟在掌门身后，就要离开此地，突然，那白色鬼影出现在付巍身边：“小子，可愿意留在我魂殿？”
　　付巍心头一惊，看向掌门，掌门也是吃惊，试探道：“老祖，这是何意？”
　　“小花啊，我好像也是有收徒名额的！”鬼影突然亲热道。
　　掌门不得不硬着头皮点了点头，北溟派其实有几位老祖，看守门派重地，不知活了多少岁月，只是从未听说过，他们中有人愿意收徒。
　　或许，这并不是一件坏事，掌门忽而想到。
　　“那我想收这小娃娃为徒，你有何意见？”最后一句他转头朝付巍问道。
　　“弟子能得老祖青睐，喜不自胜，然而实不相瞒，晚辈还未有拜师之意，怕是……”
　　“你放心，我已经算过了，咱俩有那师徒缘分，你大可不必担心！”
　　见他穷追不舍，付巍心中也有些无措，他体内秘密太多，并不适合拜师，况且，这位老祖他是第一次见，就要收他为徒，谁知道是怀有什么心思。
　　他心中踌躇，却不知其他百来名新弟子，心中有多羡慕，这可是渡劫老祖，修仙界中最顶级的战力，拜他为师，意味着数不清的好处！
　　程雪可不愿小舅舅拜这个阴森森的老祖为师，可她也知道今非昔比，不敢胡乱插嘴，只是在一旁疯狂给掌门和付巍使眼色。
　　掌门见她在那儿干着急，却也无法，这位老祖实在太神秘了，想搬救兵就不知道走哪条道。
　　北溟派毕竟是传承了好几个纪元的名门大派，宗内有几个老怪物，实属正常，他身为掌门，也不清楚这些人的底细。
　　当初他上任后也曾问过自己的师尊，但扶风老祖却只是摇摇头，让他不用管这些。
　　之后他去翻阅相关秘籍，也没有找到有关于这些老祖的只言片语，神秘莫测，却也能理解。
　　这位看守魂殿的老祖，就是其中之一，事实上，这还是掌门算熟悉的一个了，还有一些老祖，只闻其人，不见其影。
　　见付巍默不作声，那位老祖似乎不耐烦了，他大袖一甩，冷哼道：“别不识抬举！”
　　付巍神色自若：“老祖抬爱，然而晚辈并不想拜师！”
　　如此直接，不给面子，连掌门都为他捏了把汗，然而对方又突然笑出声来，即便声音刺耳，还是不难听出他的愉悦。
　　“不错，不愧是我看中的人，给你一个月，一个月后来我这里领人！”说着，他一把拎起程雪，消失在此处。
　　见状，付巍神色一变，便想当即答应下来，然而人已经走了，只能恨恨地跟着众人离开了。

第一百六十一章 咱来玩点有趣的！
　　程雪被对方提溜着离开了，等再次落地后，她一脸懵逼地看着鬼影：“老祖，你拎错人了！”
　　“没拎错！有你在，谅他也不敢不回来！”当时的情况，他看得门儿清，这俩娃娃绝对关系匪浅。
　　程雪见此处漆黑一片，不由翻了个白眼表示鄙视，被对方当场抓住：“你这丫头白眼翻得，有点像一个讨厌的小子啊！”
　　闻言，她一脸警惕，然而不待她开口，对方又接着道：“既然如此，反正这一个月也无事可干，咱来玩玩一些有趣的！”
　　说着，整个空间突然大亮，程雪再一次被刺出了眼泪，抹着眼睛道：“你不是不喜欢点灯吗？怎么……”
　　只是，她话说到一半，瞪大了眼睛，任眼泪糊了满脸，眼前竟然出现了程立和付岚，坐在椅子上，正招呼她过去呢。
　　见还有第三个人，他也有些意外，起身上前，朝那鬼影道：“这不是暮影老祖吗？”
　　鬼影点了点头算是回应，之后消失在此地。
　　程立见他走了，挑了挑眉，朝程雪问道：“你们怎么会在一起？他为难你了？”
　　此时付岚也上前，摸了摸程雪的脸，心疼道：“瘦了！”
　　程雪早已经泪眼婆娑，她哭着扑进爹娘怀里，嚎啕大哭：“你们怎么不说一声就走了，呜呜呜……”
　　俩人不住安慰，好半天，她才平复完情绪，但还是时不时会抽噎一声。
　　“你们……呃……不是飞升了吗？”
　　见她红着眼睛鼻子，脸上一片狼藉，付岚不由心软道：“天上哪有飞崖峰好，我们这不觉得没意思，回来了吗？”
　　程立也也在一旁帮腔道：“仙界不好混啊，以后都不去了，我们一家，就在飞崖峰好好过日子！”
　　闻言，小丫头破涕为笑，高高兴兴跟着爹娘回飞崖峰去了。
　　路上欢声笑语，夹杂着她时不时的告状声，久违的温馨氛围，回到三人间。
　　之后，程立再也不催她修炼了，付岚每天给她做小点心，俩人带着她在修仙界中各地游玩，玩够了就回宗门，找小伙伴们到处疯跑。
　　一天天过去了，小伙伴们一个个修炼有成，她却还是那个样子，直到她有一天突觉身体乏力，心中有感，大限将至。
　　最后，她在众人的送别下，含笑而终，爹娘并没有斥责她为何不努力修炼，对她的死亡也没有表现得过分悲痛，一切在她看来，都是那么的舒心，那么的恰到好处。
　　直到，她醒来，在暮影老祖的调侃下，泪流满面，嚎啕大哭，决一死战！
　　暮影看着眼前这个歇斯底里，掏出武器就要和他生死搏斗的小丫头，笑呵呵道：“原来你是程立那小子的女儿啊，难怪看起来这么讨厌！”
　　说着，他也不抵抗，程雪一棍下去，眼前之人便被砸成了肉泥，了无声息。
　　见状，她懵了，怎么不躲开？接下来就是慌乱，她杀人了，还是老祖，不对，她怎么能杀老祖呢？
　　糟糕，又中计了，她大喝一声，竭尽全力劈开这个幻境，画面应声而碎，暮影老祖重新出现在她的面前。
　　“不错嘛，这么快就反应过来，小娃娃，你很有天赋哦！”
　　“气死我了气死我了！”程雪怒喝着，一边持棍冲了上来，被推门进来的掌门他们当场抓住。
　　“程雪，像什么样子，还不快放下武器！”掌门大喝道。
　　见他们来了，小丫头有些懵：“你们怎么来了？”
　　“一个月已经过去了，难不成你想一直留在这里？”付巍臭着一张脸，仿佛又回到了他刚到飞崖峰的时候。
　　暮影老祖笑呵呵上前，朝付巍问道：“想清楚了吗？”
　　“思前想后，弟子还是觉得一个人，挺好的！”付巍朝他行了一礼，正色道。
　　“罢了罢了，既然没那缘分，我也不强求，这枚幻境珠，你拿去吧，世上大部分幻境，它都可以破除！”
　　付巍接过道谢，暮影老祖摆了摆手，他们便离开了。
　　路上程雪有些消沉，付巍问了几句都被她敷衍过去了，掌门将一切看在眼里，摇头失笑。
　　之后一切事情突然变得异常顺利，都说天选之子受天道垂青，她原本还不信，在大庭广众下大放厥词，如今她真正体验到这种好处，不禁有些汗颜。
　　修炼畅通无阻便不说了，一出门就能遇宝，一切对自己心怀鬼胎的人很快就倒了霉，对手打着打着入了魔……
　　短短百年时间，她就修炼到了渡劫期，成了赫赫有名的诡道大能，在这期间，宗门发展蒸蒸日上，门内弟子和谐统一，小伙伴们的修为也是进步神速。
　　最后，大家一起携手渡劫，飞升仙界，见到了久违的父母，从此幸福地生活在了一起！
　　完结，撒花~
　　当程雪再次醒来，笑意盈盈，杀气满满，决一死战！
　　暮影老祖再次被这丫头拿剑指着：“气死老娘了，气死老娘了！你为什么让我醒过来？为什么为什么！”
　　她语无伦次间，就要拿剑劈人，暮影老祖无语道：“不叫醒你，难道任你沉沦，你也不看看你自己，浑身上下就没个二两肉了！”
　　闻言，程雪这才觉得浑身无力，眼前阵阵发黑，瞬间觉得手中的剑有千钧重，她踉跄了几步，duang地一声倒在了原地。
　　暮影老祖见状，嗤笑了一声，悠哉悠哉地坐在椅子上：“没想到你这丫头，心气还蛮高的嘛！竟然想到了飞升，老头子我也想飞升呐，只是……”
　　后面的话说得含糊，他咕哝几句后，不再出言，只是幸灾乐祸地想她要几天才能醒来。
　　他布置的幻境，从人的本心出发，即便有时候不那么真实，入阵之人也会下意识说服自己，不愿醒来。
　　就算醒来，也会因为消耗太过，大损元气，父债子偿，程立小子的仇，就此一笔勾销了！
　　不知过了过久，程雪终于醒来了，一睁眼就见那欠揍的鬼影坐在椅子上，阴阳怪气道：“哟，醒来了！”
　　程雪掏出几颗丹药吞下后，好受了许多，她起身召出流云，眼神凶狠，冲了上去：“太过分了！”
　　正好此时掌门带着付巍出现，一进来就看见一个干巴巴的小老太太，正持凶器朝老祖出手呢。
　　他心头一跳，正想看看是谁在作死，然而他观其气息，如此熟悉，不是程雪又是谁？
　　她怎么变成这样子了？掌门一头雾水，但当务之急，是阻止她作死，他赶紧咳了一声昭示自己的存在：“你这样像什么话，还不快放下武器！”
　　孰料程雪压根不相信眼前之人：“又来这套，姑奶奶第一次是没经验，这次可不会被你耍着玩了！”
　　说着，她还上前朝掌门他们劈了几棍，掌门赶紧闪开，然后暴喝一声：“你在干嘛？”
　　“咦，可恶，这个幻阵的阵眼在哪儿，我怎么找不着！”程雪在阵道上的天赋是毋庸置疑的，只要她清醒，没有她找不到的阵眼。
　　见她这副仿若疯癫的样子，付巍赶紧上去查看究竟，也不知他用了何手段，程雪突然头脑一阵清明。
　　旁边的暮影老祖见状，眼中闪过一丝精光。
　　程雪被付巍安抚后，顿觉神魂无比清醒，她摸了摸脑阔，试探道：“小舅舅？”
　　付巍点头，并且讲了一大堆小时候的事，就连一些她自己都已经记不清的细节，也给整得明明白白。
　　程雪这才反应过来，眼前之人是货真价实的，她红着眼，一脸愤怒地看着暮影，开始告状：“这一个月里，我每天都生活在幻境里，真假难辨，你看看，我被他折磨成什么样了我！”
　　说着说着，心中更加委屈了，付巍看了看她虚弱的身躯，整个人黯淡无光，心中也是难受，他握了握拳，而后伸出一只手无言地拍了拍她的脑袋。
　　程雪会意，退到一边，付巍朝暮影老祖行了一礼，朗声道：“弟子愿意拜入老祖门下，还望老祖能收下弟子！”

第一百六十二章 拜师
　　闻言，程雪满脸都是被至亲之人背叛的震惊，她伸出瘦如枯骨的手，指着付巍，却什么话也说不出来。
　　一旁的掌门这一个月里，思前想后，觉得付巍拜暮影老祖为师也不错，所以听闻他愿意，自然是喜出望外。
　　他一把将程雪扯到一边，开始给她苦口婆心地讲道理。
　　“这位老祖可是活了无尽岁月的大人物，付巍能拜他为师，自然是好事！”
　　“修仙界的师徒关系，可比其他关系可靠得多，说句不好听的，就算是舅甥关系，也不见得有师徒关系，来得亲密！”
　　“所以，若让付巍拜师，他以后的前途，比现在光明多了！”
　　一番话下来，程雪果然冷静下来，她低头思索了一会儿，抬头看着付巍，定定道：“那好吧，你们随意，我去磕药了！”
　　说完，她便万事不理，径直离开了。
　　她不是小孩子了，凡事不能只想着自己，但是道理她都懂，妥协起来还是让人觉得心中苦闷。
　　付巍见她这样子，想起当初在飞崖峰，和小丫头相处的点点滴滴，再次握了握拳，低头敛眉，让人瞧不清神色。
　　掌门勉励了付巍几句，便朝老祖行礼告退。
　　付巍隐下情绪，跟着暮影来到了另一处空间，开始了师徒生活。
　　另一头，程雪坐在灵舟上，双手托腮，看着眼前的连绵青山发呆，后边的掌门很快就赶了上来，抬手叩了叩灵气罩。
　　程雪回过神来，让人进来，掌门见她还是一身干瘪的样子，劝说道：“你也别太难过，求仙之途，有人能陪你走一段路就可以了，之后是去是留，都不必强求！”
　　这话让程雪想起了当初在若兰秘境遇到的卫二娘，明明相处得很好，第二天却依旧不告而别。
　　她看着天边，惆怅道：“也对，连爹娘都会离开，更何况他人呢？”
　　丧了一会儿，她便抛开心头的郁闷，朝掌门道：“掌门师兄，你觉得人这一生，是快活重要，还是修仙重要？”
　　“这二者又不对立，有什么好问的！”掌门见她不再执着于小伙伴，松了口气，随口答道。
　　“那你每天这么累，过得快活吗？”
　　“这是什么虎狼问题？”掌门在心中腹诽，但对于小朋友的烦恼，他还是尽职引导：“处理宗门事务，虽然看上去麻烦很多，但这亦是一种修行，不要把修炼局限于苦修，很多时候，入世出世，对于适合的人来说，都是康庄大道！”
　　“至于快活，很多时候，快活并不是人生最好的状态，但是你若寻觅大道，却能让你具备选择权，快不快活，都是你自己说了算！”
　　闻言，程雪低头，若有所思：“所以说，掌门，你现在不快活吗？”
　　“看你这么辛苦的份上，让我带你去快活快活吧！”
　　说完，她控制着灵舟一转，往坊市的方向驶去。
　　最后，掌门一脸黑线地看着眼前的仙芳楼，亦是北溟坊市中最出名的青楼。
　　最后程雪有多惨，就不多赘述了，反正她要顶着一身小老太太的形象，招摇过市一个月。
　　“要是肌肉萎缩怎么办？”小丫头满脸不情愿，太丑了！
　　“不会的，再萎缩也不会有你人猥琐！”掌门一脸愤愤，他往那儿一站，就有小道消息传出，北溟派掌门去逛青楼了。
　　程雪一脸郁闷，她可是好心的，谁知道那些人如此八卦，难怪修炼不成大能！
　　于是，程雪一脸郁闷地做了一个月的小老太太，赵凝他们乍一见，还有些担心，等正主道明原委后，一个个的，都笑得直不起腰来。
　　这让程雪身边的气压更低了，这段时间小伙伴们因为满十岁，都忙着拜师修炼呢，难得见上一面，还落得一顿嘲笑。
　　真是气死她了，归根结底，罪魁祸首就是那个魂殿的鬼影，要不是他使坏，哪里会有后来的一系列幺蛾子。
　　她越想越不得劲儿，正要去魂殿找人出气一番，虽然知道打不过，但好歹能骚扰，恶心到他！
　　只是，正当她气势汹汹到了魂殿想踹门而入时，门却从里面打开了，四目相对间，程雪乖乖地叫了一声：“小舅舅！”
　　不知经历了什么，短短几天时间，付巍的气息更加沉稳了，他点了点头，踏出殿门。
　　大门自动关上，两人沉默地走在一起，这位红衣少年，此时却沉静得令程雪有些害怕。
　　她开口打破这凝滞的气氛：“小舅舅，我回去又想了想，你拜那位为师，确实是上上之选！”
　　“不管是对你自己，还是对我来说，都是好事，等你变得更加强大后，我的靠山才会越发稳固，我懂的！”
　　见她一脸真诚的样子，神色不似作伪，付巍这才松了口气，他不禁感叹道：“飞崖峰的金疙瘩，想不到也会有长大的一天！”
　　气氛轻松了起来，程雪见他提金疙瘩这事，还是有些恼怒，开始翻旧账找回面子：“想当初，你被我一个指头就戳倒了，那会儿我一岁都不到，丢不丢人呐！”
　　闻言，付巍面色不自然起来，他干脆仗着自己人高马大，拎起这丫头回了飞崖峰：“咱俩比划比划，提以前那点陈年烂谷子事做甚！”
　　程雪摸了摸自己被拎疼了的胳膊，气也上来了，自然满口应下，两人又来到之前切磋过的大平地，再次较量起来。
　　程雪大喝一声，给自己增添几分气势，之后便朝付巍冲去。
　　此时她的速度自然是今非昔比，眨眼间便来到付巍面前，她拿出流云棍，付巍也神色凝重地拿剑摆出应对的架势。
　　程雪的棍子，没有任何章法，全靠她之前同灵兽战斗总结出的经验自行发挥，在她一身蛮力的加持下，耍得虎虎生威。
　　付巍接了几招后，甩了甩被震得发麻手腕，心中不禁感叹，短短几年而已，千斤顶就成了震天锤，再给她一些时间，这天岂不会被她给捅破！
　　两人又对了几招，程雪也惊讶他的进步，想当年他哪里是她的对手，没想到几年不见，进步这么多。
　　两人越打越来劲儿，看对方的眼神也越加赞赏，程雪最后做了个停的手势，此时付巍也是全身筋疲力尽，却也过瘾极了。
　　两人摊倒在地上，程雪费劲力气转头看了他一眼，撇了撇嘴，心道：“用上底牌，我一定可以赢你！”
　　好巧不巧，付巍心中也如是。
　　两人喘着粗气，谁也不服谁，突然，院门传来一阵动静，程雪让小九领人进来，不料是许久未见的木舒。
　　只见他满身狼狈，神色焦急道：“我娘被大妖掳走了！”

第一百六十三章 恶蛟
　　闻言，程雪两人一跃而起，她赶紧询问道：“发生什么了？”
　　木舒见付巍也在，神色惊喜了一瞬，但很快就陷入对他娘的担心中：“自从你爹娘飞升后，便有哺乳期的灵兽被掳，我娘跟着黄金虎一族调查真相，谁成想在众目睽睽下，一个大妖出现，掳走了我娘！”
　　“我们实在打不过对方，所以情急之下，才来你这里求援的！”
　　程雪头脑一热，就要掏灵舟救人去，被付巍一把拉住：“单靠我们有什么用，得叫掌门他们帮忙！”
　　程雪这才冷静下来，飞讯给掌门，留下线索后，付巍便让木舒领路，毕竟事情太紧急了，早去一点就能让木舒他娘少受几分罪。
　　三人坐上灵舟，一路上凭借着木舒的血脉感应，追踪到了门派禁地。
　　之前说过，北溟派后山有一块禁地，里面全是一些桀骜不驯，劣性难改的凶兽。
　　三人即便再如何心急，也不敢进入此地，只能驻足，再发一次传讯符，告诉他们的位置，然后等掌门他们赶来。
　　谁知北溟派早有弟子上报此事，那大妖不知为何，突然疯了般掳掠母兽，当然引起了巡逻弟子的注意。
　　此时掌门正找护宗灵兽，商量此事呢。
　　北溟派依山而建，地蕴灵脉，自然汇集了一大群灵兽在此定居。
　　而北溟派为了便于管理，干脆选实力最强的灵兽成为守护灵兽，统领门派内的一众灵兽，使其不干扰宗门的正常秩序。
　　此届守护灵兽是一只狻猊，十阶大妖，凭借他的血脉天赋，凶悍异常，是有名的战斗种族。
　　掌门正与他商议此事呢，便收到程雪的传讯符，神色一变，赶紧带着守护灵兽来到禁地。
　　见人终于来了，程雪赶紧上前，心急道：“掌门师兄，一定要把我的奶娘救回来啊！”
　　“放心，这是狻猊前辈，实力高强，定能将那大妖擒拿归案！”掌门出言安慰道。
　　程雪抬头，看向那个气势强大的前辈，只见他长相妖异，穿着不知何材质的衣袍，头发散乱，突然抬头，眼神锐利地望着自己。
　　她赶紧上前见礼，付巍正想跟上前，一旁的木舒忽然神色一变，而后身形一闪，消失在众人面前。
　　看来，他娘定是出事了，才让他如此心急。
　　留下的程雪他们也没时间寒暄了，赶紧跟了上去，很快就追上了木舒。
　　情势危急，狻猊直接化出本体，让众人坠在他尾巴上，循着木舒的血脉感应，朝着禁地深处赶去。
　　一行人很快就到了一个巨大的湖泊边，掌门让程雪他们老实呆在岸上，他和狻猊去湖底探探虚实。
　　程雪他们也知道以自己的实力，帮不上什么忙，所以乖乖同意了，狻猊当然也没有异议。
　　如此，三人站在岸边，看着掌门两人的身影消失在湖面上。
　　见木舒急得都炸毛了，程雪开口安慰道：“没事的，那位狻猊前辈一看就很强，况且这里是北溟派，掌门定还叫了别的老祖来助阵，一定能把凶手缉拿归案的！”
　　付巍抬手想拍拍兄弟的肩膀，以示安慰，只是看了看他全身竖立的毫毛，最后还是放弃了。
　　他轻咳一声，出言道：“别太担心，你娘毕竟是八阶大能，实力高强，对方就算有些手段，也不可能这么快就得手了！”
　　两人轮番上阵，总算让木舒冷静了点，他收了收炸起的毛，轻叹一声，而后道：“希望吧！”
　　之后，三人无言地等待着，好在没过多久，水下就有动静传来，还不等他们下水一探究竟，便听得轰然一声，整个都湖水沸腾起来。
　　与此同时，有兽吼声传来，震耳欲聋，程雪他们赶紧用法术暂时隔绝了听力，才缓过神来。
　　之后，水面升腾起万丈水花，有两道身影显出形来，程雪三人定睛一看，原来是狻猊前辈和一条蛟龙正在激战！
　　只见狻猊瞪着铜铃大眼，浑身灿如烈火，那蛟龙擎着巨大的龙首，鼻孔中喷出水剑，二者水火不容，在天上打得难舍难分。
　　看来那头蛟龙就是掳掠灵兽的罪魁祸首，程雪几人义愤填膺，纷纷在心中给狻猊前辈打气。
　　此时掌门也从湖底冒了出来，他倒是毫发无伤。
　　木舒见他出来了，赶紧往他身后看去，却不见他娘的身影，他稳了稳情绪，沉声道：“不知前辈可在里头看见我娘？”
　　掌门摇了摇头，给他们解释下面的情况：“里头有一座水晶宫，困了些低阶灵兽，却不见你娘！”
　　不待众人动身寻找，他又接着道：“但里面有刚经历一番大战的气息，定是你娘同对方血战，最后不敌被困在那恶蛟的体内空间了！”
　　闻言，众人止住动作，一同看向天上惊心动魄的大战，只见上头斗得正酣，一时之间难分胜负。
　　程雪看向掌门：“掌门师兄，来的时候没多叫几个人吗？”
　　掌门抬头，自信一笑：“放心吧，那恶蛟只是九阶妖兽，但狻猊前辈，实力已达十阶，定能将对方擒获！”
　　“可木舒他娘情况不明，要是因此耽搁，出事儿了怎么办？”
　　“你说得也有道理，要不你找桑云老祖走一趟？”
　　“……堂堂一派掌门，竟然让一个小辈去搬救兵！”程雪有些唾弃道。
　　掌门闻言，尴尬一笑：“这不是你的朋友嘛！”重点在“你的”二字上。
　　他心中也苦啊，门内的老祖，哪里是可以如此轻易使唤的，除非敌人打上门，或者真出了关乎宗门生死存亡的大事，不然，这些老骨头们，还是该干嘛干嘛！
　　事情确实棘手，看着木舒越来越焦躁，以及想到木若兰如今生死不明，程雪虽然很不情愿，还是掏出传讯符，正要说几句软化求求桑云老祖，不料被付巍拦住了。
　　只见他一言不发，径自发了道传讯符，没过多久，便有声音从耳边传来：“干什么？刚出去就惹麻烦！”
　　程雪循声望去，不是付巍的师父，暮影老祖，还能是谁？

第一百六十四章 小蛟龙
　　众人赶紧见礼，付巍神色自若：“这次是麻烦找上门，并不是我们主动招惹的！”
　　暮影整个人隐在衣袍下，不置可否。
　　见他啥都不做的样子，几人都有些急了。
　　付巍仿佛做了某个决定，拱手道：“还请师尊能帮弟子一次，师尊要的，日后弟子定当配合！”
　　此话一出，暮影当即便笑出了声儿，他大手一挥，指着上头的两兽大战道：“那头蛟龙是不？看师父现在就给你拎下来！”
　　话音未落，便见他消失在原地，见状，程雪有些担心地看向付巍，碍于场合，又将口中的话吞了回去。
　　没过多久，天上的战斗总算停了，那头蛟龙虽不知何原因，能抵挡高出他一大阶的狻猊，但当暮影插手后，终究是败下阵来。
　　暮影拽着一条遍体鳞伤，气息奄奄的蛟龙，向程雪他们飞身而来，落地后，将手中的东西随地一扔，笑得开怀：“好小子，老夫在魂殿等你！”
　　说完，他便离开了，如同他来时一样突然。
　　木舒如今满心都是他娘，对这些细节自然没心思留意，他见地上若无生息的蛟龙，赶紧上前威喝道：“快将我娘放出来！”
　　然而那蛟龙喷出一道鼻息，一言不发，任耳边的小虫子在那儿蹦哒。
　　直到，狻猊恢复人身，从天上下来，一脚踹在他头上：“你不是本地灵兽，为何在这儿肆意掳掠，扰我清静？”
　　这一脚下去，蛟龙的脑袋瞬间陷入土层好几尺，同时，有血溅出，狼狈异常。
　　然而即便如此，他还是一言不发，狻猊还想严刑逼供，灵兽的心思就是粗糙些，也不是不好，就是往往容易鱼死网破。
　　掌门他们也不是没想过直接送他轮回去，还能白得一根八品蛟筋，但他这一死，他体内的衍生的空间也会随之消亡，里头的活物没一个逃得掉！
　　就在众人一筹莫展之际，付巍却突然开口道：“他掳掠的都是处于哺乳期的灵兽！”
　　此言一出，掌门瞬间会意，拦住还想施暴的狻猊，朝地上沉默的蛟龙道道：“你的孩子可是有什么缺陷，我北溟派有上好的丹药，说不定可以救它一命！”
　　果然，他话音未落，地底下一直默不作声的蛟龙有了动静，龙首瞬间抬起，泥土簌簌而落，他瞪着铜铃大眼，沉声道：“你真能救我儿一命？”
　　看来正如付巍他们所推测的，此蛟并不是凶恶之辈，是为了孩子才掳掠母兽，以此获取灵乳，维持他孩儿的生命。
　　见他出声了，众人都松了口气，有所求就好，掌门自信一笑：“我北溟派乃大陆顶尖大派，各种灵丹妙药，数不胜数，待你将无辜之人放了，再让我们看看孩子的情况，对症下药，定能痊愈！”
　　灵兽虽有铜皮铁骨，强悍的体质让人族艳羡，但论到炼丹炼器这种创造性技能，也是羡煞兽族。
　　所以掌门这话一出，那蛟龙深信不疑，并且心生希望，对于程雪他们的要求，自然是无不可之处。
　　本来他寻来灵乳，就是为了延续他孩儿的生命，如今有了更好的选择，答应得如此爽快也是情理之中。
　　于是，木若看被顺利地放了出来，只见她浑身狼狈，血迹斑斑，看向蛟龙的眼神忌惮中又带着几分仇恨。
　　她冷哼一声后，朝程雪点了点头，留下一句“改日登门向各位道谢”后，便带着一脸担忧的木舒离开了。
　　见她安全，程雪松了口气，对她稍显冷漠的做法也能理解，不管如何，遭遇这种事，心情不好是正常的。
　　掌门对此不置可否，对木若兰的态度，倒是包容居多，大概是看在生子秘法的份上吧！
　　此地刚经历一场大战，自然吸引了许多凶兽的注意，只是如今还在观望，估计再过不久，就要过来捡漏了。
　　虽不惧战斗，但能避免的当然不愿多做纠缠，几人拖着奄奄一息的蛟龙，离开了此地。
　　回到飞来峰，此事便交于掌门，狻猊乐得轻松，潇洒地离开了，程雪心中藏了事，自然也想早点拉着付巍回去问清楚，却被掌门留下来了。
　　“还有什么事吗？”程雪看了眼付巍，有些烦躁。
　　掌门忍不住敲打了下这丫头的脑袋：“用完就丢，未免太不地道了吧！”
　　程雪这才回过神来，赶紧讨好地朝他笑了笑：“今日谢谢掌门师兄仗义相助，改日我让凝姐他们一起上门，好好给您老人家捶捶背！”
　　这算什么谢礼，并且他有这么老吗，这丫头真不会说话，掌门无语地瞪了她一眼。
　　程雪说完，拉着付巍就要行礼告退，却被掌门再一次拦住了：“这么着急走干嘛，留下来看看这蛟龙崽子有什么毛病！”
　　此时，一直沉默的付巍也开口了：“看看吧！”
　　于是，程雪撇了撇嘴，不得不同意了。
　　掌门给那头蛟龙喂了几颗丹药，效果不错，没一会儿，龙首一震，铜铃眼瞬间精神起来，虽然身上的大半伤势还未痊愈，但已经可以勉强维持人形。
　　只见眼前出现一个皮肤黝黑的魁梧大汉，青色衣袍穿在他身上，有种格格不入的感觉。
　　他有些僵硬地拱手道：“吾名风飒！”
　　掌门点点头：“此地乃北溟，大陆之北，不知道友何故落入我派禁地？”
　　风飒黑着一张脸，面无表情，显然并不想说，见状，掌门正色道：“尔等扰乱我派秩序，造成灵兽暴动，要如何补偿？”
　　对方压根没想到掌门会对他进行讨伐，脸色更黑了，恨恨道：“人修果然狡诈！”
　　这话在场三人都不爱听，程雪直接出言道：“要不是我们掌门体谅你事出有因，就凭你做的那些事，早没命了！还敢在这里哔哔赖赖，你家孩子的命，是不想要了吗？”
　　说完，掌门给她递去一个赞美的眼神，风飒闻言，想到自家孩儿，最后还是妥协了：“吾本出生龙岛，只是与族人发生冲突，才流落此地！”
　　他臭着脸交代完，不待掌门开口，便神色一缓，近乎哀求道：“还请道友出手，救我孩儿一命！”
　　见他软了神色，几人也不再咄咄逼人，掌门出言让他将小蛟龙带出来看看，他依言照做。
　　只见大殿上出现一个肉乎乎的小蛟龙，睡在一个水晶球里，只有半截胳膊长短，身上的肉却肥得让程雪不觉咽了咽口水。
　　“咕嘟”一声，在这静默的大殿内，显得异常响亮。

第一百六十五章 你爹把你卖给我们了
　　见那丫头看着小蛟龙，眼神发直，风飒赶紧收起水晶球，一脸警惕地望向程雪，程雪讪讪地摆了摆手，示意自己失态了。
　　掌门无语地看了眼这个馋丫头，转头对风飒笑道：“放心，我派对灵兽向来亲近，之前那位狻猊前辈，就是最好的证明！”
　　风飒想了想，这才重新拿出水晶球，缓声道：“不知道友可看出我儿的情况如何？”
　　“气息时稳时不稳，外在却无异常，怕是胎中便有虚症，本应是个死胎，却不知如何活了下来，怪哉怪哉！”
　　闻言，程雪侧目，她不知掌门对医道还有涉猎，这说得，头头是道。
　　他话音一落，风飒便激动道：“一丝未差，确为如此，不知道友可有解决之法？”
　　“世间诸多疑难杂症，都有对应之法，只是令郎之症，始于胎中，沉疴难愈，当真要解起来，需要诸多天材地宝，你可有所准备？”
　　闻言，风飒有些为难皱了皱眉：“不知需要何等宝物，才能救我儿一命？”
　　“起码是九品天地灵物，并且其中蕴含的灵力精纯温和，适用于幼童，修仙界中，符合此等条件的当然不多，九子转生花、神魂重塑果、生生不息丹等。”
　　风飒听完此话，脸色一白，就算他是九阶大妖，这些修仙界中顶级的宝物，也是拿不出的。
　　“没有这些，当真就救不了我儿？”他忍不住追问道。
　　掌门但笑不语，风飒心中早已有了答案，这么问也只是绝了自己的念想罢了。
　　沉默良久，风飒才做出决定，沉声道：“只要贵派能救我儿一命，风飒愿作犬马之劳！”
　　北溟派折腾这么一大圈，必然是有所图，风飒好歹活了好几千年，虽不常与人打交道，但基本的人情世故还是懂的。
　　有了他这一句话，掌门灿然一笑，终于表明了他的价码：“我宗虽没有此等天地灵物，却有灵丹妙药，可救令郎，只是，前辈需在我宗担任下一届守护灵兽，并且让令郎与我宗弟子签订契约！”
　　听到对方的第一个要求，风飒神色未变，为了救孩子，他早就将置之度外了，何况是自由。
　　但是听到第二条要求时，他面色一黑，手上风暴凝聚，就要动手，却被殿内的阵法控制住了。
　　灵兽与人族，虽不至于水火不容，但由于历史原因，大部分秉持“非我族类，其心必异”的态度。
　　如今人族气运昌盛，在修仙界中占主导地位，各类灵兽只能在深山老林中，暂避锋芒。
　　灵兽浑身是宝，私底下，也有人族修士肆意屠戮灵兽，制成各类法宝，以此获利。
　　因此，兽族早就心生不满，自觉憋屈，所以修仙界中，时不时会爆发一些兽潮，以此发泄心中的愤恨。
　　对于这些小摩擦，像北溟派这样的大宗门，一般是不怎么插手的，因果自有天定，只是对于大规模的兽潮，还是会派出弟子控制一下。
　　如此，久而久之，灵兽便很少同人修亲近，像狻猊担任北溟派的守护灵兽，双方更倾向于是合作关系，狻猊不受门派过多束缚，有很大的自主权。
　　但结契就不一样了，一经结契，二者便为一体，自主权瞬间丧失了一半，更别说主仆契约了，压根没有自主权。
　　因此，若与人结契，在兽族看来，便是向人族摇尾乞怜，等同于叛族！
　　所以风飒反应才会如此强烈，自觉受了羞辱的他头脑一热，出言道：“我风飒的儿子，就算当场死掉，也不会跟任何人类结契！”
　　说着，他便要收起水晶球，只是，正当程雪以为掌门的算盘落空时，那小蛟龙突然蜷缩身子，浑身颤抖起来。
　　风飒面色一变，小蛟龙的气息逐渐减弱，眼看着就要断气了，他拿着水晶球，手足无措。
　　掌门赶紧趁机喝道：“你真的宁愿他死，也不愿他同人结契？”
　　他回过神来，咬咬牙，神情挣扎道：“我自愿替代我儿，与人契约，如何？”
　　“不行！”不料掌门拒绝得很是果断，也对，结契当然是幼崽最合适，与一个修为高强的大妖结契，变数太多。
　　眼看着小蛟龙的气息越来越弱，很快就到了几不可闻的地步，风飒最终还是狠不下心，艰难道：“我答应！”
　　一句话，耗光了他所有的心力，却也让他意外轻松起来，说完后，还朝程雪笑了笑，似乎对她很满意。
　　程雪摸了摸起鸡皮疙瘩的胳膊，不禁往后退了几步，这笑得也太瘆人了吧！
　　当然，场上最高兴的莫过于掌门了，他拿出早就备好的丹药，交给风飒，风飒立即将手里药香扑鼻的灵丹给小蛟龙服下。
　　丹药很快就起作用了，小蛟龙的气息稳定下来，重新舒展着身子，并且在惬意地伸了伸胳膊后，他睁开了双眼。
　　小蛟龙很好地遗传了他爹，眼睛虽不至于大如铜铃，但也如葡萄般圆滚滚的，可能是刚苏醒，大眼中水汪汪的，令人看了心都要化了。
　　他抓破水晶球，拽着一身小肥肉，笨手笨脚地爬了出来，可能是许久不动了，身子不甚灵活，不小心踏错一步，啪叽一声，整个身子摔到了地上。
　　风飒赶紧上前将自家崽浑身上下摸了一遍，检查是否痊愈，没过多久，他舒展着眉头，松了口气，看来是没问题了！
　　小蛟龙缩在亲爹怀里，唤了一句：“爹爹！”
　　声音很是稚嫩，跟两岁人类崽子一样。
　　不知为何，风飒的眼眶，瞬间有些湿润了，他叹了口气，拍了拍自家崽的小脑袋，回应道：“爹爹在！”
　　掌门挑了挑眉，出声打破了这亲子间的温馨：“令郎既已痊愈，不知可否履行承诺？”
　　闻言，风飒周身气势一变，小蛟龙自然也觉察到了，不觉开口道：“爹爹，怎么回事？”
　　风飒能说为了救他，两父子都卖给别人了吗？气氛一阵沉默，最后还是程雪开口道：“你爹爹将你卖了呢！”
　　“你胡说！”
　　“我没有！”
　　双方开始了小孩子的争吵，最后竟然吵出了火气，小蛟龙双眼冒火，看着程雪声嘶力竭道：“你…胡…说！”
　　一字一句，忽略掉他软萌的外表，还是很有威势的。
　　程雪撇了撇嘴，觉得自己有些幼稚，竟然跟个几岁大的小崽子争论，不禁嗤笑一声，不再出言。
　　这下可彻底惹怒了小蛟龙，他张牙舞爪，控制着身体就要冲向程雪，却不想还是高估了自己，御空之力没掌控好，飞到一半，啪叽一声，又摔倒了地上。
　　见状，自然让程雪好一顿嘲笑，让自觉丢脸了的小蛟龙，更加暴躁了。
　　场上其他人见这两个活宝，也不觉舒缓神情，冲淡了之前剑拔弩张的紧张气氛。
　　小蛟龙心中暗恨，忍不住挠了挠地砖。
　　掌门笑着出言道：“你大可放心将他交于我派，我北溟向来与灵**好，定会善待他！”
　　风飒纵使心中有再多的不情愿，最后迫于压力，还是同意了，只是灵兽与人缔结灵契，需双方有意，小蛟龙这个样子，看着不太像会愿意啊。
　　风飒也想着这一茬，不禁心生希望，要是他家崽子不同意，也不算他毁诺，他孩子也无须遭同族白眼了！
　　只是，老谋深算的掌门，会没想到这点吗？

单章感谢果子小可爱上盟
　　不知该如何表述心中的谢意，本文于二月份开文，上架两个多月了，成绩一直不温不火，作者每天码字，其实是没多少激情的。
　　曾经一度想要放弃，只是每次这个念头一起，要么有小可爱突然打赏，要么编辑大大突然给了个推荐，总之，还是坚持了下来。
　　直到这个月初，作者毕业了，看着身边的小伙伴们找工作的找工作，考研的考研，我心中下定决心，一定不能再这样下去了。
　　长痛不如短痛，当初原本是打算缘更的，连请假单章都写好了，有一千多字呢，我也不知道为啥能写这么多！
　　但是果子小可爱突然出现，然后我收到了人生中最大一笔打赏，开心得我忍不住发微信向我哥炫耀！！
　　之后，这位小可爱就一路打赏，每次一更新，就给我留言鼓励，有时候我甚至觉得我不配拥有这样的小可爱，呜呜呜(┯_┯)
　　最后，大家也知道了，这位小可爱上了盟主，本书在弟子都没几个的前提下，有了盟主……
　　不说了，我已经决定了，不管现实如何，这本书一定会好好写的，一定让它善始善终。
　　也请各位小可爱能多多支持本书，订阅打赏留评投票都可以，虽然说了无数遍，但是我还是要再说一次：我爱泥萌！
　　还有就是，我今天才知道原来起点运营会看书友圈的贡献点，难怪这段时间一直没有推荐，所以，跪求小可爱们多到书友圈中签到打卡，水贡献点，求求了！
　　――来自爱你们的秃头作者菌

第一百六十六 我有话要问你（盟主加更）
　　风飒满怀希望地将小蛟龙交给了北溟派，看着自家崽，心道：崽啊崽，一定要争口气啊！
　　之后，他便由弟子接引去了狻猊处。
　　而掌门怀中的小蛟龙正沉浸在他爹真把他卖了的打击中，压根没收到风飒的眼神暗示。
　　程雪上前，摸了摸小蛟龙的小爪子，被反应过来的小蛟龙挠出了一条血痕，小丫头看着伤口，惊呼道：“没想到你看着小小个，杀伤力还是很强的嘛！”
　　一边说，一边按捺下了想接着摸他小角角的心。
　　小蛟龙闻言，本有些警惕的他瞬间神气起来，抬头挺胸道：“我们蛟龙一族，生来不凡！”
　　此时掌门笑呵呵地将小蛟龙塞进了程雪怀里，开始赶人：“你们俩带它去百药峰，给荷云老祖瞧瞧去！”
　　“为什么要我们去啊？”小丫头有些抱怨，她跟这小蛟龙有些不对付，况且，她还有话想单独问付巍呢。
　　“叫你去你就去，废话这么多干什么！”谁知掌门直接将人赶了出去，竟不给一丝商量的余地。
　　程雪抱着小蛟龙，站在殿门口跟旁边的付巍面面相觑，只能去百药峰走一趟咯！
　　一行人坐在灵舟上，小蛟龙挣扎着飞了起来，好一会儿才完全熟悉御空之术。
　　程雪见他如此笨拙，忍不住埋汰道：“你还是不是蛟龙啊，连自己的天赋技能都使不出来！”
　　蛟龙一族，在修仙界中也算是强悍的种族，传说中本是神龙，然而上个纪元大劫后，天地规则剧变，许多种族都被压制了，他们一族的血脉之力逐渐退化，成了蛟龙。
　　即便如此，蛟龙一族也不可小觑，肉身强大不说，许多血脉神通也没有因此销声匿迹，除此之外，他们擅控水，天生能御空而行。
　　小蛟龙当然受不了程雪的质疑，闻言，像是被踩中了痛脚一样，瞬间就爆了：“我要跟你决斗！”
　　说着就朝程雪横冲直撞而来，被付巍一把扼住命运的后颈皮：“你叫什么名字？”
　　蛟龙崽子的直觉非常敏锐，一看付巍就知道不好惹，他缩在付巍手掌下，老实道：“风麟。”
　　“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，你爹对你期望倒是蛮大的嘛！”程雪在一旁手点着下巴，感叹道。
　　“我才不要化龙呢，我们蛟族天生不凡，龙族算什么……”风麟嘀咕的声音越来越小，最后几不可闻。
　　“小崽子有志气嘛！”程雪摸了摸他的小角角，赞赏道，风麟由于被付巍拎着，一番张牙舞爪后，终是不敢挣扎太过。
　　摸完龙角，程雪终于感觉圆满了，于是不再同风麟多说什么，直接扯了扯付巍的袖子，示意自己有话要说。
　　付巍暗叹一声，将风麟丢到一边，掏出隔音阵盘，摆上点心茶水，一副随便你说，我都洗耳恭听的样子。
　　程雪抽了抽嘴角，喝了口茶润润嗓子，这才正色道：“你之前和你师父的话，究竟是什么意思，他收你为徒，是不是心怀鬼胎？”
　　看着小丫头一脸担忧的样子，本有些头疼不知该如何解释的付巍，也不禁心中一暖，他笑了笑，干脆一股脑地给她解释了一遍。
　　原来暮影老祖看守门派魂殿，已经太久了，久到他觉无聊，想上天看看，但按照门派规矩，他们这些人，想要飞升的话，必须找到传承人，接替他看守魂殿。
　　然而灵魂一道，比诡道修炼还难，修习后极易走错，一不小心就步入邪道，从此万劫不复。
　　他等了上万年，等得都快死心了，也没等到一个适合的，直到付巍踏入魂殿，才让他重新动了心思。
　　付巍神魂特殊，简直是为他量身打造的传承者，只是若拜他为师，必定会继承他的衣钵，接替他看守魂殿，长年与寂寞为伴。
　　所以付巍其实并没有拜师暮影，这段时间他也一直在考虑个中得失，直到发生木舒之事……
　　“所以说，小舅舅，你就这么简单地把自己后半辈子给卖了？！”程雪听完，不可置信道。
　　木舒与他虽是自小相识，但两人的感情有这么深厚吗，值得他如此行事。
　　心中如此作想，嘴上也不自觉问了出来，付巍对此倒是直言不讳：“也不全是为了木舒他娘，灵魂一道，确实适合我。”
　　见程雪脸上的担忧更加浓重了，他接着宽慰道：“你也不用如此担心，魂殿一事，定能寻着解决之法！”
　　“你我都不是会被困在修仙界中的，我们的天地，在仙界！”
　　最后一句说得程雪瞪大了眼睛，想要细问，付巍却神秘一笑，不再多言！
　　两人这边正聊着，一旁的风麟突然出问题了。
　　一开始，这两人神神秘秘地把他排除在外，说悄悄话，他还有些不满，但发泄一番后，见无人理会，也就消停下来，老实待在灵舟上。
　　只是，不知为何，他突然浑身颤抖起来，似是疼痛难忍，在地上打起滚儿来，气息也瞬间变得时弱时强，一副发病的样子。
　　付巍第一时间注意到了这边的动静，赶紧撤了阵法上前查看，程雪见状，连忙跟了上来。
　　只是，到底碍于修为不够，他一时半会没能瞧出到底发生了什么，只好驾驭灵舟，加快速度，往百药峰赶去。
　　程雪虽然跟这蛟龙崽子言语上有些不对付，但见他这一副快死的样子，还是希望他能活着。
　　灵舟高速飞行，只是，未到百药峰，风麟突然好转，从地上爬了起来，除了精神有些恍惚外，竟无一丝不适！
　　程雪和付巍都被他这变化弄得有些发懵，两人对视一眼，付巍将这蛟龙崽子拎了起来，试探道：“没事儿了？”
　　风麟回过神来，用爪子抓了抓脸，这才摇头示意自己没事儿。
　　刚才的事情还是吓到程雪他们，依旧继续加快灵舟速度，想快点儿将这烫手的山芋扔给百药峰。
　　这蛟龙崽子毕竟是掌门花大价钱从风飒手中“买”过来的，要是在路上出事儿了，别的不说，单护送不力这一条，他们便逃不掉！
　　灵舟一路前行，眼看着就快到百药峰了，突然，小蛟龙眼神一变，指着下面的水潭道：“我要去那儿，快去！”
　　程雪眼看着就能甩掉这个包袱了，自然不愿多生事端，敷衍道：“下次再去，现在先让荷云老祖给你检查下身体！”
　　付巍当然也是赞成此举，所以无人理睬的小蛟龙急了，他满地撒波打滚无效后，趁人不备，竟然划开灵舟上的保护罩，瞬间冲了出去。
　　见状，来不及阻止的程雪气得直跺脚，灵舟调转方向，她跟付巍赶紧追了出去。
　　别看风麟只是个几岁的蛟龙崽子，但这飞行速度，还是够带劲儿的，总之，出乎程雪意料。
　　两人追了一会儿，没有追上，只能眼睁睁地看着这小崽子，横冲直撞，冲进来小水潭内。
　　程雪很是心急，一颗九品神丹啊，就这样打水漂了？掌门要是知道了，估计能骂死他们！
　　她看了眼付巍，却见他神色淡淡，似乎并不着急，不由问道：“小舅舅，怎么办？”
　　“急什么，追呗！”付巍将灵舟收起，拿出两颗避水珠，一人一个，跟着追进了小水潭内。
　　他们走后，原地景物一变，小水潭也消失在此地，看上去只是一处普通的山林，淹没在连绵青山中。

第一百六十七章 北溟派的人都是大傻子！（盟主加更）
　　程雪和付巍手持避水珠，钻进了水潭深出，只见里面光线昏暗，水草杂生，张牙舞爪间，宛如厉鬼索命。
　　两人都不是什么普通人，程雪不必说了，自小被那两个无良爹娘扮鬼惊吓，对此她表示都是小场面，老娘压根不怵！
　　而付巍则与他的经历有关，在此不便多谈。
　　避水珠在水中形成一个空间，恰好可以容纳一人，让人可以自由呼吸，也不至于感到烦闷。
　　一路向下，光线越来越暗，此处空间倒是不大，一览无余，所以两人也不怕那崽子藏起来，只径直往下追。
　　伴随着越来越昏暗的光线，空间也越来越狭窄，这水潭，像是一个漏斗，上宽下窄，往下便如同在自寻死路，让人心生闷意。
　　然而，当通道窄到一定程度，程雪和付巍不得不一前一后才能通过后，眼前突然豁然开朗，空间突然变得无边无际。
　　脱离了令人窒息的狭小空间，不知为何，程雪却变得更加心慌起来。
　　黑暗笼罩着整个水域，让人心生惧意，她咽了咽口水，正想同付巍说笑几句，缓和下气氛。
　　突然，有孩童的啜泣声传来，隐隐约约，时断时续，在这偌大的空间中，显得空灵又阴森，仿佛下一刻，他就会出现在你面前，问你为什么不陪他玩儿……
　　程雪一把拉住付巍的胳膊，付巍挑了挑眉，拿出一颗夜明珠，直接拉着她循声而去。
　　“小舅舅！”小丫头紧紧抓住付巍的手，心中没底。
　　“嗯！”付巍本想宽慰几句，却发现这事儿旁人说什么都不适合，况且她迟早要适应的。
　　“我们要不要做个记号，待会儿要是找不到回来的路怎么办？”
　　不想这丫头还蛮细心的，付巍有些意外，他笑了笑，赞许道：“你能想到这个，还算不错，不过我早就在袖口放了荧光粉，不怕迷路的！”
　　荧光粉是荧石磨成的粉，水火不侵，在黑暗中能发出幽幽荧光，最适合做成路引，有它在，多远都能找到来路。
　　啜泣声还在继续，付巍带着程雪，手持避水珠，朝声音的来源探去，一路无话，很快，声音越来越近……
　　马上就要揭开迷雾了，程雪的心脏砰砰直跳，惧意被压缩成一小块儿，占据她心中绝大部分的，是紧张，是刺激。
　　此处黑暗浓厚，伸手不见五指，只有付巍手中的夜明珠，绽放着幽幽荧光，他将珠子举起，朗声道：“何人在此地装神弄鬼？”
　　话音未落，突然，啜泣声停止，有个黑色影子向两人扑面而来，程雪情急之下，掏出流云就要将这东西拍飞，却被一旁的付巍拦住了。
　　“风麟。”他面无表情，手持夜明珠望对方脸上一怼，果然是那蛟龙崽子。
　　程雪怒从中来，就要给这熊孩子一顿教训，却见他双眼包着两汪泪水，抱着头，瑟瑟发抖。
　　她不禁软了心肠，只是象征性地拍了拍他的脑袋，相比于教训，更像是安慰：“你这倒霉孩子，跑这么快干什么，搞得我以为你占完便宜就想跑了！”
　　“谁占你们便宜了？”小蛟龙缓过神来，用爪子擦了擦眼睛，恶狠狠道。
　　“吃了我们门派的九品神丹，还想赖账？”小丫头叉腰，同样恶狠狠道。
　　“我就说我咋能活了！”风麟小声嘀咕道，接下来他就有些没底气了：“我才不是想逃跑呢，刚才明明有个小蛟龙在呼唤我，只是一到这儿，他就不见了！”
　　“当真？”此时，付巍开口了。
　　小蛟龙一开始就有点怵他，见他发话，他赶紧举起爪子发誓道：“我真的看见一条小蛟龙了，跟我一样大，说他有危险，让我帮他呢！”
　　如此，事情便明了了，难怪这蛟龙崽子刚才在灵舟上死活要去那个小水潭，灵兽对于同族的呼唤，是很敏感的。
　　况且蛟龙一族，报团而居，对于族人的感情，自然是亲厚的，风麟想帮同族一把，也是理所当然。
　　只是，那小蛟龙不知为何，在此消失了，风麟一路跟着呼唤而来，这下子彻底迷了路。
　　“所以你这倒霉孩子就坐在这里哭？”程雪理清事情始末后，撇了撇嘴，顿觉无语道。
　　“……才…才不是呢，我这是在呼唤族人！”开始强辩。
　　“嘻嘻嘻！”程雪自以为看清了这家伙的秉性，一个哭包而已，便笑了几句后，不再开口。
　　“我真的，真的只是在呼唤族人！”再次强调。
　　“是哦，呼唤到我们了，是不是很开心？”程雪皮笑肉不笑道。
　　“我……”蛟龙崽子被气得鳞片张开，双眼冒火。
　　付巍打断两人，开口道：“行了，回去了，这地方不能久留！”
　　他总觉得此地有古怪，还是尽早离开为好，程雪当然赞成，只是那蛟龙崽子，突然矫情起来：“可是，我的族人不知发生了什么事，他们有危险怎么办？”
　　“凉拌咯，又不是我的族人，况且，现在就算你有这心，也没有这能力啊？影子都找不到，更别提救人了！”程雪上前拖着他的尾巴，就要离开，却被风麟一个神龙摆尾，甩开了！
　　“我不管，我不管！”他开始了，他又开始了。
　　程雪看着这倒霉孩子，有些心累，回想起自己小时候，哪里会干这么没品的事儿？
　　这届孩子真不好带！
　　付巍也看不下去了，伸出手就要拎起这崽子，离开此地，却不想，眼前突然天崩地裂，就连避水珠都受了影响，失去作用。
　　不待众人反应过来，做出防护，就被这阵剧烈的冲击拍晕了过去，身子随波逐流，不知漂向何方。
　　等他们再次醒来，已经不知过去了多久，付巍呛了好几口水，才在一处海滩中回过神来。
　　他起身，看向周围，眼前是一片无垠的大海，而身后，则是一座茂密的丛林，依山傍水，风光无限好，只是他却丝毫没有欣赏的心情。
　　因为，他习惯性运转体内灵力，却发现此处乃绝灵之地，体内灵力用一点少一点，并且，储物空间也无法使用。
　　看着从他醒来，就一直在天上盘旋，虎视眈眈看着他们的狮鹫，付巍觉得，北溟派的人都是傻子！
　　宗门太危险，拜师需谨慎！

第一百六十八章 绝灵之地
　　付巍将程雪他们唤醒，程雪呛了几口水后，睁开眼睛，看到眼前的景物，还以为是错觉。
　　“小舅舅，我们刚刚不是在宗门吗？”
　　“程雪，你看着我，跟我说！”付巍看着程雪，一本正经道。
　　小丫头虽然一头雾水，但还是配合地点了点头。
　　“北溟派的人都是大傻子！”
　　“？？？”这不是连自己也骂了，小丫头一脸懵逼，但迫于付巍的压力，不得不跟着道：“北溟派的人都是大傻子！”
　　飞来峰的大殿没，看着水镜中的投影，掌门脸色难看，却也知道付巍已经看穿了他们的盘算，不得不跟一旁的老祖商量：“您看，这……”
　　不想旁边的暮影压根不在乎：“骂几句怎么了，又不会少几块肉，但是这小子既然知道了，也不好瞒着，我这就去找他谈谈！”
　　说着，他便消失在原地，留下几句嘀咕：“不愧是我看中的人，胆子大，心还细，嘿嘿嘿！”
　　一旁的桑云无语地看了眼掌门：“以后这种事儿，别找我！”
　　掌门撇撇嘴，他哪里找她了，还不是她自己见程雪的气息消失了，找上门来质问的？
　　这一个两个的，都有人护着，他在这瞎操心个什么劲儿哦！
　　另一头，程雪正跟着付巍“辱骂”宗门呢，突然精神一阵恍惚，眼前的付巍就变了。
　　不待程雪问出口，他自己就解释了：“不骂了，天上的狮鹫一直看着我们，得先把它解决了！”
　　程雪一听，也有道理，只是她总感觉自己跳过了一段时间，看了看眼前的大海，潮水竟然快涨到自己脚底下了，这涨潮的速度，什么时候变得这么快了？
　　见她在那疑神疑鬼，付巍赶紧让她去叫醒风麟，别再一旁胡思乱想了。
　　程雪实在没想出什么头绪，干脆不管了，反正付巍看起来一切正常，应该没出什么问题。
　　她走到风麟旁边，见这蛟龙崽子睡得四仰八叉，哪里像落难的样子，不禁抬脚踹了踹他的身子：“起床了！”
　　小蛟龙很快有了动静，他翻了个身，继续睡了过去。
　　程雪气了个仰倒，想掏出个大喇叭来吓唬吓唬他，却不想掏了个空，储物手镯的东西压根拿不出来，她这下是真慌了。
　　“小舅舅，怎么拿不了东西？”小丫头的急急道。
　　“这里是绝灵之地！”付巍的声音却不像一个落难之人。
　　程雪乍一听见这个噩耗，心中惊慌，也没注意到他的异常，她内心震惊好一会儿，才冷静下来。
　　她转身，大力踢了几下还在睡着的小蛟龙：“起来了，这都什么时候还睡，再不起来就等着天上的狮鹫把你叼走吧！”
　　力道实在太大，饶是铜皮铁骨的蛟龙，也感到阵阵疼痛。
　　风麟一跃而起，咋咋呼呼道：“吵什么吵，让我多睡会儿会咋的，是天会塌了还是地会崩了……”
　　他絮絮叨叨还想再多发泄会儿，就见天上突然有东西遮云蔽日，朝他们俯冲下来！
　　“妈耶，天塌了！”那倒霉孩子住了口，神情呆滞地看着天上。
　　程雪一把扯过他，跟着付巍撒丫子狂奔：“我看你在海里泡久了，脑子都进水了，都什么时候还不跑！”
　　风麟这时也回过神来，赶紧想施展御空术，只是突然感到灵力不济，惊恐道：“我为什么吸收不了灵气了？”
　　“这里是绝灵之地！”付巍不得不再次出声解释道，接着他提醒道：“情况不明，灵力最好省着点儿用！”
　　说着，天上的狮鹫已经追了上来，付巍见状，赶紧领着一人一龙，朝丛林的方向狂奔。
　　“只要进了林子就好了，它体型庞大，在树林中行动必会受阻，方便我们逃出去！”
　　此话有理，程雪看着前方茂密的丛林，再次加快了速度。
　　而她手上拎着的风麟，看着她如此卖力求生，不禁流下了感动的泪水：“呜呜呜，死丫头，再跑快点儿，要追上来了！”
　　闻言，程雪一个趔趄，差点儿将他丢了出去：“闭嘴，你要不是吃了神丹，谁他娘的管你死活！”
　　眼看着天上的狮鹫变得越来越大，鸟喙如同一个硕大的弯钩，不时闪过几缕锐利的锋芒，程雪疯狂燃烧体能，速度大增。
　　付巍第一个跑进了山林，他看了看周边的环境，之后才朝身后的程雪道：“再快点儿，就快到了！”
　　一柱香的生死时速，程雪终于在最后一刻，踏入了这片古木遮天的林子，被她拎着的风麟庆幸道：“还好还好，你这丫头跑得比我快上那么一丢丢，没被那鸟追上！”
　　程雪脸色一黑：“说话这么难听，也不怕我把你扔了！”
　　确实，风麟虽只有胳膊长短，但身上坠满肥肉，再加上他骨骼质密，浑身重量，都可以跟一个三岁孩童媲美了！
　　在生死存亡之际，还拼死拼活地带着他，风麟要说不感动，那是是假的，只是这倒霉崽子嘴臭惯了，要他说好话，好比要狗嘴里吐出象牙，除非破除生殖隔离，否则不太可能！
　　就在他们庆幸劫后余生时，那只狮鹫彭的一声扑在了最外围的林子上，愤怒地高鸣几声后，便离开了。
　　这只狮鹫看气势，实力大概在二阶快要突破到三阶的范围，即便是程雪锻体有所小成，被它啄上一口，即便不死，也残废了。
　　程雪心悸地拍了拍胸口，她看向付巍，有些不解道：“小舅舅，你是不是筑基了？咋跑得那么快？”
　　她自小锻体，在程立的监督上，绕着飞崖峰满山跑，速度能有这么快已经算是激发她全部体能了，然而付巍这不声不响地，跑到她前面去，却有些不可思议了。
　　“你带着风麟，当然跑得慢些！”付巍含糊几句，便算回答了，之后他看着眼前的树林，道：“别讲这些有的没的，当务之急，是找到回去的办法！”
　　程雪见他不想说，便不再纠结这个，点头表示赞同道：“确实，不知道这是哪儿，宗门也太危险了吧，掌门发现我们不见了，应该会出来找吧！”
　　“即使不在乎我俩，这蛟龙崽子可是用九品神丹换的，总会在意吧！”
　　小丫头絮絮叨叨，跟在付巍身后，风麟因为不能御空，爬着走速度太慢，所以还继续被她拎着，一路上被颠得直翻白眼。
　　“死丫头，走路就走路，甩什么手啊？”
　　“我就爱甩手怎么了？用得着你在这儿鸡婆？”
　　“我快吐了！”
　　“没关系，随便吐！”
　　“呕！”
　　“草，你来真的……”
　　一行人就这样，吵吵闹闹往森林深处走去。

第一百六十九章 蛟龙肉最鲜美了（盟主加更）
　　走着走着，几人很快就饿了，只是如今用不了储物空间，里头食物再多，也相当于没有啊！
　　程雪摸了摸咕咕叫的肚子，突然怀念起辟谷丹来，一粒能管七天饱，虽然味道一般般，但是相比于饿肚子的痛苦来说，不足挂齿。
　　付巍也觉得这样下去不行，只是这一路走来，他们都没遇到什么低阶灵兽，灵果更是一个也没见着，如今还能用体内的灵力缓解一下，但这并非长久之计，再这样下去，他们迟早会饿死。
　　所以他决定，爬上树顶去看看周围有没有什么果树，程雪一听，觉得这不失为一个办法，所以她没意见。
　　风麟……风麟没有话语权，对于程雪他们来说，他只能算是个累赘。
　　他自己心中也明白，所以真遇到事儿了，自然会乖乖闭嘴。
　　付巍让他们留在地上，自己选了一个参天古木，顺着上头缠绕的藤蔓，爬了上去。
　　很快，他的身影消失在交错的枝叶中。
　　程雪低下头，将手上的小蛟龙提溜起来，笑得猖狂：“小崽子，落在我手中了吧，这次没人会救你的！”
　　蛟龙崽子赶紧呼叫付巍：“救命啊，救命啊，死丫头发疯了！”
　　“你叫啊，你接着叫啊，就算叫破嗓子，也没人会救你的！”
　　一路上，这个嘴臭的家伙真是要气死她了，但是每当她要动手给他个狠狠的教训时，不知为何一直站在她这边的付巍都会出言阻止，搞得她窝了一肚子的火。
　　如今付巍不在，可不是天赐良机？！程雪磨刀霍霍，看着手中张牙舞爪的蛟龙崽子，笑得阴险。
　　风麟心中瑟瑟发抖，面上却还是叫嚣着：“死丫头，你敢动我，我就…我就……”
　　“你就怎么样啊？”
　　“我就哭！”
　　“呵。”
　　一个字，充分表达了不屑后，程雪摸着下巴，开始恐吓：“该怎么处理你呢？清蒸还是红烧，要不还是熬汤吧，河鲜拿来炖汤最是美味了！”
　　“不要啊，我肉质很柴，不好吃的！”小蛟龙喊了这么久，都不见得付巍下来，对他死心了，不得不开始求饶。
　　“不会的，你刚出生没几年，肉质一定很肥美，况且你身上肉多，一定够我们饱餐一顿，待会儿小舅舅下来了，还可以一起吃！”
　　见她开始生火起灶，蛟龙崽子彻底被吓住了，哭得涕泗横流：“我不好吃的，我不好吃的！”
　　“千万别这么谦虚，你的肉煮熟后，一定是晶莹剔透，肥而不腻，香味扑鼻！”
　　“你是魔鬼呜呜呜……”风麟哭得一把鼻涕一把泪，挣扎着就要逃跑，却被程雪一把逮住，体内没有灵力的他，只能任人宰割。
　　程雪伸手劈了几块硬石，仿佛在试刀，待她满意后，这才伸手，亮出一排锋利的指甲：“乖，不痛的，很快就好了，最好是闭上眼睛哦！”
　　风麟被吓得哇哇大叫，就在程雪想继续给他这个教训再添上浓墨重彩的一笔，让他终生难忘时，突然，远处传来一阵兽吼声。
　　看来是这蛟龙崽子的叫声引起了猛兽的注意，程雪无奈只得放弃，逃命要紧！
　　感受到一股强大的气息朝他们这边赶来，程雪此时也不心疼那点灵力了，赶紧传音给付巍：“有东西来了，快下来！”
　　然而付巍不知为何，并没有反应，眼看着对方越来越近，她等了一会儿后，不得不拎着小蛟龙，再次开始了逃亡。
　　付巍站在树上看着他们远去，神色莫测，等了一会儿，才动身跟了上去。
　　程雪拎着那只肥蛟龙，后头坠着一只三阶灵兽，一人一龙又开始了夺命狂奔。
　　风麟正被程雪恐吓得神不附体，还不等他回神，紧接着就开始逃命，在程雪手中被晃得七荤八素，险些一口气没上来。
　　但好在稳住了，他当然也察觉到了身后的猎食者，心知现在情况危急，最好不要招惹程雪，所以难得老实，闭口不言，让程雪专心逃命。
　　程雪感受到身后灵兽那至少三阶的气势，心中有一万头草泥马奔涌而过，却无可奈何，只能加快加快再加快，同时，脑中冷静下来，思考逃生之法。
　　突然，眼前出现一大片泥潭，程雪不禁想到自己当初历练时，那头深陷沼泽的长鼻兽，她灵机一动，计上心来。
　　方向一转，她笔直地往泥潭中心冲了过去，风麟见状，再也忍不住了，破口大骂：“死丫头，你要死也别带着我啊，这可是沼泽地，陷进去就出不来了！”
　　谁知程雪丝毫不理会，一位地横冲进去。
　　很快，泥滩没过了她的腰腹，她高举着手上的蛟龙崽子，不耐烦道：“吵什么吵，山人自有妙计！”
　　风麟看在她到了如此境地，还知道照顾他的份上，哼哼了几句，便不再出言，心中想到：罢了，就算死，有个人还能如此想着他，也算值了！
　　程雪耳边没了噪音，终于能专心对付那头三阶灵兽了。
　　果然不出她所料，那头灵兽循着一人一龙的气味，也步入泥潭中，见它的速度不出意料地慢了下来，程雪停在泥潭中心，不再动弹。
　　众所周知，当你深陷泥潭时，不动，就是最好的应对之法！
　　风麟见她胸口以下，全部陷入沼泽中，并且整个身子还在缓慢向下，心中已经绝望了，静静等死罢了。
　　而那头三阶灵兽，见识了这泥潭的威力，却还傻傻地向程雪靠近，不愧是绝灵之地，灵兽身上只长肉，不长脑子！
　　见对方已经泥足深陷，快要接近自己时，程雪迅速地冲天而上，转眼间就离开原地，上了岸。
　　变故发生在电光火石间，风麟压根没反应过来，直到程雪将它随手一扔，自己松了松筋骨。
　　蛟龙崽子的脸，虽被鳞片覆盖，但还是能看出震惊之色，只见他瞪大了眼睛，不可置信道：“你怎么可以飞起来？难道我俩身份互换了，你才是蛟龙？”
　　闻言，程雪踹了脚这个蠢东西，翻了个白眼道：“我的灵力又没用完，轻身术而已，谁不会啊？”
　　原来程雪体内灵力还剩下一些，她将自己当诱饵，诱敌深入，再算着时机，瞬间脱身，让对方有再多本领，都使不出来。
　　果然，留在泥潭中心的灵兽，见猎物脱身后，不禁嘶吼一声，大力挣扎起来，然而在沼泽中，越挣扎，离死亡越近，这头三阶灵兽，声势浩大地沉入了泥潭中，完全沉没后，泥潭中咕噜几声，冒出了几个大泡……
　　见状，程雪他们才算彻底松了口气，只是这么一折腾，她体内的灵力所剩无几，离开之法还没找到，接下来还不知有多少危险等着他们呢。
　　想到这儿，她不禁叹了口气，兽口逃生的喜悦瞬间淡了。
　　一旁的风麟晃晃悠悠爬了起来，臭屁道：“死丫头，还不快把我抱起来！”
　　程雪再次翻了个白眼，只是不待她开口，突然，泥潭底下有动静传来，动静越来越大，连岸上都受到波及。

第一百七十章 九子转生花
　　程雪跟着地面左摇右晃，以为是那头灵兽出了幺蛾子，拎起小蛟龙，撒腿就要跑。
　　见她如此果断，头也不回，转身就走，
　　早就隐在一旁的付巍也不得不露出身形，追了上去。
　　见他突然出现，程雪心中一喜，赶紧止步，上前道：“小舅舅，你没事儿吧，之前有头三阶灵兽发现了我们，我在树底叫你也不回我，但也好在你没跟着我们一起！”
　　说完，拉着人就想继续逃跑：“这里的动静越来越大了，我们得赶紧走，待会儿要是殃及到我们就不妙了！”
　　付巍赶紧出声道：“还想不想出这绝灵之地了，这可能就是我们离开契机！”
　　“真的吗？那我们还跑什么，得回去瞧着！”闻言，程雪当即转身，撒丫子跑了回去。
　　付巍留在原地，神色复杂地看着这个风风火火的小丫头，不知该欣喜她如此信任他，还是该头疼这丫头如此轻信于人！
　　他摇了摇头，将杂念抛诸脑后，赶紧跟了上去。
　　两人站在岸边上，看着眼前一大片泥潭被掀得万丈高，程雪抓住一棵树定了定身形，对付巍道：“再这样下去，我们也得被拖下场！”
　　付巍却执意在此等待，见他如此固执，程雪最后嘀咕几句后，只好妥协了。
　　两人静静地在岸上等着，小蛟龙四肢抱紧了树干，用尽全部力气才不至于被甩出去，自身难保下，哪里有心思抗议。
　　随着动静越来越大，就在程雪抱着的巨树快要被连根拔起时，场上终于出现了转机。
　　只见泥潭中心，光华大盛，似是宝物出世之兆，有芳香扑鼻而来，一阵阵香气入体，程雪体内濒近干涸的灵力，也重新变得充沛起来。
　　光芒散去，宝物的真容才终于露了出来。
　　“九子转生花？！”程雪惊呼一声，不可置信道。
　　九子转生花乃修仙界难得一见的宝物，与其他八种灵植并列为圣药，大名鼎鼎，就连上课摸鱼的程雪，对它也有一定的了解。
　　此花成熟后，花托边上会结九个红色的果子，等果实脱落，花体便会凋谢，留下的根茎会自行隐退，等下个千年在大陆上随机出现，再次开花结果。
　　这结出来的九子转生花果，也是不可多得的宝贝，程雪看向这株九子转生花，见它灵气四溢，花体已经彻底开放，看来是快要成熟结果了！
　　她拉着付巍，激动得无以言表，付巍见这宝物，也是心潮澎湃，竟然能见着如此宝物，只要是修士，就很难淡定。
　　这消息要是走漏了，整个修仙界的人估计都会赶来，不说抢夺一番，能见着也是不虚此行了。
　　而现在，周围无人，宝物无主，程雪与付巍对视一眼，蠢蠢欲动，但是，九子转生花还未彻底成熟，按捺住心中的冲动，两人站在岸边，静静等待。
　　殊不知此时整个绝灵之地都沸腾了，灵兽嘶吼声，奔腾声，尖唳声，此起彼伏，全部活物都往泥潭这边赶来。
　　很快，程雪他们也察觉到了动静，此地因为宝物出世，灵气已经恢复了一些，绝灵之地的灵兽体内虽没有灵力，但却不知为何，实力确实都在三阶以上。
　　若外界灵气恢复，这些高阶灵兽吸收灵气后，他们哪里争得过？！
　　眼看着九子转生花迟迟不开，而那些灵兽却越来越近，气氛顿时紧张起来。
　　然而，正在这紧要关头，小蛟龙突然又发病了，只见它浑身颤抖，从抱着的树上掉了下来，口吐白沫，眼皮一翻，气息奄奄。
　　程雪见他如此，吓了一大跳，赶紧上前查探情况，只是跟上次一样，看不出什么来。
　　“你怎么了？”程雪急忙问道。
　　“不知道，我觉得我又变成病秧子了！”不同上次，这回小蛟龙好歹还有气儿说话，他有气无力，看着程雪道。
　　“我这次可能真的要死了，能说这么多话，一定是回光返照，我死后，你一定不要告诉我爹爹，告诉他我去外面玩儿了，归期未定！”
　　闻言，程雪心中一酸，经历了这么多事情，一人一蛟虽然打打闹闹，但二者的感情已经不是一般的深，她当然不能眼睁睁地看着这家伙死在她面前。
　　想起当初在飞来峰大殿，掌门说的话，她抬头看向九子转生花，眼神中透露着志在必得。
　　“会没事儿的，你看看泥潭上有什么，待会儿我就给你拿过来，保证你祸害遗千年！”
　　她看向付巍，让他也表个态，付巍点了点头，对着风麟神色认真道：“你死后，我会找个风水宝地，埋了你的！”
　　小蛟龙眼睛一湿，都快哭出声儿了，程雪赶紧将付巍推开，安慰道：“逗你玩儿呢，我舅舅就是如此幽默，你别放心上哈！”
　　说着，转头朝付巍低声道：“你刺激他做甚，要走也让他走得安心点儿啊！”
　　不是她胆怯，只是，如此多强大的气息一齐奔腾而来，还在远处就让她隐隐心悸，看样子都是三阶起步的灵兽，如此情境下，就算她再自信，也没底儿。
　　几人说完，兽潮已经近了，有激动的灵兽嘶吼起来，气势惊天动地，这威势，怕是四阶都不止。
　　程雪硬着头皮，站了起来，她召出流云，准备作战，付巍见状，也拿出一把灵剑，时刻准备着。
　　终于，花开无声胜有声，场上时刻注意着的人或兽，一起动了。
　　天上有狮鹫遮天蔽日，极速掠过，地上有巨兽，奔腾而去，程雪拼命地往自己脚下拍极品疾行符，总算赶到了第一个，风卷残云，连花带梗，将宝物一股脑收进了储物空间。
　　众目睽睽下，她成了场上所有灵兽的攻击目标，付巍持剑护在她身旁，压力倍增。
　　拿到宝物对于身家颇丰的程雪来说，并不难，难的是如何在悠悠兽口中，保住宝物，并且逃出生天！
　　场上气氛有短暂地凝滞，但是很快，就被一阵阵兽吼声打破了。
　　程雪对上这些灵兽，只靠自己的修为，当然是没有任何胜算，但是如今灵气恢复了些许，可以使用储物空间，她依靠符菉，勉强支撑下来了。
　　只是，场上灵兽犹如滔滔江水，击退了一波又一波，饶是程雪身家再怎么丰厚，也禁不住如此消耗。
　　眼看着符菉就要见底了，他们也不敢坐上灵舟逃跑，天上密密麻麻的都是狮鹫，上去估计寸步难行，宛如自寻死路。
　　两人神色凝重，小蛟龙被程雪挂在了脖子上，如今神色虚弱，看着离断气不远了。
　　程雪和付巍即便有符菉护身，也不可能一点伤也没有，事实上，这些灵兽可能憋久了，都疯狂得很，有些不怕死的，就算迎着攻击也要冲上来。
　　两人身上大大小小的伤不知凡几，鲜血滴到风麟眼睛里，让他暂时清醒了几分。
　　他看着两人遍体鳞伤，却依旧为他努力奋战，不由湿了眼眶，出声道：“其实，我们认识也不久，你们的命，可比这劳什子花，宝贵多了！”
　　见他醒了，程雪压根不理会他说了什么，只是给付巍使了个眼色，付巍会意，掏出高阶阵盘让她暂避一下，自己左手符菉，右手灵剑，勉强在众兽的冲击下，护住了阵盘。
　　程雪赶紧拿出一块九子转生花的花瓣，塞进了风麟的口中，冷声道：“赶紧吃，病好了也能给我们减轻点压力！”
　　小蛟龙哭出了声儿，不知是因为自己能活命了，还是因为别的，他用力将口中的花瓣吞了下去，之后便开始闭眼吸收。
　　见他的气息开始逐渐恢复，程雪松了口气，这家伙总算救回来了！
　　她出了防护阵，朝付巍点了点头，示意一切顺利，见众兽还是悍不畏死地往他们这儿冲，而自己这边的符菉已然不多，这让她不得不使出最后一招。
　　拿出一片九子转生花的花瓣，她笑了笑，正要将其撕碎，朝灵兽群洒去，混乱下他们定能寻到生机，只是，远处突然有道无比强大的气息传来，伴随着一句：“且慢！”

第一百七十一章 北溟派的算计
　　程雪手上动作一顿，抬头望去，只见一个鬼影横空飘来，瞬间将几人从兽潮中带离了。
　　暮影看了看想追上来的几只凶兽，身形一顿，最后还是放过它们了。
　　这些灵兽也是倒霉，九子转生花生长所需的灵气异常庞大，它们生活的地界，就是为了供养此花才成为绝灵之地的。
　　牺牲了几百年的灵气，这边的灵兽实力大减，而最后，供养出来的宝物还被外地人抢走了，实惨！
　　暮影将程雪他们带回了飞来峰，一入殿，掌门便迎了上来。
　　“辛苦你们了！”他拉着程雪的手，喜笑颜开：“这九子转生花，我派想了几千年，终于有人得到了，可喜可贺，可喜可贺啊！”
　　闻言，程雪好像有点儿明白过来了，她一把甩开掌门的手，警惕地看着他道：“我们的！”
　　这吝啬劲儿，有内味儿了，看来她还是当年那个一见面，就要见面礼的小丫头。
　　“对，你们的，是你们的。”掌门却丝毫不在意她这副铁公鸡的样子，笑着肯定了宝物的归属，之后他搓了搓手，接着道：“宗门跟你换一点，你觉得怎么样？”
　　“这宝贝是我和小舅舅一起得到的，我没意见，不知他怎么说！”程雪无所谓道，反正现在还有八瓣花，九颗果，分一些出去也没什么。
　　掌门闻言，看向付巍，见他点了点头，掌门脸上瞬间笑成了一朵花，直呼：“好孩子，好孩子！”
　　见他们几句话就将九子转生花分了，一边早已醒了的风麟不乐意了，嚷嚷道：“你们什么意思，为什么都不问我的意见？”
　　“请问你在这场争夺中有什么贡献吗？”程雪双手抱胸，看着他好整以暇道。
　　“……我，我也是队伍中的一员！”小蛟龙其实压根不在乎宝物的归属，他只是在意自己在小队中的地位，在他眼中，几人一起经历了这么多，不说是亲如兄弟，好歹是一个团队吧。
　　如今他们做决定，却一点儿也不在乎他的意见，连面子情都没有，小蛟龙委屈，小蛟龙要说。
　　程雪哪里看得出他那别扭的心态，闻言，直接冷酷道：“累赘也算是一员？”
　　小蛟龙生气地飞到程雪头上，服下九子转生花后，他已经彻底恢复，程雪要是和他打起来，还不知道谁胜谁负呢。
　　这一人一蛟闹腾起来，让大殿内的桑云皱了皱眉，她坐在上首，放下茶杯，叫了声：“程雪！”
　　程雪这才发现她也在，赶紧整理下仪容，上前行礼：“老祖！”
　　“可有受伤？”
　　“都是皮外伤，不碍事的。”小丫头老老实实的样子，让桑云顿感顺眼了很多。
　　“那你把那条蛟契约了吧！”
　　她这一句话，让程雪和风麟都瞪大了眼睛，二者忍不住看向彼此，好一会儿，身子都是一哆嗦。
　　“不行！”程雪硬着头皮拒绝道，“风麟是我朋友，况且，他这么弱，我和他结契，不是拖累我吗？”
　　前面一句让小蛟龙高兴得甩了甩尾巴，后面那句让他瞬间炸了。
　　“什么叫我拖累你，我堂堂蛟龙一族，哪一个不是骁勇善战，以一当十，英姿矫健……”
　　后面的成语一个比一个离谱，程雪翻了个白眼，难得对桑云硬气道：“反正，我才不要契约这个傻子呢！”
　　说着，她便拉着付巍要离开此地，只是，被掌门笑着叫住了。
　　“既然你不愿意，那就让付巍来嘛！不然，当初的九品神丹，不就浪费了吗？”
　　一听这个，程雪就更气了：“你还说，那个九品神丹该不会是假冒伪劣产品吧，那倒霉孩子吃了后，三番两次地发病，都快把我们吓死了！”
　　听完小丫头的控诉之言，掌门笑得意味深长：“这不是好事多磨，最后结果是好的，过程计较这么多干什么，放宽心放宽心！”
　　事实上，当初风麟服下的神丹，还真是假冒伪劣产品，其实它是一颗六品补魂丹，服用后，短暂地壮大魂体。
　　只是毕竟不是神丹，一段时间后，使用者又会彻底地打回原形，甚至变得比没服用之前，更加虚弱。
　　如同将死之人的回光返照，只是时间比回光返照，长点儿罢了。
　　风飒虽是九阶大妖，但到底不是很了解人族的丹药，所以，掌门很顺利地将他忽悠住了，将小蛟龙交给了北溟派。
　　然而掌门为何要如此行事呢？对此，这位一派之掌事淡淡一笑：还不是吝啬？还不是穷？还不是因为他们算到有九子转生花出世的大致范围，却怎么也找不到？
　　而付巍和程雪跟一般人不一样，他们在天选榜上有名，福缘深厚，上天青睐，若让他们去找，大概率能有所斩获。
　　至于救风麟，只是顺带罢了。
　　所以，一切都是他们设计好的，掌门让他们去百药峰，其实是因为北溟派算到九子转生花的出世范围，就在北海。
　　北海在大陆极北，离北溟派最近，二者几乎相互毗邻，而飞来峰前往百药峰的路上，有处泉眼可以直通北海暗沟。
　　这样危险的地方，北溟派当然要把它隐藏起来，所以几乎没人知道这个入口，如今，恰好派上了用场。
　　那什么小蛟龙的呼救，也是他们安排的，为的就是将他们引入北海，没想到刚好遇到百年难得一遇的海底暗流，将他们冲到了一个不知名的小岛上。
　　掌门叫上暮影老祖，全程都在暗处盯着，之后桑云找上门来，有两位老祖在，所以也不怕程雪他们有什么生命危险。
　　一切都很顺利，为了让此行更有真实感，当然不能让两人知道，却不知付巍如此敏锐，竟瞧出了端倪。
　　因此，这一路上付巍才会如此异常，单纯只是想让风麟与程雪培养感情，日后结契也就顺理成章了。
　　而对于掌门来说，不管他们谁和风麟结契，北溟派都赚大发了，不仅不用出九品神丹，而且还能得到被称为“圣药”的九子转生花。
　　难怪程雪他们一回来，这老狐狸笑得眼睛都不见了！
　　见程雪不愿意，桑云摇了摇头，也不强逼她，传音嘱咐一句“服下九子转生花后，运转星辰大法”便离开了。
　　程雪闻言，眼神一亮，经历此番变故后，她终于明白实力的重要性，如今修炼的劲头十足，一听此话，哪里坐的住啊！
　　她跟场上众人招呼一句后，便急匆匆离开了飞来峰，回去修炼了。
　　掌门伸出手想叫住她谈谈交换一事，都被她不耐烦地摆摆手，示意过段时间再说。
　　见状，掌门收回手，看了眼付巍，摇头苦笑。

第一百七十二章 萤惑星（感谢都是围城小可爱的打赏）
　　程雪回去后，便迫不及待进了闭关室，开始修炼。
　　她凝神静气，配合着清心蒲团，很快进入打坐状态。
　　待灵气在体内运转了好几个循环后，她才睁开双眼，拿出一片九子转生花，含在口里。
　　一瞬间，大股精纯的灵气冲入体内，使筋脉胀痛，储存灵力的丹田也随之沸腾，原本老老实实待在此处的灵力，逐渐有四处暴走的趋势。
　　见状，程雪赶紧忍痛将丹田内的灵力往经脉引导，费劲全部力气，才引导出一丝。
　　正当她有些绝望，想叮嘱诡元给自己收尸时，事态突然好转了。
　　其他濒临暴走的灵力竟然跟着那一丝灵力，自丹田顺着经脉，奔涌而去。
　　她大喜过望，赶紧小心翼翼地引导着这股庞大的灵力，顺着全身经脉，绕完了一个大周天。
　　期间痛苦，要不是程雪多次药浴锻炼过，早就坚持不住昏过去了，一旦昏过去，体内灵力无人引导，等待她的，只有爆体而亡。
　　在心里默默感谢爹娘的良苦用心，以及桑云老祖的严格训练后，程雪再次将心思放回经脉内。
　　一大股灵力堵在经脉上，撑得她经脉鼓胀，要不是她锻体有所小成，早就支撑不住，经脉尽毁。
　　如今只剩最后一关，就是赶在进阶前，将灵力推入地门，点亮星辰了。
　　她如今距离突破到练气九层，已经有两年，刚才灵气绕了一个大周天，让她突破到了练气十层。
　　可她还是觉得基础未夯实，并不想现在筑基，况且现在也不适合筑基，灵力太多了！
　　好在筑基需要灵力回归丹田，压缩成液，刚好给了她时间将其推入地门中。
　　程雪定了定神，神识全部离开神府，幻化做一个小人儿，使出全部的劲儿往地门推去。
　　如此庞大的灵力，这个过程必然漫长而又煎熬的，即便是以程雪的耐痛度，也差点儿坚持不住。
　　从外界看，只见她坐在蒲团上，面色苍白又狰狞，全身的虚汗湿透了衣裳，身体一鼓一鼓，让在一旁看着的诡元无时无刻不担心她要炸了！
　　好在，机会都是给有准备的人，程雪自从抵抗住弑神虫的入侵时，虽痛苦万分，但也磨练出了一个强大的神识，为今日打下了坚实的基础。
　　“轰隆”一声，在外界的诡元看来，程雪虽然没有什么变化，但程雪自己明白，已经成功了一半。
　　果然，推动了一部分后，剩下的灵力也跟着进了一步，这让程雪心神大定，有机会。
　　一鼓作气，再而三，三而竭，程雪趁机猛推一把，轰鸣声不断响起，终于，伴随着一道震耳欲聋的声响，全部灵力都被推入了地门。
　　一瞬间，程雪的身体像是被戳了破了的气球，瞬间瘪了下来，恢复原状。
　　疼痛渐渐褪去，神识恢复清明，她赶紧趁机进入地门，看看情况。
　　第一颗星辰被这庞大的灵力一冲击，果然亮起了一阵耀眼的的光芒，待光芒褪去，这颗星辰清晰地出现在程雪面前。
　　之前它看起来灰蒙蒙的，古朴又神秘，如今它一扫之前的灰气，仿佛蒙尘的明珠别人拂去尘土，散发着荧荧之光。
　　不刺眼，却更加惹眼，虽依旧古朴神秘，却平添了几分深邃之意。
　　待它完全脱胎换骨，显露在程雪的面前时，她好似有所感应，飞身而上，屹立在这星辰中。
　　其他星子可望而不可即，只有点亮，才能真正接近。
　　突然，一阵古老的气息扑面而来，有文字显现，上书“萤惑星”。
　　“萤火虽弱，解人之惑，秘法之能，自此星始！”有浩大神秘的声音从遥远的国度传来，直达程雪心底，“星河大法，第一卷！”
　　程雪神府中突然出现一卷跟星河大法同材质的秘卷，看来这才是真正威力巨大的秘法。
　　她回过神来，赶紧将秘法拿在手里，摊开后，仔细观阅。
　　“第一卷，星河之表，尘埃之渺，缔土而居，终得真谛！”
　　随后，秘卷中，显现出一个个画面，有人埋在土中，有人提炼土中灵气，有人于尘埃中飞舞，有嘴角带土，面露异色……
　　方法千奇百怪，但最后，这些人似乎都领略到了土之真意，体内的星辰亮起了第二颗。
　　看完后，秘卷重回安静，程雪合上秘卷，露出了若有所思的神色，这秘法，莫非是让她去吃土？
　　天地有五行，木火水金土，相生相克，人族最开始的修炼体系，便是基于此五行演化出的五种大道。
　　后来人族大兴，在这漫漫时间长河中，涌现了诸多惊才绝艳之辈，开创的大道不知凡几。
　　如今修仙界，有三千大道，很多人悟道，都在这三千之数中。
　　然而五行之道，还是在一代一代的传承中，保留了下来，如今的五行灵根，虽也分木火水金土，却不似先辈认为那样，只能吸收对应属性的灵气。
　　事实上，灵气无属性之分，能吸收多少灵气，是灵根的纯度，也就是对灵气的亲和度来决定的。
　　毕竟，在一代一代人的探索下，整个人族的修炼体系，也是在进步的，很多认知，自然也是同先辈们的不同。
　　回到星河大法中，第一卷秘法中，很明显是要指导程雪领悟土之真意，土之真意虽说只是土之大道的皮毛，但在程雪这个年龄中，能悟出真意，定会对她的战力，以及日后的修炼有莫大的助益。
　　程雪想清楚后，便回过神来，诡元正在给她护法呢，见她醒来，知她无碍，松了口气。
　　程雪见他也在，随口嘚瑟道：“看到不，我宗门长辈给的秘法，比你厉害多了！”
　　诡元闻言，神色不变，叮嘱道：“修炼之初，便要算好其中风险，不给自己留条后路，就服用如此危险的灵药，鲁莽！”
　　说完，他便消失不见了，应该是回本体去了。
　　程雪虽然认可对方，但他说得这么不留情面，还是让她撇了撇嘴，心中却记住了这个注意事项。
　　出了闭关室，她算了算，距离进去已经过了三日，她想起之前掌门的话，便打算去飞来峰一趟。
　　只是，当她撤开阵法，打开门，就有一个黑影迅速朝她扑了过来！

第一百七十三章 水坑的诱惑（感谢紫研小可爱的打赏）
　　上次程雪火急火燎离开后，掌门无奈，想让付巍契约了小蛟龙，毕竟他们一起共同经历过生死，二者应该都会愿意。
　　没想到付巍却一口推拒了，就连小蛟龙，也是一脸不愿的模样，让掌门十分头疼。
　　之后，付巍跟着暮影老祖离开了，留下掌门和小蛟龙，在原地大眼瞪小眼。
　　掌门更加头疼了，送回他爹风飒身边，是不行的，好不容易让他对人类有了几分好感，若被他爹教唆一番，岂不白费功夫了？
　　六品丹药也很贵的好吗，这崽子既然服用了，就是他们北溟派的崽了，黑心掌门暗搓搓想道。
　　思及此，他对蛟龙崽子笑了笑，诱哄道：“我们北溟派，可是大路上顶尖的门派，各种好吃好玩的，不胜其数，我让人带你出去玩，好不好？”
　　大家玩着玩着，就玩出感情来了，有感情基础，契约的事就好办了。
　　谁知这倒霉崽子还蛮警惕的，一口回绝道，并且开始找爹：“不了，我爹去哪儿了？”
　　“他跟前辈学无上妙法去了，如今正是关键时刻，你确定要去打扰他？”掌门开始忽悠。
　　“那就不打扰他了。”果然，出生没几年的小崽子还是太单纯，很快就信了。
　　“所以，我让弟子带你去坊市玩吧，一直待在这里也怪无聊的！”大忽悠再次开始营业。
　　“程雪那个死丫头去哪儿了，让她带我去！”风麟跟程雪才是真正经历过生死的人，在这人生地不熟的时候，想到她也在情理之中。
　　闻言，虽然不是最佳的选择，但是跟着程雪，掌门也没什么意见，于是，他二话不说，便将这崽子带到了飞崖峰。
　　风麟在门口等了三天两夜，终于等来了出关的程雪，这让他不禁泪眼婆娑，迅速朝人扑了过去。
　　程雪吓得想都没想，就挥拳迎了上去，却不想，对方铜皮铁骨，没造成什么伤害，反而把自己震得手腕发麻。
　　风麟四个爪子扒拉着程雪的头发，哇哇大哭：“你去哪儿了？都不给我开门，你知道我等了多久吗？呜呜呜……”
　　程雪一脸黑线，甩了甩发麻的手腕，歪头问道：“这就是你吓我的原因？”
　　风麟觉得自己的委屈都快溢出来了，这人还不安慰他，还说风凉话，小蛟龙哭得更伤心了。
　　“行了，行了，几岁了你？还成天哭哭啼啼的，羞不羞？！”程雪见他如此伤心，勉强缓了缓语气。
　　“我两岁了！”孰料这倒霉孩子还真思考了一会儿，然后认真回答道。
　　“……”
　　程雪将他带回了院子，往桌上摆了好几样点心，总算将他哄住了。
　　“你找我干嘛？”程雪喝了口茶，不解道。
　　“你家掌门说让你带我去坊市玩！”开始睁眼说瞎话，掌门是这个意思吗？
　　“……坊市有什么好玩的，我带你去更好玩的地方！”不知道想到什么，程雪的神色突然兴奋起来。
　　“真的有这么好玩吗？既然你极力邀请了，那我就勉强同意吧！”这个别扭的小崽子，最后当然是欢欢喜喜跟着程雪玩儿去了。
　　程雪将他带到一处平地，然后掏出一张化雨符，使用后瞬间将此地浇成了一块泥潭。
　　然后程雪挖开松软的土层，把自己埋了进去。
　　一旁的小蛟龙见状，瞪大了眼睛，这人在干嘛？
　　程雪闭眼，感受了下被土之力包裹的感觉，神府中的《星河大法》第一卷开始蠢蠢欲动。
　　只是，有道强烈的视线让她无法静心，程雪不得不睁开眼，朝小蛟龙道：“你在那儿愣着做什么，进来感受大地母亲的怀抱啊，可舒服了！”
　　小蛟龙半信半疑，最后终于忍不住，踏入泥潭，学着程雪，把自己埋了起来。
　　一开始是有点舒服，但是时间久了，总觉得身体蠢蠢欲动，想跳起来……
　　没了外界干扰，程雪很快就进入了状态，神府中的秘卷光华流转，有神秘的声音在她耳边吟唱，同时，丝丝缕缕的黄土之气进入体内。
　　程雪好似到了另一个世界，那里满是泥土的潮湿，土腥气一阵接着一阵直击神府。
　　度过最初的不适后，她再次凝神，黑暗的世界中，有窸窸窣窣的声音从不知名的角落传来，她循声望去，是小沙粒掉落的声音。
　　一颗沙粒掉落后的冲击力，撞动了另一颗沙粒，一个撞一个，如同多米诺骨牌般，很快就引起了大地震。
　　原来只要空间够安静，或者说，你的心够安静，就能听到，渺小如沙粒，也有巨大的力量。
　　程雪耳边不断传来沙粒相互撞击挤压的轰鸣声，她想起身阻止这场无意义的“争夺”，可却无法动弹。
　　就在她心急间，很快，大地震将整个空间都掩埋了，一大波土壤颗粒叫嚣着朝她冲来，让她觉得心惊胆战。
　　就在她以为自己要窒息而死时，耳边有声音传来，将她瞬间唤醒。
　　如同刚做了一个噩梦，醒后的她大张着嘴，用力呼吸着新鲜空气，心中却震撼至极。
　　她回想起之前那种感觉，尝试着举起手，朝身边有些干涸的土块招了招手，土块似乎微微动了下，之后却再也没了动静。
　　此时她神府内，《星河大法》第一卷的秘卷，神辉流转，不断有黄土之气往其飘去，而上面千奇百怪的画像，似乎变得更加生动了……
　　见招呼不动，程雪心知现在再练下去估计也没什么用了，她回过神来，起身伸了个懒腰。
　　之前一直埋着她的土块簌簌而落，不远处传来小蛟龙的欢呼声，听着像是玩得很开心。
　　程雪转身望去，表情突然变得一言难尽，难怪她之前会觉得发生了大地震！
　　只见这蛟龙崽子，挥舞这四个小短腿，尽情地在泥潭上蹦哒着，水花越大他越欢呼声越大，泥浆四溅，给他整个身子上了一层土色，名副其实的泥孩子。
　　果然，不管是什么品种的崽子，都逃不了跳水坑的诱惑。
　　“这要是再加上几声猪叫，就完美了！”程雪突然有些诡异地想到。
　　待土层干得都快结块了，泥孩子才意犹未尽地结束了这个沙雕运动，程雪用张化雨符给他浇了个透心凉，这才显露出他原本的颜色。
　　一看见水，小蛟龙又蠢蠢欲动，程雪赶紧提溜起他，去飞来峰商量正事。
　　掌门还眼巴巴想着九子转生花呢，可不能让他老人家久等了！

第一百七十四章 真传
　　程雪一出关，掌门就知道了，想着九子转生花，他干脆哪儿也不去，就在飞来峰等着。
　　好在这丫头还有些良心，没让他等太久。
　　程雪拎着小蛟龙一进大殿，就见这老狐狸一脸狡诈地迎了上来，她随手将那倒霉孩子一扔，直接狮子大开口：“一百万贡献点！”
　　“你怎么不去抢？”闻言，掌门眼睛一瞪，轻声呵斥道。
　　“这不就是在抢吗？”程雪看着掌门一脸吃瘪的表情，心中暗爽。
　　“你要这么多贡献点也没用啊，宝物太多，压身子！”掌门还想挣扎一下，“况且，你已经进过一次兑换楼顶楼了，再去也没有意义！”
　　顶级宝物都是看运气的，你若不合它的眼缘，就算在它旁边走断腿，它也不会搭理。
　　“谁说是给我要了，我和小舅舅，一人一半！”程雪拍着桌子，霸气道，这匪气，跟她小时候喝奶倒是有几分神似。
　　闻言，掌门倒是有些意外，这丫头对付巍，还是够义气的嘛，只是付巍那小子心思颇重，也不怕他把她耍得团团转哦！
　　只是，小辈的事，他向来是不插手的，心中如此作想，面上也不提醒，只是依旧在那儿讨价还价。
　　“一百万数额还是太大，除非你能当选真传，否则难以服众！”掌门无奈道。
　　“真传？”程雪当然知道宗门的弟子划分，只是她原本只想做个米虫，从未考虑过去竞选真传弟子。
　　“对啊，十年后，就要竞选本派新的真传弟子了，你可做好了准备？”掌门可以说是看着程雪长大的，而北溟派是他想守护的，若程雪能加入这个队伍，对他来说，当然是件喜事。
　　本来自程立他们飞升后，就应该着手准备竞选真传弟子事宜，只是天选榜一出，北溟派还是决定等程雪这代人再成长十年，这既是给他们一个机会，也是对他们的一个考验。
　　历年来北溟派真传弟子候选人，至少是金丹修为，十年时间突破到金丹，对于程雪他们来说，也算是一个挑战了。
　　“我没想过这么问题！”程雪诚实道。
　　掌门心中暗叹这丫头怎的如此没有进取心，面上寻寻善诱道：“你为何要这一百万贡献点？”
　　“给小舅舅兑换宝物！”小丫头看着他，老实道。
　　“若你们都成为了真传弟子，那么宗门将竭尽全力培养你们，就算没有贡献点，付巍也能得到最适合他的宝物辅佐！”
　　闻言，程雪心中有些蠢蠢欲动，她长在北溟，自然知道这是一个多少人向往的庞然大物，若能得到它倾尽全力的栽培……
　　低头想明白后，程雪很快就做了决定：“我要参加！”
　　“你有这个觉悟，师兄很开心，只是你也知道，真传对一个门派来说，是多么重要的一件事，所以对其的考验也是很严格的，甚至会因此丧命，你想清楚了吗？”
　　“我明白的！”丧命这种事，已经恐吓不了她了，凡事畏首畏尾，干不成大事的，程雪对于参选的心，依旧坚定。
　　“那你今后可要努力了，修为不到金丹的话，就算把你推荐上去，也不见得能服众！”
　　掌门赞赏地拍了拍她的脑袋，程雪点了点头，目光坚毅。
　　两人就此事达成了共识，而还有一件事，依旧没商量出个子丑寅卯。
　　“一百万，不能少！”程雪一踏上凳子，伸出一直手指头道。
　　“都说不能服众，况且你们都要成为真传弟子了，要这么多贡献点做什么？二十万，不能再多了！”掌门还想压价。
　　“这不是还没成为吗？万一出了什么意外怎么办？”
　　“你是对自己没信心吗？”开始用激将法。
　　“哼！八十万，一口价！”
　　“三十万，再多下去，老祖该过问了！”开始卖惨。
　　“六十万，爱要不要，待会儿我就把它拿到拍卖行去，少说也能得上千万灵石！”开始威胁。
　　“五十万，姑奶奶，这宝贝可不能拿出去便宜了外人，就算要卖，也卖给宗门，或者和门内弟子私下交易也行啊！”掌门苦口婆心道，就让她做了傻事。
　　“行吧！”见掌门实在可怜，程雪大发慈悲地放过了他，“全部划到小舅舅身上吧！”
　　掌门闻言，兴高采烈地同意了，宗门贡献点多了也不好使，那些宝物，等日后付巍成为真传，也是迟早要给他的。
　　不知为何，他丝毫不怀疑付巍和程雪两人会落选，可能这就是天选之子的王霸之气吧！
　　程雪见他那高兴劲儿，挠了挠头，总感觉自己亏了。
　　她有些纠结地拿出一片花瓣和一颗果，掌门见状，气得拍了下自己的脑门，当时高兴坏了，忘说数量了！
　　他赶紧补救道：“至少要三花三果！”
　　程雪翻了个白眼，掏出两花两果塞到他手里，正要离开大殿。
　　一旁无聊到自个儿蹦哒的风麟见状，赶紧抓着她的群摆，跟着离开了，口中还控诉着：“你竟然把我忘了，看我以后还给不给你看门了……”
　　“呵呵！”殿门外传来女孩儿的嘲讽声，之后声音越来越远，直至消失不见。
　　掌门摇头失笑，看着手里玉盒，打开确认后，赶紧离开了大殿。
　　另一头，程雪带着小蛟龙，坐上灵舟打算去魂殿找付巍。
　　一路上一人一蛟拌嘴吵闹，很快就到了魂殿。
　　小蛟龙趴在程雪肩上，程雪敲了敲门，里头正在跟付巍说话的暮影老祖声音一顿：“那个小丫头来了！”
　　付巍行礼告退，他打开门，果然是程雪，两人回了飞崖峰，摆上茶水点心，一旁的小蛟龙在踩水坑，时不时传来几句快活的欢呼声。
　　“小舅舅，你想当真传弟子吗？”
　　“之前师尊有跟我提过，他说若我选上真传，在他飞升之前，可以不用一直留守魂殿！”付巍喝了口茶，“真传这事儿，你是听谁说的？”
　　“掌门师兄，他说若当选真传，即可让宗门倾力培养，而且我自小在北溟长大，希望自己也能守护它！”
　　付巍闻言，笑了笑，鼓励道：“那就放手去搏，真传弟子的责任，不会成为你的负担，这样很好！”
　　“那你的意思呢？”
　　“我？当然是不甘落于人后咯！”说这话时，程雪仿佛看到了第一次见他时的样子，锋芒毕露，全身反骨。
　　“那就，一起努力！”
　　两人相视一笑，日后不管有多少艰难险阻，都不是当下逃避怯懦的借口，修士，当迎风而上！

第一百七十五章 跳水坑的真谛
　　之后程雪和他说了下贡献点的事，又给了他三花三果，付巍挑了挑眉，也不推辞。
　　两人血脉相连，又自小一起长大，对这种事自然也有默契。
　　之后程雪便不问世事，一心修炼起来，既然决定竞选真传之位，当然要把修为实力提上来。
　　她可是听说了，百岁以下的内门弟子，都可以参加遴选，如今她年岁尚幼，修炼时间上，很不占优势。
　　她决定尽快筑基，再学几门秘技，然后下山历练，直到金丹再回宗门。
　　于是，飞崖峰上，小蛟龙开始过得相当快活。
　　虽然程雪不太爱搭理他，但看他实在没地儿去，最后还是软下心肠，让他留下来了。
　　于是，开始无休止的吧唧声，这丫的自从上次跳水坑尝到甜头后，就沉迷于这个智障游戏中无法自拔。
　　因此，当程雪不给他造水潭时，这倒霉孩子还逼自己学会了喷水，他爹是水系蛟龙，他能觉醒这个天赋神通，并不奇怪。
　　程雪看着他又开始了快乐地跳水坑，不知道该说他天赋异禀还是说，智障逼急了，也能聪明一把？
　　见他玩得如此高兴，程雪干脆不理会他了，开始静下心来，全心全意琢磨土之真意。
　　上次将自己埋进土里，她进入了一个奇妙的状态，好似明白了什么，又好似什么都不明白。
　　这次她决定，根据第一卷上面的画册，逐一尝试，应该能理解其中的奥妙吧！
　　于是，飞崖峰的一人一蛟，在旁人看来，都疯了。
　　那蛟龙成天跳水坑傻乐不说，那个小丫头也开始不正常起来，在泥土里打滚，一滚就是一整天，还把院子弄得尘埃漫天，自己坐在里面，神情呆滞……
　　甚至，神情扭曲地将土块往嘴里塞，实力演绎如何吃土。
　　程雪折腾了大半个月，还是心中迷茫，一点儿头绪也没有，感到烦躁的她打算休息一天，理理思路。
　　这天早上，她吸纳完今天第一缕天地紫气后，回到小院，给自己泡了壶茶。
　　随着她年龄越来越大，已经不太爱吃糕点了，倒是小时候觉得味道不怎么好的茶水，成了她所好。
　　她泡着茶，思绪放空，心里感到无比的宁静，让她这段时间因为百般尝试都无果的心，也从烦躁中解脱出来。
　　突然，门哐当一响，是那蛟龙崽子睡醒起来了，他精神倒是好极了，兴冲冲地跑到昨天跳完的水坑旁边，又要开始了！
　　程雪翻了个白眼。
　　风麟对跳水坑乐此不疲，只是他虽然学会了喷水，但老是掌握不了度，要么喷多了，要么喷少了，还是一开始程雪弄的那个水坑，恰到好处，跳着最舒服。
　　今天难得见程雪一脸悠闲地坐在院子里，他当然很开心，上前就要拉着人给他造个水坑出来。
　　程雪一脸不耐，但是想到今天休息，便随了他去，捏碎化雨符，一汪人造水坑就出现了。
　　风麟四爪着地，又开始蹦哒起来，有滴泥水溅到了程雪衣服上，虽然她穿着的是法衣，很快就没了痕迹，程雪还是嫌弃地看了一眼。
　　只是那蛟龙崽子实在太有感染力了，她站在旁边，有点怀疑道：“真这么好玩儿？”
　　由于她天生早慧，她自小便懂得洁身自好，玩泥巴这种事，她是排斥的，如今见风麟如此快活，她有些蠢蠢欲动。
　　管他呢，今天不是休息吗，随便造作，于是，她试探性地抬脚踩在了泥潭上，接着又跳了几下，然而并没有什么快乐啊！
　　就在她想放弃这种智障行动，回归正常人时，一旁的小蛟龙来劲儿了。
　　之前程雪一直是不屑他玩这个，如今愿意进来体会一番，这让他莫名骄傲，见人想走，赶紧拉着她叫嚷道：“跳起来！”
　　程雪有些尴尬，她跟着跳了几下后，风麟见她如此放不开，还穿着防污法衣，不禁抱怨道：“跳水坑就是要脏兮兮的，你穿什么法衣啊，泥水又不是什么可怕的东西！”
　　一语惊醒梦中人，电光火石般，程雪瞬间想通了自己为何一直难以悟出土之真意。
　　她之前虽然把自己埋在土里，暴露在漫天的尘埃中，甚至吃土，都是带着一股对泥土的厌恶，觉得它脏，如此抗拒下，哪里领悟得了呢？
　　搞清了问题所在，就好办了，她换了一身普通的衣服，跟着风麟，在泥坑中跳了起来。
　　不得不说，刚开始她还是放不开，泥水溅到身上的感觉还是会让她不自觉眉头一皱。
　　只是，撑过一开始的不适，后面的她逐渐感受到了这种自由的乐趣，土腥味混杂着其他气味，让她渐渐上瘾。
　　就像是突然挣脱了某种束缚，那种快感，让她一直跳，一直跳，直到全身都是泥浆，就连头发丝，都满是泥土。
　　在这畅快中，她神府中的秘卷再次亮了起来，光华流转间，将她带入了另一个世界。
　　小蛟龙发现，她跳着跳着就不动了，身上隐隐有古朴又神秘的气息传来，让他不敢打扰。
　　程雪仿佛经历了无尽岁月，来到了开天辟地之初，有个伟岸的身影四分五裂，见证了世界第一抔土的诞生。
　　良久，她才回过神来，心中一动，想起刚才那个身影轰然倒塌的姿势，指尖划出一个微妙的动作，二者细看之下，竟有几分神似。
　　在那个世界中，身影倒塌后，出现了天地，日月，星辰……
　　而程雪划出那个动作后，有韵律从内而发，紧接着，她脚下的土层如同波纹般细微摆动，程雪消失在原地。
　　她瞪大了眼睛，只见周围黑黢黢的，感应了一下灵气浓度，发现自己已经离地三万里了。
　　她赶紧回想起当初的感觉，再次掐决，终于回到了地面。
　　一旁的小蛟龙见她一下子出现，一下子消失的，惊奇地围着她转了好几圈，在他的传承记忆中，能在土地中行走的人，都是一些人族天骄，日后至少能成长为一方大能。
　　程雪一把扒拉开他凑上来的脑袋，舒了口气，神色一松，得意道：“区区一个土遁术而已！”
　　小蛟龙闻言，喷了口水，道：“原来如此，你这丫头吓到我了，陪我玩一天，作为道歉了！”
　　程雪看了看脚下的快要变成池塘的泥坑，收起了得意之心，这蛟龙崽子瞎几把搞，都能学会喷水之术，她折腾这么久，才学了个皮毛，有什么好得意的。
　　如此一想，程雪的心态恢复正常，只是今日确实多亏了风麟，于是她也没拒绝，陪他闹到天色黑了下来，才让小蛟龙意犹未尽地停止了这个游戏。
　　修士修炼，一开始当然修自身，引气入体后，便可以使用基础法术，比如说净尘诀，轻身术，金刚术，铁头功等。
　　而这些也是练气期修士普遍的攻击防御法术，若想学会别的法术，要么有相应的功法，要么悟性逆天，领悟相关真意。
　　当然，功法都是别人开创的，自然比不上自己领悟的，所以，悟性高的人，在此问题上，非常占优势。
　　当领悟到土之真意时，便可以运用土系法术，以此类推，若领悟到木之真意，便可以运用木系法术……
　　接下来，程雪开始熟悉土系法术，这将是她日后行走修仙界，一个很大的倚仗。
　　土遁，窃听，土墙……
　　三个月后，她的土遁最远可以瞬移到六万里，方向控制自如；最远可以窃听十里外的正常人说话的声音，再远她的神识就撑不住了；最大能造出一米厚，五米高的土墙，毕竟只是土之真意，不是土之大道，指挥泥土为她作战还是勉强了些。
　　程雪心知目前练到这个地步就是极限了，接下来还想进步，就要外出历练，在生死间挖掘潜力，寻求突破。
　　于是她收拾收拾，打算下山历练去。
　　只是，她要走，小蛟龙怎么办，这丫的成天赖着她，难道真想一辈子跟着她了？

第一百七十六章 出发前
　　小蛟龙听说她要下山历练，死活要跟着去，但是此行可危险得紧，程雪哪里愿意带着这个累赘。
　　于是，为了证明他不是累赘，风麟连夜学会了一招神龙摆尾，要跟小丫头比斗。
　　程雪本没在意，想着尽快解决他还让他死心，然而没想到这丫的服用九子转生花后，不但病治好了，筋骨还跟她不分上下。
　　打着打着，她火气就上来了，挥舞着流云，拼尽全力要给他好看，若说之前还能打得不分上下，但当风麟的神龙摆尾一出时，程雪当场被甩出五里开外。
　　当她一瘸一拐回到飞崖峰时，忍不住问道：“你啥时候学的，当初我们落难时咋不见得你使出来呢？”
　　“我刚学的，怎么样？”小蛟龙甩了甩尾巴，得意道。
　　“……过分！”程雪终于体会到羡慕别人资质的感觉了，她握了握拳，不客气道：“要不要跟我结契，这样我就带你一起历练去！”
　　闻言，小蛟龙警觉地看了她一眼：“为什么要结契，我们不是好朋友吗？你带着我去历练会死啊！”
　　“对啊，会死，你以为是小孩子过家家吗，结契后我们就有契约联系了，不然逃跑的时候把你丢了都不知道上哪儿找去！”说到这儿，她突然想起自己年幼时曾经契约过一个人宠，现在还在灵宠空间自生自灭。
　　她当初结契后，就将主仆神念给断了，她懒得去看对方的情况，那人也不能联系上她，三四年过去了，不会疯了吧！
　　虽然有些心虚，但是眼前的事更重要，她看着面前纠结的小蛟龙道：“你想好了没？我明天就要走了！”
　　风麟是真的纠结，他当然不想同人结契，这对他又没多大好处，但是对方若是程雪，好像也不是不能接受，毕竟，她救了他一命。
　　最后，他抬头，神色高傲地问了一句：“我跟你结契，有什么好处吗？”
　　“我跟你结契也没啥好处啊，还不是你一直嚷嚷着要跟来，我会想出这个馊主意！”
　　“……也对哦！”这傻孩子，果然被忽悠了，不愧是父子，还是太天真了。
　　其实程雪想和他结契，还不是看中了他的一身战力，而且经历过绝灵之地的事儿后，她也放心将后背交给他，互相结伴，一起战斗，一起飞升，听起来好像也不错！
　　至于风麟，虽然有兽族的传承记忆，但是他出生没几年，还能接纳人类的善意，程雪如何对他，自然也明白。
　　他想跟着程雪出去看看，他爹在学无上秘法，学成后可能就飞升了，他当然也想跟着去，所以才会想和程雪一起历练，寻找飞升之法。
　　于是，接下来两人结契，就成了顺理成章之事。
　　“我愿与风麟缔结平等契约！”
　　“我愿与程雪缔结平等契约！”
　　双方互换了一缕神魂，同时向天道起誓，天道有感，降下契约符文，待一切散去，一人一蛟都感觉心中多了道联系。
　　因为是平等契约，两人的联系虽然紧密，但也保留了各自的隐私，若无对方应允，是不能进入对方神府的。
　　双方对视了一眼，都感到有些新奇，风麟忍不住在心里小声嘀咕一句：“死丫头！”
　　被程雪逮了个正着，她将这小短龙提溜起来，神色淡淡：“你再说一遍？”
　　“原来你听见了，我这不是在试试好不好用吗？”小蛟龙低头对了对爪子，委屈道。
　　闻言，程雪摸了把他的小角角，见他浑身鳞片都炸开，她才松开手，任他啪叽一声掉在了地上。
　　小蛟龙怒了，正想和她决一死战，却不想眼前突然出现一个人，躺在地上，一副快死了的样子。
　　吓得小蛟龙迅速蹿上了程雪的头顶，见他一动不动的，没有任何攻击力，这才出声问道：“这是谁啊？”
　　“我的人宠！”程雪讪讪道，想当初她契约对方，都是因为太冲动了，如今想起来，才觉得棘手，这人该如何处理？
　　这人虽然歹毒，杀人不眨眼，前一刻还嚷嚷着同生共死，下一瞬就杀人放火，可谓是个名副其实的大恶人。
　　但要让她杀了他，她也下不去手，归根结底，那些死去的人她一个都不认识，好像也没立场说为他们报仇什么的。
　　正在她思考要如何处理他时，那人动了动，程雪上前给他塞了颗丹药，没一会儿，他终于醒了过来。
　　“你叫什么来着？”
　　“李琤。”那人拖着身子，上前见礼，而后虚弱道。
　　“我放你回去，如何？”
　　“主人，我有哪里做的不好的地方吗，求您不要解除契约，我会是您最忠实的仆人！”孰料李琤满脸惶恐，朝程雪不断磕头道。
　　他在里面发过誓的，今生一定要努力活下去，不仅如此，他还要活成人上人，把欺辱过他的人，踩在脚下！
　　他拼命抑制住心中的恶意，现在还不是时候，一定不能被发现了……
　　见他浑身颤抖，头都磕破还在继续，程雪突然有点瘆得慌，她摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，还是决定解除契约，将人送到沐紫城去。
　　是非公道，自有人去定夺。
　　如此，她历练的第一站就算定下来了――沐紫城，想起当初赌石的点点滴滴，还有些怀念啊。
　　这一想，她便突然想到李固，他不是拜入北溟派了吗？
　　于是，程雪问清掌门他的居所后，便动身找人叙旧去了。
　　程雪一路来到一个清幽的小院子，正想敲门，不料突然有一阵喧闹声从不远处传来。
　　“你这死人脸摆给谁看啊？”
　　得了，一句话，程雪就知道李固在哪儿了，她上前，见一伙人围着李固，口中骂骂咧咧。
　　“小子，你不知道天赋对一个人有多重要，就不要信口雌黄，师兄教你，多听少说知道不？”
　　“就是，我们虽然没有你混得好，但好歹在宗门待了这么长时间，有些经验，天才与愚者都适用！”
　　“多笑笑，与人为善，才能予己方便！”
　　“你知道我最讨厌你什么吗，最讨厌你那张冷冰冰的脸，以及像死鱼一样硬邦邦的身子！”
　　最后一句话，让程雪成功地笑出了声，几人扭头看了过来。
　　“哪来的小丫头啊？找你的？”
　　这些人脸色通红，身体醉醺醺的左摇右晃，程雪往他们那走了几步，顿时闻到了一阵冲天的酒气。
　　这是喝了多少啊？

第一百七十七章 下山
　　原来李固拜入器峰长老的门下，今天正是长老收亲传弟子的日子，选中的人难免被落选的拉去喝酒。
　　李固被这些人围着，说了一大堆有的没的，却不见他自己开口，好半天，这些人才无趣地放过了他，摇摇晃晃、勾肩搭背地离开了。
　　李固一个人孤零零地留在原地，程雪上前，见他脸色被酒气熏得通红，不禁在他面前招了招手：“清醒不？”
　　他神情呆滞，微不可见地点了点头，要不是程雪眼力不错，可能就错过了。
　　之后，他抬脚将人领到院子里，程雪见他步履平稳，看来是没醉。
　　两人坐在一起，相对无言，气氛有些尴尬，他们要说熟，其实也不是那么熟，可说不熟，好像也不对。
　　好一会儿，程雪看他一脸冷酷的样子，也不期望他能开口了，直接表明来意：“过几天我要去沐紫城一趟，有什么东西要我带给你的族人吗？”
　　沉默良久，李固才摇了摇头，见他这么不好聊，程雪接下去也不知道说什么，便想离开了。
　　只是她刚起身想要告辞，李固微微晃了晃脑袋，好似从某种状态中才回过神来，开口道：“伯母呢？”
　　“飞升了啊！”提到这茬，程雪又坐了回去，打开了话匣子，“我娘是不是很漂亮，又很温柔，可惜年纪轻轻就飞升了，你有想过飞升的事吗，大家都要去上头瞧一瞧，也不知道究竟有什么好东西，就算抛家弃子也要去……”
　　她开始在他耳边逼逼叨叨，这让他想起当初在主家时，这人就是这样子，或许，是得知了朋友没有变，还是老样子，让他不觉扯了扯嘴角。
　　程雪吐槽一遍后，顿觉神清气爽，不禁觉得小伙伴还是当初那个小伙伴，一如既往，能包容她所有的废话。
　　气氛终于正常起来，李固还是那个李固，半天说不了一个字，程雪却不觉拘束，直言道：“以后你有什么困难，可以来找我，还有，做自己，挺好的！”
　　最后一句说的是他一直不为旁人所动，坚持自己的性格。
　　事实上，他这样子在家族内还好，大家都是一起长大的，明白他没有恶意，但到了一个新的环境，依旧“冷面”待人，可能会引起很多人的误会，比如：
　　这小子这么拽，是不是看不起我？这人冷冰冰的，看起来就不好相处，旁人便会下意识地排斥他……
　　虽然可能会带来很多问题和麻烦，但在程雪看来，活在自己的世界中，不在意旁人的看法，对于一名刚踏上道途的修士来说，应该是个了不得的优点。
　　人，生来就是一个孤岛，有人被自己搭建的城墙吓住，放弃自己的城池去迎合别人，渐渐丢了初心，即便踏上道途，也走不了太远。
　　而有的人不管外界纷纷扰扰，沉浸在自己的内心世界中，孤岛便一直是那座孤岛，踏上道途后，道心坚定如磐石，修行之初自然是顺畅许多，却不能长久。
　　修仙界中，这两类人其实都不多，大部分正道修士，都是处于二者中间，不至于卑躬屈膝，却也没有坚定的信念。
　　修道修心，那要如何修心呢？
　　都说初心不改，那么你的初心是什么呢？
　　……
　　不知不觉间，程雪又开始了引气入体时，未完成的问心。
　　只见她坐在那儿一动不动，身上隐隐传来威严的气息，宝相庄严，神圣不可侵犯。
　　一旁的李固被她这模样惊了一瞬，很快就恢复了往日的自闭。
　　三日过去了，程雪一直保持着原本的姿势，而李固，也几乎没有动弹，要不是掌门心细，还以为两个人都在顿悟呢！
　　程雪悟道的动静，当然惊动了器峰的长老，只是他虽久闻其名，却不曾打过交道，所以干脆让掌门过来，给她护法。
　　李固虽然一直守在旁边，但他一个练气小修能干什么，这种事情，还是要长辈看着，免得出了意外。
　　如此，又过了一月有余，程雪才从顿悟中醒过神来，她睁开双目，有亮光从中一闪而逝，全身锋芒毕露，很快，有一大波灵气围了上来。
　　这次并不像上次那样，直指大道，只是对自己内心的探索，难度直线降低，所以顺利通过了。
　　见她醒来，一旁守了一个月的掌门大喜过望，观其气势，这是要筑基了！
　　果然，程雪被灵气漩涡包裹着，心神彻底沉入体内，引导着一股股灵力往丹田而去。
　　很快，丹田似乎已经达到极限，丝丝疼痛从中传出，经过之前的顿悟，她的心境已经不再像之前一样虚浮，以往像这样细水长流的疼痛，最让她烦躁不过，如今却沉稳了很多。
　　虽最终的结果都是灵气化液，但每个人筑基的方法还是略有不同，有人巧合下发现自己体内的奥秘并加以利用，随缘筑基。
　　当然大部分人都是往丹田内强加灵力，使其化液，这样不仅需要海量灵气，并且当中疼痛，着实难忍，危险性也不小。
　　而程雪，由于早早地思考过事物的本质，对于如何让灵力化液，也有不一样的想法。
　　只见她有条不紊地引导着灵力继续涌入丹田，另一头放开一个极其细微的小口，让丹田内的灵力争先恐后地往小口涌去。
　　在这一瞬间，由于各种冲击力的存在，灵力光点相互挤压，最后形成了一小滩液体，沉入丹田。
　　见状，程雪心中一喜，成功了！
　　之后，她依葫芦画瓢，依靠强大的神识，多点开花，灵力液体越积越多，很快，就将整个丹田填满了。
　　之后她将液化后的灵力往身体各处经脉运送而去，循环几个周天后，已经能在一柱香内将丹田从完全空虚的的状态中回满灵力，这将让她的战力更上一层楼。
　　如此，才算彻底达到筑基修为。
　　只是当她想就此结束时，却发现周身的灵气漩涡依旧还在，海量的灵气围绕上来，联想到下山历练的危险性，她决定将修为提高点儿好了。
　　与夯实基础相比，显然还是命更重要，要不是金丹一成别仙凡，凝丹的难度太大，她都想直接结丹，再下山历练得了，当然，也只是想想罢了。
　　之后，她彻底敞开心神，让周身的灵气全部入体，丹田内的灵液越来越浓稠，筑基初期，中期，后期，眼看着要到巅峰了，一口气没上去，稳定在筑基后期修为。
　　对此，程雪已经很满意了，体内力量几倍地叠加，若是现在对上风麟的神龙摆尾，一定能反攻回去，她信心满满地想道。
　　咦，如此一来，她和他结契，岂不亏大发了，这龙崽子要是连她都打不过，两人一起行动，指定会拖累自己！
　　心中如此想着，突然，周身空气一凝，有道黑影扑了上来：“我听见了！你个天杀的，结契还没过多长时间呢，就变心了，我挠死你个没良心的，挠死你！”
　　小蛟龙趴在她头顶上，骂骂咧咧地将她头发挠成了一个鸡窝，程雪本有些愤怒，一听这话，瞬间气弱了。
　　“说笑呢，说笑呢，咱俩生死同命，我怎么可能嫌弃你呢！”
　　示弱了好半天，小蛟龙才消了气，冷哼一声爬到了她肩膀上。
　　程雪哄好小蛟龙后，才有空看向场上的其他人，只见掌门和李固两人，坐在不远处，见她醒了，笑着招呼道：“喝茶！”
　　李固坐在那儿，依旧面无表情，要不是她进阶的动静太大，给她腾地方，估计他还坐在原位呢。
　　程雪上前，抱拳行礼：“多谢掌门师兄为我护法！”
　　接着，她朝李固点了点头，表示谢意，李固看了她一眼，便离开了。
　　程雪也不意外，倒是掌门，挑了挑眉：“这个李家孩子，有点意思！”
　　“他人就是这样子，还望掌门师兄不要见怪！”
　　掌门笑着摆了摆手：“你感觉如何？”
　　“很好啊！”程雪握了握拳，感受到其中的力量，喜滋滋道。
　　“一朝顿悟，抵常人十年苦修，你这一口气冲到筑基后期，都可抵寻常天才十年苦修了！”掌门也是高兴，点头赞叹道，“接下来，有何打算啊？”
　　“下山历练去！”程雪提前给他报备，“估计就在这几天吧！”
　　掌门点了点头，表示知道了，见他反应如此平淡，程雪搓了搓手，开始卖惨：“我爹娘都不在了，也没有师父，平时过的凄惨也就罢了，如今要去历练，然后上次在绝灵之地，符菉都被用得差不多了，掌门师兄你看……”
　　闻言，掌门脸色一变：“诶呀，宗门还有急事等着我去处理，我得快点，不然就来不及了！”
　　这浮夸的演技，程雪撇了撇嘴，直接道：“一片花，十张瞬移符，十张九阶剑符，十张极品敛息符，外加一个极品防护阵盘！”
　　这些符菉阵盘，在修仙界中算是非常实用的保命之物，当然要价也是非常高，往往还是有价无市，一般只出现在一些拍卖会上，抢得头破血流也不一定抢的到。
　　当然，在大宗门就没有这种顾虑了，高阶制符师和阵法师虽罕见，但在大宗门里，还是能找出几位的。
　　如今时间紧急，程雪干脆直接跟宗门交易了，相信以九子转生花的价值，还是很有诱惑力的！
　　果然，掌门脚步一顿，迅速回头，开始杀价。
　　两人有来有往，最后以十张瞬移符，五张九阶剑符，十张极品敛息符，一个极品防护阵盘成交了。
　　一眨眼几天过去了，程雪熟悉完筑基后期的实力，给小伙伴们发了几道传音符，告诉自己出门历练后，便离开了山门。
　　她一踏出宗门，便有好几位大能同时抬起了头，是龙是凤，就看这十年了！

第一百七十八章 关于背叛与反背叛（感谢绮丽果子小可爱的打赏）
　　程雪坐上灵舟，留食人花看家，自己和风麟一路疾行，看着宗外广阔的天地，心潮澎湃，可谓是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　享受了一把速度与激情后，程雪开始干正事，把李琤送回李家，她驾驭着灵舟，往沐紫城的方向驶去。
　　北溟派在大陆之北，沐紫城则靠近东边的杀戮之境，于是灵舟一路向东，行驶了数十日，终于出了北溟派的地界。
　　其实这样的长途出游，若不是一日千里的大能，一般修士都会选择坐传送阵，只是程雪出门最根本的目的是为了历练，坐传送阵的话，历练效果可能会大打折扣。
　　当初程立他们带着程雪，从青阳城到沐紫城，再回北溟派，可谓是将大陆中部走了个大半，然而有长辈在身边，和没长辈在身边，路上的所见所闻，几乎天差地别。
　　这不，程雪正坐在灵舟上悠哉悠哉地喝茶呢，便被突然出现的打劫队伍惊了一下，好在她曾经在秘境中与人打过交道，对此不算陌生。
　　对于土匪，只要表现出超乎对方意料的实力，自然能唬住他们，当然，这是对自己实力没把握时，拿来虚张声势的时候用的。
　　程雪起身，很快就冷静下来，见对方只有数十人，修为都在筑基初期上下，最高的一人，不过筑基中期，她不由心中大定，打算反吃一口。
　　修士到了筑基期，每一个分段的实力，相差悬殊，在练气期越阶挑战，时有发生，而到了筑基期，能越阶挑战的，在小地方，已经可以称得上是天才了。
　　很明显，这些打劫的，并不具备如此实力，很快就被程雪干趴下了。
　　“将身上的灵石宝贝都交出来，可以饶你们一条命，否则，嘻嘻嘻！”程雪笑得人畜无害，但那些人却心头一跳，也不墨迹，赶紧将东西掏了出来。
　　程雪扫了一眼地上的东西，满意一笑，虽然知道对方定有所保留，但她本身也并不想计较太多，只想震慑一番罢了，所以拿上东西，警告了几句后，便坐上灵舟离开了。
　　殊不知这充分暴露了自己是个小白的事实！
　　这些劫道的，刀口上舔血，一个个都是老奸巨猾，一看她如此心软，也不搜身，小小年纪，实力却比他们还高，很快就推测出她是一个大宗门弟子，并且是第一次出门历练。
　　其中修为最高的不禁兴奋起来，虽然自己打不过，但是他们背后也是有靠山的，不然哪里能修到筑基期，一直在这里打劫也没被附近的城池抓住。
　　这些大宗门弟子，在他们眼里就是攻击力比较强的肥羊，只要找到合适的屠户，就能大赚一笔。
　　思及此，几人嘿嘿一笑，赶紧回去找靠山了。
　　另一边，程雪坐在灵舟上，离了他们的视线后，赶紧用霓裳给自己幻化了一番，回想起刚刚那个土匪头子的模样，很快，她变成了一位中年大汉，糙脸上横亘着一道刀疤，眼神凶狠，穿着一件虎皮背心，更添了几分霸气。
　　对这个相貌，程雪表示非常满意，她自小就想成为一个看上去就很威武的人，如今总算实现了。
　　心情甚好的她哼着小曲儿，继续驾驭着灵舟往沐紫城方向驶去，照这个速度，没三两个月，怕是沐紫城的影儿都见不着。
　　而另一头，那些劫道的兴奋地找到了他们的靠山，附近一个小型城池城主的儿子，筑基后期，手下却有不少得力干将。
　　他们偷偷摸摸，连夜到了这位少公子的府邸，添油加醋地将此事禀报上去，果然，很快就见着了正主儿。
　　这位少公子，为了同兄弟姐妹争夺城主之位，可谓是不择手段，当初他有个天赋出众的幼弟，就是让他们出手解决的。
　　“你们遇到的，当真是一位六七岁的小女孩？”莫枫神色不明，声音却有些兴奋。
　　“确实，我们可以发誓！”那位刀疤脸修士赶紧上前回到。
　　“她往哪边走了？”
　　“东边！”
　　“可有留下追踪手段？”
　　“没有，她虽然年纪轻轻，修为却很高，我们没机会下手。”刀疤脸抬头觑了一眼莫枫，见他意味不明地看了过来，赶紧低头补充道：“话虽如此，但看她离开的方向，必定会经过湘城，大概率会在那儿落脚！”
　　莫枫闻言，笑着拍了拍他的肩膀：“别紧张，你们做的很好，等这事儿完了，定有大赏！”
　　刀疤脸点头哈腰，又让他轻笑了几声。
　　之后，他低头思索了一阵，很快做出决定：“尔等速去追踪一番，有消息尽快上报！”
　　那些匪徒心中嘀咕，直接让实力强大的修士出手，岂不手到擒来，单单他们去有什么用？
　　只是，他们心中虽然不解，但还是老老实实地告退了，这位少公子行事狠厉，一切还是顺着他为好。
　　他们一走，莫枫招了招手，有个黑衣人无声无息地出现在书房。
　　“将这个消息透露给那些人，特别是那位，我的好姐姐！”莫枫的脸隐黑暗中，语气不咸不淡，却让人不寒而栗。
　　说完，黑衣人瞬间消失了，正如他出现那样，没有引起任何人的注意。
　　而在另一边，那些劫道的在有心人的掩护下，离开了莫枫府邸，走时有人塞了一个木盒过来，提醒道：“这是高阶传讯符，日后有事以此联系，不必上门，免得被人撞破，尔等可明白？”
　　劫匪打开盒子看了眼，果然是高阶符菉，顿时喜笑颜开，连忙点头，而后拿着东西高高兴兴地离开了。
　　他们一走，刚才出声叮嘱的人一改人前忠厚老实的模样，慢条斯理地掏出丝帕，擦了擦拿过木盒的手，神情嫌弃中透露出几分狠戾。
　　那些劫匪出了城后，找了个落脚点，几人围在一起，准备好酒好菜，一边吃吃喝喝，一边商量对策。
　　这伙人常年在刀尖上舔血，队伍中的成员来来往往，最多的时候可达到百来人，如今留下来的这些，哪一个不是狠人？
　　他们当时上门，就发现气氛不大对劲儿，之后见了传讯符，这才明白过来。
　　莫枫借刀杀人，杀的还是昔日城主最疼爱的小儿子，当然害怕别人发现此事真相，而他们这次上门，难保不会被有心人察觉，看他这个样子，是要卸磨杀驴了。
　　难怪让他们去追人，明知他们打不过，还不派人增援，这是明晃晃想让他们去送死啊！
　　几人围坐在一起，一时间脸上狠意与恨意交杂，一人狞笑着开口道：“兄弟们，这位小公子，是看不起咱们呢！”
　　众人哄堂大笑，叫嚣声此起彼伏。
　　当然，他们能活着送走一个又一个兄弟，狠毒与计谋，一个都不能少。
　　几人很快就冷静下来，一个声音突然响起，宛如毒蛇在吐信：“既然他不仁，那就休怪我们不义了！”
　　“怎么做？”其余人对此人看上去似乎很信服，颇有种惟他马首是瞻的意思，就连修为最高的那位刀疤脸，也抬头看向他。
　　“首先，当然是找到那位小丫头，将人给宰了！”
　　“但是，我们打不过她啊？”
　　“这就要找另一个人合作了，有时候，别人的把柄，利用得好，就能成为我们更进一步的筹码！”
　　“你是说……”
　　“大公主！”

第一百七十九章 另投明主
　　梅城，虽然只是一座小型城池，破烂事却不少。
　　城主一生风流，喜好美色，修仙界无丑人，况且他坐拥一整座城，再加上他花言巧语，颇懂得一些闺中情趣，引得一大堆有心人扑了上来。
　　他整日沉迷玩乐，用丹药才勉强结了一枚虚婴，要不是父辈了得，给他留了几位忠心耿耿的幕僚，这梅城，恐怕早就变天了。
　　元婴期的虽有千载寿数，但他结的是虚婴，再加上保养不当，眼看着寿数将尽，任他如何挣扎，身体都是一天不如一天。
　　人生即将到了尽头，他终于幡然悔悟，然而造化弄人，为时已晚，只能将希望寄托给下一代。
　　他这一生委实多情，一共有几十个血脉，只是有些已经在权力倾轧下，早早化作了枯骨。
　　如今活着的，只有数十人，性格各异，天资实力却相差不大，这让少城主之位，一直空悬。
　　这活下来的十人，都是他在金丹期时，与人所生，可能是这段时间是他身体的黄金时期，诞下血脉的质量都不错。
　　所以莫枫的兄弟姐妹们，年龄相差都不大，实力俱在筑基期，只要有一人突破，随后的人也会相继赶上。
　　对于这个局面，他们自己当然不舒服，但是城主却是很满意。
　　手心手背都是肉，孩子们能齐头并进，当爹的当然开心啦。
　　只是，没有一个突出的人出现，少城主的位置，也迟迟不能决断。
　　这就导致这十个人各怀异心，十个有八个都是盯着少城主的位置，唯有一人，不按常理出牌，竟盯上了城主的位置，不让我当少城主，那我就直接当城主得了！
　　这就是大名鼎鼎的莫桐，从小就骄傲肆意，不屑背地里的阴谋诡计，即便有野心，也是明晃晃地写在脸上。
　　不想，老城主却很吃她那套，对她大加赞赏，不但每天召她入殿考校功课，指点她修炼，更是在每次幕僚提议立下少城主以安民心时，都以莫桐的事为借口推拒了。
　　因此，城中众人纷纷猜测，老城主这是有意莫桐，但是碍于她生母的事，城主身边倚重的幕僚对她厌恶非常，这才迟迟不立她为少城主。
　　然而幕僚终究只是幕僚，城主大概率还是将城主之位传给自己中意的孩子，所以，一时之间，莫桐在城内风头无两，“大公主”的称号，也随着她剽悍的事迹，渐渐流传开来。
　　城内闹得沸沸扬扬，劫匪们也有所耳闻，所以他们才将目光，放在了莫桐身上。
　　“只是，以这大公主的性子，会同意跟我们合作吗？”有人迟疑道。
　　“你不懂，这人啊，名声越好，心越脏！”那人不知想到什么，突然咧了咧嘴，露出森森白牙。
　　其他劫匪见状，身子一哆嗦，连忙点头表示赞同。
　　之后，他们又详细安排了一番，具体到每个人的责任，这才吆喝着，喝酒吃肉，气氛很快热烈起来。
　　第二天，他们依计划行事，兵分两路，一路去追踪程雪，一路则是乔装打扮一番，前往梅城，打算跟莫桐合作。
　　有七人前往东边，寻找程雪的下落，也算他们运气好，程雪对他们反劫一道后，便化作那刀疤脸，在天上平速飞行。
　　不久，她便看到一座城池，刚好在她正前方，在修仙界中行走，有几条不得不遵守的规矩，其中之一就是不得乘灵舟在城池上空飞行。
　　她虽然潜力巨大，但如今的实力，在修仙界中，着实不高，自然不敢明晃晃地挑战这众所周知的规矩，但是她也懒得绕路，刚好灵舟坐腻了，干脆下去瞧瞧得了。
　　于是，那些劫匪进了湘城后，还真如此好运地遇到了正在酒楼大堂听段子的“程雪”。
　　如今她虽然大变样，但好巧不巧，化作的正是他们熟悉之人，一眼就人群中发现了她。
　　这些人也不是傻的，见这样子，诧异过后，细想一番，便明白过来，定是有什么幻化手段，瞒过众人。
　　话说这手段竟然如此高超，不管是长相还是气息，都跟真人无异，若不是刀疤脸正跟他们一起行动呢，可能还真把他们骗了过去。
　　几人坐在隐蔽的角落，给另一路人去了一张传讯符，告诉他们已经找着人了。
　　之后，几人坐在原地，静静等待着外援，想着干完这一票后，可能后半辈子的修炼，都不用愁了，思及此，他们心头一阵火热。
　　盯梢这种事，对于劫匪来说，算是看家本领了，程雪终究涉世未深，哪里发现得了危机将近，她还坐在那儿，兴致勃勃地听人讲八卦呢。
　　小蛟龙受不了寂寞，也嚷嚷着要出来看看，被程雪迅速一巴掌扇回了契约空间：“这个话题，少儿不宜！”
　　讲的就是邻近城池，梅城的八卦。
　　“那个城主育有十子十女，如今只有七子五女尚在，这要是没猫腻，我当场就把头扭下来给你们当球踢！”
　　“你小子，话说那个大公主，真是一位妙人，早些年我有幸见过，真是飒爽英姿，站在一众兄弟姐妹中，出彩极了！”
　　“你就吹牛吧你！”
　　……
　　程雪一边嗑着瓜子，一边听这些人讲八卦，寻思着他们口中的大公主，究竟是怎样的人，能让这邻城市井中，都是一片赞赏之词。
　　殊不知那大公主，也在寻思她呢。
　　当初那些劫匪兵分两路，一路追踪程雪已有所获，而另一路轻装就简，只派了三人，前往梅城。
　　他们装上人皮，每人服用了一粒低阶混息丹，可保一天气息混杂，躲过莫枫的视线。
　　如此，他们顺利地混进了梅城，只是要如何跟大公主府搭上话，三人有些犯难，只能守在大公主出门必经之路上，碰运气。
　　当初莫枫是自己找上门来的，所以没有经验的三人，守了大半天，直到收到另一拨人的传讯符，才见着了人。
　　巷子口缓缓传来一阵“哒哒哒”的声音，紧接着，有强大的气息传来，三人抬头望去，忍不住眼热起来。
　　四阶麟马，不仅可在地面驰骋，也可上天遨游，速度堪比元婴修士，此等宝贝，一般人别说拥有了，见都未必见过，不愧是传说中最受城主喜爱的大公主！
　　然而再如何眼热，他们也不可能上前抢去，眼看着麟马展开双翼，马车即将上天，三人赶紧飞出一个暗器。
　　里头夹着纸条，修仙界虽说玉简盛行，但真要在暗地里做什么事，还是纸条方便。
　　刚好莫桐此行只是去见城主，并没有没带护卫，听闻此间动静，她素手一招，纸条便到了手里：“莫林之死，莫枫所为！”
　　八个字，让莫桐瞳孔一缩！

第一百八十章 戮天选，逆天行
　　莫桐将人带进书房，看着下首三人，神色不明。
　　良久，她才出口打破平静：“尔等何人，为何造谣？”
　　见她如此作态，三人中有两人已经慌了，眼神飘向第三人，正是当初出谋划策的男子。
　　只见他面色如常地朝大公主拱了拱手，胸有成竹道：“我们手上的证据，可不止涉及莫枫，若是大公主需要，一句话就能如愿交到你手上！”
　　莫桐盯着他们，沉默不语，她突然想到昨日夜里传来的消息，有人劫道，对象是一个从西边来的小姑娘，年龄在六七岁左右，实力却比他们还高……
　　这个消息来得莫名，派人前去打探，通过来往行人，还真有这么一个小姑娘，经过梅城。
　　“你们就是打劫天选之子的人？”她突然出口道。
　　闻言，三人有些绷不住了，心中既震惊又疑惑，她从哪儿来的消息？还有，原来他们看中的肥羊，竟是天选之子！
　　就连心思最为深沉的男子，也有些不确定了，他想了想，干脆承认了：“大公主果然消息灵通，不知这可是莫枫透露？”
　　他脑子一转，也很快明白过来，这件事他们只跟莫枫说过，一日未到，却有种人尽皆知的感觉，定是他有关系！
　　“是不是，跟你有什么关系？”大公主喝了口茶，“所以，你们想要什么？”
　　得知程雪是天选之子，给他们一百个胆子，也不敢下手啊，原本他们以为只是个普通的大宗门弟子，杀了也就杀了，但要是天选之子，即便他们真顺利将人宰了，也没命享受那些宝物啊！
　　三人相互间看了一眼同伴，很快就给出了价码：“五十万中品灵石！”
　　“既然你们如此没有诚意，这买卖还是别做了，要不，直接将你们交给城主，也能给林儿讨回公道！”莫桐将茶放下，慢条斯理道。
　　“我们能来，自然将一切可能都考虑在内，证据并不在我们身上！”他笃定莫桐不敢将他们怎么样，毕竟，莫枫是一个多么可怕的对手，他深有体会，这女人一定想将他除之而后快！
　　如今把柄就在眼前，不信她不动心。
　　“五十万中品灵石我没有，但是，有一个人身上，一定有！”不知想到什么，莫桐突然一改之前的强硬，笑着道。
　　“还请大公主明言！”三人对此表示不解。
　　“那个你们打劫过的小姑娘啊！”莫桐笑意盈盈，开始寻寻善诱：“你们大可不必担心事情败露，我这有极品隐息符，使用后，即便是渡劫大能，也察觉不了你们的气息！”
　　“况且，那小姑娘身边又没有高人庇护，我可赞助你们一枚暴灵丹，怎么样？”
　　暴灵丹，五品丹药，服用后能让人短时间内提升一个大境界，但是有后遗症，体质不够强悍的话，药效一过，修为大跌。
　　三人心中有些意动，他们本就是吃完上顿没下顿的亡命之徒，乍一听天选之子，下意识被唬住了，但仔细一想，天选之子，身上的宝贝可比一般的大宗门弟子，丰厚多了。
　　俗话说强龙压不过地头蛇，若是大公主也站在他们这边，那成功的概率，可就大多了。
　　只是，她为何愿意帮他们呢，之前她话语中处处透露出不屑与他们合作的样子，只是这会儿怎么突然改主意了。
　　定了定神，依旧是那位阴冷男子出面：“不知大公主要什么？”
　　“只要你们将得来的东西分我一半，再将莫枫杀害莫林的证据送入我府中。”莫桐神色淡淡，语气却有些咄咄逼人，“否则，今日你们就别想出去了！”
　　“虽然我们奈何不了你，但你说，要是城主知道你如此无视幼弟死因，你还能获得他老人家的青睐吗？”
　　他话音未落，突然啪的一声，脸上瞬间变得火辣辣。
　　“认清自己的身份，这话也是你们可以说的！”莫桐擦了擦手，厌恶地看了几人一眼，“废话少说，同意就立下心魔誓！”
　　其他两人见状，就要翻脸，然而被那阴冷男子拉住了，他擦了擦嘴角的血迹，抬头一字一句道：“我们同意，希望大公主也能记得你说的话！”
　　说完，自己发下心魔誓，拿到东西，便拉着剩下依旧愤怒的两人，离开了大公主府。
　　他们走后，莫桐喝完最后一口茶，嗤笑了一声：“有点意思，这可是，天选之子啊！”
　　另一头，程雪听完此间八卦后，又坐了一会儿，不由意兴阑珊，话本里果然都是骗人的，她都等这么久了，一个找她麻烦的人都没有！
　　之后她又在街上晃荡了几圈，觉得这城实在太和谐了，不适合历练，于是，她决定第二天就离开，毕竟，走夜路终究不安全。
　　找了家据说信誉不错的客栈，付了一夜的租金，程雪便算找到了落脚点，修仙界中的城池虽然大部分都不会有宵禁，但大晚上在街上游荡，她总觉得不习惯。
　　正当她这一夜会平静地渡过时，殊不知，危险，正在悄悄靠近。
　　盯梢的几个劫匪跟踪到她的临时住处后，便按照阴冷男子的嘱咐，回到了他们的老巢。
　　十人重新聚在一起，谈判的人将此行的结果说了一遍，有人不乐意了。
　　“天选之子，竟是天选之子，我觉得此事不可为，即便成功了，后果也不堪设想！”刀疤脸第一个抗议。
　　“我赞成，富贵险中求，干我们这行当的，没有野心的话，跟咸鱼有什么区别！”
　　“我觉得此事还需再议！”
　　……
　　众人七嘴八舌，大部分人对此都持反对意见，毕竟是天选之人，谁知道弄死了，会有什么后果。
　　“闭嘴！”那位在大公主府上发下心魔誓的阴冷男子开口了，之前他一直不出声，众人还以为他妥协了，“原本我们有一百个兄弟，算上中途加入进来的，十多年来，死了将近百余位，几乎过不了几个月，就会有人在我们眼前魂归九天！”
　　“你们真的想要一直过这种朝不保夕的生活吗？”
　　“我知道你们不想，没人愿意整日徘徊在死亡边缘，但如今，天赐良机，只要干完这一单，找个深山老林，从此不问世事，安安稳稳地修炼，别说金丹，元婴，就是化神合体又有何难？”
　　“天道如此不公，既然说众生平等，为何有人生来就资质绝佳，生来就灵物相伴，生来就气运亨通！
　　“而我们的人生呢，从来不被人看好，从来不被人在意，只能眼睁睁看着身边的兄弟越来越少，甚至出门行走，还遭个老娘们的白眼！”
　　“我要这天，从此再无权威，再无颠沛流离，再无朱门枯骨，就让一切，从戮天选开始！”
　　此言一出，场上众人从不以为意，再到群情激愤，再到热血沸腾，数十人热泪盈眶，天道何曾眷顾过他们，那么，他们何不逆了这天？！

第一百八十一章 假亦真时真亦假
　　阴冷男子见状，满意地抬起双手压了压空气，示意安静。
　　趁着众人热血未熄，他一鼓作气，连夜同众人商讨一番，制定了行动计划。
　　很快，就到了第二天，他们按照程雪的行进方向，早早地派人守在了在东城门口，果然，正如他们所料，程雪休整一夜后，直接从东门出城。
　　正想掏出灵舟，眼前突然出现一个脏兮兮的小乞儿：“大叔，我们已经三天没吃饭了！”
　　循着她的视线望去，城边隐蔽的一角，果然缩着几个脏兮兮的小乞儿，瞪着大眼睛，对着这边猛瞧。
　　程雪顿时心一软，掏出一大袋干粮，递给对方，小乞儿见了干粮，笑得眼睛都不见了，赶紧伸手接了。
　　一边抱住干粮，一边甜甜道：“谢谢大叔！”
　　之后，她又往身上掏了半天，才掏出一个脏兮兮的茅草手串，递给程雪道：“这是我们自己编的，虽然不值钱，但是里面有我们的一份心意，还请大叔收下，好人一定会有好报的！”
　　程雪一开始是有些排斥的，但看她眼神真挚，况且这手串的材料确实是普通茅草，最后，她还是收下来了。
　　顺便摸了摸小乞儿的头，鼓励道：“十岁后，你们的人生一定会发生惊天动地的变化，即便再困难，也不要放弃啊！”
　　看着小乞儿点了点头，而后欢快地抱着干粮跑向同伴，程雪笑了笑，踏上灵舟，很快，身影就消失在了天际。
　　她走后，突然有个大汉出现在此，走到小乞儿身边，给了他们几块灵石。
　　“以后有活儿，再叫我啊！”之前跟程雪说过话的小乞儿一改之前的怯弱，笑嘻嘻道。
　　“规矩你都知道的！”大汉，或者说那位劫匪，对他们倒是颇为和善。
　　“不会跟别人说的，我们做事，你还不放心吗？”小乞儿拿着灵石，背着干粮，打了个招呼，便和同伴一路嘻嘻哈哈地走远了。
　　留在原地的大汉笑骂一句后，才抓紧时间，回去复命了。
　　程雪乘着灵舟，一路向东前行，可能是因为她这“威武霸气”的长相，再也没遇到劫道的，让她颇为无趣。
　　只是，走了一段距离后，前方突然传来打斗声，此时的她还不知道修仙界三大“有所不为”，其中之一就是旁人的事，莫要多管，旁人热闹，莫要多瞧！
　　打小她就是个爱凑热闹的崽子，遇到这种事，怎能不上前去看个过瘾？
　　于是她满脸兴奋地驾驭着灵舟，往声音的源头接近。
　　将灵舟停在一个不远不近的位置，掏出零嘴，一段时间后，终于听出个子丑寅卯。
　　“你这贱人，竟敢勾引我家夫人，真是胆大包天，今天你就别想出这铁血岭！”一个浓妆艳抹的男子，指着另一个男子道。
　　“血口喷人，欺人太甚！”另一个男子对这种指责似乎很是愤恨，他苍白着脸，虚汗直落，“堂堂修士，竟然耍这种小人行径！”
　　“你都如此不要脸了，我给你下瓶合欢散算什么，像你这种贱人，一定高兴坏了吧！”妖艳男子指着旁边的雌性木猕猴，声音尖锐，“好好享受吧你！”
　　本来程雪看得还蛮开心的，只是这木猕猴一出，她心中突然觉得一阵隔应，是木舒的同族呢！
　　话说当初奶娘被风飒打成重伤，如今不知伤养得怎么样了，她走的时候有给木舒传讯，只是没收到回复，可能是闭关了吧。
　　或许这茬不足以让她插手下面的时，但是当那中了暗算的男子说出接下来的一番话时，她知道不能再袖手旁观了。
　　“你敢如此欺辱于我，北溟派必不会放过你！”这男子看上去有几分傲气，可能真不会行那苟且之事，只是若不疏解，怕是有生命之忧。
　　见他脚步虚浮，神色恍惚，看来坚持不了多久了。
　　既是同门师兄弟，程雪赶紧下了灵舟，往两人中间一站，气定神闲道：“何人敢欺辱我派弟子？报上名来！”
　　场上形势陡转，妖艳男子只有练气修为，之前也只是暗算了对方，才得手的，如今见这筑基修士从天而降，顿时慌了。
　　“找帮手算什么英雄好汉！”他又叫嚣了几句，最后在程雪的震慑下，落荒而逃。
　　程雪给这位北溟派弟子喂了一颗解毒丹，很快，药效发挥作用，那人面色恢复正常，朝程雪行礼道：“多谢前辈！”
　　“无碍！”程雪打量了他几眼，“灵力也被封了？咋落得这么惨，可长点心吧你！”
　　那人赶紧行礼称是，程雪给他解了捆仙锁，再喂了颗培元丹，顺手解开旁边木猕猴的牢笼，挥了挥衣袖，便想离去。
　　然而那个男子突然叫住了她：“前辈，那里有株碧池果，乃晚辈无意中发现的，正是因为它，才遭了此番暗算，晚辈愿意帮您除了守护灵兽，将它让于前辈，以偿还前辈恩情！”
　　程雪闻言，脚步一顿，虽不缺什么碧池果，但修仙界的因果，确实让人头疼，想着一了百了，她转过身子，朝对方道：“既然如此，还愣着干嘛，带路啊！”
　　那人见状，再次对她行了一礼：“前辈高义！”
　　然后由他领路，往铁血岭深处走去。
　　越走植被越茂密，就算程雪不知道这地儿的凶名，此时也有些惴惴：“这地儿看起来有些邪门，你是怎么找到碧池果的？”
　　“这就说来话长了，待晚辈取得碧池果双手奉上，再跟前辈说此间缘由吧！”
　　闻言，程雪忍不住看了他一眼，没发现什么猫腻，便作罢了，可能就是这人走了狗屎运呢！
　　很快，两人走到一处普通的灌木林，那人将树丛拨开，果然见不远处有株绿荧荧的果树，上头结了几颗果子，色泽诱人，程雪不觉咽了咽口水。
　　碧池果虽然只是三阶灵果，但味道还是很好的。
　　见她如此，那人轻笑一声，让程雪留在原地，自己朝着果子赶了上去。
　　只见他离果树还有三尺远，便有一猛兽突然奔袭而来，顿时，兽吼声阵阵，周边的花草树木惨遭摧残。
　　程雪在一边看着，时不时点点头，这人还有几分本事，与三阶灵兽争斗，还不落下风，要知道，他前不久刚遭逢大难，虽然服用了解药，但元气大伤下，此时实力定是大减。
　　只是，她好像夸奖得为时过早了些，这小白脸竟然被那虎狮兽一掌拍中了！
　　哦，这糟心的同门，还说孝敬她呢，最后还不是得让她出手？眼见他就要被那虎狮拍死了，程雪赶紧掏出流云，一棒子砸了上去。
　　“休得猖狂，吃我一棒！”
　　与此同时，暗地里一伙人埋伏已久，有人轻喝一声：“收！”
　　一瞬间，程雪跟着那只三阶狮虎兽，都落入了一个诡异的阵法中。

第一百八十二章 出手
　　这一切来得猝不及防，程雪看着对面同样呆滞了一瞬但很快回过神扑上来的灵兽，情急之下，一棒子挥了过去。
　　然而，手一抬起，便觉全身无力，灵力在体内寸步难行，使出来的攻击也是轻飘飘的，压根不能造成任何伤害。
　　程雪被扑上来的灵兽一巴掌拍飞了，然而此地空间狭小，并不能就此逃逸，况且她灵力凝滞，无法快速找到阵眼突围出去，形势越发危机。
　　等了一会儿也不见有人救援程雪稍微转动了下脑子，便反应过来，自己是这是着道了。
　　原来一开始那小乞儿送的草绳，便有问题，这上面洒了微量的巨蜂花粉，根据巨蜂指路，能让人迅速地跟踪到她的位置。
　　之后的两人，也是劫匪套上人皮面具假扮的，浓妆艳抹是为了遮掩他本来的气息，而另一个灵力被封，还服用了烈性春药，气息混杂也是正常，所以，程雪这才没认出来，他们就是当初被她揍得满地找牙的劫匪。
　　至于她出自北溟派，则是那些人猜测的，来自西边的天选之子，年龄在六七岁的样子，很大概率上，就是北溟派的程雪。
　　想当初她还说过“天选之子就可以为所欲为了吗？”这样天真的话，当然，他们对此嗤之以鼻，得了便宜卖乖，说的就是这种人！
　　所以拿“北溟派弟子”做引，果不其然，将她轻易引进了局，后来发生的一切，都是如此的顺理成章，让她几乎毫无警惕心地跟着“同门”入了铁血岭。
　　铁血岭，在这一带可是赫赫有名的凶险之地，看上去普普通通，却暗藏杀机。
　　曾有大能到此闯过，最后似是而非说了几句，“借天地之势，巧夺天工，难怪……”便离开了。
　　恰好有人听了几嘴，一传十，十传百，将这地儿说得那是鬼怪横行，越发邪门起来。
　　于是，周围几乎无人敢入此地，就算在外围，也不敢多做停留，劫匪们选在此地“戮天”，一是借地利之便，摆阵，二是这边人少，适合做局，况且此番动静必然会很大，人烟稀少，也能给他们争取多一些的逃走时间。
　　劫匪们大都是城里的小乞儿，就像当初在梅城门口的那些小孩子一样，饥一顿饱一顿，曾经饿得受不了，进了铁血岭撞机缘，不想机缘没找着，这秘密倒是发现了不少。
　　一大伙半大小子，进了铁血岭，死的死伤的伤，最后活下来的几位，正是当初一起去公主府谈判的那三位劫匪。
　　所以他们对这儿印象深刻，也颇了解此处的一些隐秘，如今用来对付天选之子，正正好！
　　他们知道这地儿诡异，一切正好与外面反着来，比如说，你自己觉得在往东走，其实走的是西边，看着美丽的花果，其实面目丑恶……
　　这种反应越接近铁血岭深处，越强烈，但他们也不敢真的到深处去，此地离外围也就十几公里，还不到铁血岭的一半深。
　　他们利用这里的特殊反应，设了一个聚灵阵，没办法，身为散修，他们没处学更加高端的阵法，好在用在此处，倒是恰当得很。
　　聚灵阵经此地异常反应一改变，成了隔灵阵，再加上他们事先在里面撒了锁灵粉，任那天选之子有天大的本事，也使不出来！
　　还真是，程雪大意之下，一步步走入他们的陷阱，如今灵力不济，连从储物空间中掏张符菉都很困难。
　　被那三阶灵兽一掌拍飞后，她吐了口血，虽然很想让小蛟龙出来助阵，只是如今形势不明，小蛟龙是她如今唯一拿的出手的底牌，可不能如此轻易就亮出来。
　　好在那三阶灵兽也吸食了锁灵粉，一样被困在绝灵阵中，实力大损，不然被三阶灵兽拍了一掌，即便以程雪如今的肉身强度，也难以如此轻易招架住。
　　她脑子急速转动，一边同那狮虎兽周旋，一边找出此地破绽，只是，神识没有灵力辅助，还是不复当初敏锐，况且还得应付狮虎兽的攻击，这隔灵阵的阵眼，愣是找了大半天才找着。
　　狮虎兽当然也感觉到了不寻常，变得越发躁动不安，以为是眼前这个人类做了什么，所以一直逮着程雪不松口。
　　话说它也不是本地居民，是那些劫匪花了大精力，有心算无心下，从别的山头掳掠过来的，带到这儿，算准时间让它蹿出牢笼，假装是守护灵兽。
　　如今他全身不得劲儿，还不恨惨了人类？只见它鼻息喷得震天响，攻势越发犀利起来。
　　程雪还被蒙在鼓里呢，她现在还以为是那“同门”一人所为，压根没想到有人为了得到她的身家，背地里有多努力！
　　被那狮虎兽一直攻击，原本只需要一柱香时间就能找出的阵眼，整整拖了大半天才发现，程雪火气也上来了。
　　她手持流云，大喝一声：“你当我是好欺负的，看我今天不收拾收拾你，像你这种狮虎兽，小心你嘴里的牙，想当初，我一天能碎十口！”
　　之后，她便全心全意对付起这头猛兽，用了大公主给的极品隐息符，一直隐在暗处的劫匪们见状，纷纷倒吸了一口凉气，这丫头，难不成是铁打的，光肉身强度，竟能跟个三阶灵兽打个不分上下！
　　想当初他们合伙围捕这头狮虎兽，在早有准备，用上了各种符菉和阵盘的情况下，还折了一位兄弟进去，原本还想着用这头狮虎兽就将人了结了，看来是没戏了！
　　果不其然，当程雪认真起来时，这狮虎兽还真不是对手，被流云一棒子打趴下了，她心里再次感谢了下已经飞升的爹娘，以及在宗门不知道在干啥的桑云老祖，感谢！
　　几千里外的北溟派，桑云正在给食人花喂食，心中一阵感应，不觉轻笑了几句，突然抬头看向一个方向，她家小徒弟，终于出关了，是该让她出门历练去了，看飞崖峰那小丫头，多有长进啊！
　　回到这边，程雪将狮虎兽揍趴下后，正想破了阵眼，却被突如其来的一阵烟雾屏蔽了知觉。
　　真凶要出手了，她心头一跳，如是想道。

第一百八十三章 争斗
　　程雪手持流云，警惕地看着周围，待迷雾散去，几个气息驳杂的人出现在她面前。
　　服用了暴灵丹的几个劫匪披上人皮，气息暴涨，程雪看着眼前几位“金丹期”修士，不由奇怪，自己啥时候惹到他们了？
　　“不知几位，为何盯上我一介筑基散修，难道是在下之前，冒犯过各位？”她心中纳闷，难免问个明白，只是对方似乎并不想跟她多做口舌上的交流。
　　那位看上去气息最强大的人利落地挥了挥手，其余几人会意，瞬间攻了上去。
　　这一交手，程雪才发现不对劲儿，这些人气势如此宏大，招式却单调得很，看着不像金丹期修士，倒跟之前的筑基劫匪有几分异曲同工之妙。
　　若之前她只是有些怀疑，但等那位伪装后的刀疤脸也出手后，她是彻底肯定了，这狠辣的招式，以及每次攻击都会夹杂几颗暗器的习惯，不是那贼人是谁？
　　弄清了对手，虽然还是很明白对方为何紧抓着自己不放，但目前情况很明显，对方不怀好意，如此，就好办多了。
　　程雪自从筑基后，便没有酣畅淋漓地和人好好打一架，实力究竟达到何种程度，也没有清晰的认识，如今，借着这些虚丹对手，也可以好好测试下自己的实力究竟如何。
　　只见她手持流云，挥得虎虎生风，只是，即便她肉身力量再如何强横，身为灵宝的流云再如何神威，也抵挡不了这些会法术的歹徒。
　　受了一记远程攻击后，巨大的冲击力瞬间将她击飞了出去，程雪摸了摸被撞得生疼的胸口，怒了。
　　然而对方可能察觉了她已经知道阵眼所在，死死守住那里，让她一直没机会破阵，没有灵气的补充，那些劫匪也难受得紧，两方都在熬罢了。
　　此地本就是劫匪们布置的陷阱，程雪一进入此地，不备之下，吸食了一部分锁灵散，好在她很快就反应过来，吸入的剂量不大，凭借着强悍的体质，体内灵力流转也逐渐顺畅起来，相信用不了多久，就能恢复如初。
　　只是，即便可以使用灵力，但身处隔灵阵，灵力得不到补充，而对方有五人，就算硬熬，也能熬死她，所以，破阵，成了当务之急。
　　程雪手持流云，起身再次向阵眼处冲了过去，有了上次的经验，她这次额外放了几个心眼在那两个一直站在远处辅助的劫匪身上。
　　一阵刀光剑影，程雪身上再度添了几个口子，鲜血渗出，身上的霓裳法衣只能抵挡致命一击，对于一些不会要了程雪性命的攻击，是没什么作用的。
　　不然，一件衣服就能行走修仙界，岂不滑天下之大稽？
　　回到程雪这里，硬抗着对方的刀剑，虽然吃了几招伤害，但总算接近阵眼了，只见不远处，一块普通的山石横亘在其中，程雪收起棒落，朝它锤了下去。
　　一旁的劫匪见状，赶紧阻止，两方再次缠斗起来。
　　场外的几位劫匪，见此情形，不觉咽了咽口水，这可是五名金丹修士啊，虽是服用了暴灵丹虚抬的修为，但是体内的灵力是实打实的金丹水平，就这，还不能瞬秒对方，反而被对方杀得士气都快没了！
　　阴冷男子一开始也有些慌，但很快他就冷静下来，大喝道：“沉住气，只是个小娃娃而已，待她体力耗尽，是生是死还不是我们说了算！”
　　一番话，让阵法内的劫匪们又振作起来，呼啦啦的一大群人一起，朝程雪发动攻击，他们虽有金丹水平的灵力，但招式上委实不够看，只能拼命了。
　　几人相互对视一眼，很快明白了对方的意思，一起做劫匪这么久，这点默契还是有的。
　　一人鼓起勇气，大喝一声，飞身朝程雪扑了过来，吓她一大跳，好在她反应及时，闪身躲避了过去，不然还真会被扑倒。
　　只是，对方却丝毫不理会她的动作，一腔悍勇地再次扑了上来，体内灵力运转到极致，气势节节攀升，眼看着就要爆体而亡了，突然，气息一瞬间弱了下来。
　　与此同时，一股惊人的灵气长虹自他体内爆射而出，直奔程雪而来，速度太快，容不得她闪身躲避，只好硬着头皮受了这一击。
　　两败俱伤！
　　那人使出这一招后，面色苍白，七窍流血，身体也在一瞬间疲软了下来，眼神呆滞，宛若无骨般瘫在地上。
　　而程雪，身上全是血花，骨头折损了几根，像具尸体一样躺在地上，若不是气息尚存，那些劫匪还以为他们赢了！
　　这一招，是劫匪打劫多年，得到的唯一秘法，使用后伤敌一千自损八百，不到生死关头，一般不用。
　　看来效果很不错，将程雪打得甚是凄惨，也让场上其余劫匪看到了希望。
　　就在其余劫匪想一起上前，趁她虚弱，了结她时，不想这个“刀疤脸大汉”动了动，恢复本来相貌，之后双眼瞬间睁开，挺身而起，面无表情道：“你们，都得死！”
　　而后她收起流云，开始施展土系法术。
　　原来这一击威力巨大，虽然使其深受重伤，但也让她因祸得福，打通了体内经脉，灵力不再凝滞，自丹田奔涌而来。
　　只要人还站在地面上，土系法术对于战斗的帮助便可呈几倍地增加，程雪手指掐决，只见她突然消失在此地。
　　再一次出现，就是在一个落单的劫匪面前，内心愤怒，出手自然毫无顾忌，很快，那位落单的劫匪，就被被流云一棒子砸倒在地，生死未卜。
　　其余人见状，赶紧招呼着围在一起，相互背靠背，将阵眼牢牢保护在中间，而后警惕地看着程雪又一次消失在原地。
　　紧张的气氛顿时在劫匪中弥漫开来，没让他们等多久，背后传来一声惨叫，程雪从地下瞬间穿出，将一个匪徒击飞后，瞬间出现在他身边，照样是流云招呼，头破血流，惨不忍睹。
　　之后，她看上去小小的身影，又再次消失在众人视线中。
　　宛如恶魔索命，其余匪徒人人自危，虚汗直流，空气中仿佛听到有人吞了吞口水，让人越发不安了。
　　而在阵法外，见一瞬间，场上已经折了两个兄弟，加上之前因为使用秘法失去战斗力的人，场上只有两人了。
　　阴冷男子握了握拳，阴恻恻地掏出剩下的暴灵丹，递给其余四位劫匪：“秘法，想必大家都学了吧，再不拼命，就没机会了！”
　　然而其余四位劫匪却有些胆怯了，站在原地一动不动，见无人接过丹药，阴冷男子自己吃了一颗：“荣华富贵，从不青睐胆小之人！”
　　四人原本有些慌乱的眼神，瞬间坚定起来，接过丹药，果断咽了下去，而后，五人气息暴涨，看向阵法内。
　　阴冷男子大喝一声：“我不信你体内灵气用之不竭，趁早收手，否则，你会为如今的所作所为，付出代价！”

第一百八十四章 “救驾来迟”
　　的确，干掉两人后，程雪体内的灵力已经所剩不多了，最多只能再干掉一个。
　　她一边思索，一边继续在地下穿梭，感知外界动静，隔灵阵的作用范围也包括地底，让她对阵外的感知几近于无，所以，她压根没听到对方的叫嚣，也不知道即将迎来五个新的敌人。
　　她想着外面只有两人，对阵眼的看守绝对没有之前严密，干脆直接将阵眼给破了，再谈其他。
　　于是，她积蓄全身力量，找准位置后，从地底一穿而出，想将阵眼一举掀飞，破了隔灵阵。
　　然而，孰料那阴冷男子下场后，早有预料，暗中示意众人对阵眼严防死守，果然被他们逮了个正着。
　　作为阵眼的山石，只有拳头大小，按理说要撼动它很是容易，可惜劫匪在它身上贴了张金刚符，程雪一头顶上去，那玩意儿一点儿都没动弹不说，她的头还起了个大包。
　　底下传来一句痛呼声，地上的劫匪们总算将之前的阴影消了大半，同时对阴冷男子更加信服了，看着自个儿身上贴着的金刚符，他们之前咋就没想到呢？
　　程雪继续躲在地底，心中暗骂对方狡诈，体内灵力眼看着就快捉襟见肘了，她不得不蹿到了地上。
　　“算你们狠！”她摸了摸头上起的大包，体内断了的筋骨还在隐隐作痛，这让她对眼前的劫匪们痛恨极了，想她长这么大，还没吃过这样的委屈！
　　只是，一出来就见场上多了五位气息跟他们一样的对手，她不觉有些气弱：“我又没得罪你们，身上也没啥好东西，盯了我一路，你们究竟想要什么？”
　　“把你身上的宝贝通通交出来，并且给场上的兄弟们跪地求饶，我们再考虑要不要放过你！”见她示弱，劫匪们有些不可置信，随后便宛若飘在云端般，飘飘然起来。
　　这可是天选之子，向他们跪地求饶啊，感觉人生达到了巅峰，感觉人生达到了高潮！
　　当然，程雪只是顺嘴问一句，不想对方以为她没法儿了，竟然说出这种话，跪地求饶这种事儿，她敢肯定，自己上辈子也没干过！
　　“真是给脸不要脸！”她摸了摸断了的肋骨，轻嘶了一声。
　　见她如此不合作，阴冷男子眼神示意一番后，有人出列，气息暴涨，就要使出那招秘法，程雪心头一跳，她的灵力及体力都已告罄，眼看无法再战，正要放出据说已经领悟了新的神通的小蛟龙，便听到远处传来一阵动静。
　　双方都不禁循声望去，哦嚯，只见一个年轻男子，率领着一大批金丹修士，朝这儿极速赶来。
　　情况不明，程雪选择按兵不动，而那些劫匪，见状，不由神色大变，他怎么来了？
　　不用人多说，正在使用秘法的人赶紧停下动作，剩下的几人也当机立断，就要逃离此地，只是不想周围突然显露出许多黑衣人，从周身的气息来看，不容小觑。
　　这一耽搁，那人已经到了程雪面前：“梅城莫枫，救驾来迟，还望勿怪！”
　　这是救哪门子的驾，程雪一脸茫然地看着对方单膝跪在自己面前，诚恳地看着自己。
　　“无……无事！”被这一出搞得有点儿懵，好在她很快冷静下来，盯着他道：“你是何人，为何来此？”
　　“小人莫枫，乃附近的梅城城主之子，梅城历来都是北溟派的附属城池，机缘巧合下，得知主宗弟子有难，特来相救！”莫枫答的有理有据，似乎没什么可怀疑的。
　　程雪曾经也在掌门处听过几嘴，北溟派附近的城池，都是臣服于门派的附属势力，虽没资格入宗汇报事务，但年年都有上贡。
　　如此，让她消了一半的疑心，另一半，则是――“你为何会知道我的身份？并且还会在此地有难？”
　　“小师姐不知，我虽只是个城主之子，但爹爹让我负责城外动向，不是我自傲，有什么人，何时何地经过本城，有何异动，我都知之甚详！”
　　“小师姐一来此地，我便得知了，只是料想您是出门历练，不便叨扰，也就没厚着脸皮凑上前。”
　　“只是，没想到城外劫匪如此胆大包天，打劫您一次还不够，竟敢勾结城内之人，对您动手！”
　　“可恨我被歹人拖住，消息得知甚晚，不然，何至于让您被这些人迫害，好在来得还算及时，否则，梅城该如何向主宗交代啊！”
　　一番话，声泪俱下，听得程雪有些不好意思，将人扶起来，笑了笑，道：“干的不错，只是，既然你对城外情况了如指掌，如何不将这些劫匪，全部肃清呢？”
　　一句话，让莫枫哑口无言，他没算到这天选之子如此天真，这些门门道道，是一句肃清就能解决的吗？
　　程雪见他有些尴尬，动了动脑子，很快明白过来，劫匪这种事，好像是不能彻底杜绝嗷！
　　她打了个哈哈，缓解一下眼前的尴尬，便开始询问接下来的处置情况：“既然如此，你打算如何处置这些人呢？”
　　“自然是一切听小师姐的！”莫枫很有眼色道。
　　“那就将他们打断几根肋骨，在这儿放了吧，这地儿邪门得很，能否逃出去，就看他们运气了！”程雪本想将他们都锤死了事，但她想了想，还是改了主意。
　　闻言，莫枫行礼称是，之后他让手下破了隔灵阵，在这巨大的人数优势上，劫匪们没来得及多做反抗，便被擒了。
　　十个人，有的昏迷不醒，有的瘫在地上嗷嗷直叫，有的声嘶力竭，不住叫嚣，有的闭口不言，冷眼旁观，很快，一个个的，都被黑衣人捆到一起。
　　从天堂到地狱的滋味并不好受，那些劫匪眼看着就要迎接胜利，被人横插一脚，不但煮熟的鸭子飞了，自己也陷入了生死危机。
　　情况反转，程雪可算松了口气，她磕了一颗丹药，盘坐在一旁，让药力慢慢在体内炼化，为防莫枫心有不轨，她还在周围布上了防护阵法，这才专心疗伤去了，不管如何，自身实力才是最可靠的！
　　百药峰出品的的丹药效果果然不错，没过多久，程雪身上的伤便好了个七七八八，剩下的，要靠自身灵力蕴养，才不会留下隐患。
　　程雪醒来后，撤去阵法，便想离开此地，然而此时暮色四合，莫枫建议在此驻扎一晚，毕竟晚上在铁血岭赶路，即便他了解此地几分隐秘，也不敢如此猖狂行事。
　　于是，众人就地安营扎寨，等待第二日再回城，然而，金乌虽然每日都会照常升起，但是，有些人，注定是看不到了！

第一百八十五章 英魂过道（感谢果子小可爱的打赏）
　　众人搭起帐篷，夜幕很快降临，程雪总觉得心神不宁，从打坐的状态中惊醒后，干脆出了帐篷。
　　驻扎的地方都撒上了臭鼬粉，以防猛兽侵袭，然而实际上，这里仿佛并没有灵兽出没。
　　“想知道为什么吗？”突然，有道声音响起。
　　程雪循声望去，原来是一位劫匪，隐在黑夜中，神色阴沉地盯着她，语气格外瘆人。
　　其余劫匪被捆仙索缚住手脚，横七竖八地睡得香甜，一副生死置之度外的洒脱样，跟她想象中的倒是有很大不同。
　　心中疑惑甚多，她干脆上前，好整以暇地坐在那唯一清醒着的劫匪边上，开始问话。
　　“你们为何一直盯着我不放？按理说我当初放过你们，咋还恩将仇报呢？”程雪双手托腮，一脸不解。
　　“难道你放过我们，我们就得感恩戴德，从此金盆洗手，做个好人？”那人嗤笑一声，“果然是小娃娃！”
　　程雪闻言，沉默良久，正当那人以为她不屑开口时，她突然出声道：“城门口的小乞儿，是你什么人？”
　　“反应不错！”那人轻赞一声，“他们是曾经的我们，而我们，也会变成他们的将来！”
　　气氛再次沉默起来，出乎意料，程雪突然摸了摸那人的头，开口道：“十岁后，你们的人生一定会发生惊天动地的变化！”
　　同样一番话，相比于在城门口那会儿出口时的笃定，此番多了一些别的东西，然而无论如何，她还是相信，一切事在人为。
　　对方好似明白了她的意思，神色嘲讽又不屑，似乎在说你有什么立场说这句话，两人再次沉默起来。
　　“你们的暴灵丹从哪儿来的？”一瞬间，程雪突然大喝道，这要是个普通人，大概率会说漏嘴，然而阴沉男子却依旧面色如常。
　　“黑市上买来的！”此时定不能出卖大公主，不然即便活着出了铁血岭，同时得罪梅城的两大人物，生存空间势必会压缩得更加厉害。
　　“小娃娃想必没去过黑市吧，那里简直是个天堂，就连空气，都散发着自由的清香！”只见他陶醉般的深吸一口，而后闭着眼睛，长舒一口气道。
　　“你跟莫枫存在什么交易吗？竟然劫道多年，也没被清剿！”话题如此跳跃，也算是一种问询手段，透露的信息越多，败露的几率越大。
　　闻言，对方似乎想到什么，眉间终于有了变化，似是心中爽快，正要开口，突然，有人掀了帐篷，神色焦急道：“巡逻的护卫察觉有情况，小师姐，我看我们还是趁早转移阵地为好！”
　　“有敌袭？”程雪正问到关键处呢，却被正主儿打断了，让她对他不得不心生怀疑。
　　见程雪怀疑地看向自己，莫枫不禁苦笑着道：“小师姐，我跟这劫匪，以前确有几分渊源，但这事儿，跟我是一点关系都没有啊！”
　　不待程雪再说什么，就有人突然冲上前禀报：“主子，是英魂！”
　　一听是英魂，莫枫神色大变，催促程雪道：“小师姐，我们得赶紧转移，此地不宜久留！”
　　程雪见他神色焦急，不似作假，便也同意了，英魂一说，让她联想颇多，但这会儿却不是谈论的时候。
　　于是，一瞬间，场上的帐篷便被收起，在莫枫的带领下，众人悄无声息地离开了此地，至于那些劫匪，在程雪的要求下，莫枫不得不将人带上一起逃跑。
　　他们走后，果然有一群魂体，浩浩荡荡地从此地经过，烈马嘶鸣，让人听了，无端打了个寒战。
　　众人摸黑来到一处空地，莫枫招呼手下安营扎寨，躲过了英魂，程雪还是心神不宁，于是干脆拉着莫枫，想问个究竟。
　　“你对此地了解多少？”英魂可不是一般的地方能出现的，战士死后，上千万人的执念不散，才会铸就英魂，长年在战场徘徊，剑指方向，神挡杀神，佛挡弑佛，所向披靡！
　　“此地为铁血岭，据说是个上古战场，上古英烈们执念未消，影响此地气场，加上山川地脉，共同形成一处奇地，怪事在此时有发生，久而久之，便逐渐无人愿意在此驻足！”莫枫一边给她解释，一边打出一个奇妙的手势。
　　“这是何意？”程雪不解道。
　　“我莫氏一族虽在梅城扎根不算太久，但关于铁血岭的隐秘，还算了解几分，这个手势，就是为了族人误入此处，通风报信所创，相信用不了多久，就会有大修前来营救我等。”
　　传讯符在此地确实起不了作用，程雪不觉点了点头，继续问明心中疑惑：“既然此地如此怪异，为何无人将其破了，以免不知情的人误入，徒生杀孽？”
　　“这就是此处最为怪异之处了，即便是大能，也破不了这天地之势，英魂只是其中之一，其中恐怕还有更多隐秘，只是无人知晓罢了！”莫枫对程雪可谓是掏心掏肺，一点都不像对劫匪那般狠辣无情。
　　程雪摸了摸下巴，顿觉其中大有可为，只是如今还是将这些闲杂人等送出去，自己再行探索，免得伤及无辜，那就不美了。
　　她心中清楚，出门历练，最怕的不是波澜起伏，而是平平淡淡，如今遇到此等怪地，简直是天降喜事，哪有放过之理？
　　之后，夜色越发沉重，躲过英魂后的众人以为今夜将会一直如此平静渡过，只是，不料事与愿违，危险，正在朝他们慢慢逼近。
　　铁血岭，战场，英烈，这几个词意味着什么，意味着鲜血，死亡，尸体，怨念……
　　活人的气息是如此令它们着迷，白骨大军悄悄逼近，即便生前再如何正直磊落，死后的躯壳，也免不了鬼鬼祟祟，做起偷袭的勾当。
　　巡逻的护卫，无声无息地被一根尖利的骨刺解决，白森森的头骨上，是两窝阴森森的鬼火，骨架晶莹剔透，生前一定是个爱喝骨头汤的好孩子！
　　只见它的头骨凑近巡逻护卫，不一会儿，有一缕生气从他体内溢出，被白骨将士全部吸纳入体，之后，它眼中的鬼火，似乎更盛了几分。

第一百八十六章 骨质疏松的骨刺
　　白骨大军在外围残杀，一个又一个帐篷中鲜活的生命逝去，终于，引起了金丹真人的警觉。
　　莫枫带来的人黑衣人，大部分都是金丹真人，也有少数几位筑基能人，得以入选他的护卫队。
　　至于暗中追随保护的，是何修为，除了他自己，估计他爹都不清楚。
　　以金丹真人的警觉，白骨大军杀到驻地外围，才有人醒悟过来，不得不说，即便仅剩一把骨头，也不堕上古将士的威名！
　　一位黑衣人迅速戒备，莫枫了解事况后，赶紧命令黑衣人将程雪保护起来，这可是个小祖宗，死不得。
　　见这些黑衣人面容不清，守在自己身边，程雪好奇了一会儿，便不再理会，继续关心外面情况。
　　事发突然，且事态不明，气氛瞬间紧张起来，此时呆在帐篷当然是不明智，众人集中力量，一起抵抗这无声无息的白骨浪潮。
　　这些白骨的速度神出鬼没，再加上骨刺的攻击范围实在太广，外头一圈筑基护卫没坚持多久，便溃败而逃。
　　见一个个护卫倒下，场上血花四溅，却无一白骨被“杀死”，莫枫也看不下去了，试探着让一个金丹真人上前试水，他自己跟程雪待在一起，被一大批黑衣人保护着。
　　常言道，金丹一成别仙凡，真正的金丹真人，实力可不是当初劫匪服用暴灵丹可比的。
　　只见那黑衣人手上不断掐决，一招招的法术行云流水般，随着他的动作起势，配合他身上符菉，还真将一直无孔不入的白骨大军，挡在了外面。
　　场上剩下的筑基护卫见状，顿时信心大增，士气起来后，也不再像之前一样不堪一击。
　　程雪被人护在里头，看清情况后，便按捺不住了，她转头朝莫枫道：“你好好呆在这儿，看师姐如何大显神威，将这些玩意儿，全部打得稀巴碎！”
　　说完，她身形一闪，旁边的金丹真人也不敢多加阻拦，不待莫枫反应过来，人便不见了。
　　他气急败坏地指着旁边的黑衣人，呵斥道：“要是出了事儿……”
　　很快，他便住了口，看着这些黑衣人，大吼道：“都站在这儿干嘛，还不快去助阵！气死我了！”
　　黑衣人无端被骂了一通，竟乖乖听他的给程雪助阵去了，真是奇也怪哉，莫枫究根追底，也只是个筑基修士而已。
　　这些先暂且不提，回到程雪这边，她一出保护圈，便兴奋起来，这些白骨大军，她从未听闻过，如今可以交手，让她浑身都兴奋起来。
　　激动地搓了搓爪子，从哪儿下手好呢，咦，就是你了，那个看起来骨架晶莹剔透，打起来一定很带感。
　　程雪飞身朝它而去，然而见她过来，对方似乎碰到什么了不得的东西一样，刷的一声便闪开了，随后一溜烟地混入白骨大军中，没了身影。
　　程雪顿时有些扫兴，撇了撇嘴，只是她甫一入场，便引起了其他白骨的注意，这不，趁她分心之际，就有骨刺从天而降，看这来势汹汹的样子，若不小心应对，怕会被从天灵盖穿到脚底根，来个烧烤架，再撒点儿孜然，就很完美……
　　生死关头她在想什么啊，程雪赶紧甩了甩脑子，来不及躲避了，掏出流云硬怼了上去。
　　一阵令人牙酸的撞击声响起，流云不负它灵宝的身份，将那骨刺的尖儿都磨钝了。
　　程雪飞身上前一把抓住那根骨刺，入手粗糙，忍不住拿在手中瞧了瞧，顺便还掂量了几下，嘀咕道：“这玩意儿，能杀人？”
　　不是她瞧不起，这根骨头看着就像从骨质疏松的人体内取下的，灰暗泛黄也就罢了，还有一些像是虫蛀的空隙，嘛玩意儿？！
　　程雪随意朝一个迎面而来的白骨投掷了过去，果然，一点伤害都没有造成，难道说，骨刺只有在白骨手里，才能发挥出最大的威力。
　　但想这些也没用，当务之急是处理了这些白骨大军。
　　程雪掏出流云，将身法运转到极致，加上有那些黑衣人在旁边压阵，还真让她打出了一片空缺之地。
　　一棒子下去，就有一个骨头散架，地上的累累白骨，似乎在无言地诉说着她的“罪行”。
　　不知为何，程雪有一种失真感萦绕上心头，只是打白骨实在是太爽快了，让她不愿深想。
　　直到，她打完所有白骨，周围人上前庆贺，都没找到那个一开始见到的骨质晶莹剔透的白骨，这才发现不对。
　　闭上双眼，神府中佛光大盛，程立在她小时候给她留下的古佛舍利，再次救了她一命。
　　感谢爹爹！
　　乍一醒过来，便见头上骨刺极速落下，正正朝着她的天灵盖，吓得她出了一身冷汗，好在醒转及时。
　　她赶紧大喝一声，然后给自己拍了张金符，绝对不是她怂了，是骨刺太尖锐了！
　　之后，她掏出流云，想象着幻境中的神威，朝它怼了上去。
　　针尖对麦芒，火花四溅，不分胜负，看来这不是那根骨质疏松的骨刺，程雪还有空在心里吐槽道。
　　果然，一击落空，那位骨中美人将骨刺收回手中，朝她再度袭来。
　　一番争斗后，双方打得难舍难分，看来光靠肉身强度无法胜过对方，程雪决定动用灵力，使用土系法术。
　　她双手掐决，眼前迅速起了一道十尺宽的土墙，而后轰然朝对方倒塌而去，这大面积的群攻手段，似乎起了效果。
　　白骨大军纷纷散架，阵阵哗啦声传来，程雪还以为土墙的冲击力所致，然而她看见一架白骨只是挨到了泥土，便瞬间散架了，散架后的骨头黯淡无光，宛若埋葬了很久的骸骨。
　　见此情形，众人都明白过来，赶紧掀翻土层，往白骨大军身上撒去，果不其然，白骨大军瞬间溃败，这让众人都兴奋起来。
　　“尘归尘，土归土，好走不送！”程雪一边撒土，一边念叨，还真有几分神棍的气质，让那些护卫更加信服了。
　　待场上的白骨大军全部解决后，众人才彻底松了口气，有心人还特意上前朝程雪施了礼，感谢她的救命之恩。
　　程雪摆摆手，只是巧合罢了，况且就算没有她，场上金丹真人这么多，也会保大家无恙的。
　　黑夜漫漫，很快，众人收拾收拾后，驻地再次安静下来，莫枫也考虑过此地动静过大，不宜久留，然而再躲，也不知躲哪儿去，干脆就让大家养精蓄锐，不动了。
　　这个决策也不知道正确与否，反正，半个时辰还没过，他们又迎来了新的危机。

第一百八十七 新的危机
　　白骨入土，瞬间腐朽，一切都安静下来，黑夜如同一片朦胧的薄纱，掩盖了暗地里的危机。
　　程雪调息完后，睁开双眼，神府中金光弥漫，似有妖邪降世。
　　她唤过莫枫，让众人不可放松警惕，莫枫正有此意，自然遵嘱咐行事。
　　上头的命令一下来，众人便知怕有事发生，一个个刃不离手，更加警觉起来。
　　很快，地底下传来窸窸窣窣的声音，配合着这无边黑夜，让人不寒而栗。
　　声音越来越大，程雪受不了这如同隔靴搔痒般的挑衅，干脆大喝一声，掐诀将地底一把掀翻：“妖魔鬼怪，速现原形！”
　　泥土四溅间，众人终于看清了其中情况，只见新鲜的土层处，正咕咕地冒着血水，鲜血在黑夜的映衬下，如同鬼魅般妖异起来。
　　眼看血水越冒越多，逐渐有水漫金山之势，众人心中顿时慌乱起来，就连那些金丹期的黑衣人，联想到此地传说，都觉得心中发毛。
　　铁血岭，名副其实啊！
　　倒是程雪，压根没听过什么诡异传说，所谓不知者无畏，她见这玩意儿搞得她浑身不舒服，干脆掏出一把烈火符，朝地底扔了过去：“妖魔鬼怪快离开！”
　　绝对不是怂了！
　　可惜这一沓烈火符下去，这血水不但不收敛，反而更加嚣张了，出现的速度越来越快，最后，甚至凝出一道模糊的人影，朝众人扑了过来！
　　见状，众人纷纷傻眼，按理说水火相克，这一沓烈火符下去，血水不说全部消退，但好歹能祛退一部分吧！
　　然而危机关头，也来不及解惑了，众人抄着家伙，朝那扑上来的血人迎了上去。
　　可惜结果不尽如人意。
　　几十名筑基修士对付一个血人，费了九牛二虎之力，才将对方打散，在这过程中还有半数人受伤，这血人的难缠程度，可见一般。
　　但是，好在是赢了，场上众人都松了口气，然而，似乎放心太早了。
　　这冒血水的速度是越来越快了，用不了多久，即便没有烈火符，估计也会出现一个又一个不好对付的血人。
　　“这可如何是好？”众人脸色逐渐凝重起来，纷纷在心中思索对策。
　　程雪也跟着在一旁皱眉沉思：“血人不怕烈火符，打散之后就没了攻击性......”
　　然而，时间不等人，法子还没想出，最坏的情况已经出现了，只见场上出现了数十个血人，地底下还不断地有新的轮廓在冒出......
　　“想个锤子，先干为敬！”程雪一晚上都处在这压抑的氛围中，需要一场战斗发泄一番，正好挑个血人会会去。
　　于是，她朝第一个形成的血人出手了：“妖魔鬼怪拿命来！”
　　这血人身形凝实，脸上甚至隐隐能瞧见五官，按照她的直觉，其实力定不容小觑。
　　因此，她直接使出了最拿手的流云棍法，这都是根据她战斗经验，形成的战斗直觉，无招胜有招，讲究快准狠，每一次出手，都追求利益最大化。
　　然而，在此棍法下，那血人只是被打落了几滴血水，便无任何损伤。
　　“原来不是他们修为太水！”见状，程雪在心里暗暗吐槽，这一切都发生在电光火石间，血人庞大的身躯，都来不及动弹。
　　然而，在这之后，毫无还手之力的一方，可能要换了。
　　只见它摸了摸被程雪打过的部位，而后挠了挠头，开始反攻。
　　无声无息，和白骨大军一样，二者的身躯虽然不可相提并论，然而在诡异的气质这方面，可谓是拿捏得死死的。
　　没有地动山摇，没有血流成河，一步步轻飘飘地走开，看上去明明很慢，却用尽全力也无法躲开。
　　生生受了一巴掌的程雪，像个小垃圾一样飞了出去，对方也不穷追不舍，很快就改换了目标，对着其他人发起了进攻。
　　此时场上已经没有了闲人，筑基护卫聚在一起，守望相助，一起对付一个血人，而黑衣人在场上乱窜，那里需要往哪儿搬，不是他们不想来个公平的掰头，实在是对方数量太多了，情况不允许啊！
　　双方混战起来，刚开始修士的丹药符箓法器都还算充足，勉强跟源源不断出现的血人大军战了个平手，只是，明眼人都能看出来，再这样下去，修士一方必定会支撑不住，最后只能化作一滩血水，成为对方的养料。
　　程雪屡败屡战，屡战屡败，最后火气被打没了，只好乖乖回到一开始，思索对方弱点，再找应对之法。
　　然而，待在防护阵盘里，任她如何想破头，都没想出“不怕烈火”与“打散就没有攻击力”二者有何联系。
　　只是，就在她拧眉苦思时，一阵惨叫突然引起了她的注意，原来是那些劫匪。
　　他们本就是犯人，自然无人庇护，自身又被捆仙锁缚住了，没有抵御能力，很快就被对方拿到了第一滴血。
　　只见一个血人身上的血水慢慢流动起来，很快就把对面的一个劫匪围在中间，而后血水从四面八方相互融合，将那人以及那人的惨叫，一并“吞噬”了。
　　见此情景，程雪不觉别了别眼，明知那些劫匪不是什么好人，但是被如此“虐杀”，还是让她有点儿不舒服。
　　只是，场上的情况让她很快从这种状态中回过神来，得尽快解决了这事儿，不然死太多人，终归是不好的。
　　她倒是不担心自己的安危，毕竟，不管怎样，在大能爹娘的安排下，无论遇到怎样的危机，保命得机会还是有的。
　　她自小就懂得劳逸结合，苦思良久也没想出什么头绪，她干脆出了阵法，支援众人去了。
　　如此，反反复复，来回折腾了好几次，眼看着场上站着的战力越来越少，莫枫已经打算撤退，即便可能会遇到更加难缠的对手，但相比于耗在这场没有指望的战斗中，还不如保留一些力量，面对别的东西。
　　只是，正当他想下令时，程雪突然拿出一把凝冰符，朝一个血人甩了过去。
　　见状，莫枫苦笑一下，这法子早在她用完烈火符后，他朝尝试了，只是一点效果也没有。
　　血人碰到凝冰符得一刹那，有片刻的凝滞，只是很快便恢复过来，见状，程雪有这沮丧，她原本也只是豁出去试试这最浅显的法子，果然不行，再一次被一巴掌掀飞了的程雪，苦哈哈地想到。
　　然而，人生不如意十有八九，这八九没想到都撞在一块儿了，好巧不巧，她落地时，刚好撞进了一个正在吞噬修士的血人体内！
　　腥臭的血气扑面而来，程雪不由想起来她当年被食人花液支配的恐惧，忍不住将手中一切有攻击力的东西都扔了出去，包括流云。
　　她紧闭口鼻，瞬间回过神来，她在做什么？
　　正当她心中后悔不已时，血人突然出现了变化，只见它正在流转的血水，一瞬间凝固起来！

第一百八十八章 天亮了
　　很明显，凝冰符对血人是有效的，只是仅仅针对正在吞噬的血人，这大概是因为血人在吞噬的时候，防护最弱吧！
　　场上有眼睛的人看到了此情此景，不用程雪特意说，他们便很快明白过来，纷纷不做抵抗，拿出凝冰符静静等待。
　　程雪撕碎血壳，带着吓懵了的那位筑基修士从凝冰的血人体内逃了出来，那位筑基修士这才回过神来，对着她一拜再拜：“大恩大德，无以为报，只能以身相许，您看您何时方便成亲？”
　　“......”程雪挠了挠头，按照话本的语气开始学舌：“吾心慕大道，怕是当不起你的情义！”
　　刚上前走来的莫枫：“......”
　　他瞪了那位筑基修士一眼，修仙界对于恋童癖，鄙夷得很，莫管程雪实力如何，她如今，可是货真价实的六岁儿童，上街当叫花子都没人唾弃的年纪。
　　莫枫将人哄到一边，自己拉着程雪，正色道：“多谢小师姐屡屡救我们于水火！”
　　“不客气！”程雪摆了摆手，之后嘀咕了几句：“这地儿还真有点意思，火克不了水，冰才能克水！”
　　莫枫也是奇怪，但也只是压在心底，没时间深想，当务之急是如何在这铁血岭中撑到天亮。
　　如今刚过卯时，距离天亮还有一个时辰，血人这关眼看着是过了，可谁知会不会有其他幺蛾子出现呢？
　　对于莫枫来说，他的目的本就是救程雪回梅城，之后再如何操作都是以后得事儿了，如今就是保住正主儿的性命，才好谋其他。
　　所以，他对于程雪擅自跳出黑衣人的保护圈，去会白骨，甚至是血人，他其实是不满的，只是天大地大，天选最大，对此，他也不好，也不敢说些什么。
　　可如今，眼看着就要挺到天亮了，可不能功亏一篑，于是他对程雪行了一礼：“小师姐，还望保重己身！”
　　“放心吧放心吧，死不了的！”谁料，程雪却一点儿也不上心，也对，从小到大，关心她的人，明里暗里，数不胜数，自然不会太在意莫枫的这几句话。
　　见状，莫枫看着这个个头小小，主意却很大的天选之子，无奈地苦笑道：“既然如此，我将寸步不离地跟着小师姐，还望勿怪！”
　　程雪奇异地看了他一眼，正想说点儿什么，突然，场上形势又出现了变化。
　　只见那一开始被冻住的血人，竟然有了融化的迹象，程雪赶紧上前几步再往它身上多拍了几张凝冰符，这才止住它身上那蠢蠢欲动的血水。
　　见状，场上都不是蠢人，众人第一时间数了数自己身上的凝冰符，再看着地底下还在冒出的新血人，一时间万念俱灰。
　　特别是那些筑基修士，要是溃败，第一时间出事儿的就是他们，不由的，他们都将视线移到了程雪身上。
　　莫枫是指望不上的，从他之前的态度来看，基本上没怎么考虑他们这些人的死活。
　　这些筑基护卫，虽然对莫枫也算是忠心耿耿，只是潜力不大，所以入选不了他的护卫队，自然也称不上是心腹，如此之人，只能充当炮灰了。
　　莫枫这种人，所有人在他眼中，估计都是分为两种，一种是可用之人，一种是无用之人。
　　不同的人不同的态度，他对此熟练得很。
　　而程雪不一样，她从未承受过如此多人的期待，如此多复杂的视线望了过来，让她顿时倍感压力。
　　只是，不想有压力的她很快就将压力还了回去：“大家一起想办法啊，人多力量大，比我一个人瞎忙活强多了！”
　　想让她白做工，这种事自愿得话，还能说是我乐意，要是被逼的话，就让人咋想咋烦躁。
　　此话一出，果然让一些想占便宜的修士变了神色，但到底不敢做出什么，只是唉声叹气，祈求上天保佑。
　　但还是有一部分人不愧修士之名，开始沉思起来，被程雪这么一提醒，他们也明白过来，自己的性命当然是要自己争取啊！
　　莫枫见状，倒是觉得有趣，他其实也不怎么担心死在血人手下，只是这种底牌，当然不值得用在这些筑基护卫身上。
　　然而，就是他认为愚钝不堪的筑基护卫，竟也有明智的一天，这让他很是意外。
　　然而，让他更加意外的，还在后头呢！
　　众人拾柴火焰高，理性告诉我们，成功的概率虽然不变，但只要基数大，最后的结果往往会出人意表。
　　就是这些在莫枫眼里无甚大用的筑基修士，竟然真找出了对付血人的关窍。
　　他们一大群人趁着凝冰符够用，血人暂时无力反扑之际，围在一起，每个人提供一条线索，无论大小，之后再由一人串联在一起，还真就这样找出了法子。
　　有人在战斗时不小心挖出一片土层，发现里头白骨大军化作的骸骨不见了大半，而另一人则提供了另一条线索，他瞥见过一眼，地底下的骸骨有血水渗出......
　　所以，血人可能是骸骨所化！
　　众人震惊中又带了点兴奋，这要是真的，他们就有救了。
　　很明显，只要将血人的源头断了，这一切都好办很多。
　　于是，他们很快行动验证起来，几十人抄起家伙，开始挖土，程雪站在莫枫身边，也兴奋地跟着一起挥动土铲子——流云因为她当初失手将其扔了出去，现在还在生气呢！
　　“她不是会土系法术吗？”莫枫在一旁装作卖力挖土的样子，一边在心中疑惑道。
　　可不管心中如何不解，他还是不敢贸然相问，万一这天选之子不喜欢别人开口问这种事呢？
　　小心行事，他一直谨记在心。
　　在众人的努力下，当然，主要是那些筑基修士的努力下，终于找到了一根正在化作血人的骸骨，只见它黯淡无光的表面，慢慢渗出一股股血水，而后越渗越多，渐渐凝成一个模糊的人形。
　　证据，找到了！众人按捺下心中的激动，开始找办法彻底解决血人的危机。
　　首先，将骸骨全部抽出土层，应该可以阻止它化血，只是，要将如此多的白骨大军化作的骸骨全部掏出来，光靠这些筑基修士，难如登天。
　　好在，莫枫对他们有这改观，也不介意黑衣人出手，这才将土层中的大部分骸骨出土了。
　　之后，就是等了，对，等天亮！
　　反正没有新的血人，或者说新的血人生成的速度极为缓慢，场上原本存在的血人以他们身上的凝冰符，已经可以应付到天亮，所以，何必再多折腾呢？
　　程雪也觉得此法可行，莫枫自然没有意见，于是，这一行近百人，就此安静下来，只是有人时不时给要融化的血人拍几张凝冰符，除此以外，几乎无人动弹。
　　嗯，太累了，不想动，程雪盘坐着打坐了几息后，还是决定清醒着比较好，毕竟，危机不算彻底消失了！
　　这次，上天并没有愚弄他们，一切顺利，天亮了。
　　只是，众人仰头看着冉冉升起的金乌，眯着眼睛，突然想起曾经一起并肩的兄弟，再也见不到这霞光万丈的光明了！
　　“不好，那些劫匪不见了！”有人突然惊呼出声。
　　“怎么可能，血人只吃了两三个，应该还剩下七八个才对啊！”

第一百八十九章 糟老头子坏得很
　　最后，众人再次查探了一圈，还是不见劫匪，不由对视一眼，心里一阵发毛。
　　莫枫看了眼程雪，朝那些手下呵斥道：“慌慌张张的，像什么样子！还不赶紧去找！”
　　那些劫匪留着，对他来说，终究是一个隐患，毕竟，他也不能保证他们手里会不会有对他不利的东西，还是亲眼看着他们了结为好。
　　除此以外，也是顺势给程雪卖好，让她看见自己的诚心，日后有事，也好商量。
　　那些护卫闻言，面上虽没什么变化，心里却顿时苦哈哈起来，就要动身前去寻找，却被一旁的程雪拦了下来。
　　她对于这些要自己命的劫匪当然没什么好感，只是如今她也不想拉太多人下水，此地不宜久留，好不容易等来了天亮，她打定主意要将这些人送出去。
　　况且，她对这个铁血岭还蛮好奇的，想自个儿探索此地，没有旁人更好，省的束手束脚，许多手段都不便使出来。
　　所以，莫枫话音未落，程雪便赶紧摆了摆手，随意道：“算了，你们先回去吧，我自己留下来找！”
　　一听这话，最高兴的莫过于那些筑基护卫了，他们实力不强，长时间待在铁血岭，随便来个邪物，就可能要了他们的命！
　　如今程雪此话一出，他们纷纷望向莫枫，领头的一人，抑制住心中的狂喜，面上勉强着迟疑道：“这......主子，您看......”
　　莫枫一眼就看出他们的异样，心中嗤笑一声，还以为他们长进了，没想到还是烂泥扶不上墙，只是这些不便显露出来，他沉吟了一会儿，才出声道：“小师姐，您得跟我们一起回去，这里实在太危险了，至于那些劫匪，您放心，我回去后就安排人彻夜在铁血岭的几个出口守着，一定将他们捉拿归案！”
　　这话说的，让程雪进退两难，她如今还不想出铁血岭，直觉告诉她，此地还有诸多隐秘，如今离开，下次进来可能就不一样了。
　　然而莫枫他也是好意，不说一开始就是为了救她，他们才进铁血岭，如今护卫们死伤大半，严格来说，她也要承担一些因果。
　　修士最怕的东西，不是身死道消，是缠绕在因果的泥潭中，不得挣脱，所以让程雪自己来说，当然不要莫枫“多管闲事”为好......
　　只是，事已至此，多想无益，她干脆直说了：“实不相瞒，我乃出门历练，就算出了事，宗门也不会怪罪到梅城身上，所以，你大可不必如此，直接回去吧，日后等我出来，请你吃饭！”
　　莫枫挑了挑眉，事情虽然没有按照计划来，但他换了个角度，觉得陪着天选之子出生入死，是不是更容易获得她的信任呢？
　　如此，他很快做了决定，对程雪行了一礼道：“好巧，在下也对这铁血岭颇为好奇，不知能否有幸，同小师姐一起历练呢？”
　　“......”程雪不信这小子听不出她的意思！
　　只是对方好歹是她的“救命恩人”，而且此地也不是她家的，当然不能阻止人来历练了，只好硬着头皮应承下来。
　　“也行，只是既然是历练，便要有将生死置之度外的觉悟，护卫什么的，你自己看着办吧！”她深吸一口气，看着莫枫正色道。
　　“一切听小师姐安排！”莫枫有些意外，她竟然答应得如此干脆，在修仙界，一起历练这种事，若非是至交好友，一般人都会很排斥。
　　只是看她这个样子，对自己好感定是降了大半，但也不必过于担心，今后一起历练，还怕没机会刷好感吗？
　　于是，在筑基护卫们感恩戴德的目光下，他放这些人回去了，反正留在这里也没什么用。
　　之后，他再三斟酌，暗中狠下心来，朝那些黑衣人道：“你们，护送他们回去！”
　　闻言，全身包裹在黑衣下的金丹修士，齐刷刷地跪地：“是！”然后，带着那些感激涕零的筑基护卫，头也不回地离开了。
　　莫枫留在原地，看着这些没有感情的家伙，不知是该说自己训导有方，还是该说自己人情淡薄，做人太失败了？
　　不管这些，待人走后，程雪抬头看了看，天色尚早，提议道：“我们不如先去找个落脚点，再去寻那些劫匪？”
　　莫枫收回视线，自无异议。
　　很快，他们便寻着一个隐蔽的角落，里头有一天然洞府，并且没有任何活物活动的痕迹，很适合作为他们暂时的栖身之所。
　　两人将此地记下，开始顺着劫匪消失的地方，一步一步扩大范围寻找。
　　不是他们对这些劫匪有执念，只是这些劫匪消失得实在怪异，若是寻到人，再根据这个线索，说不定就能发现此地的隐秘呢？
　　只是，这个思路在一开始，就不是很顺利，他们地扩大范围，一圈一圈地寻找，过了大半个时辰，两人已经绕了方圆几十里，依旧没有任何踪迹。
　　程雪和莫枫对视一眼，两人默契地停下。
　　“这样下去不行！”
　　“要不我们换个方法？”
　　两人的声音同时响起，双方都颇有些意外地看着对方，然后低头沉思，有什么更好的法子吗？
　　程雪身上宝物众多，长辈们教授的寻人手段，也是实用的很，只是她到底不是很信任莫枫，所以下意识地不想在他面前露底。
　　而莫枫，他也有一些见不得是正道的手段，然而为了避嫌，取得程雪信任，当然不能用这些歪门邪道的法子。
　　于是，两人都装作陷入苦思，而后一起抬头，露出无奈地神色。
　　最后，还是程雪受不了了，她发话道：“不如你我二人分头行动，要是有情况，传音玉联系！”说着，她随手扔了个传音玉给他。
　　传音玉是一种低阶法宝，也不算太难得，可在一定距离内实时传音，几乎没有时差，用在这儿，可谓是恰到好处。
　　莫枫将这一块传音玉接在手里，笑了笑，赞同道：“此法甚妙，小师姐您真是冰雪聪明，不像在下，心思愚钝，只能给您拖后腿！”
　　闻言，程雪在心里翻了个白眼，这尬吹，真的不带脑子吗？她扯了扯嘴角，随便选了个方向，寻了过去。
　　见状，莫枫也觉得自己操之过急，显得有些油腻，他看了看程雪离开地方向，眼眸渐深，驻足了一会儿后，便朝着另一个方向离开了。
　　终于没人跟着了，程雪不由松了口气，契约空间里的小蛟龙早就在里面呆烦了，他哇哇大叫：“你个死没良心的，自从结契后就一直不让我出来，怎么，我就这么拿不出手吗？”
　　这话说的，程雪顿时心虚起来，赶紧道歉：“对不起，委屈你了，这会儿没人，你可以出来了！”
　　“呜呜呜，我偏不，你竟然如此对我，果然是嫌弃我了！”小蛟龙还小，心思幼稚得很，对于认定的人，要是没得到对方的认同，别提有多伤心了。
　　平等契约虽不至于让一方完全感受到另一方的心情，但是小蛟龙赤子之心，让程雪也有所触动。
　　她难得耐着性子，哄道：“你可是我最大的底牌，这么厉害，当然要最后登场，所以别瞎想，如今正好没有旁人在，快出来跟我一起历练啊，朋友！”
　　最后一句朋友，成功地将小蛟龙哄好了，他施施然地出了契约空间，摇头晃尾，傲娇地挺了挺胸：“既然你如此卑微地求和，我就勉强原谅你好了！”
　　只是，他话音刚落，程雪还没来得及回答，就见他直直地盯着一个方向，声音突然提了好几个调：“有情况！”
　　见他这样子，程雪不由变了神色，瞬间警惕起来：“如何？”
　　“危险！”小蛟龙全身鳞片竖立起来，随时做好战斗的准备，只是对方却迟迟不动，让他好不疑惑。
　　程雪紧张了大半天，也没发现什么不对，她不由用流云戳了戳小蛟龙：“咋回事啊？没动静啊！”
　　不料小蛟龙正处于高度戒备中，被她这一戳，瞬间大叫一声，声音估计惊动了对方，这才让程雪察觉到了。
　　虽然只有一瞬，但那扑面而来的压力，还是让程雪直冒冷汗，一动也不敢动，这气势，绝对是老祖级的！
　　只是这么不起眼的地方，咋就存在如此大人物呢？她觉得还是高估了自己的运气，若是对方有恶意，估计就算她能逃出去，不死也残。
　　程雪咽了咽口水，等了好久不见对方动静，不由打量了下周围，然而不看不知道，一看吓一跳，这不是他们昨晚驻扎的地方吗？地底下还安息着白骨大军和血人大军呢！
　　原来她太想甩掉莫枫那个粘人虫，连方向都不看就急匆匆地走了，这才会发生如此尴尬的事。
　　又过了一段时间，久到程雪觉得腿有些麻了，腰间的传音玉在不断闪烁，只是她刚动了动手指，就有一阵微风拂来，然后传音玉应声而碎。
　　见状，她不再试探，老老实实地等着这位大能开口发话，这番作势，对方明显是在观察她，只是目的不明，还是不要擅自轻举妄动为好。
　　在绝对的武力压制面前，即便是天选之子，还不是得乖乖站着，这一刻，程雪突然对力量渴望起来，不为他人，单纯地为了自己。
　　只是，念头在心中萦绕，还未等它生根发芽，程雪便觉得眼前一闪，自己瞬间换了个空间。
　　这里漆黑一片，伸手不见五指，宛如回到了魂殿一般，让她心里有些惴惴。
　　她试探着开口唤到：“前辈！”
　　小蛟龙在她被传送后，便回到了契约空间，里头虽能了解到一些外界情况，却不远不如自己亲眼所见来得全面，所以它直接显露身形，浑身散发着青木之力，大喝道：“藏头露尾算什么好儿郎？”
　　这糟糕的台词，让程雪当场掩面，就连隐在暗处的未知存在，都轻笑了一声：“傻孩子！”
　　声音响起，与此同时，空间突然大亮，也不知是何种光线，简直跟付巍的师父暮影有得一拼，刺得程雪眼睛生疼。
　　正当她以为对方是跟暮影一样性格古怪的糟老头子时，出乎意料，他的身形倒是年轻得很，甚至可以说是玉树临风，跟她那飞升的爹，勉强有得一拼。
　　事实上，对方的外貌确实惊人，修仙界无丑人，美人都是以气质论胜负的，然而这位是真的，气质这块，拿捏得死死的。
　　即便是不一样的物种，对美的理解倒是共通的，毕竟，这是一种直击灵魂的震撼，小蛟龙站在程雪肩膀上，心中虽气愤对方笑话自己，但总是无法出口，打破这种美好。
　　程雪毕竟是硬开了神府的狠人，不知过了多久，终于艰难地回过神来，撸了一把小蛟龙的头，才鼓起勇气出声道：“你是谁？”
　　“此地乃我家，这话应该是我问你！”出乎意料，对方倒是平易近人，没什么大能的架子，要不是当时程雪清清楚楚地感受过那种压力，还真以为他就是个普通人呢！
　　“我叫程雪，途径此地，不知这是前辈洞府，惊扰了您，还望莫怪！”程雪行了一个晚辈礼，很是乖觉。
　　“唔，确实打扰到了我！”那人看着程雪肩上地小蛟龙，接着道：“只是赔礼，并不能弥补我的损失。”
　　此话一出，程雪瞬间戒备起来，想着身上爹娘留下的保命手段，好歹有了些底气：“不知前辈，意欲何为？”
　　“不用紧张。”对方突然笑了笑，程雪晃了晃头，此等美人，真是太上头了！
　　“好苗子啊！”在这等危机关头，神府内的诡元突然出声感叹了一句，吓得程雪身子抖了抖，气急败坏在神府中大骂：“你也不看情况就乱说话，好什么苗子，有我好吗？”
　　“......比你好！”谁料这破书还真思考了一下，认真回答道。
　　“你在分心！”外界的危机还没解除，程雪赶紧回神，再次行了一礼，正色道：“不知前辈想让晚辈做什么？还请明说，要是我能办到，且不伤天害理，不违我本心之事，定竭尽全力，还望前辈免了我这，惊扰之过！”
　　“很简单，传说中，在这周围有一处天然困阵，我要你将这困阵破了，若是做到了，不仅免了你惊扰之罪，还可以收你为徒，传你阵道真言！”
　　“若是没有做到，也不怪罪你，只是这小蛟龙，却要留下与我作伴了！”
　　说着，他大手一挥，小蛟龙便在他手里一边挣扎，一边含泪看着程雪：“你别理他，我就算死在这里，也不愿你去冒险，天然困阵，只要一解，都会触怒天威，你要是死了，我还不是一样要跟着去？”
　　说完，他宛如被戏精小白花附体一般，浑身颤抖起来，大眼中满是泪水，殷切地看着程雪。
　　孰料，程雪直接翻了个白眼，转身头也不回地走了，一边走一边嘀咕道：“阵道真言，早几万年就被淘汰了，这人是有多老啊！”
　　她就知道，喜欢突然点灯的，都是糟老头子！
　　留在原地，一手摁住挣扎的小蛟龙，听见她吐槽后，甄鲋不由用另一只手扶了扶额，有些郁闷地想到，难道自己底牌露太早了，这丫头竟然一瞬间就变得如此肆无忌惮！
　　但好在她还算干脆利落，甄鲋便也不跟她计较。

立正挨打
　　最近写文不顺，剧情太水，决定请假休整几天，捋清思路再动笔，emmmm我承认，我是断更惯犯〒▽〒
　　抱头完毕，好惹，泥萌可以打我惹(ಥ_ಥ)
　　小声逼逼：为什么我抱不了全勤？为什么？呜呜呜

第一百九十章 天然困阵
　　程雪出了这片埋骨之地，心中思量该如何破了这方的天然困阵，小蛟龙还在对方手上呢，很多时候，在绝对的实力面前，弱者并没有多少选择权。
　　当初进入此地时，她也有留心，发现他们路途平坦，并没有翻山越岭，这就意味着，这里不存在高大的山脉，或者说，铁血岭外围，不存在高大的山脉。
　　而天然困阵都需借山形地势之便，如此一来，像北溟派后山禁地一样，外围山峰暗合气机，组成困阵的说法，便不成立。
　　那么，唯一的可能就是外围地形，与铁血岭中心地带的山势，遥相呼应，形成特定的气场，最后才有了覆盖整个区域的天然困阵。
　　而那位前辈刚苏醒，就急着破阵，必然是被困许久，看他提及阵道真言还不自知的样子，定是个活了很久的老怪物！
　　程雪边走边想，思考解决的法子，却不想甫一抬头，突然出现个人影，这冷不零丁的，吓得她瞳孔一缩，就要抄家伙。
　　“是我！”莫枫赶紧开口道，接着面露担忧之色，“小师姐，你去哪儿了，我找了半天了！”
　　“你知道这里有个天然困阵，是吗？”程雪平复完心情后，开始处理正事。
　　“这边的势的确奇怪，原来是已经形成天然困阵吗？”莫枫恍然大悟，“难怪在这里，修士失踪之事，时有发生！”
　　“你不知道？”程雪面色狐疑，按理说梅城身为此处的地头蛇，有个如此诡秘的地方，竟然不去探索，这就很不修真了。
　　修士修炼，并不是一味地打坐积攒灵气，大部分时间还是需要外出历练，特别是对于入道前期的小修来说，心境稚嫩，更是应该好好打磨。
　　而这铁血岭，若是能让大能探索彻底，完全掌控后，可谓是最佳的小弟子试炼之地，她不信梅城没那心思。
　　这儿的特殊气场，就连她这个筑基修士都发现得了，料想来个出窍大修，定能瞧出其中虚实。
　　就算梅城没有实力高强之人，也可向北溟派求助啊，身为主宗，享受了供奉，掌门定会派人一探究竟。
　　运气好的话，要是让老祖他们知晓此地，还刚好有兴趣，几位老祖联合出手，别说窥探几分隐秘了，就连此间山鸡有几只，他们都能给你整得明明白白！
　　但怪就怪在，此地距离梅城如此之近，竟一直放任自流，要说没什么内情，她是不信的。
　　程雪看了莫枫一眼，虽见他神色不似作假，但她对他，还是提高了几分警惕心。
　　所以她也不打算将破阵之事告知于他，只想着待会儿找个由头，将其支开，自己一个人去闯闯铁血岭中心，看看它究竟有什么隐秘之处！
　　而莫枫对她的突然消失，也好奇得很，只是对方明显不想和他说，于是，他决定跟紧这位天选之子，耐心等待机会，终有一天，会取得她信任的。
　　两人各怀心思，继续前行。
　　由程雪领路，向铁血岭出口走去，一路走来，可能是因为此地靠近外围，又是白昼，所以没出现什么异常。
　　终于顺利地到了出口，她假装惊讶道：“怎么走着走着，就出来了呢！”
　　这浮夸的演技，只要是个人就能明白她的意思。
　　可莫枫着实能忍，厚着脸皮应和道：“可能是小师姐你初来乍到，加上此地诡诈，不然待会儿由在下领路，铁血岭之秘，今日定给它查个水落石出！”
　　程雪很想拒绝，可是看着对方诚心诚意的眼神，以及一片示好之心，最后她还是将话吞回了肚子。
　　“如此，有劳了！”小丫头行了一礼，对这动作倒是不陌生，名门大派的弟子，礼仪也是一种表现他们涵养的途径。
　　莫枫赶紧回礼，他认为这是个好兆头，于是神色轻松地带着人往铁血岭深处进发。
　　一路上，两人有一搭没一搭地聊着，大多都是莫枫起的话头，他见程雪一副不欲多言的样子，也识时务地不再出声。
　　两人闷头前行，铁血岭也不负其铁血名声，越深入，诡异的事越多。
　　仿佛有什么东西盯上了他们，旁边草丛中时不时传来几声动静，但当他们上前查看时，又并无异常。
　　程雪和莫枫暗自提高警惕，但这一路走来，也没出现什么实实在在的危险，两人心中正纳闷呢，难道这让众人闻风丧胆的铁血岭深处，如此轻易就能抵达。
　　正当他们摸不着头脑时，终于有情况发生了。
　　“你有没有感觉，我们是在绕圈子？”两人走着走着，程雪突然伸手拦住莫枫，迟疑道。
　　莫枫闻言，心中一凛，他抬头看向天色，这里的时间，好似是静止的，算算时辰，此时应该已到酉时了，可如今天上金乌高挂，看着刚过午时的样子。
　　他将心中的猜测说了出来：“我们可能进了幻阵！”
　　程雪在阵道上的天赋，毋庸置疑，再加上她自小受爹娘各式幻阵的恐吓，以及在魂殿被暮影看头接连吓唬了一个月，她对阵法的敏感，已经远超一般的高阶阵法师。
　　“可能是个集迷阵与幻阵于一体的复杂阵法！”她说出了自己的判断。
　　闻言，莫枫决定检验一番，他拿出一盒暗香粉，边走边洒，要是走过重复的路，定能识别出来。
　　暗香粉，顾名思义，是一种香粉，只是它气味持久，香味独特，并且即便只有很少的剂量，也能闻出它的存在，因此常被用来做标记位置之物，与当初付巍拿出来的荧石粉，有异曲同工之妙。
　　程雪见状，点了点头，于是，两人带着暗香粉，又重新走了一遍，果不其然，这是一个迷阵。
　　确定性质后，便要想办法解决，该如何破阵而出呢？
　　对于阵法，为了不浪费她的天赋，桑云自然对她教导良多，设阵破阵，都在一个气机上。
　　设阵时若能因地制宜，暗合此地气机，设出的阵法，自然威力大增，而破阵，也要根据阵法里面的气机，才能找到里头的阵眼，当然，这是相对复杂阵法来说，若是一般阵法，灵感强大的人，一眼就能看出其中阵眼。
　　对于复杂阵法，每位阵法师破阵的诀窍，都是不传之秘，除非承其衣钵，成为他的亲传弟子，否则，难以窥探。
　　这也是散修中，很难有阵道大家的原因，即便像程雪这样阵道天赋出众之辈，若无长辈指点，如今也难以走出当初的怪圈。
　　在青桑峰时，桑云也只是指点了几句气机之事，便让程雪自己摸索，最后程雪也不负众望，有了一套自己的破阵技巧。
　　只见她拿出一套迷你阵石，在手中摆出最简单的聚灵阵，而后细细感应一番其中细微的变化，用阵法检测阵法，这法子也不知有没有前人用过！
　　好在这阵虽复杂，还在程雪能力范围内，以她强大的神识，对此地气机走向，已经有了初步的判断，而阵眼的位置，她也心中有数了。
　　她暗戳戳地看了莫枫一眼，然后带着他来到一处天然溪水前，淡淡道：“这水下，藏着阵眼。”
　　莫枫见她在短短时间内，便有了头绪，甚至还找出了阵眼，他全程看着，并没有用破阵石这类法宝，没想到她年纪轻轻，就已经是个阵道大家了，不愧是天选之子啊！
　　他心中感慨良多，但越是惊叹，投靠地心越是坚定，跟着她，后半辈子就不愁了。
　　然而他刚如此作想，不料没过几息，两人就分开了，所以，究竟发生了什么？

第一百九十一章 深处
　　原来程雪还是想单独行事，刚好要破阵而出，她干脆趁此机会，制造了一场不大不小的“意外”。
　　她唬莫枫，说水底下有阵眼，事实上那个假阵眼只要一破坏，阵法便会增添一项随机传送的效果，这让两人“一不小心”就分开了。
　　经过观察这一路莫枫的所作所为，她总算明白这人是怎么回事了，说白了就是想借势，所以千方百计地想同她扯上关系，怎么说呢，程雪对此，其实是无感的。
　　她自出生起，程立便一直将她带在身边，周围的小伙伴大家出生都差不多，所以也没见过几个想讨好她的人，这乍一出现，还有些新奇。
　　只是再新奇，一旦影响到自己历练，还是马上甩掉为好，自己的命自己争取，拒绝蹭吃蹭喝，以及蹭运气的人！
　　不能一起走，真是太遗憾了！思及此，程雪在心中感叹了几句，然后高高兴兴地往铁血岭深处，继续前行。
　　一个人的确自由多了，破阵出来，算算日子，竟然也只过去两个时辰而已，不得不惊叹阵法的诡异莫测。
　　见金乌当空，行进一段距离后也没有任何异常，她干脆掏出灵舟，提升速度，顺便飞上天去看看铁血岭究竟长啥样。
　　然而尝试一下后，才发现此地禁飞，明明指使灵舟扶摇而上，动身后便发现自己来到了地下，要不是她理解了土之真意，早就被闷死了好吗？
　　太危险了，程雪灰头土脸地尝试几次后，终于放弃了，她干脆丢了灵舟，土遁试试。
　　然而并没有发生相反的事，土遁还是土遁，并没有上天，这阵势，还带歧视不成？
　　小姑娘有些愤愤，最后看着天色，还是决定老老实实腿过去好了，她运转着轻身术，朝中心地带飞掠而去。
　　而另一边，莫枫按照程雪的指挥，将水底下的深井堵上后，便觉得眼前一闪，再次睁眼，已经换了个场景。
　　试探几番后，他确定自己已经出阵了，只是程雪却不见了，这让他看着周围寂静一片的林子，无可奈何。
　　想着程雪的最终目的，即便只有一个人有些没底，但还是决定向铁血岭中心走去，不入虎穴焉得虎子？
　　不怪他心生忐忑，这铁血岭自他出生起，就一直被贴上禁地的标签，几乎无人敢闯，即便是梅城公认最强的出窍大修，安叔公，也不敢只身进入，更是告诫城内民众，禁止靠近铁血岭。
　　之前因为跟着天选之子，即便有什么危险，他相信以她的运气，也会化险为夷，但如今只有他一人，他也不知有没有命回去……
　　这边莫枫小心翼翼，而另一边的程雪，则是不知者无畏，或者说，艺高人胆大？
　　反正她一个人在铁血岭内围，撒丫子狂奔，时不时往地上钻一段距离，看样子，还有点兴奋。
　　直到，周围突然狂风大作，天空中宛如遮上一层幕布，瞬间阴暗起来。
　　程雪心头一跳，便想远离此地，两腿跑出了残影，却看不到出路，见状，她又给自己脚上狂拍疾行符，依旧逃离不了。
　　拍完十几张疾行符后，她终于冷静下来，警惕地观察四周。
　　昏天暗地间，有一股无言的阴冷弥漫上心头，让她生出了一身鸡皮疙瘩。
　　抬头望去，天边最后一丝日光也蒙上一层阴影，一瞬间，阴暗之气凝结，中心地带升起一道黑色漩涡，并且越滚越大，越滚越大。
　　四周的花草树木已经全部被摧残，霎时间，原本生机勃勃的树林，变成了一片死地，程雪调动全身灵觉，发现有丝丝缕缕的死气，从地下升腾而起，最后汇入黑色漩涡中。
　　“这是什么东西？”眼看着那玩意儿的吸力越来越大，自己站在空无一石的大平地上，身形摇摆不定。
　　她给自己拍了一张又一张金刚符，却抵不住漩涡越来越大的吸力，最后甚至不惜用了一张极品金刚符，然而结果依旧不妙，她被吸进了漩涡里。
　　……………
　　这是一个祥和的世界，老农在田地里挥汗如雨，里头的庄稼绿意盎然，有修士在天上当空划过，没多久，就下起了及时雨。
　　看这雨量，应该是个金丹真人，程雪蹲在田埂上，皱着眉头，“这是哪儿？”
　　她一进那个黑色漩涡，还来不及看清里头的东西，眼前一闪，就到了这儿，她已经蹲了好几个时辰了，小腿都发麻了，可是身体不能动弹。
　　直到，有人走近：“小娃娃，你在这儿干嘛？日头这么晒，也不知道去树底下躲躲！”
　　老人家朴实的话语，让程雪有点儿热泪盈眶，有人跟她搭话后，她终于可以动了。
　　“扑通”一声，小丫头摔了个倒栽葱，脸跟田沟里的泥水来了个亲密接触，程雪手忙脚乱地爬了起来，这才发现自己的身体宛若一个未曾修炼过的凡人，非但没有任何灵力，连肉身强度，都跟普通人无甚区别。
　　见状，旁边的老伯放声大笑，完了后面上依旧带着笑意，安慰道：“没事儿没事儿，小娃娃就应该跟泥土，多亲近亲近！”
　　程雪起身后，抬手抹了把脸上的污渍，“呸呸呸”吐了好几下，“伯伯，这是哪儿啊？”
　　“这里是富源洲灵首郡，只接待有缘人！”老伯意味深长道。
　　程雪心里一惊，认真打量起眼前的人，粗布麻衣，皮肤黝黑，光着脚，裤脚撸到小腿处，标准的农人扮相。
　　程雪狐疑地看向他，老伯却并不在意，他乐呵呵地提溜起这个小丫头，程雪只觉一阵大力袭来，再次睁眼，就到了大树底下。
　　“新来的小娃娃！”树底下有一群老少在乘凉，老伯将人带到此地，随意解释一句后便离开，继续侍弄田地去了。
　　程雪心中茫然，对此一无所知，但面上还是老实地行了一礼：“见过各位前辈！”
　　通过那个老伯，她明白过来，这里不是一般的地方，住在这里的，应该也不是寻常人。
　　见她如此乖巧，有个老妇笑呵呵地上前，掏出帕子给她擦了擦脸上的泥渍：“真是个伶俐的娃娃！”
　　程雪不敢动弹，做乖巧状。
　　“以后就和我一起住吧！”老妇头上裹着头巾，双手粗糙，拉着程雪的时候，却让她心中生出一阵安全感。
　　于是，程雪就这样在此居住下来。

第一百九十二章 又被坑了？
　　程雪在这里住了十多天，总算对这里有了大致的了解。
　　这个村庄人口不多，却个个精通农艺，她刚开始遇见的那位老伯，是这里的村长。
　　这里的村民心态极为平和，即便是看着跟程雪一般年纪的孩童，说话做事，也很是老道。
　　程雪这段时间一直跟那位老妇居住在一起，村人都称她为醒婆。
　　“婆婆，我可以出去玩吗？”程雪穿着同款粗布麻衣，看着外头，面露期待。
　　“外面太危险了！”老妇身材微微佝偻，摸了摸程雪的头，慈爱道。
　　这段时间的相处，不但程雪被这里平和的气氛感染，放下心防，这些村人见小丫头乖巧伶俐的样子，也是软化了心肠。
　　“地神村只接待有缘人，这是多少人求都求不来的事，你这丫头，为何老想着出去呢？”
　　“这里很好，外面也很好。”程雪赶紧表明态度，“我在我家那边还有急事，所以得尽快回去。”
　　“这种事，急不得。”不料，醒婆摆摆手，也不问事由，笑呵呵地离开了。
　　应该是去村口的大树下，乘凉去了。
　　程雪跟了上去，这里的人除了偶尔下下地，便没什么事做了，整天在树底下乘凉闲聊，悠闲极了。
　　程雪跟着醒婆来到大树下，那里早已经坐满了正在纳凉的人，见她来了，便有小孩子上前。
　　“程雪，我们去地里玩吧！”那人极力邀请。
　　“这个，我怕弄坏了庄稼！”程雪也想去别地玩玩，顺便找下出去的路口。
　　“没事儿的，庄稼才没这么脆弱呢。”那个小姑娘应该是很喜欢程雪，程雪刚来的第二天，就上前搭话了。
　　闻言，程雪正要高兴应下，不想村长老伯突然出现，笑呵呵道：“英子，你先一边玩去。”
　　那个唤英子的小姑娘见状，也不生气，朝程雪笑了笑，便跟着其他小伙伴们离开了。
　　“伯伯，我想出去。”程雪神色认真道。
　　“不急。”村长摆了摆手，将人带到一片地里，自己先示范一遍：“像这样，将种子撒下去，然后薄薄地盖上一层泥土，再浇点儿水，就行了，学会了吗？”
　　程雪摸了摸自己身上的粗砺的布料，终于明白为什么醒婆要让自己换上他们的衣服了。
　　吃着人家的饭，住着人家的房，用着人家的东西，程雪不得不以工换酬。
　　村长老伯站在一边，见她这一点也不排斥泥土的样子，心中有些意外，接着，他更加满意了。
　　程雪在村长时不时的指点下，没过多久，就变成了田地里的熟练工。
　　可能是在这里待久了，她的心比以往平和了许多，要是在外界，有人敢让她种地，她早就撂挑子不干了！
　　当然了，不是说种地不好，而是困在一处，被逼着做一件事，很容易让人产生逆反心理。
　　如此，在这祥和的小村庄，程雪开始和泥土打交道。
　　村长老伯一点也不藏私，倾囊相授，只要是关于地里的事，知无不言，言无不尽！
　　时间在这里是模糊的，不知过了多久，村长家的地，永远是那一片，春去秋来，花开花落，恍惚间，仿佛过去了十几个轮回。
　　程雪原本也急着出去，但如今，她彻底平和了。
　　这样的日子过久了，觉得全身心都都受到了洗礼，也称得上是舒适，直到有一天，埋完种子的程雪，手还没来得及洗干净，村长突然出现了。
　　自从她熟悉种地后，村长老伯一般不会出现在田地，程雪有些意外地看着他：“伯伯，怎么了？”
　　“和它打交道这么久了，你觉得，土地是什么？”村长老神在在，洒了一把土，朝程雪问道。
　　“是……生命的起源？”程雪抬起双手，看向自己指缝中的泥土，有些不确定道。
　　“再种十年！”村长老伯留下一句话，飘散而去。
　　程雪竟一点儿也不失落，心态平和地又种了十年地。
　　十年后，村长老伯又问了一次：“你觉得，土地是什么？”
　　“是生命的起源。”一样的回答，这次不再犹疑，语气平淡。
　　“那你可以演示一遍吗？”
　　“不能，生命伦理，不可亵渎。”
　　“那你如何得知，它是生命的起源？”
　　“但凡有一丝助益，便不可忘其功，纵使有人举出成千上万条反例，我也是不认的。”
　　“可！”村长大喝一声，霎时间，沧海桑田，哪里还有村庄农人，黑气翻涌间，大军压境。
　　厮杀声，哀嚎声，悲鸣声，瞬间充斥了整个天地，有大能自爆，临死前的鱼死网破，天空一片血红。
　　程雪被这突如其来的变故打得措手不及，慈祥的醒婆，被人从身后偷袭，身体化作血雾，尸骨无存。
　　天真直爽的英子，被一杆标枪直穿胸口，钉在了地上，死不瞑目。
　　大地上横尸遍野，血流成河，程雪一眼望去，这一张张脸，陌生又熟悉，是树底下给她讲故事的刘大爷，是给绑辫子的林婶婶，是送她果子的隔壁少年阿生……
　　她想出手帮忙，却一瞬间变得虚幻起来，身体穿过入侵者的躯体，对方却仿若无觉，杀红了眼。
　　程雪突然无助极了，她什么也做不了，一股难以言喻的哀伤，弥漫上心头。
　　场上的厮杀渐渐落入尾声，村长老伯的身躯，从未如此伟岸，他义无反顾地冲到对方领头人周围，自爆的冲击力掩盖了一切……
　　程雪早已泪流满面，当她醒过神来，眼前出现一颗珠子，土之气在其中翻涌，村长老伯的身影突然出现：“吾乃地精一族，千万年前，水族入侵，屠戮我等，只为了寻找土灵珠，你与我族有缘，今将此珠托付于你，望你能诚心相待！”
　　“我一定不会辜负您的期望！”程雪看着村长老伯，信誓旦旦。
　　“前尘往事，一并了了！”村长老伯大笑一声，身体化作碎片，执念已了，他这个化身，也彻底消失在这个世界中。
　　程雪回到现实，怅然若失，似梦非梦，亦真亦幻，大能手段，着实惊人。
　　将心中的情绪压下，她看着眼前的珠子，伸出手，土灵珠落入掌心。
　　一瞬间，关于土灵珠的全部信息，涌入神府，程雪接收完后，神色一变，开始破口大骂：“你个老狐狸！”

第一百九十三章 土灵珠
　　地精一族，隐世而居，他们生活的时代，万族林立，竞相争霸，外界混乱得很，所以族长便决定带着族人找个偏僻之地，布下结界。
　　然而结界终究不能防住外界所有人，若有人误打误撞，进入此地，他们也不会喊打喊杀，甚至送上一场机缘。
　　地精，顾名思义，乃大地精灵，天生与土地亲近，性情温和，若有人进来，他们一般都会领着他感受土之气息，有悟性高的，当场领悟土之大道，也不是不可能。
　　程雪所经历的，有真有假，村庄劳作是真，淳朴族人是真，对她的心意也是真的，只有时间是假的。
　　乃是地精族长以莫大的神通，将人带回无尽岁月前，灭族惨案后，再回到现实，交代遗言。
　　时间与空间，确实是最难揣测与捉摸的东西，而有关这两样的神通，也是异常诡谲，让人防不胜防。
　　正当程雪以为此行只是一场奇幻之旅，并且好运获得宝物时，现实告诉她，什么叫天上不会掉馅饼！
　　原来土灵珠是地精世代守护的灵物，是地精的生命之源，只是不知为何，天地规则剧变，土灵珠也相应地，发生了变异。
　　它不再诞生新的地精，而是吸取地精的生机，孕育灵智，地精一族当然是想尽一切办法阻止，土灵珠若真生出了灵智，他们一族该如何延续下去？
　　但是，这个问题还没解决，屋漏偏逢连夜雨，消息泄露了出去，之前有说过，上古时代，五行被认作构成世界的基础元素。
　　因此，生出灵智的土灵珠，对于当时为了争霸杀红了眼的各大族来说，可以想象有多大的诱惑。
　　土灵珠的变化虽然不受地精待见，但他们一族也不能失去这宝物，所以对此，态度强硬。
　　率先出手的并不是水族，当时消息传得沸沸扬扬，不知有多少大族派人前来以宝物交换、窃取，甚至是抢夺，都被击退，只有水族趁着地精一族刚与别族大战一场，正是虚弱之际，出手，一击毙命。
　　然而，鱼死网破的地精族长在自爆前，干脆将全部生机注入土灵珠，使其灵智快速成长起来，一瞬间，天雷滚滚，引得灭杀雷劫。
　　天地灵物受天道厚爱，但只要一违反规则，受到的反噬也是成百上千倍的叠加。
　　天地震怒，雷劫整整持续了几个月，这才逐渐消退，而那些入侵者，也在雷劫中，烟消云散了。
　　众人以为土灵珠就此湮灭，也只是感慨几句罢了，那时天地规则剧变，灭族之事时有发生，在这方天地中，几乎隔不了多长时间，就会有雷劫诞生。
　　多事之秋，地精一族的恩怨，也埋藏在时间的洪流中，几乎无人记得，曾经有群温和善良的地之精灵，在这个世界存在过。
　　只是没想到，地精族长会留一手，他提前准备了化身，关键时刻，救了土灵珠一命。
　　合族被灭，地精族长心中的悲痛，旁人难以体会，此时再看土灵珠诞生灵智，心神大恸之余，他不免庆幸起来。
　　土灵珠，也算是地精之母了，孕育了整族生命，若它活着，地精就不算灭族！
　　想明白的他顿时振作起来，只是，雷劫没有劈死土灵珠，若是土灵珠气息泄露，天雷便会卷土重来，而自己力量终究会有耗尽的一天，该如何保住这唯一的火种呢？
　　地精一族，成日与土地打交道，他干脆用剩余的力量改变这里的山川地势，颠倒这里的气场，以此扰乱此地天机，蒙蔽天道感应。
　　所以，此地的“天然阵法”，其实都是他以一己之力，创造出来的，上古隐世部族的实力，可见一般。
　　时光流转，当初被天劫摧残的不毛之地，如今恢复过来，植被茂盛，绿意盎然，而地精族长的残念，也坚持不了多久了。
　　可是，土灵珠经过上次灭世雷劫的打击，至今没彻底恢复过来，灵智尚且蒙昧，连一岁小儿都不如。
　　正当他以为地精一族，彻底无望时，不成想有个小娃娃闯入此地，他观其气运，冲天而起，定是有大造化之人！
　　这让他欣喜不已，当即算计起来。
　　为了让她将来能对土灵珠好一点，他不惜耗尽自己最后的力量，将她的神魂拉入地精生活的那个时期，见她悟性不俗，他更加放心了。
　　果不其然，程雪跟那些地精相处这么长时间，感情越发深厚，最后眼睁睁看着他们死在眼前，更是心如刀绞，毫不犹豫就答应了族长的请求。
　　等她回过神来，得知一切时，那老狐狸早就消失了。
　　程雪将人骂了一顿后，看着手里的土灵珠，左右为难。
　　这玩意儿遭天道厌弃，若是将其带在身边，容易遭天谴，但让她扔掉，她又觉得不妥。
　　这毕竟是地精一族最后的希望，她在那个小村庄，感受到的善意，都是真实的，对地精一族的好感，当然也是蹭蹭直冒，况且，她最后也答应了人家，好好照顾它。
　　虽然是被蒙骗着答应的，但人死如灯灭，也不好计较太多。
　　最后，左思右想下，她还是决定将土灵珠带上，天劫的事，总会有解决的方法，比如说，万一天地规则已经不再针对它了呢？
　　她回到现实，发现当时卷她入内的黑色漩涡已经不见了，也对，主导的人都没了。
　　当时的黑色漩涡席卷一切，这里的山石草木都不见了，只余下一片光秃秃的大平地。
　　程雪看着眼前的景物，松了口气，经历这一切后，她终于明白铁血岭为何如此神异了。
　　这里曾经经历过两族交战，所以埋藏着许多尸骨，之前他们遇到的英魂，白骨大军，血人大军，应该就是因为这里气机紊乱，长年累月下，这些东西产生了异变。
　　铁血岭先是经历过一场大战，再被天劫洗礼，最后又被地精族长改造，以至于形成了这么一个怪异诡谲之地。
　　而如今，程雪的当务之急是救出小蛟龙，因为挟持小蛟龙的“恶人”实力高出她太多，所以不得不按照他的要求，破除这里的天然困阵。
　　然而困阵一破，天机暴露，土灵珠的气息便会上感天道，很大可能会引来灭杀雷劫，以它如今的状态，和程雪的实力，也只有被劈成渣渣的份。
　　这是一个两难的问题，程雪觉得，必须想清楚再行动。
　　然而她想得头都快秃了，依旧毫无头绪，突然，小蛟龙的神念传来。
　　“程雪，你快出去，不用管我，就算死，我也不想连累你！”小蛟龙带着哭腔，估计正把自己感动得稀里哗啦。
　　程雪听完后，不知该对这个傻白甜说什么好，但同时也心生担忧，能传神念过来，估计那个恶人说了什么，当然，一定不是什么好话。
　　看来，得快速做决定了！

第一百九十四章 你别这样，我害怕
　　程雪将全部线索捋了一遍，几番思量后，终于有了主意。
　　事实上，地精族长设下如此庞大的困阵，随着时间的流逝，阵势已经有衰弱的迹象。
　　而如今设阵之人身陨道消，阵法的核心无人操控，若再过上千百年，不用人破，自己便会损毁。
　　只是要提前让它破灭，以现在程雪的力量，显然是不够的。
　　她必须找出维持这个阵法的核心，从中入手，徐徐图之，才有机会，然而，这铁血岭范围这么大，核心究竟在哪儿呢？
　　她又捋一遍事情经过，将自己代入到当时的情境中，设想一下，若是她会怎么做。
　　地精族长设下这个阵法，就是为了保护土灵珠，当时他本体自爆而亡，只剩下一个身外化身，身上必然没有太多的宝贝，而这个阵法这么多年还能持续运转，所以……
　　她将目光看向手里的土灵珠，见它只有拇指大小，且神光暗淡，一点也不像是能搅动血雨腥风，害得地精被灭族的顶级宝物。
　　之前她一直以为是天劫威力太大，让它这么多年都没缓过来，如今看来，另有隐情。
　　为了验证心中的猜想，程雪松开手中的土灵珠，然后对着它，劈了一张剑符，这是程立留给她保命的符菉，威力相当于他的全力一击。
　　剑光肆虐间，土灵珠华光大盛，有道虚弱的人影冲出，并破口大骂：“臭丫头，你想干什么？”
　　与此同时，周围气机有一瞬间的清明，“轰隆”一声，天雷滚滚而来，眼看着就要劈下来了。
　　那道人影见状，手忙脚乱地固定好阵法，见天雷找不到目标，渐渐散去，这才松了口气。
　　程雪一直袖手旁观，见这结果，似乎一点也不意外，她撤掉为了不受剑气误伤，一开始就布置好的防护阵法，然后摸了摸下巴，义正言辞道：“阵法核心，就是你！”
　　土灵珠化作一道人影，只见一个瘦骨嶙峋的小姑娘出现在眼前，看着只有三四岁的样子，穿着跟地精族人一样的粗布麻衣，跟早已死去的英子，有几分神似。
　　只是，性情方面，和英子完全不像。
　　见程雪身上有能威胁到她的东西，土灵珠原本生气到变形的脸，一瞬间变了，她垂下眼角，楚楚可怜道：“求求你，不要让我被雷劈，太疼了！”
　　她这清瘦的样子，配上无辜的脸色，还真让程雪有一瞬间的心软，但也只是一瞬间，程雪的脸色，很快又坚定起来。
　　土灵珠面上泫然欲泣地看向程雪，心中却有些埋怨地精族长最后多此一举。
　　若不是他消散后留下一段神念，将真相告知此人，她哪里需要这样委曲求全，伪装成一颗普通的灵珠，可比这简单且安全多了。
　　关于地精族长的所作所为，是否为多此一举，姑且不谈，反正如今这土灵珠，是彻底暴露了。
　　程雪原先只猜到了土灵珠是阵法核心，不想这一试探，才发现这玩意儿的灵智竟然如此之高。
　　并且看她这样子，是一直清醒着，而不是她认为的那样，因力量不足陷入沉睡！
　　程雪看她一瞬间，宛若变脸般，露出这副小白花的样子，啧啧称奇：“族长伯伯没了，你都不伤心的吗？”
　　“为什么要伤心，他们都是我孕育的，为我而死，不是应该的吗？”见程雪明显不吃这套，土灵珠干脆收起那副脆弱的表情，变成一副理所应当的样子。
　　闻言，程雪不禁磨了磨牙，不爽地看着这欠揍的玩意儿，却又不知该如何反驳。
　　干脆又掏出了一张剑符，就要解开封印给她点教训，却见土灵珠瞬间慌乱起来：“你别这样，我害怕！”
　　别看土灵珠心思如此活泛，事到临头，她到底是害怕了，程雪看她还没自己高，眼睛瞪得大大的，有点心软。
　　但是也不能这样轻易绕过她，这玩意儿可能是生来没人教导，导致她性格极其自我，压根不顾他人死活。
　　程雪手上动作顿了顿，朝她凶巴巴道：“知道错了没？”
　　“知道了！”以为她说的是自己之前装死的事儿，土灵珠焉了吧唧，糯糯道。
　　短时间内，程雪也改变不了什么，她收回符菉，开始思索下一步该怎么做。
　　原本她以为这土灵珠意识蒙昧，很好搞定，如今却发现这玩意儿狡猾得很，得另想策略了。
　　“你想一直待在这里吗？”程雪招了招手，示意土灵珠过来。
　　土灵珠有些警惕地看向她：“当然不想！”
　　“那就得破阵，不然出不去！”
　　“不行！”阵法一破，招来天雷怎么办？
　　程雪有些头疼，她顿了顿，开始另寻他法。
　　“你叫什么名字？”
　　“没名字。”话题跨度有些大，土灵珠愣了一会儿，才开口道。
　　“以后就叫你小土好了。”程雪随意安了个名儿，开始套近乎：“小土啊，族长伯伯将你托付给我，就说明他信任我对不对？”
　　闻言，小土有些别扭，既是因为这个名字，也是因为程雪突然软化的态度，刚才这人还想“杀”自己呢！
　　人类就是如此善变吗？她心里嘀咕了一阵。
　　程雪见她没什么反应，心中一紧，但还是说了下去：“既然他如此信任我，我也不会辜负他的信任，定会保全你，所以咱俩其实是一伙的。”
　　“你究竟想干嘛？”小土表示人类的弯弯绕绕她理解不了，干脆直接问道。
　　“这个阵一破，你先坚持一会儿，我一定会回来救你的！”程雪看着小土，一脸真诚道。
　　“滚！”人类真不要脸，小土哪里会信，直接回到了土灵珠中，拒绝交流。
　　“你别这样嘛，有意见可以商量，你这样拒绝交流，我很难办啊！”程雪将珠子收回手中，更加头疼了。
　　“你死了这条心吧！”小土的声音从里面传来。
　　程雪叹了口气，心中却不意外，如果她是小土，她也不愿意相信一个刚认识人的“保证”。
　　“唉，只能坑蒙拐骗了！”程雪暗道，这种法子，确实不太光明磊落，她原本是想，能不用就不用的。
　　只是，小蛟龙的神念再次传来，只能事急从权！

第一百九十五章 天劫？人劫！
　　程雪拿出赐天图，开始瞎扯：“这是一位老祖给我的东西，据说有莫大的威能，定能蒙蔽天机，我把它给你遮上，天道定找不着你！”
　　她说得情真意切，一副煞有其事的样子，土灵珠里头的小土闻言，将信将疑：“真的可以蒙蔽天机？”
　　对于这个问题，程雪选择不正面回答：“其实你没有别的选择，难道你还能在这儿躲一辈子吗？有我在，好歹有一线生机！”
　　问题活生生地摆在面前，小土虽然孩童心性，也难免忧虑，她也明白程雪并不是胡诌，只是之前她一直选择逃避而已。
　　话到了这个份上，似乎不得不做决定了，两人沉默良久，终于，土灵珠里传来小姑娘的声音。
　　“我不听我不听，那人说你会照顾好我的！”小土的声音暴躁又固执，程雪有些傻眼，谁还不是个宝宝啊咋的！
　　“呵！”她冷笑一声，就要将这个玩意儿扔出去，然而珠子仿佛粘在她手上了，任她怎么甩也甩不掉。
　　“你想死别拉着我，哪来的给我回哪儿去！”程雪怒从心起，干脆不伺候了。
　　“……”土灵珠开始装死。
　　见她如此冥顽不灵，程雪黑着脸，拿出了一沓剑符，程立走的时候，生怕程雪出事，留下了十多张这样的剑符，程雪用着也不心疼。
　　感受到剑符那逼人的气势，土灵珠总算不敢装死了，闷闷的声音从中传来：“行行行，你说了算！”
　　终于将她搞定，程雪觉得心好累，但如今不是休息的时候，她用赐天图将土灵珠裹得严严实实。
　　还真别说，这么一裹，土灵珠的气息分毫不泄，难不成它真能掩盖天机不成？程雪在心里头嘀咕。
　　给小蛟龙传了个神念后，程雪的身影在山林中飞奔起来，火速向埋骨之地赶去。
　　小蛟龙正与那恶人吹嘘，收到程雪的神念后，不由高兴起来，只见他悬在半空，指着对方，叫嚣道：“你以为这样就可以胁迫我们吗？告诉你，想都不要想！”
　　甄鲋闭眼打坐，丝毫不理会他，原本得意的小蛟龙见他那死样子，突然生气：“你知道我最讨厌你什么吗？最讨厌你像死鱼一样，一动不动的身体！”
　　“……”
　　陡然间，仿佛凛冬来临，杀气萦绕，周身压力骤增，小蛟龙停止摇头摆尾，啪叽一声掉在地上。
　　他气极，立即起身叉腰，气势汹汹，正要同对方好好理论一番，但一触到甄鲋阴冷的眼神，瞬间萎了。
　　“对不起！”用最嚣张的姿势，说最怂的话。
　　甄鲋看了他一眼，里面的杀意，让小蛟龙忍不住有些腿软，好在他还有些作用，见对方重新合眼，小蛟龙这才瘫在地上，冷汗直冒。
　　程雪紧赶慢赶，终于到了目的地。
　　甄鲋早在她出了铁血岭深处，就发现了她的气息，等她上门，这才施施然起身，提溜着还没缓过神的小蛟龙，出现在她面前。
　　“你并没有按照约定破阵。”声音淡淡，听不出喜怒。
　　不等程雪解释，小蛟龙突然哀嚎起来，只见他的一个爪子，齐面而断，鲜血喷涌而出，染红了地面。
　　见状，程雪怒了，她掏出一枚剑符，就要撕破脸皮，不料对方突然出声：“你打不过我的，把你身上的土灵珠给我！”
　　千万年前，身为水族统领的他率众前来抢夺土灵珠，不想雷劫一出，整个队伍被团灭，除了实力最强的他，无一生还。
　　然而即便活了下来，他也是苟延残喘，为了对抗雷劫，实力大损，不得已陷入昏睡，等他再次醒来，已经不知过去多少岁月了。
　　他当然想要出去，只是此处气机混沌，看着像是被天然阵法覆盖了，不管他如何尝试，都不得要领，正在他烦心之际，程雪突然出现在他面前，之后的事，就顺理成章了。
　　事实上，要不是有程雪闯入铁血岭，将此地的白骨与血尸合二为一，它能不能醒来还另说呢！
　　这些先撇过不谈，原本他只是想让人试探下此地阵法的虚实，当然，这丫头能破阵最好，只是结果却出乎他意料。
　　程雪从此地深处消失后，再次出现，竟然带着土灵珠，赐天图并不能掩盖小土的气息，当她们甫一出现，甄鲋就察觉了。
　　想起他当初的目的，甄鲋眼眸渐深，心中五味杂陈，但无论如何，土灵珠必须得到手！
　　手中有人质，他也不担心程雪逃了，果然，她自己送上门，想必他再吓唬几句，就会乖乖交出土灵珠。
　　不是他不想直接动手，是这丫头身上有古怪，神魂散发出的气息，让他有些忌惮。
　　“你休想！”程雪乍一听，不是不惊，但嘴比脑子快，拒绝的话脱口而出。
　　况且他还伤了小蛟龙，这一举动，彻底激怒了程雪，她死死地盯着他，手上动作也不停，拿出一沓剑符，全部朝他砸了过去。
　　排山倒海的气势直逼而来，让甄鲋也有些心惊肉跳，他没想到这丫头如此硬气，一言不合就动手，搞得他有些措手不及。
　　这丫的完全忘了，是他先动手伤人的！
　　然而，瘦死的骆驼比马大，程雪终究实力低微，这些符菉，威力虽大，对甄鲋来说，也只是有些麻烦而已。
　　只见他凝出灵力光罩，剑气肆虐，划破了一道，又有新的一道出现，损耗了大半力量，这才抵挡下来。
　　见杀不死他，程雪也只是稍微有些失望而已，却也早有心理准备。
　　甄鲋却怒了，想他也是天之骄子，战力非凡，要不然也不可能被水族辅以重任，前来抢夺土灵珠。
　　栽在地精一族手上，他忍了，好歹是举一族之力，且也仅仅是凭借外力取胜罢了，但如今，一个渺小的蝼蚁，竟也让他如此狼狈。
　　甄鲋怒火高涨，随手一抓就要将人摄过来折磨致死，程雪见状，冲他甜甜一笑，让他心头一惊，情况不对！
　　果然，他这念头刚从脑中划过，便察觉天上传来隆隆之声，一时间，风云大作，昏天暗地。
　　甄鲋心头一跳，感受到从所未有的危机，比上一次被雷劈，还要危险，毕竟，上次被劈时，他实力正处于巅峰时期，如今苟延残喘上万年，而看这雷劫的架势，可比上一次强多了！
　　有了上一次惨痛的教训，他哪里还有当初那种誓与天罚争高低的心气，什么恩怨都放在一边，立刻马不停蹄地朝雷劫范围外逃去。
　　程雪嘱咐几句后，迅速将土灵珠扔了出去，吸引雷劫的注意，自己带着断了一臂的小蛟龙，一路疾行，狂拍符箓，逃命去了。
　　看着这声势浩大的雷劫，她也觉得心惊肉跳，有些没底儿，但是一想到自己的猜测，又稳住了。
　　总之，希望一切顺利吧！

第一百九十六章 临死反扑
　　雷劫正中心，土灵珠吞吐着光芒，被粗壮如水桶的雷霆一击即中，浑身过电的酸麻感，激得土灵珠上下翻涌起来。
　　还不等她缓过神来，又有数十道雷霆，接踵而至，让她叫苦不迭，她看了眼旁边跟着她一起沉浮的赐天图，咬了咬牙，还是决定听从程雪的叮嘱。
　　小土在里头遭遇生死大劫，而在雷劫外围，细细碎碎的雷霆从程雪头顶灌入体内，噼里啪啦间，头发率先遭了殃。
　　顶着一个鸡窝头，程雪带着被电得哇哇直叫的小蛟龙，终于逃出生天，赶在甄鲋身后，跑出了铁血岭。
　　甄鲋见逃离了雷劫范围，整个人都放松下来，然后，好整以暇地等着程雪的到来。
　　他逃跑过程中，早就发现坠在自己身后的小丫头，这回不管说什么，都得让她付出代价！
　　然而，事情真的会如他所愿吗？
　　程雪手上提溜着小蛟龙，全身被细碎的雷劫电得乌漆嘛黑，伴随着几道流窜的电光，冒出几缕青烟。
　　“嘿嘿，好巧啊！”她抬了抬爪子，笑眯眯地看着甄鲋道。
　　甄鲋不想跟她废话，抬手就是一招黑虎掏心，可惜掏到一半，被对方躲了过去。
　　此时雷劫已经进行了好几息，气机紊乱间，仿佛有什么东西拨开一角，进而全面溃败。
　　很快，宛若清风拂面，像是有什么枷锁被一瞬间破开，甄鲋感觉身体的某个口子被划拉开了，自己的生命精气从中不要钱般地倾泻而出。
　　他面露骇色，哪里还顾得上找程雪的茬，手忙脚乱地给自己服用了各种天材地宝，这才让他瞬间变得苍老的身体，再次焕发出活力。
　　然而天材地宝终究有限，那阵悄无声息夺人生命的力量，却如同无休无止般，还在继续。
　　不断有生命精气从他身上溢散开来，使得这一片的花草树木，都疯了般蜿蜒生长起来，一瞬间，这片原本草木稀疏的平地，就变成了一片原始森林。
　　程雪看着周身的变化，神色诧异，想不到还有这好处！
　　她当初只是猜测此地阵法一破，天机重现，困在阵法里头的人也会接受新规则的洗礼，而这世上，哪有长生不死的人呢？所以甄鲋的命，是“见不得光”的。
　　没想到他殒命时，还会散出生命精气，这可不便宜了自己？程雪美滋滋地想到。
　　她身体健壮，被这不是天材地宝，胜似天材地宝的灵物迎面冲来，也觉神清气爽，灵台一片清明，之前被电得漆黑的身体更是恢复了活力。
　　而此时正负伤的小蛟龙就不一样了，被这生命精气一阵洗礼，断了的那只爪子有些痒，很快，痒意愈演愈烈，随之而来的，是一个全新的爪子！
　　甄鲋自然有注意到了这些变化，却无暇顾及，只是双眸血红，恨恨地看了他们一眼便无下文。
　　他此时正忙着拼命往嘴里塞各种灵物，其中不乏已经在修仙界灭绝的上古灵物，看得旁边的程雪肉痛不已。
　　反正都救不回来了，那些灵物留给后人，不好吗？她心里头嘀咕，却也不敢轻举妄动，现在的甄鲋，还是有一战之力，对方要是真不管不顾，跟她拼命，还是很难应付的。
　　如此，生命力消逝的速度越来越快，灵物补给眼看追不上了，甄鲋面上肌肤松弛，双眼浑浊，阴沉地看着对面的程雪。
　　他算是想清楚了，原来天然困阵，既是束缚，也是保护，他的命，早该几万年前就终结的，现在仰仗困阵，得以苟延残喘。
　　如今阵法已破，天机重现，自己是无论无何都救不回来了，只是，就算死，他也要带个陪葬的！
　　要不是这丫头擅自闯入阵法，阵法怎会如此轻易破除，要不是她，自己怎会落到如此田地？
　　事到如今，他倒是完全忘了当初自己的所作所为，将锅全部甩到别人身上，看来，被天意如此戏弄，再强大的人，心性也会扭曲啊！
　　程雪在甄鲋看向她时，便警惕起来，手持各色符箓，然而即便如此，也挡不住对方的杀心。
　　竭尽全力的一击，悄无声息地到来，与此同时，似乎是动用了不属于这世间的力量，雷霆震怒，雷海中央特意分出一道水桶粗的闪电，直直地朝甄鲋而去。
　　“轰隆”一声，飞沙走石间，哪里还有甄鲋的身影，看来是被轰得渣都不剩了。
　　一代枭雄，就此落幕，要他自己说来，还不如就死在当初的雷劫下，也不必像如今，孤魂无依，故土难寻！
　　只是，雷劫之下，哪里还会有残魂，一了百了，再多的遗憾怅惘，也无人知晓。
　　他这里算是了结了，然而临死前的最后一击，却给程雪带来了巨大的伤害。
　　在修仙界中，防御性法宝相比于攻击性法宝，难寻多了，不知是不是因为修士的本性，还是因为别的，总之，修仙界中最顶级的防御性法宝，也不过是能抵挡合体期修士全力一击罢了。
　　所以，即便她爹娘都是渡劫修士，但程雪身上的防御性法宝，也只能抵挡合体期修士的全力一击。
　　因此，当甄鲋临死反扑时，程雪心头一凛，却没有什么办法，她只能心神合一，尽量保住神魂，身上的霓裳也感知到危险，开启最大防护。
　　随着啪嗒一声，身上的霓裳应声而碎，程雪的身子也宛如断了线的风筝，倒飞出去。
　　连滚了几十个圈，才将这巨大的冲击力卸下，此时程雪的身子像个破布娃娃般，残破不堪。
　　断手断脚就不说了，腹部还出现个大窟窿，有焦黑之气从中散出，邪恶又诡异，看上去难解得很。
　　事实上也确实难解，这是甄鲋所属的水族特有的蛊毒，一般对生死大敌才会使出，使出这种手段，对施毒者也是一种巨大的损伤，可谓是伤敌一千，自损八百的招数。
　　毒素很快蔓延开来，眼见就要侵蚀神魂，程雪原本有些浑噩的意识一个激灵，赶紧捍卫起自家神府。
　　被她提前扔出去避免受到波及的小蛟龙，见状，以为她没了，立即哭着上前，大力推着程雪：“你快醒醒啊呜呜呜……”
　　破锣嗓子实在刺耳，程雪没坚持多久，刷地一声睁开眼睛，用尽全身力量白了他一眼，然后，眼皮一翻，又再次回到神府抵抗毒蛊去了。
　　经此一遭，小蛟龙才反应过来程雪还没死，期期艾艾地正想说些什么，却见她没了气息，心中骇然，以为她被自己吵死了。
　　又哭了好一会儿，小蛟龙睁着一双大眼睛，湿漉漉地看着眼前无声无息的小丫头，终于下定了某种决心。
　　“臭丫头呜呜呜…呃…呜呜呜……”似乎被自己的决定气到了，小蛟龙一边哭一边骂，心里的委屈，只能在口头上找补回来。
　　之后，他将人带入自己的本命空间，一人一龙，很快就消失在原地。
　　只余雷劫还在继续，轰鸣声掩盖了一切，自然也无人有那胆子，前来查探。

第一百九十七章 诡元的心思
　　仙界，一个不知名的洞府内，一位美丽女子正在打坐，突然她心神一动，柳眉微蹙，正是付岚。
　　霓裳毕竟是她用心血打造的，甫一碎裂，便心生感应。
　　“小雪儿怕是遇到麻烦了！”她感慨一句后，却没有多管，径直沉入心神，修炼去了。
　　离此千万里的宫殿内，程立高坐庭台，宴席正酣，他突然挑了挑眉，掐指一算，神色一沉。
　　留在女儿神府内的禁制，竟然遭受到邪气的攻击！
　　毕竟是亲生的，当初程雪刚出生时，神魂不稳，他便在其中布置了诸多手段，以护其神魂，之前曾数次救程雪一命的古佛舍利，只是其中之一。
　　要数威力最大的手段，当然是耗尽他大半年心血，刻画出的防护禁制，禁制相比于阵法，不用阵眼，且威力倍增，但对刻画者的水平，要求甚严。
　　程立仗着血脉联系，且刚出生的小婴儿自主性还不高，这才大胆一试，也只是趁着程雪睡着才敢行事。
　　禁制一成，程立敢说，修仙界中没有任何手段可以侵袭程雪的神魂，即便真遇到生死大劫，也能保她一命。
　　所以，他这才敢留程雪一人在下界，自己率先飞升，只是没想到这一飞升，什么都变了……
　　更没想到的是，程雪遇到的，不是修仙界的手段，而是来自千百万年前，上古部族的诡异蛊毒。
　　这边老父亲焦头烂额却无能为力，另一边程雪的神府深处，她的神魂正处在熟悉的院落内，院门外，是铺天盖地，无处不在，肆意流窜着的黑气。
　　回想之前的危机，程雪也忍不住为自己捏了把冷汗，这黑气水火不侵，刀枪不入，就是抬出古佛舍利，也不见它有所收敛。
　　一路高歌侵袭入神府，再追着自己的神魂到这院子周围，这才有所忌惮般，不敢再进一步，然而还是不死心地在外头群魔乱舞，让她又惧又恨。
　　正当她用遍诸多手段灵物，依旧没有效果而一筹莫展时，诡元出现了。
　　深知多一个人多一份力，程雪赶紧将事情的来龙去脉说了一遍，诡元来历非凡，见多识广，再结合外头的黑气，不难看出这是何种毒物。
　　事实上，在甄鲋所在的时代，水族虽未像如今分为大大小小的族群，但出名的族群还是格外引人瞩目。
　　比如说他所在的甄鱼族，因其毒性闻名于世，一旦中了它的毒，若没有甄鱼一族的毒囊，中毒之人必死无疑。
　　事情紧急，诡元也没卖关子，马上将他知道的告知程雪，然而程雪一听，却有些傻眼。
　　她哪里有甄鱼族的毒囊，况且她在北溟派，也从未听闻世间有甄鱼一族，难道说，那歹人是世界上最后一个甄鱼族族人，那她岂不是注定要玩完了？
　　“太歹毒了！”明白过来的程雪恨得牙痒痒，只是对方人都死了，她再怎么气，也只能怪自己大意了。
　　如今紧要的，是得把外头对自己虎视眈眈的黑气处理了，不然神魂长期不顾体，自己的肉身早晚得坏了。
　　一旁的诡元见她着急，面露异色，他心中纠结。
　　事实上，他来历神秘，自然有法子可以压制此等蛊毒，只是他也有自己的顾虑。
　　功法成灵，不能修炼，只有主人修炼此法后，才能获取些许灵力，以此供能。
　　而程雪因为还不到金丹，不能修习诡元诀，诡元一直得不到补给，所以这些年，他一直靠吃老本，这才不至于陷入沉睡。
　　如今若是帮程雪压住这甄鱼蛊毒，要耗费他大半灵力，为此他可能不得不进入休眠以减弱能量损耗，不然待程雪结丹后，他就没有力量引导其修习诡元诀。
　　一想到要耗费自己辛苦积攒下来的大半力量，他便觉得肉痛，当然更怕的，是他沉睡的时候，程雪半路夭折，那么他这一路上的投资，不就打水漂了吗？
　　是该及时止损，还是孤注一掷，就在他两难之际，忽然一旁急得团团转的程雪安静下来，看着院落外的毒蛊黑气，喃喃自语：“也不知这院子有何神异之处，竟能阻这邪气入侵！”
　　说者无心，闻者有意，诡元看向一般人看不见的熠熠金光，勾勒成一个繁复奇妙的宏大禁制，一瞬间，想通了。
　　这丫头背后靠山这么硬，莫说结丹，就是飞升，也不是奢望，既然如此，他还在纠结什么？明主就在眼前，想再多，也只是庸人自扰罢了！
　　“我帮你压制毒性，只能维持半年，自此之后，我会陷入沉睡，只有到你结丹后，修习诡元诀，才能唤醒我！”他深深地看了程雪一眼，既然决定了，就不会拖泥带水。
　　正在思考出路的程雪，闻言，吓了一跳，对于这突如其来的牺牲，她有些手足无措。
　　诡元在她心里，跟那些北溟派的长辈，地位其实相差无几，偶尔教导她几句，举手之劳的事，她虽然记在心里，却也不至于一直惦记着如何回报。
　　此时为了帮她，不惜陷入沉睡，这代价就有点大了，远远超过了举手之劳的范围，让她受宠若惊之余，还有一点点怀疑对方的动机。
　　她已经不是可以心安理得接受别人好意的小孩子了，凡事都要遵从大人的行事准则，所以，她认真地看向诡元，拒绝了。
　　“不用，我觉得我快找到破解的方法了！”程雪转头看向一直让黑气忌惮不已的院墙，“契机就在这里！”
　　闻言，诡元倒是没有否认，只是在心里苦笑，就算这禁制确实有奇效，可你不可能学会的，至少你肉身损毁前，不可能！
　　思及此，他心中纳闷起来，没想到自己也会有上赶着人家也不要的一天，心中却也肯定了自己的眼光，程雪的天资另说，心性还是很不错的。
　　思及此，他干脆摊牌了。
　　“其实并不是都是为你好，也有我自己的考量在”，他长叹一声，接着道：“几万年了，我一直找不到合适的人，导致我的力量只出不进，就算没有此事，再过不久，估计我也会陷入沉睡。”
　　“所以，不要有负担，要是觉得心生愧疚，就加倍努力修炼，你越早到金丹期，我就能越早醒来！”
　　一番话，总算让程雪不再犹疑，她定定地看着眼前的诡元，握拳保证，神色极为认真：“我一定会努力修炼的！”
　　见她不再拒绝，诡元这才松了口气，天知道送别人好处为什么这么难，这世道，真的是变了啊！他在心中一番感慨过后，不再多言，直接化作一抹流光，向缭绕的黑气冲去。
　　然而，他冲到一半，外头的黑气突然散去，瞬间无影无踪，程雪望着回来后一脸郁闷的诡元，满脑子疑惑。
　　诡元表示自己也不清楚发生了什么，两人面面相觑，程雪试探着回过神来，也没有黑气出现，仿佛真的被消灭了！

第一百九十八章 剥丹
　　时间回到程雪刚到蛊毒攻击那会儿，小蛟龙的本命空间内，程雪正无声无息地躺在地上，体内不断散发着黑气，看上去似乎很快就要命不久矣。
　　一旁的小蛟龙悬浮在其上方，定定地看了她许久，见她一直是这个死样子，这才嘀咕几句，动作起来。
　　只见他闭上眼睛，伸出利爪，往自己腹部深抓而去，“噗嗤”一声，是皮肉被刺破的声音，鲜血混合着碎肉，糊满了小蛟龙的爪子。
　　他呜咽了几声，心一狠，爪子再次深入，鲜血嘀嗒着坠落在地上，与此同时，一颗通体金黄，表面却散发着蓝色荧光的妖丹，从中掏出。
　　巨大的痛苦让小蛟龙的身子蜷缩起来，但事不宜迟，他拖着跟程雪一样空了个窟窿的小身子，将手中的妖丹，往程雪腹部中，那不断着散发黑气的窟窿塞去。
　　不一会儿，程雪体表闪过一丝妖气，小蛟龙面上一喜，而后再次呜咽几声，体内剩余的妖力急剧运转，催动着程雪体内的妖丹，源源不断地散发出妖力。
　　妖丹，是灵兽力量的来源，只有达到三阶实力的灵兽，体内灵力化质，凝成妖丹。
　　小蛟龙的等级难以界定，他爹是八阶大妖，但他在胎儿时期便受重创，要不是有九子转生花，早就没命了。
　　至于康复后，他爹就没出现过，掌门虽然见多识广，但对灵兽的了解，也不至于如此深入，一眼就看出对方虚实。
　　而程雪，就更别提了，她自己就是个半吊子，做事都是现学现卖，看她考核是抱佛脚那劲儿就知道她懒成什么样了！
　　虽说契约前两人干了一架，但那会儿小蛟龙修炼有多久啊，再加上他那令人咋舌的天赋，一晚上学会一门神通，要是对这个方面稍微敏锐点的人，早就将他当个宝供起来了。
　　然而现实中，小蛟龙却将自己的妖丹剥了出来，给程雪疗伤，这傻小子哪里知道有诡元相助，程雪的命暂时还保得住。
　　他还以为她真要死了，以两人的关系，小蛟龙做出这样的事，也是情理之中。
　　毕竟，自从他爹离开后，一直都是程雪在旁边陪着他，拼命帮他取九子转生花，没人待见的时候收留他，为了带他下山不惜和他缔结契约……（大雾）
　　灵兽拿自己的妖丹救人，对方一定是极为亲近且重要的，这代表着灵兽已经全心全意接纳对方。
　　而程雪却一直未曾苏醒，算算时间，此时她应该还在神府内急得跳脚，诡元还在犹豫要不要帮她呢！
　　小蛟龙泪眼朦胧地看着程雪的身体，表面上的伤势已经全部消除，内伤也好得七七八八了，只是，程雪还是一动不动的，他终于忍不住嚎啕大哭起来。
　　传承记忆告诉他，这种方法虽然疼，却可以救活任何想救的人，只是一只蛟龙，一辈子只能对一个人使出这种法子。
　　他都抱着被族人唾弃的风险，对一个人类献出忠诚，她怎么还是一点儿反应都没有，小蛟龙既伤心又委屈，觉得全世界都抛弃他了。
　　就在这时，程雪的眼皮动了动，终于醒了过来，感受到体内充沛的灵力，以及已经彻底痊愈的身子，大惊失色。
　　当她看到体内还在不断运转灵力的妖丹时，一切都明白过来。
　　震惊过后，便是各种复杂情绪涌上心头。
　　对于小蛟龙，她原本只是抱着可有可无的态度，想捡个漏，万一他就真的战力无敌，带她躺着飞升呢，当然，事实证明，这不可能。
　　而对于契约灵兽，她也不像旁人那般谨慎，当初她只有两岁那会儿，就契约了人宠，所以对契约灵兽，一点心理压力都没有。
　　谁想这一路上，小蛟龙还真跟她处出感情来了，竟然为了她不惜耗费自身寿命，用妖丹蕴养她的身体！
　　经过诡元那事儿，她对于别人的善意接受起来还蛮迅速的，看着哭哭啼啼的小蛟龙，程雪抬手摸了摸他的小脑袋。
　　“别哭了，还不快把妖丹收回去！”语气是前所未有的柔和，听得小蛟龙神色有些呆愣愣。
　　“你…你…呃…你醒了。”小蛟龙结结巴巴，眼里湿漉漉的，还不时打几个哭嗝。
　　“嗯，谢谢你啊！”程雪笑眯眯地看着他，思索一会儿接着道：“但是我好像没什么好东西可以回报你的！”
　　小蛟龙闻言，抬起爪子抹了抹脸，宛若变脸般，一瞬间变得凶巴巴的：“谁…谁要你回报了？臭丫头看你还敢不敢不听我话，叫你别回来你就跟没长耳朵似的。”
　　小蛟龙说得气愤，事实上当初程雪回来救他时，最开心的莫过于他了，这口是心非的样子，让程雪内心一瞬间柔软下来。
　　她自己是在父母的爱意中长大的，成长过程中并没有出现传说中的叛逆期，因为她刚到那个年龄，爹娘就飞升了，压根不给她作妖的机会。
　　如今小蛟龙这一套玩得倒是挺溜的，跟当初付巍刚到飞崖峰那会儿有的一拼，对付这种傲娇病，她当然也是异常拿手。
　　“那我下次不定不会了！一定谨遵您的教诲！”她神色认真，把小蛟龙唬得一愣一愣的。
　　一瞬间，委屈，恼怒，气愤，后悔等情绪一齐涌上心头，气急败坏下，小蛟龙摸了摸自己空了一个窟窿的肚子，口不择言：“臭丫头，快把妖丹还给我！”
　　“少年，你丢的是金妖丹，还是银妖丹，还是我肚子里的妖丹呢？”程雪眯了眯眼，开始使坏。
　　见小蛟龙气得跳脚，鼻息间甚至喷出了几道小火苗，程雪终于良心发现，逼出体内的妖丹，还了回去。
　　妖丹回到小蛟龙的体内，他身上的窟窿也以肉眼可见的速度恢复如初，两人皆是深呼了口气，这场风波，总算是过去了！
　　接下来，两人不再出声，默默调息。
　　程雪是重伤刚愈，总要查探下有没有留下隐患，而小蛟龙则是元气大伤，也需要好好调养一阵。
　　只是，程雪的灵力运转一个大周天后，神色诧异地看了小蛟龙一眼。
　　而小蛟龙也神色有异，睁眼看向程雪。
　　似乎，两人都发现了什么了不得的东西！

第一百九十九章 小蛟龙的身世
　　“你先说！”
　　“你先说！”
　　两人异口同声，最后，还是程雪妥协了。
　　“我们有契约空间了！”她面露喜色，看着小蛟龙兴奋道。
　　契约空间是一个独立的空间，可以供契约双方随时随地进入，这就意味着，不管两人相距多远，都可以凭借这个空间实现瞬移到对方身边。
　　简直是居家旅行，杀人放火，脚底抹油必备好物，有了它，不管闹出多大的事儿，都能全身而退。
　　思及此，程雪双眼放光，看向小蛟龙的眼神满是慈爱：“你有没又什么想要的，就算再贵，姐姐都帮你买下来！”
　　她心里也明白，这契约空间，有九成功劳都在小蛟龙身上。
　　要不是他愿意用妖丹蕴养她的身子，就凭他俩的默契，要生成契约空间，没个百八十年就别妄想了。
　　小蛟龙期期艾艾，被程雪难得的承诺砸得有些懵，一时半会还真想不出要什么：“我…我要这全世界都变成泥坑，这样我就能走到哪里跳到哪里！”
　　“出息！”被这单纯不做作的愿望惊了一瞬，很快程雪便回过神来，白了他一眼。
　　小蛟龙冷哼一声，虽然也觉得自己有些幼稚，可气势不能输，再怎么心虚也要撑住：“不然你给我当丫鬟，每天伺候我也行！”
　　回应他的，依旧是一个大大的白眼。
　　“你还没说你发现了什么？”程雪抱臂，好整以暇地看着他。
　　“哼！”小蛟龙也想学着她抱臂，只是他的爪子委实太短，画虎不成反类犬，生生做出个塌肩缩脑的猥琐相，惹得程雪直发笑。
　　小蛟龙气愤地上爪子挠了程雪几下，这才止住了对方的笑意，程雪清咳了几声，肃着一张脸：“好吧，不笑了，你说吧！”
　　小蛟龙这才将情况和盘托出，原来是妖丹回体炼化时，他突然察觉里头有着海量的能量，正在被妖丹转化，那黑气看着好生邪恶，所以这看上去即便是件好事，也不得不让他心生顾虑。
　　程雪听完，有些震惊，她原本还诧异那些甄鱼毒去哪儿了，没想到都被妖丹吸收了，只是，这甄鱼毒怎么会被蛟龙妖丹吸收炼化？
　　她一头雾水，干脆唤了诡元出来，见旁边突然多出个人，小蛟龙吓了一跳，张牙舞爪就要撵人出去。
　　对了，他们所处的空间还是小蛟龙的本命空间。
　　高阶灵兽自诞生之初，便会形成本命空间，伴随主人一起成长，小蛟龙虽然一生下来就带有弱症，不知为何，他的本命空间倒是没有受损，反而更加壮大了。
　　程雪赶紧拦下他，给他介绍一番后，小蛟龙这才停住手上动作，觑了程雪一眼，不再出声，估计又开始别扭了。
　　而诡元时刻关注程雪动态，对小蛟龙的事也有几分了解，自然是不意外的。
　　只是眼前不是谈这个的时候，他朝小蛟龙点了点头算是打过招呼，毕竟这里算是小蛟龙的私人领地，不要太嚣张为好。
　　程雪倒是没想到这茬，她有些心虚，朝小蛟龙讨好地笑了笑，这才扯回正事。
　　“甄鱼毒跑到小蛟龙的妖丹上去了，会不会对他造成什么危害啊？”她将这傻蛟龙剥丹救人的事大致说了一遍，之后问道。
　　诡元斟酌着回道：“按理说，妖丹只能将灵力转化成妖力供灵兽驱使，而这甄鱼毒蛊，本质上也是一种妖力，妖丹能将其转化不足为奇，只是，这得发生在血脉相近间，这蛟龙一族与上古甄鱼一族，怕是有些渊源啊！”
　　此言一出，程雪和小蛟龙都瞪大了眼睛，特别是小蛟龙，对于自家祖先还是很好奇的。
　　一直以来，都说他们蛟龙一族，是神龙的后代，只是因为后来天道规则剧变，血脉开始稀薄，这才退化成蛟龙形态。
　　然而实际上，每个灵兽达到一定实力后，都会开启血脉传承，像蛟龙这种强悍的种族，天赋高的，可能一出生就知晓世间百事，极为早慧。
　　而早已开启了血脉传承的小蛟龙，虽还未真正接触这种核心传承，却隐约感觉到自己的祖先，不是神龙。
　　并且，他打心底里反感神龙，只是在龙岛上，一直不敢宣之于口。
　　他不喜欢在龙岛的生活，没想到他一病不起后，再次醒来，真离开了那个令他窒息的地方。
　　而程雪，却有别的猜测：“会不会是甄鱼族与神龙族的后代啊？”
　　诡元当即否定了这个猜测：“不可能，神龙一族，极为重视血脉，从不与外族联姻，他们一族数量不多，即便在最鼎盛的时代，也不过百。”
　　“天地法则还未发生剧变时，他们一族就已经子嗣艰难了，再加上他们生性骄傲，树敌太多，下场可想而知。”
　　“而甄鱼一族，据我所知，因为毒蛊的关系，被大多水族所不喜，更别说一直标榜自己血脉高贵的神龙一族了。”
　　听完诡元的解释，程雪点了点头，示意受教了，而小蛟龙则啐了一声：“那些装模作样的家伙，最讨厌了！”
　　他这样毫不保留地昭示对神龙的不喜，让程雪联想到了初见他时，自己夸他名字不错，有化龙之志，没想到就被他呛了几句。
　　思及此，程雪提溜起小蛟龙，再次询问道：“你叫什么名字来着？”
　　小蛟龙怒目而视，鼻息间喷出一道灵火，就要将这个忘恩负义的家伙烧成碳，被程雪一把躲了过去。
　　她摆了摆手，示意求饶，然后，再次问道：“小家伙，你叫什么名儿啊？”
　　一颗火球应声而来，如此几次三番，小蛟龙被她折腾得没脾气了，垂头，恹恹道：“风麟。”
　　“金鳞岂是池中物，一朝风云踏金龙！”一字一句，掷地有声，让小蛟龙瞬间抖擞起来。
　　他也想起当初与程雪初见时的场景，明白她的用意后，心中感动得不要不要的，眼睛都湿润了，嘴上却还是嘀咕道：“肉麻死了！”
　　从小到大，所有人都要求他得尊敬爱戴神龙，就连他爹，听到神龙的坏话，也会对他横眉竖眼，强硬要求他“改正”。
　　现在，终于有人无条件地支持他，理解他，小蛟龙十分感动，然后――泪流满面地将人驱逐出了本命空间，自己一个人痛快地哭了起来。
　　场景突然一转，程雪与诡元再次面面相觑，小孩子的心思，你别猜啊！

第二百章 路遇
　　他们出来，诧异片刻后，便被别的东西吸引了注意力。
　　此处原本是丛山峻岭，婀娜多娇，此时却变得光秃秃一片，焦黑的土地昭示这片空间遭受过多严重的侵袭。
　　程雪一拍额头，这才想起土灵珠的事儿，她赶紧动身前往雷劫的中心地带，查看土灵珠的情况。
　　雷劫声势浩大，引起了不少人的注意，时隔多日，已经有人陆续赶到，此时雷劫平息，众人纷纷动身前往。
　　所以在路上，程雪也遇到了数批人马，其中不乏一些听到风声的名门弟子。
　　各色流光不时在空中掠过，众人都往中心处极速而去，生怕晚了就错过了机缘，程雪乘着灵舟混在其中，倒也不显突兀。
　　然而，当她极力赶到时，此处早已平息下来，只余下一个焦黑的天坑，有人已经赶到，正在仔细搜查。
　　程雪也跟着绕了几圈，并没有发现土灵珠的踪迹。
　　“她不会被雷劈死了吧！”程雪震惊之余，有些心虚。
　　一开始她的算盘是这样子打的，小土作为困阵的阵眼，主阵之人身陨后，她成为第二位掌控者，自然可以破开此地阵法。
　　阵法一破，土灵珠的气息重现，天雷到来，雷劫将至，那恶人自是要逃离此地，她猜想这阵既是一种束缚，也是一种保护，果不其然，阵势一破，没过多久，那恶人就死在自己面前。
　　恶人一死，小蛟龙和自己就安全了，至于土灵珠，她只能说尽力。
　　毕竟，她跟土灵珠可没有什么深厚的感情，听那家伙的口气，也看不上一直护着她的地精一族，尽力而为，已经是她对地精一族的善意，最大的回报了。
　　只是，千算万算，中间还是除了岔子，她没想到那恶人都受到如此重创了，临死之际，竟然还能放出这么个绝招，差点儿让她没命，这才来不及搭救土灵珠。
　　“希望她没死吧！”程雪最后看了眼这个天坑，转头离开了，其他探查的人随意瞟了她一眼，也没生出什么幺蛾子。
　　这次她选了另一个方向，向外围驶去，路上发现了数十具死尸，皆是焦黑一片，停下查看一番后，应该是那些逃跑的劫匪了。
　　此地距离铁血岭的出口不远，应该是快逃出生天时，被雷劫打了个措手不及，这些劫匪还有几分手段，要不是雷劫这个变数，可能还真让他们逃出来了！
　　嗤笑一声后，她毫不留情地将人扬灰了，这些人，死不足惜。
　　只是一想到他们这些人的出身来历，以及自己出城时那张真挚的面孔下，残忍的心，程雪不由叹了口气。
　　都说修士修心，明己身，行己事，但身处红尘，如何能纤尘不染，世间之事，多从心起，心若不平，道有何正？
　　想明白后，她心中豁然开朗，很快就明白自己接下来该干什么了，一直停滞的修为，也似乎松动几分。
　　她继续驾驭着灵舟，选定方向后，自己坐在上面调息，顺便哄下小蛟龙，自从他上次把她扔出来后，他就没吱过声。
　　“要不要出来玩，灵舟上有果子点心。”程雪给他传音道。
　　“哼！”好一会儿，才传来小蛟龙的冷哼，“你别想着收买我，我不会给你卖命的！”
　　这唱的是哪出？程雪满头雾水，小蛟龙的心思实在是不好猜，她干脆一切顺毛捋：“听你的听你的，出来透气了，老闷在一个地方对身体不好。”
　　小蛟龙这才哼哼唧唧地冒出头，他年纪虽小，心思却很细腻，平生最爱脑补，比起程雪小时候的戏精程度，有过之而无不及！
　　上次将人扔出去后，他便一个人蹲在本命空间内脑补，最后得出结论，程雪是个大骗子。
　　因此，他如今即便现身，也格外警惕地盯着程雪，别说像以前一样赖在她身上了，现在就算程雪给他递果子，这家伙也要求隔空传物，搞得程雪像是得了传染病似的。
　　这别扭的性子，程雪无力吐槽，眼不见心不烦，干脆让他回去了。
　　小蛟龙将桌子上的点心灵果洗劫一空，然后一溜烟跑了，独留程雪坐在原地，看着桌上的一片狼藉，恨得牙痒痒。
　　经此一事，她原本还想着对小蛟龙好点儿，但是看他那副德行，还是算了吧！
　　灵舟在半空中极速前进，突然，前方冲出一个白袍男子，程雪心中一凛，以为又碰到劫道的了。
　　然而对方率先开口了：“在下莫枫，小师姐不知是否还记得某？”
　　定睛一看，果然是莫枫，程雪心思一转，想到自己接下来要做的事，不由冲他笑了笑：“原来是莫师弟啊！”
　　她邀请人上了灵舟，两人坐定，茶香袅袅间，程雪率先开口试探道：“不知莫师弟可否遇到那雷劫？”
　　“不瞒师姐，自分别后，我便一直寻找那些劫匪的踪迹，可不知不觉间，竟又陷入一个困阵中，其间危机重重，杀机四伏。”
　　他拍了拍胸口，似乎还心有余悸，而后接着道：“我没有师姐破阵的本事，本以为要折在那儿了，不成想雷劫忽至，阵势紊乱下，竟将我传送出了铁血岭，这才侥幸逃得一命！”
　　闻言，程雪跟着唏嘘不已，安慰道：“大难不死，必有后福。”
　　莫枫苦笑：“我这一条命，不值什么，可小师姐不一样，所以我一直守在这出口附近，等着您呢！”
　　程雪摆了摆手，刚好茶泡好了，两人又客套了几句后，气氛顿时沉默起来。
　　程雪是没找到合适的时机打探梅城的情况，而莫枫则是怕说多了惹得她厌烦，根据之前的相处经验，这个年纪轻轻的天选之子，似乎不喜话多之人。
　　但一直不说话光喝茶也不行，程雪正要将话题往梅城上引，莫枫便开口了：“那些劫匪也不知如何了？还是要派人手在出口处守着，省得真让他们逃了。”
　　“这段时间铁血岭人来人往，就怕他们已经趁乱逃了出去！”程雪虽然知道那些人早已死在雷劫下，但自己要去梅城，总得找个由头。
　　“既然如此，等回去后我便禀明父亲，派人去他们老巢围剿！”莫枫也很上道，当即表忠心。
　　“那就多谢莫师弟了，受城主如此大的恩惠，必须得当面道谢啊！”程雪赶紧顺着话头，面上真诚道。
　　莫枫正找不到理由请人入城呢，此话一出，心中大喜，当即邀请一番。
　　如此，两人言笑晏晏间，灵舟一路疾行，向梅城驶去。

第二百零一章 入城
　　到了梅城门口附近，程雪便将灵舟收起，在莫枫的带领下，进了城。
　　城内虽比不上她外祖家的青阳城繁华，但人流也不少，街边不时响起酒楼揽客的吆喝声。
　　入城不久，便有几个衣衫破旧的孩童上前，争相向程雪介绍此处的风土人情。
　　“姐姐可是要住店？城内的酒馆客栈，我们都熟！”
　　几人叽叽喳喳地说了一大堆，原来是群小掮客。
　　程雪笑着摆摆手，还没来得及出口拒绝，就有一群人浩浩荡荡向自己走来。
　　程雪挑了挑眉，看向来人。
　　只见一位与莫枫长得有五分相似的女子，领着一堆侍从，步行而来，众人纷纷避让，见她在城门口止步，行人皆面露异色，望了过来。
　　“贵客来此，有失远迎，还望主宗师姐勿怪！”那女子大大方方地行了一礼，倒是不卑不亢，引得旁人交口称赞。
　　程雪有些诧异，自己刚进城，就被人认出身份，不由觑了旁边的莫枫一眼，而后笑了笑，朝对方道：“无须多礼，不知城主如今可在府上，路经此地，久仰大名，特来拜访。”
　　莫桐直起腰身，看向这位年纪不大的天选之子，公事公办道：“父亲早已等候多时，请随我来！”
　　说着，就要带人入城主府，只是被莫枫出手拦住。
　　“长姐，城主府的路我认得，就不占用你的时间，我带小师姐去就行了。”莫枫好不容易将人带入城，可不能被人抢了功劳。
　　莫桐对此似乎毫不在意，只是深深地看了他一眼，再次向程雪施礼后，便利落地带着人离开了。
　　这来得突然，去得也突然，程雪还以为能看到什么手足相残的戏码呢，没想到雷声大雨点小，看了个寂寞。
　　莫枫对此却毫不意外，她这个姐姐啊，最喜欢装模作样了，明明心里恨得要死，面上还要装出个大度的模样。
　　果不其然，旁人见这情景，纷纷赞赏她行事得体，有气度有涵养，看向莫枫的眼神，宛如在看一颗老鼠屎。
　　莫枫嗤笑一声，朝程雪摊了摊手，这才将人领到城主府。
　　路上见他一脸落寞，程雪安慰了几句，便不再多言。
　　她当初在湘城听了不少八卦，再结合路人的议论，不难猜到，那位英姿飒爽的女子，应该就是传说中的大公主莫桐了。
　　程雪对这种争权夺利的事情不感冒，当个乐子听听可以，要她去淌这趟浑水，是不可能的。
　　很快，城主府就到了。
　　梅城城主，莫辉已经在门口等着了，除了身后的侍从，他身边还站着一位老者，精神矍铄，看似普通，实力却深不可测。
　　按理说，即便是主宗亲传弟子，城主也不必如此放低自己身份，只是程雪的来头，委实不一般。
　　抛开她是老祖亲女的身份不谈，光说天选榜榜上有名这事，几乎可以让一切势力扫榻相迎，只这一点，就让他不得不重视。
　　见人来了，莫辉先是隐晦地打量了她一眼，之后换上笑脸，热情地迎了上来。
　　“贵客到访，有失远迎，还望勿怪！”他一脸真诚地看着程雪，心中暗暗点头。
　　虽然修为在修仙界中不算高，但他身为一城之主，该有的见识还是有的，眼前之人虽年纪尚小，周身气势却绝非凡俗，不愧是大宗门培养出的核心弟子。
　　闻言，程雪抬头看去，心里有些意外，光听八卦，她还以为梅城城主应该是耄耋老人，没想到看上去如此年轻。
　　但是，当她看到这人的眼睛时，很快明白过来，皮囊会骗人，可眼睛不会，双目混浊，一看就是经历过不少世事的老者，至于为什么看上去年轻，应该是用过驻颜丹这类的丹药。
　　这些想法也只在一念之间，很快程雪就回过神来，见他如此客气，心知有这样的待遇并不是因为她本身的修为实力，大部分都是看在宗门与天选之子的名头上，才得他另眼相看。
　　心中清明，自然也不会被这一时的抬举冲昏了头脑，她笑了笑拱手行礼道：“城主客气了，贸然府上拜访，是晚辈失礼了！”
　　见她并不托大，莫城主在对她更加高看一眼：“贵客临门，蓬荜生辉，哪里还讲那些虚礼！”
　　两人有说有笑，莫枫见了，自是高兴，这种时候，他可不能只做个背景板，他上前见礼：“父亲。”
　　莫辉看着这个一直不太起眼的儿子，点了点头。
　　莫枫见状，心中一喜，看来带人回来，带对了！
　　之后，莫城主笑着将人领进府邸，早在程雪进城时，他便得收到了消息，虽然不知道她的来意，但不管怎样，都得好生招待。
　　所以，他早就让人备好宴席。
　　众人坐罢，先是客套了几句，莫辉给程雪介绍了几样当地特产，以及此处的风土人情，倒也其乐融融，宾主尽欢。
　　直到，程雪问出一个略显突兀的问题：“城主可知，此地相邻城池为数几何？”
　　这话与场上的气氛有些不对头，莫辉神色诧异，不明白她这话的意思，但是这种人尽皆知的事，说说也无妨。
　　“兰城、竹城、菊城以及湘城，距离我梅城都不远，五城向来同气连理，一同为主宗效力！”莫辉坐在上首，拱了拱手，道。
　　闻言，程雪眉头一展，面露喜色：“莫城主，实不相瞒，我此次前来，有事相求。”
　　莫辉看了眼身边的老者，嘴上却也从善如流：“愿闻其详！”
　　要是小事，能结交天选之子，他们自然是不会袖手旁观的，要是别的嘛，就要商量一番了。
　　“在此之前，还想问下梅城一般隔多久向主宗上贡一次，方式又是如何呢？”程雪虽好奇那老者是何人，但正事要紧，她神色认真，问出此言，仿若真的只是在讨教。
　　莫辉脸上的笑意渐渐散去，以为程雪是在暗示上贡的太少了，让这位天之骄子心生不满，不由在心中嗤笑一声，亏他还以为这人有大宗气度呢！
　　他敛了敛神色，决定公事公办：“每年，五城都会派人前往主宗，上贡一应材料灵石，去年，我城向主宗上贡了一万块梅烙石，外加上品灵石一万，以及其他灵物，这些想必在主宗那儿也是有数的。”
　　梅烙石，是梅城特有的一种灵矿，炼制法器时加入此物，可加强法器韧度，在修仙界中虽不算奇珍异宝，但也颇为难得。
　　见莫辉的态度淡了下来，程雪也知道自己操之过急，惹人家不满了，她赶紧补救：“是我唐突了，问这些，并不是对城主有什么意见，而是想加强一下主宗与各城池之间的联系。”
　　“说来惭愧，在我下山之时，掌门曾命我多到下辖的城池走走，了解下宗门情况。”掌门师兄，借你名头一用。
　　此话一出，场上的人脸色都变了，就连站在梅城城主旁边的老者，一直古井无波的神情，都有了几分动摇。
　　原本以为她只是出门历练，途径此地，没想到是钦差出行，微服私访啊！

第一百零二章 意图
　　思及此，莫辉心中一梗，瞪了莫枫一眼，有些怪这个儿子贸然将人带回来了。
　　天选之子，前途无量，能结交自然是极好的，但要是代表主宗的巡察使，那么，大可不必。
　　身为地头蛇，当然不愿意有外人对其领地指手画脚，而程雪，如今就是那个惹人厌的外人。
　　见场上气氛突然凝滞起来，程雪也明白对方的心思，干脆直接摊牌了：“我看城里的孤儿挺多的，与其让他们摸爬滚打，长大后占山为王，劫道成匪，不如送到主宗去，不管是做扫洒童子也好，普通弟子也罢，好歹有个正经出路，也能借他们，加强各城与主宗的联系，城主对此法，意下如何？”
　　早在她当初与那位劫匪交谈时，便觉得心有触动，干脆帮他们做点儿什么好了，反正是举手之劳，至于别的，她没想太多。
　　闻言，莫辉脑子里第一个念头便是：“还有这等好事？”
　　梅城虽然早就投靠了北溟派，但是却没有真正攀不上这棵大树，一直被边缘化。
　　要是能借助这些孩童加深城池与北溟派的联系，想必他们梅城，能更上一层楼。
　　思及此，莫辉心中一片火热，正要一口答应下来，只是刚开口，他脸色便是一沉。
　　空气中隐约有灵力波动传来，程雪稍一思索便反应过来，应该是有人在隔空传音。
　　果然，没一会儿，莫辉的神情莫测，看了旁边的老者一眼，见他依旧不为所动，这才望向程雪，斟酌着道：“此事关乎的不止是梅城一家，所以还得与其他城主商议一下，三日之后再行详谈，不知可否？”
　　“自然可以，还是城主思虑周全！”程雪面色如常，不但不怒，反而还恭维了他一把，这让莫辉心中更加高兴了。
　　众人言笑晏晏，气氛依旧，只是相比之前的热烈，在场的众人多了几分心不在焉。
　　最后，这场虎头蛇尾的宴席，终于结束了，程雪被莫枫亲自领到一处幽深精致的院落，作为她暂时落脚的地方。
　　“小师姐若是有事，尽管传唤我等，愿为您效犬马之劳。”他躬身一礼，真诚道。
　　“感激不尽。”程雪只是摆了摆手，随意将人打发了。
　　莫枫这人，收他当跑腿小弟不是不可以，只是他身后麻烦太多，程雪并不想被牵扯进去。
　　莫枫掩去脸上的失望之色，看来还是不行，他在心中叹了口气，便行礼告退了。
　　他走后，程雪逛了逛这个院子，发现它麻雀虽小五脏俱全，不仅有闭关室炼丹房炼器室等修炼场所，就连厨房都有。
　　虽然筑基以后就可以辟谷，但在修仙界，真正愿意戒掉口腹之欲的修士还是少数，道途漫漫，总要给自己留点乐趣。
　　程雪虽然喜欢吃，却并没有进厨房的经验，此时恰巧无事，干脆撸起袖子，享受起炊庖之乐。
　　这边程雪无忧无虑，与小蛟龙一起摧残食材，另一边的议事厅内，气氛却有些微妙。
　　宴席一散，莫辉便来到此处，身边依旧跟着那位黑袍老者。
　　“叔公这是何意？”莫辉想到他之前的宴席下，传音所说的话，心中便有些不快。
　　那位黑袍看着，头发花白，脸上的褶子一层堆着一层，说话却中气十足：“此事有些不妥。”
　　“愿闻其详。”莫辉强忍着怒气，看着他道。
　　自从他当上梅城城主，这位安叔公就一直“辅佐”在旁，城内诸多事务，都得经过他手。
　　莫辉之前贪图享乐，对此没有丝毫怨言，可是他如今幡然醒悟，自然不容许自己城主的权威，受到挑战。
　　然而梅城能有今天，确实仰仗安叔公良多，让他卸磨杀驴，一来他没那个魄力，而来却是没那实力。
　　这位叔公，修为已达到出窍，是梅兰竹菊湘城中，实力最强之人，这也是为什么之前梅城城主如此荒唐，其他城池也不敢贸然攻城的原因。
　　事实上，五城间虽有合作，却也存在诸多竞争，毕竟，此地资源就这么点，谁不想多占几分啊？
　　之前在程雪面前说的漂亮话，也只是糊弄下外人罢了。
　　见莫辉面色不虞，老者在心里叹口气，当初要不是老城主对他有大恩，自己早就丢下这烂摊子，清修去了。
　　他摇了摇头，看着这位目光短浅的家伙，恨铁不成钢：“一座城的发展，固然离不开头顶的大树，但是，一味向上看，忽略自身的发展，最后只会眼高手低，成不了什么事！”
　　“城内孩童，都是以后发展城池的中坚力量，要是没有下一代，你拿什么去壮大己身？”
　　一番话，如同提壶灌顶，喝醒了莫辉，他这才明白过来，自己差点儿犯下大错。
　　赶紧朝老者赔礼道歉：“叔公教训的是，是我浅薄了！”
　　“你明白就好，现在还有补救的机会。”老者见状，欣慰地点了点头，听得进人话，这是他为数不多的优点之一
　　了。
　　“还请叔公教我。”虽然心里有几分想法，但经过此事，莫辉可不敢擅自做主了。
　　“将其他几位城主请过来，让他们开口不就行了！”老者睨了他一眼，见不得他那畏首畏尾的样子，嫌弃地甩了甩袖子，转身离开了。
　　留在原地的莫辉讪讪地笑了笑，之后，便马不停蹄地给其他城主传讯去了。
　　这一日，收到灵讯的城主们，个个愁眉不展，这种事情，稍微有点脑子的人便知不可行。
　　但是程雪又不是一般人，直接驳了她的面子，怕是容易结下梁子，几人左右为难，却也不敢耽搁，收到消息后，第一时间就往梅城赶去。
　　自从程雪入住城主府，便不断有帖子送上门，她再次接过一张帖子，挥退眼前送帖的侍者，有些头疼。
　　桌子上厚厚一叠帖子，拜帖、请帖一应具有，宴席游园花会琳琅满目，尽是一些城内权贵送过来的，其中不乏莫城主的那些儿女们。
　　太受欢迎的滋味，也不尽好，程雪在心里嘀咕道。
　　她摇了摇头，打开手里的帖子，这次竟然有个不一样的，挑了挑眉，终于来了兴趣。
　　这是一张拍卖会的邀请帖，长这么大，程雪还没参加过拍卖会，只在话本上了解过，自然很感兴趣。
　　只是，随着她看下去，她的神色越来越凝重。
　　里面详细写了拍卖会的时间地点等，还附带了一张拍卖物品的清单，除了压轴的宝贝卖了个关子外，其他物品都在上面写得明明白白。
　　吸引程雪注意的，当然不是那些灵物，虽然有些的确称得上是奇珍异宝，但对于程雪来说，并不是什么特别稀罕之物。
　　让她面色凝重的，是上面对压轴灵物的描述――
　　“此物出自铁血岭雷劫中心，神秘异常……”
　　看来是非去不可了！
　　她看向请帖的落款，精致的印鉴下，是一个如雷贯耳的名字――莫桐。

第一百零三章 商议
　　距离拍卖会还有一段时间，程雪正想为其做些准备，不想莫城主派人相请，原来是其他城主都到了。
　　程雪只能放下手中的事，跟着侍从前往正厅。
　　其余人早已入席，程雪施施然地进了大厅，见正主到了，宴席上的人纷纷起身，上前相迎。
　　只有一位看上去极为年轻的男子，坐在椅子上，对众人这阿谀奉承的劲儿，嗤之以鼻。
　　他的做派，在其他人的对比下，很快突显出来，程雪诧异地看了他一眼，便不再关注，她还以为是那哪个城主的后辈呢！
　　直到，莫辉将人一一介绍完，少了一位湘城城主，程雪挑眉望去，莫非这位桀骜的年轻男子，就是湘城之主？
　　程雪转头询问地看了眼莫辉，莫辉叹了口气，点了点头，湘城之主几年前陨落了，接替她位子的，是她的独子。
　　程雪笑了笑，认清人后，示意大家坐下，寒暄几句后，大厅内逐渐安静下来，城主们相互对视一眼，全都欲言又止。
　　五位城主中，莫辉老神在在，并不参与他们中的眉眼官司，只一味地对程雪嘘寒问暖，看上去生怕招待不周。
　　而那位湘城之主，则全程无聊地盯着外头，似乎在发呆，神游得厉害。
　　程雪将他们的动静一一看在眼里，她笑了笑，直接道：“不知各位城主对我的提议，是何想法？”
　　此言一出，场上落针可闻，除了那位少年城主，其他城主们个个眉头紧锁。
　　最后，还是一位看上去魁梧的中年大汉，打破了沉默：“我认为有所不妥。”
　　声音响亮，在这安静的室内，让人听得异常清楚。
　　程雪看向其他人，见他们个个眉头舒展，松了口气，不由在心里嘀咕，就这么不愿意？
　　她对此倒也不生气，只是继续追问了一句：“不知有何不妥之处？”
　　“使者不知，我们城内的孩童，日后都可以参加城主府的考核，优秀者可进城主府，修习功法，守护城池。”
　　还是那位大汉，他是菊城的城主，当初程雪也曾听过菊城的八卦，这座城，画风好似与其他城池，不太一样。
　　然而现在可不是想这些的时候，她垂头思索，这样一来，好似那些孩童都是有出路的，那她这提议，确实有多此一举之嫌。
　　咦，不对，程雪皱眉问道：“你说的日后，不会是十岁以后吧？”
　　“正是。”大汉挠了挠头，不解她为什么对这件修仙界公认的事，如此执着。
　　“那他们十岁以前的生活，能够保证吗？”程雪神色认真，在座的其他人却在心里嗤笑她的天真。
　　修仙界是讲命的地方，活不过十岁，怪他们咯？
　　见他们那不以为然的样子，程雪也不禁怀疑自己是不是在多管闲事，稍加思索便反应过来，她就是在多管闲事！
　　可是，她的初心就是“多管闲事”啊，况且，这都管到一半了，让她收手，岂不是很没面子。
　　小丫头突然任性起来，仗着上头有人，为所欲为，然而事实上，她也有其他顾虑。
　　这些城池与宗门的联系，还是太薄弱了！
　　“实不相瞒，我之前误入铁血岭，差点儿命都没了，可这等险要之地，为何不上报宗门？”
　　此言一出，众人皆是面露异色，就连一直神游在外的湘城城主，瞳孔也有了色彩，看来是回魂了！
　　这事儿说大不大，说小也不小，可真要追究起来，确实是他们藏了些小心思。
　　此等奇异之地，只要是稍微有点脑子的人，便明白里面不简单，可能蕴藏着惊天至宝。
　　他们自然不想错过这份美羹，然而探索多年，折进去不少高手，进去的人要么失踪，要么直接陨落。
　　即便如此，他们也还是有意无意地隐瞒此地的奇异之处。
　　如今铁血岭被一场浩大的雷劫洗礼，吸引了修仙界诸多势力的目光，这段时间五城接待的外地人，数不胜数。
　　他们几城毗邻多年，在某个方面，自然也形成一定的默契，皆是宣称对此毫不知情，其他势力即便从路人口中听过一些只言片语，也奈何不了他们。
　　毕竟，严格来说，这里是北溟派的附属城，真撕破脸，他们也落不得好。
　　然而，他们这边还在借北溟派之势，应付那些咄咄逼人之辈，这边，北溟派的人就上门了。
　　当时莫辉收到消息时，其实是有一点担心的，但这人都上门了，总不能轰出去。
　　况且程雪刚开始并没说自己受掌门之托，巡查各地的事，这让他们以为她只是路过此地，来此领略风土人情罢了。
　　思及此，莫辉突然又怨怪起将人带回来的莫枫，那个不孝子，此事一了结，看他怎么收拾他！
　　回到场上，被程雪戳破铁血岭之事，在座的城主心里有些慌了，但毕竟是一城之主，很快就冷静下来。
　　还是那位菊城城主：“铁血岭之事，确实我等大意了，以为只是一处寻常之地，不想这里面，会如此凶险，稍候我等必会查清此事，给你一个交代！”
　　竟然睁眼说瞎话，程雪有些生气了，这是当她是个啥子唬弄呢，她冷哼一声，看着那人道：“收起你们那套做派，这件事不上报主宗也不是不可以，但是你得将那些孩童，送往主宗，一年一次，尔等可有异议？”
　　“这……”几人面面相觑，都说还要再考虑下，程雪见状，摊了摊手：“真不知你们在顾虑什么，这些人又不是说一去不复返了，过几年等他们学会本事，回到各自的城池，还不是为你们效力？”
　　“还是说你们真的包藏祸心，想叛出我宗？”说这句话时，程雪目光森森，锐气尽显，让在场众人，心惊不已。
　　“绝无此意！”几位城主纷纷起身表忠心，“我等对主宗之心，日月可昭啊！”
　　程雪依旧坐在椅子上，闻言，终于缓了神色，起身安抚众人道：“之前所说的，都是晚辈的气话，我当然是相信诸位对主宗的忠心，还望各位城主不要放在心上！”
　　被溜了一圈，几人这才反应过来，皆是暗暗心惊，这天选之子，果然不同凡响，小小年纪，这话术真是一套一套的。
　　“不知各位，对我的提议，考虑得如何了？”场上众人重新坐下，没过多久，程雪便端起茶碗，施施然问道。
　　“若能返还，这事儿确是好事，我等自是全力支持。”几人相互对视间，很快做出了决定。
　　当初还以为是一去不回了，城内没有孩童，那就绝后了，没有城民，那他们还当什么城主？
　　那要是回得来的话，又是另一个结果了，相当于送孩子去大宗门进修，修炼有成，再回来为城池效力。
　　天底下还有此等好事？
　　见他们这么快就改口了，程雪有些摸不着头脑，她试探着道：“难道你们以为，宗门会养他们一辈子？”
　　闻言，几人面露尴尬之色，程雪还有什么不明白的，她撇了撇嘴，嘀咕道：“我是不是亏了？”
　　“不亏不亏！”几人纷纷开始挽救，各种承诺，简直是张口就来。
　　就在众人的齐声恭维下，突然有道清朗的声音响起：“我不同意！”

第一百零四章 前夕
　　此言一出，大厅瞬间安静下来。
　　程雪循声望去，正是那位湘城的少年城主，只见他拍了拍桌子，指着其他城主，义愤填膺道：“你们这些软骨头，没有一点原则底线，身为城主，阿谀奉承，简直有辱城主的身份！”
　　接着，他又对着程雪冷哼一声，蔑视道歉：“你算什么东西，这地儿可轮不到你在这里作威作福，在我这儿，就算是龙，你也得给我乖乖盘着！”
　　嘛玩意儿？程雪看了眼这位嚣张的少年城主，接着目光转向其他几位：“这是几个意思？”
　　莫辉闻言，赶紧补救道：“这位是湘城之主，年少轻狂，有眼不识泰山，还望使者，莫与他一般见识！”
　　其他几位也接连救场，附和道：“是极是极，莫怪莫怪。”
　　然而，那位少年城主可不领情：“你们这些老匹夫，少在那儿惺惺作态，前几日还吞了我城的灵石矿脉，还有脸说话了！”
　　少年的话音未落，就有高手从外面入内，将其强行带走。
　　少年骂骂咧咧的声音渐渐远去，大厅中剩下的几位城主，面上与程雪打着哈哈，心里却悔青了肠子，早知道这样，说什么都不同意那二傻子参加这次商议，简直就是根搅屎棍，恶心又烦人！
　　程雪看完全程，也觉得那少年脑子里有坑，这是想表达什么？有人欺负他想找她主持公道，那他连她一起骂，又是什么操作？
　　看不懂看不懂啊，算了，反正她目的达到了，管这么多干什么，想必用不了多久，自然有人站出来，伸张正义。
　　如此，此次商议结束，结果还算不错，各城主纷纷告退说去布置相关事宜，程雪见此事了结，终于可以安心回去准备拍卖会的事了。
　　只是，在此之前，她得跟风掌门通下信，省的人送到了，宗门不收就完了。
　　话说，这种先上车后补票的行径，似乎不太好，但是程雪有信心，掌门师兄一定会同意的，这事儿对宗门来说，百利无一害啊。
　　反正那些孩童进了宗门后，都算是宗门弟子了，日后不管是留在宗门，还是回到各自的城池，都是为宗门效力。
　　她信心满满地传了一道灵讯回宗门，拍了拍手，便开始为几天后的拍卖会做准备。
　　参加拍卖会，应该要多带点灵石，程雪数了数身上的灵石，发现数额可能会不太够，便打算用一些用不着的宝物，置换些灵石。
　　正要出门，就碰到上门的两名侍从，手里都拿着请帖。
　　程雪摆摆手示意不必多礼，不用想，也猜到了这俩人的来意，她正想拒绝，不想对方同时开口。
　　“这是我家莫桐主子给您送的邀请贴，请您过府一叙。”
　　“这是我家莫枫主子给您送的请帖，请您务必赏脸。”
　　俩姐弟同时送来请帖，这倒是巧得很，她原本是谁都不想选，但一想到拍卖会的事，很快，她便改了主意。
　　“不知你们家主子，请我过去，所谓何事？”
　　其中一位连忙说道：“过几日，城内将举办一场拍卖会，主子手里刚好有邀请帖，问您对此是否感兴趣。”
　　这是莫枫派来的人，程雪闻言，看向另一人。
　　“我家主子请您前去，也是商议此事。”
　　最后，程雪还是选择了去莫桐那儿，先到先得嘛。
　　莫枫的人回去后，将情况一五一十地禀报，莫枫脸色难看，竟然晚了一步，一定是他那位好父亲，提前给了莫桐请柬。
　　退一步越想越气，忍一时越想越亏，他干脆带着人，浩浩荡荡地去了公主府。
　　“既然是随便聊聊，想必多一个人，也没关系吧！”画面一转，莫枫已经坐在了公主府的待客厅，皮笑肉不笑地看着莫桐道。
　　“自然。”莫桐神色如常，似乎真毫不在意。
　　莫枫见状，心中却更加生气了，又是这样，他这个姐姐，除了这副死样子，就没别的情绪了吗？
　　程雪坐在一旁，双手托腮，饶有兴趣地看着这俩姐弟斗法，当然，表面上看，更像是单方面的宣战，有种小孩子拼命想引起别人注意的幼稚感。
　　莫枫在一旁暗自气闷，而莫桐则是气定神闲地提起茶壶，给俩人添了一些茶水。
　　程雪突然感叹一句：“我爹娘只有我一个孩子，要是他们愿意再生一个，就好了！”
　　“大可不必。”莫枫闻言，悄悄瞪了莫桐一眼。
　　莫桐则是轻笑一声，附和道：“确实挺好玩的，特别是炸毛的时候，委实有意思。”
　　程雪眼睛一亮，于是，俩人就“驯服弟弟的一百零一种方法”这事儿，热烈地讨论起来，莫枫闷了一口茶水，心中盘算着直接将人干掉的可能性。
　　当然，最后还是怂了。
　　于是，这场莫名其妙的会面，就这样结束了，临走时，莫桐将人送到门口，她看了一眼程雪，点了点头，程雪会了一个心领神会的眼神。
　　至于旁边的傻弟弟，莫桐表示，就不要跟小孩子一般见识了。
　　程雪回去后，倒不急着去典当灵物，她这才知晓，一般压轴的宝贝，都是以物易物的，很少有人愿意用灵石交换。
　　唉，这就是见识少的弊端，好在有人指点，不然要是因此没拍上宝贝，跟谁说理去！
　　而当客人走后，公主府便大门紧闭，无人出入，书房中的光，亮了一整晚。
　　这几日梅城的人流量暴增，应该都是被拍卖会吸引过来的，本就因为雷劫而备受关注，如今噱头一出，城里更是人头攒动，客栈的房租，炒到了天价。
　　毕竟，当初的雷劫有多浩大，众人心中有数，其中出世的宝贝，自然也牵引这无数人的心。
　　人数一多，鱼龙混杂，很容易发生摩擦或别的事故，所以这段时间，城主府对城池的管理严格了许多，即便如此，还是生出许多是非。
　　城主们忙得焦头烂额，其中最头疼的，当属那位在程雪面前大放厥词的湘城城主了。
　　当初他娘走得突然，还没来得及将他培养成合格的少城主，人就没了，所以，这位少年城主，近日过得委实煎熬。
　　直到，突然有人找上门来，让他一直焦躁的情绪，直接来了个透心凉。

第一百零五章 拍卖会
　　很快，拍卖会如约而至，程雪起来吸收完天地紫气后，便溜达着出了府。
　　拍卖会举办的地点离城主府还有一段距离，她干脆就这样腿了过去，一路上边看边吃，是久违的生活气息啊！
　　街上人来人往，个个都在谈论今天的拍卖会，甲说来的人会有多牛逼，乙说压轴宝物是神级宝物……
　　吃完最后一口手里的小吃，程雪拿出帕子擦了擦手，径直进了一处酒楼，她早已在此订好了包房。
　　这家酒楼的对面，就是拍卖场，她订的包房，刚好可以看见拍卖场的门口。
　　距离拍卖会开始，还有两个时辰，程雪临窗而坐，托腮看着窗外熙熙攘攘的人群，百无聊赖。
　　只是，她刚觉得有些无趣，门外就响起敲门声，程雪以为是上来送茶水的，随意地应了一声：“进来！”
　　“我就说是哪位贵客，原来是你！”一道阴阳怪气的声音突然响起，程雪回头望去，哟呵，竟然是熟人。
　　来人是皇觉派的郑山阳，同时天选榜上也有他的名字，跟程雪他们的结过不少梁子，程雪对他印象深刻。
　　“竟然是你，还有，这房被我包了，你这样闯进来，不好吧！”仇人见面，相看两厌。
　　“哼！”郑山阳冷哼一声，见她旁边无人，不由生出了一些小心思，反正他们两派不对付，何不趁此机会，做些什么。
　　只是，他刚生出几分杀心，身后就有人赶到：“哥，你这是……”
　　原来是郑骄阳，她正想劝说一番，让他别惹事，就看见窗边坐着的程雪，不由住了口。
　　很快，她便反应过来。
　　“许久未见，程姑娘别来无恙！”她寒暄一下，也不着急走了。
　　“你们兄妹倒是关系不错，哪哪碰到都是一起的。”程雪感叹了一句，然而这句话，不知触动了郑山阳哪根神经，立刻急眼了。
　　“你这话什么意思，我郑山阳顶天立地，会要一个娘们儿管这管那的？”
　　闻言，场上的另外俩人神情都有些微妙。
　　郑骄阳似笑非笑地看了她哥一眼，声音像是从嗓子眼里挤出来的一样：“你口中的娘们儿，不会说的是我吧？”
　　被她那冷飕飕的眼刀子不断攻击，郑山阳立刻怂了，老实地闭上嘴，摇头。
　　“哼！”郑骄阳转头朝程雪告辞：“失陪了”，一边拉着这怂货出了包房，面子里子都快被这傻子抖出来了，谁还有那闲工夫留在那挤兑人啊。
　　门砰得一声被关上，程雪皱了皱眉头，将这账记着了，日后总有找回来的时候。
　　又过了一会儿，这家酒楼的掌柜才装作急急忙忙地进来，口中不断告罪。
　　程雪冷冷地看了眼这人，最后还是挥了挥手，让他下去了。
　　当初她是拿着城主府的名帖来订房的，才在这会子人满为患的梅城，订到如此绝佳的包房，难怪郑山阳能看上，不惜硬闯也要拿到手。
　　那酒楼掌柜估计也是被郑山阳身上天选之子和皇觉派的名头吓到了，不敢太过强硬，这才让人闯了进来。
　　所以，到头来，还是自己的名头不够吓人啊！
　　程雪将包厢的阵法彻底开启，看着窗外人来人往的街道，心中感慨万千，对强者的向往，却更加强烈了。
　　很快，就到了拍卖会开启的时候，拍卖场已经提前半个时辰打开大门，已经有不少人进去了。
　　程雪看了一会儿，也没见着什么大人物，不由有些没趣，但仔细一想，倒是不难理解，大人物应该有专属通道，哪会跟一般人走这门啊！
　　失策了，她摇了摇头，有些郁闷地进了拍卖场。
　　拿出莫桐给的请柬，程雪被侍者带到一个房间，门口写着“地”字，还算不错。
　　“客人要是有什么需要的话，可以随时按铃传唤我等，乐意为您效劳。”说完，侍者便躬身告退了。
　　此处包厢从外面看好似不大，却布置了空间阵法，里面软榻躺椅，应有尽有。
　　程雪随意靠在椅子上，翻看手边的图鉴，上头有关于拍卖品的一些介绍，此时距离拍卖会正式开始，还有一段时间。
　　一个人有些无聊，之前在公主府内，莫桐也有提过要不要一起去拍卖会，共用一个包厢，莫枫也有邀请，都被她拒绝了。
　　早知道就去大堂好了，看着下面的大堂内人声嘈杂，热闹非凡的样子，程雪有些心动。
　　只是，尚未来得及行动，拍卖会就开始了。
　　只见一位老者，无声无息地出现在拍卖台上，要不是他清咳一声，至今无人察觉，不说其他，光这一手，就震慑了大部分人。
　　大堂瞬间安静下来，至于楼上的包厢，因为有单向隔音阵法，所以无人能窥探。
　　程雪精神一振，要开始了。
　　果然，老者敲了下手中的拍卖锤，见场上安静下来，这才开口道：“感谢诸位赏脸前来参加拍卖会，此次拍卖，底价不得低于一千块中品灵石，单次加价不得低于一百块下品灵石；以物易物的宝贝，在出示物主人要求的灵物后，可自行加价竞拍；最后，拍卖锤敲响，交易则正式成立，后续拍卖品出现问题，拍卖行不承担任何责任。”
　　规则说完后，才真正开始了拍卖：“最先竞拍的，是这件极品护身法宝，可承受元婴修士的最强一击，不管是自己用，还是赐于后辈，都是极好的！”
　　说着，他拿出这件护甲，让一位元婴修士上前，使出最强一击，光芒散去后，果然见那护甲，毫发无损。
　　大堂里的气氛瞬间火热起来，不断有人举牌竞拍，价格很快就到了三千中品灵石。
　　这已经是一位元婴修士的一半身家了，到此，竞拍的人数渐渐减少，一个人举牌后，后面的人要隔好几息才举起竞价牌。
　　程雪对这护甲没什么想法，倒是对这拍卖场的防护阵法，有点儿兴趣，不知拍卖会结束后，他们肯不肯让她观摩一下。
　　天赋固然重要，但是后天努力，同样不可忽略，程雪对此，颇有心得。
　　都是被生活逼出来的，想当初，她的理想是当个快乐的米虫，可惜天不遂人愿，摊上了一对心里全是大道的爹娘，唉！
　　就在她出神的功夫，第一件拍卖品，已经找到了位财大气粗的有缘人，以一万中品灵石的高价，拿下了。
　　声音是二楼传来的，应该是哪位富家子弟，不差钱！
　　大堂里的人哀叹了几声，很快，第二件拍卖品又上来了……
　　如此，程雪倚靠在软榻上，昏昏欲睡，直到，金锤一响：“下面是一件临时加派的灵物，九天残阵，经一位阵法师鉴定，很有研究价值！”
　　“有意者请出价！”
　　程雪瞬间睁开眼睛，清醒过来。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【再见了爹娘我要去远航】-分卷-开始
【再见了爹娘我要去远航】-分卷-开始

第一百零六章 冤家路窄
　　她心中一动，隐隐有种感觉，这东西她必须得到手。
　　“九天阵，有史料记载，乃上古有名的杀戮之阵，其中诸多奥妙……”
　　台山的老者还在侃侃而谈，程雪坐直身子，全神贯注地盯着台上的阵盘
　　“一万中品灵石。”直接将价钱普通人难以企及的高度，果然吓退了不少人。
　　大堂内议论纷纷，盖因为程雪的声音，虽然有变声阵法，但还是能听出其中的稚嫩，只是修仙界中一些老怪物，也喜欢这般装嫩，一时之间，倒是无人敢冒头质疑。
　　台上的老者敲了一下拍卖锤：
　　“一万中品灵石，一下！”
　　“一万中品灵石，两下！”
　　就要敲第三下时，终于有人出声了：“两万中品灵石。”
　　是楼上的包厢，具体是哪间，由于阵法的干扰，倒是听不出来，只是听这声音，应该是位年纪不大的少年。
　　见状，程雪倒是没怎么失望，场上有眼光的人又不止她一个，她继续有条不紊地加价：“加一百块下品灵石。”
　　就算不差钱，还是要省着点儿花，程雪在心里嘀咕道。
　　这却让另一个包厢中的人不爽了，加一百块下品灵石，这是埋汰谁呢？
　　他嗤笑一声，继续叫价：“三万！”
　　旁边有人阻止：“哥，你悠着点儿！”
　　不是冤家不聚头，原来是那郑山阳兄妹，就算不知道对方身份，这气场也是意外的不合。
　　“怕什么，这点儿钱我们家又不是出不起！”郑山阳对那阵法倒不是如此迫切地想得到，只是出价的声音听着莫名隔应，这才做出此举。
　　程雪这会儿也不慌，等了一会儿不见有另外的人加价，这才赶在第三声锤子落下之前，施施然地道出一句：“加一百块下品灵石。”
　　“四万！”郑山阳被气得忍不住跳脚，自从他在天选榜上显名后，几乎无人敢怠慢他，更别说这种明晃晃的挑衅了。
　　“加一百块下品灵石。”
　　如此，你来我往，价钱很快涨到十万中品灵石，这个价位，对于一个残阵来说，看上去很不划算，至少坐在大堂内的众人都在心里嗤笑他们人傻钱多。
　　程雪见状，有些纠结，要不就给他好了，反正若是有缘，这东西迟早会落到自己手里。
　　她很快做了决定，然后，开始给对方挖坑。
　　“加一百块下品灵石。”不急不缓的语气，让人捉摸不透。
　　包厢里的郑山阳被郑骄阳瞪了好几眼，最后还是心一狠，继续发疯起来：“十一万！”
　　郑骄阳觉得手有些痒，包厢内另一名老者的脸色也有些难看起来，出口劝阻道：“少爷，不要忘了，我们此行的目的。”
　　郑山阳冷哼一声，对他的态度很是散漫：“怕什么，我可以肯定，对面一定是北溟派那个讨人厌的丫头，看我不隔应死她！”
　　这一来一回这么久，他也听出来程雪的声音，在他过去的生命里，能让他吃瘪的人并不多，程雪就是其中之一，所以对她的一切，都格外留意。
　　闻言，郑骄阳倒是不出声，放佛是默认了他的举动，一时间，包厢内除了郑山阳懒洋洋的叫价声，无人开口。
　　程雪还不知自己身份已经暴露，依旧兴致勃勃地给人挖坑，每次坚定不移地只加一百块下品灵石，让对方误以为她对此物志在必得。
　　很快，这场意气之争似乎即将接近尾声，此时叫价已经达到了二十万中品灵石，以一百的进率换算，相当于两万上品灵石，一个小型家族一年的进账也差不多就是这个数了。
　　大堂内的众人已经麻木了，眼睁睁地看着俩败家子在这里斗富，对他们身心的摧残，可见一斑。
　　而场上对此最开心的，莫过于拍卖行了，拍出的价钱越高，他们从当中抽取的提成也越多，自然乐见其成。
　　程雪估摸着差不多了，便决定收手，万一对方察觉就不妙了。
　　于是，正当郑山阳喜滋滋地坐等那个臭丫头跟价时，发现对方突然不开口了，这让他万分不爽，但也算成功隔应到她了，他心里又舒坦了几分。
　　“怎么不跟了？连一百块下品灵石都拿不出来了吗？”这耀武扬威的姿态，活像一只斗胜了的公鸡，在众人面前摇头摆尾。
　　闻言，程雪还未来得及说话，郑骄阳脸色已经变黑了，这没品的事儿，真不相信是她胞兄能干出来的事！
　　说来也是奇怪，郑家人自小就由长辈严格教导，郑山阳兄妹俩的父母不管内里怎样，面上好歹也是一脸正派，郑骄阳自己也是爱惜羽毛，从不在人前失了风度，唯有郑山阳，画风与他们全家人都不同，行事总是透露着一股炮灰的气息。
　　但是就是这样的人，竟然是天选之子，郑骄阳有时也会暗叹老天有眼无珠，却不得不一直跟在郑山阳左右，给他收拾烂摊子。
　　这既是家族的命令，也是父母对她的期望，所以，容不得她拒绝。
　　好在她哥虽然百般不好，对她还是不错，虽然不至于对她言听计从，但她的话，还是能听进几分的。
　　郑山阳正肆无忌惮地埋汰着程雪，不料身边郑骄阳扯了扯他的袖子，示意见好就收，他意犹未尽地咂了咂嘴，这才消音了。
　　程雪被他那一顿埋汰搞得心中有些不痛快，除此之外，也有些纳闷这人是谁，怎么觉得像是与她有仇一样，穷追不舍的。
　　直到那得意洋洋的声音突然响起，嘿，记忆中也有一个人，语气跟他一样欠揍，再结合今天在酒楼上的遭遇，就是他没跑了！
　　新仇旧恨一上来，程雪只觉得牙痒痒，说什么都不能放过这崽种，正要继续出价让他大出血，场上却突然响起第三道声音。
　　拍卖锤响了两下，郑山阳以为对方怂了，大堂众人也以为是豪横男子赢了天山童姥，这场闹剧就此落下帷幕时，突然有人横插一脚。
　　“三十万！”这是一道年轻男子的声音，听起来却有着与年龄不符的沉稳，可能又是个老怪物。
　　大堂里的众人心中如此想到，与此同时，他们看那九天残阵的眼光，隐隐有了几分不同。
　　引得大佬争相出手，难道说，这阵盘真的如此宝贵？
　　众人心思浮动，终于，有人忍不住出手了：“一百万！”
　　大堂内也并不全是普通修士，也有些习惯呆在人群中的大佬，就像这位喊价的黑袍男子，身家虽然比不上大势力中的长老，但也是平常人望尘莫及的高度了。
　　这价钱一出，放佛是触动了大佬们的神经，楼上纷纷传来叫价声，场面瞬间火热起来。
　　幕后一直关注情况的物主人见状，心中都快乐疯了，这九天残阵，是他从一个古修洞府中找到了，说的好听是一个残阵，但其中有九成阵纹都损坏了，要不然他也舍不得拿出来交易。
　　他都做好了这东西无人问津，最后草草收尾的准备了，哪想到惊喜来得如此突然！
　　事态发展至此，程雪也有些意外，她还以为这东西没什么人看得上呢，但仔细一想，就明白过来。
　　事实上，这种威力巨大的残阵，对于有底蕴的势力来说，其价值不低于一座灵石矿，之所以不在一开始就竞拍，是因为他们认出了程雪和郑山阳。
　　拍卖行的阵法虽然不错，但还是挡不住他们的灵觉，既然是天选之子间的竞争，况且他们背后的势力也都不容小觑，所以他们纷纷决定暂且观望一番。
　　因此，程雪才能有机会和郑山阳僵持这么久，要是没他们在，价钱早就炒出天际了。
　　但就算有他们，结果好像也没差，听见他们十万十万地加，程雪此时的心情，跟之前大堂众人看他们斗富的心情，是一样的。
　　特么的有钱了不起啊！

第一百零七章 “卷轴”
　　最后，这场竞拍以百万高价得以终结，台上的拍卖锤敲响第三下，交易形成，拍卖师高声宣布：“恭喜这位天字包房的贵客，获得九天残阵！”
　　闻言，坐在大堂的普通修士默默坚定了自己的强者之心，梦想者有朝一日，也能抬手间，拍下百万灵石的宝物。
　　此时，程雪却有些奇怪，如此盛事，北溟派怎么没派人前来，虽说此地乃宗门属地，但主宗不派高手来，这些属城的人，哪里抢的过其他势力派来的强者。
　　不光是她，那些坐在天字房的城主们也觉得奇怪，天选之子虽然名头大，但终究未长成，没有实力，即便潜力再大，也唬不住那些老怪物啊！
　　此次拍卖会并不是他们发起的，而是由修仙界中有名的白鹿商会主办，这个商行前几年才显于人前，不想短短几年时间，迅速挤压其他同行，在各个领域中声名鹊起，占领了市场的绝大部分，即便是个名不见经传的小城，也能看见其名下的分号。
　　如今，更是被誉为天下第一商会，其业务包括商铺、坊市、租赁交易、拍卖会等，涵盖了修士生活的方方面面，细究起来，很是恐怖。
　　梅城城主也有些纳闷，铁血岭刚出事，拍卖行没几天就找上门来，要不是看在灵石的面上，他可不想在这多事之秋，淌这浑水。
　　不是我想，是他们给太多了啊！梅城城主表示非常苦恼。
　　场上的拍卖会又回到了正轨，程雪揉了揉脸，算了，不想了，宗门里有这么多的前辈大能，想必他们自有考量。
　　另一个天字包厢内，一老一少正在交谈。
　　“师父，这个残阵，只剩一成阵纹。”少年的声音是不符合年龄的平淡，即便觉得自己被坑了，语气也没多大起伏。
　　不愧是天下第一商会，办事效率极高，竞拍一结束，就有管事将东西呈上，当然，钱财也一并付清。
　　“值了。”须发皆白的老者接过九天残阵，然后掐指一算，接着道：“九天峰的人，很快就到。”
　　“程师兄早就到了梅城，只是一直不见踪影。”仿佛是提到什么了不得的人物，少年的脸色稍有些雀跃。
　　“来了就好。”老者拍了拍自家弟子的头，但笑不语。
　　…………
　　接下来的拍卖并没出现意外，都是出现在清单上的，就着众人的报价声，程雪有些昏昏欲睡。
　　只是，这种情况并未持续多久，一晃网，重头戏来了。
　　来参加拍卖会的，有八成都是冲着铁血岭雷劫宝物来的，其中，绝大部分只想来开开眼界，心里清楚以他们的身家，不可能拍得如斯宝贝，所以，真正有实力一争的，只是小部分人。
　　程雪精神一振，完全清醒过来，双目炯炯有神地盯着拍卖台，台上的老者也理解众人的心情，并没有卖关子，直接让人抬了一个盒子上来。
　　玉盒上蒙了一块黑布，将修士的神识隔绝在外，众人见了，心情更是激动起来，就连天字包房内，都是静默一片，无人出声。
　　“想必诸位都已经知道前段时间，铁血岭降下雷劫，威力之大，持续时间之久，世所罕见！”
　　“我们有幸受人所托，拍卖此物，物主人声称，此乃雷劫处诞生的至宝，经过鉴定师查看，上面确有残留的雷霆之力。”
　　说着，在众人期待的目光中，他揭开了黑布，打开玉盒，露出了一个看似古老的卷轴。
　　“难道是惊天秘法现世，这才引来灭杀雷劫？”
　　“那这秘法该有多逆天啊！”
　　见状，大堂内的众人议论纷纷，眼神火热地盯着玉盒内的卷轴，各种引人遐想的猜测，在脑中此起彼伏。
　　各大势力也坐不住了，一直稳坐钓鱼台的老怪物们，也同时睁开了眼睛，望向那个卷轴，双目俱是精光一闪，却看不透是何材质……
　　老怪物们在心中惊疑不定，纷纷决定不惜任何代价，得到此物。
　　台上的拍卖师停顿了一会儿，给众人留足了惊叹的时间，这才施施然继续讲解道：“此物刀枪不入，水火不侵，观其表面，隐隐有某种纹路，必是有极大的来头！”
　　一番话，将整个拍卖场的气氛，推向了高潮，宝物有灵，有缘无缘，并不看身份地位，说不定自己就是那位能看清秘法的有缘人呢！
　　此刻，大堂内众人的心态完全变了，只有少部分人还维持着清明，其余修士纷纷清点自己身家，打算奋力一搏。
　　见状，台上的老拍卖师心中得意一笑，面上却依旧如常：“这份卷轴，需要以物易物，一粒八品补魂丹，或者八品以上的补魂灵物，若想竞拍，可以在此基础上，加灵石，每次加价不得低于一百上品灵石。”
　　接着，他敲了下手中的拍卖锤，宣布：“此次竞拍，正式开始！”
　　虽然早有准备，但看到实物后，程雪还是觉得有些欲哭无泪，这哪里是什么逆天卷轴啊，明明就是她的东西。
　　熟悉的颜色，熟悉的质感，别以为将赐天图卷起来，她就认不得了，程雪在心里恶狠狠地想道。
　　然而，事情发展到这个地步，哪里容得她插手，场上这些大人物，不用说，都是冲这玩意儿来的。
　　她如今也只能安慰自己，这东西放在她身上这么久，也不见异常之处，看来是无缘。
　　这样一想，果然好受多了。
　　回到拍卖会，说完规则，大堂内原本蠢蠢欲动的普通修士，瞬间萎了九成。
　　八品丹药，还是众所周知最难炼制的灵魂类丹药，就算是天字号包厢的各大势力代表，也有些迟疑了。
　　然而机会就此一个，再难割舍，还是要把握住才行，有道苍老的声音率先开口：“一粒补魂丹。”
　　补魂丹虽难得，但对于有底蕴的和大势力来说，咬咬牙，还是出得起的。
　　话音未落，就有人接上：“加一百块上品灵石。”
　　有人带头下，对此有想法的势力纷纷出手，台上拍卖师眯了眯眼，手中的锤子敲得不亦乐乎。
　　没过多久，那些散修大能首先退出了竞争行列，即便修为相差无几，但背后有没有势力支持，对修士个人来说，影响还是颇大。
　　况且，那些大势力的人，花的可不是自己的灵石，回去可以找宗门报销的，喊起价来，自然不心疼。
　　随着时间的推移，原本此起彼伏的叫价声渐渐弱了下来，场上还在锲而不舍的，都是天字房的大能们。
　　价格逐渐攀升到一个普通人难以企及的数字，程雪坐在包厢内，索然无味，想到之前莫桐跟她约定的事，不由生出了就此离去的想法。

第一百零八章 城主府出事
　　话说几天前，莫桐下帖子邀请程雪前往公主府做客，两人的会面，看上去虽然像是被莫枫搅黄了，实际上，在他到来之前，她们该说的都已经说完了。
　　当时场上没有多余人士，只有她们二人，莫桐直接开门见山：“雷劫下，有一颗珠子，以及一张神秘图纸。”
　　这话果不其然，将程雪震慑住了，她心中惊疑不定，难道说，第一位进入铁血岭的人，竟然是她！
　　很快，这个猜测得到了证实：“这两样东西如今都在我手上，拍卖行也只是放出风声而已，不知小师姐，对此究竟感不感兴趣？”
　　“感兴趣如何，不感兴趣又如何？”程雪稳了稳心神，心知这个时候，一定不能乱了阵脚。
　　“同小师姐你，做个交易如何？”不料对方似乎没了耐心，直接摊牌了。
　　“愿闻其详。”
　　“小师姐可以在灵珠与卷轴两者中，选其一，而不得插手我城事务，特别是关于我们兄弟姐妹的事，不知意下如何？”
　　闻言，程雪低头，装模作样地思索了下，便痛快地答应了。
　　这对她来说，百利而无一害，自然不用纠结，装装样子，也是为了让对方不生疑心罢了。
　　这段时间她与莫枫走得确实挺近，也难怪莫桐会担心她插手帮莫枫一把，因此才让程雪捡了个漏。
　　实际上，她根本不想淌浑水，然而莫枫一来算是支援过她，二来则是今后往主宗送人之事，可能还需仰仗他出手，所以程雪一直没有表明态度。
　　没想到还有这等好事儿！
　　程雪心里美滋滋，面上却装作有些勉强地伸出手：“灵珠呢？”
　　不料莫桐白了她一眼，没好气道：“现在不能给你，等你离开梅城时，来我公主府，我定会双手奉上。”
　　她的做法也能理解，万一程雪拿了东西却不干人事，找谁说理去，至于双方立誓，其实也是不稳妥的，有很多空子可以钻，远不如一手交钱一手交货来得可靠。
　　要不是想开开眼界，程雪都想不参加拍卖会，直接拿着土灵珠离开梅城了，只是这个念头一出现，就被她扼杀了。
　　如此心急，被莫桐察觉就不妙了，还是按照原本的计划来好了。
　　所以，看到赐天图的程雪并不惊讶，甚至在一些自己的东西被人“抢”走的微妙感过后，看到它拍卖出的天价，心里还有些蠢蠢欲动，她身上还有一块赐天图呢！
　　回到拍卖会现场，局势依旧胶着，有几个天字房的人铁了心般要将东西得到手，竞价声依旧不绝于耳。
　　直到，一个财大气粗的势力突然出声：“一粒九品补魂丹！”
　　此言一出，场上一片哗然，九品神丹，还是补魂丹，就算是修仙界那几个顶尖势力，也没几颗这等级别的宝物吧！
　　众人纷纷咋舌惊叹，看向台上的卷轴，神色复杂起来，这东西，真值得一粒九品神丹吗？
　　台上的拍卖师心潮澎湃，白鹿商会举办的拍卖会，数不胜数，但从未听过有人愿意拿九品神丹交易，他这算是见证历史了啊！
　　他激动不已，声音略微有些颤抖，原本清脆悦耳的敲锤声也有些不稳：“一粒九品神丹，一下！”
　　“一粒九品神丹，两下！”马上就要第三下了，他不禁咽了咽口水，场上众人也停止议论，整片空间落针可闻。
　　“一粒九品神丹，三下！”一锤定音。
　　程雪坐在包厢内，也是暗暗咋舌，她拼命抑制住将身上另一块赐天图拿出来的冲动，即便是她，也没见过九品神丹！
　　这场盛世就此落下帷幕，可以想象，今后一段时间，酒楼市井中讨论的话题，一定离不了这场拍卖会。
　　果不其然，九品神丹的事很快传遍了修仙界，众人津津乐道，让那卷轴，更添了几分神异之处。
　　拍卖会结束了，程雪也不便久留，正要回城主府辞行，不想冤家路窄，在出口处碰到了郑山阳。
　　他吊着一只眼，看向程雪，阴阳怪气道：“哟，这不是北溟派的宝贝蛋吗？怎么只有一个人，你身边的狗腿子呢？”
　　这人真的烦死了，嘴巴也臭，什么叫狗腿子，再想起当初他轻薄赵凝的事，程雪眼中闪过一丝杀意，凝姐他们，也是他可以侮辱的？
　　气氛顿时凝滞起来，程雪一言不发，只是面无表情地看着这个讨厌的苍蝇，见他修为堪堪筑基，更加厌烦了。
　　就这点实力，做自己的对手都不配！
　　张了张嘴，正要与之定生死契，光明正大地搞死他，却不想中途有人打断。
　　郑骄阳见气氛不对，赶紧开口挽救：“程姑娘，又见面了，我哥就是这样的人，他没有恶意的，还望勿怪！”
　　说着，也不等程雪回应，就推着郑山阳往外走去，地字房的走廊还算宽敞，再加上此时人都已经走得差不多了，这场说大不大说小不小的冲突，并没有引起其他人的注意。
　　见他们急急忙忙地走了，程雪冷哼一声，也离开了。
　　所有人走后，一位白衣胜雪的男子从暗处显出身形，看着程雪离去的方向，沉默不语。
　　只见他手上拿着一块图纸和一个阵盘，仔细一看，正是刚才拍出天价的赐天图和九天残阵，他沉吟良久，最后还是收起东西，朝着与程雪相反方向的出口走去。
　　事情已经办得差不多了，程雪打算离开梅城，回宗门一趟。
　　几天前她就向掌门发了传讯符，可直到现在，也没有一丝回音，况且这场拍卖会声势浩大，宗门也没派人前来。
　　将这些结合起来看，程雪不得不想到最坏的情况，宗门出事了！
　　所以她得回去看一下，要是没事最好，还可以顺便让掌门师兄安排下五城孩童接收事宜。
　　要是真出事儿了――
　　誓与宗门共存亡！眼中闪过一丝坚定，她快步朝城主府走去。
　　只是，原本想回府向城主辞行的她，看到府内横七竖八的尸体，已经空气中弥漫的血腥味，便明白事情有变，她的处境，危险了！

第一百零九章 嫌疑
　　程雪直觉还是很准的。
　　正当她拿出流云，暗自戒备时，突然一阵刀风从身后袭来，程雪当即转身接招，“哐当”一声，对方的冰刃应声而裂。
　　看着手里几乎作废的灵剑，少年双眸闪过一丝红光，丢下剑柄，朝着程雪欺身而上。
　　程雪定睛一看，竟然是湘城的那位少年城主，她心中一惊，手上动作倒是没有丝毫犹豫，对付这位像是发了狂的筑基修士，还算游刃有余。
　　过了几招后，见唤不醒对方的理智，程雪只好一把将其敲晕，“咚”的一声，声音清亮，少年应声而倒。
　　程雪收起流云，环视四周，如此大的动静，都不见有人出现，看来这府里没有活口了。
　　她心里有些发堵，有时候，人命在修仙界，可能是最不值钱的东西了！
　　之后，程雪拖着那位少年城主，走遍了城主府的每个角落，发现城主莫辉的尸身，就“坐”在议事厅，若不细看，都察觉不出这人已经身殒。
　　程雪正要对其检查一番，究其死因为何，却不想，身后传来一道道杂乱的脚步声。
　　“爹！”
　　“父亲！”
　　“城主！”
　　一声声悲痛的呼喊声，随着脚步声纷至沓来，十几个人瞬间涌入，围在死去的莫辉身边，将程雪一挤再挤，让她难以细查。
　　程雪干脆拖着被践踏了好几十个脚印的少年城主到了门口，给他们留下吊唁的空间，观其外貌年龄，应该都是莫辉的儿女，以及亲近的随从。
　　只是，这里面却没有莫桐的身影，仔细一看，就连一直待在莫辉旁边的那名老者，也不见踪影。
　　程雪不由脑补出各种阴谋诡计，只是，她在这儿看别人热闹，不想有口大锅从天上来，哐当一声就要盖在她头上。
　　“小师姐为何在此，城主性命是否为你所害，你虽来自主宗，但我梅城也不是旁人可以随意践踏之地！”
　　开口的男子程雪并未见过，只是他的长相与逝去的莫辉有几分相似，应该是他儿子。
　　果然，这时又有人上前，火上浇油：“九哥说得对，我梅城受不了这等耻辱！”
　　“诸位还在等什么？还不快将这位谋杀城主的凶手，拿下！”若说前面俩人经历丧父之恸，情绪上头，一时之间，口不择言，勉强可以理解，但这位一上来便给人定罪，就委实过分了。
　　程雪自然不是什么好脾气的人，面对别人这种明晃晃的泼脏水，她都快被气笑了。
　　也不多逼逼，掏出流云直接教训起他们来：“既然城主仙去，想必是没来得及教导你们，你们叫我一句小师姐，那么我就来教教你们，什么叫尊老爱幼！”
　　之前出声的三人都只是筑基修为，哪里抵挡得了程雪的棍法，一时间，整片空间响起一阵阵哀嚎声。
　　终于，有人坚持不住了，不住地求饶，程雪这才停手，拍了拍手上的灰尘，冷哼道：“老话说，棍棒底下出孝子，古人诚不欺我！”
　　被揍的三人跌跌撞撞地相互扶持着离开了大厅，丢了这么大的脸，哪里还肯呆在这儿。
　　其他人冷眼旁观，莫辉身边的随从还算理智，很快冷静下来，开始检查尸身情况。
　　那些原本面露悲色的人也陆陆续续反应过来，上前收拾前面三位兄弟留下的烂摊子。
　　莫枫率先出列，他脸色难看，对着程雪扯了扯嘴角：“他们只是太激动了，小师姐勿怪！”
　　任他往日说话如何的滴水不漏，生父一亡，对他造成的冲击力还是很大，此时也难说出什么锦绣之言。
　　程雪摆摆手，表示理解，只是她原本打算要落空了，这个情况下，就算她执意要走，梅城估计也不会愿意放人。
　　更何况，土灵珠还在莫桐手里，只是如今城主府出了这么大的事，也不见她露面，估计她身上也出了什么幺蛾子。
　　思及此，程雪装作不经意地说道：“这里的动静这么大，怎么不见莫桐？”
　　莫枫心里一动，回过神来，对啊，他那好姐姐时常陪在父亲左右，对城主府的动向更是异常关注，这会儿怎不见人影。
　　他立刻派人去公主府，想要试探一番，下人刚离开，城主的随从便传来一阵惊呼。
　　“可是叔公发现了什么？”莫枫赶紧推开人群，问向一位灰袍老者。
　　“在城主颅内发现寒冰虫卵，定是有人暗下杀手！”老者声音冷凝，透露出一股杀意。
　　程雪也跟着莫枫上前，闻言，心中顿时有了几个猜想。
　　寒冰冲只是低阶灵虫，并没有多少杀伤力，世人多用其入药，然而若活虫进入人体，麻烦就大了。
　　短时间内没有察觉的话，灵虫会在体内迅速繁殖，然后肆虐全身，发病与死亡只有几息时间，身边要是无人相助，死亡是唯一的归宿。
　　城主尸身旁边，正放着一杯茶水，手摸上去，冰凉一片，莫枫将茶水倒出，神识仔细感应一番，果然有几粒寒冰虫卵混在茶水中。
　　真相似乎不远了，众人一鼓作气，打算彻查城主府的人员往来，查清究竟是谁在茶碗中下此狠手。
　　问题又回到了程雪身上，因为城主府在他们来之前，除了一个昏迷的少年城主外，只有她一个活口，其他人都倒在血泊中。
　　“小师姐，还请理解我们为父报仇的心！”莫枫躬身一礼，其余的人因为前车之鉴，态度也恭敬了很多。
　　程雪摆摆手表示理解：“有什么想问的就问吧，我会如实回答。”
　　“敢问小师姐何时到的城主府？”这些人推三阻四，问询的工作最后还是交给了莫枫。
　　“午时一刻左右。”程雪在心里算了算时间，回答道。
　　“能否说下当时的情况？”
　　“我刚到门口，就见正门大开，里面散发着浓郁的血腥味，明白事实不对劲，我便进府想找个人问下发生了什么，然而走了一路，没遇到一个活口。”
　　“走到前厅的院子时，这家伙突然提剑偷袭于我，后来我见他神志不清，便将他打晕过去”，她踢了踢地上的湘城城主，而后继续道：“之后我就到了这里，发现城主尸体，正要查明其死因，你们就来了！”
　　有人按照她说的去前厅院子，发现确实有打斗的痕迹，并且地上有把废了的寒冰剑，莫枫接过下人呈上来的灵剑，神色莫测。
　　“所以说，凶手是湘城城主？”

第一百一十章 出事
　　程雪这一番话，差不多洗清了嫌疑，就算没有洗清，莫枫他们也不敢拿人啊，他们又不是之前那三位兄弟，突然傻了一样要跟天选之子硬刚。
　　于是，嫌疑来到了湘城城主身上。
　　莫枫命人抬了一桶冰水，全部泼在昏迷了的湘城城主身上，少年手指动了动，似乎就要清醒过来。
　　然而，就在他眼睫微动，下一秒就要睁开眼睛时，突然有青黑之色弥漫上他的眉心，他的身体也瞬间抽搐起来。
　　场上众人方寸大乱，赶紧给他口中塞了几颗灵丹，这才稳定了情况，只是人依旧昏迷不醒。
　　莫枫赶紧让人去请医师，梅城内有名的炼药师都来了，甚至还有一位恰好云游至此的医修，看了后皆摇头，表示无能为力。
　　线索终断，众人情绪低落间，无人出声，场上静默一片，突然有人出声咕哝：“这人哪里像是被打晕的？莫不是他看到了什么不该看的，有人想要灭口？”
　　矛头瞬间指向程雪身上，程雪翻了个白眼，只觉得进了梅城后，麻烦之事接连不断，要不是她想着自己最初的目的，早拍拍屁股走人了。
　　人又不是她杀的，这些人一个个的，巴不得跟她扯上关系一样，委实可恶。
　　“看什么看？老娘杀人要用这种手段？先不说我跟他有没有仇，就算他真碍着我眼了，我也不屑用这种下三滥的手段！”
　　“你们有这闲心，还不如去公主府看看，说不定有什么意外收获呢！”
　　程雪那死猪不怕开水烫的样子，着实让这些人无可奈何，只能好声好气地道歉赔罪：“我们怎么可能会怀疑您呢？只是事情没有进展，还请小师姐暂且留在梅城，待真相大白后，再设宴给您践行！”
　　程雪冷哼一声，没说好也没说不好，转头离开了此处。
　　见状，之前出声质疑的那人还想再说些什么，被莫枫瞪了一眼后，还是忍住了。
　　程雪离开后，莫枫便让人仔细查探，想找一找别的线索，因为真相尚未查明，莫辉的尸身也无人敢动，一直没有入殓。
　　城主府是待不了了，程雪随便找了一家客栈，估计再过几天就能真相大白，她在这儿将就几天就行了。
　　只是她坐在客栈内，越想越气，长这么大，平白被人污蔑还是头一遭，况且，仔细一想，这中间还有诸多猫腻。
　　最后她还是决定，远离这个是非之地才是上选，于是，她当即退房，去了公主府。
　　土灵珠还是要拿到手的！
　　公主府大门紧闭，敲了敲门，不见有人出来，又等了会儿，依旧不见人影，她只好硬闯了。
　　事实证明，在阵法方面，她果然足够优秀，没过过久，这颇有难度的防护阵就被她破了。
　　程雪翻墙而上，府内看起来，跟外面一样安静，程雪自觉行事光明正大，她闲庭信步地到了正厅，可依旧不见有人。
　　突然，有弹琴声从不远处传来，穿过湖泊假山，沿着弯弯曲曲的小径，来到一个精致的凉亭。
　　莫桐正坐于其上，独自抚琴，身边空无一人，程雪挑了挑眉，在她身前站定，伸出手，言简意赅：“灵珠呢？”
　　“现在就出城？”莫桐抚琴的手不见停顿，声音清冷，与这空灵的琴音，莫名有些般配。
　　“对！”程雪点头，也不怕她反悔，毕竟，城主一死，下一任城主人选，身为主宗使者，她也有一定的话语权。
　　莫桐抬手，双手平铺于琴面，琴音戛然而止，她抬头看向程雪，突然莞尔，面相有些寡淡的她，瞬间变得娇媚起来。
　　程雪皱了皱眉，心生警觉，她沉下神色：“你……”
　　还未等她说出什么，眼前突然出现一颗光芒璀璨的珠子，正是土灵珠。
　　此行目的就在眼前，纵使心中有百般疑惑，程雪也不想再插手，对莫桐点了点头，正要伸手接过灵珠，只是，一霎那间，天旋地转……
　　凉亭重回安静，琴音又起。
　　……………
　　北溟派，风掌门最近诸事不顺，杀戮之境突然硬气起来，几次落北溟派的面子，近日，更是放纵手下势力，抢占北溟派的地盘！
　　虽然只是一些边缘的附属小城，但事关宗门尊严，风掌门还是很生气，说什么也要找回面子。
　　就这样，双方互不相让，矛盾很快激化，掌门已经着手通知在外的弟子，迅速回宗。
　　弟子已经回归得差不多了，但还是有一些人，不见踪影，其中就有程雪。
　　天选之子事关重大，要是真跟杀戮之境撕破脸皮，第一个要担心的，就是程雪的安危了。
　　付巍在外经历了几波暗杀，终于撑到了宗门门口，如今已经被严密地保护起来，而程雪，一直不见有消息传来，让人心中忍不住为她捏把汗，这丫头，真不让人省心！
　　暗部送来的密报上，关于她的消息只停留在梅城，之后就像突然人间蒸发似的，再无任何消息。
　　掌门揉了揉眉心，最近事情太多，他已经好几天没休息了，还有一大堆的灵讯没看，这会儿暗部又送了一大堆密报过来。
　　他挥手让人下去，自己看起了密报。
　　最上面的往往是最重要的，待他看完后，心里瞬间焦灼起来，这是关于梅城的消息。
　　“梅城大乱，莫桐趁机收拢人手，一举拿下城主之位，之后更是联合湘城，攻占其他三城，整合五城后，自立为王。”
　　“经探查，其中有其他势力的影子，还请主宗，增派人手！”
　　短短几句话，让掌门联想了一大堆阴谋诡计，赶紧丢下手中的事情，去青桑峰找桑云老祖。
　　不料桑云老祖已经离开宗门，据赵凝所说，老祖收到一件密报后，人便不见了。
　　估计是去梅城了，掌门扑了个空，心中却松了口气，也对，她好歹教导过程雪几年，虽无师徒之名，却有师徒之情。
　　此时的梅城，正沉浸在一片喜悦之中，大街上不时有人交口称赞，说新城主雄才大略，有勇有谋，将她夸得跟神仙一样。
　　莫桐坐在专门打造的宝座上，看着底下俯首称臣的各个城主，神色莫测，只是敲打着扶手。
　　她的身边坐着一位陌生的老者，从未在众人面前露过脸，实力却异常恐怖，莫桐能如此顺利地拿下五城，他功不可没。
　　殿内落针可闻，众人都被上首这位的铁血手腕吓破了胆，无人敢与之对着干。
　　就在气氛冷凝之际，突有一道强大的气机锁定了上首之人，与此同时，一道女声由远及近：“好大的威风！”

第一百一十一章 坑了小的来老的
　　莫桐心中一凛，不自觉地紧紧抓住扶手，仿佛危机来临，让她脑子招架。
　　桑云一想到程雪在此地遭遇暗算，心中就忍不住着恼，既怒其不争，又恼恨这些人肆意妄为，不把北溟派放在眼里。
　　心中怒火上涌，总得做些什么发泄一番，她手掌一翻，不给那些人解释的机会，直接将他们掀翻在地，包括上首的莫桐和灰袍老者。
　　桑云坐在宝座上，俯视着底下狼狈的众人，语调慵懒：“程雪去哪儿了？”
　　莫桐心中暗恨，但眼下时机不对，还不是撕破脸皮的时候，她调整情绪，起身行礼：“恭迎主宗长者，小师姐三月前就离开了梅城，还请……”
　　话还未说完，场上威压渐盛，莫桐顿时觉得有一座大山朝她压了下来，压得她身形佝偻，最终支撑不住，扑通一声跪倒在地。
　　其他人也被这浓厚的威压压得喘不过气来，急忙跪下表忠诚。
　　要说他们完全不知晓莫桐的野心，根本不可能，至于支不支持，就另说了。
　　这次莫桐集合众人，就是想对他们进行威逼利诱，一起叛出主宗，只是还没开始商议呢，桑云就杀过来了。
　　“我想听实话。”桑云坐于其上，威压再次加重，啪的一声，是脊骨轻微断裂的声音，莫桐脸上满是虚汗，以肘撑地，依旧坚持道：“小师姐三个月前就离开了……”
　　扑通一声，莫桐瘫软在地上，她的脊骨已经完全断裂了，无不显示出上首之人的怒气。
　　然而桑云看上去依旧风轻云淡，仿佛断人脊骨这事儿，并不是她干的，只见她素手轻点着扶手，淡淡道：“既然如此，她朝哪个方向走了？”
　　“小师姐的行踪，晚辈不敢随意窥视。”即便痛得全身已经麻木了，莫桐依旧咬字清晰，甚至还抬头看了桑云一眼，眼神中满是坚定。
　　桑云这会儿有些欣赏起她的毅力来，只是这品质虽好，却用错了地儿，她冷笑一声，杀意遍布整片空间：“说实话！”
　　话音未落，莫桐的一只手臂突然砰的一声，化成血雾爆开，她身边的灰袍老者见状，就要开口，却被她阻止了。
　　“小师姐临走前，吩咐我等尽心守护诸城……”
　　然而，远处突然传来一阵灵光，桑云随手截取一看，面色大变：“你竟然将她送到杀戮之境！”
　　这声音淬满冰渣子，莫桐也没想到北溟派这么快收到风声，明白事情败露，她赶紧捏碎暗袖中的信物。
　　桑云之前以为程雪还在她手上，投鼠忌器，难免有些束手束脚，如今收到消息，程雪竟然出现在杀戮之境。
　　眼下北溟派与杀戮之境关系紧张，程雪出现在对方地盘，这后果，不堪设想。
　　桑云越想脸色越难看，冷哼一声，就要将这些臭鱼烂虾扼杀在此，只是她刚想动手，突然有道实力不弱于她气息在场上弥漫开来。
　　是那名灰袍老者！
　　虽说早有准备，桑云还是没想到皇觉派会如此光明正大地和北溟派对着干，联想到最近局势，她脸色越发难看起来。
　　“你这是什么意思？”桑云站起身来，素手微扬间，恐怖的威压扑面而来。
　　场上众人尽皆匍匐在地，耳边轰鸣，听不见任何声音。
　　只有那位灰袍老者，神色自如地站在场上，双方谈了什么，达成了怎样的共识，其他人不得而知。
　　不知过了多久，威压才逐渐散去，劫后余生，众人擦了擦脸上的虚汗，纷纷感慨起来。
　　上首早就没了两位大能的身影，一并消失的，还有他们新上任的城主，莫桐。
　　桑云撕裂空间，一路疾行，心中不爽极了，即便梅城之事解决得差不多，将对方的狼子野心打了回去，她心里依旧很不舒服。
　　暗恨对方蛇蝎心肠，明晃晃地算计程雪，就在她想将那罪魁祸首宰了出气时，对方竟然寸步不让，说什么那是他们门派的核心弟子，不能随意打杀！
　　简直是睁眼说瞎话，他们皇觉派有几名亲传，其他几个门派会不知道？可即便是这样拙劣的借口，桑云也不能明着出手，只能吃了这个闷亏。
　　毕竟最近乃多事之秋，不宜多生事端，这次皇觉派恶心她的账，只能先记着了，等日后再找补回来了。
　　她心中暗叹，总觉得自从程立他们走后，修仙界的水便开始混浊起来，也不知她滞留此界的决定，究竟对不对。
　　当初百祖飞升，境界到了的大能都心生感应，若这次不飞升，下一次机会就渺茫了。
　　然而那会儿赵凝的灵体未成，她如何走得，赵氏一族的血脉之力，不知有多少人觊觎！
　　如今天机晦涩，所有人的命运轨迹都被遮掩，好在她不是灵昭派那些神棍，靠揣测天机修行，不然，这生活就艰难了。
　　多想无益，还是得尽快让宗门派人接管五城，不然早晚得让心怀鬼胎之人，谋算了去！
　　…………
　　此时皇觉派也在担心日后的命运，但也只忧虑了片刻，便将这些烦恼抛诸脑后。
　　看着眼前神情坚毅的女子，灰袍老者，也就是皇觉派的鸿胪老祖，心里别提有多满意了。
　　原来莫桐早在几年前，就拜入皇觉派，当初鸿胪老祖在桑云面前的那套说辞，也不是信口开河，只是并不是核心弟子罢了。
　　然而以前不是，现在是了，就凭她成功设计把北溟派的天选之子送往杀戮之境这事，便可获得此殊荣。
　　依如今的局势，程雪一入境，杀戮之境那边应该就知晓了，哪里容得她活着出来！
　　一想到这儿，鸿胪老祖心里别提有多高兴了，皇觉派与北溟派的恩怨由来已久，但多年交锋，他们都没占着什么便宜，如今让北溟派痛失这么一个潜力巨大的弟子，眼前这位弟子功不可没！
　　他和蔼地朝莫桐笑了笑：“此次回去，宗门对你定有厚赏，这段时间就不要出去了，外头风声紧，怕他北溟派狗急跳墙，不要脸地朝小辈出手！”
　　“多谢老祖提点！”莫桐神色一缓，一直紧绷的情绪也放松了些许，能得到门派老祖的赏识，她心里总算安定下来。
　　见她这不骄不躁的样子，鸿胪老祖更加高兴了，好苗子好苗子啊！
　　如此，莫桐便在皇觉派隐修起来。
　　安定下来的第一晚，她正在打坐，小土突然显出身形，叉腰嘟囔道：“之前的丹药也太难吃了吧，我现在嘴里还有味儿呢，你快点去给我找一些天地灵物漱漱口！”
　　莫桐眼神一沉，心道九品神丹都嫌弃，这东西委实难伺候，面上也冷了下来，呵斥道：“摆清楚自己的位置，我可不欠你什么！”
　　想当初她让那些劫匪去劫杀程雪，以防万一，她自己也跟了上去，怕那些劫匪失手，自己好补一刀。
　　不料计划赶不上变化，莫枫横插一脚，再加上晚上铁血岭的诡异，她带着人一不小心跟丢了。
　　本以为会竹篮打水一场空，没想到赶上了那场雷劫，雷劫一散她便进去查探，然后就看见了被雷劫劈得奄奄一息的土灵珠，以及上面裹着一张图纸。
　　只是，任她用尽手段，也看不出赐天图中的猫腻，而土灵珠的灵体也被劈得十不存一，估计要是没有那张图纸的庇护，早就被雷劫灭杀了。
　　看着眼前虚弱的小土，大眼里包着泪水，委屈地看向自己，虽然她本体光芒暗淡，莫桐还是察觉出了它的不凡。
　　然而土灵珠受到如此重创，要让它恢复，非八品补魂丹不可，可她哪里有这等极品丹药。
　　最后，不知是不是受不了小土的眼神攻势，还是馋灵珠的威力，她心一狠，干脆打算用图纸交换丹药，救回土灵珠，只是苦于没有门路，直到她收到消息，说白鹿商会有意举办拍卖会。
　　作为天下第一商会，白鹿商会的嗅觉何其敏锐，铁血岭雷劫，吸引了无数人前往梅城，人流量如此之大，若是举行拍卖会，定会赚得盆满钵满。
　　两者相遇，一拍即合，莫桐有了途径，白鹿商会有了噱头，这天下，没有比这更契合的买卖了。
　　之后的事情着实顺利，没想到那神秘的图纸会有这么大的吸引力，竟然拍出了九品神丹，莫桐忍着肉痛，将神丹给土灵珠服下了。
　　这一服下，就不得了了，曾经奄奄一息的小土，没过多久就活蹦乱跳起来，然后，暴露出了本性。
　　原来她之前装做天真懵懂的样子，都是在骗莫桐，莫桐回过神来后，也怪自己当时利欲熏心，被她的小把戏骗了过去。
　　小土哪里懂得什么人情世故，她一生下来，便受地精一族的供奉，只知索取，从不付出，更是以此为天经地义。
　　这个毫无感恩之心的玩意儿，刚恢复过来就想逃跑，只是莫桐当初留了个心眼，给她使了些小手段，这才将它拴在身边，不然，赔了夫人又折兵，她估计会被气死。
　　只是就算留住了她这身子，也不见得留住了她的心，小土成天嚷嚷着要去找天地灵物，莫桐虽被吵得厌烦不已，却也无动于衷。
　　直到拍卖会后，程雪来到公主府，小土毫不掩饰对她的愤恨之情，这让莫桐当即计上心来。
　　灵珠的威力，果然不同凡响，轻松将程雪送往杀戮之境，莫桐行事再也没有顾虑。
　　她原本就是湘城城主和梅城城主一夜风流的产物，所以梅城城主身边的安叔公才会对她不喜，并且阻止她成为少城主，怕她心怀异心，搅得满城风雨。
　　也因为她的出身，让莫辉觉得对她亏欠良多，这才有了她大公主的名声，只是，再如何抬爱，也掩盖不了那些年他对她的不闻不问。
　　一个来路不明的私生女，有爹跟没爹一样，可以想象，她的生活会有多艰辛，所以当皇觉派的人找上门来时，她毫不犹豫地答应了。
　　出身不能改变，唯有努力，抓住一切机会，才能自救。
　　她算准时机，趁着众人的注意力都被拍卖会吸引之际，蛊惑她那同母异父的兄弟，杀进梅城。
　　至于莫辉之死，也是她一手策划，谁让他挡了道呢？论父亲的黑心棉，她莫桐必要有一席之地。
　　之后，她顺利地解决掉程雪，让皇觉派看到她的潜力，再加上她特殊的身世，让她在梅、湘两城中都有极高的威望，攻略其他三城，自然也就水到渠成了。
　　当她亲手将那些看不起她的，伤害过她的人，送进黄泉时，她突然觉得一切索然无味。
　　而后桑云出现，她其实是有些意外的，没想到北溟派在这危急关头，还舍得派一位老祖出来，替程雪报仇。
　　她突然有些羡慕那些从小就受尽父母疼爱的人，要知道以前，她对这类人，最是痛恨了……
　　良久，莫桐才回过神来，她看向吵闹不休的小土，头疼，糟心，感觉用九品神丹换回了位泼妇，她悔得肠子都青了。
　　这大概是她完美计划中的唯一败笔！
　　………………
　　杀戮之境的某片树林中，程雪幽幽地睁开眼睛，发现自己的一半身子泡在水中，一半摊在石块上。
　　这是一条清澈见底的小溪，程雪醒来后，摸了摸被撞疼的脑阔，记忆回到公主府，才发现自己被莫桐坑了。
　　她心中自然是气愤，休整一番后，赶紧掏出灵舟，想回去找回场子。
　　然而灵舟飞行了一路，也不见有人烟，想找人问个路都不行，她心中纳闷，难道她要迷失在这莫名的地界中？
　　就在她心神不宁时，突然前方出现一个黑瘦的人影，程雪赶紧驱使着灵舟上前。
　　问路心切的她，没注意到流云微微颤抖了一下，好似在惧怕什么。
　　很快，她就到了人面前，这是一位身材佝偻的老妪，感应不到对方修为，她见了程雪，神色似乎毫不意外，只是双眼发亮，不住地打量着眼前的女孩儿。
　　一边打量还一边在嘴上嘀咕，可惜声音太小，即便再怎么集中注意力，程雪也听不清她在说什么。
　　种种迹象表明，有些不对劲，程雪顿时警觉起来，她试探着开口道：“请问，这里是什么地方？离梅城有多远？”
　　不料老妪桀桀怪笑，随手一摄，便将程雪提溜起，撕裂空间，离开了此地。

第一百一十二章 药人
　　等程雪再次睁开眼睛，发现自己置身于一处黑暗之地，周围没有一丝光亮，身上的储物法宝都被对方撸走了。
　　她冷静下来，观察一段时间后，还是没看出什么来，呼唤小蛟龙和诡元，传来两道熟悉的声音。
　　程雪不由松了口气，赶紧询问此时的情况，小蛟龙隐在本命空间，向程雪转述他看到的一切。
　　“那个老太婆把你扔进炼丹炉了，然后就出去了，房间内有许多禁制，我也不知道她出去干嘛了。”
　　“那你看看这里是哪？”程雪更加不安了，这老太婆莫不是要将她炼药了？
　　“我也不清楚，她是撕裂空间过来的，一落地就到这个炼丹房了。”
　　“不管了，我先去契约空间待着，待会儿你再找机会偷偷溜出去，离开这个地方再说。”程雪很快做出决定，只是，当她尝试着进入契约空间时，却发现任她如何都进不去。
　　糟糕，程雪这才意识到问题的严重性，这炼丹炉有古怪，对方应该是早有预谋。
　　“她进来了！”小蛟龙的声音突然急促起来，“她打开了丹炉，趁这个机会，你快出来啊！”
　　“出口太高了，我飞不到！”程雪也看到了头顶突然出现的亮光，只是这炼丹炉应该是刻了空间阵法，任她如何挣扎，都飞不到炉口。
　　心中着急，她习惯性地想掏出破阵用的家伙，却摸了个空，这才想起她的储物空间都被收走了。
　　终究是自己太弱了，程雪抬头，看着亮光渐渐散去，不甘地握起了拳头。
　　小蛟龙见状，也有些失望，但很快打起精神：“那个老太婆生火了，你怎么样了？”
　　“有点儿烫，得赶紧想办法想办法……”程雪实力演绎了什么叫做热锅上的蚂蚁，一边跳脚，一边思考，面色凝重，忽略这危急的情况，诡异得好笑。
　　小蛟龙看着那邪恶的老妪对着炼丹炉，嘴上念念有词，神神叨叨的样子将他吓了个半死。
　　“不好，她要往里加丹火了！”小蛟龙都快哭出来了，丹火不同于凡火，乃炼丹师千锤百炼后提纯的火之精华，威力与凡火不可同日而语。
　　程雪听到这个消息，更加慌乱了，她实在想不出法子了，赶紧求助诡元。
　　诡元沉吟一会儿后，试探着道：“若是炼化药人，不可能一上来就加猛火，必定是文火慢炖，循序渐进，才能炼出生命之精。”
　　果然，程雪紧张地等待良久，也不见得温度骤增，松了口气，却也更加担忧了。
　　这也从侧面证明，那老太婆真将她当药人了，一想到日后自己可能会被炼成一摊烂泥，程雪感觉有点窒息。
　　然而，这场早在她刚出生时，便有人针对她想出的预谋，并不像之前历练中遇到的困难，那般好破。
　　东夷大师，亦正亦邪，不可否认她在炼器上的成就，配得上大师的称号，却少有人知，她在炼丹上的造诣，丝毫不亚于她的炼器术。
　　可是，天才与疯子只在一线之间，她对术的追求，已经疯狂到失去理智。
　　说来也巧，就在程雪出生那年，曾有一秘境横空出世，众多势力对此自然眼热得很，要知道，开发一个秘境所得到的资源，至少可以供一个大型门派运行十年。
　　东夷那时也正处于突破的关键时期，急需一些罕见的材料寻得灵感与契机，所以，她作为第一批探索的人，进了这个秘境。
　　之后的事情，许多人都拒绝回想，进去的大能十不存一，这场探索，结果可谓是惨烈之极。
　　东夷虽然有幸活着出来了，但也受到重创，神魂一直混沌不清，调养多年才得以缓解几分。
　　好在她也不是说没有收获，这本神秘莫测的炼药秘籍，便是其中之一。
　　秘籍上有一神秘药方，以人为药，辅以其他灵物，可炼制传说中的仙丹，但这药人，必须是阴年阴月午时出生，且从小受各种灵物滋养，身体健壮，体内还有一口先天之气的孩童。
　　这些条件，飞崖峰上的程立之女，都符合，要怪就怪当初付岚怀孕时，被仇家摆了一道，这事儿闹得太大了，几乎该知道的都知道了，飞崖峰那两口子，有了血脉后代。
　　之后，东夷便假借炼器之名，与北溟派的扶风老祖搭上关系，再用流云剑作引，埋在程雪身边。
　　一切都很顺利，在她耐心等待下，程雪长成了合格的药人，眼看着再长下去，就要老了，东夷计划着直接强抢。
　　没想到天赐良机，那土灵珠哪里知道杀戮之境在哪儿，这一切都是因为流云在从中作梗，转变空间方位而已，况且还有老祖在境内接应，结果自然是水到渠成。
　　东夷按照秘籍上的药方，准备了一大堆灵物，有些只是不起眼的低阶灵草，而有些，则是难得一见的天材地宝。
　　接下来，她只要接着等待就行了，对于一个好的炼药师来说，最不缺的，就是耐心了。
　　秘籍上写着炼化药人，最少得有十年时间，所以，要是程雪够聪明的话，说不定有机会逃得一命。
　　东夷坐在炼丹炉旁边，双目微阖，一动不动，小蛟龙明白对方实力强大，也不敢轻举妄动。
　　程雪在炼丹炉中，心急如焚。
　　她当然不想被炼化，只是，这炼丹炉委实诡异，任她如何蹦哒，也不见有丝毫裂缝。
　　最后，左思右想下，似乎只有靠她的阵法天赋，短时间内将阵法实力提升到一定水平，才有望破除这个死局。
　　每当程雪击打丹炉时，其内壁便会显示出密密麻麻的阵纹，这应该就是这炼丹炉力量的来源了。
　　可以她如今的眼力，只能看出一小部分，至于如何破解，她毫无头绪。
　　诡元对此也没什么办法，说到底他也只是一本功法之灵而已，眼界开阔也是因为他活得久，见得多，并不代表他如何博学多才。
　　总之，这个难题，只能靠程雪自己了，小蛟龙曾想拼着暴露的危险，给北溟派通风报信，然而刚有动作，就惊动了东夷。
　　东夷将神识铺满整个空间，虽不见有人入侵，但也让她心生警觉，又多加了几道禁制，特别是丹炉口，小蛟龙看了都想骂人。
　　做事做得这么绝，小心出门被雷劈！小蛟龙在心中诅咒道。

第一百一十三章 机会
　　北溟派的暗探在杀戮之境举步维艰，但在上峰命令下，还是冒着生命危险，搜寻程雪的下落。
　　然而自程雪到杀戮之境，遇见的第一个人便是东夷，之后就被扔进丹炉，至今未曾出来过，所以，暗探手段尽出，也不见程雪踪迹。
　　要不是程雪留在魂殿的魂火尚未熄灭，北溟派都以为她陨落了。
　　时间匆匆，一转眼，五年过去了。
　　在这期间，北溟派与杀戮之境的关系，愈演愈烈，只是，程雪一天没有消息，北溟派这边就不敢动手，生怕对方已经捉住人，然后拿她祭旗。
　　而这五年来，杀戮之主的日子，其实也不好过。
　　杀戮之境有别于其他地方，在这里，秩序混乱，任何有悖于道德的事，在这里都随处可见，并且无人唾弃，甚至以此为乐。
　　在这里，也是是整个修仙界中，最信奉强者至上的地域，只要你够强，你就是这片天地的主人，你就能享受到这个世界最顶尖的权势。
　　在这里，弱是原罪。
　　弱者生来就是底层，强者可以肆意践踏弱者，可即便如此，修仙界依旧有大把的人涌入此地，感受最纯粹的弱肉强食。
　　强悍的风气，让适应得了的人喜欢至极，不喜欢的人厌恶至极，有人说这里是修士的天堂，也有人说这里是罪恶的净土。
　　杀戮之境虽然混乱，但规则却很是简单，杀戮之主密罗，是境内公认的最强者，所以他组建的杀戮门，是杀戮之境最庞大的势力，几乎统治了整个杀戮之境，其余势力，要么臣服，要么灭亡。
　　因此，杀戮门可以说是杀戮之境的代表，杀戮之境与北溟派的恩怨，也就是杀戮门与北溟派的恩怨。
　　事实上，一开始杀戮之境这边虽然恼怒当初北溟派行事太过，聚众上门剿灭邪修组织，将杀戮之境搅得满城风雨，人人自危。
　　事后那些人挥一挥衣袖，拍拍屁股走人了，徒留满地疮痍的领土属城，密罗一想到这，就怒火上涌。
　　能在这样一个混乱之地，稳坐杀戮之主的宝座，他的脾气自然不怎么好，但当时还理智尚存，冷静下来后，打算息事宁人。
　　毕竟之前因为邪修之事，境内强者损失惨重，在这种情况下，哪里打得过五派之首的北溟派。
　　可不知为何，每每当他想平息此事，和对方握手言和时，却老是有手下上报对方的无耻行径，让他大动肝火。
　　时间久了，他好歹也是上位之人，自然也察觉些许不对，可这会儿双方已经到了水火不容的态势，想收手也来不及了。
　　就这样，在有心人的推波助澜下，本就民风彪悍的杀戮之境，激进派的声音彻底压过了保守派。
　　但真要动手时，密罗其实还是迟疑了，毕竟硬实力确实不容许，太上头了的结果可能让他万劫不复。
　　直到有一天，一个侍从告诉他，东夷大师捉住了北溟派的天选之子！
　　他赶紧去东夷的洞府确认，没想到消息竟然是真的，巨大的惊喜下，他没有深思如此隐蔽的事，一个侍从怎么会知道。
　　反正不管怎样，密罗瞬间有了底气，面对北溟派也更加硬气起来，毕竟，天选之子事关重大，北溟派定舍不得让她折在杀戮之境。
　　就在他暗戳戳地想多谈几个条件时，东夷这里发现不对劲，炼化速度不禁加快许多，他可不想自己辛辛苦苦培养的药人，送给别人做筹码。
　　他也不关心程雪的身份，毕竟，就算天真塌了，这也是他炼成仙丹之后的事了。
　　所以，程雪在炼丹炉里拼命感悟天地之道，提升阵法水平时，便感觉丹炉内的温度，增加的幅度越发剧烈了。
　　心知此事拖不得了，她回过神来，发现即便她这五年来，无时无刻不再学习，但终究天赋有限，只能看明白内壁上一半的阵文。
　　天要亡我！
　　她心里头有些沮丧，消沉了老半天，最后还是诡元劝醒了她：“再这样下去，你连一点机会都没有了！”
　　这些年，诡元将她的努力看在眼里，自然不舍得她就此放弃，况且，她要是死了，他这些年的投资，不就全打水漂了？
　　在诡元的极力劝说下，程雪才重新振作精神，继续投入到阵道的学习中去。
　　这五年中，小蛟龙也跟着她一起努力，他们俩因为有平等契约的存在，同命相连，再者说，小蛟龙与程雪的感情今非昔比，自然也不愿看程雪被活生生地炼成药泥。
　　然而相比于东夷，他实力低微，不能救程雪于水火，程雪见他整日胡思乱想，一天天的，眼睛都哭肿了，只好用阵法来转移他的注意力。
　　“既然你想帮我，那就尽快领悟这些阵纹，这样我就有一线生机了。”程雪这话说得极为认真，让小蛟龙瞬间找到了努力的动力。
　　见他开始哼哧哼哧地从最基础的阵道知识学起，程雪心中又是感动，又是心虚，这小傻子！
　　灵兽怎么可能理解人类创造的阵法知识呢？有物种隔离的！
　　然而看小蛟龙学得起劲儿，程雪也不打击他的信心，随他去了，毕竟，这种情况，总要找个寄托才能熬下去。
　　于是，一人一蛟龙，就这样熬了五年，程雪停了一阵，小蛟龙还沉浸在学习中，这让激起了她那不服输的劲儿，让她会输给一个刚出生几年的蛟龙宝宝，程雪表示她不能给人类丢脸！
　　就这样，又过了一段时间，丹炉内的温度越来越炙热，程雪的肌肤开始出现焦黑之色。
　　时间不多了。
　　果然，一直守着丹炉的东夷察觉到里面的情况，算着时间加入了其他灵物，这让程雪有了可趁之机。
　　你说趁着炉口打开，飞上去？行不通行不通，不说程雪能不能飞上去，就说外头的东夷，会眼睁睁地看着程雪逃离丹炉吗？
　　机会其实在那些灵物上，五年的苦修，让程雪修为蹭蹭直上，却苦于没有灵气，这让她境界一直停留在筑基后期。
　　而东夷扔下来的灵物中，有一些天材地宝，可以提供大量灵气，程雪不禁动了心思。
　　殊不知外头的东夷，将她的动作一览无余，竟也不阻止，反而无声地笑了。

第一百一十四章 药泥
　　程雪坐在丹炉内，此时她周围的温度已经达到一个恐怖的程度。
　　加入其他灵物后，“呲”的一声，宛如收汁一般，让她原本被炙烤得焦黑的皮肤，炖得软烂。
　　痛意无时无刻不在折磨她，从天而降的灵物中，有一颗飘香四溢的灵果，定是难得一见的宝物。
　　程雪佝偻着身子，慢慢将这枚砸在她头上，差点儿砸出个坑的灵果，拿在手中。
　　丹炉内的温度再次骤增，这次仿佛势必要将她“炖化”。
　　在这危急时刻，诡元也现身了，他盯着程雪手中的灵果，神情挣扎，按理说炼丹之人对这些灵果的功效，必定是烂熟于心，但她却在这个时候将它扔进来，定有深意。
　　然而程雪整个人都快被这恐怖的高温感得身体扭曲了，早死晚死都是死，还不如多争取一些机会，他不再迟疑：“八阶灵果，云霄果，活死人生白骨，好东西！”
　　闻言，此时已经虚弱得灵觉尽失的程雪，这才放心地将果子塞入口中。
　　甫一入口，果肉瞬间化开，紧接着，一大股精纯的灵气冲入她的全部四肢百骸，让她干涸已久的丹田，顿时充盈起来。
　　这个感觉太过美好，宛如从地狱来到了天堂，程雪双眸紧闭，久久不愿醒来。
　　诡元见状，赶紧提醒她现在不是享受的时候，她才意犹未尽地睁开眼，精神一振，双目中闪过一丝精光，手握成拳，duang的一声击向丹炉内壁。
　　这里头的动静，东夷尽收眼底，只是她依旧老神在在，闭目打坐，让人不得不猜测她在酝酿什么坏主意。
　　可惜此时小蛟龙沉迷于学习，看不见她这番做派，不然，好歹能让程雪警觉点儿。
　　程雪在这五年来，时时刻刻受丹火炙烤，灵力早已枯竭，为何能留得一命，还是东夷刻意所为。
　　如今突然间灵力得以补充，她感觉浑身上下都充满了力量，一拳下去，丹炉内壁上的阵纹，全部亮了起来。
　　虽然没能击穿丹炉，程雪有些失望，但这也是情理之中，她冷静下来，趁着这难得的清明后，大脑高速运转起来。
　　程雪在阵道上的天赋，毋庸置疑，五年的积累一朝迸发，还真让她寻到些许破绽。
　　这个阵纹异常繁复，大大小小的阵法交织在一起，相辅相成，若是换个场景，程雪都想为刻阵者拍掌叫好。
　　然而机会稍纵即逝，程雪当下屏气凝神，将心中的杂念抛诸脑后，双目紧闭，回想脑中关于刚才一闪而逝的破阵契机。
　　只见她试探着伸出双手，摆出一个奇妙的姿势，而后摸索着跳动手指，刚开始还很生涩，慢慢地，越来越有韵律，直至最后，有流光从她指尖倾泻而出……
　　丹炉外，时刻关注情况的东夷，由一开始的漫不经心，随着程雪的动作，神情逐渐严肃起来。
　　良久，她收起眼神中的震惊，随手加固阵法后，扯了扯嘴角，感叹道：“年轻人啊，真是让我等压力倍增！”
　　语气中虽不乏赞赏之意，但更多的，却是嗤笑与得意，任你天赋如何妖孽，还没长成时，依旧是只能在别人手中蹦哒的蚂蚱罢了。
　　对此，程雪毫不知情，她此刻注意力高度集中，不知不觉间，睁开了双眼，看着丹炉内壁上的阵纹应声而裂，她不由在心中生起了希望。
　　然而这种感觉并未维持多久，破裂的阵纹，很快又被其他阵纹替代了，这一幕深深地打击到她的自信心。
　　为什么，难道她真的要死在一个丹炉内吗？
　　炉内的丹火愈发旺盛，原本服用灵果后充盈起来的灵力，也在一次次的消耗中，萎靡下去。
　　屋漏偏逢连夜雨，之前服用高阶灵果后，来不及调息，庞大灵力瞬间涌入，少不了撑破经脉，此时没了灵力蕴养，留下的后遗症，也开始发病了。
　　外有烈火，内有旧伤，程雪的身体，并没有支撑多久，她的肉身眼看着要保不住了。
　　不仅如此，剧烈的高温，加上其他辅助灵物炼化后产生的药力，不知不哭中渗入她的身体，甚至是神府，让她的意识变得混沌，模糊不清。
　　突然，一声稚嫩的龙吟响起，将浑浑噩噩的程雪惊醒，她眼中闪过一丝清明，循声望去，是小蛟龙，他终于醒了。
　　拼着最后一口气，程雪艰难地传达出一道神念：“天地为鉴，我程雪，自愿放弃与风麟的平等契约。”
　　说完，她的意识再次陷入混沌之中。
　　小蛟龙瞬间理解了她的意思，这是不想让他跟着她一块儿死，所以才想解除契约。
　　小蛟龙突然很想哭，他本就是孩童心性，哭笑随心，然而此时为了不暴露，他只能拼命咬住自己的前爪，以免哭出声来。
　　他很想说，他都学会了，他能解开阵纹了，可是程雪没了意识，他无法进入丹炉中，身上即便有再多的破解之道，也是无用武之地。
　　“我学了这么久，你快睁开眼睛看看啊，说不定我们就能出去了，呜呜呜……”小蛟龙呜咽着，咬着爪子，委屈极了。
　　可能是天无绝人之路，此刻诡元的声音突然响起：“让我试试。”
　　诡元虽然是程雪纳入神府中的本命功法，但按理说，他是不能与小蛟龙直接联系的，二者要想交流，只能通过程雪转达。
　　可如今他的声音确确实实地在小蛟龙耳边响起，应该是他使了一些手段，并且耗费了他巨大的能量，显出来的灵体都不如以往清晰了。
　　小蛟龙顾及不了这么多，听他这么说，满口答应了，一边抽噎一边指导诡元破阵，诡元用所剩无几的灵力，艰难地打出一道道灵诀……
　　在混沌中沉浮的程雪，要是知道身边两个小伙伴都没有放弃她，一直为她争取机会，估计会欣慰很多吧。
　　丹炉外的东夷掐指一算，应该是时机已到，虽比秘籍上所说的提前了些许，但想必无伤大雅。
　　她一个意念过去，炉内的丹火展示了它原本的威力，程雪仰躺在丹炉中，极致的高温让她周身的空气都扭曲起来。
　　血肉逐渐融化，诡元他们见状，目眦尽裂，小蛟龙拼命讲解破阵的手法，诡元的手腕挥出了残影，而他的的灵体，伴随着一次次掐决，也越发模糊了，直至淡得几乎看不见。
　　可丹炉内壁依旧有数不清的阵纹生出，仿佛再嘲笑他们在做无用功。
　　很快，程雪的肉身消融在丹炉中，仅剩一小团神识，在丹炉中不断沉浮，慢慢地，各色药力丝丝缕缕涌入其中，使其也有了消融的迹象……

第一百一十五章 死劫
　　北溟派，付巍拜别师尊暮影老祖，前往魂殿查看弟子们的魂灯情况。
　　自从他拜暮影为师，这些琐事就由他代劳，这几年宗门与杀戮之境双方局势紧张，他自五年前出门历练被追杀，回宗门后就再也没出去。
　　所以这五年来，北溟派弟子的魂灯，都是由他照看的。
　　今天他也像往常一样，来到魂殿，然而，眼前所见，却让他神色大变。
　　只见一盏魂灯上的魂火摇摇欲坠，一阵剧烈波动过后，几近于熄灭。
　　付巍赶紧上前查看，魂灯底座赫然写着“程雪”二字，让他再也保持不了冷静，急忙传讯给掌门。
　　这五年来，程雪一直未曾现身，付巍自然也去打听过，只是掌门怕他多心，也就没告诉他程雪可能面临的险境。
　　只是，付巍不是一般弟子，旁敲侧击下，该知道的不该知道的，他心里都有数了。
　　刚开始他也是心急如焚，怕杀戮之境狗急跳墙，真将人拿出来祭旗了。
　　所以这些年来，他一直明里暗里阻止宗门里的激进派，然而这事涉及顶尖势力间的较量，他虽然是天选之子，极受门派重视，但想左右这种层面上的斗争，他还是不够格。
　　事实上，北溟派高层，大多倾向于直接与杀戮之境开战，毕竟，宗门权威不能受损，因此，尽管这些年他用尽手段，也只是稍微说动了自己的师尊，让他不至于火上浇油。
　　好在这些年程雪的魂灯虽有波动，但总体上还算正常，让他不至于失去理智，单枪匹马杀向杀戮之境。
　　可是，这种平静的假象在今天就要撕破了，付巍看着眼前只剩一丝微光的魂火，眼眸渐深。
　　身上万年不变的红衣似乎察觉到主人的情绪，霎那间变得雪白，宛如丧钟响起，无数人将为之送葬。
　　按理说，付巍也仅仅只是在飞崖峰呆了一年左右，一年时光，对于一个少年来说，或许只是弹指一挥间。
　　但在飞崖峰上的一年时光，对于付巍来说，意义非凡。
　　他自小由付家老祖抚养长大，然而从飞崖峰回来后，老祖便坐化了，他还来不及悲伤，就被家族寄予厚望，之后横空出世的天选榜，更是将他架在火上烤。
　　没有人将他当成一般的十岁少年来看，父母的期望，家族的命运，一时之间，压得他喘不过气来。
　　与此同时，这些压力，也让一个鲜衣怒马的小少爷，快速地成长为一个合格的世家子弟。
　　长期的压抑让他更加留恋飞崖峰上的日子，所以虽然仅仅只呆了一年时间，那些日子，也给他短暂的少年时光，画上了浓墨重彩的一笔。
　　因此，程雪在他心中的地位，自然是极高的，毕竟，肥崽子的威力，他到现在都忘不了。
　　付巍正准备只身前往杀戮之境救人，掌门便闻讯而来，见殿内情况，一瞬间便明白过来。
　　赶紧阻止他：“此事不可为，冷静！”
　　掌门一向是和蔼可亲的，此时他的神情却从所未有的严肃，语气也是格外严厉，付巍不置可否，径直行礼告退。
　　见状，掌门哪里能放他离去，赶紧将情况和盘托出。
　　原来前段时间，密罗得知程雪在东夷那儿，喜不自胜，第一时间就以此为威胁北溟派，狮子大开口，让宗门支付巨额赎金。
　　北溟派那些脾气火爆的老祖，得知这个消息，瞬间就炸了，嚷嚷着就要立刻打上门去，给他们一个教训！
　　宗门本就是支持开战的人居多，如今对方如此嚣张，更是火上浇油，这让掌门几乎愁白头。
　　他的私心当然是向着程雪，只能在双方中极力周旋，一边命令留在杀戮之境的暗探尽快救出程雪。
　　只是，这一切还未挺过三日，变故就这么快发生了。
　　说实话当掌门看到程雪的魂灯奄奄一息，几乎要熄灭时，他第一反应是对方故弄玄虚，扯幌子想让宗门快点屈服。
　　毕竟，这么值钱的人质，对方如何舍得撕票。
　　付巍何尝没有想到这一层，只是光凭这点，就置程雪于险境中不顾，他做不到。
　　这五年来，他一直提心吊胆，生怕对方痛下杀手，如今看到程雪的魂灯变化，终于忍不住了。
　　掌门劝说无果，干脆放手了，也罢，杀戮之境委实欺人太甚，不给他点颜色看看，真以为北溟派是泥捏的！
　　于是，他打算不再保留。
　　程雪魂灯的情况，很快在北溟派高层中传开了，那些激进派的人见状，更加气愤了。
　　就连一直态度不明的桑云与荷云，这次也不再沉默，既然对方这么肆无忌惮，就不要怪他北溟派不留情面了。
　　于是，双方在僵持这么久后，终于正式开战了。
　　密罗对此，可以说是猝不及防，怎么回事，不在乎天选之子是吗？
　　前方阵线接连失守，派出去应战的渡劫大能死的死，伤的伤，恼羞成怒下，密罗当即去了东夷洞府，想杀鸡儆猴。
　　然而此时正是炼药的关键时刻，东夷哪里愿意交人，让自己前功尽弃，所以，密罗只能黑着脸离开了。
　　多事之秋，要是再内讧起来，这局势就更加危险了。
　　他忍住一时之气，打算亲自应战。
　　外界的战争进行得如火如荼，丹炉内的程雪却丝毫未觉，她如今意识不清不楚，仿佛游走在三界之外，虚无缥缈，无迹可寻。
　　极致的高温，以及诡异的药力，让她的神魂处于一个奇妙的状态。
　　是痛苦？是极乐？还是无欲无求？她不知道，只觉身心前所未有的轻盈，而足尖却仿佛有万钧之力在拉扯，两者奇妙地结合在一起，让她欲仙欲死，不知今夕何夕。
　　倏忽间，她的脑袋突然炸开了，并不是夸大其词，是真的炸开了。
　　千山万水，无边月色，尽收眼底，她宛如一阵风，哪里都能看清，又像是一片云，化成雾水在天地间游荡……
　　生活中的一帧帧，一幕幕画面浮现在眼前，温馨的飞崖峰，热闹的青阳城，午后昏昏欲睡的小学堂，可能是回光返照吧，她真的要死了，唉！
　　一时间，诸多感慨涌上心头，让她鼻尖隐隐泛酸，她还没有飞升仙界，去找爹娘呢，也没有看清，爹爹带她去的星河中，那片黑暗究竟有什么。
　　就这样吧！
　　只是，仿若时光倒流，画面从梅城事端，到爹娘飞升，天选榜出，再到她身形缩小了一大圈，揣着小肥手，给各位老祖行拜年礼……
　　很快，画面出现一个呱呱坠地的小婴儿，再往下，便是轮回往生的秘密了。
　　程雪以为画面会就此而止，自己回顾完一生，生命自此终结，可没想到，画面经过一段不长不短的黑暗后，突然明亮起来。
　　那是一个更加神奇的世界，程雪神府中那些久违的记忆，逐渐复苏。

第一百一十六章 丹成？
　　被天道规则抹去的记忆，在这天时地利人和的情况下，得以重见天日。
　　程雪眼神沉静，一切都明白过来。
　　只是，眼下正是生死存亡之际，她必须想办法脱离险境。
　　前世的她，已经有二十来岁，与今生比起来，心性自然是成熟不少，求生的欲望，也来得更加强烈。
　　神魂不再游走，她努力凝聚险些散去的魂魄，开过神府的她，对神识的掌控力本就比一般修士灵活许多。
　　事实上，她的神魂已经被炼化得仅剩一丝，其余都散布在丹炉的各个角落，如同无根浮萍，随处游走。
　　而今她醒悟过来，被海量的精神印记冲击后，仅剩的一丝神魂清明一片，运转着星河大法，这时，地门的优势就体现出来了。
　　肉身虽毁，神府也被摧残，然而因为地门的特殊性，即便在这种情况下，它依旧不为所动，依旧安静又神秘。
　　星河大法不愧是桑云推荐的顶级功法，一经运转，便展现出无与伦比的威力。
　　可能是因为程雪此时神魂的特殊性，让她对这个功法的理解，又上一层楼，之前说过，星河大法共有九层，每层对应一个星辰，如今其屏障在这药力弥漫的丹炉内，以摧枯拉朽之势，接连被破。
　　诸多灵物整合而成的药力，纷纷裹挟而上，将程雪那一丝神魂，围在中间，各种药力相互混合渗透，形成一种奇异的力量，供给入程雪的地门……
　　就在她努力为自己寻求一线生机时，丹炉外，突然起了巨大的变故。
　　原本风和日丽，万里无云的天空，突然阴沉起来，未几，迅速凝聚出一大片乌云，铺满天边，遮天蔽日，有细碎的闪电在其中穿梭。
　　程雪恢复前世记忆，相当于在挑战天道威严，由此说来，引出雷劫，也在情理之中。
　　可东夷并不知具体情况，她见丹炉里的程雪被炼成一滩魂体，其他辅助药物也争先恐后地为之奔涌而上，以为仙丹即将炼成，引来了灭杀雷劫。
　　老太婆佝偻着身子，激动地看向丹炉中即将凝聚成团的各色药泥，她伸手，温柔地抚摸着丹炉，眼神紧紧地盯着里面的“仙丹”，双眼微眯，面露痴迷之色：“乖乖在这里等我，不要乱跑哦，外面很危险的！”
　　她的笑容和蔼又诡异，手上迅速打出几个灵诀，封闭丹炉，而后抬头看向天空，此时雷劫已经酝酿得差不多了，青紫的闪电径直向下，直指丹炉。
　　东夷爆发出一阵桀桀怪笑：“我的小宝贝儿，还娇弱得很，想伤害她，就先从我尸体上踏过去吧，哈哈哈哈……”
　　不知是因为她嚣张的态度，还是因为她那糟糕的台词，或两者皆有，天罚震怒，威力更盛。
　　可东夷也不是吃素的，两者碰撞，一时间，电闪雷鸣，一道道法术的灵光迸发而出，两方僵持，胜负难分。
　　丹炉内的程雪，也因为有了东夷在外头帮她抵抗天劫，这才得以安心修复身体，恢复实力。
　　药力流转间，她的神魂越来越凝实，毁去的肉身也在在神秘力量的作用下，重新勾勒出轮廓……
　　北溟派，留下来看守魂灯的弟子察觉到动静，急忙上前，发现程雪的魂灯越烧越旺，宛如一轮缓缓升起的小太阳。
　　他赶紧将情况禀报给掌门，掌门得知后，心中的大石总算是落地了，他以为是宗门大胜，救出了程雪。
　　事实与掌门的猜测也没有太大的出入。
　　虽说杀戮之境的修士都是在尸山血海中长成，同境界中所向披靡，以一当十，但北溟派不愧是五派之首，宗内强者如云，数量上将对方压制得死死的。
　　再加上修士走杀伐一道，前期进展虽迅速，但也会留下许多祸根，致使杀戮之境中的强者，实力极不稳定。
　　所以，北溟派在做出决定后，便一路高歌猛进，将对方打得溃不成军。
　　最后与密罗一战，天崩地裂，结果密罗败逃，彻底结束了双方的争斗。
　　此次带队的有程雪熟悉的桑云，荷云，以及暮影等，赵凝他们自然也担心她，冒险跟来，好在他们有自知之明，只是遥遥坠在师祖们身后，所以敌方也没太注意他们，让他们混了过来。
　　见战斗结束，赵凝带着人，赶紧冲到桑云旁边，桑云正在逼问程雪的下落，然而这个俘虏虽然是密罗的心腹大将，却所知甚少。
　　北溟派迅速掌管了杀戮门的大本营，然而最重要的，是救回程雪，他们出发时，程雪的魂灯虽极为微弱，但还是有一缕坚韧不拔，没有彻底熄灭。
　　他们征战杀戮之境，所用时间虽短，但也有足够的时间让对方撕票了，所以，难道程雪已经陨落？
　　思及此，桑云脸色一下子难看起来，荷云他们何尝没有想到这个可能性，包括赵凝他们，场上的气氛一扫胜利的喜悦，瞬间低沉起来。
　　“彻查杀戮门，有关程雪的任何线索，都不能放过！”桑云此次带来的，都是北溟派训练已久的暗部，平时不显于人前，但一到宗门需要时，便能神出鬼没，横扫千军。
　　见状，赵凝他们也跟着告退，打算一起去找寻程雪的下落，他们不信那个肥崽子，真就这么没了。
　　她可是天选之子！
　　殊不知北溟派另一个天选之子，正遭遇着前所未有的危机。
　　付巍心急，等不得大部队，一出魂殿，就动用手段，直接进入杀戮之境。
　　他身上秘密不比程雪少，身为天选榜榜首，无人知晓他的具体实力，就连他的师尊暮影老祖，也只了解个大概罢了。
　　付巍一路疾行，正要硬闯杀戮门的大本营，却被两道熟悉的声音叫住。
　　他回头一看，竟然是他爹娘。
　　原来付茂和宁欣也得知了消息，知晓程雪危在旦夕，他们当即动身，前往杀戮之境。
　　付家家主几经斟酌后，倒也没有阻拦，甚至还给他增派人手，但被付茂拒绝了。
　　付家因为老祖坐化，行事艰难了许多，即便后来付巍成为天选之子，显于人前，这种困境也没缓解太多，反而招来了更多人的觊觎。
　　婉拒兄长的好意后，付茂他们紧赶慢赶，终于到了杀戮之境，正要想办法查探下落，却不想这么巧，遇到了同样来救人的付巍。
　　一家人相聚，并没有温情太久，便开始着手寻找线索。
　　付巍手里有北溟暗令，几经周折，终于联系到了北溟派留在杀戮之境的暗部，整合了各自的情报后，他们最后锁定一处洞府，是属于密罗的一个极为隐蔽的居所。
　　程雪很可能就被他藏在那里！
　　锁定目标后，众人即刻动身，前往这处洞府。
　　殊不知，程雪并不在里面，洞府里唯一的活人，竟是逃出生天的密罗。

第一百一十七章 入魔(感谢枫眠依小可爱以及紫妍小可爱的打赏)
　　很快，他们就来到目的地附近，这是地处深山老林，人迹罕至，耳边不时传来几声鸟啼。
　　洞府周围果然密布着防护阵法，里面的密罗身受重伤，正在闭目调息。
　　他刚从桑云手下逃得一命，赶紧来到此地，这个隐蔽的洞府，是他专门给自己留的后路。
　　除他之外，知晓的人，已经被他杀了！
　　这里地形特殊，有一口灵泉正汩汩而流，灵气逼人，此时他正泡在灵泉中，配合着身上的天材地宝，静坐疗伤。
　　霞光明灭间，体内的伤势也迅速修复，只是老祖级的战斗，受损严重的，往往不是肉身。
　　密罗的神魂在桑云暗算下，不仅被打得七零八落，还难以归位，不知是何手段，如此诡异。
　　一般来说，神魂处于神府的正天位，掌管灵觉，控制肉身，而此时，密罗的神魂却只能龟缩在神府一角，难以掌控自身。
　　这让他头疼不已，长此以往，别说领悟天地法则，增进修为了，不掉落修为就算不错了！
　　因此，他对北溟派的蛮横，更加痛恨起来，杀戮门被灭，他一生的心血毁于一旦，也不知被他送出去的密果，还活着没有。
　　就在他心思浮动之际，突然，察觉到异样，他刷的一声睁开双眼，有人来了！
　　忽略神魂上的伤势，面上看来，他已经痊愈得七七八八，顶级的丹药灵物，效果还是肉眼可见的。
　　他当即起身，通过阵法，察觉到外面并无大能老祖，最强之人，也只是合体期的付茂宁欣。
　　这让他松口气的同时，心生杀意。
　　这个时候找过来的，定是北溟派的人，杀不了老的，杀一些底下的人出出气，也不失为一种报复的法子。
　　还别说，里面的那个红衣小子，好像就是他们所谓的天选之子，要是把他杀了，定能让北溟派呕出一大口血！
　　正在想法子破阵的付巍突然抬头，心有所感，果不其然，一股强大的气机锁定了他，庞大的杀意一股脑直冲门面。
　　他赶紧用尽全力，逃离原地，却无论如何也摆脱不了对方的锁定。
　　强悍的攻击俯冲而来，让他全身汗毛竖立，直觉告诉他这一击他要是躲不开，必死无疑。
　　就在他要掏出压箱底的手段，给自己争得一线生机时，付茂与宁欣悍然出手，给他缓解了一定的压力，为他争取到了逃命的机会。
　　见一击落空了，密罗挑了挑眉，整个人出现在众人面前，神色猖狂：“既然来了，就一个都跑不掉！”
　　说着，他手起刀落，杀意铺天盖地，朝众人倾泻而去。
　　北溟派的暗探知晓付巍的身份，万不可在此有失，忙护在其身边，只是他们虽有出窍期的修为，在外界也能称得上一声大修之名，可在密罗面前，却不够看了。
　　刀意卷起来的飓风扑面而来，还未到眼前，就觉浑身被钢刀刮了个遍，除了一些注重炼体的人，其余都被刀风裹挟，遍体鳞伤地飞了出去。
　　而付巍被他们牢牢地护在中间，毫发无伤，护子心切的付茂他们更是一马当先，飞身迎了上去。
　　他们结为双修道侣，已有上千年，两人心意相通，默契异常，两相结合，威力倍增，一时间，勉强将对方的刀意招架住了。
　　可局势依旧不容乐观，他们赶紧示意付巍先走，付巍也是个明白人，知道自己留下只会拖累他们，当即在暗探的护送下，疾驰而去。
　　密罗哪里容许到嘴的鸭子飞了，不再恶劣戏耍他们，全力甩出一道刀意，这招一出，此处的空间都扭曲起来，更别说地上的花草树木了。
　　一瞬间，两相对峙产生的冲击力，将此地的土层掀翻了数十迟，原本欣欣向荣的树林，变成了不毛之地。
　　即便付茂与宁欣的配合再默契，他们说到底，也只有合体实力，与密罗相差了两个大阶，他们能坚持到这里，已经很不错了。
　　在密罗的全力一击下，两人血肉横飞，只余一缕神魂，相互依偎。
　　密罗见状，冷哼一声，手上再次蓄力，打算彻底灭杀他们，他可不是那种粗心大意之人，到手的命案，要背就背到底！
　　恐怖的刀意席卷而来，仿若有泡沫被戳破的声音传来，两缕神魂瞬间消失在天地间。
　　一路奔逃的付巍心有所感，神色大变，站在灵舟上，回头死死地盯着来路，双目通红，拳头紧攥，发白的指关节，深入血肉的指甲，无不昭示着他的恨意。
　　他身边的暗探见状，时刻准备拉住他，劝解的话语还未说出口，便发现有一股强大的气息追了上来。
　　不好，要追上来了！
　　一群人极力催动灵舟，可还是甩不掉密罗，事到如今，他们也知道可能逃不出去了，相互间对视一眼，很快做下决定。
　　灵舟依旧疾驰，宛如一支穿云而射的箭矢，利落且毫不回头，当付巍反应过来时，目眦尽裂。
　　身后血肉飞溅，恶人怪笑连连，杀父之仇，弑母之恨，以及眼前活生生被虐杀的同门，让他双眼涌上一片血色。
　　几十个出窍大修的精血，让灵舟的速度达到了极限，等密罗处理完那些“小虾米”，灵舟早已载着付巍，消失在天际。
　　密罗眯了眯眼，再次怪笑着追了上去，这个小子才是重头戏，可不能放过啊！
　　付巍站在灵舟上，神府中有暗流涌动，封印已久的魔罐中，仿佛有人在低语。
　　“愤怒吗？仇恨吗？只要你愿意，你想谁死，谁就死……”
　　付巍眼中的血色，更加浓郁了，神府中光芒大盛，神秘的符文蠢蠢欲动，黝黑的罐身微微颤抖，之后愈演愈烈，终于，它出来了！
　　等桑云他们赶到时，场上只余撕碎的血肉，血腥味冲而起，远远地就让人明白这里发生了何事。
　　少年特意换上的雪白衣袍，此时染上的血色，竟比他原本喜爱的红衣，更加深沉，他回头淡淡地看了来人一眼，而后消失在原地。
　　这气息，竟让桑云有些心惊，邪恶又粘腻，看来是彻底入魔了！
　　这时桑云，才隐隐觉察出一丝不对劲来，可惜，晚了。
　　众人眼睁睁地看着宗门的优秀弟子顷刻间入了魔道，却无可奈何，天上突然乌云密布，紧接着响起一道惊雷，在然后，雷鸣阵阵，似乎在惩戒世人的贪婪。

第二百一十八章 东夷的郁闷
　　福祸相依，程雪虽然差点被炼成人药，但这次危机，也让她的地门，发生了翻天覆地的变化。
　　原本她的地门星辰遍布，却死气沉沉，只有一颗萤惑星被点亮，散发着莹莹微光。
　　如今在这神奇的药力催动下，距离点亮第二颗星辰，似乎也不再是遥不可及。
　　星河大法无时无刻不在运转，丹炉内庞大的药力争先恐后涌入地门，使得地门内，久久不见动静的第二颗星辰，也有了唤醒的迹象。
　　星光璀璨，光芒四溢，第一颗荧惑星在外力的激发下，骤然大亮，而后它的光芒延伸成一条直线，直线另一端，是一颗平平无奇的星辰。
　　药力涌入的速度更加恐怖了，第二颗星辰的光芒在其作用下，越来越亮，越来越亮，直到，堪与荧惑星比肩。
　　程雪分出一缕神识进入地门，见此情景，又惊又喜，上前细看一番，只见其上光辉闪烁，显示出三个大字“太白星”。
　　“身处红尘，诸多污浊，清谓何清，浊谓何浊，清浊之分，一念之间。”神秘而又古老的声音似乎从远古传来，发人深省。
　　与此同时，第二卷秘法也横空出世，直入程雪神魂，海量的文字在她脑中炸开，要不是有药力撑着，估计她得再死一次！
　　外界丹火依旧旺盛，药力被炼化成一丝丝，一缕缕，不断朝程雪奔涌而去，使其神魂，迅速修复，且愈发壮大。
　　程雪被秘法中庞大的内容冲击得懵了几息后，迅速回过神来，对着星河大法第二卷秘法，仔细品阅。
　　上面图文并茂，讲述了一个童子割肉还母，剔骨还父，之后以灵藕为躯，重塑灵身的故事。
　　程雪看完这段，似懂非懂，这不是哪吒吗，前世这个神话故事可谓是家喻户晓，难道说，这个世界真有这号人物？
　　想不明白的事，只能往后放放，程雪继续看了下去，后面的内容，便有些晦涩了，程雪再次逐字逐句揣摩一番后，终于有了几分理解。
　　似乎在教她如何重塑肉身，这秘法也太贴心了吧，要什么来什么，这就是天选之子的运气吗，爱了爱了。
　　思及此，程雪瞬间有了动力，她如今只有神魂，肉身还只是个破壳子，风一吹就会散架的那种。
　　要是能领悟这个秘法，就不用担心自己这宛如豆腐渣一般的肉身了，她立即干劲满满，再次投入到秘法中去。
　　当你完全沉浸在一个状态中时，时间于你来说，也只是一个数字。
　　不知过了多久，反正外头帮她抵挡天劫的东夷都快哭出来了，程雪苦心孤诣，钻研了无数次的秘法，终于通了！
　　有人说，肉身就是一个大容器，里面容纳着诸多杂质，也有人说，肉身本身就是杂质，只会阻碍修士修行，只有舍弃肉身，才能超脱于天地之外……
　　这种观点是否正确，还有待论证，但此时程雪重塑肉身，用的确确实实是灵物中的杂质。
　　不管如何炼化，丹炉内总会沉积不少的药渣，这时候别急着扔，团一团留着，关键时刻能救命……
　　程雪的神魂凝成一个小人儿，摸着下巴将脑中那些乱七八糟的想法抛诸脑后，自从她觉醒记忆后，总感觉修炼起来，不像以前一样专注了，唉！
　　程雪遵循秘法的指引，手上开始动作起来，心中默念要诀，引导着药力按照特定的路线，在药渣塑造的肉身中游走，一遍又一遍，终于，肉身发生了明显的变化。
　　原本的豆腐渣工程，身体只有形状，没有界限分明的经络纹理，更没有分工明确的五脏六腑，眼下在秘法的加持下，一个个显现出来。
　　除此之外，在丹炉内奇妙的药力催动下，重塑的筋骨更加坚韧，脏腑更加稳健，皮肉更加紧实了，传说中的爽口弹牙，不外如……
　　打住，想岔了，程雪拍了拍自己的额头，这都什么乱七八糟的啊！
　　细节就不多说了，总之，程雪重塑的肉身，比起一开始的金刚之躯，更加强健了。
　　可喜可贺，可喜可贺！
　　然而，惊喜还不止于此，最重要的是，她通过这次重塑肉身，对自己的身体有了最直观的认识，想必日后炼体，定会事半功倍。
　　所以，当她发现自己辛辛苦苦炼体多年，才得以进阶龟息式的锻体要义一夕之间，惨痛清零时，才不至于抱头痛哭。
　　除此之外，她那筑基后期的修为，也在失去肉身之际，毁于一旦。
　　然而散功重修，总比没了命好！
　　程雪有了肉身，开始在丹炉内努力修炼，殊不知她的岁月静好，都是因为有人在外头替她负重前行。
　　东夷表示自己现在特别想骂人，她辛辛苦苦收集药材，蓄谋养崽子，不要精力的吗？一颗仙丹而已，犯得着劈她三年吗？
　　是的，程雪在丹炉内不问世事，苦学塑身秘法，已有三年，所以，丹炉外的雷劫，也持续了三年。
　　这三年里，东夷拼尽全力，为她的“仙丹”挡下无数道雷劫，不抛弃不放弃，为我们诠释了什么叫毅力。
　　雷劫的威力越来越大，原本她应付起来，游刃有余，甚至还有闲心多给丹炉来几道防护罩，心里想着雷劫结束后，找个没人的地方让她和心爱的仙丹融为一体……
　　可是，谁来告诉她，为什么这个雷劫劈这么久，劈下来的雷电还越来越粗，仿佛有什么不容于世的东西出现了。
　　天杀的，她只想炼颗仙丹而已，上古时代，不也有人炼成功了吗，为什么人家就只劈个三天三夜，你他娘的劈个三年，真的不给我东某人面子是吗？
　　雷劫劈到现在，东夷抵抗起来，已经有些无力了，她这三年来，磕药无数，几乎将她全部身家都搭上去了，这才坚持下来。
　　只是，雷劫的威力越来越大，再加上长期动用灵力，之前闯秘境留下的暗伤也不给面子，导致她如今就算想收手，也来不及了。
　　见程雪苏醒过来，最开心的，莫过于她身边的小蛟龙和诡元了，小蛟龙直接兴奋得大喊大叫起来，丝毫不在意是否会暴露。
　　还好东夷忙着对付天劫，没空注意丹炉旁的一切，不然凭他那一嗓子，大家一起玩完吧。
　　诡元面上倒是端住了，心里再如何激动，神色依旧淡淡的，但或许，是他虚弱的灵体确实不支持他做出什么表情，只是平静地看了她一眼，便回本体养伤去了。
　　程雪对他那看似冷淡的态度没有丝毫意见，轻声安抚完情绪激动的小蛟龙后，深深地看了眼正在她神府中沉浮的《诡元诀》，将感激之情，埋在心底。
　　只要她活着，一切都有可能，眼下，得尽快将修为提上来，否则，没有实力，如何给诡元疗伤？
　　于是，她又重新沉浸在修炼的状态中。
　　春去秋来，时间又过去了两年，重修，如果说是将之前的老路，按部就班地再走一遍的话，那将没有丝毫意义。
　　以程雪的心性，必然不会做这等愚蠢之事，大好机会，可以将以往修炼出现的问题，一一避免，即便要多花点时间，也不失为一项非常实在的买卖。
　　于是，时间悄然而逝，程雪依旧无知无觉，直到，她体内的灵力，逐渐发生质的变化。
　　金丹一成别仙凡，对于许多功法秘技来说，也只有到了金丹期才能有修炼的资格。
　　结丹，很多人都明白，乃灵液化质，凝结成丹，然而究竟如何操作，这步骤难倒了修仙界八成人士。
　　觉醒记忆的程雪，对于物理知识的应用，灵活得很，估计她中学物理老师见了，都得直呼内行。
　　众所周知，要想将液态的东西凝结成固态，要么加压，要么降温，程雪一一实践，反正她皮糙肉厚，经得起造作。
　　再不济，就重塑个肉身呗，反正丹炉里的药力充足，想必再来一次，也挺得住。
　　在丹田中加压，说来简单，做起来……也简单，筑基期灵力化液，液态灵力充斥着整个丹田，要想加压，要么减小容积不失为一种可行的方法。
　　通俗点说，程雪控制着体内肌肉的走向，拼命压缩丹田，手动增压，方便快捷，你值得拥有。
　　很快，程雪便感觉自己的丹田像是要炸开一样，肌肉紧绷加上筋骨错位的滋味，让她以为自己不是在进阶，而是在药浴。
　　锻体药浴，简直是个噩梦，驻扎在她的灵魂深处，一说到痛，就联想到这玩意儿，这种条件反射的形成，很大程度上可以证明，至少分筋错骨是真的痛。
　　程雪刚塑造出的肉身，还没渡过七天包邮试用期，就被她紧锣密鼓地投入生产实践中去。
　　即便是新产品，痛苦的时候，额头上该出的虚汗，依旧一滴也不能少，面色狰狞间该带出的皱纹，一条也不会错。
　　仿佛没过多久，又似乎过了很久，反正，等那一阵痛苦过去后，程雪感觉自己，来到了一个新的天地。
　　身体倍儿棒，吃嘛嘛也香，有时候，年轻人的生活，就是这么朴实无华，程雪看着丹田里圆溜溜的金丹，露出了老母亲般的微笑。
　　雷霆震怒，天罚来得更加凶猛了，这让丹炉外的东夷大师，苦不堪言。
　　她本以为自己在第五层，事实上却在第一层，为什么这世界上会存在倒霉蛋儿这种生物呢？还不是因为自作聪明的人太多了！
　　即便让星河大法进了一阶，帮程雪重塑了肉身，再顺便让她散功重修到金丹期，丹炉内的灵力依旧充盈。
　　这让程雪不得不感叹，不愧是渡劫老祖毕生的心血，就是耐造啊，只是，她如今吃饱喝足，是时候出去了，真想将剩下的灵浆精华全部带走，不要白不要嘛！
　　身上空无一物的事实，让她很快打消了这种土匪行径，有时候，遇到已经算得上是莫大的机缘了，不必强求太多，善哉善哉。
　　她最后惋惜了几下，终于，决定离开此地，飞往更大的天空，那么问题来了，她该怎么出这个丹炉呢？
　　这个时候，有位工具人，名叫小蛟龙的稀罕物种，挺身而出。
　　“你昏过去的这几年，我闲着没事干，把这些阵纹都学会了！”这条工具龙全身上下，每个鳞片都在诉说着“快来夸我啊，快来夸我啊”的肤浅台词。
　　程雪觉得自己是个很酷的修士，莫得感情，不应该纵容他，特别是，他还是个孩子。
　　所以她面色沉凝，拒绝这种赤裸裸的夸夸**易，结果，没龙搭理的她，只能对着高高的丹炉，一片沉默。
　　该死，这种囚禁游戏，不是早就明令禁止了吗？
　　最后，她只能向现实屈服。
　　“哇哦，我一个人类都没领悟的阵纹，你竟然全部学会了，太棒了。”平淡的语气也掩盖不了那一大股酸味。
　　闻言，在某个空间中画圈圈的小蛟龙瞬间满血复活，蹦哒起来，短小肥美的尾巴都快翘上了天。
　　“没有啦，运气好而已，你再努力点，说不定也学得会呢。”谦虚中带点儿自豪，鼓励中透露着些许炫耀，这种高难度的话术，也不知道这蛟龙崽子从哪儿学来的，上辈子做了二十几年咸鱼的程雪，流着泪表示她也想学！
　　当然，她交不起学费。
　　如今一穷二白的她在小蛟龙的帮助下，终于冲破了重重封印，踌躇满志地顶开了丹炉盖儿，探头瞧了一眼后，立刻马上迅速地合上盖儿，缩了回去。
　　外面的世界也太危险了吧，她觉得她还是做个咸鱼比较好。
　　小蛟龙见她那怂样，还以为是那个老太婆发威了，探头探脑地偷偷瞧了一眼，而后跟程雪一样，立刻马上迅速缩回了自己的本命空间。
　　外面的雷劫是真的吗，他觉得自己需要静静，呜呜呜，太吓龙了！
　　一人一蛟，团着个身子，打死都不出去，终究是让东夷大师一个人，扛下了所有。
　　雷鸣阵阵，雷海翻腾，东夷不愧为集炼器与炼丹为一体的技术大师，对付雷劫，他有自己的一套心得。
　　“仙丹老子不要了，你可快停下吧。”她一边吆喝一边迎雷而上，这一定是她对付雷劫的独门秘技，声东击西。
　　可惜雷劫不上当，坐在丹炉内通过小蛟龙看实况转播的程雪，托着腮，悠闲地想道。
　　她明白，这雷是冲着她来的，然而除了在心里默默“感激”东夷大师的舍身相护外，她给予不了任何支持。
　　老天似乎也看不过眼了，一道细碎的雷霆突然穿过东夷的防护罩，直直地朝丹炉劈了下来。
　　此时满心眼里都是逃命的东夷见状，心中突然咯噔一下，说什么都迈不开逃命的腿，这可是耗费她诸多心血，能让她一举成仙的仙丹啊，她觉得还可以抢救一下。
　　丹炉内，原本悠闲看戏的程雪惊了，同样跟着程雪悠闲嗑瓜子的小蛟龙惊了，就连已经回到本体不问世事一心养伤的诡元，也睁开了双眼。
　　别看这雷劫劈了这么多年，东夷还在这上面活蹦乱跳，这是因为人家是渡劫老祖，修仙界最顶尖的那一撮人，有那实力和资本。
　　雷劫的实力，毋庸置疑，有时候，修士在关键时刻，可能会叫声天道粑粑，不为别的，就是为了让它少劈几道雷劫。
　　程雪不想做这么没骨气的事儿，所以，她迎了上去，然后，将炉盖儿紧紧拉死。
　　“我觉得应该有用。”危急关头，总要说点什么来安慰下自己。
　　“我觉得没用。”诡元不明白人类复杂的心思，直接戳破她的美好幻想。
　　“不要你觉得要我觉得！”人们在气急败坏下，总会变成自己最讨厌的模样。
　　这话一出，杀伤力确实巨大，成功地让诡元噤声了，然而，天道粑粑告诉你，做人不能太流氓。
　　轰隆一声，触电的感觉，若要细说，三天三夜可能也说不完，总结一下，就是十分酸爽。
　　伴随着这种微微的麻，细细的酸，程雪突然脑中突然浮现一句话：“不要因为我是一朵娇花而怜惜我！”
　　呸，下贱！
　　虽说这道细碎的雷劫劈头盖脸，来得委实有些猝不及防，但确实――舒服。
　　“还想再来！”抱着这个心思，程雪干脆揭开了炉盖儿，迎头而上，“我的头，可不是面团捏的！”
　　雷劫说：“哦，是吗？”
　　然后给了她一个来自天道粑粑的教训。
　　程雪被劈成一块焦炭，又缩了回来：“对不起，打扰了。”
　　东夷看到这儿，还有什么不明白的，看着那丫头的突然飙升的实力，以及晶莹剔透的肉身，枉她尽心尽力挡下这么多年的雷劫，都是白白给别人做了嫁衣。
　　她突然心头有口老血，不知该不该吐，算了，还是吐了吧，太他娘恶心了，这就是天选之子的运气吗？
　　敲里马！
　　但是，心有不甘的东夷还是不信命，打算跟天选之子再碰一碰。
　　雷劫说到底，只是一个没有灵智的东西，脑子灵活一些，还是能躲过去的，但实力恐怖的对手，程雪表示，咱有话好好说，动手动脚的，大可不必！
　　然而，东夷心里苦，所以她不想说，只想弄死她，因此，程雪面临的压力，瞬间大了起来。
　　她真的可以躲过这次死劫，焕发新生吗？

第二百一十九章 来自天道粑粑的宠爱
　　程雪躲在丹炉内，感受道外面铺天盖地朝她而来的压力，心中一群草泥马呼啸而过。
　　小蛟龙也感受到了同样的压力，他咽了咽口水，建议道：“要不，你先躲进契约空间里，我们偷偷溜了吧。”
　　这话提醒了程雪，她眼睛一亮，立即消失在原地。
　　丹炉内的阵纹已破，虽说让她少了几层防护，但也给了她逃离的机会，除此之外，她灵光一闪，计上心来。
　　外头手握利器的东夷，正要给丹炉来个致命一击，却不受控制地打了个喷嚏，总觉得，又有什么倒霉的事儿要发生了。
　　程雪的突然消失，让她心头一跳，还未等她凝神细查，重新定位，便见一道碗口粗的闪电，拐了个弯，朝她劈来。
　　这让她汗毛直立，赶紧手忙脚乱地凝出灵力光罩，雷劫落下，光罩掀起了几道涟漪，竟没被击破。
　　这让起手准备第二道灵力光罩的东夷有些震惊，雷劫竟然变弱了，与此同时，躲在契约空间，指挥着小蛟龙龟缩在东夷身边的程雪，却有些后怕。
　　这威力，不愧是集记忆觉醒，重塑肉身以及进阶金丹于一体的混合天劫！
　　雷劫也是看人的，应劫的人实力越强，威力越大，而此时应劫的人从东夷换成了程雪，威力自然有所削弱。
　　然而，东夷显然不明白这点，她左右横移，只是不管她跑到哪儿，雷劫都如影随形，仿佛是痴汉遇到女神一般，让她怪不好意思……个鬼！
　　东夷心中怒气上涌，心知这事儿定跟那丫头有关，只是在雷劫的干扰下，她没有机会仔细查探。
　　天劫劈不着正主，眼见越发暴躁，雷鸣阵阵，东夷承受的压力，也越来越大。
　　程雪缩在她的羽翼下，心知这样下去不行，可她实在没有其他办法了，只能暂时委屈这位“老婆婆”了。
　　事到如今，她依旧不知这里是杀戮之境，也不知道这个老太婆是谁，但对方对她怀有的森森恶意，她还是明白的。
　　不说炼丹炉中的生死大仇，就说将她掳掠至此，囚禁了近十年，就足够了。
　　看着这个老太婆在雷劫中闪躲腾挪，越来越狼狈的样子，程雪不仅毫无负担，甚至还有些想笑，真解气！
　　只是，上天的眷顾终究是有限的，曾有人说，运气是守恒的，如果在前一件事上耗费了太多，那么下一件事必定会找补回来。
　　果不其然，乐极生悲，上一秒程雪还在幸灾乐祸，下一秒她便被东夷拍飞出去，到底了暴露了。
　　东夷的实力再怎么受损，依旧是渡劫大能，小蛟龙即便藏得再隐秘，在对方有心搜寻下，也没有坚持太久。
　　飞出去的一人一蛟很快被雷劫再次锁定，与此同时，东夷那满怀恶意的粘腻气息，也无声无息地包围上来。
　　心中警铃大作，程雪赶紧出了契约空间，不是她头铁，是契约空间强行将她送出去，说到底，契约空间和天劫，都在天道手下过活，属于同一体系的，怎么可能帮忙掩护。
　　程雪暗骂了一声，不得不硬着头皮应劫，身边没有任何外物，这让她心中极其没底。
　　“我要是死了，你们就去青桑峰，让桑云老祖替我报仇！”留下这么一句宛如遗嘱般的话，她抬头看着直直朝她而来的雷劫，视死如归。
　　“让暴风雨，来得……”豪言壮语说到一半，天降横雷，这充分验证了一句话：莫装逼，遭雷劈！
　　之前被劈，都是隔着丹炉盖儿，别看那盖儿程雪想开就开，想关就关，那可是东夷打上了无数道防护罩的终极护盾，那啥队长见了，都得献上膝盖。
　　所以之前虽然挨了几道雷劫，对程雪都没造成什么太大的伤害，如今却是实打实的人体肉盾，对此，程雪只想说――天道粑粑，轻点儿！
　　一道天雷从程雪的天灵盖进入，直通地门，短暂的麻痹过后，疼痛如约而至，紧随其后的，是一阵阵扑鼻的肉香。
　　以为程雪要去送死的小蛟龙，见状，止住了哭声，鼻息翕动间，瞪着汪汪泪眼，疑惑地看向程雪。
　　场面有些尴尬，这道雷劫下来，程雪也以为自己不死也残，没想到却是扛住了，咦，扛住了，这不是一件值得高兴的事儿吗？
　　小蛟龙也想明白了，不再哭鼻子，咧了咧嘴，笑出了一个鼻涕泡。
　　场面滑稽得让程雪想笑，只是她刚张嘴，便有一阵黑烟冒了出来，宛如烧坏的机器一般，让她不自觉地吐出一句：“皮卡丘！”
　　哦，这糟糕的台词，终于让一旁的东夷看不过眼了，她早已布下天罗地网，誓要让程雪为她的仙丹陪葬。
　　趁着雷劫正在酝酿的空隙，东夷赶紧动作起来，枯如柴木的手爪一挥间，带动万钧之力，朝程雪扑面而来。
　　据当事人回忆，那时她离当场去世，只差这么一点点，一边说一边捏了指头比划，旁边的目击证人，也就是小蛟龙见状，嗤笑一声。
　　事实上，在这电光火石间，雷劫突然横空出世，横插一脚，横刀夺爱――
　　似乎有什么不对，但事实确实如此，天道粑粑果然不是白叫的，这次的雷劫来得相当给力，又粗又壮，直直地劈向了气焰嚣张的东夷带师。
　　仓惶逃窜间，东夷表示恨透了这个世界，凭什么，就凭她是天选之子，就凭她叫了一句天道粑粑！
　　她愤慨，她不甘，她誓要推翻这个天，于是她在心里呐喊：“天道粑粑，求你别劈了！”
　　活了不知多少岁月了，没想到她也会有叫别人粑粑的一天，真是造化弄人啊！
　　即便主谋被雷劫像赶鸭子一样追得抱头鼠窜，程雪的日子也没有好过多少，东夷临死，哦不临走前的最后一击，还是给程雪带来是致命的压力。
　　可惜渡劫老祖的实力，确实不是如今的她可以抗衡的，就算她再怎么闪转腾挪，白森森的爪子幻影，还是落到了她身上。
　　先是一阵清凉，让她脑子无比清醒，再是一阵清寒，让她心肝一颤，再然后，是一阵冰凉，透彻心扉，再最后，她凉了……
　　闭目前的最后一秒，程雪嘴角微张，吐出一句：“竟然是九阴白骨爪！”而后脑袋一歪，昏死过去。
　　残余的阴冷邪力在她体内肆虐，新铸的肉身眼看着就要回炉重造，天道粑粑再次拯救她于水火。
　　一道拇指粗的天劫对准程雪的天灵盖，直直劈了下来，天雷地火，一切邪物的克星，阴冷的邪力瞬间退散。
　　在这冷热交替间，程雪的肉身也被磨砺得更加强韧，再加上这具身子本就是在东夷的丹火下，涅槃而生的，由此说来，如今她的肉身强度，不可想象。
　　普通人昏迷，泼盆水就醒来了，程雪是被泼了一脸雷劫，立刻双目圆睁，鲤鱼打挺般，一跃而起，仿佛关云长附身，直冲上天，就要温酒斩华雄。
　　几次三番的挨劈，并没有打击到她，反而助长了她的气焰，雷劫，不过如此！
　　“你来啊，就往这儿，看到没，往这儿！”她指着自己的脑袋，嚣张得仿佛是个不要命的二五仔。
　　雷劫自然不会跟她客气，毫无保留地朝她天灵盖又来了一下，哦，这酸爽，简直是不敢相信！
　　如此，程雪再次确认了，天道粑粑终究是个好粑粑，不至于要她命，多劈几次，反而让她的肉身更加强健了。
　　有好处不占王八蛋，自此，她开始了占便宜的无耻行径，哦不，应该说是，努力认真地应劫。
　　另一头的东夷就没有这种好运气了，她没有一个叫天道的粑粑，她没有一个崭新的肉体，她只有一个带着腐朽芳香的灵魂，到哪里都挨雷劈。
　　事到如今，她终于明白了，一开始就不应该炼仙丹。
　　“我真傻，真的，我单知道秘籍能炼仙丹，没想到它会这么不靠谱，我单知道可能会有雷劫，没想到它会这么狠，我单知道天选之子能入药，没想到她会这么狗，我真傻，真的！”
　　东夷此时要是有空，可能会拿个篮子找个角落，一边剥豆子一边跟人埋怨这世间的不公平。
　　可惜，她没有空！
　　雷海便这样，沉沉浮浮间，将两人的境况彻底扭转，程雪喜滋滋地沐浴着雷光，洗经伐髓，东夷在不远处抱头鼠窜，狼狈不堪。
　　如此过了几日，程雪心有所感，起身伸了个懒腰，浑身的骨头噼里啪啦作响，随着最后一道雷劫在体内消失，这场盛大的缘法，才算是彻底落幕了。
　　此时若是有旁人在，定会惊呼出声。
　　历经十年左右，算起来，程雪今生也有十六岁了，已经出落成了少女模样，亭亭玉立，明眸皓齿，而在这看似柔弱的皮囊下，却是冰肌玉骨，灵体天成，与特殊体质相比，也只差个天生地养的来头了。
　　程雪伸了伸胳膊，蹬了蹬腿，感觉神清气爽，浑身充满了干劲，只是，灵觉不止敏锐了十倍的她，突然感觉周身一凉，转头望去，竟然是那个形容枯槁的老太婆，正阴狠地望着自己。
　　“咦，你竟然还没死！”程雪这诧异的语气，让气氛更加冷凝起来。

第二百二十章 宗门来人（感谢十里之上小可爱的打赏）
　　程雪以为，她终会为自己的嘴臭得到应有的报应，在场的其他人也如此认为，特别是东夷带师，已经做出了她的招牌式动作――桀桀怪笑。
　　咦，似乎每一个坏人都能发出这种高难度的声音，emmm无伤大雅。
　　程雪将这乱入的东西赶出脑海，然后一脸警惕地看着对方，已经做好最坏的打算。
　　她传音给小蛟龙，告诉他要是她真的香消玉殒了，就给后人立块无字碑，上面就写“嘴臭不是病，发作起来要老命”。
　　小蛟龙表示：“你在为难我胖蛟？！”
　　别看他们打打闹闹，现实中，气氛还是很紧张的，就在东夷抬手起势，空气中传来一股令人窒息的压力时，突然有个人出现了，竟然改写了结局。
　　看着眼前那位玉树临风，风流倜傥，堂堂正正，正大光明地出现在场上的眼熟男子，程雪心中明白，这个生活给予的大嘴巴子，一时半会是落不下来了。
　　荷云看向对面形容枯槁的老妪，皱了皱好看的眉头，声音依旧清朗：“原来是东夷大师，不知何故为难我派弟子？”
　　他大手一挥，场上那种让程雪呼吸不过来的压力，瞬间消失了。
　　原来这里的雷劫声势浩大，当初桑云他们踏入杀戮之境，击败杀戮门后，当然也是注意到这边的动静。
　　并且，通过魂灯，他们确定了程雪就在雷劫中，可是雷劫实在持续太久了，桑云执掌暗部，不能久留，便让荷云留在此地，等待雷劫散去。
　　所以这边雷劫刚停，荷云便出现了，并及时救下程雪。
　　程雪扶着腰身，大口呼吸着，一边在心里嘀咕东夷这名字怎么听着有些耳熟，等她缓过劲儿来，场上两位已经打了起来。
　　“废话少说，这个丫头的命，老身要定了！”东夷十分硬气，可手底下见真章，还没过几招呢，便连连败退。
　　荷云虽是炼药师，但出师名门，实力也不是一般渡劫老祖能比的，更何况，东夷被雷劫劈了这么多年，内里早已破败不堪。
　　荷云见状，面色虽依旧如常，心里却已经做下决定，这次势必将人永远地留在这儿。
　　一位与宗门的核心弟子有仇的渡劫老祖，活着，总归是个祸端。
　　心中将诸多手段都过了一遍，荷云最终为对方选择了一个体面一点的死法，好歹算半个同行，这点面子还是要给的。
　　于是，在程雪的怔忡间，困扰她许久的东夷，瞬间毙命，尸体化作流光，消失在天地间。
　　不知情的人还以为，对方只是遁逃了，可在场的程雪很是清楚，那老太婆一定死了，骨灰都不剩！
　　想到这儿，原本还想上前套近乎的程雪，不自觉地往后退了几步。
　　荷云刚帮她收拾完仇人，就见这不知好歹的丫头对他避之不及的样子，不由上前给了她一个爆栗，面上却笑得风光霁月：“肥崽子，不认得我了？”
　　“认得认得，老祖好！”对于这位有“特殊爱好”的老祖，程雪印象深刻，她和杜嘟嘟两人，都曾惨遭对方毒手。
　　有位名人曾经说过，医生是全世界小孩子都讨厌的人，这话也适用于修仙界。
　　荷云对于这肥崽的印象却不错，他将人像小时候一样提溜起，上下左右一番打量过后，这才颔首赞道：“不错！”
　　这让程雪瞬间想起小时候，他给她检查身体时，也说过类似的话――“这么肥，看来可以宰了！”
　　简直是童年阴影，小孩儿噩梦，嘤！
　　荷云正在心里赞叹这丫头运气好，竟然铸成了后天灵体，冰肌玉骨，身体无垢，修行起来，速度远超常人！
　　等他回过神来，便见这丫头一脸便秘相，瞬间明白了，他轻咳一声，将人放下，终于有了长辈样：“想必这里就是东夷的洞府了，你还愣着干嘛，一位渡劫老祖的身家，看不上眼？”
　　一语惊醒梦中人，不等荷云再埋汰几句，程雪的身影，已经消失在原地。
　　见状，荷云摇了摇头，果然是本性难移，还不到一岁就知道行拜年礼要见面礼的小崽子，长大后也改不了她财迷的属性！
　　在心里腹诽完，他大袖一挥，摆出茶几座椅，怡然自得地泡了一壶茶，而后风轻云淡道：“道友既然来了，何不过来喝杯茶？”
　　此话一出，空气中传来几句叹息声，不一会儿，便有笑声由远及近：“却之不恭了！”
　　与此同时，传来了几声动静，剩下的几道气息也消失在原地，看来是退走了。
　　荷云挑了挑眉，手上的动作依旧不急不缓。
　　几年前，北溟派与杀戮之境开战，本就吸引了许多有心人的目光，雷劫之事，自然也瞒不了多少人。
　　提及雷劫，许多人第一时间联想到的，便是宝物出世，况且这雷劫还持续了这么多年，该来的不该来的，什么牛鬼蛇神，都到了。
　　至于为何荷云能拔得头筹，能第一时间进来，还是多亏了之前的大战，北溟派大获全胜，短时间内，至少在这几年，北溟派对杀戮之境的掌控力还是很高的，这才阻挡了那些心怀异心之辈。
　　只是再如何阻拦，也只能拦得住一时，等荷云解决完东夷后，该来的人还是来了。
　　之所以他们能在荷云警告过后，如此爽快地离开，一来此地确实没什么宝物，二来就是因为程雪了。
　　天选之子的身份相貌，在他们这些人眼中，并不是什么秘密，北溟派的天选之子出现在此地，再联想到雷劫之事，很容易得出结论――“这丫的在这里进阶了！”
　　不是他们胡乱猜测，这么说也是有依据的，榜上有名的天选之子，这些年来纷纷进入金丹期，上天都一一降下雷劫，只是程雪这个，持续时间格外长罢了。
　　然而天选之子嘛，其进阶雷劫自然有其神异之处，只是更大更强更持久而已，不必大惊小怪。
　　也不是没人想将程雪抓起来，细究一番，但这不有荷云在吗，当着人家老祖的面，他们还真不敢轻举妄动。
　　杀戮之境的惨痛教训还没过去多久，没人想再领教一下，北溟派的实力。
　　这些人悻悻而退，厚着脸皮留下来的，却是与荷云交好的青山老祖，也是东夷的死对头。
　　“那老太婆终于死了，简直是大快人心！”
　　荷云在外头与青山老祖品茶闲聊，里头的程雪正美滋滋地收缴东夷的身家。
　　不愧是号称修仙界炼器第一人的炼器大师，身家丰厚得让程雪连连咋舌，要知道，程立付岚两口子飞升前，给她留下的东西也不少。
　　程雪先是在炼丹房内找到了自己的储物手镯，这还是青阳城的外祖给的，等有空了，得去看看二老。
　　她一边想着这些有的没的，一边喜滋滋地搜寻起别的宝物。
　　直到，一柄极为眼熟的灵剑突然锵的一声直直落到她面前，并深深插入地面。
　　咦，这不是她的流云剑吗？想到它的来历，再结合这里原本的主人，程雪的脸色，瞬间黑了下来。

第二百二十一章 青山老祖（感谢十里之上小可爱的打赏）
　　“你是不是一早便埋在我身边？”说不失望难过是假的，流云好歹从小陪伴她，想当初她还计划着将它炼化成自己的本命灵剑，只是一直不得空，这才拖延至此。
　　如今想来，还好她是行动上的矮子，不然，后果不堪设想。
　　程雪盯着流云，愤懑之情，溢于言表。
　　然而流云一直默不作声，宛若在装死，见它那副倒霉样儿，程雪一时半会，还真不知该拿它怎么办。
　　“两条路，你选一条吧，一是将你扔进铸剑炉内，回炉重造，二则是效忠与我，自此命运由我主宰，给你一柱香的时间考虑！”程雪再三斟酌，给出了两个解决方案。
　　这看似不留情面的二选一，却是最符合修仙界生存法则的方式，谨小慎微，程雪心想，她不能在一柄剑上连栽两次！
　　程雪心中坚决冷酷到底，本以为那剑会为自己多争取一些权益，可没想这家伙二话不说，直接发起了主仆誓约。
　　猝不及防下，程雪被那突然亮起的契约阵纹吓了一大跳，以为这恶剑又要害她，急忙飞起一脚，将它踹出去老远。
　　等主仆契约完成，天道降下法则时，程雪这才反应过来，心中顿时有些微妙。
　　流云剑似乎很懂得揣摩她的心思，明明是柄剑，却硬生生地走出了一瘸一拐的架势，浑身还散发出一股幽怨的气息。
　　这让程雪更加尴尬了。
　　可是，很快她便放下心理负担，将那句“只要我不尴尬，尴尬的就是别人”的至理名言贯彻到底。
　　见状，流云果然收起它那副小媳妇样，又恢复了沉默寡言的死样子。
　　对方的生死尽在她掌控之中，程雪此时也放松下来，开始一点一点地盘问。
　　“当初东夷为什么将你安插在我身边？”
　　“我亦不知，当时我灵智初开，意识不全，只能模模糊糊感应外界，他只让我务必要留在您身边，并没有其他的命令。”流云的声音突然变成一个沉稳的男子，这让程雪大为惊奇。
　　“我记得你的声音不是这样子的！”当初它明明是个软萌可爱的萝莉音。
　　“这就是我本来的声音，但当初铸造者认为它不能吸引小女孩儿，所以让我换了道声音。”流云一直以来的沉静似乎也有些崩裂的态势，回答这话时，气息稍稍不稳。
　　“百变小音？”程雪在心里忍不住嘀咕道，接着她抬头，看向流云，“之前跟在我身边的时候，你有没有背着我干什么事？”
　　“没有！”听起来斩钉截铁，信誓旦旦，程雪姑且相信它，让它回契约空间了。
　　主仆契约建立的契约空间，可不像平等契约中的契约空间一样可以随意进出，主人不传召，仆从便不能出来。
　　说起这个，程雪突然想起另一个倒霉蛋儿，那个沐紫城的李家人，被她扔进主仆空间，不闻不问，这么多年过去了，也不知道还活着没？
　　她赶紧将人拎出来，幸好还有一口气，可别砸她手里咯，心里盘算着寻个时机将人送回沐紫城，一边漫不经心地收缴东夷的身家。
　　最后，她干脆不挑了，将所有东西都装进了自己的口袋，然后拍怕屁股，打算走人。
　　甫一出门，便见荷云老祖正与一白须老者在那品茶，看上去气氛不错，相谈甚欢。
　　她虽然不认识，但是行个晚辈礼总是不会错的，青山老祖见她双目清亮有神，灵台暗蕴华光，不由在心里点了点头，不愧是天选之人啊！
　　“东西都收拾好了？”荷云见她出来了，提壶倒了一杯茶。
　　程雪不客气地一饮而尽，任灵茶化作一缕缕灵力，沁入心脾，她双眼微眯，示意再来一杯：“收拾好了。”
　　碍于有外人在场，不便多说，荷云自然也不会露底，虽说他与青山老祖还算聊得来，可涉及宝物资源，保守一点，总是没错。
　　他白了程雪一眼，不再给她续杯，反倒自己端起了茶杯，送客的意思已经很明显了。
　　青山也不是那等不识趣的人，可他似乎有事想问，却又不好开口，那欲言又止的模样，让荷云心中一沉。
　　果不其然，白须老者踌躇间，还是道明了原委。
　　原来他与东夷虽不对付，却也有一段不为人知的过去，在青山老祖的讲述中，他和东夷竟然是同门师兄妹！
　　那会儿他们实力低微，师门遭遇仇杀，满门被灭，唯有他们二人逃了出来。
　　之后他们一起闯荡秘境，寻找机缘，约定待修炼有成之时，再上门报灭门之仇。
　　没想到师兄妹俩在修仙界中一路上中摸爬滚打，还真修炼有成，一起灭了仇家，大仇得报，青山便想同东夷结为道侣，从此过上只羡鸳鸯不羡仙的生活。
　　然而东夷却不同意，羞辱他一顿后，扬长而去，今后更是将自己变成这人不人鬼不鬼的样子。
　　“要知道，她跟我一样，只有八千岁，还算个小年轻呢！”青山老祖不解地捋了捋白须，感叹道。
　　所以，他的要求很简单，能不能将东夷那些不值钱的东西，送给他，权当是留个念想。
　　说完，他好像也有点不好意思，直接拿出一块晶莹剔透的极品灵石，却是罕见的风属性，朝程雪笑道：“这就当是辛苦小友收拾的谢礼了！”
　　这事儿从头到尾都透露着一股子古怪，程雪心中顿时警惕起来，但结合当下的情况……
　　只见她眉头一挑，眉眼间一片骄纵，整个人瞬间变成了个被长辈宠坏的小孩子：“才不要，那个妖怪老太婆，差点儿把我害死，我要把她的东西全部埋在凡人的茅厕中，以解我心头之恨！”
　　“老祖，你不是说那些东西都是我的了吗？你可不许食言，爹爹曾跟我说过，修仙之人，不守信用是会被雷劈的！”
　　小丫头不讲理的样子，似乎让荷云很是头疼，哄了几句无果后，他朝眉头紧皱的青山老祖无奈道：“你看这孩子，都被飞崖峰那两口子宠坏了！”
　　青山老祖沉着脸，看了程雪良久，这才收起极品风灵石，缓了神色，对此表示理解：“是我唐突了，小友赤子之心，吾辈楷模啊！”
　　见状，程雪在暗地里撇了撇嘴，说得这么大方，收风灵石的动作，还不是毫不拖泥带水！
　　双方再次客套起来，可能是死心了，青山老祖终于告辞离开。
　　荷云看着他离开的背影，内心有些失望，他与青山虽然称不上是知己好友，但交情还算不错，没想到在利益面前，昔日相谈甚欢的场面，也只是假象罢了。
　　程雪倒是没这么多感慨，对她来说，这只是一个陌生人而已，最多担忧下以后出门历练时遇到他可能会有麻烦。
　　然后，她抬头看了看旁边这位秒杀东夷的狠人，瞬间不担心了，有什么好怕，她也会成为像老祖一样强大的人！
　　荷云很快就看开了，他回过神来，弹了下程雪的脑门，招呼一声：“回宗门了！”
　　程雪摸了摸脑门，怒目而视。
　　灵舟上，荷云跟她讲这十年来发生的事。
　　“原来这里是杀戮之境！”
　　“什么，宗门跟杀戮之境开战了！”
　　“什么，这么快就赢了？壮哉我北溟！”
　　前面程雪还是震惊中带着兴奋，双眼放光样子，等荷云说到付巍一行的遭遇时，程雪的面上的表情，凝滞起来。
　　她清楚荷云老祖不会拿这个开玩笑，一时间，各种复杂的情绪纷至沓来，让她觉得心里闷了一只怪兽，在暗地里无能狂怒。
　　荷云见她一言不发，神情呆滞，心里也有些担忧，到底是血脉相连，本以为她跟青阳城的人并未一起生活过太久，应该承受得住，看来，失算了！
　　他叹息一声，手上大袖一拂，程雪便觉有阵令人安心的禅香迎面而来，没有坚持多久，扑通一声，倒头睡去。
　　荷云端起几上的茶水，面色如常，心道只能帮你到这儿了！
　　这是一个巨大的梦境，程雪清晰地知道，只是，她不愿醒来。
　　这里跟青阳城一模一样，不，或者说，这里就是青阳城，外祖父拧着小舅舅的耳朵，院子里都是他的惊呼声：“轻点儿，爹，你轻点儿！”
　　外祖母在一旁笑眼微眯，亲手给她梳理凌乱的头发，嘴上没好气道：“我的乖囡囡哟，这么可爱，到哪儿都要漂漂亮亮的，上青楼有什么好的，那里的人，都不及你！”
　　“楼里的大姐姐们可漂亮了，但是都不及外祖母的万分之一！”她扭在外祖母怀里，使起了惯用的招数。
　　这招果然让外祖母眉开眼笑，哪里舍得说她，就连外祖父，神情也缓和许多，松开手：“臭小子，再带小雪儿去那种地方鬼混，看我不打断你的腿！”
　　“不敢了不敢了！”小舅舅一边朝她使眼色，一边做着毫无信用的保证。
　　清晨的阳光有些刺眼，让她打了个哈欠。
　　“在那醉仙楼里，一晚上没睡吧！”外祖母的语气有些心疼，“快睡吧，外祖母陪着你。”
　　头上的动作顿时轻柔下来，如同羽毛一样触摸着她的头皮，舒服得直想瞌睡，没一会儿，小呼噜便响起了。
　　院子里顿时安静下来，外祖母轻轻地捋了捋她的额发，然后轻手轻脚地将她抱回了房间，外头的小舅舅苦着脸，被外祖父叫走了……
　　程雪一遍又一遍地沉浸在这些记忆中，她上辈子并没有感受过多少来自长辈的爱护之情，所以才会让她如此留恋。
　　更何况，付茂和宁欣，是为了救她，才以身犯险，甚至身陨，而小舅舅也为此入魔，从此走上一条不归路。
　　这一刻，她没有任何借口可以原谅自己，而逃避，虽然可耻，但有用。
　　不知过了多久，就连诡元都看不过去，出言想要喝醒这个懦弱的宿主，生死都走过来了，为什么会被这点小事绊倒？
　　功法之灵，终究不是人类，他没有亲人，不懂那种血脉相连的感觉，所以对程雪的痛苦，自然不能感同身受。
　　小蛟龙却不一样了，他自小体弱多病，一出生便没了娘，他爹一把将他拉扯大，要是他爹没了，估计会比程雪更难过。
　　小蛟龙本就年幼，且他和程雪建立的平等契约越来越紧密，双方间的情绪，隐隐有共通的迹象。
　　所以当他哭红了双眼，安慰程雪别难过时，程雪终于忍不住，一人一蛟，抱头痛哭。
　　当然，这些都是在程雪的幻象中发生的，现实中，只有程雪一个人，抱着一堆空气，哇哇大哭。
　　荷云见状，总算松了口气，接着便忍不住扯了扯嘴角，小孩子嘛，还是过得开心点才顺眼！
　　大哭一场后，程雪将所有负面的情绪发泄出来，如今心中剩下的，都是报仇的雄心。
　　那个东夷和青山都能报仇成功，她比他们的起点高太多了，没有不成的道理啊！
　　醒过来的程雪抹了把脸，对着荷云郑重道：“老祖，我决定了，我要成为老祖！”
　　“呃，不对，我是说，我要修到渡劫期！”
　　“然后再跟我并驾齐驱？”荷云在心中腹诽道，面上倒是鼓励居多：“那你可要努力了！”
　　小丫头脸上泪水与鼻涕混在一起，狼狈不堪中，眼神却极为坚定，这让荷云心中直点头。
　　强者之心，有时候就是从一个宏大的目标中开始，他突然迫不及待地想看到那一天，这丫头站在顶峰的那一天，一定会很有意思的。
　　此时程雪心中跟她的话语一样，坚定不移，如果说，若一定要有一个前进的动力，她不介意，是复仇！
　　一路无言，灵舟直冲天际，如同她心中的信念，一往无前。
　　而在他们走后，东夷的洞府前，有道身影突然出现，白须老者，不是青山老祖，还有谁。
　　他闲庭信步，踏入洞府中，见里面空无一物，被搜刮得极为干净，不由在心中失望地叹了口气。
　　不死心的他又多检查了几遍，依旧一无所获，终于想要抬步离去，却被一个年轻男子，拦住了去路。
　　对方虽然看上去，身上毫无灵力波动，青山老祖却心生忌惮，能无声无息地出现在此地，就绝不可能是凡人！

第二百二十二章 回宗
　　青山与东夷，确实是同门师兄妹，只是这个宗门，并不是小宗门，而是几千年前赫赫有名的歃血门。
　　比起宗门，歃血门更像是个杀手组织，里面的人以杀证道，为追寻此间大道，歃血门的弟子，不是在杀人，就是在杀人的路上。
　　修仙界对这种为祸多端的危险分子，自然不待见，之后这个势力发展越来越壮大，威胁到各大势力的地位，这才被联合起来的大宗门，剿杀了。
　　那时的青山与东夷，只是刚入门的小弟子，幸免于难，而后他们各自逃窜，隐姓埋名，不料千百年后，在一处秘境相遇。
　　便是在那个秘境中，东夷获得了炼制“仙丹”的上古秘籍，两人为此大打出手，最后青山不敌，饮恨而逃。
　　可他这么多年来，一直未曾忘却秘境之事，更是对仙丹渴望至极，因为随着他对大道感悟愈深，发觉飞升之门自上次百祖飞升时已经关死，要想长生，只有寄希望于仙丹。
　　可他千算万算，没算到会有北溟派的人横插一脚，东夷身死，仙丹未成，就连炼制仙丹的秘籍，也被那丫头收走了。
　　他这次趁人走后，再次回来，也只是抱着万分之一的希望罢了。
　　如今这条路看来是行不通了，只能等日后，找机会将秘籍抢到手中，反正天选之子，终究只是个金丹小修而已。
　　他心中如此盘算着，却不想眼前出现一人，惊异之色一闪而过，紧接着，他便心生警惕。
　　“你是何人，为何在此？”
　　“你是在寻这个吗？”眼前这位年轻男子面上古井无波，手上拿出一本秘籍，青山定睛一看，跟那秘境中的，有八成相似。
　　他心中的警惕更加浓厚了：“你想干什么？”
　　“给你了，但是，若你再针对程雪，我会来取你性命。”那人将秘籍扔到他手中，而后消失在他面前。
　　青山看着手中的秘籍，脸色惊疑不定。
　　离开东夷的洞府后，年轻男子掐指一算，低声呢喃道：“总算恢复记忆了，不枉费我筹谋多年！”
　　而后，他扯了扯嘴角，回头看了一眼，摇头道：“这世上哪有什么仙丹，人心啊！”
　　说完，他化作一抹流光，消失在天际，风中传来细碎的低语，沉浸在狂喜中的青山却毫无所觉。
　　北溟派，上至掌门长老，下至普通弟子，阖宗上下，都处于紧张而又激动的氛围中，时隔千年，宗门又迎来了真传大选。
　　真传弟子事关门派根基，关乎宗门长达千年的气运，绝对马虎不得，所以，北溟派的山门，也比往日戒严了不少。
　　程雪坐在灵舟上，看着眼前的山门，恍如隔世。
　　荷云老祖半路上被急召回去，刚听闻亲人噩耗的程雪并不想这么快回宗门，荷云心想让她在路上散散心也好，便不勉强她。
　　于是，她一个人坐着灵舟，晃晃悠悠地往宗门的方向驶去，经过这几日的平静，她也彻底想通了，无论如何，强大己身，永远都不会错。
　　山门近在眼前，她深吸一口气，驾驭着灵舟，直冲而去。
　　守门的弟子见了，连忙上前：“来者何人，竟敢擅闯我北溟！”
　　程雪将腰间的弟子令亮了出来，守门的弟子见状，急忙躬身行礼：“恭迎师姐归宗！”
　　程雪点了点头，直直地往内门去了。
　　留在原地的守门弟子直起身，小声嘀咕道：“玄黑令牌，不知是哪位内门师姐，如此风采。”
　　另一位守门弟子素来消息灵通，闻言，白了他一眼，见左右无人，他背着手小声说道：“这可是大名鼎鼎的程雪，话说我派攻打杀戮之境，就是为了救出她，没想到都打赢这么多年了，居然现在才回来！”
　　另一人闻言，双目圆睁：“你可别诓我，正当年炼丹大会上，我也是见过本人的，哪有刚才那位师姐风采的十分之一？”
　　“诓你干什么，这都多少年过去了，还不兴人家长大啊！”
　　“也对哦！”那人挠了挠头，进而感叹道：“也就十年而已，适才观其气息，跟内门的金丹师兄相比，也不差什么，天选之人，果然受天道垂青啊！”
　　“谁说不是呢！”
　　……
　　程雪将路上别人诧异的眼神抛诸身后，心中想着先与掌门师兄报备一番，便朝飞来峰驶去。
　　灵舟落地，掌门大殿内，似乎有交谈声传来，见她来了，守门的童子连忙进殿通报。
　　很快，童子便让她进去了。
　　“弟子程雪，见过掌门师兄！”程雪瞟了一眼殿内众人，都是熟悉的面孔，按捺住心中的激动，赶紧上前见礼。
　　“好！好！好！”掌门连叫三个好，可见心中的激动之情，“真传大选在即，我还怕你赶不上呢，这下好了，天意如此，天意如此啊！”
　　他上前打量了下程雪，接着道：“不错，不错，我就说大难不死，必有后福，连灵体都铸成了！”
　　掌门不住点头，嘴上更是盛赞连连，让程雪怪不好意思的，赶紧出声道：“掌门师兄谬赞了。”
　　“十年未见，倒是跟我生分了，这话可不像是小雪儿能讲出来的。”掌门看似随口说了一句，摆摆手，接着道：“看来人心易变啊，亏我还为你忙前忙后，夜夜为你担忧！”
　　见他如此做派，程雪就想溜了，瞟了眼一旁的赵凝他们，挤眉弄眼间，便要行礼告退：“掌门师兄，我先回飞崖峰了。”
　　随后，不等他反应过来，人便消失在大殿内。
　　见状，掌门放下装作抹眼泪的手，清咳一声，见殿内其他小辈也一副心不在焉的样子，不由轻啐道：“一群小没良心的，散了吧，记得让程雪晚点再来我这儿一趟。”
　　“是！”众人异口同声，而后迫不及待地出了殿门，果不其然，程雪正在外头百无聊赖地等着呢。
　　见他们出来了，她松开小童子的肥脸，迎了上去：“终于出来了，你们说掌门师兄是不是有怪癖啊，竟让俩童子守门，雇佣童工可是违法的！”
　　闻言，赵凝觑了一眼小童子被捏得通红的肥脸，无语地瞪了程雪一眼：“这德行倒跟小时候一样，喜欢捏人脸！”
　　“嘻嘻嘻，凝姐你还记得呀！”程雪上前挽着赵凝的手，虽然过去十年了，但小伙伴们除了长高了不少，并没有太大的变化。
　　其他人看她就不一样了，赵盛看着程雪，啧啧称奇：“小胖子竟然也有春天！”
　　“怎么说话的，你这嘴臭的毛病，啥时候能改啊！”程雪白了他一眼。
　　其他人也笑着调侃了几句，气得赵盛双手叉腰，嚷嚷着要去擂台一较高下。
　　一行人坐上灵舟，热热闹闹地，朝飞崖峰驶去。
　　小伙伴们久别重逢，还是得找个没有大人的地方聚一聚，飞崖峰便成了首选。
　　程雪当初下山时，并没有将飞崖峰的移动洞府带上，还留下了食人花他们，镇守峰门。
　　此时她回来了，打破了飞崖峰一如既往的安静，少男少女叽叽喳喳的声音，确实让人格外怀念。
　　程雪将人领到院子里，石桌健在，上面的大树，依旧枝桠繁茂，给底下的东西，遮出一片天。
　　程雪摆了摆手，示意他们随意，自己径直取壶泡茶，在桌上摆出一些历练时买来的一些当地特产。
　　赵凝看了一眼，问道：“你去了梅城？”
　　“确实，还是凝姐见多识广，我东西刚摆上，你就看出来了。”
　　“那地儿我也去过，还在那里待了三年，十年前，皇觉派欺人太甚，宗门为稳固边境五城，派长辈去那镇守，我也跟着去了。”
　　“我也去了。”一旁的李御宁跟着举手道，她还是跟小时候一样活泼，小话唠长大后，成了大话唠。
　　“你别说，梅城虽然只是个小城，可特产却蛮不错的，那里的百果香，百喝不腻，还有，那里的蜜饯也不错……”
　　她还要继续说下去，便被一旁的赵磊塞了一嘴的糕点：“你可快停嘴吧，越说越让人流口水，勾起馋虫你又不负责！”
　　赵磊看他体型，就知道好养活，这么多年过去了，其他小伙伴都渐渐褪去婴儿肥，只有他，肉肉依旧不离不弃，笑起来像个弥勒佛。
　　“百果香确实好喝。”此时，突然传出一道小小的声音，顾虎红着脸，看着李御宁道。
　　没心没肺的话唠见有人附和，赶紧咽下口中的糕点，两眼放光道：“对吧，对吧，我没说错吧！”
　　旁边的顾铭看着自己的弟弟，再看向大大咧咧的李御宁，突然觉得头疼，小儿女情窦初开，但是，兔子不吃窝边草啊弟弟！
　　程雪看着他们相谈甚欢，终于明白过来：“我去，原来你们都去了梅城啊！”
　　闻言，赵盛白了她一眼：“谁说都去了？”
　　“你被抛弃了？”程雪盯着他，一脸惊疑。
　　“要不是我爹非要我拘着我，老子早去了！”他低头咕哝了几句，对着程雪却满脸不耐烦，“小孩子问这么多干嘛？”
　　“行了，不问了，那你去准备烧烤吧，这么久没吃，看看你的手艺长进了没？”程雪这话，得到了众人的一致同意。
　　“切，本大爷的手艺，吃了后可别跪着求我再给你们烤几串！”赵盛一边放着狠话，一边起身展示才艺。
　　其余的人翻了翻自己的身家，每个人掏出几块历练时得到的灵兽肉，其中不乏一些高阶灵兽，看来她这些小伙伴，实力全都不赖嘛。
　　程雪美滋滋地等着烤串，一边跟众人谈天说地，顺便聊起了这些年大家的经历，个个都是惊险又刺激，除开梅城这个共同话题，说起别的，也让人兴趣盎然，相谈甚欢。
　　如此，就着美酒烤肉，众人度过了一个难忘的夜晚。
　　当旭日东升，阳光照到众人脸上时，他们才醒转过来，醉意全消，赵凝一拍脑袋，晃了晃旁边的程雪，道：“掌门师兄叫你过去一趟，昨晚喝多了，都忘了。”
　　“没事儿，师兄现在一定在忙别的事儿，让我再躺会儿。”程雪很久没这么尽兴了，喝得最多，现在说话还有一股子酒气。
　　赵凝见状，无奈地施法召出一滩水，直直地朝程雪的脸呼去：“不行啊，掌门师兄一定是要跟你说真传大选的事，这种事儿，不能马虎啊！”
　　这下，终于将人弄醒了，程雪嗖的一声直起身子，垂死病中惊坐起：“你说什么，真传大选，糟糕，差点儿忘了。”
　　她急忙掏出灵舟，留下一句“下次再聚”，人便不见了，这风风火火的样子，让赵凝想扶额叹息。
　　程雪一路疾行，到了飞来峰，掌门已经等她多时，见她一身酒气地朝自己走来，不由皱了皱眉：“小孩子家家，喝这么多酒干什么？”
　　“嘿嘿，我已经不是小孩子了！”程雪给自己施了一个净尘诀，顺便将酒气炼化，整个瞬间清爽起来。
　　“罢了，我管不了你，等你日后飞升了，自有老祖治你。”掌门让她坐下，没一会儿，便有小童子上茶。
　　“这小童子你从哪儿找来的，这么小就让人守门，师兄，你的心不会痛吗？”程雪喝了口热茶，顿觉神清气爽。
　　“这话我倒想问问你，当初在梅城干的那些，算什么事儿啊？”掌门嫌弃地睨了她一眼，接着道：“扯着我的名头，干这等不靠谱的事，我的脸都被你丢尽了！”
　　闻言，程雪瞪大眼睛，一脸无辜地看着他道：“我做什么了我，师兄你要这么说我？”
　　“你说，让人家每年给宗门送孩子，是不是你干的？”
　　“是……是啊，可这有什么不好的吗？”见他神情如此激动，程雪顿时觉得有些没底。
　　“你说，你怎么保证这些人对宗门的忠心，会不会被有心人利用，做出有损宗门的事来？”掌门有些恨铁不成钢地看着程雪，接着道：“你为宗门的心是好的，但有时候，应该多想几层，许多事，并不是像你想的那样单纯。”
　　闻言，程雪这才醒悟过来，心虚地看向掌门，一脸自责道：“对不起，掌门师兄，是我没有考虑周全。”
　　“你知道就好，日后有关宗门的事，要再慎重一些，你可记住了？”
　　“弟子记住了！”程雪赶紧起身行礼，神色认真道，掌门摆了摆手，示意这事儿就算过去了。
　　“所以，这些小童子，都是梅城那边来的？但您不是说他们心思难测吗？”程雪一脸疑惑地看着掌门。
　　“虽然考虑得不够全面，但你这法子，也不失为一种良方，特别是针对动荡的城池，效果不错。”不料，掌门老神在在，说一半留一半，让程雪恨得牙痒痒。
　　“哼，不说就算了。”程雪不再追问，心里却明白，宗门一定是有手段甄别这些人究竟有无二心。
　　“说了这么多，有关真传大选的事，你知道几分？”终于进入正题了。

第二百二十三章 名额
　　“不知。”程雪很是光棍地答道。
　　闻言，掌门低头扶额，惊觉自己找了个祖宗。
　　“真传乃是宗门道统的护道人，事关重大，所以针对其进行的选拔，自然也是重重关卡，层层递进。”
　　“每一届的真传大选不会一模一样，但万变不离其宗，最后选拔出的弟子，皆是人中龙凤，天资、心性、潜力，以及对门派的忠诚，缺一不可。”
　　“这次真传大选，每位长老手中都有一个推荐名额，先按照宗门贡献点，筛选出前一百名。”
　　“而后，由擂台比试，秘境试炼，任务考核三个阶段，选出最适合的几位，成为真传弟子。”
　　“你可听明白了？”提及真传之事，掌门的脸色严肃了很多。
　　“这么多层考核下来，得用多久才能选出来啊？而且听您的意思，最后选出来的真传弟子，名额也不固定的样子。”程雪挠了挠头，觉得这东西繁琐极了。
　　“历届真传大选，没个三五十年，是不会有结果的，而且考核难度极大，最后选出来的弟子人数，往往比考核前设定的人数低，所以干脆就不固定人数，考核任务完成，就授予真传之位了。”掌门的语气莫名有些骄傲。
　　程雪有些怀疑地看了他一眼：“真有这么难？那上一届的真传都有谁啊？能否说出来让我瞻仰瞻仰？”
　　看着丫头不以为意的样子，掌门也不生气，笑呵呵道：“上一届，就算是你爹，也只排了个末尾啊！”
　　“咦，这事儿我怎么没听过？”小孩子对于自己爹娘的事，总是格外感兴趣，程雪虽然不是小孩子了，却也不例外。
　　“都当了上千年了，这个名头，再说出来已经唬不住人了，所以到了那个层次，一般人都不会再提。”掌门喝了口茶，幽幽道。
　　“原来如此。”程雪低头，若有所思。
　　“行了，关于真传大选的事，就差不多了，你还有什么要问的不？”
　　“啥时候开始啊？”
　　“再过三日，便是上交名单之时，你回来的倒是巧。”
　　“那我是不是得尽快找个推荐人啊？”程雪一拍脑袋，反应过来。
　　“对啊，这事儿可不能马虎，你仔细想好了再行动。”掌门笑了笑，状似不经意道：“付巍的事儿，你可知晓了？”
　　“知道了。”提到付巍，程雪没了先前的高兴劲儿，瞬间萎靡下来，“掌门师兄知道小舅舅去哪儿了吗？”
　　“不知，但是你也不要太担心，他有他的缘法，说不定修魔，本就适合他呢。”掌门轻声安慰道，接着，他神色一转，“暮影老祖痛失爱徒，你有空，就去看看他，想当初宗门与杀戮之境开战时，他也出了大力。”
　　“知道了。”
　　告别掌门，程雪心烦意乱地离开了飞来峰，路上心思千回百转，最后还是调转灵舟的方向，往魂殿而去。
　　敲了敲门，她有些无助地靠在门边，当初东夷死后，危机解除，诡元与小蛟龙便前后陷入休眠。
　　诡元是因为灵力不足，需要休眠降低能量损耗，而小蛟龙，则是因为感悟阵纹太多，触发了他神魂中的血脉传承，直接闭关去了。
　　程雪在心里盘算着找个时间开始修习诡元诀，好给诡元充充电，免得动不动就要关机，再者也能给自己增添下对敌手段，真传大选在即，总不能败兴而归吧。
　　如今没了这俩家伙，她心里有事也不知找谁商量，小舅舅如今下落不明，不知他会不会有危险。
　　就在她生忧虑时，殿门突然大开，有声音从里面传来：“你来干什么？”
　　暮影老祖因为跟程立结过一些梁子，牵连之下，对程雪也不待见，只是多年前他已经给过教训了，所以如今再见程雪，也只是单纯不耐烦罢了。
　　程雪在心里叹了口气，踏入魂殿，见暮影老祖依旧黑袍遮身，正悠闲地摆弄着手里的魂灯，灯座下赫然写着“付巍”二字。
　　她面色一变，上前一步道：“付巍是我小舅舅。”
　　“那又如何？”
　　“他入魔了。”
　　“我知道。”
　　“因为我。”
　　“我知道。”
　　“他的魂灯，我要拿走。”
　　“不行。”
　　“他都不是我派弟子了，为何还要留着他的魂灯？”
　　“丫头，修魔与修道，殊同同归，就算付巍他入魔了，也还是我派弟子，你在担心什么？”暮影的眼神突然犀利起来，直直看向程雪，让她心头一悸。
　　她自小生活在飞崖峰，爹娘皆是修道大能，何尝不知这道理，只是修魔不同于修道，艰险异常。
　　一般来说，修道需要灵根，遵循的是道家基本原则，清净无为，属于传统修炼体系，即练气筑基金丹等依次进阶。
　　而修魔则不一定需要灵根，魔道的基本原则却是以极端情绪挑动心境壁垒，从而达到进阶的目的。
　　这法子太过极端，有种伤敌一千自损八百的意味，对于心性不定之人，极易走着走着就歪了。
　　付巍入魔，最怕的就是出现这种情况，若真如此，他的魂灯也会产生相应的变化。
　　道门自诩正道魁首，对于误入歧途的修士，一贯秉持宁可错杀一千不可放过一人的原则，所以对于他的魂灯，说什么也不能放在宗门。
　　可是这话心里想想可以，若真说出来，便是大逆不道了。
　　“我只是觉得许久不见小舅舅，想他了，看到他的魂灯，心生亲切，所以想把他带在身边安心！”程雪镇定自若，心里却也明白这话糊弄不了对方。
　　果不其然，暮影冷嗤一声，但不知为何，没紧追着不放。
　　只见他将手中的魂灯放回了架子，自己坐了下来，看着程雪，随意道：“你来做什么？”
　　“来看看小舅舅的师父，掌门说您痛失爱徒，让我过来安慰安慰您老人家。”程雪也不算说谎，所以说这话时，也没有半分局促之意。
　　暮影闻言，冷笑道：“什么叫痛失爱徒，付巍还是我最得意的弟子，等他进阶渡劫了，仍要接我衣钵的！”
　　仿佛是暗中有人偷听，他最后一句话说得无比大声，让程雪不觉捂了捂了耳朵。
　　“不知小舅舅有没有跟您说过，他跟我约定好一起参加真传大选的，如今大选在即，您知道他在哪儿吗？”
　　这次来魂殿，最主要的目的就是向他打听付巍的下落，暮影老祖到底是渡劫大能，且是付巍的嫡亲师尊，手里应该会有一些消息。
　　“这些你无需打听，他有他的缘法，时候到了，他自然会出现。”暮影淡淡道，接着他手上出现一根木鉴，边说边写，“既然他不能参加真传大选，我手上的名额就给你了，希望你不会浪费这个名额！”
　　说完，手上的木鉴化作一抹流光，消失在原地。
　　整个过程不超过三息，程雪目瞪口呆地看着他那迫不及待，强买强卖的样子，有些纳闷，这名额不值钱？
　　回答是不值钱，北溟派长老众多，每人手里都有一个推荐名额，而历届真传之数不超过十位，要真选上了，对推荐人来说，也是有奖励的。
　　因此，每到真传大选，其中的种子选手都格外受长老们偏爱，特别是那些没有师承的出色弟子，简直是众人眼中的香饽饽。
　　程雪没人上门，是因为她回来的时间尚短，长老们还没收到消息，等他们知道了，不消一日，便会有人找上门来。
　　毕竟，程雪再怎么说，也是天选之子，实力先不说，这气运就无敌了。
　　而真传大选的考核，耗时甚长，实力虽说是成功的最主要因素，但运气也不可小觑，特别是对于这种长久战来说。
　　所以说，程雪压根就不需要担心名额问题，但她对此一无所知，所以对于这次暮影的“示好”，让她有些受宠若惊。
　　这位老祖，曾经可是捉弄过她，让她险些心境不稳，彻底迷失在幻影中。
　　她愣了愣神，过了一会儿，才反应过来，赶紧躬身行礼道：“弟子定不负老祖期望，凯旋而归。”
　　暮影点了点头，摆摆手示意她下去了。
　　等程雪回到飞崖峰，还是有些晕乎乎的，这老祖，转性了？然而没打听到付巍的下落，让她的心情，又很快低沉下来。
　　回到小院，发现赵凝他们也已经走了，小院子空落落的，让程雪更加难受了。
　　突然，有株小树苗拔地而起，为她洒下一片余荫。
　　程雪仰头望去，原来是程树。
　　当初她下山历练时，给程树灌了一袋子灵液，便离开了，可能是因为在兑换楼中带出来的程巨树的关系，程树一直陷入休眠，如今，可算醒过来了。
　　“程树，你醒了，真好！”程雪伸出手，程树的枝桠低垂下来，双方进行了友好的会面。
　　“我叫程树？”程树的意识似乎有些混乱，说话的声音时而是个萝莉，时而是位正太，“你是……程雪？”
　　“是不是程巨树欺负你了，那个谎话连篇的家伙，骗我把她从兑换楼带出来，如今连累到你了吗？”程雪摸了摸枝桠上的小芽芽，有些气愤道。
　　“她说她是我老祖，愿意教我是我莫大的机缘。”正太的声音，应该是程树的。
　　“屁话，明明是你说要成为顶天立地的大树，为这丫头遮风避雨，老身才留下来教你的！”萝莉音跟当初在兑换楼听得一模一样，无疑是程巨树。
　　闻言，这棵歪脖子树的枝叶突然摇摆起来，枝桠紧紧地收拢，仿佛在害羞。
　　程雪听了，心情倒是开朗起来，她摸了摸歪脖子树的树干，高兴道：“不枉我给你浇了这么多灵液。”
　　这话说的，颇有种老母亲看到孩子长大后的意味，让程树嗖的一声，化作一棵小树苗，飞进程雪的神府中。
　　有契约法则从天而降，程雪想了想，最后拒绝了：“我们这样就很好了，没必要结契，过段时间等我参加真传考核，会很危险的。”
　　她看程树，有种看家人的感觉，并不需要因为外力强行加深关系，如今这距离，就让她很舒服。
　　程树虽然不懂她的想法，但见她执意如此，只能无奈熄了结契的心思，小树苗瞬间蔫了，任谁都能看出他的无精打采。
　　他自有意识起，便觉得身边一直有道亲近的气息，而且随着时间的推移，这气息越来越好闻，他的意识也越来越清晰。
　　之后，因为程巨树的加持，让他快速成长起来，关于想要更亲近那道气息的心思，也更迫切起来。
　　直到程雪回到飞崖峰，让他一瞬间便生了结契的心思，传承记忆告诉他，只有这样，那道好闻的气息才会一直陪伴着自己。
　　程树垂头丧气，程巨树却被他突然的动作吓坏了。这是干什么？诱拐她的徒子徒孙，还有当着她的面，程树竟然爬墙给别人当灵，当她是死的吗？
　　这位声称自己是歪脖子树始祖的老歪脖子树，便开始教育起眼前这个不肖子孙来。
　　程树犹如霜打后的茄子，被这双重的打击，彻底弄蔫了，程雪掏出一瓶灵液，给他洒了下去，然后摸了摸他的小苗苗，便心情尚好地离开了。
　　因为有小九的打理，房间依旧纤尘不染，跟走之前并没有什么变化，程雪整理好心情，摆出五心向天的姿势，打坐起来。
　　诡元诀静静悬浮在她的神府中，程雪运转体内的金丹，让它散发出一缕缕金丹力，慢慢揭开了功法的封面。
　　“欲练此功，需忍受钻心之痛，方可探寻身体之秘，汝同意否？”诡元的声音与平时比起来，冷酷了不少，仿佛只是设定好的程序，没有一点人情味可言。
　　“同意。”程雪深呼了一口气，事到如今，她自然不愿退缩。
　　话音未落，诡元诀便光芒大盛，顷刻间，光迅速传至程雪身体的各个角落，让她有一种被看透的感觉。
　　随着这种怪异感觉而来的，是一阵阵刺骨的痛，之后这痛意愈演愈烈，直至达到顶峰。
　　诡元诀继续在她的神府中沉浮，光华流转间，宛若有精神洪流在高度运转，仿佛是想给程雪计算出一个最完美，最合适的修炼方案。

第二百二十四章 一只烤鸡引发的血案
　　痛苦持续时间久了，也便麻木了，程雪盘坐在清心蒲团上，不知过了多久，神府中的《诡元诀》光芒一闪，“咚”的一声巨响，仿佛有扇沉重的大门突然打开，神秘古老的气息扑面而来。
　　遍布全身的痛苦随着这声响，如同潮水般瞬间退去，程雪睁开双眼，发觉眼前漆黑一片。
　　突然，有微弱的荧光从暗处传来，紧接着越来越亮，越来越亮，直到，照亮了整个空间。
　　“已经很久没人进来了，小家伙，你很不错！”苍老的声音，其中仿佛蕴含着数不尽的故事与沧桑，简直是听者伤心，闻者落泪。
　　只那么简单的一句话，就让程雪的眼睛酸酸的，控制不住地想落泪。
　　“这声音有问题！”小时候的程雪有些没心没肺，大人说的话左耳进右耳出，所以程立时不时会用些无伤大雅的音攻之术，给小崽子提神，因此，程雪很快就发现了问题。
　　她抬手抹了抹眼角，看着眼前盘坐在地，只留一个背影的老者，面露警惕之色：“晚辈程雪，无意冒犯前辈，不知此地乃何处，如何才能出去？”
　　“十多年前，我见过你。”不料老者转过身子，露出一张极为怪异的脸，既有男性的阳刚，又具女性的柔美，两者看上去很不协调，却又有种诡异的平衡。
　　程雪被吓得心头一跳，她不由退后了几步，定了定神，才出声道：“晚辈并不记得之前有见过前辈。”
　　“是诡元带你进来的，那时你还是个小不点。”老者面露追忆之色，而后他神色一变，严肃起来，“吾名零零腰，今后，你的诡道之路，就由我负责了。”
　　说完，老者扯了扯嘴角，似乎想给程雪一个好印象，可惜实际操作很不成功，非但没安慰到程雪，反而又在她的心里添上了一分阴影。
　　“零零腰？这莫不是位穿越前辈吧？而且这不是机器的编号吗？眼前之人的灵智看起来并不低啊！”她怀疑地看向眼前这位诡异的老者，让对方一头雾水。
　　“怎么？这是对老夫有什么不满吗？既然如此，诡元可能看错人了！”零零腰大袖一甩，作势要将人传送出去。
　　闻言，程雪赶紧回过神来，并且一拍脑袋，终于想起了当初诡元曾经带她进入过他的空间，里头排列着无数扇大门，料想这就是其中一道。
　　“怎么会，我从小就被诡元教导，是最适合修炼此法的人，刚才只是初闻前辈大名，惊到了而已。如此说来，您是我的引导者？”她试探着问道，接着她又添了一句，“冒昧问一下，您跟诡元是什么关系？”
　　“引导者？唔，这么说也没错。”零零一沉吟几下，抬头道，“至于我跟诡元，怎么说呢，我是他大爷。”
　　“这人怎么还骂人呢？”程雪在心里嘀咕，但见他确实没有恶意，且诡元休眠前有交代说开启功法后，一切自有人引导，便不再多疑，直接行礼道：“还请前辈赐教！”
　　“好说，好说，你先去烤个烧鸡来孝敬我老人家！”眼前这个老头子突然翘了二郎腿，不正经起来。
　　程雪虽觉得有些出乎意料，但想到有求人家，送些什么也是应该的，就当是拜师礼了。
　　她手上一招，便出现一只烤鸡，香味四溢，整个空间都飘满了这种馋人的味道，孰料零零腰撇了撇嘴，开口道：“请认真听题！”
　　程雪记忆回到上一秒，反应过来，这老头儿是想让自己现场给他烤只鸡！
　　她有些生气，但最后还是按捺住了，掏出一只鸡，现场起了个烧烤架，没一会儿，便有香味飘出。
　　终于完成了，程雪将烤鸡递给对方，努力绷住脸色：“前辈，请！”
　　然而那老家伙却一把将烤鸡踹翻在地，欠揍地吹了吹手上的灰，风轻云淡道：“烤得太慢，老夫又不想吃了，你煮锅粥好了！”
　　程雪眼睁睁地看着自己人生中第一次动手做的烧鸡被人踹翻，怒从心起，但最后理智还是死死地拉住了她。
　　她忍气吞声，拱了拱手，抄家伙，煮起粥来。
　　好不容易煮完了，直觉那老家伙不会按常理出牌，所以程雪一言不发，只一味将粥呈了上去。
　　果不其然，碗碟破碎的清脆声，在整片空间内炸起，程雪觉得她忍不了了，便要出手，然而对方突然出声道：“若你对我出手，这诡元诀，你永远都别想修习！”
　　一句话，让程雪硬生生停下了动作，低头隐下森森恨意，而后抬头，轻柔一笑：“害，您老瞎说什么呢，晚辈怎么可能对您动手？”
　　闻言，对方依旧老神在在，抖着腿提出更加无理的要求：“你身上有蛟龙的气息，老夫我很久没尝过炖龙肉了。”
　　这么明显的暗示，再配上对方猥琐的笑意，程雪当即拔剑：“向阎王讨吃去吧你！”
　　“你确定？只要你动手，这世上关于诡道最顶尖的功法，就与你无缘了。”剑光亮起，对方依旧放松得很，似乎笃定程雪不敢轻举妄动。
　　然而，回应他的，只有一阵刀光剑影。
　　对方的残影被搅碎，化作一阵灵光散去，之后，零零腰再次现身，这次他终于神色认真起来。
　　“竟然真舍得功法，不愧是我挑中的人！”他大笑道，随后朝程雪大踏步而来，“很好，今后，你的道途，我来引导了！”
　　“我将给你无上心法，按照我说的去做，你将可以得到你想要的一切！”老者面带蛊惑之意，这话听起来就不正经。
　　“呸，老娘不干了，诡元！诡元！”程雪抬头大声呼喊道。
　　“来了！”可能是刚苏醒，诡元的声音还有点虚弱，他无奈地出现在此方空间中。
　　程雪正想让他把这辣鸡玩意儿撤下去，诡元便赶在她出声前解释道：“我没有权利管理这些灵体，他们都是由缔造者布置的，不受功法之灵约束！”
　　“这老家伙这么拽，原来只是个灵体而已，听说灵体与灵体间，也是可以互相吞噬的。”程雪闻言，不怀好意地看着那老者。
　　“你想做什么？”老者眯了眯眼，诡异的脸上，喜怒不辨。
　　诡元仿佛猜到了她心中所想，额头立马冒汗，连忙阻止道：“不行，他们一散，我也会受影响。”
　　程雪冷哼一声，不再多言，直接朝诡元道：“每扇门背后都有一个灵体是吗？”
　　“是的，只要有人进入此门，里面的灵体便会设置最合适的方案，将人引入道途，其中更有无上神通，可随机触发。”诡元一股脑儿地将这些情况倒了出来。
　　“那要是我不喜欢这扇门背后的家伙，不愿被他教导呢？”
　　“一般来说，没有第二次选择的机会。”诡元头疼地看着她道。
　　“我偏不！”
　　“这位零零腰是缔造者最满意的作品，你跟着他，一定会有很大的收获，传说中这里有仙人都觊觎的神通，你不妨忍耐下……”
　　诡元还想再劝，却被程雪制止了。
　　“只要将这些灵体都吞了，你能得到大量的能量，我能自主选择神通，岂不美哉？”
　　“哼！尔等小辈，哪里吞得了爷爷我？”那老家伙闻言，气焰依旧如此嚣张。
　　程雪朝对方咧了咧嘴，露出白森森的牙齿，而后转头对诡元道：“干了这票，我们就赢大发了，你当真不愿配合？”
　　诡元神色不定，他的记忆只能追溯到《诡元诀》诞生几万年后，很多东西，都模模糊糊的，直觉告诉他最好不要干扰这些门后面的灵体。
　　他先前的十二任主人，都规规矩矩地遵循这些灵体的教导，“出师”后勤勤恳恳地修炼，从无例外。
　　他和这些灵体，仿佛是互不相干的两个系统，长久以来，一直井水不犯河水，但有时候，他也觉得自己身为功法之灵，竟然不能彻底掌控整片空间，让他深觉丢脸。
　　如今程雪只是这么一激，他便忍不住想尝试一番，反正这几年来，他也看明白了，天选之子不容易死，自己身为程雪身边的亲近之灵，也跟着沾了一些运道……
　　很快他便决定好了，只见他神色一定，对程雪点了点头，见状，老家伙这才有些慌了：“你这是要违反缔造者定下的规矩，你别忘了，是谁给了你生命！”
　　“我自己争取来的，况且，上一任功法之灵的死，有很多疑点，而你们，一直都不愿告诉我他的记忆到哪儿去了，让我浑浑噩噩度过了上千年，要不是运气好，早被时间磨没了！”
　　诡元看来也是积怨已久，彻底撕破脸皮，一旁的程雪目瞪口呆地看着眼前这幕，想不到他的怨气这么大，刚才还装得跟真的一样。
　　“别耍嘴皮子了，你有什么办法将他们驱逐出来吗？”程雪已经磨刀霍霍，就要开宰了。
　　诡元听话地住了嘴，思索了会儿，才道：“我可以将门打开来，至于里面的灵体，我控制不了。”
　　他实话实说，程雪也不藏着掖着，只见她出去一趟，再回来时，身后跟了一棵小树苗。
　　“程树，看到没，那些都是你的养料，有多少吃多少，你和诡元，谁抢到算谁的！”程雪扭头，对程树轻声道。
　　“哟呵，小丫头这么大方，那老身，就不客气了。”萝莉音的程巨树抢着答道，说完，便飞向那老家伙，开始施法。
　　诡元神色怪异：“这树虽然神异，但能对付这些灵体吗？”
　　“自然，他们可是菩提树，对付这些东西，最是拿手了，你待会儿就跟在他身后，能捡多少是多少吧，他看在我的面子上，应该会给你留一口。”
　　原来当初程树想跟程雪结契时，天道降下规则中显示出双方真实的身份，让程雪无意间看到了。
　　程雪虽然上学堂时喜欢摸鱼，但该知道的还是被那些师长强逼着记下来了，其中就有这种被西方佛国称作佛门至宝的菩提树。
　　至于这书上说如琉璃般明净的神树怎么会变成一棵歪脖子树，程雪表示她也不知道。
　　回到正题，果不其然，原本嚣张地想吃蛟龙肉的老家伙被程树追着跑，没一会儿，进了他的肚子。
　　老家伙死后，有一抹流光从其体内飞了出来，程雪一把抓在手上，是神通秘技！
　　不同于程雪的喜形于色，诡元神色复杂地看着这场单方面的杀戮，也不呆愣着了，赶紧下去抢食去，这毕竟是功法内部的能量，全被外人摄走了，那他可就亏大发了！
　　如此，诡元开门，程树他们压制灵体，很快将功法空间中的灵体消灭一空，诡元跟在程树身后，蹭吃蹭喝，也吸收了不少灵体的能量。
　　灵体消失后，有些会飞出神通秘技，有些则空无一物，程雪手上抓了三种秘技后，便发现拿不了别的了。
　　也罢，贪多嚼不烂，三种已经够了！
　　待最后一扇门推开且消灭后，一灵一树都打了个饱嗝，程雪也收获颇丰，心中满意。
　　灵体一毁，原本被隔成一个个格子的空间，也变幻起来，扭曲间，融为一个空蒙的整体，这时，诡元心中突然一震。
　　久违的记忆涌上心头，有关于功法诞生，也有功法诞生后，第一任功法之灵的记忆。
　　原来，第一任功法之灵，并不喜缔造者的设定，比起功法的引导者，他更想做一个创造者。
　　自我意识的觉醒，按理说应该是好事，说明他灵智已经达到一定程度，假以时日，以功法之灵的身份，白日飞升也是有可能的。
　　只是这第一位功法之灵，走入歧途，心思不用在正道上，创造什么不好，偏偏喜欢自创功法，并且在宿主身上，做实验。
　　他的本体就是一本功法，再怎么改良，也不可能走出一条新的大道，功法的缔造者，已经在这条路上，走得很远了，区区一个功法之灵，想要超越，简直是天方夜谭。
　　可他心比天高，坚信自己能走出不一样的路，于是他散去灵力，附身在每一扇门后的引导傀儡上，引诱一届又一届功法宿主，走上不归路。
　　怪不得《诡元诀》如此厉害，培养出的宿主却从未有飞升之人，都是因为有第一任功法之灵在作妖，让他们从根基处就歪了。
　　这次想不到会遇上程雪这种软硬不吃的宿主，她自小在大佬窝中长大，自然也不会受功法的诱惑，即便这功法再怎么顶尖，触碰到她的底线，依旧照砍不误。
　　如今落得这种下场，也是他咎由自取，诡元叹了口气，回过神来，将此间秘辛告知程雪。
　　他们之间，不应该有什么秘密。
　　程雪听了后，也觉得有些惊讶，那位第一任功法之灵，简直是位科学怪人，但是，拿活体做实验，是会被抓进去的！
　　如今他彻底毁灭，《诡元诀》也回到了正轨，诡元接替了引导者的职责，这大大方便了程雪修习诡道。
　　毕竟，要论对程雪的了解，除了她父母外，应该没人比诡元更熟悉了。

第二百二十五章 与故人故地重游
　　程巨树吃饱喝足，打了个招呼，很自觉地离开了，这些灵体的能量都很精纯，估计是一次性摄取太多，需要时间去消化。
　　程雪沉浸在思绪中，摆了摆手，那毫不在意的模样，程树见了，别提有多伤心了。
　　“傻孩子，自己一人人不好吗？为什么要和别人绑在一起，徒增烦恼？”程巨树也不明白程树究竟是咋想的，他们菩提一族，无心无情，说好听点是大慈大悲，众生平等，说难听点，就是事不关己高高挂起。
　　“程雪不是旁人！”程树辩驳了一句，心里也有些茫然。
　　“唉！”看来得将它送回那些老秃驴那，重新教导一番了，那些老光棍对这种事儿最拿手了。
　　心里如此盘算着，程巨树拍了拍小孩子的头，便让他开始着手炼化刚才摄入的灵体。
　　……
　　诡元的功法空间内，程雪还在琢磨，她小时候机缘并不是很多，流云剑是东夷刻意安排的，《诡元诀》也遭此祸事，自小跟在身边的宝物都有问题，这让她不得不重新看待自己那糟心的运气。
　　要是付巍在就好了，可以看看别的天选之子是怎样的，程雪在心里叹了口气，想来想去想不明白，只能就此作罢。
　　之后，她看了眼手中的三个神通秘技，神色一转，开心起来。
　　但是不用多说，这些神通秘技想必要入诡道后才能修习，于是，程雪抬头，期待地看向诡元。
　　诡元会意，只见他双手一抬，招出千万缕光辉，最后汇聚于一点，而后他神情一肃，手指点向程雪的眉心。
　　霎那间，仿佛有烟花在脑中爆炸，心神一阵激荡过后，程雪的神府，陡然安静下来，只见她神识化作小人儿，五心向天，闭目参悟。
　　之前有说过，要踏入诡道大门，一要有超高的悟性，二来，体内必定存在暗门。
　　程雪的暗门，自小就被大能察觉出，且早早地联通天门，即神府，为今日正式踏入诡道，奠定了扎实的基础。
　　“何为诡道，诡，性情也，道，通达也，诡道，性情通达者，即可入道，然何谓性情通达？古往今来，能人无数，对此皆无定论。”
　　“余自幼上仙门，习仙法，穷尽一生，终寻吾之道，飞升之际，心有所感，念世人多有愚钝之时，特留此书，名曰《诡元诀》，乃吾修习之法，囊括心境及肉身，二者相辅相成，缺一不可，望后人有所得，勿入歧途。”
　　“然大道有常，世事无常，何况涉及人心，本是变化莫测，故望尔等切不可生搬硬套，因人而异，因时制宜，方为上策。”
　　这应该是功法缔造者留下的话，声音听不出男女，却有一股亲切在里面，并不让人心生排斥。
　　声音所说的心境修炼之法，乃修仙界上上等的功法，上古时代，心境修炼并不完善，世人多喜力量暴增，不在意心境修为，导致后期受心境所累，修为难得寸进。
　　长此以往，世人终于认识到心境的重要性，因此有人编撰了“心法”，当然，早期的“心法”异常粗略，能不能习得全靠个人悟性，而后，待此法完善后，适应性各方面都比“心法”强上不止一筹，人们便将之称为“功法”。
　　所以说，功法不同于秘技，可以很直观地增强修士实力，它更像是心境的土壤，孕育一切可能性。
　　声音还在继续，程雪沉浸在它的引导中，不知过了多久，她的身体，终于产生了异动。
　　只见她体内灵力如同海水般汹涌澎湃，却又被金丹所引，循规蹈矩，不可逾越。
　　突然，她的神府出现一粒星光，俄而，星光蔓延，直通地门，再然后，地门那原本一片黯淡的空间，霎时间，也大亮起来。
　　天门地门，交相辉映，衬得她整个人，宛若仙子临凡，琉璃玉净，不染纤尘。
　　这两处散发出的光辉，也把程雪的肉身照得透亮，平时毫不起眼的角落，蕴含着莫大的力量。
　　前文说过，身体宛若瑰宝，有许许多多的未被发掘之处，倘若认识它，利用它，则能让人修行速度一日千里，羡煞旁人。
　　程雪在功法的指引下，寻寻觅觅，才发觉身体一处的异常，结合灵力运转的路线，“稍加改进”，便是一场造化。
　　以烟花开头，再以烟花结尾，这次绚烂的入道，才算圆满地完成了。
　　程雪睁开双眼，有精光在其中一闪而过，若是继续修行下去，开发出足够的“身体暗门”，再结合神通秘技，这威力，想必会很可观。
　　如此想着，她干脆拿出了当初得到的神通秘技，端详间，三种秘技，化作三抹大小不一的流光，飞入她的眉心。
　　“神魂斩，直击对手神魂，可让对方神魂呆滞，毫不设防，使用者出入其间，宛如无人之境。”
　　“流光舞，感化对手，引起对方强烈的共鸣，喜怒哀乐任你掌控。”
　　“惑情咒，使用后，令对手意乱情迷，谨慎待之！”
　　看完这些神通秘技后，程雪想了想，短时间内必定只能练一种，该选哪个好呢？
　　粗略看下来，惑情咒首先被排除，看起来就不正经，而且威力好像比不上前面两种。
　　神魂斩和流光舞，一个针对神魂，一个针对情绪，短时间内，还是神魂斩更实用一些。
　　于是，程雪很快决定了，率先修习神魂斩。
　　这神通果然要结合功法，先前发觉的身体暗门也派上了用场，需要让灵力经过它，完成特定的转换，从而发出这种神秘的力量。
　　当然，这些都是程雪猜测的，她刚入手，哪里这么快就能发出威力，只能一遍又一遍地按照秘技的指引，熟悉再说。
　　修行无岁月，再醒已千年，虽然不像这话说得那样夸张，但是等程雪觉得差不多，醒来时，已经过去一个月了。
　　真传大选的名单早已递上去，想必这时，可以确定前一百名，参选的人员了。
　　经过这一个月的努力，在诡元的帮助下，程雪已经能顺利使出神魂斩，但这威力嘛，可以忽略不计。
　　要想真正用其对敌，估计还得再花半年的时间，然而可能来不及了，真传大选，再过三日就正式开始了。
　　收到入选函，程雪并不意外，她当初得到的宗门贡献点，加起来，少说也有几十万了，在一众金丹中排进前一百，轻轻松松。
　　知己知彼，百战不殆，程雪决定停止闭关，去看看她的对手，都有谁。
　　随意薅了把院子里的小树苗，程树当初摄取的灵体也消化的差不多了，如今见程雪要离开，赶紧请求将他也带上。
　　程雪见他醒了，本就有意的她，对此自然不会拒绝，一人一树就这样，高高兴兴地出门了。
　　来到内门广场，已经有一群人围在告示前面，关于这次真传大选，普通弟子也极为关注，毕竟千年难得一见的盛世，能见证一代天骄的诞生，怎能不令人激动？
　　修士灵觉敏锐，即便相隔甚远，程雪也将告示上的名单看了个遍，其中不乏熟悉之人，但更多的，却是一头雾水。
　　“杜嘟嘟、胡禅，以及赵凝等六人，真好，他们都在！”程雪低声自语，终于可以跟小伙伴，一起争个高下了。
　　除此之外，也有一些不太熟悉，但是认识的人，比如说连鹤，那位百药峰的师兄，也是杜嘟嘟嫡亲的师兄，曾经带她逛过坊市。
　　只是他被罚去了思过崖后，就再也没见过了，如今也不知道是何模样，应该不会太强……吧！
　　她突然有点怂，连鹤是上一届弟子，竟然也参加，不是说百岁以下的弟子，才能参加吗？
　　就在她疑惑间，程雪突然被人拍了下肩膀，吓了她一跳，转头一看，原来是杜嘟嘟，身边站着一位翩翩少年，不是连鹤是谁。
　　真是说曹操曹操到，程雪抬头看去，只见他一如十多年前初见那会儿，身着白衣，眼角带笑，气质温润。
　　见她望来，连鹤笑着开口道：“不认识了吗？”
　　“连鹤师兄。”程雪上前行礼，抬头看着他道：“多年未见，师兄风采依旧。”
　　连鹤回想起当初这丫头晃着肥手肥脚，扯着自己的衣摆说要出去玩的无赖相，再看眼前出尘脱俗的少女，一时间，心生感慨：“一眨眼，竟也过了十多年，师妹都长这么大了！”
　　此时，杜嘟嘟见他们只顾叙旧，不由轻咳一声，昭示下自己的存在，程雪看了他一眼，神色放松下来，不再客套。
　　“嘟嘟，我回来那天，你怎么没来飞崖峰？我还给你传讯了，难道你没收到？”想到这，程雪有些生气，不由板起了脸。
　　杜嘟嘟闻言，却是笑了起来，露出了两颗小虎牙：“那段时间我在闭关，这几天刚出来，出门逛逛，就遇到了你。”
　　少年笑起来很是温暖，让人心情也随之好了起来，程雪缓了缓神色，有些遗憾道：“那天我和凝姐他们，聊得可开心了，就你和胡禅没来呢！”
　　他们一行人，也有些奇葩，历届飞来峰、青桑峰与百药峰的弟子若一同入学，虽不至于剑拔弩张，但也不像他们一样，其乐融融，简直惊掉了各峰长老的下巴。
　　可三脉各自的主事之人，对此却乐见其成，宗门弟子，齐心合力，才能让宗门蒸蒸日上，长盛不衰。
　　三人在广场上站了一会儿，看完名单后，见没什么事儿，便想离开了，不料围观名单的人群中，爆出一番争执。
　　“这位连鹤师兄我有打听过，是百药峰荷云老祖的亲传弟子，听说他进阶金丹已久，修为早已融会贯通，这次参选，定能争得魁首！”一位弟子突然高声道，引得其余弟子纷纷望了过来，众人的目光，让他更加得意了。
　　不料，突然有人出声，提出了不一样的看法：“话说这么说不错，但是我认为，还是天选之子赢面更大，程雪师姐虽然仅位列天选榜第十，但受天道青睐，实力定然深不可测！”
　　“然而她修炼时间尚短，哪里比得过修炼已有几十载的连鹤师兄，况且在程雪那一辈还未出生时，连鹤师兄便已有我北溟第一天才的美誉！”连鹤不愧是十多年前，就能引得女修当街算计的天才修士，时至今日，依旧有众多拥趸。
　　“天才又怎能以常理推断，在绝佳的天资面前，修炼时间再短，又有何关系？”程雪有天选之名，自然不缺支持者。
　　就这样，双方一人一句，隐隐地分出两个阵营，吵来吵去，虽还算克制，却让不远处的两位正主，有位尴尬。
　　当然，也有可能，是程雪一个人觉得尴尬，反正连鹤依旧变色如常，甚至还有心情邀请程雪去逛坊市。
　　“天色尚早，雪儿师妹想不想再去逛坊市，当初没能让师妹尽兴，师兄始终觉得有愧。”
　　“不不不，当初也是我贪玩，还害得师兄被罚去了思过崖，说起来，应该是我要惭愧。”程雪赶紧摆手，客气道。
　　“不去逛坊市吗？唉，果然师妹还在怨我！”连鹤神色一变，突然哀怨起来。
　　这让程雪有些手足无措，连忙点头道：“我去我去。”
　　连鹤这才收起那副做派，掏出灵舟就要出发，这模样，一看就是老变脸艺术家了！
　　程雪在心里默默吐槽了几句，也抬脚追了上去，杜嘟嘟见状，赶紧拉住两人：“你们还没问我呢？”
　　连鹤摸了摸他的头，然后，一个公主抱，将人抱上了灵舟。
　　程雪双目圆睁，难以置信地看着他俩，信息量有些大，容她缓缓，难道说，当初给杜嘟嘟看的话本，在他幼小的心灵生根发芽了？
　　她是不是做了什么了不得的事儿？！
　　见她那震惊的模样，杜嘟嘟赶紧挣扎着下地，气得面色通红，他这师兄，表面上一本正经，私下里却最爱捉弄人，简直像是师尊的第二化身。
　　程雪木木呆呆地上了灵舟，还是觉得有些不可思议，不待她问出口，杜嘟嘟就解释道：“不是你想的那样！”
　　“我想的哪样？”程雪脱口而出。
　　似乎是看够了师弟的窘态，连鹤终于大发慈悲地开口了：“嘟嘟就是害羞，修士自当洒脱，任旁人如何看待，我自岿然不动！”
　　越描越黑，杜嘟嘟脸色涨的通红，险些落下泪来，见他如此，连鹤这才收起恶趣味：“行了，不捉弄你了，但是你的心境，还是要再历练历练啊！”
　　看完全程的程雪，想起当初荷云老祖也是托爹爹问过她要不要拜入他的门下，自己那时还有些纠结，如今看来，只想说：“好险！好险！”
　　在连鹤的神操作下，程雪对他总算没了隔阂，虽然不至于像对杜嘟嘟一样毫无顾忌，但也不像之前客套了。
　　一路闲聊下，坊市很快就到了，一下灵舟，好巧不巧的，他们看到一个熟悉的身影，仿佛回到了十几年前，那次坊市之行。
　　不料，眼前这位故人，却好似忘却前尘，视他们为陌生人，让人好生奇怪。

第二百二十六章 故人的奇遇
　　江婉儿是现代一个普通的社畜，每天朝九晚六，为各种琐碎的事情烦心。
　　闲暇之余，她也爱看一些网络小说，幻想自己在另一个世界飞天遁地，肆意遨游。
　　不料，这个“愿望”竟然成真了。
　　当时，她只记得一个三四岁的孩子站在马路中央，一辆刹不住车的货车呼啸而来，身体不受控制，还没反应过来，她就舍己为人，以身挡车，将那孩子推了出去……
　　等她再次醒来，发现自己到了修仙界，附身到了这个跟她同名的女子身上。
　　当初江婉儿给程雪下迷仙散，程立想摸清她的底细，再顺藤摸瓜找出幕后黑手，便放了她。
　　原主回去后，受到戒律堂的惩罚，已经去了半条命，再后来，回到外门，往日那些师姐们，虽不至于落井下石，但也好生刻薄了几句。
　　一人一张嘴，将原主气了个半死，她一向心比天高，哪里受得了这些，加上旧伤复发，竟就此一命呜呼。
　　现代的江婉儿穿过来后，得知自己可以修仙，欣喜异常，但接收了原主的记忆后，顿时觉得自己处境委实不妙。
　　连鹤是北溟派的天才弟子，得罪的那名女童是渡劫老祖亲女，听说连鹤因此被罚去了思过崖，等他出来后，自己岂不是要遭殃？
　　退一万步来说，若他们二人皆有海量，不再跟她计较，但其他人想奉承他们的人，可能不会袖手旁观。
　　如此想来，她若在北溟派继续发展，怕是会非常艰难，所以她便想收拾收拾，跑路算了，反正她是外门弟子，宗门对他们的去留，并不是太在意。
　　然而就在她付之行动时，突然从内门来了个师叔，指名道姓要收她为记名弟子，虽觉得蹊跷，但众目睽睽下，她还是不敢多说什么。
　　蒹叶只是内门一个普通弟子，修炼几百载，才堪堪摸到了元婴壁垒，就在她想潜心闭关，一举突破时，突然收到师父传唤。
　　她师父冥河真君，轻易不传唤弟子，本以为是有要紧事，没想到她匆匆赶到，却是让她收个弟子，还是记名弟子。
　　一个记名弟子而已，竟让师尊亲口许诺，事成后可得一颗破婴丹，让蒹叶惊喜连连。
　　按下心底深处的疑惑，她连忙跑去外门，亲自将人带了回来，仔细观察一段时间后，也没觉出什么异常，就是名普通弟子，只是比常人会稍微伶俐一些罢了。
　　江婉儿还以为会有什么刀山火海，十八般酷刑等着她呢，没想到左等右等，也不见对方出手，她只好每天提心吊胆，费尽心思地讨蒹叶真人的欢心。
　　久而久之，蒹叶见她心思灵巧，说话做事，自有一番风趣，不由真心相待起来，甚至起了几分收她为亲传弟子的心思。
　　如此一来，之前的猜疑渐渐没了踪迹，原本奉命监督江婉儿的箬犁尊者，也就是蒹叶真人的师尊，随着宗门在杀戮之境清剿邪人时大获全胜，也放过了江婉儿。
　　“只是个可怜的孩子罢了，一不小心着了邪人的道，是宗门没有保护好她！”箬犁尊者心有所感，干脆召来蒹叶，道明事情原委，并让她好好对待这位可怜的弟子。
　　蒹叶和江婉儿相处了这么长时间，本就对她心怀喜爱之意，再由师尊这么一解惑，彻底没了顾虑，当场就想收江婉儿做亲传弟子。
　　箬犁自然也乐见其成，于是，江婉儿就这样，成了亲传弟子，想走也走不了了，况且，可能是因为人生中第一次收徒，蒹叶真人对她，可谓是尽心尽力，方方面面，都想得很是周全。
　　渐渐的，江婉儿也对其真心相待，师徒俩自得其乐，她的修为也在蒹叶的指导下，一日千里，如今已是筑基后期的修为。
　　她解决了自身的问题后，也曾想为原主报一些仇，比如说那些嘴碎的外门弟子，可脚刚踏了一步，想想还是算了。
　　原主是个怎样的人，接收了记忆的她，最是清楚不过，有此下场，也是她咎由自取，怨不得旁人。
　　想明白后，她算是彻底与过去作别，不再想七想八，将全部心思都放在了修炼，以及蒹叶真人身上。
　　不料时隔多年，心血来潮逛逛坊市，竟也能遇到十几年前的那两位苦主，江婉儿认出两人后，在心中暗暗叫苦。
　　希望他们没认出她来，不然真想找她麻烦，她也不好反抗，毕竟，原主是真的对一个不满一岁的孩子下手，不管怎么说，她都没理！
　　修士凭气息认人，江婉儿虽然换了个芯子，但不知为何，神魂气息没变，不然也不会这么久都没人发现她不是原主。
　　所以连鹤一眼就认出了她，至于程雪，自小记忆超群，江婉儿是她幼崽时期中，为数不多的几个意外之一，自然印象深刻。
　　他们虽互相都认出来了，却没人率先开口。
　　而连鹤也不是一个爱计较的人，况且，当初被江婉儿算计的苦主，就在眼前，他若贸然出手，可能会让程雪感到不快，所以也没出声。
　　程雪想着当初爹爹已经罚过她了，何必揪着不放，更重要的是，她实在不喜与人争执，只觉得浪费时间罢了。
　　他们不开口，江婉儿自然不会傻到自己找不痛快，于是，双方就此擦肩，仿若陌生人一般。
　　程雪挠了挠头，干脆拉着杜嘟嘟走了另一边，看见这人，老让她想起爹爹在的日子，徒生伤感。
　　连鹤见状，看了眼江婉儿的背影，不知想到什么，突然笑了起来，但也没耽搁多久，很快他便跟上了程雪他们。
　　一行人逛吃逛吃，程雪总算找回了小时候无拘无束的感觉，将杜嘟嘟使唤得不亦乐乎，也是杜嘟嘟心大，若是换成赵盛，早就撂挑子不干了。
　　连鹤瞧着自家师弟那傻样，也不阻止，反而也跟着程雪，“压榨”起这个劳动力。
　　“是时候让师弟明白人心险恶了！”连鹤在心中义正言辞，行动上却驾轻就熟。
　　杜嘟嘟抱着一堆东西，满头大汗，他试探着道：“要不，将这些东西都放进储物袋里？”
　　“不行，逛街看不见战利品，还有什么乐趣可言！”程雪叉腰，一脸娇蛮相。
　　“是极，是极！”连鹤也在一旁附和道。
　　杜嘟嘟天真地看着对面两个刻意找茬的人，歪着头思索一番，等他回过神来想说些什么时，发现他们早已走向另一家店铺，赶紧追了上去。
　　程雪甩开那个傻小子，嘀咕道：“嘟嘟可是你的亲师弟，师兄竟然忍心欺负他，你这么做，荷云老祖知道吗？”
　　“师尊说师弟心思纯善，需要多加历练！”声音再小，也逃不过连鹤的灵觉。
　　“原来是这样啊！”程雪装作恍然大悟，接着，她摸了摸下巴，“既然如此，何不下点猛料？”
　　“英雄所见略同！”
　　两人对视一眼，达成共识。

第二百二十七章 摊上事儿了
　　杜嘟嘟追了上去，他抱着如山一般高的各色礼盒，撞了一个趔趄，险些摔倒，见连鹤一点伸手的意思都没有，还是程雪不忍心，扶了一把。
　　“师弟怎生如此不小心，要是把东西摔了怎么办？”连鹤这丫的非但不帮忙，还净说风凉话。
　　杜嘟嘟不愧是让百药峰师徒俩都无可奈何的没心没肺小可爱，都蹬鼻子上脸了，他还傻乎乎地咧着嘴，两颗小虎牙闪闪发亮：“我下次会小心的！”
　　“这傻孩子，小时候明明不是这样的啊！”程雪带着童年滤镜，自然不愿接受这种人设。
　　“他小时候不爱说话，所以看不出来，如今开朗了不少，这才暴露了！”耳边传来连鹤的声音，淡淡的，听不出喜怒。
　　“你们在说什么啊？快进来啊，门口人来人往的，容易堵住路。”杜嘟嘟已经进了店门，见他们没跟上，赶紧招呼道。
　　见他脸颊通红，不知是兴奋还是羞窘，门口迎宾的侍者微不可见地白了他一眼。
　　杜嘟嘟只是初入金丹，灵识并不如程雪和连鹤敏锐，所以没察觉出来，这傻小子还在热情地同那位侍者搭话呢：“你这店里都有什么推荐啊？”
　　“客人里边请！”不料，那名侍者丝毫不理会，反而对走过来的程雪他们，恭敬有加。
　　也怪杜嘟嘟拿的东西太多，挡住了他腰间的身份铭牌，否则这位侍者，哪里敢将他当做别人的仆从，晾在一边？
　　这店铺虽然不大，店里的人架子却很大，程雪上前，面色难看，就要给那侍者好好上一课，不料此店的掌柜突然现身。
　　“仙师光临小店，有失远迎，有失远迎！”他可不像目光短浅的侍者，一眼看出程雪他们的不凡，虽到底没看出杜嘟嘟的身份，但位高权重之人，身边的一条狗，也是金贵的。
　　他伪装甚好，呵斥了侍者几声，然后将程雪他们迎了进来。
　　“贵客光临小店，不知看上了什么？”掌柜亲自接待，让店里原本的客人频频侧目。
　　这是一家灵宠店，一只只或可爱、或威武、或狰狞的灵兽安静地趴在笼子里，等待有缘人，或者说，有钱人将其带走。
　　程雪随便瞧了眼，便看见一直灵云猫，记忆一下子回到十几年前，连鹤见状，拍了下她的脑袋。
　　“这次你想买，得自己掏钱了！”见她眼神直直地看向灵云猫，他还以为程雪还跟小时候一样，喜好不改。
　　“小气！”程雪冷哼一声，顿时没了兴致，拉着杜嘟嘟，就要出店门。
　　掌柜的见状，哪里舍得眼睁睁地看着大单子飞走，赶紧上前推销道：“贵客想必看不上一楼的这些低阶灵宠，何不跟老朽去楼上看看，小店新得了一头鹰鹫，最是适合当坐骑了！”
　　果然，这话引起了程雪他们的兴趣。
　　鹰鹫乃颓鹰与狮鹫的杂交种，颇具凶性，若能驯化，速度可一日千里，堪比高阶灵舟。
　　况且自天地规则剧变后，物种杂交颇为不易，为得这一头鹰鹫，想必要费不少功夫。
　　见他们不急着走，掌柜哪里还有不明白的，赶紧将人迎上了二楼。
　　这头鹰鹫被困在一个笼子里，这个笼子应该施过空间阵法，导致鹰鹫看起来只有一个小猫大小，即便沉睡着，看上去依旧面目狰狞，威武霸气。
　　程雪几乎看了一眼就喜欢上了：“多少灵石？”
　　“贵客要是喜欢，价钱好商量！”见她这做派，哪里还不明白这大单子要成了，掌柜斟酌着道。
　　这时，连鹤开口了：“这鹰鹫虽然看着不错，却委实凶悍，不知你们是如何捕捉它的？”
　　“这就说来话长了。”掌柜就要长篇大论，添油加醋一番，好给它涨涨身价，不想，突然有道声音从门口传来。
　　“且慢，这只鹰鹫不能卖！”女子的声音极为坚定。
　　众人循声望去，竟然是江婉儿！
　　说起来也是巧，这家店铺，就是十几年前卖程雪灵云猫的灵兽店，更巧的是，待江婉儿穿过来，得到蒹叶真人欢心后，将其名下的一家店铺给了江婉儿，便是此家灵兽店。
　　然而事情虽听上去不错，但这店里的掌柜却与江婉儿颇为不对付，追根究底，还是为了一个“利”字。
　　蒹叶真人并不是出身名门望族，她只是从一个不知名的山村走出来的修士，机缘巧合拜入北溟派，这家店铺，也是长者所赠，到她手里后，就让同村之人代为打理。
　　然而这掌柜虽无灵根，却甚是爱财，私下里已经将此店铺据为己有，蒹叶真人也是发现苗头不对，自己又不便出面，才让徒弟接管此店。
　　江婉儿心里清楚，这既是给她的奖励，也是给她的考验。
　　而这只鹰鹫，就是她精心设的局。
　　只是她没想到，会遇见程雪他们，只是箭在弦上不得不发，见她快步上前，先是朝程雪他们行了一礼，而后硬着头皮道：“弟子江婉儿，乃灵玉峰蒹叶真人座下弟子，实不相瞒，这鹰鹫乃师妹所擒，让店里代为驯服，不想这掌柜……”
　　江婉儿说到一半，似乎越发着恼，但却顾忌着什么，欲言又止。
　　一旁的掌柜见她来了，脸色一阵青一阵白，极不情愿地招呼了一声：“婉儿来了！”
　　“林伯，你怎可罔顾我的嘱托，擅自将鹰鹫出售？”江婉儿似是不可置信，高声道。
　　掌柜这些年，已经习惯了养尊处优，各路过路弟子听闻灵玉峰的名号，也不敢闹事，这乍一被江婉儿质问，心中顿时不快起来。
　　“婉儿，瞧你这话说，别吓着贵客了，这事儿稍后再议！”笑脸做多了，即便是假的，关键时刻还是端住了，况且这事儿确实是他不厚道，所以想尽快息事宁人，也在情理之中。
　　“让各位师兄师姐看笑话了！”江婉儿似是下定了某种决心，眼神一变，朝程雪道：“实不相瞒，这店铺乃师尊赐予我的见面礼，林伯是师尊远亲，为铺子操心了这么多年，劳苦功高，所以这话，我本不应该说，只是事到如今，不吐不快！”
　　程雪瞪大了眼睛，你有话说就说呗，拉着我干什么？就要挣脱，不想摊这浑水，却被连鹤一把按住了：“急什么，看看她怎么说？”

第二百二十八章 被人拉去做工具人
　　以为程雪要走，江婉儿心头一紧，这场三方的戏，缺一方都不会如此精彩。
　　好在最后连鹤出声，留住了人，江婉儿定了定神，继续道：“按理说这种事不应该说出来污了师姐的耳朵，可如今我实在别无他法，还请师姐，为我做主！”
　　程雪啥都没做，就见她这么一通吹捧，若再推拒，场面估计会很难看，所以她不得不开口：“弟子若有冤屈，可去戒律堂鸣冤，但有这如此巧宗，遇见便是有缘，你一一道来，我北溟弟子，当然不是好欺负的！”
　　最后一句，暗含锋芒，明显是朝着掌柜去了，吓得他心头一跳，冷汗连连。
　　“婉儿，这事儿我想还得问问蒹叶真人的意思，就此散了吧！”
　　见他事到如今，依旧放不下师尊远亲的架子，甚至还想抬出师尊，压下此事，江婉儿淡淡地看了他一眼，有些事，既然开始了，万不可中途而废，否则伤人伤己。
　　“林伯，你这些年昧下的钱财，我可以当没看到，但这鹰鹫，乃是我费尽心思，历经千辛万苦，这才寻到，本是想在师尊生辰时，献给她做贺礼的，我将它送来店里时，还跟您招呼了一声，可您……”
　　似乎被他气得不知如何形容，一时失语，最后她才憋出一句：“着实令我失望！”
　　话说到这个份上，事情已经相当明了了，程雪看了眼连鹤和杜嘟嘟，一时间，无人开口。
　　掌柜也知此事对自己不利，赶紧辩驳道：“婉儿，你说的这些，究竟是怎么回事，我什么时候贪了铺子的钱财，至于这鹰鹫，你并未说是献给真人的生辰贺礼，不然给我一百个胆子，我不敢动啊！”
　　闻言，江婉儿一言不发，直接甩出一叠账本，掌柜随意翻了几页，顿时脸色大变。
　　“这……这账本是假的，不知是谁想陷害我，婉儿可千万别受坏人蒙蔽，你年岁尚小，不知这世上人心险恶，不足取信啊！”掌柜越说越笃定，说到最后，已经冷静下来，一口咬定这账本是假的。
　　见状，程雪已经没多少耐心了，她神识一扫，凉凉道：“账本是真的！一共贪了三万八千零四块上品灵石，你认罪吧！”
　　见她如此轻易道出数目，掌柜面色煞白，并不住地咽口水，他想极力掩饰自己的慌乱，却还是能听出声音有些颤抖：“这些灵石，我其实正准备给婉儿呢，是我攒了半辈子的，给婉儿，就当是报答真人这些年的照拂。”
　　江婉儿闻言，暗地里冷笑一声，面上却缓了缓神色：“若是如此，是我错怪林伯了？”
　　掌柜见她似乎相信了，不由擦了擦额头上的虚汗，附和道：“这次真是错怪我了，还是让贵客回去吧，耽搁这么久时间，得好好给人家赔礼道歉，知道吗？”
　　不料，江婉儿并不理会他，反而朝程雪道：“师姐作证，林伯要是拿不出三万八千零四块上品灵石，这事儿，我定会禀明师尊，让她做主！”
　　此话一出，刚缓过劲儿来的效果掌柜突然一口气上不来，翻着白眼就往仰倒，被旁边的江婉儿一把扶住：“林伯若是身体不好，可以跟我说嘛，我定会让您体面地回乡，颐养天年？”
　　闻言，掌柜的白眼翻得更加厉害了。
　　看足了他的丑态，江婉儿这才施施然掏出一枚养气丹，塞进他的口中，丹药里头的杂质，差点让掌柜不管不顾，吐了出来。
　　好在他稳住了，却无论无何，拿不出三万八千零四快上品灵石，莫说他如今没这么多灵石，就算他有，以他吝啬爱财的性格，让他掏灵石，还不如杀了他呢！
　　场面一度非常难看，最后还是程雪打破僵局，淡淡道：“既然是恶仆欺主，直接遣散就得了，整这些花花肠子，只会显得我派弟子，格局忒小！”
　　说完，便拉着杜嘟嘟，离开了这是非之地。
　　连鹤淡淡一笑，也跟着离开了。
　　留在原地的掌柜和江婉儿，神色各异。
　　掌柜迎来送往，眼光毒辣，程雪他们的身份他心里自然是有数的，而这些人说的话，几乎没有回旋的余地，这次，可能真要栽了！
　　江婉儿虽然得偿所愿，却也觉得自己手段不怎么上得了台面，羞愧之余，也有些生气。
　　这些人生来就万事不愁，哪里懂得普通弟子的艰辛，这世上，要是可以，谁不想光明正大地行事？
　　顺利将掌柜“净身出户”，江婉儿也算是完成了蒹叶真人给的考验，只是她回去复命时，却发现师尊的脸色，并不像往常一样和蔼。
　　蒹叶真人先是肯定了一番徒弟的聪慧，而后让人上前，拉着江婉儿的手道：“婉儿，修士修心，若你能一直秉持正道，如何行事自然可以都凭你的心意来，但有时候想太多，确实容易走偏，你可懂为师的意思？”
　　蒹叶真人对江婉儿，确实喜爱，教导起来，也尽量委婉，以免伤了小徒弟的心。
　　江婉儿活了两世，自然听懂了，只是她上辈子作为社畜，办公室少不了勾心斗角，凡事多想几层，是她的行事习惯，并且她也不认为这有什么不好。
　　所以面对师尊的质疑，她只是用力保证道：“我明白的，我一定会坚守本心，师尊放心吧！”
　　见她这一看就没放在心上的模样，蒹叶真人不由皱了皱眉，再次提醒道：“婉儿，这事儿你务必时刻谨记，你知道临走前，那位天选之子说过的话吗？”
　　江婉儿闻言，面色有些难看，但还是低声道：“她说这些花花肠子，只会显得弟子格局太小。”
　　“那你明白她的意思吗？”
　　“师尊，可是我做的不好，没能让您满意？林伯这些年，其实不止是贪了一些钱财，他还试图干一些倒卖消息的勾当，这要是被宗门发现了，可能会牵连到您！”江婉儿以为是蒹叶不舍惩罚这位“远亲”，不由高声道。
　　“这事儿你是从何得知的？为何不及时禀报于我？”蒹叶真人闻言，大惊失色，当即便要去追那掌柜。
　　江婉儿见事态严重，心知自己可能惹祸了，不由心虚地跟了上去。
　　可元婴真人的速度哪里是她一个筑基修士可比的，追了一会儿便知道追不上，自觉回到洞府，乖乖等着师尊的问责。
　　“都怪自己一时嘴快！”她在自责之余，不由怨起了旁人，“就不能好好当个工具人吗？非得最后讽刺几句，不说话没人当你是哑巴！”
　　她也明白自己这是无理取闹，然而闯祸时，忐忑不安下，找个借口让自己好过些，也是人之常情。
　　“果然，遇到他们，准没好事，希望以后别再碰到吧！”她在心里暗戳戳地祈祷。

第二百二十九章 投桃报李
　　程雪可不知这些事，离开这个灵宠店后，她虽觉得这事儿有些烦人，但也只当是个插曲，很快便抛诸脑后，兴致勃勃地又逛了几家店铺，这才满载而归。
　　回到飞崖峰，杜嘟嘟放下手中的一堆盒子，终于看得清面前的景物了，这让他开心地笑了起来。
　　“嘟嘟，我记得小时候你好像没这么听话呀？这些年发生了什么，是不是他们师徒俩虐待你了！”戳了戳杜嘟嘟笑起来的小酒窝，程雪忍不住问道。
　　一旁的连鹤赶紧举起手，示意自己是清白的，杜嘟嘟也忙道：“没有，没有，师尊师兄对我都很好！”
　　“哼，最好是！”程雪睨了连鹤一眼，这一次坊市之行，让两人间的关系亲近不少，到了可以互开玩笑的份上。
　　连鹤见状，除了苦笑，还能做什么，他对这位儿时就能惹得两峰鸡飞狗跳的主儿，一点办法都没有。
　　程雪为了犒劳杜嘟嘟，拿出了她爹珍藏的灵茶，这可是好东西，当初还是她费了不少心思讨程立欢迎，才得了一小撮。
　　一人一片，茶叶在白瓷杯中上下沉浮，茶香袅袅，闻之，沁人心脾。
　　连鹤转动茶杯，感受其中蕴含的道韵，良久，似有所得，回过神来笑着道：“我这是沾了师弟的光，才有幸喝上这一口万年灵雾茶！”
　　“竟然是万年，我还以为只是上千年，难怪爹爹护得跟眼珠子似的，分我一罐都不肯！”程雪闻言，嘀咕道。
　　“一罐？”连鹤哭笑不得，只能感叹：“飞崖峰果然财大气粗，下次有这等好事，师妹一定要叫上我啊！”
　　闻言，程雪白了他一眼，这合宗上下，谁不知道百药峰掌管丹药，富得流油，竟然敢埋汰她，还想占便宜，想得真美！
　　杜嘟嘟对此倒是不怎么上心，只觉得这茶香气独特，闻一下，整个人便仿佛吸了一口仙气一般，前所未有地清明起来。
　　极品灵茶，效果堪比加强版天地紫气，茶香、茶味、茶形都暗含道韵，喝上一口，无形中加深修士对道的理解，可谓是可遇而不可求宝物。
　　程雪能将它拿出来，虽也有犒劳杜嘟嘟的原因在，但更重要的，是感谢荷云老祖从东夷手下将她救出，并且还任由她把对方的身家都带走。
　　若是直接将这万年云雾茶送给荷云老祖，就显得生分了，不如借此机会，让老祖座下的弟子受益，便不显得刻意了。
　　“我真是个平平无奇的社交天才！”程雪在心里给自己的机智点赞。
　　三人喝完此茶，各有所得，等这次缘法过去后，才有人开口，打破这份安静。
　　“师妹可知，参加此次真传大选的弟子，都有什么来头？”投桃报李，连鹤喝了灵茶，无以为报，干脆将自己的情报说了出来。
　　程雪闻言，来了兴趣，笑着道：“实不相瞒，我刚出关，还没来得及打听呢，师兄要是知道，可别藏私才好！”
　　“此次真传大选，要求百岁以下的亲传弟子，再由宗门贡献点筛选一批后，剩下的一百名，自然不是什么泛泛之辈。”
　　“这一百人中，并不单单只有像你我一样金丹期的弟子，此届真传大选，有十人，已经进入元婴期，师妹日后若是遇到，需加倍小心。”
　　“愿闻其详。”程雪赶紧应和道。
　　“器峰大师兄卢湛、凤凰峰弟子陈贞、鹿鸣峰弟子尚规……”连鹤说了一大串人名，程雪一一记在心底。
　　金丹与元婴虽不像筑基与金丹的差距这么大，但好歹是相差一个大阶，灵力储备、道法理解，甚至是掐决速度都会有一定的差距，所以，万不可轻敌。
　　程雪自己告诫一番后，抬头看向连鹤，示意他接着说，连鹤轻咳一声，看着茶杯，静默无言。
　　杜嘟嘟见状，赶紧倒了一杯普通的灵茶给他，而后兴奋的看着他道：“师兄，快接着说啊！”
　　这吃里扒外的家伙！连鹤白了他一眼，喝了口茶，这才接着道：“除了这几人外，还有一些人需要注意，比如说剑峰的陆零，剑道已经练至第四阶段，无瑕，威力极大；”
　　“还有谷雨峰的傅柔，术法天赋极其出色，各种偏门的法术信手拈来，让人防不胜防……”
　　接下来，连鹤又将其他需要注意的参选者说了个遍，喝干了两壶茶水，这才让程雪和杜嘟嘟，了解个大概。
　　要不是有这种机会，程雪还不知道宗门有这么多峰呢，她以前只顾着玩乐，对这些都不上心。
　　而杜嘟嘟，则纯粹喜欢这种气氛了。
　　连鹤见他也跟着听得入神，不由敲了下他的头：“这些师尊不是跟你说过吗？你这样子，怎么跟第一次听一样？”
　　杜嘟嘟摸了摸被敲的头，也不生气，只是傻笑道：“再听一遍，又有了新的理解！”
　　“你以为你是在听什么无上道法啊？竟然还有了新的理解！”追根到底，这就是个八卦而已，你听谁说过听八卦还能听出新的理解？
　　连鹤觉得，自己翻白眼的次数，今天已经超标了，可还是控制不住自己，唉，可能这就是师弟长大后的烦恼吧！
　　程雪心里想着真传大选的事，自然没注意到他们的官司，该说的都说完了，连鹤拉着杜嘟嘟，就要告辞。
　　不料杜嘟嘟将他的手甩开，重新坐了下来：“我要留在飞崖峰陪程雪，你回去吧！”
　　“咦！”程雪闻言，回过神来，看着杜嘟嘟，一脸感动：“嘟嘟，呜呜呜，还是你好，你放心，我一定会照顾好你的！”
　　“我们是好朋友啊！”杜嘟嘟挠头，笑出了小虎牙。
　　连鹤见他们腻歪起来，不由抖了抖胳膊上的鸡皮疙瘩，心里想着儿大不中留，便无奈独自离开了。
　　程雪又跟杜嘟嘟商量了一会儿，针对之前连鹤说的那些人，制定了相应的战术这才放松下来。
　　两人相视一笑，有默契在流动。
　　灵舟穿过山峰，很快，来到了灯红酒绿之处，人来人往的门口，头顶有块牌匾，上书“仙芳楼”，俩人的身影很快淹没在人群中。
　　程雪点了一大桌子的菜，和杜嘟嘟大快朵颐，这是他们小时候常来的地方，菜色一如既往地丰富又美味。
　　程雪一边啃着蹄髈，一边含糊道：“嘟嘟，你这些年，都去了哪儿呀？”
　　“也没有去哪儿，老祖拘着我在炼丹房里炼丹呢！”杜嘟嘟一边给她剔骨一边抽空回答道，自从瘦下来后，他的口腹之欲就淡了很多。
　　“难怪你身上一直有股药香，你不知道，我当初被困在杀戮之境，就是因为一个老太婆把我关在炼丹炉里……”
　　她将自己的经历，能说的都说了一遍，就着满桌珍馐，说了个痛快。
　　杜嘟嘟是一个很好的倾听者，这是他自小就养成的性格，若无意外，他直到长大，都会是个沉默寡言的人。
　　然而程雪横插一脸，在他的童年画下浓墨重彩的一笔，让他的性格，也岔到了另一个方向，令百药峰师徒俩很头疼的方向。
　　程雪可不管这些，她只觉得，如今的杜嘟嘟，很好！
　　两人又聊了一些，聊到兴处，不免喝了一些灵酒，待程雪觉得自己喝多了，有些醉意时，便让杜嘟嘟搀扶着，去外头醒醒酒。
　　环廊绕着假山湖水，清风拂面，程雪摇了摇头，清醒了几分，她和杜嘟嘟俩人坐在亭子里，突然想起了小时候干的荒唐事。
　　“也不知道，他们俩怎么样了？我记得那人服下无根止水后，爹娘开心了好一阵，也不知道在乐呵什么！”
　　“这事儿我可能知道，但是我不能说。”杜嘟嘟当然也听闻过飞崖峰和林桑梓的破烂事，只是确实不适合说给程雪听。
　　“哼！你不说我也知道，不就是林桑梓爱慕我娘，我爹不让呗！”反正她爹娘都飞升了，想打她也打不着了，嘻嘻嘻。
　　“你这话我爱听！”突然有道女声响起，吓了两人一跳，“怕什么，是我！”
　　正主之子，林桑梓，竟然出现在他们眼前，卧槽！

第二百三十章 了却因果
　　林桑梓的突然出现，着实是吓了俩人一跳。
　　“老祖！”
　　“老祖！”
　　回过神的俩人异口同声，行礼问好，这位老祖虽然行事不羁，曾扬言要脱离宗门，但最后还是没能离宗，也不知其中又有何故事。
　　见他们毕恭毕敬，叫了声老祖便闭口不言，当起了木头人，林桑梓不由笑出了声儿。
　　“呆着做什么，坐吧！”她自己率先坐了下来，素手微扬间，桌上已经多了几个杯子。
　　“尝尝这酒，是我亲自酿的，也不知是否合你们的心意！”她随意喝了几口，便不再开口。
　　程雪与杜嘟嘟对视一眼，见状，只能坐下来，满饮此杯。
　　“我觉得有些涩……”程雪话音未落，人就倒在了酒桌上。
　　杜嘟嘟见她如此，大惊失色，赶紧上前搀扶，正想塞粒解酒丹，却被一旁神色悠闲的林桑梓拦住了。
　　“莫急，送她一场造化而已，就当是她当初献出无根之水的回报吧！”林桑梓说完，挑眉示意他坐下，“见者有份，观你心境圆融，修为却颇有堵塞之意，不妨试试我这酒？”
　　然而，杜嘟嘟却担心程雪出事儿，心中留了一丝警惕之意，拒绝了她的好意。
　　见状，林桑梓也不强求，独自畅饮。
　　她的本体已经飞升，如今留下的，也只是一道分身而已，待不了多长时间，仅仅是为了了解这段因果罢了。
　　这酒不愧是渡劫大能亲自酿制的，不仅品阶高，而且契合程雪眼下的需求，当然，毕竟是老祖的报恩酒。
　　灵酒甫一入喉，程雪便觉得一阵酸涩之气从舌尖而起，直达天灵盖，让她有些头晕目眩。
　　等她再次醒来，发现诡元诀已经自行运转，光华大盛间，神识循着光芒在体内游走，没过多久，又发现了一处肉身暗门。
　　开心之余，程雪总算松了口气，她听连鹤说了这么多强劲对手，心底其实是有压力的，如今发现暗门，意味着神魂斩的威力增大，自然让她安心不少。
　　在灵酒的催动下，程雪的修炼速度，一日千里，仅仅过了一夜而已，就让她的神魂斩，有所小成。
　　具体效果需要实践后方可知道，但程雪觉得，对付普通的金丹修士，应该没问题。
　　等她睁开眼睛，场上已经没了其他人的身影，她脸色微变，以为发生了什么事。
　　事实上，是林桑梓见她沉浸在修炼中，将其挪进了房间，省得被外界干扰了，虽说有她在，应该没什么不长眼的人敢来打扰，但以防万一嘛。
　　等杜嘟嘟赶到时，程雪已经心急如焚，见人出现，这才冷静下来。
　　“你去哪儿了？”
　　“没去哪啊，就在门口等你呢，老祖说你在修炼，让我别打扰你！”杜嘟嘟挠头，憨笑道。
　　闻言，程雪这才彻底放松下来，心头微暖，看着杜嘟嘟道：“谢谢你，嘟嘟！”
　　“没事儿！”杜嘟嘟笑出两颗小虎牙，真心能被善待，怎么说都是让人开心的。
　　两人又闲谈了几句，程雪这才想起林桑梓：“老祖去哪儿了，受了她这么大的恩惠，我得当面道谢！”
　　“我也不知道，她嘱咐我不能让人打扰你，然后就不见了。”
　　“咦，那怎么办，白得一场机缘了？”程雪给自己倒了杯茶，一筹莫展。
　　“小丫头，想这么多干什么？”突然，林桑梓的声音在耳边响起，原来她并没有走远。
　　程雪面色一喜，循声望去，昨晚可能是夜色太浓，也可能是酒意上头，并没细看。
　　如今一眼望去，让程雪眼睛一亮，只见她的相貌还是如初见时惊艳，然而眉眼间，已经没了初见时的沉郁，平添了几分灵动之意，让人见之忘俗。
　　“你这丫头，小时候没见你这么好色啊！”林桑梓说完，突然低头凑近，将程雪吓了个仰倒，“啧，原来是有贼心没贼胆啊，小怂包！”
　　面对这赤裸裸的调戏，程雪的脸皮自然不比这些千年老怪，腾地一下就烧了起来。
　　见她这番作态，林桑梓眉间间的调侃，更加浓厚了。
　　“谢……谢谢老祖！”很快，程雪便冷静下来，脸色也恢复了正常，只是说话还有些结巴。
　　“不用谢！”简单一句话，却被林桑梓说得暧昧不明，风情万种。
　　见状，一旁的杜嘟嘟赶紧出声，打断这莫名的气氛：“明日就是真传大选了，我们还是快点回去吧！”
　　这提醒来得突然，却让程雪瞬间清醒过来，点了点头，就要行礼告退。
　　林桑梓也知真传之事，对这些小弟子来说，很是重要，也不留人，只是笑着道：“诸事已了，代我向师姐问个好！”
　　“老祖为何不自己去趟青桑峰？”闻言，程雪脚步一滞，转身疑惑道。
　　“去了也是徒增伤感，要不是为了了却你这段因果，我早就跟着本体飞升了！”一边说着，林桑梓的身体也逐渐变得透明。
　　“那我们什么时候可以再见？”见状，程雪很快就明白眼前只是道分身。
　　“丫头，你记住，这世间纷纷扰扰，守住本心，总有再见的一天！”林桑梓却不正面作答，只是笑了笑，身体便化作光点，消失在此方世界中。
　　留在原地的程雪与杜嘟嘟面面相觑，桌上还有杯灵酒，是属于杜嘟嘟的，他想了想，上前一步，将之收进了储物空间。
　　之后，两人一边闲聊，一边坐着灵舟，回到了内门。
　　程雪想着飞崖峰的冷清，干脆跟着杜嘟嘟去了百药峰，杜嘟嘟自然不会反对，喜滋滋地将人带到了峰主大殿。
　　荷云老祖正与连鹤商量真传大选一事，见他们来了，准确地说，是见程雪来了，不由挑了挑眉。
　　“见过老祖，途径此地，见这里霞光四溢，弟子还以为是有了不得的宝物出世，哪里想到，竟是老祖在此，也难怪此地如有祥瑞，熠熠生辉！”
　　一大串彩虹屁下来，荷云啼笑皆非，连鹤也忍俊不禁，这丫头，肚子里的东西，还真是一套一套的。
　　“行了，来都来了，还能赶你走不成，坐吧！”荷云笑着摇了摇头，终于发话了。
　　程雪这才彻底放松下来，装模作样地行了一礼，而后拉着杜嘟嘟坐了下来。
　　“既然来了，接下来的话，你也听听好了，真传大选事关重大，你们对此都得全力以赴，可明白？”荷云见众人都坐下了，不由面色一肃，郑重道。
　　“明白了！”三人异口同声，俱是收起了脸上的玩笑之色。
　　接下来，荷云又将他得到的情报仔细地同三人道了一遍，这可比当初连鹤的小道消息，靠谱多了。
　　一位渡劫老祖的情报，如今无私地同几人分享，连鹤与杜嘟嘟是他亲传弟子，坐在这里无可厚非，但程雪说到底是别峰弟子，是竞争对手，能坐在这里，荷云老祖对她，算是极为不错了！
　　这些，坐在下首的程雪无暇细想，她皱着眉头，正听着老祖给他们分析赵凝他们的实力呢。
　　对此，程雪没有多余的想法，只觉得，凝姐不愧是他们的头头，连荷云老祖都对其赞不绝口！
　　还有，一想到日后能与她打擂台，她心里就有些激动，昔日好友，为何大打出手？擂台争斗的背后，究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲？
　　话本子里最恶俗，也是最精彩的桥段，真让人兴奋！

第二百三十一章 真传大选
　　这场情报分享大会结束后，程雪只觉得万事俱备，只欠东风。
　　第二天，万众期待的真传大选，便正式开始了。
　　那天人头攒动，几乎所有的北溟弟子都起了个大早，只为见证这千年难得一遇的盛事。
　　程雪并没有因为真传大选而改变自己的作息，她像往常一样，修炼打坐了一晚上，再离开院子，前往飞崖峰最高之处，吸收天地紫气。
　　这一整套下来，待她收功起身，算算时间，已经可以出发了。
　　她跟杜嘟嘟约好，一起去大选现场，顺便还可以蹭一下荷云老祖的灵舟，何乐而不为呢？
　　所以，当她一大早到了百药峰时，连鹤他们丝毫不见异色，招呼一声后，众人便乘着灵舟出发了。
　　荷云在灵舟上，还不忘给三人定心，泡了一壶灵茶，就着袅袅茶香，开始传授经验。
　　“这大比，虽说是比实力，但从另一个方面来说，也是在比心态。”
　　“急于求成，心态不正之人，即便有十成的实力，比试中，也只能发挥出个五六成，败北也是情理之中。”
　　“所以，你们先不要急着表现，多看少说，就像这泡茶，先观其茶色，辨其茶形，闻其茶香，才能因材施教，选择最合适的水温、水质，泡出它十成的实力！”
　　“你们，可懂了？”
　　荷云老祖说了一大通，却无人附和，这让他不由摇了摇头，想呵斥几声，却觉得无从说起，说到底，几人也仅仅是活了没几载的少年郎而已。
　　见老祖叹了口气，连鹤这才回过神来，宽慰道：“师尊，我们心里有数的，只是真传大选如此盛事，难免心潮澎湃！”
　　“是极是极！”程雪凭栏而立，望着远方，面露期待之色，“我们一定会赢的！”
　　“所以说，要稳住啊！”荷云喝了口茶，幽幽道。
　　“稳住稳住，您说的，我们怎么会不听呢？”程雪一边回话，一边同杜嘟嘟挤眉弄眼。
　　杜嘟嘟挠了挠头，也跟着道：“师尊的话，徒儿一直有放在心上！”
　　“你们啊，罢了！”
　　一行人有说有笑地到了大选现场，此时已经很多弟子在观战席上坐好了，议论声此起彼伏，组合成一阵阵声浪，冲得程雪战略性后仰。
　　“这声势，果真不愧真传之名！”一旁的连鹤感叹道。
　　程雪和杜嘟嘟闻言，附和地点了点头。
　　荷云老祖收起灵舟，带着人来到上首的观礼台，掌门正与其他几位峰主交谈，见他来了，赶紧起身行礼。
　　荷云摆了摆手，径直落座。
　　而程雪三人也在掌门的示意下，行礼告退，跟着引路童子离开了。
　　路上程雪见这童子眼熟，不由问道：“你是那位飞来峰的守门童子？”
　　“师姐记性真好。”小童子笑得有些羞涩，一边带路，一边回话。
　　“你是来自梅城的孩子？”程雪想了想，继续问道。
　　“正是！”小童子对此丝毫不避讳，反而似乎有些高兴程雪还记得这一茬，有些兴奋道。
　　程雪看着他，笑了笑，正想打听一些真传大选的情况，奈何时间来不及，到地儿了！
　　“谢谢师姐！”那位领路的小童子说完这句话后，便一溜烟地离开了。
　　程雪看着他那火急火燎的样子，有些莫名，她是魔鬼吗？走得这么急！
　　人都走了，心中有再多的疑问，也没地儿问，程雪环视一周，发现这里是一片空地，已经有几人站在那儿，正闭目养神。
　　“你认识那个小弟子？”杜嘟嘟抿了抿嘴，低声问道。
　　“不算认识吧，只是有一面之缘！”程雪也低声回道。
　　“一面之缘，那小子见着你会如此高兴？”连鹤突然插了进来，只是，他的声音也压低了。
　　“关你什么事！”程雪对他一点儿都不客气，直接一句话让他闭嘴了。
　　而后，她转头对杜嘟嘟小声道：“你还记得我说我到过梅城的事吗？虽然我这提议被掌门吐槽了，但没想到他还是采纳了，这些守门童子，就是来自梅城的孩子！”
　　闻言，杜嘟嘟才缓了神色，他还以为程雪背着他们，偷偷出去交朋友了！
　　“我还以为是你新交的朋友，不介绍给我们认识呢！”
　　“说啥呢，我的朋友不就是你的朋友，你怎么可能不认识！”
　　两人凑在一起嘀咕，连鹤百无聊赖地看了一圈，拉着俩人来到一处角落：“站在中间太显眼了，这里凉快！”
　　程雪闻言，觑了他一眼，正要重新跟杜嘟嘟分享一些她历练时的所见所闻，却不想，来了一大群熟人。
　　“哟，在这儿呢！”赵盛领着人，来到程雪边上，开始阴阳怪气，“有些人啊，明明出关了，还一声不吭！”
　　程雪拉着杜嘟嘟，正要跟人打招呼呢，闻言，差点绷不住，跟他当场吵起来，但最后还是稳住了。
　　这要是荷云老祖见了，一定会倍感欣慰，他在灵舟上的话，算没白说。
　　赵凝虽然也诧异程雪出关后，怎么不上青桑峰，但她不像赵盛，脾气那么火爆，她上前捏了捏程雪的脸，沉吟良久，才出声道：“瘦了！”
　　以为她要说出什么断交之言的程雪：“……”
　　她一把呼开赵凝的手，没好气道：“别没事儿就占我便宜，以后再这样，可要收费啊！”
　　“哦，敢问掌柜的，怎么定价呢？”赵凝的脸上满是促狭之色。
　　“捏一次一万上品灵石！”程雪恶狠狠道。
　　“亲一口呢？”赵盛突然吊儿郎当地出声道。
　　“抱歉，卖艺不卖身！”程雪撇了他一眼，这玩笑开的，不愧是赵盛！
　　果不其然，众人听他这话，都不自觉地翻了个白眼，赵凝更是加重语气：“赵盛，收起你那轻浮样！”
　　赵盛闻言，哼哼唧唧地撇开了头，这一转头，便看到不远处站着一个高冷美人，他眼睛一亮，就要上前献殷勤，却被赵凝一把拉住了。
　　“我问你，这里是哪里？”
　　“哪里啊？”精虫上脑的男人啊，呵！
　　“要不你回去吧，我跟老祖解释，省的你给青桑峰丢脸！”
　　这话一出，赵盛总算是清醒过来，嘟囔几句后，他不死心地再看了那高冷美人几眼，这才不情不愿地认错道歉保证。
　　见他这娴熟的动作，程雪心头不由起了几分微妙之意，想不到这小伙伴，长着长着就歪了？！
　　这个小插曲过去后，众人又寒暄了几句，都是各峰各脉的天才人物，连鹤自然也认识他们，反之亦然。
　　没聊多久，上首的观礼台上，掌门便起身，抬手往下按了按，示意众人安静。
　　然后他才高声道：“北溟派第三十六届真传大选，今日正式开始，以下是擂台赛规则。”
　　“今日一共到场九十九名弟子，一对一擂台赛，开赛前随机分配号码牌，一号对战九十九号，二号对战九十八号，以此类推，五十号轮空，自动进入下一轮！”
　　此言一出，众人哗然，竟然有轮空的名额，也不知道是哪位参选者会如此幸运。
　　而程雪则在心里嘀咕，竟然会有人缺席这么重要的场合！
　　而其他人对此却表示淡定，有些意外不可避免，那名弟子可能是被事情耽搁了没赶回宗门，也可能是临阵怯场，也有可能被人下绊子拖住了……
　　各有各的缘法罢了！
　　很快，天上降下一大片流光，参选者站在广场上，每人手上都抓了一个，程雪摊开手掌，一枚号码铭牌，赫然在上。
　　“天灵灵地灵灵，各路神仙，你们听清楚了，我要五十号！”程雪闭眼，祈祷道，然后她想了想，看着手心，又加了一句：“号码牌，希望你不要不识抬举！”
　　号码牌：“……”
　　旁边的杜嘟嘟/赵凝/连鹤等：“……”

第二百三十二章 正式开始
　　然而最后，程雪看着铭牌上的十号数字，累觉不爱。
　　“嘛意思？我不是天选之子吗？想要轮空一次，不过分吧！天道粑粑，你没有心！”她在心里控诉，却也无济于事，只能老老实实上擂台了。
　　广场上布置有空间阵法，同时容纳四十九座擂台，可以说是轻轻松松。
　　当所有人都站上擂台，留下一个幸运儿独自站在原地，一瞬间，便吸引了所有人的目光。
　　“淦，竟然是赵盛那家伙！”程雪气得鼻子都歪了，这人明明站在他们身边，拿到五十号竟也能忍着不说？
　　看着他在原地朝他们挥手作别，笑得委实欠揍的样子，程雪与赵凝他们，纷纷觉得身体的某个部位，硬了！
　　拳头硬了。
　　不管是什么东西，憋久了，都容易伤身体，所以程雪选择，将这气撒在对手身上。
　　只是当她抬头，恶狠狠地看向对手时，才发觉这人有些眼熟，咦，好像是飞来峰小学堂的同窗，叫什么来着？
　　“器峰弟子白蔡。”对方穿着北溟派弟子服饰，开始自报家门。
　　“飞崖峰弟子程雪。”程雪在心里恍然大悟，终于想起了这么一号人。
　　压根没给他们交谈的机会，俩人见礼过后，场上的裁判便一声令下，擂台赛也正式开始了。
　　程雪叙旧的话还未出口，对方的攻击就到了，看来程雪天选之子的名头，还是给了对方很大的压力。
　　程雪急忙闪避开来，攻击落下，擂台的地面都震了震，她心有余悸地看向昔日同窗，神色也逐渐认真起来。
　　至于白蔡，见程雪躲了过去，面露失望之色，但很快，他又重新打起精神，使出后招。
　　程雪是金丹初期修为，而他虽也是金丹初期，但已经隐隐摸到中期壁垒，所以他相信，只要自己小心一点，赢过对方，并不是没机会。
　　即便，她是天选之子。
　　就在对手给自己打气时，程雪已经出手了，只见她召出流云，一通乱棍下来，使得对方手忙脚乱。
　　程雪的棍法都是经过与灵兽对战养成的条件反射，可以说是自成体系，只要灵觉足够敏锐，使出的招式，就能先对手一步。
　　通俗地说，便是“我预判了你的预判”，老千层饼了！
　　因为有这层手段在，再加上程雪自小炼体练出的蛮力，以及流云自身的加成，让她将手上的棍子，挥舞得虎虎生风。
　　任白蔡有再多的法术秘技，都使不出来，程雪压根不给他任何喘息的机会。
　　豆大的汗珠不断从额头滑落，手上的动作也逐渐失了章法。
　　对方的慌乱，导致他的招式也错漏百出，没有任何意外，程雪最后灌注全力，打出一棍，白蔡躲闪不及，生生挨了一下，沉闷的声音从另一端传来，让她不由放缓了几分力道。
　　“赢了就行，都是自家弟子，可别打坏了！”她在心里嘀咕道，而后再次出手，将人踢飞了下去。
　　“飞崖峰，程雪胜！”裁判高声宣布完，观战席便传来一阵阵喝彩声，不用想，八成是看好程雪的弟子。
　　修仙界中，每逢盛事，便有人坐庄投注，利钱有多有少，有人下注，单纯是为了赢取灵石，而有的人，则是不蒸馒头争口气。
　　比如说，不仅给自己下注还撺掇别人给自己下注的赵盛，此时就赚得盆满钵满，这小白脸啊，笑得跟朵菊花似的，唉！
　　即便是走了狗屎运，也是他实力的一部分，赵公子感觉，自己的腰板，前所未有地直了起来，让你们埋汰我，哼！
　　而在上首的观礼席，几乎所有的峰主长老都在关注程雪这座擂台，待胜负已分，几人纷纷议论起来。
　　“这棍法，好生凶猛！”
　　“确实，小白菜输的不冤！”器峰的某位长老，抚须道。
　　“那棍子，我倒觉得有些眼熟。”
　　“好像是流云，只是，灵宝生来就有意识，性情也极为高傲，竟愿意放弃它本身的剑体，变成一根棍子！”有人惊叹道，最后还接了一句：“不愧是天选之子啊！”
　　这些人，直到如今，才真正认可了程雪的天资，对于掌门之前的偏心，也不复微词。
　　这让掌门神清气爽，仿佛在三伏天喝了一碗凉茶，四肢百骸都传达出两个字――舒服！
　　场上除了这些长老外，还有几位老祖，只是他们神色如常，喜怒不辩，这让其他人也噤了声，不再开口。
　　修仙界等级森严，并不是说说而已，看人脸色行事，是每一个下位者必须掌握的功课。
　　掌握不了的，都死了！
　　…………
　　程雪在众人的瞩目下，离开了擂台，他们这座擂台是最早分出胜负的，所以赵凝他们，还在比斗。
　　休息区除了一个碍眼的傻子，空无一人，程雪接过小童子送来的椅子，顺便捏了捏人家的小肥脸，那小弟子挣脱不过，只能泪眼汪汪地看着罪魁祸首。
　　程雪见状，讪讪地放下手，还未来得及说几句，就见对方一溜烟地跑了。
　　“这么小都不放过？”目睹了全程的赵盛，又开始阴阳怪气了。
　　闻言，本就觉得自己手贱，有些过意不去的程雪，眼睛一瞪，最后还是想起荷云老祖的话，稳住了。
　　见她不跟自己呛声，赵盛有些无趣地闭上了嘴，还此地一片清净。
　　程雪深呼几口气，放平心态，开始总结刚才擂台赛的经验。
　　最后总结来总结去，发现没什么好总结的，只有一句话，嘚，对手太弱了！
　　事实上，白蔡身为亲传弟子，自然是有几把刷子的，但为什么这么容易就败了，还不是因为他明白以对手的盛名，定会有无数人关注这场擂台赛。
　　激动之下，没稳住心态，太注重得失，导致他在程雪的进攻下，冷静不下来，最后败北。
　　只是，程雪是想不到这层的，她仅仅认为是对方人如其名，太菜了，不得不说，有些事，或许早就上天注定。
　　然而，有些话说多了，便像是为弱者开脱之词，所以，只能说，白蔡不愧是白菜，菜得一批！
　　擂台赛仅仅是真传大选的第一关，因此，并没有真正的强者将底牌显露，这也导致了，擂台赛的观赏程度并不高，但还是引得观战席惊叫连连。
　　程雪坐在休息区，并不如何担心小伙伴们，她明白，这会儿就算她担心，也没什么用处，还不如选择相信他们的实力。
　　总算，结果还是好的，赵凝他们一行，皆凯旋而归，几人聚在一起，朝他们走来，然后一窝蜂地往赵盛那冲了过去。
　　“你这小子，那是什么嘴脸，看我不把你打得你娘都不认识！”
　　“就是就是，你知不知道，你那欠揍的模样，差点让我的对手偷袭成功，要是输了比赛，你就等着被我揍吧！”
　　“兄弟们，少说点，留着力气把他打趴下！”
　　见状，其他人非但不阻止，反而趁机上前踹了几脚，这辣鸡玩意儿，叫他嘴欠！
　　之后，掌门又宣布了晋级弟子名单，以及第二日的秘境试炼规则，这一日的擂台赛，才在赵盛的哀嚎声中，圆满结束了。
　　第二天，程雪与昨日一样，早早地和杜嘟嘟他们来到广场，那里照样已经站了几位沉默寡言的弟子，个个都散发着一副生人勿近的气息。
　　待所有人到齐了，五十人眼前突然齐齐一黑，天旋地转间，到了另一方天地。
　　袖纳乾坤，乃道家秘术，一位须发皆白的老者，笑呵呵地抖了抖自己的大袖，声音如洪钟大吕：“小家伙们，稍安勿躁，这次由我带你们去秘境。”
　　没过多久，程雪他们再次出现时，已经到了一处秘境入口，众多修士安静地等待着秘境开启，见他们来了，也只是微微侧目。
　　程雪想起昨日掌门宣布的规则，心里开始嘀咕，这么多人一起进入秘境，真能决出胜负吗？
　　原来此地乃大名鼎鼎的荒古秘境，修仙界为数不多的上古秘境之一，传承至今，已有数十万年的历史。
　　可即便过去这么长的岁月，荒古秘境，依旧未开发完全，仍有许多无人涉足之地，每每都能给人惊喜。
　　荒古秘境由五大门派掌管，散修虽然也可以进入，但其秘境所得，得上交一成给五大门派。
　　并且，但五大派规定，只允许元婴以下的弟子进入，以此来维持秘境的可持续发展。
　　这次恰逢百年一会的荒古秘境开启之日，北溟派干脆将试炼设置在秘境内，省得霍霍自家东西，还能加大历练难度，一举两得，岂不美哉！
　　除了北溟派，其他四大门派，当然不会缺席，每个门派都由一位老祖带队，身后浩浩荡荡地跟了几十位弟子。
　　老祖们正在闲谈，机锋交错间，见北溟派来人，渐渐停止了交谈，纷纷看了过去。
　　出乎众人的意料，这次北溟派来了三位老祖，那位须发皆白的老者将程雪他们放出来后，便开口大笑道：“诸位道友，又见面了！”
　　其他门派的老祖也跟着寒暄了几句，而后将话头扯到了北溟派弟子身上。
　　“这些，就是北溟派进入荒古秘境的弟子了吧，果然个个灵光暗蕴，望之不俗啊！”皇觉派的鸿胪长老笑着道，紧接着，他话锋一转，“不知哪位是程雪小友，可否让我等，见识见识？”
　　天选之子的事，各大门派当然是烂熟于心，天选榜一出，他们便派人寻找榜上之人，能收入宗门的收入宗门，能笼络的笼络。
　　时至如今，各大门派都至少有一位天选之子，皇觉派的郑山阳，飞仙阁的季薇，灵昭派的独孤终笙，以及万剑门的封阳。
　　当然，这些都是明面上的，私底下，还有没有藏着一些，就不得而知了。
　　皇觉派的鸿胪长老，便是帮助莫桐，插手梅城之事的灰衣老者，对北溟派的恶意，数他们皇觉派最为突出。
　　“小弟子而已，有什么好见的，话说回来，贵派的郑山阳，倒让老夫，颇感兴趣，不知……”
　　白须老祖话还没说完，鸿胪长老便摆手，打断道：“算了算了，没意思没意思！”
　　见他那无赖样，北溟派的老祖都在心里冷哼一声，到底没撕破脸皮，也就忍过去了。
　　原本老老实实等秘境开启的程雪，突然被别派老祖提到，知道自家老祖在，也不担心，反而抬起了头，看着往日高高在上的老祖们，打口舌官司。
　　这一抬头，才发现，场上熟人不少，比如说站在鸿胪老祖身后的莫桐，看到她，就想起自己在杀戮之境遭受的生死大劫，不由恨得牙痒痒。
　　视线一转，还看到了许久不见的封阳，站在一群持剑弟子的中间，正朝自己挤眉弄眼呢！
　　她冲他笑了笑，视线再次来到皇觉派，发现了郑山阳兄妹，正与鸿胪老祖在争执什么，吸引了无数人的目光。
　　可惜设了隔音结界，并不能听到什么，程雪有些失望地移开了目光，然后猝不及防，看见了一个熟悉的身影。
　　她心神俱震，似是不可置信，她抬手揉了揉眼睛，良久，对方似乎无所觉，始终不见他抬头，这让程雪定了定神。
　　应该不是他，他怎么可能出现在这儿，可能只是身形相似之人，毕竟，大千世界，有人长得像他，也不足为奇。
　　只是，程雪还是有些恍惚，这让她忽略了暗地里汹涌的潮流。
　　北溟真传大选举办得如火如荼，其他门派势力自然也得知了此事。
　　五大门派间虽说同气连枝，共同进退，但最近几千年，因为少有外敌，他们私下里，几乎可以说是大小摩擦不断，导致各门各派间的关系，也并不像表面平和。
　　而真传弟子关乎一个宗门今后几千年的气运，所以，在这个节骨眼，定会有门派，针对参加大选的北溟派弟子，做一些小动作。
　　比如说，皇觉派，北溟派几乎可以百分百确定，这狗门派一定会让他们的弟子动手，只是，又有何妨？
　　这次秘境试炼，最危险的应该是参选的头部弟子，定会引得有心人狙击，比如说，像程雪这样久负盛名，天资出色之辈。
　　已经有不止一个门派，对其身后的弟子，下达了狙击别派天选之子的任务，只是对于北溟派，形势更加严峻而已。
　　白须老者也知道这次秘境试炼，凶险异常，所以对弟子也没太大要求，只要活着出来，就算试炼通过了。
　　这次试炼的凶险，绝大部分来自别派的压力，不得不说，北溟派做出这个决定的人，也是个狠人！
　　而那个狠人，此刻正悠闲地坐在软榻上，神色颇有些漫不经心，却让程雪心头一紧，自打她回宗，就没去过青桑峰，也不知道桑云老祖会不会因此怪她，嘤嘤嘤~
　　不一会儿，众人眼前杂草丛生的山壁，突然振动起来，之后愈演愈烈，有几个散修，当场就站不稳，晃了晃身子。
　　见状，场上的老祖纷纷出手，合力往里灌输灵力，维持了一柱香的时间，才让秘境入口，松动了几分。
　　之后，缺口越来越大，逐渐形成一道窄门，仅供一人通过的大小，有光华覆盖其上，让人不得窥视秘境内的景象。
　　程雪他们约定好暗号，便随着人群，陆陆续续地进入秘境。
　　待所有弟子都进入后，各门派的老祖才收功调息，突然，有道声音阴阳怪气地响起：“北溟派，好胆量！”
　　注定没人理会他，毕竟，就连提出此事的桑云，见自家弟子进去后，也有些魂不守舍。
　　希望他们都能活着出来吧！

第二百三十三章 秘境试炼（一）
　　程雪一只脚刚踏入秘境，便觉眼前一黑，是那种伸手不见五指的黑，而且她明白，自己无比清醒。
　　那么，真相只有一个，她被传送到一个黑黢黢的地方。
　　她心里要有准备，进入秘境都是随机传送，但没想到她运气会这么差，不是说好天选之子气运无敌的，想到这儿，她心里便觉得来气。
　　纵观她这些年的经历，修行之途，比普通修士都来得坎坷多了，每一次都险险逃生。
　　她一边在心里祈祷，希望这次可以运气好点儿，让她少受点儿罪，一边摸出夜明珠。
　　亮光很快弥漫至整片空间，程雪举目四顾，这里好像是个通道中部，两端黑黢黢的，不知通往哪里，空间寂静无声，看得人心里直发毛。
　　她掏出传讯符，发现此地被阵法隔绝，一应符菉都飞不出去，看来是联系不上赵凝他们了。
　　程雪仔细感应，发现这里土灵气极其浓郁，可又夹杂着一种阴冷的气息，让这里气息混浊，令人倍感不适。
　　并且这里待久了，程雪感觉五感晦涩，意识到这些，她赶紧吞了一颗清心丹，保持神魂清明。
　　她又继续停留观察了一会儿，见没有任何异常发生，只好定了定神，选定一个方向，试探着往里走。
　　这个通道大小能容两人并肩而行，壁上布满密密麻麻的环纹，看上去像是某种灵兽钻行留下的痕迹。
　　四周毫无动静，程雪屏住呼吸，脚步放轻，前进了几个时辰后，夜明珠散发的光线渐渐变得阴郁起来，然而依然都没有任何动静。
　　连续几个时辰心神警惕，不免疲惫，正当她想休息一下，放松下绷紧的神经时，眼前突然露出一个鬼脸，她瞳孔一缩，身形一闪，躲过对方的攻击。
　　还没喘口气，对方再次袭来，这次程雪不再闪避，直接拿出流云，将鬼影打散。
　　待一切平静下来，程雪上前查看，发现鬼影乃是一阶鬼物，看来这里的存在幽冥之力，不然，不可能会有鬼物出没。
　　只是，不知此地的幽冥之力多不多，若是足够浓郁，可形成高阶鬼物，其内蕴含的幽冥珠，对于魔修来说，是不可多得的宝物。
　　“若真能得到那玩意儿，送给小舅舅倒是蛮不错的！”程雪在心里嘀咕道，她还是挂念着付巍的。
　　而后她手持流云，继续前进。
　　鬼物的等级根据其体内含幽冥之力，划分为十二阶，为了方便，修仙界又将其分为低中高三个级别。
　　一阶到三阶为低级鬼物，筑基修士便能应付，四阶到六阶为中级鬼物，金丹修士勉强可以绞杀，七阶到九阶为高级鬼物，对付这类鬼物，必须要化神真君出手，才能将其灭杀。
　　中阶和高阶鬼物的攻击力其实相差不大，最大的区别，就是中阶鬼物被打散后，能吸收周围阴气，重新凝聚成鬼物，力量变得更加强大。
　　以程雪如今的实力，加上身上的诸多法器符箓，遇上高级鬼物，还可一战，但要是遇到九阶以上的鬼物，还是抓紧时间逃跑吧。
　　九阶以上的鬼物，体内的幽冥之力可转化成灵力，催生其灵智，战力更是与普通鬼物，不可同日而语，即便是出窍大修遇上了，胜负也只是五五开。
　　望了望前方幽静阴暗的通道，程雪暗道不会这么倒霉碰上九阶以上的鬼物吧！一边朝前走去。
　　行进了一段距离，又有低级鬼物袭来，这会数量增加至三个。
　　程雪对付它们很是轻松，三两下就将他们打散了，因为有心理准备了，用时比第一次还短。
　　之后，她手持流云，继续前进。
　　随着她越发深入通道，遇到的鬼物也越来越多，但好在都是低级的，程雪打起来，毫不手软。
　　十多个、二十多个、三十多个、五十多个，鬼物越来越多，程雪也越打越兴奋，看着散去的鬼影，迫不及待地找下波去了！
　　低阶鬼影打得太上头了，慢慢地随着位置越往深处推移，通道的环境也潮湿起来，夜明珠彻底失去了它的作用。
　　程雪凭着灵觉，以及对土灵气的敏锐感应，即便眼前漆黑一片，也不妨碍她一棍打散一个鬼物。
　　只是，通道内的气息如此混浊，程雪体内清心丹的药效，也已经消耗无几，可她并没有意识到这个，反而越打越兴奋，直至完全沉迷其中。
　　宛如上辈子玩的打地鼠一样，这玩意儿打久了，委实上头，并且，根本停不下来。
　　前方一堆鬼物已经欺身上来，容不得她细想，程雪已经一棍下去，数十只鬼影应击破灭，不管是视觉效果，还是这生脆的手感，都让程雪飘了，恍惚间，将自己当成是一方大能，正在斩妖除魔！
　　再次闪转腾挪，将流云挥舞得虎虎生威，随后，一堆鬼影如泡沫般破散，程雪陶醉在这美妙的幻想里，体内灵气明明已经枯竭，却觉得全身力量充沛，还能再战三百场！
　　如同凡人吃了虎狼之药一般，她的双眼，不时有猩红之色闪过，随着越来越多的鬼物应声而碎，她的双眼，也彻底被猩红覆盖。
　　然而，若是丢失清明，那么这条路，程雪注定不会走得一帆风顺！
　　意外来得如此突然，就在她还沉浸在自己臆想的力量中时，悄无声息地，有三只被打散的鬼物凝聚成型，朝她扑来。
　　是高级鬼物！不知不觉间，她已经杀完了中级鬼物，来到了高级场，若是她此时神智清明，定会感应到，此地气息晦涩至极，简直像是形成了固态，转个身都有一些凝滞之感。
　　然而，她如今非但意识不到这里的异常，反而被某种力量蛊惑一般，沉浸在自己的臆想中。
　　她兴奋地横扫一棍，以为眼前的鬼物会像往常一样拦腰而断，再整个破灭消失，她沉醉在这美妙的幻想里，眼神满是火热甚至疯狂！
　　所以当现实不像她臆想中一样发生时，程雪的神智，不止是震惊，更是崩溃。
　　眼前的三只鬼物，不管她如何用力，如何出招，都无法将其灭杀，这就像打地鼠时，打着打着，地鼠按不下去了，这让打上瘾的人，如何接受得了！
　　心中的力量坍塌了，本是枯竭的身子瞬间便支撑不住了，只见她狂吐一大口血，靠流云的支撑，才不至于倒下。
　　因果循环，这次轮到鬼物肆意蹂躏程雪，三只鬼物尖啸一声，再次朝她扑来，就在她即将丧生于此时，眼神瞬间变得清明起来，身形拼着最后一口气身形一闪躲了过去。
　　原来是神府内的诡元见她神魂一直沉沦，最后甚至有了不稳的迹象，这才出手唤醒了她。
　　程雪醒来，察觉外边的情况后，来不及道谢，便急着应付鬼物去了。
　　她感受到身子的灵力枯竭，经脉剧痛，脸色难看，暗道竟然不小心着了道了，可她从未听说，幽冥之力能蛊惑人心啊！
　　情况危急，来不及多想，程雪提溜着流云，在脚底狂拍疾行符，瞬间便消失不见了。
　　此地不宜久留，三十六计，走为上策！
　　主要是她体内的灵力不足，加上内伤严重，必须找个地方回复一下，不然，留下暗伤就不妙了。
　　高级鬼物虽灵智不显，但只要有人招惹了，除非杀死，不然很难全身而退，然而那三只鬼物不知什么原因，竟然没有追上去，也算是她运气好罢！
　　程雪提着一口气，狂奔了一段时间，确认鬼物没追上来后，才松了口气。
　　找了个看上去比较安全的地方，摆上防护阵法，便开始整理这破败的身子。
　　好在清醒的还算及时，再沉沦下去，不仅肉身要崩溃，神魂也会出问题！
　　程雪仔细查探一番，将经脉都梳理了一遍，在上好丹药的作用下，一天过后，身子终于修复完全了。
　　程雪沉入心神，进入神府，就见诡元的本体正在她识海中沉浮，她开口道谢。
　　诡元的本体顿了顿，最后化作人形，皱着眉头道：“此次是你大意了，修仙界的凶险，不是说说而已，日后你还需多加防备，小心谨慎，并不是每次遇到险境，我都能帮你的！”
　　他还是觉得，这次遇险，纯粹是因为程雪太不小心了，这毛病，决不能姑息！
　　程雪赶紧低头应是，不知道为什么，她在诡元面前，总有一种自己是弟子的感觉，可能是因为他是功法的引导者，有教授之恩吧！
　　诡元见她虚心接受自己的建议，不由缓了缓神色，摆了摆手，回本体去了，此次唤醒程雪，还是消耗了他不少的力量。
　　程雪见状，暗道得勤加修炼，让诡元多回复一些力量，然后她回到现实，收起阵法，选了一条与之前相反的路出发了。
　　吃过亏的她这次不再如此鲁莽，吞了一粒清心丹后，口中又含了一粒，以防再次被蛊惑。
　　之后，她便提着流云，警惕地往前行进。
　　然而，此路似乎更加凶险，走了不到一炷香的功夫，便惊现高阶鬼物。
　　程雪不欲招惹，给自己身上拍了张疾行符，快速离开了。
　　发现这次鬼物也没追过来，程雪暗想，难道有什么东西将它们限制在原地。
　　再次碰到鬼物后，程雪不再急于逃离，而且一边闪身躲避，一边观察此地。
　　良久，她却未见端倪，加上灵力消耗得有点大了，只能抓紧时间，离开了此地。
　　也不是没试过直接使用遁地术，但可能是因为隔绝阵法的缘故，这通道根本钻不开，程雪无奈，只能一条道走到黑。
　　希望能找到阵法核心，破开这劳什子阵法，自己也好找小伙伴们过来，她可是眼馋幽冥珠好久了，要不是此地诡异，怕多生事端，她早上去干架了！
　　随着程雪深入，阴气越加浓郁，她遇见鬼物的等阶也越来越高。
　　眼看着七阶，八阶，九阶的鬼物被自己甩在身后，程雪暗暗心惊，难道说，再往里走，真会出现十阶鬼物！
　　那她不就玩完了吗？
　　所以，她决定，往回走！
　　“妹妹你大胆地往回走啊，往回走啊，莫回头啊！”程雪一边在心里给自己壮胆，一边握紧流云，暗自警惕。
　　然而，可能是遇到鬼打墙了，她看着眼前气息强大的鬼物，欲哭无泪。
　　天道粑粑，你好狠的心！
　　这气势，这长相，这眼神，以她不太高的见识来看，至少是十阶鬼物，果不其然，他笑了，呜呜呜，他竟然笑了。
　　快――跑！
　　程雪一边疯狂吐槽自己的运气，一边给自己脚下狂拍疾行符，仿佛再晚一步，她便没命似的。
　　哦不，应该说，不管再早再晚，鬼物就在那里，你可能逃得了一息，却逃不了第二息。
　　如同一阵阴冷的风，鬼物顷刻间便追了上来，只见他面上挂着笑，配上狰狞的相貌，以及那粘腻的气息，瘆人极了。
　　程雪的神识铺散开来，想要找到阵眼，寻得出路，只是，这出路没找着，倒是将对方可怖的相貌，看了个十成十。
　　见他那鬼样子，程雪的身子不由哆嗦了一下，也不刻意找隔绝阵法的阵眼了，宛若一只没头的苍蝇，一条道走到黑！
　　是真的黑啊，没有光线，没有空气，只有浓郁到极致的幽冥之力，充斥其间。
　　程雪一头扎了进来，顿时觉得，头晕目眩，赶紧将口中的清心丹咽了下去，让头脑恢复清明。
　　身后的鬼物见她进了此处，竟然露出一副奸计得逞的样子，这让恰好回头的程雪见了，心里冒出一阵凉气。
　　实在是，太丑了！
　　她活了这么久，还没见过如此污糟的玩意儿，吐槽之余，她心里却更加警惕了，这鬼物表情如此丰富，灵智定然很高，说不定，已经达到了十一阶。
　　话说，这里的幽冥之力如此浓郁，不知道会不会孕育出极品幽冥珠……
　　很快，程雪就心思想这些有的没的，因为，那家伙终于动手了。
　　看他那熟悉的样子，这里应该是他老巢，只见他先是一阵试探，完了发现对方是个菜鸡，好了，程雪完了。
　　“不！”程雪躲闪间，脚下一晃，似乎踩着什么硬物，她抽空低头看了眼，突然觉得，自己还能再抢救一下。

第二百三十四章 秘境试炼（二）
　　程雪低头，看到脚下一大堆的幽冥珠，顿时起了心思。
　　原本她是打算借助与小蛟龙的契约空间，直接遁逃，但如今见着如此多的幽冥珠，她一边在心里盘算着得失，一边遁进了空间。
　　突然丧失目标，那鬼物有一瞬间的怔忡，但很快就暴怒起来。
　　他将人赶进老巢，就是为了吸食这人的精气，壮大己身，可如今，这人竟然消失了，到嘴的鸭子飞了，让他别提有多生气了。
　　程雪待在空间内，见他张牙舞爪，发泄一番过后，终于安静下来，她这才小心翼翼地探出一只手，目标直指地上的幽冥珠。
　　第一次做“小偷”，她难免有些紧张，但在接连拿了数十枚幽冥珠，对方依旧毫无所觉时，她顿时大胆起来。
　　“拿完这个就收手！”白嫖的感觉实在太美妙，程雪秉持着有便宜不占王八蛋的原则，将底下的幽冥珠都快清空了。
　　程雪再次探出手，摸索到一颗圆溜溜的东西，正要拿进来，突然瞥了一眼，竟是一颗人头骨！
　　白森森的头骨上，两个眼眶深深凹陷，黑黢黢的两个洞里，是两朵幽幽鬼火。
　　程雪一激灵，手上一哆嗦，便要不稳，好在最后她稳住了，悄无声息地将东西又放回了原位。
　　这个意外，让程雪心惊肉跳，心绪起伏不定，就要收手，只是，她一转眼，突然见着一个硕大的幽冥珠，就在不远处，散发着幽幽荧光，一看就是极品。
　　顿时，她又改了主意。
　　“这宝贝这么显眼，我刚才竟然没看见，差点儿错过了！”程雪在心里嘀咕道，只好她定了定神，开始想办法将这宝贝顺到手。
　　这颗极品幽冥珠，与程雪停留的地方大概有几十步的距离，没有小蛟龙在，程雪不敢贸然离开契约空间，特别是眼下这个情况，要是被那鬼物发现了，结果就不妙了。
　　所以，她必须得想个办法，神不知鬼不觉地将这颗极品幽冥珠拿走。
　　最后，她冥思苦想，灵光一闪，终于想到一个可行的办法。
　　只见她掏出流云，吩咐一番，而后深吸一口，试探着将流云伸了出去，那鬼物依旧没有动静，见状，程雪一鼓作气，嗖地一声，流云完成了一次伸缩，空手而去，满载而归。
　　就在程雪欣喜间，空间突然震动起来，鬼物的嘶吼声，宛若在无能狂怒。
　　原来他早就发现程雪的小动作，只是她动作实在太迅速，即便他当场出手，也奈何不了她。
　　于是他想了个“馊主意”，拿出他珍藏的幽冥珠，放在程雪不远处，以此引诱她出来。
　　他有把握，若是这人类敢出来，这个距离，足够他将人当场抓住，之后再如何折磨，还不是他说了算。
　　然而，任这个鬼物千算万算，还是没算到程雪那宛如作弊般的灵宝，他是输在智商不够吗？不，他是吃了没文化的亏！
　　这只没文化的野鬼，被程雪这一通操作，顺走了极品幽冥珠，别提有多愤怒了，这颗幽冥珠已经生成了微型幽冥灵脉，可源源不断地生产幽冥之力，这里的幽冥之力，就是由它积累而成的！
　　要是没有幽冥之力，鬼物不仅会实力下降，而且长此以往，对他们的生命也会造成威胁。
　　所以，可想而知，程雪将极品幽冥珠拿走后，这鬼物会有多愤怒，更可恨的是，这宝贝是他自己自作聪明，放上去的，如今他偷鸡不成蚀把米，羞恼之下，他做出了一个他清醒时绝对不敢做的决定。
　　只见他身形暴涨，而后鲸吞一口，空间内的幽冥之力，有大半都被他吸进了体内，之后，他的形体越发凝实，然而，气息却愈加不稳。
　　程雪拿到极品幽冥珠后，便暗戳戳地躲在契约空间内，偷看外界动静，见那鬼物如此愤怒，竟然不惜当场进阶，不由慌了几分。
　　“嘚，这鬼物也太玩不起了吧，不就一颗珠子吗，至于这么拼吗？”程雪在心里暗自腹诽，然后开始动作。
　　可不能让他真进阶成功了，眼下这个实力已经让她倍感压力，再进一阶，程雪丝毫不怀疑，对方会将她从空间内提溜出来，当场处于极刑。
　　思及此，程雪赶紧做好准备，而后冷静下来，出了契约空间。
　　此处空间本就狭窄，如今更是被对方强行进阶，搞得摇摇欲坠，暴虐的幽冥之力席卷每一处角落。
　　程雪借助符菉，定了定身形，而后她欺身而上，眼下对方因为进阶，并不能随意动弹，正是她进攻的大好时机。
　　正所谓趁你病要你命，程雪直接掏出程立留下的剑符，对准那鬼物的眉心，甩了过去。
　　整个过程快如闪电，对方尚未反应过来，便听得轰隆一声巨响，渡劫大能制成的剑符，威力自然不同凡响，曾经的威势并没有随时间流逝，但是，越藏越强，是不可能的！
　　剑符瞬间暴开，程雪也迅速躲进契约空间，而后剑气凌虐，整片空间充斥着鬼物的嘶吼声，其中痛苦，见者伤心闻着落泪，但这并不包括程雪。
　　毕竟，对方可是要杀她的，如果二者非要有一方灭亡的话，她当然会将这个名额留给对方，她最多在对方的遗体前说一句：“不用谢，礼让，是中华民族的传统美德！”
　　然而，现实总是处处给人惊喜，待一切平息下来，鬼物的尸体倒在剑气中，程雪眼前一亮。
　　这次，她不但要说不用谢，还得给对方说声谢谢。
　　“谢谢你，用身体蕴养了这么久的幽冥珠，我就却之不恭了！”程雪喜滋滋地上前，收获另一枚极品幽冥珠，这颗幽冥珠能让鬼物催生灵智，定有不凡之处。
　　程雪拿在手中，仔细看了眼，却没发现异常，只能将其收起，管他呢，总有用上的一天！
　　如今，这一次秘境试炼，不管怎么说，都不算空手而归了，就是她手里的一堆普通幽冥珠，价值已经够高了，更别提，那两颗极品了。
　　鬼物死去后，空间内的幽冥之力又重新浓郁起来，应该是从尸体散发出来的，程雪正要离开，却被诡元叫住了。
　　“尸体也是好东西，收起来吧！”诡元的语气有些恨铁不成钢的意味，这败家玩意儿，宝贝眼睁睁地就在眼前，竟然也不知道捡起来！
　　“咦，鬼物的尸体，不是会散去吗？这有什么好的？”程雪如此作想，嘴上也问出了声。
　　“那是低阶鬼物，你运气好，遇见的是十阶鬼物，且正在突破，还阴差阳错下，自己把自己蠢死了！”说到这儿，诡元也觉得这事儿就他娘的离谱，这丫头的运气，未免也太好了吧！
　　“所以，有什么用啊？”程雪见他话都过半了也不到重点，不由有些心急，语气也重了几分。
　　“叫你收着你就收着，这么多废话干什么！”诡元似乎也被她这运气隔应到了，不知想到什么，语气顿时变得不耐烦。
　　见状，程雪只能默默收起鬼尸，将其扔进了储物空间，然后稍做休整，继续探查出路去了。
　　在她走后不久，突然有个妖异女子赶到这里，看到现场的狼藉，很快便明白发生了什么。
　　她嘴角上扬，扯出一个冷笑：“虽然早就知道你蠢，但没想到这么蠢，可是，再怎么说，都是我养的东西……”
　　她抬头，双眼闪过几分杀意，而后，迅速朝程雪离开的方向追去。
　　…………
　　程雪离开现场后，便随意选了个方向，继续前行，希望幸运之神再次眷顾，让她找到阵眼，离开这个鬼地方。
　　此处的幽冥之力无处不在，不知为何，总觉得头脑昏沉，仿佛是有东西在蛊惑她一般，老让她往一个方向走，所以，她不得不一直服用清心丹。
　　眼看着储物空间中的清心丹快要见底了，她有些急了，虽说丹药不缺，清心丹没了，还有更高级的清神丹，但一直待在这气息混浊的地方，总是令人烦躁的。
　　很快，通道不再是一根直肠子，多了几条岔路，并且岔路过后，又出现岔路，她七转八拐，毫无头绪，走到哪儿全凭运气。
　　就这样，将后面追来的妖异女子，绕了个七荤八素，也算歪打正着了。
　　只是，好运不会一直眷顾一个人，天道有时候会醒悟过来，公正这种事情，虽迟但到。
　　在这个四通八达的地方，转角无处不在，但转角过后，遇到的却不一定是爱，可能是只鬼怪。
　　但好在，只是个低级鬼物，程雪三下五除二将其解决后，却仿佛捅了马蜂窝，招来了更多的低级鬼物，间或夹杂着几只中级，应付起来，颇为麻烦。
　　待她解决完眼前这些鬼物，已经在此停留有一段时间了，而这段时间，足够妖异女子收到消息，赶到现场。
　　她一来，仿佛嗅到了味儿，那些源源不断朝此扑来的鬼物，也停止了他们疯狂的行径，也让程雪有机会喘口气。
　　只是，刚平复好呼吸，便感觉此次气机不对，一抬头，果然见一女子，一言不发，就向她动手了。
　　程雪硬生生地接了一掌，血水夹杂着内脏碎片，喷了出来，绝对是大妖，程雪在心里呐喊，自己又要霉神附体了吗？
　　心知敌不过，她赶紧甩出一套迷阵，而后趁机躲进了契约空间。
　　“这玩意儿真好用！”她在空间内一边平复心情，一边忍不住赞道。
　　然而，下一秒她就不是如此作想了。
　　只见对方，“人”狠话不多，直接使用暴力，一把将迷阵震碎，而后闭眼感应，让程雪忍不住心头一紧。
　　最坏的还是发生了，没多久，她便睁开眼睛，抬头看向程雪的位置，嘴角勾起，眼神仿佛淬了冰渣子。
　　“你逃不掉的，乖乖出来，交出小鬼的尸身，我可以考虑放过你！”声音跟她的长相一样，妖邪中透露出几分魅惑。
　　“原来他们是一伙的！”程雪在心里嘀咕道，到要是凭这么一句话，就让她乖乖出去，是不可能的，她又不傻。
　　见这人类不见棺材不落泪，妖异女子眼中，闪过一丝不耐烦，而后伸出手，掌心中有光芒聚集，让整个通道都振动不已。
　　看起来是在憋什么大招，程雪在契约空间里左右为难，要不要趁机出去给她来一下，但又怕对方使诈。
　　如此纠结间，最好的时机已经过去了，程雪拍了拍自己的脑袋，开始准备后路。
　　她有预感，这次可能要经历一场恶战了。
　　事实上，女孩子的直觉，有时候准得离谱。
　　妖异女子手中的“大招”放了出来，顷刻间，空间仿佛被切割成一小块一小块的碎片，契约空间并没坚持太久，很快就将程雪吐了出来。
　　“你是谁？为什么要追我？哦不对，为什么要杀我？”程雪掏出一大把金刚符，给自己拍上。
　　“交出小鬼尸身！”对方可能深谙反派死于话多的套路，只说那么一句，便不再开口，也不给程雪喘息的时间，直接攻了上来。
　　实力差距太大，程雪压根没机会使出手段，只能靠高阶符箓续命，唯一一次机会，使用了神魂斩，可对方却轻蔑一笑，似乎对她没有造成一点伤害，让她失望极了。
　　然而，事实果真如此吗？
　　事实上，神魂斩一出，妖异女子猝不及防下，当场中招，神魂一阵刺痛，让她烦躁不已，短时间内可能对她造不成什么太大的伤害，但时间一长，弊端绝对会突显出来。
　　所以，她当即决定，速战速决，于是，下手越发狠辣了。
　　程雪顿时觉得压力倍增，身上的高阶符箓也消耗得差不多了，只剩下爹娘留的保命手段，她犹豫着要不要使出来。
　　一般来说，程雪是不愿意用程立他们留下的保命东西，主要是太珍贵了，用一个没一个，更重要的是，她希望靠自己的实力活下来，而不是仰仗他人。
　　可眼下对手实力与自己不是一个量级的，危机时刻，这些坚持，在活命面前，自然是要让步。
　　眼见对方的攻势越发猛烈，最后一块防护光罩也在对方的挥手间，应声而碎，程雪心中做出决定，整个人反而放松下来，她对程立他们给的保命手段，有信心。
　　然而，正当她想使出一张底牌时，场上突然有一道强大的气息弥漫开来，让那妖异女子，神色惶恐，连连后退，那个生灵发出了一道叹息，鼻音有些重，仿佛是刚睡醒一般。

第二百三十五章 秘境试炼（三）
　　妖异女子汗毛直立，如临大敌，警惕地盯着一个方向。
　　程雪也跟着望了过去，不知为何，她总觉得这道气息有些熟悉，但却有一些区别，她忍不住确认了一下。
　　“风麟？”她在心里呼唤小蛟龙。
　　“本大爷的名字，可不是你随便叫的！”果然是他，只是，这语气怎的如此嚣张，要说他在这之前，只是有些小傲娇，如今这声音懒洋洋的，相比之前的稚嫩，成熟了不少，也欠揍了不少。
　　程雪虽疑惑，但眼下不是说这些的时候，场上的局势却因为小蛟龙的加入，发生了翻天覆地的变化。
　　“你这小妖，见着本座，为何不跪？”程雪抬眼望去，只见眼前突然冒出一个狰狞的兽首，似蛟非蛟，似龙非龙，看上去却霸气侧漏，吓得那妖异女子慌不择路，就要退逃。
　　“不知死活！”小蛟龙变幻形态后，说话都威武了不少，并且，他不单单是说说而已。
　　话音未落，那奇异的兽首便喷出一道灵火，速度之快，一转眼，便听见已经退逃好几里的妖异女子，远远地传来的几声嘶吼。
　　心知逃不掉了，她身上带着熊熊烈火，回到了原地，当即跪地求饶：“小妖有眼不识泰山，还请尊上饶我一命，小妖愿为您效犬马之劳！”
　　也不知是何火种，明净而又灿烈，在她身上烧得如此欢实，却丝毫没有波及别地。
　　火势越来越大，那妖异女子脸色苍白，不难看出其中的痛苦之色，随后，只见她面容逐渐扭曲，最后终于支撑不住，显出了原形。
　　山摇地动间，土石纷纷坠落，程雪赶紧凝出灵力光罩，保住自己的狗命，慌乱间，也不忘提醒小蛟龙，却只换来对方的一声嗤笑。
　　待一切平息下来，只见一只巨大的蝶妖横亘在地，仅仅一根触角便有程雪腰身大小，膨大的身躯将此地破开，在外头看来，宛若破茧成蝶，夺人眼球。
　　见到了久违的阳光，程雪心里头还是很开心的，只是这声势如此浩大，定会吸引来无数试炼者，得让小蛟龙速战速决。
　　她在心里头传达了自己的顾虑，小蛟龙依旧只露出一个脑袋，闻言，觑了她一眼，干脆示意她自己来。
　　于是，程雪不得不硬着头皮，顶着压力，盯着那蝶妖的巨大瞳孔，开口道：“你为何要追杀我？我跟你无冤无仇，为何要置我于死地？”
　　蝶妖与程雪实力悬殊，一般情况下，自然不屑跟她解释，但如今有小蛟龙压着，她为了活命，很快就老实交代了。
　　“此乃我出生之地，数千年来，无人踏足，只是，待我从一次休眠中醒来后，这里却被幽冥之力侵染，并且已经诞生了许多鬼物。”
　　“小鬼是其中最强大的，强迫我在此散布鳞粉，隐藏此地，而他则可以给我提供精纯的幽冥之力，助我进化成幽冥鬼蝶。”
　　“所以，当我发现小鬼身上的幽冥珠都被你拿走了，这才想着追上讨要……”
　　程雪听完，觉得这货还是有所保留，只是，无伤大雅，基本事实应该没有隐瞒。
　　难怪通道内都密布环纹，看来是这蝶妖幼虫时钻出来的，至于她为何一直愿意生活在地底，估计是贪图此地的幽冥珠。
　　“你这小小蝶妖……”程雪说到这儿，不由停顿了下，毕竟她的实力还不如人家呢，然而很快，她便轻咳一声接着道：“竟然也能进化成幽冥鬼蝶？”
　　传说中，幽冥鬼蝶是通往地狱的引路者，可蛊惑人心，毒人心智，战力自然也是极强的。
　　可有关于它的描述，只存在一些古老的典籍中，究竟存不存在，还另说呢，况且眼前这蝶妖，忽略其实力，也只是由一个普通蝴蝶修炼而成。
　　只能说，这是一只有梦想的蝴蝶。
　　果然，被程雪这么一质疑，蝶妖急了，忍不住振了振鳞翅，高声辩驳道：“你这人修，好生庸俗，凭什么低阶小妖就不能靠努力成为大妖，你们人类不还有句‘王侯将相宁有种乎’吗？”
　　意识到自己狭隘了，程雪摸了摸鼻子，有些心虚，就要道歉，然而，小蛟龙突然开口了：“磨叽什么？问清楚了没？”
　　“你凶什么凶？”程雪小声嘀咕道，而后叉腰，凶神恶煞地问道：“还有没有什么没交代的？老实招来！”
　　那蝶妖赶紧回道：“我知道就这些，没有丝毫隐瞒，还请你们放过我吧！”
　　“你当真不知那幽冥之力从何而来？”程雪冷下脸，质问道。
　　“当真不知！”蝶妖硕大的眼睛宛若琉璃一般，晶莹剔透，非但不显狰狞，反而有几分楚楚可怜。
　　程雪见状，朝风麟点了点头，示意问完了。
　　风麟的身子隐在土层下，只露出一个脑袋，只见他大嘴一张，长啸一声，一直萦绕在蝶妖周身的灵火，顷刻间化作一抹红光，飞回了他的体内。
　　蝶妖千恩万谢地离开了，场上只剩下程雪与风麟，看着底下被金乌之力灼烧殆尽的鬼物，心中感慨万千。
　　可惜没时间了，不然她还想进入地底探查一番，若是能找到幽冥之力的源头，定能寻获更多的极品幽冥珠。
　　盘问蝶妖耽搁了不少时间，此时程雪发现，至少有数十道气息往这儿赶来，此地不宜久留。
　　只是，正当她招呼着小蛟龙，想要离开时，风麟突然开口道：“我觉醒了一部分记忆，想起了我的使命，所以，我不能再跟着你了！”
　　闻言，程雪瞪大了眼睛，这是怎么回事？一觉醒来，翻脸不认人？
　　“你……”她张了张口，又不知道该说什么，他们虽缔结了平等契约，但是若双方分开，对契约也没有太大的影响，只是时间久了，默契下降，这契约对双方来说，渐渐地便会成为一种负担。
　　没有感情基础，缔结了契约，也只能变成双方的累赘罢了。
　　上次开通了契约空间，还以为他们俩心意相通，默契爆表，如今看来，只是她一厢情愿罢了。
　　思及此，程雪摆摆手：“那你走吧，后会无期，哼！”
　　虽说如此，程雪还是觉得有些伤心，本来她的小伙伴就不多，流云背叛了，诡元出问题，就连半路加入的小蛟龙，如今也要走了。
　　见她这样，风麟歪了歪兽头，突然吐出一道灵火，灵火飞向程雪的眉心，而后迅速消失不见。
　　“等我找到剩下的记忆，完成使命后，我会回来找你的！”做完这些后，他一改之前慵懒，神色认真道。
　　说完，他便抖了抖身子，脚下的土地抖动起来，之后越演越烈，风麟的全貌，也露了出来。
　　似鱼非鱼，似龙非龙，身躯宛如真龙般矫健，身上的鳞片却如鱼鳞般细密，闪耀着璀璨的光芒，是程雪从未见过的生物。
　　只见他绕着程雪飞了一圈，而后长啸着向天边飞去。
　　程雪摸了摸眉心，觉得浑身暖洋洋的，顿时一扫之前的沉闷，笑了起来，她向天边招了招手，高声道：“那我等你，还有，男孩子出门在外，要保护好自己啊！”
　　远处原本威武霸气的风麟突然一个趔趄，差点儿掉了下来，他发出一道长啸，似回应，似恼怒，最后彻底消失在天际。

第二百三十六章 秘境试炼（四）
　　挥别风麟后，程雪在心里头盘算他的来历，却毫无头绪，最后还是放弃了。
　　“算了，等他回来，自然会跟我说的！”她在心里头嘀咕，等她回过神来，却脸色大变，“糟糕，耽搁太久，有人来了！”
　　只见来人是位看着十七八岁的年轻男子，身穿皇觉派弟子服饰，见着程雪，当即发出一连串的传讯符，应该是在通知同门。
　　程雪召出流云，一脸警惕，就要离开此地，可对方瞬间拦了上来：“别急着走啊，敢问道友，此地可是有宝物出世？”
　　这么一会，已经有其他人相继赶到，并且来人越来越多，隐隐站成一个圈，将程雪围在里面。
　　见状，程雪脸上露出骄纵之色，嚷嚷道：“好狗不挡道，几棵幽兰草而已，本小姐还看不上呢！”
　　众人闻言，神识一扫，果然见着不远处，被拱起的土块上，长着几棵幽兰草，在金乌之力摧残下，奄奄一息。
　　幽兰草只是三阶灵草，生长在阴气旺盛的地方，难怪眼前这天之骄子看不上眼。
　　见他们脸上闪过一丝贪婪，程雪佯装大度道：“听闻这边动静，我还以为是什么宝贝出世了呢，没想到只是几棵幽兰草，虽是本小姐先来的，但既然你们想要，那就让给你们好了，省得浪费我时间！”
　　说着，她便一边挥开旁边的人，一边翻着白眼道：“好狗不挡道啊！”
　　围在她旁边的人闻言，一脸怒色，却忌惮她的实力与背景，不得不隐忍下来。
　　众人纷纷让开一条道，程雪光明正大地走了出来，心中松了口气，就要离开此地，却不想，又出现一队人。
　　“且慢！”一道熟悉的声音响起，程雪脸上闪过一丝恨意，这声音，不会错，她转身一看，果然是莫桐。
　　这丫的害她在杀戮之境遭遇生死危机，险些就此嗝屁，如今竟敢出现在她面前，怒气上头，程雪不管不顾，就要上前锤爆她的狗头。
　　“梅城之恨，老娘做梦都想报仇！”说着，程雪抄着流云，欺身而上。
　　见状，莫桐身边的皇觉派弟子赶紧将她围了起来，护在里面，其中一人开口道：“北溟派莫要欺人太甚，我皇觉派的亲传弟子，岂能容你喊打喊杀？”
　　话毕，其余皇觉派弟子，纷纷出言附和。
　　莫桐能得到这些皇觉派弟子的护持，绝大部分都是因为她的身份。
　　自从梅城事件尘埃落定，回到皇觉派后，她便受到鸿胪老祖青睐，前段时间，她出关突破金丹，更是被老祖收入门下，成为鸿胪老祖的亲传弟子！
　　这些人能进入荒古秘境，定也是同龄人中的佼佼者，一同出手，不动用非常手段，程雪还真不一定能打得过。
　　只是，就此放弃，她有觉得不甘心，从小到大，还未有一个人，胆敢如此算计她，而且到现在，还活得好好的。
　　就在她犹豫不决时，莫桐突然出声道：“不知北溟派的小师姐，我与你有何恩怨，让你对我生出如此杀心，若之前莫桐有冒犯之处，还请见谅！”
　　“你……”闻言，程雪更加愤怒了，这人敢做不敢当，事到如今，还想装傻，程雪心中的火气，腾的一下，更加猛烈了。
　　对方似乎觉得还不够，继续火上浇油道：“大家同为道门弟子，皇觉派有素来与北溟派同气连枝，共同进退，按理说，不该由我说这些话，只是，见各位道友一直受人蒙蔽，我心有不忍。”
　　这一番话，成功地让其余散修竖起了耳朵，他们原本不想介入这两派的争斗中，只是，莫桐的话，似乎对这里的情况，有所了解。
　　果不其然，这婆娘狠起来，连自己的同门都坑：“事实上，这里的黑气并不是普通的阴气，而且幽冥之力，众所周知，有幽冥之力的地方，便有可能产生幽冥珠，按照这里幽冥之力的浓度，定是产生过极品幽冥珠！”
　　“那幽兰草，也不过是因为此地幽冥之力过盛，气息阴冷，才得以长成罢了。”
　　一席话，让程雪与场上的其他皇觉派弟子，心里都一咯噔。
　　程雪是担心那些散修因此抓着自己不放，如今散修在场人数远超过门派弟子，自己应付起来，定然是会吃亏的。
　　至于皇觉派的弟子，则是担心地底下的宝贝，被散修他们夺走，他们乃皇觉派同届弟子中，最为出色的一批，自然察觉此地有幽冥之力的气息，心中明白，底下定然有宝。
　　那北溟派的天选之子，本就在他们的猎杀名单上，即便她身上真拿走了宝贝，最后还不是到他们手上。
　　为今之计，当然是将这些散修哄骗走，那么，这地底下的宝贝，便全归他们皇觉派所有了。
　　然而，莫桐这一番话，彻底打破了他们的计划，让他们一时间，暗恼不已，对莫桐，自然也不像之前一样维护了。
　　他们也不是傻子，这莫师姐，明摆着是跟北溟派的小天才有仇呢，他们上赶着干嘛？给别人当枪使吗？
　　莫桐不是蠢人，相反，能一路走到现在，她的头脑，绝对比大多数人，还要精明，难道她会看不出她那些同门的打算？
　　只是，为了对付程雪，她不得不冒着得罪同门的危险，煽动众人。
　　在场的散修，更是没有一个蠢的，他们修行不如大派弟子，只是因为见识不足，常常错过诸多资源，比如这幽冥之力，没有师门长辈模拟教导，他们一辈子也别想认出来。
　　如今，经过莫桐这“善意”的提醒，众人都反应过来，齐刷刷地盯着程雪，面露贪婪之色。
　　当然，也有一小部分人，已经试探着往地底钻了，这些人刀口舔血惯了，赌徒心理使得他们在情况不明下，也敢贸然寻宝。
　　几息时间内，程雪遭受到了莫大的压力，见莫桐如此挑拨，她反倒冷静下来。
　　“duang”地一声，只见她一把将流云插入地底，掷地有声道：“本小姐可不像某些鼠辈，敢做不敢当，我身上确实有幽冥珠，只是，你们敢来抢吗？”
　　最后一句，气场全开，让一直关注场上局势的诡元，听了直点头，修士，就当有一往无前的气势，特别是诡道修士，不信天，不信命，只信自己！

第二百三十七章 秘境试炼（五）
　　程雪这样硬气，反倒是喝退了一波人，原本剑拔弩张的气氛，瞬间崩解了一半。
　　那些围绕在莫桐身边的皇觉派弟子，也都聚集在幽兰草的边上，想以此找出突破口。
　　之前被蝶妖破开的地面，不知何故，在这些人到来前，便悄无声息地恢复了原状，只留那几棵幽兰草，能看出几分刚出土的迹象。
　　这也是为什么那些散修没有深究的原因，幽兰草长在极阴之地，一般都在地底，所以幽兰开花引起地动，不足为奇。
　　因此，即便动静如此之大，赶过来的散修们，见是此灵草，也没多想。
　　如今只有一小部分散修，依旧虎视眈眈地看着程雪，让程雪压力骤减的同时，也让莫桐心头一凉。
　　“既然撕破了脸皮，不是你死，就是我活，难得她落单，这次不弄死，以后可能就没这么好的机会了！”莫桐在心里盘算着，思及此，她手上动作一起，率先发难。
　　其他留下的人人见状，有了领头羊，个个神情一狠，跟了上去。
　　这些人能进入荒古秘境，自然都是金丹以上的修为，大致交手后，这里面竟然还隐藏着元婴真人。
　　“不愧是散修啊！”程雪抬手，抹了抹嘴角的血迹，不由在心里叹了口气。
　　而后，她盯着眼前这些双眼闪烁着贪婪的虎狼之辈，勾唇一笑：“幽冥珠只有一颗，你们这么多人，商量好怎么分了吗？”
　　一句话，让这些本就为利聚在一起的人，瞬间没了之前的拼命劲儿。
　　人人都想留着一份实力，待最后抢夺宝物时使出来，如此一来，互相猜忌下，这些人很快成了一盘散沙。
　　程雪的压力顿时减了不少，她之前在莫桐煽动众人时，便趁机给赵凝他们去了传讯符，料想再坚持一会儿，就会有人赶到。
　　毕竟，这里的动静这么大，赶来的人只会越来越多。
　　莫桐见状，暗恨这些人不堪大用，对程雪，也有些改观了，想不到天之骄子，也会玩弄人心！
　　程雪要是知道她如此评价自己，定会笑出声儿来，玩弄人心的另一种说法，不就是老谋深算，头脑精明吗？
　　在夸她呢，嘻嘻嘻！
　　只是，莫桐也不是蠢的，只见她大喝一声，高声道：“即便幽冥珠只有一颗，但她身上别的宝贝，定是只多不少，将人拿下后，她身上的东西如何分配，还不是大伙儿说了算？”
　　闻言，那些散修想到程雪的身价背景，看向她的眼神，更加火热了。
　　程雪心里一咯噔，手上动作越发狠厉，这些人能进秘境，想必花了不少心思，可怎么就一个个的，盯着别人的口袋不放呢？秘境中天材地宝无数，有这功夫，自己找去不行吗？
　　若有散修知晓她心中所想，必然会嗤笑一声，天选之子哪里知道机缘对一个普通修士来说，是何等的珍贵，况且就算遇上，没有宝物护身，他们也不一定有命享受。
　　比如说，若是被传送至通道的不是程雪，而是一个普通散修，可能第一关就过不了，被蝶妖的鳞粉迷去心智，成为鬼物的养料，更别提后来的强大鬼物，以及更加强大的蝶妖了。
　　没命出来，就算有再多幽冥珠，又能如何？
　　所以对比自己去冒险寻宝，他们更加乐意抢夺别人身上的宝物，成功了，只要注意躲避对方身后势力的追杀就行了，况且宝物到手，便能提升实力，有了实力，又何惧追杀？
　　要是不成功，那也简单，回到原点而已，即便得罪了人，法不责众下，一般苦主也不会刻意针对，若真遇上了被杀，也是自己倒霉！
　　如此想来，杀人夺宝能成为修仙界永恒的主题，也不是没原因的，毕竟，不管在哪个时代，散修的人数，比起门派弟子，都要多很多。
　　见这些人越来越疯狂，手段也越来越诡谲，程雪渐渐有些招架不住，能挺到现在，大部分是靠她的灵体在硬抗。
　　她的灵体虽是后天炼成的，但质量跟天然的比起来，也不遑多让，无论是抗击打能力，还是打击别人的能力，都杠杠的。
　　即便如此，她身上也出现了诸多伤口，毕竟，那些散修，是实打实的金丹修士，能在修仙界中摸爬滚打进阶金丹的，没有一个是泛泛之辈。
　　这些伤口看着触目惊心，但在灵体的自愈下，都未伤及根本，只是程雪施展棍法时，难免有碍。
　　当然，最重要的是，多番战斗下，她体内的灵力消耗得极快，如今最多只能再坚持一柱香，所以，必须得想个办法！
　　就在程雪绞尽脑汁想摆脱这些人时，除了刚开始象征性地出了下手，之后便一直冷眼旁观的莫桐，突然出手了。
　　她也看明白了，程雪的体质有异，就算任由这些人攻击，也伤不到她性命，而且不管之后她如何卖力打消他们的顾虑，这些人还是被程雪说的话影响到了，多少保留了一些实力。
　　因此，她还是打算自己亲自出手，原本是不想沾手的，毕竟，没有人知道，背负一条天选之子的命，会出现什么样的后果。
　　只是，拖得越久，变数越多，那就让她来领教一下，天选之子，究竟有多受天道青睐！
　　莫桐眯了眯眼，选了一个刁钻的角度，朝程雪的丹田直刺而去，灵剑的锋芒，让程雪心头闪过一阵危机感。
　　只是，无论她如何躲避，也避不开这剑招，见状，程雪干脆抄起流云，迎了上去。
　　说时迟那时快，众人还未反应过来，两人便交上手了，这些人见莫桐出手，眼中精光一闪，纷纷收起兵刃，便想坐收渔翁之利。
　　经过一番交手，他们对程雪的实力，也暗暗心惊，本以为只是个未长成的天才，却没想到能同时力抗他们这么久，甚至反打几个，这些人里，有人已经出现暗伤，只是在强撑着而已。
　　况且，他们又不蠢，刚才莫桐的那些言论，聪明的当场就明白过来，头脑没这么灵活的，拐了个弯，也回味过来了。
　　这不就是拿他们当枪使吗？
　　只是，杀人夺宝，是他们做惯了的营生，有没有人推波助澜，他们并不是很在意，能抢到宝物就行，其他的，再说咯！
　　然而，如今莫桐下场，能抄着手捡便宜的事，他们当然也不会拒绝，到时候，这俩人的身家归谁，就各凭本事了！这些人相互看了一眼，心中如此想道。
　　莫桐的几十位同门，都已经下了地道，哪里顾得上她，如今场上除了他们，再无他人，所以，这些散修才会如此猖狂。
　　对手暂时只有莫桐一人，程雪应对起来，颇为轻松，仗着一身铜皮铁骨，根本不管防御，只是一味地攻击。
　　莫桐一时半会，被她这激进的打法打得措手不及，好一会儿，她沉下心来，双眸闪过一丝异光。
　　霎时间，场上突然出现一大片厚厚的沙土风暴，将众人的视野完全掩盖，程雪也一样，失去了莫桐的踪迹，眼前除了沙土，再无其他。
　　情况不明，她赶紧给自己凝了一个防御光罩，而后警惕周围。
　　风沙外，莫桐眉头皱了皱，只见她的手掌中，正悬浮着一颗火红的灵珠，土灵珠还在那与她讨价还价，她心中一狠，竟然都答应下来。
　　土灵珠蕴含的灵力庞大无比，且渡过灭杀雷劫后，在这世间几乎没有人可以将其摧毁，除此之外，她还擅长御土，在有土的地方，她几乎无往不利。
　　威力之强，即便她脾气巨臭，莫桐也可以忽略不计，还将她师尊赐予的诸多天材地宝，喂进这个无底洞里。
　　如今，养珠一日，用珠一时，吃好喝好的土灵珠，也该干活了，她习惯性地耍了下脾气，被莫桐顺毛撸舒服后，傲娇地冷哼一声，便出手了。
　　程雪作为她第一个遇见的人类，她的气息她当然熟，这人毫无诚信可言，说好会回去救她的，竟敢放她鸽子，对比起莫桐对她的千依百顺，更让她坚定了自己的选择。
　　本就对程雪不满，再加上莫桐的要求，土灵珠一出手，便狠厉异常。
　　程雪对即将出现的危险毫无所觉，只见她立在沙土风暴的中央，突然，脚下一空，整个人顿时陷入土层。
　　还未等她反应过来，周身的泥土顷刻间，仿佛悍不畏死般，向她挤来，原本凝出的灵力光罩，不堪一击，瞬间破碎。
　　巨大的压力混合土灵力不管不顾地侵入体内，很快，程雪的经脉丹田，都处于一片暴虐中。
　　她面色涨成青紫色，巨大的痛苦反而让她冷静下来，掏出仅剩的防御符，给自己争得了喘息之机。
　　说时迟那时快，只见她体内飞出一把灵伞，罩在她头上，洒下点点星辉，无言地守护着程雪。
　　周身的泥土仿佛乖觉起来，不再挤压过来，外头的土灵珠见状，顿时恼了，赶紧加大灵力输出，可似乎无济于事。
　　程雪趁机恢复灵力，之前的轮番大战，让她体内灵力消耗一空，这才被土灵珠搞得如此狼狈，竟被逼出了底牌之一，星灵伞。
　　这宝物是极品灵宝，若无意外，有很大可能晋升成仙器，只是此间器灵被付岚抽走，封在程雪体内，让它威力大减的同时，也能更好地护住程雪。
　　这是付岚他们飞升时，给她留下的护身法器，只有在遭受极大的压力时，才会触发，当初程雪在炼丹炉内，被温水煮青蛙，所以一直没有出现。
　　有了星灵伞，程雪暂时是没了生命危险，只是如今还不能使唤这灵宝，里头的器灵不在，是优点，也是弊端。
　　像现在，她虽保住命了，却也出不去，总不能在里头一直待着吧，程雪皱起了眉头。
　　星云伞继续在挥洒星辉，而外界的土灵珠，跟程雪一样郁闷，这玩意儿是什么？自己为何突破不了它的防御。
　　她身为五行灵珠，按理说应该是超越任何凡器的存在，奈何她在雷劫下伤势过重，即便有莫桐的喂养，如今也还还没恢复至全盛时期，所以眼下，才会出现这种局面。
　　小土可不会想到这个层次，她只觉得是自己还未尽全力，正要再次加大灵力输出，然而，莫桐突然发话：“快回来，有人来了！”
　　闻言，小土赶紧化作一抹流光，冲进了莫桐体内。
　　她对生人害怕得很，盖因为莫桐拜师后，曾让鸿胪老祖吓过她，当时的情况过于恐怖，小土表示不想回忆，反正，她是不敢在外人前露头了。
　　土灵珠的虽无善恶观，心思却单纯得很，吓过一次就不敢再犯，就如她对程雪的印象一样，认定了就很难改观。
　　因此，莫桐那话一出，土灵珠便撒手不顾，什么程雪，什么报仇，都没有小命来得重要。
　　小土一走，一直旋转的的沙土风暴也宛如没了主心骨，很快就散了，露出了一群晕头转向的散修。
　　来人是飞仙阁弟子，由一女弟子领头，见此场景，还以为是莫桐与这些散修有怨，正在收拾他们呢。
　　一时间，她也不知该不该上去，就在她踌躇时，那些散修也回过神来，不见程雪，场上只剩莫桐一人，以为她将人杀了，自己还毫发无伤。
　　顿时，这些人看向莫桐的目光满是忌惮，这是个狠人，真将天选之子给杀了，而且还好好地站在这里！
　　思及此，这些人心知惹不起，再看了眼旁边的飞仙阁弟子，很快，作鸟兽散了。
　　飞仙阁的弟子见状，皆一头雾水，这是，不打了？之前不还挺激烈的吗？
　　莫桐如此聪慧之人，哪里不明白那些散修在想什么，可自家人知晓自家事，程雪还好好地待在地底呢，可恨这些飞仙阁的人，早不来晚不来，偏偏这个时候来！
　　她也不是没想过将这些飞仙阁弟子也用飞沙屏蔽，只是当时小土与程雪双方陷入僵局，哪里抽得出多余灵力，至于她自己，让她同时对付十多位飞仙阁的佼佼者，还是洗洗睡吧。
　　审时度势，一直是她擅长的事，所以，为了不暴露土灵珠，保存实力，她只能眼睁睁地看着大好机会，就此溜走。
　　可恶！
　　即便在心里不满，见飞仙阁的弟子上前，她面上还是微微扯了扯嘴角，互相见礼。
　　皇觉派可没跟飞仙阁撕破脸皮，应该说，飞仙阁从未与别的门派结怨，这个门派上到长老，下到弟子，都尊崇心境平和端正，绝不会当着人面翻脸。
　　上头还在寒暄，地底下的程雪没了土灵珠的掣肘，眼珠子一转，干脆使用遁地术，往之前的通道遁去。
　　幽冥之力的来源，她也是很好奇呢，何不趁此机会，跟着那些人后面，做回黄雀？

第二百三十八章 秘境试炼（六）
　　通道内，或许是被日光照过，里面的幽冥之力已经淡到几乎可以忽略的地步，这让程雪有些不适地晃了晃头。
　　那味道闻久了，果然上头！
　　只是，很快她便回过神来，循着那些人的痕迹，追了上去。
　　皇觉派弟子一行共九人，摘了地上的幽兰草，以此作引，通过秘术，一路追踪至此，却是一条死路。
　　看着眼前天衣无缝地石壁，其中一人开口道：“可能是这幽兰确实长在此处，应该我们找错了地方！”
　　闻言，其余弟子纷纷点头，附和道：“言师兄说得对。”
　　于是，他们一行人转身，朝着来路走去，要不是程雪灵觉足够敏锐，两方人差点儿撞了个照面。
　　通道内虽几乎没了幽冥之力，可其他方面，没有什么改变，比如说，光线。
　　黑黢黢的空间内，待那些人的交谈声越来越远，程雪这才从暗道中显出身形来，暗道一声好险。
　　也正是因为这里伸手不见五指，让那些皇觉派的弟子，在这如此近距离下，也没察觉程雪，当然，更多的是因为程雪的龟息术，在散功重练后，已经大成！
　　上限未知，但如今她待在金丹修士眼皮子底下，还是不易被发现的。
　　之后，她想了想，还是决定跟上去，如今她对那源头之事，也没有任何头绪，还不如跟着他们，好歹人多，且见识广，比她一个人瞎晃荡强多了。
　　……
　　另一边，有一部分散修比皇觉派的弟子更早进入这个通道，只是，他们左转右拐，却依旧没寻到宝贝。
　　这里的幽冥之力消失殆尽，而幽冥珠也被程雪收入囊中，其余的，都被那头最强的鬼物，吞噬进体内，助其进阶了。
　　虽说进阶失败了，可炼化了的幽冥珠又不会回归原状，就连他的尸体，都被程雪打包带走了，所以，此地可以称得上是一毛不拔。
　　那些散修绕来绕去，再次走到一条死路，看着这令人厌烦的岩壁，这些人终于忍不住了。
　　“要不咱们一起合力，将此地捅出一个窟窿？”其中一人提议道。
　　这个办法得到了众人的认同，于是，正跟在别人尾巴后面的程雪，突然听闻一声巨响，吓得前方的皇觉派弟子，都心头一紧。
　　诡异的巨响还在继续，仿佛是连锁反应一般，整个通道都剧烈振动起来。
　　程雪稳了稳身形，见那些皇觉派弟子循声而去，她也赶紧跟了上去。
　　这是一个有些诡异的通道，程雪根据它之前的表现，得出这个结论，毕竟，有哪个地方会莫名出现幽冥之力，完了崩了后，还会自己恢复的？
　　可就这么一个地方，竟然真让那些人，靠蛮力击破了？看着不远处，那些散修的所作所为，程雪有些难以置信。
　　那些皇觉派弟子也一样震惊，他们也是想过这个法子的，可合力使出最强一击，那石壁却毫无半分变化，当时还让他们挫败得很。
　　如今眼前这一幕，仿佛是有人在明晃晃地朝他们竖中指，表示：“你们，不行！”
　　可能是找到最为薄弱之地，那些散修一击之下，通道漏了个缝，之后，伴随着清脆的嘎吱声，缝隙越来越大，最后成功出现一个窟窿。
　　正在众人兴奋间，程雪却心头一跳，她感应到窟窿里，蕴藏着极度浓郁的幽冥之力，就这么远远地看着，她便觉得心惊肉跳。
　　然而，突然有一阵吸力从那窟窿传来，场上这么多人都毫无反应，唯独对着她一顿猛吸。
　　眼下，可不是她现身的最好时机，可那吸力越来越大，越来越大，很快，她便对抗不住，脚步移动了几分。
　　“谁？”几个人的声音同时响起，程雪在心头叹了口气，看来已经暴露了，这下不出去都不行了。
　　她顺着莫名的吸引，脚步快速地接近窟窿，也不是她愿意这样，实在是那吸力又增大了几分，能端住仪态，维持住北溟弟子在外形象，已经是她极力克制的结果了。
　　然而，最后还是没绷住，走到离窟窿还有一定距离时，前所未有的巨大吸力一直从她天灵盖蔓延到脚趾头，她没能坚持多久，便在众目睽睽下，飞进了那诡异窟窿里。
　　场上众人见状，原本看见程雪时各异的神色，也都震惊起来，个别散修还有些懵逼，努力了这么久，都为了别人做嫁衣？
　　很快，众人都反应过来，却俱是一言不发，眼中闪过一丝丝恼怒，看来是不会善罢甘休，不愿轻易离开了。
　　程雪被那阴森森的窟窿强行吸入后，等她再次睁眼，眼前景物一变，来到一个更为黑暗的地方。
　　这里的幽冥之力顿时诡异起来，仿佛有人在吞吐这股莫名的力量，一收一放间，空间内的幽冥之力也跟着变化。
　　程雪来到此处，便觉储物空间中，有什么东西在蠢蠢欲动，她打开一看，只见赐天图嗖的一声飞了出来。
　　此时的赐天图已经不再像往日般沉浸，只见其上有神秘的纹路显现，宛若笔走龙游般，金色的线条勾勒出一个完整的阵纹。
　　与此同时，秘境不远出，一个白衣男子挑了挑眉，怀中飞出另一张赐天图，引着这人，往地底赶去。
　　之后，那些守在窟窿旁边，神情不愤的修士，再次眼睁睁地看着旁人成功进入窟窿，个个眼睛红得，都快滴出血来。
　　这劳什子窟窿，竟也挑人！
　　这些人也不是没想过强行进入，只是任他们如何努力，手段尽出，却也接近不了那窟窿，仿佛这东西与他们相隔了千万里，无论如何都不能接近。
　　难道这就是缘法一说吗？大师，我悟了！
　　悟了个头，这些人的脚后跟，可是没一点动静，仿佛是被钉在那儿，稳如老狗。
　　本是我们发现的，壁垒也是我们破开的，里头的宝物，也合该属于我！这些人神色各异，心中的想法却不谋而合。
　　说回窟窿内，程雪正一脸莫名地看着赐天图的变化，突然，见一人靠近，不由警惕地召出了流云。
　　只是，眼前那人的身影越看越熟悉，直到那人走近，她忍不住瞪大了眼睛，并后退了几步。
　　“怎么，不认识我了？”

第二百三十九章 秘境试炼（七）
　　“哥！竟然真的是你！”程雪快步上前，激动得语无伦次：“我以为我再也见不到你了，你啥时候来的？来多久了？住哪儿？”
　　一时间，程雪感觉心中有诸多问题，只是再多疑问，就被程门一句话挡了回去：“小孩子家家，问这么多干什么！”
　　“你还是跟以前一样！”闻言，程雪低头嘀咕道，重逢的热情也消减了大半。
　　上辈子，程雪生在一个小富之家，父母恩爱，家庭和睦，程雪自己除了有点儿懒外，也没啥毛病。
　　她本以为他们一家会如此幸福又平凡地过下去，可没想到程父程母突然提出离婚，并火速办理了手续，就在她二十岁生日那天。
　　一家人坐在一起商议这事儿时，程雪都懵了，一言不发地看着他们如此冷静地分配财产，并将财产大头几乎划分都她头上……
　　她看着上头令人心惊的数值，看向程母的脸色不免有些扭曲：“妈？这怎么回事，不是说咱家就是小有富余吗？”
　　一想到以前自己想买个手办，都要向家里软磨硬泡，程雪脸色更臭了。
　　程母有些尴尬地笑了笑，示意程父出言解释下，却被程门抢了先，只见他轻咳一声，沉声道：“以艰苦朴素为荣，以好逸恶劳为耻！”
　　比起以前略带调侃的微嘲，这次程门的神色，多了几分告诫的意味，可惜程雪对此毫无所觉。
　　程雪此时低下头，觉得有些羞愧，她确实四体不勤五谷不分好吃懒做不事生产，是家里一等一的大闲人。
　　往日里，程父程母都有自己的事业，虽不至于每天忙得不着家，但一般不到吃饭时间，也是见不着影儿的。
　　至于程门，就更别提了，明明只大她四岁，却早早地踏出了校门，之后，再也没向家里要过一分钱。
　　程雪抬头看着三人，以及桌面上的文件，开始转移话题：“爸妈你们也太给力了吧，明天我要去吃海鲜大餐！”
　　女儿的彩虹屁加上星星眼，确实让二老很是受用，但程父还是实话实说：“这些，大部分是你哥给你攒的，收起来吧！”
　　话题回到了离婚上。
　　如此突然的离婚，如此不公平的财产划分，程门的脸色竟然也格外平静，这让程雪有种浓浓的阴谋感。
　　咸鱼了二十年的她，总算硬气了一回。
　　“我不要，你们咋回事，好好的离什么婚，别学外头的小年轻，这种事情能赶潮流吗？”
　　“别说你们没了感情这种骗鬼的话，厨房里还炖着莲子羹呢，玄关的满天星也是刚换的，就这，你们还说要离婚，骗小孩儿呢！”
　　莲子羹是程爸爱喝的，满天星是程母最喜欢的花，本以为心大如天的闺女，竟然在这时聪明了一回，二老扶额，颇有些无奈。
　　程门见状，抿了抿嘴，不知该以何表情面对父母妹妹，只能低头，掩饰眼中的愧疚。
　　他身上，已经没了往日的意气风发，这些，却被一心扑在父母身上的程雪，忽略了。
　　这事儿在她的抗拒下，暂且放在一边，程父程母也想着多陪她几天，也就没太逼她。
　　然而，意外还是来了。
　　当程门神色冷凝地回到家里，告诉她爸妈已经离婚，并且已经移居国外时，程雪整个人都懵了。
　　昨天不还坐在一起给她剥螃蟹吗？
　　那天，任她如何追着人问，也没问出爸妈究竟去哪儿，自那天起，他们就像消失在这个世界一样，再也没露面。
　　从此以后，人没了，家搬了，她哥开始早出晚归，并限制她的出行。
　　程雪心再大，也明白家里发生了一些事，就在她情绪有些崩溃时，在一个晚上，程门一扫往日的阴郁，一脸轻松地回到了家，跟她摊牌。
　　家里的生意自从程雪上初中后，便突然好了起来，有了资金，再加上程父程母的见识广，眼光毒，投资的产业一个比一个出息，这才让他们家短短十几年，积累了不俗的财富。
　　至于为何不跟程雪说，原因有很多，最重要的，是因为他们觉得没必要。
　　其实，程父程母也没刻意不跟程雪说，只是这娃从小到大都缺心眼，家里境况改变这么大，她竟也没往暴富的方面想，一根筋地上学放学，满脑子游戏动漫海鲜大餐。
　　程父程母看着她整天傻乐呵的样子，竟也觉得还挺好，于是，日子就这样一直过下去，就在离婚事件之前，她还单纯以为家里只是一个开琴行的。
　　要不是程门的自大，想必他们一家，还在一起和和美美地过日子呢。
　　他初入商场，便崭露头角，在国内外投资圈中声名鹊起，加上他自命不凡，行事高傲，自然也得罪了不少人。
　　商场如战场，做好的局，在有心人的安排下，被他一个不落地踩了个遍，一时间，负债累累，只能赶在事情彻底爆发前，转移财产。
　　可惜对手一个比一个狠，程父程母在一场车祸中，双双殒命，即便事后追责，也只是找了个替罪羊而已。
　　之后的卧薪尝胆，阴谋阳谋，程门并没细说，他最后看着程雪，神色有些癫狂：“那些人，一个个的，都被我送进了监狱，一个都没逃掉，雪儿，你知道吗，进去前，他们像狗一样跪下来求我，求我放过他们……”
　　说到这儿，他脸上的快意逐渐消失，看着墙上程雪挂着的全家福，轻声道：“放过他们，爸妈就能回来了吗？”
　　见他一脸落寞，得知真相的程雪，终于把持不住情绪，崩溃大哭，她宁愿不知道这些，至少程父程母他们，在她的认知里，还好好地活着。
　　有人说，时间会抚平一切伤痛，就在程雪慢慢走出失去双亲的痛苦时，某一个不知名的晚上，她就穿越了。
　　很多事情，不去回想，情绪就不会找上门来，程雪一直都拒绝去想上辈子的事，可如今，程门近在眼前，这一切，恍若是一场梦。
　　全家人都把她当做小孩子，程父程母他们不用说，就连程门，最常对她说的一句，也是“小孩子家家，问这么多干什么”。
　　只是，如今到了修仙界，程雪自己有了越来越强的实力，对这话当然反感，搞得好像不管她如何努力，都是一个弱者一样。
　　程雪抬头，仔细打量着程门，这才发现他身上穿着灵昭派的弟子服饰，不由问道：“你拜入了灵昭派？”
　　“嗯。”
　　“那里好吗？有没有人欺负你？你知道我到这个世界了吗？”
　　“小孩子家家……”
　　“问这么多干嘛？”
　　“程门，你这态度有问题你知道吗？我已经不是那个一直被你们骗的程雪了！”
　　“所以你是钮祜禄氏·程雪？”
　　“……”
　　程雪一时失语，郁闷地瞪了他一眼，张了张口想再辩驳一番，场上却出现了第三者的声音。
　　“你们来了？等你们好久了！”那是一道苍老的声音，只见他叹息了一声，接着道：“传承只能给一人，你们决出一个死活吧！”

第二百四十章 秘境试炼（八）
　　“我退出，让给她吧！”程门挑了挑眉，面无表情道。
　　“那你甘愿为她赴死吗？见到我的人，除非接受传承，不然是没命走出去的！”对方的声音从四面八方传来，震得程雪头皮发麻。
　　见她皱眉，脸色有些苍白，程门凝出一道灵力光罩，一边抬头看向某处，冷笑道：“故弄玄虚！”
　　程雪缓过劲儿来，看向程门的眼光，顿时变了。
　　“哥，你啥实力？”
　　“傻孩子，吓吓他而已！”
　　“啊这……”
　　兄妹俩在那儿小声嘀咕，头上的神秘人见状，气了个仰倒，赶紧出声，昭示自己的存在：“给你们一柱香时间，若还不动手，就由我随机选择了！”
　　声音传来的方式依旧拉风，但有了灵力光罩的程雪表示，自己再也不会被伤到了，这让她不得不再次怀疑她哥的实力。
　　“你是不是又骗我了？”
　　“小孩子家家，知道这么多干什么？”
　　“……”
　　程雪觉得得露一手给他看看，让他明白自己的实力，对她说话时候放尊重点儿。
　　于是，她挑挑拣拣，最后还是没想到什么威力大能装逼的手段，只能在心里呼唤诡元，让他出出主意。
　　“你得好好想想啊，这关乎我们的颜面，不是说诡道手段，神秘莫测嘛，一定要让他明白，修诡道的人，不是好欺负的！”程雪不自觉握拳，表情也是气势汹汹，被程门抓了个正着。
　　原本看戏看得乐呵的诡元：“……”
　　你这是在为难我老人家！
　　“你想自己解决？”他皱眉，很是不解。
　　“是……是又怎么样？”一见到他那不屑的样子，上辈子吃了二十年白饭的程雪便无甚底气。
　　程门低头想了想，最后居然让开了位置，只是叮嘱道：“小心点，实在不行也别勉强。”
　　他那看似包容实则轻视的退让，使程雪感觉更加不爽了，这是瞧不起谁啊，她很凶的好吗！(҂⌣̀_⌣́)
　　说了这么多，其实时间还没到一炷香，可程雪忍不了，急需找东西发泄的她，恶狠狠地盯着头顶上的东西。
　　她心里有些发虚，对方在哪儿，什么实力？有何弱点？她一概不知，只是硬撑着想证明自己罢了。
　　然后，一不小心，撑过头了，这该如何收场啊？眼下，就连诡元也为她尴尬起来。
　　见她久久不动作，程门嗤笑一声，他妹上辈子是条咸鱼，虽说废是废了点，但也挺好的。
　　然而这辈子虽也是条咸鱼，却是条好面子的咸鱼，这就有些不讨喜了。
　　他冷下神色，重新站了出来，手上不见动作，却有漫天杀气从他身上溢出，在一股莫名的力量下，对方终于露了头。
　　“你究竟是何人？”那道声音不再高高在上，透露出一股子慌乱。
　　“你惹不起的人。”程门轻描淡写，成功地噎住了对方。
　　竟然有人比他还会装逼！真讨厌，得想办法打他一顿，传承的守护者，也就是弑天尊者的残魂，如是想道。
　　可惜，他好像没有机会了。
　　程门出手，就没想过饶他一命，只见他掏出一个罐子模样的法器，口中默念法诀，罐子缓缓升起，不一会儿，便有惨叫从某个角落传来，而后有东西化作一抹流光，飞进罐子中。
　　这一切，都被程雪的灵觉捕捉，让她不由后退几步，看向程门的眼神也有些奇怪。
　　一时半会的，她还是无法适应，毕竟，在现代，她哥也只个比较聪明的普通人罢了，哪像现在，抬手间便能定人生死。
　　“你怕什么？”一起生活了二十年的兄妹，她一个动作表情，他也知道她在想什么。
　　“没……”程雪握了握手中的流云，还是要加强实力啊！
　　若有旁人在此，想必会对她翻个白眼，修行还不到二十载，就有如今这修为实力，竟还不满足，做人不能太过分！
　　程门看了她一眼，倒也没多说什么，眼下最大的问题，是罐子里的东西。
　　在他的计划中，并不打算这么快与程雪相见，只是如今阴差阳错下，被传送到这鬼地方，身边提前多了个拖油瓶，让他有些不爽。
　　“这是哪里？你是何人？所谓传承究竟是怎么回事？”他将罐子里的灵体揪了出来，盘问道。
　　“除非你杀了我，不然……”弑天的话仅说到一半，便有一阵肃杀之气扑面而来，将他的灵体瞬间消融了大半。
　　“你还是不是人啊？讨价还价你不会吗？我这是在坐地起价你看不出来吗？”弑天气急败坏，赶紧吸取幽冥之力，补给己身。
　　“坐地起价？你有什么资格坐地起价？”程门嗤笑一声，漫不经心道。
　　嘿呀这小子，装逼上瘾了是吗！弑天好不容易被稳住的灵体，又有了崩裂的迹象，他被气了个半死，心道要不是打不过，老夫一定让你见识下，什么叫菊花残满地伤！
　　见他吃瘪，一旁的程雪一脸暗爽，开始做白脸，她佯装心软，扯了扯程门的袖子，不忍道：“给了他一个教训就好了，留他一命，省得徒造杀孽，你知道的，我最见不得血了！”
　　一边劝说，还一边蹙眉，完了还来了一套西子捧心，让程门起了一身鸡皮疙瘩，正想甩袖离她远点，却被她拽得更紧了。
　　“你还不快老实交代，将这里的情况仔仔细细地说一遍，不然我可要拉不住我哥了！”狐假虎威，程雪对此颇有心的，这可是她上辈子吃饭的本领，这辈子用起来，也很是顺手，
　　弑天死过一次，如今更加珍惜自己的命，所以其实不用程雪威逼利诱，他已经打算用情报换命了。
　　“实不相瞒，吾乃弑天尊者，想当年，也是修仙界赫赫有名的人物，可惜天不遂人愿，飞升之际遭人暗算，沦落到这里，替人守护传承，唉！”他叹了口气，一时无言。
　　“我对你的来历无甚兴趣，这里的传承之主，姓甚名谁？有何来头？”不料，程门却冷酷道。
　　“此乃一位修为通天地贯古今的强者传承，有缘之人，可见传承之主，我只是个守门人而已。”
　　说来说去，最后竟是个看门的，如此一来，刚开始程门说他故弄玄虚，还真没说错！
　　“废话少说，你知道我们想听什么。”程门出手，又将弑天的灵体消融了大半，以示威喝。
　　“只要你们身怀赐天图，并在上面滴一滴精血，就可进入传承之地。”见状，弑天赶紧将关键信息说出口，生怕晚了，就没命了。
　　程雪听到这儿，脸色有些扭曲，要是他们兄妹二人实力不高，岂不是会被他耍的团团转！
　　见她气得鼻子都歪了，一旁的程门忍不住在心里叹了口气，更加坚定了自己的决定。
　　“行了，去传承之地走一圈，看看是什么了不得的传承，竟让一位剑仙残魂来守护！”说着，他撇了那正在瑟瑟发抖的灵体一眼，而后嗤笑一声，不再多言。
　　闻言，弑天尊者心头一惊，也不再畏畏缩缩，直起腰板，整个人气势一变，看向程门的目光也变得欣赏起来：“你小子，不错，我这关，算你过了吧！”
　　这反转来得忒快忒急，程雪一时没反应过来，傻乎乎地开口道：“咦，你还有两副面孔！”
　　“至于这丫头，心思赤诚，也算你过了吧！”弑天捋捋胡子，大方道。
　　“呵！”程门对此只是冷笑一声，程雪却有些嘚瑟了。
　　“咦，我过了？”她还有些沾沾自喜，只是很快就反应过来，“不对，就算你不让我过，我也能去传承之地啊，除非你之前说的都是假话！”
　　弑天的脸色，顿时有些撑不下去了。
　　“他说的是真的。”
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　程门的话音突然消失在原地，程雪心头一惊，便见他被赐天图吸了进去，慌乱片刻，她赶紧逼出一滴精血，跟了上去：“等等我！”
　　场景再次转换，这里相比之前的黑暗空间，宛若天堂一般，亭台楼阁，鸟语花香。
　　他们被传送到一个凉亭，程雪抬头看了一眼，有些抵触，想当初，在一个相似的地方，她被一个女人坑得，那是相当凄惨，可恶！
　　程门将她拉到自己身后，弑天的残魂一直被拘在罐子里，此时被程门放出，挑眉示意他指路。
　　弑天在罐子里探头探脑，好一会儿才冒头道：“我不能出现在这里，若是让那人闻见我的气息，后果不堪设想！”
　　压低的声线，让他整个人看起来，怂出了新高度。
　　“真的吗，我不信。”如同鲁豫附体，程门说出了这句经典台词。
　　说着，他便将罐子收了起来，让弑天的残魂，整个暴露在这片空间中。
　　“好小子！好胆！”
　　“你们会后悔的我告诉你！”
　　“不行啊不行啊，快让我进去！”
　　“救命他来了！”
　　短短时间，弑天的情绪几番变化，波动之大让程雪瞠目结舌，这家伙，看着根本不像个剑仙，哪里有一点儿得道高人的风范！
　　只是，周身的气机陡然一变，似乎有凶兽要醒来了，有阵莫名的压力扑面而来。
　　“你来了？”不料，那道声音似乎见着什么重要的人，极为欣喜，“你不是说这辈子都不会踏入我闲庭阁吗？现在，你是已经原谅我了吗？”
　　只见一位黑衣墨发的男子出现在弑天旁边，激动地看着他，似乎想要伸手触碰，却不知想到什么，克制住了。
　　弑天见着他，垮起一张批脸，没好气地一甩袖子，指着旁边的程门，咬牙切齿道：“都是那小子干的好事！”
　　“贵客上门，有失远迎！”闻言，墨发男子赶紧朝程门道，而后他又快速转头，盯着弑天不放，生怕他一转眼，人就不见了。
　　这敷衍的态度，让程门不由敲了敲桌面，不知何时，他已经坐在了凉亭中的石凳上。
　　程雪却仿若被雷劈一般，千算万算，没想到弑天说得后果不堪设想，是这种“后果”！
　　八卦之火在她眼中熊熊燃烧，腐女之魂在她体内蠢蠢欲动，正当她想近距离观摩一下这“旷世绝恋”时，却被程门的轻咳打断了。
　　“注意点影响！”他抬头觑了她一眼，顿时有些头疼。
　　这丫头好的不学坏的学，当初甚至还将她同学和他YY在一起，就连同人文都写了好几十万字，被他发现时，还一脸理直气壮。
　　“什么叫邪教啊？我这明明是对男孩子青春肉体的欣赏，用人类最原始的眼光，挖掘大众心中最纯粹的渴望，这是赤裸裸的艺术！”
　　一想到这儿，程门的脸便不由黑了下来，衬得他如今，宛若玉面修罗般，令人心惊胆战。
　　正在追媳妇儿的燕柯尊者随意瞟了一眼，顿时反应过来，眼下并不适合谈情说爱。
　　当初死劫来临，他心有所感，提前布置好一切，甚至将闲庭阁变成与弑天初遇见时的模样，只求能与他琴瑟和鸣，共度余生。
　　可惜中间发生了一些不愉快的时，导致弑天不愿见他，白白蹉跎了几万年，如今终于见到他，一时间，竟没注意到眼下的情况。
　　“想必你们是来接受传承的吧，既然到了此地，那就说明你我有缘，这传承，就在荷花池底下，自己去取吧！”他看着程门，点了点头，而后不再开口，只一心与弑天诉衷肠。
　　因为闲庭阁的关系，他虽也是一抹残魂，但体内的灵力可比弑天强多了，一眼就看出了程门的不凡，干脆直接说出传承之地，免得打扰他与弑天的二人世界。
　　这未免也太草率了吧！程雪听他说完，忍不住在心中吐槽道。
　　程门对此倒是无所谓，他向来自信得很，即便上辈子栽了这么大的跟头，也只是让他行事更加谨慎，让人再无空子可钻罢了。
　　就在程雪还在迟疑这话是真是假时，程门已经拉着她下了荷花池，避水珠都不需要，有程门在，他们所过之地，湖水自动避让。
　　见他们的身影消失在湖面，弑天一把推开燕柯，恼怒地走来走去，良久，在燕柯忐忑的目光下，才缓下神色：“行吧，反正也没几年好活了……”
　　传承一散，他们的残魂自然也不能在这个世界久留，都到这个地步了，还管这么多干什么，自己快活就好了！
　　上头俩人终于和解，共建和谐凉亭，而湖底下，程雪兄妹俩，却碰到了难题。
　　这关卡一层层的，让人不免疑惑，这究竟是哪位大仙的传承，竟然如此珍贵！
　　心中如此作想，口中也不由问了出来，程门似乎心情不错，罕见地给她解释了一下，若是往常，他只会拿小孩子的论调搪塞她。
　　“上头的剑仙与魔尊应该是一体双魂，这传承，应该也是他们俩一同留下的，就是不知道是分成两份，还是果真如此功参造化，糅合成一体。”他眼中闪过一缕精光，对此似乎破有兴趣。
　　闻言，程雪倒是没啥反应，她已经有诡元了，不可能改修他道的，进入这个传承之地，虽说一定会被外头的人劈头盖脸一顿臭骂，但她还是要说：她也不想啊！
　　兄妹俩一路疾行，凭借程门强大的神识，很快就找到了一处暗门，只见这门上镶嵌着一个兽头，兽口黑漆漆的，看得人心里发毛。
　　“将你的手放上去！”程门突然开口道。
　　“？”程雪一脸懵逼，说好的兄妹情深呢？

第二百四十一章 秘境试炼（九）
　　闻言，程雪将手背在身后，一脸警惕地看着程门：“你怎么不自己动手？”
　　“我自己动手也不是不可以，那这里面的传承，就跟你没关系了！”程门双手抱胸，整个人靠在暗门边，懒洋洋道。
　　“……那还是给你吧，我已经有传承了！”程雪想了想，缓下神色道。
　　“你有师承了？”似乎有些惊讶，程门站直了身体，面色也严肃起来。
　　“没有啊！我暂且不想拜师，不然宗门内不知有多少老祖要来争抢呢！”对于自己的天赋，程雪还是颇为自得的。
　　“呵！”程门对此只是冷笑一声，而后重新放松下来，随意道：“把手放上去，我还能害你不成？”
　　见他神色有些不耐，程雪在心里嘀咕了几句，最后还是听话地抬手，伸进了兽口中。
　　“哥，它咬我啊啊啊！”
　　“疼疼疼呜呜呜……”
　　“流血了流血了你快看你快看！”
　　仿若回到了上辈子，程雪又恢复咋咋呼呼的样子，这让程门的神色柔和了几分。
　　“别怕，此乃虢兽铸成的暗门，吸血而开，忍忍就过去了，吸了你的血，这门以后就只有你能开了。”他温声道。
　　闻言，程雪冷静下来，果然只感受到鲜血流逝，并不伤及其他，她这才不好意思地用另一只手挠了挠头，软着语气道：“嘿嘿，刚才只是太突然了，我平时不是这样的！”
　　“你平时是不是这样，我当然知道，小时候，我有次骗你进了废弃的游乐园，门锁了，你在里面哇哇大哭，我怎么哄都不听，最后招来管理员，把我臭骂了一顿。”
　　“还有一次，我在学校打架了，回来爸吓唬我说要把我送去派出所蹲监狱，你当时只有五岁，抱着咱爸的大腿，哭得稀里哗啦，死活不让他去。”
　　“你喜欢买几管不同的牙膏，刷牙的时候挤在一起刷；大半夜不睡觉，用小号发一大段网抑云说说；喜欢吃重油重盐重辣的东西，导致有段时间爸妈不在，你得了痔疮，还是我给你买的药……”
　　说到这儿的时候，程雪的脸都绿了。
　　见状，他轻咳一声，接着道：“说这么多，没别的意思，只是想说我真的是程门，是程雪的哥哥，有我在，不会让人伤害你的！”
　　这么一番话说下来，让程雪颇为动容，沉默良久，她才泪眼朦胧地唤了一句道：“哥！”
　　“嗯。”程门看着她，心中也是感慨万千，血脉联系，真是一种奇妙的东西！
　　“我的小号，你咋知道？”
　　“……”
　　“还有，你不说我都不知道，原来妈经常说的，我小时候自己一个人晃进了废弃游乐场，最后哭着回来，竟然是你骗我进去的！”
　　那个时候惹哭妹妹压根不敢回家的程门：“……”
　　气氛有些沉默，就在程雪横眉竖眼，打算对他进行一番谴责时，程门突然开口了：“要喂饱一只虢兽的兽魂，所需血量不应该要这么多，竟还不松口……”
　　见他面色凝重，程雪顿时吓了个半死，一下子就怂了：“哥，那咱们咋办啊？”
　　“关我什么事？”不料，程门神色放松，双手抱胸，靠在一边，实力演绎什么叫事不关己高高挂起。
　　程雪都快哭了，她挣扎了几下，却发现手臂已经牢牢地嵌在了里边，任她如何使力，都挣脱不得，除非断臂。
　　思及此，她心一狠，闭了闭眼睛，就要来个断臂求生，旁边的程门见了，神色一变：“算了，没想到你来了这修仙界，胆子倒是大了不少。”
　　说着，他抬手贴进暗门，不知渡了什么进去，那兽口竟然啪嗒一声，松开了。
　　程雪赶紧收回自己的手，面色古怪地看着她哥：“既然你有这么一手，干嘛还让我伸手进去被吸血啊？我的血不要钱吗？”
　　“对。”程门同样收回手，面无表情道，月华之力，他收集了这么久，也没多少滴呢，转头看了看还在愤愤不平的丫头，程门顿时觉得更加心累了。
　　程雪可不知道事情真相，她还在纠结自己吃亏了呢，就在此时，一阵轻微的声音传来，俩人抬头看去，原来是暗门开了。
　　俩人对视一眼，抬步一前一后，进了暗门。
　　门后别有洞天，原本无处不在的湖水消失不见，取而代之的，是浓郁到令人窒息的幽冥之力。
　　程雪赶紧给自己塞了颗清神丹，顺便给了程门一颗，清心丹在这情况下，已经不管用了。
　　程门看着手中圆溜溜的丹药，嗤笑一声，转而扔进了口中。
　　顺着幽冥之力的指引，俩人往浓度最大的地方走去，黑暗中，程雪的视野却极为清晰。
　　眼前出现一座晶莹剔透的冰棺，里头躺了一个俊逸的男子，一呼一吸间，有幽冥之力进进出出。
　　“这人还活着？”程雪压低声音，问道。
　　“死了！”程门撇了一眼正主，凉凉道，之后他低头，喃喃自语：“竟然真修成一体了，也算他有几分本事！”
　　“那他怎么还有呼吸？”
　　“问这么多干嘛，你去打开冰棺，传承在他的眉心，至于能不能拿到，就看你造化了！”程门说到最后，语气有几分飘忽，似乎自己也不确定。
　　“……我说了不要传承，我已经有了自己的道！”程雪抬头，盯着程门，忍不住再次重申。
　　“小孩子家家，自己的道？”仿佛她在说什么笑话，程门不禁笑了起来，“别闹了，这人走的道，确实不俗，而且他运气太差，竟没走完……”
　　若是没他干预，应该是能走完的，只是，谁让他运气不好，碰见他呢，在程雪看不见的地方，程门眼神凉薄，如同一只无心无情的妖魔。
　　而后，他回过神来，接着道：“总之，这并不是一条死路，甚至可以说是一条康庄大道，你接着走下去，一定能有所……”
　　他话还没说完，程雪就已经气得原路返回，一边走一边放话：“就算我以后老死，被人打死，修为不得寸进，我都不会接受这个传承的！”
　　“你死了这条心吧！”
　　见状，程门额头青筋直跳，也顾不得其他了，赶紧开棺取出传承，而后转头深深地看了眼停止“呼吸”的男子一眼，这才追了上去。
　　原本他是打算将这里的因果彻底了结了再走，没成想那丫头如此不知天高地厚，让他煞费苦心准备的见面礼，成了个笑话。
　　气死他了！
　　怎么这么不知好歹！
　　下次他再为这狗东西打算，他就再跳一次忘仙台！

第二百四十二章 秘境试炼（十）
　　程门气呼呼地追了上去，发现程雪已经出了湖底，无奈之下，只能加快速度，拦住她的去路。
　　凉亭里已经没了弑天他们的身影，想必已经去哪儿逍遥快活了，兄妹俩悬在空中，对峙起来。
　　“你……”程门想开口斥责，只是张了张口，却觉得无从说起。
　　“你什么你？你才是有问题的我告诉你，我又不是废物凭什么不能有我自己的道，别人的就是最好的吗？能不能有点骨气？”程雪噼里啪啦甩了一堆大道理，让程门脸色越发难看起来。
　　“既然你心气如此高，我也不逼你，只是，以后要是升不了阶，可不要后悔！”程门一气之下，甩袖而去。
　　见状，程雪也冷哼一声，选了个相反的方向，离开了。
　　俩人背道而驰，却在出口相遇，这特么就有点尴尬了，兄妹俩谁都不出声，个个跟别人欠了他百八十万一样，甩着一张臭脸，出现在众人眼前时，让他们不禁后退了一步。
　　当初兄妹俩一前一后进了窟窿，场上众人表情各异，却一直没有离开，打着什么主意，不用说程雪他们也知道。
　　“哟，还在啊！想要宝贝，还不过来抢？”之前大吵一架，程雪心里正气着呢，见他们那一脸贪婪地看了过来，忍不住怒道。
　　事实上，此地的修士不止他们进去前的那点子人，后来还有人被这边的动静吸引，赶了过来，其中就有一些程雪认识的，只是她被气昏了头，一时没认出来。
　　只是，其他不怀好意之人听了她的话，哪里还会跟她客气，顿时蜂拥而上，各色灵力剑光齐齐朝程雪冲去。
　　程雪正无处发泄了，只觉得这些人来得正好，毫不留情地挥舞手中的流云，一阵阵哀嚎以及惊呼响遍整个空间，让原本想上前帮她的赵凝，止住了脚步。
　　她来这儿也有一会儿了，当初收到程雪的求救符，就往这边赶，身边只有一个李御宁，其他人不知散落在哪儿。
　　俩人见程雪气势汹汹，越打越来劲儿，在众多金丹修士面前，也不见落下风，一时间，感慨万千，小时候一直跟在她们身后的小屁孩，终究是长大了！
　　自从她的琉璃一体阴差阳错下，被老祖发觉后，她对程雪的态度就没有改变，一直都很友好。
　　若说刚开始还有些私心，到后来则是纯粹觉得她是一个值得相交的人，不然，她也不会同意让程雪加入她的小圈子来，还带来其他两脉的人。
　　他们这些人，比程雪都要大上三四岁，岁数一有差距，心态自然也会慢慢发生变化。
　　虽然程雪自小身怀怪力，少有敌手，但熟悉之后，他们还是习惯将她当成妹妹。
　　他们教她如何在功课上偷懒，如何躲避大人的唠叨，如何利用自身优势得到自己想要的东西，在成长路上，将自以为宝贵的经验传授给她。
　　程雪，可谓是他们带大的，如今看着她在场上以一当十，心里也是与有荣焉。
　　这场上有人想着她好，自然也有人心怀恶意，比如说，莫桐。
　　她当然不希望程雪活着，毕竟，曾经如此算计她，若她风光，自己迟早会遭殃，所以见程雪完好无损地出来，她不由皱起了眉头，见她看上去似乎士气大增，这眉头皱得，都可以夹死好几只苍蝇了。
　　事实上，若程雪不追究她们间往日的恩怨，她是不想跟她有牵扯的，毕竟，天选之子确实是个变数，招惹上去，前路难测。
　　只是，之前算计她的时候，一心想给皇觉派递个投名状，也没想过这人要是没死的后果，如今，却是很难处理了。
　　她低垂着眼睑，心中思量，最后得出，最好的结果就是让她死于秘境，将一切都终结于此。
　　况且，秘境内鱼龙混杂，想让她死在这儿的，一定不止她一人，如此一来，这事儿成功的几率，就很大了。
　　她眼中精光一闪，抬头看向那耀眼的女子，以一人之力挡住几十金丹，头角峥嵘，意气风发，美好得想让人忍不住想摧毁。
　　莫桐心中的恶意突然达到了顶峰，让她一直以来平静无波的情绪，都剧烈起伏起来。
　　就在她忍不住，想做点儿什么时，站在她不远处的赵凝，突然望了过来，只见她双目如炬，看得莫桐心头一凉，顿时清醒过来。
　　她朝对方点了点头，而后，急不可耐地离开了此地。
　　见状，赵凝眯了眯眼睛，撞了下旁边的李御宁，提醒道：“那名皇觉派的女子，有点问题，以后见到她记得离远点儿！”
　　赵凝的体质特殊，对人的情绪感应极为敏锐，所以能看出了莫桐的异样，也在情理之中。
　　李御宁看着程雪大杀四方，正瞧得起劲儿呢，随意点头应付道：“知道了知道了！”
　　见她那敷衍的样子，赵凝忍不住拍了下她的脑袋，然后翻了个白眼，不再管她了。
　　李御宁百忙之中抽空看了她一眼，一脸茫然地看了她一会儿，见没她反应，又重新投入到观战的乐趣中去。
　　……
　　程雪看着毫不费力，其实她内里的灵力早就消耗得差不多了，只是在程门的目光下，一直强撑着不露怯，凭着这一股子气，让她坚持到了现在。
　　事到如今，她才意识到大范围杀伤性秘技的重要性，后悔没学流光舞，而且选了神魂斩这个只能单一攻击的招数。
　　就在她渐渐有所不支，捉襟见肘时，底下的赵凝她们终于发现了不对劲儿，正要上前帮忙，却见一男子突然出手相助。
　　程门也是从里头出来的人之一，自然也受到了不少人关注，并且也有人对他动手，只是，都被他一招解决了，连尸骨都没留下。
　　其余人见他出手如此狠厉，心知不好惹，矛头皆转向程雪，不敢对他动手。
　　如此一来，程雪面临的压力，可想而知。
　　只是，程门与她大吵一架，也在气头上呢，见她被人攻击，巴不得有人出手教训，也好让她知道，现实的残酷。
　　然而，这时间久了，见她一直强撑，体内经脉都有裂纹，还不向停手，到底血脉相连，忍不住就出手了。
　　实力差距过大，程门一出手，那些贪婪之辈，也如他们的同伙一样，灰飞烟灭了。
　　一瞬间，场上少了大半人，再加上没了战斗的嘶吼声，使得此地莫名地空旷起来。
　　也有那些自恃名门，不屑与这些人一起出手的宗门弟子，见此情状，不由倒吸一口冷气。
　　之前程雪以一己之力，挡住这么多金丹真人的攻击，已经让他们心生忌惮，再加上程门这一手，这些人相互对视一眼，纷纷离开了此地。
　　宝物虽好，也得有命享受才行！
　　他们走后，场上就只剩下程雪兄妹，以及赵凝她们二人，人群一散，程雪一眼就看到了她们，赶紧跑了过去。
　　“凝姐，你们什么时候来的，我竟然现在才看到！”见到她们，她才有了一丝真实感，上辈子与这辈子的记忆，在段时间委实有些迷糊。
　　“我们早来了，看你在这儿大杀四方呢，我都热血沸腾了！”李御宁嘴快，叽叽喳喳地聊了起来。
　　一边聊，她们一边走出这个地道，这里太黑了，气息也有些混浊，确实不适合久留。
　　几人出了地底，程雪眯了眯眼，很快适应了地面的日光，忍不住感慨道：“有光，真好！”
　　“对啊！”李御宁附和道，她转而一笑，“既然会合了，断没有分开的道理了！”
　　“就算你们想赶我走，我也不走！”程雪哀叹一声，她觉得，自己这段时间的运气，委实不算好，还是一起走更安全些。
　　闻言，赵凝挑了挑眉，出声道：“既然如此，接下来我们就一边历练，一边找其他人，省的他们落单，被人欺负！”
　　程雪和李御宁对此自然没什么异议，几人正想随意选个方向离开，突然，三人心有所感，皆抬头看向某个地方，有宝物出世！
　　三人相互对视一眼，迅速朝那个方向赶去。
　　她们走后，程门才显露出身形，掐指一算，不由皱眉，神色挣扎间，还是跟了上去。
　　算了，谁让我上辈子欠你的！

第二百四十三章 秘境试炼（十一）
　　程雪一行人一路疾行，路上没有浪费多少时间，然而等她们赶到目的地时，场上已经站满了密密麻麻的修士。
　　见她们来了，有不少人望了过来，神态各异，三人身为北溟派的核心弟子，对于他人的窥视，早已适应。
　　就连看上去像邻家女孩儿的李御宁，对此也不见惶色，抬头挺胸，丝毫不露怯。
　　一行人在同门的招呼下，找到了组织，小团体剩下的几位成员，即赵盛他们，都已经到了。
　　只是，他们的脸色，看上去并不太好。
　　“你们咋才来呢？我们都到了好一会儿了！”赵盛皱着眉头，抱怨道。
　　“能的你，既然这么闲，咋就没收到我们的传讯符呢？”李御宁朝他翻了个白眼，一边将他挤开道。
　　赵盛踉跄了几下，给三人让开了位置，本想顶撞回去，却被一旁的顾铭拉住了。
　　见状，他这才意识到接下来说的事得低调，连忙勾着身子，看看有没有人窥视他们。
　　见他那鬼鬼祟祟的样子，李御宁嗤笑了一声，忍不住刺道：“做甚呢？这么见不得人？”
　　“你懂什么？”赵盛神色兴奋带着点炫耀，不知想到了什么，呼吸有些急促：“我们之前找到一处古修洞府！”
　　早在他开口前，顾铭便预料到他要说什么，提前设置了一个隔音结界，眼下情况特殊，不乏有人设置隔音结界，在里头商讨接下来的策略，所以她这举动，并不显突兀。
　　只是，还是惹了其他北溟弟子的不满。
　　“古修洞府？”李御宁惊呼道，就连赵凝听了，神色也有些诧异。
　　“羡慕吧……”赵盛嘚瑟的话还没说完，就被顾铭打断了。
　　“我们运气还不错，相隔不是很远，刚进来就联系到了，几人凑在一起，碰到一处古修洞府，颇有所得。”顾铭睨了赵盛一眼，她对他散漫的态度一直看不惯。
　　赵盛咕哝了几句，冷哼一声，撇开了头。
　　几人从小一块儿长大，打打闹闹了这么多年，并不会真的伤到感情，只是往日里即便再看不惯赵盛，顾铭也会给他留个面子，如今怕是发生了什么。
　　赵凝暗暗将此事记下，打算回去后再问清楚，眼下却不是谈论这些的时候。
　　“遇到机缘当然是好事儿啊，你们一个个的，都板着一张脸做什么？”赵凝随意说了几句，其余人听了，习惯了听从指挥的他们，很快缓了缓神色。
　　“之前程雪遇到麻烦，我们接她去了，秘境里的人，对我们北溟弟子恶意颇大，看这情况，接下来恐有一场恶战，你们都警醒着点儿，特别是你赵盛，这么多人里面，就你心里没数！”赵凝正色道，接着她示意顾铭将结界打开，没道理这个时候了，还搞小团体。
　　顾铭也明白这事儿的重要性，她瞪了一眼赵盛，要不是他大嘴巴爱炫耀，她会设置这个隔音结界？
　　赵盛的孔雀尾巴翘到一半，就被人折了，如今还被赵凝点名道姓地拎出来提醒，又被顾铭甩脸子，他顿时火气冲上头，当即就想翻脸。
　　见他那样子，赵凝哪里不知他心里如何作想，清咳一声，警告地看了他一眼：“谁敢闹事，我就把他踢出去！”
　　闻言，赵盛那颗蠢蠢欲动的心，又缩了回去，从小到大，在赵凝面前，他就从未硬气过一回，现在，想挺起腰板，都挺不起来了！
　　见状，程雪噗嗤一声，笑了出来，这一笑，将场上的气氛顿时变得轻松下来，众人毫不留情，又对赵盛来了顿冷嘲热讽。
　　看来他在之前确实干了一些事儿，惹众怒了。
　　对着赵盛一阵输出后，众人神清气爽地开了结界，朝剩余的北溟弟子笑了笑。
　　见状，其他北溟弟子不由后退了一步，警惕地看着他们，让他们有些尴尬。
　　“各位师兄师姐，你们这是何意？”要论起他们这个小团体的对外交流，曾经有一人非常突出，即飞来峰的胡禅。
　　只是不知为何，自从筑基后，就一直不见他踪影，就连真传大选都不参加，向掌门问起他来，掌门也一副不可说的样子。
　　不管其他人如何作想，反正此时的赵凝，是非常想念有他的日子，眼下的情况，要是有他在，他们估计会轻松很多。
　　果然，赵凝虽软下神色，那些人却并不买账，之前的结界，已经在两方中留下隔阂。
　　见状，赵凝有些尴尬地笑了笑，这些人大部分都是宗门上一届弟子，她与他们，并没有太多交情。
　　事实上，对面那些弟子也不太看得上赵凝他们，一个个的，都是小屁孩儿，修为都在金丹初期，就算其中有个大名鼎鼎的天选之子，但修行时间尚短，任她天赋再如何造孽，实力也不会高到哪儿去。
　　他们如此油盐不进，实际上也是想让程雪他们就此作罢，不要掺和到接下来的事情中，毕竟，不用想也知道会有多危险，他们可不想带几个拖油瓶！
　　场面有些凝滞，双方仿佛有一个无形的界线，一时半会，难以跨越。
　　此时，程雪也有些头疼，干脆想一了百了，两方各走各的得了。
　　“哼！三十年河东……”就在她想说些什么挽回颜面时，突然有俩人从天而降，出现在众人面前。
　　原来是杜嘟嘟他们赶到了，程雪顿时歇了声，迎了上去：“嘟嘟，你们来了！”
　　杜嘟嘟见她毫发无损，不由松了口气，他收到她的求救符时，已经晚了，好在她没事儿，不然这一根筋的傻孩子估计一辈子都不会原谅自己。
　　程雪见状，很快就明白过来，一脸感动地看着他：“嘟嘟，以后有我一口吃的，就不会让你受委屈！”
　　百药峰真是撞了大运，能养出这么个绝世小可爱，殊不知杜嘟嘟旁边的连鹤，心里头都快吐血了。
　　可能这俩师徒黑心事做多了，报应在杜嘟嘟身上，让他如此天真无邪，不知世事。
　　杜嘟嘟挠了挠头，小虎牙若隐若现，正想问问这边的情况，便见一旁的同门不自在地看了过来，连忙问道：“你们怎么不站一起啊？”
　　这话问得好，场上一时无言，还是连鹤心思细腻，给他们解了围。
　　“好久不见，诸位！”他朝对面弟子行了个平辈礼，众人纷纷回礼。
　　连鹤的实力，在这些人中算是突出的，就算不论身份来历，这些人对他也是信服的。
　　“不知这里是何情况，我们初来乍到，还请诸位师兄师姐们，给我们解惑啊！”他说话自有一番技巧，配上他那温润如玉的气质，让人如沐春风，不觉放下戒心。
　　这不，就有一人出列温声道：“这里情况暂且不明，但想必是有重宝出世，如今，至少有九成修士，都聚在这里。”
　　连鹤举目望去，果然见着各宗各派都围成一个个团体，散修人数最多，却不聚在一起，反而多组成几人到十几人不等的小队。
　　他心里顿时有数，只是，眼下最重要的，是将宗门弟子聚在一起。
　　于是，他拉着程雪和杜嘟嘟，上前道：“这是我嫡亲师弟，也是师尊的关门弟子，至于这位，想必你们也听过她的名号，飞崖峰的程雪。”
　　他给他们一一介绍，程雪很明白他的意思，赶紧打蛇上棍：“师兄师姐好，总是听学堂上的夫子说我们是他们带过的最差的一届，还老是说上一届的师兄师姐们如何不凡，如今见着了，才知道夫子们没有骗人呢！”
　　这些人能当上门派的亲传弟子，大部分都是上过飞来峰小学堂的，一听到程雪他们也是同一个学堂出来的，自然拉近双方了不少距离。
　　除此以外，“你们是我带过的嘴差的一届”大概是每位夫子都会说的话，所以乍一听这些“老学究”竟然在下一届弟子中这么给他们长脸，这些人心里纷纷暗爽。
　　一旦他们代入进师兄师姐这个角色中，双方就算有再大的矛盾，都有商量的余地，更别说程雪他们也没做什么天怒人怨的事儿。
　　果不其然，立刻就有一位师姐站了出来，声音很是爽利：“那些糟老头子真是这么说的？”
　　“千真万确，我以掌门师兄的人格担保！”程雪眨巴着眼睛，真诚道。
　　“诶，就这不必了，自家师妹，还会信不过吗？”她上前，拉着程雪的手，正想问一番细节，却被旁边一名弟子拦住了。
　　“这些稍后再说，眼下还是商讨一下接下来的对策为宜！”
　　这会儿，倒是没几个人想将程雪他们排斥出去了，自家师弟师妹嘛，大不了多分点神看着，能麻烦到哪儿去！
　　不得不说，这人情啊，除了处出来，就得靠拉关系了。
　　要不得为什么凡人会说“往上数几百年，你的祖宗可能还跟我祖宗是拜把子的兄弟呢”这种一听就不太靠谱的话，很多时候，只要脸皮厚一点儿，和对方搭上关系，一切都好说。
　　于是，北溟派众人终于放下成见，愉快地为接下来的夺宝，商量起来。
　　“我曾经恰好在藏书阁看过关于荒古秘境的介绍，说这秘境每开启一次，就会出现一处机缘之地。”
　　“入秘境的人都会心生感应，奔赴而来，等全部人到场，机缘之地便会开启！”
　　“等机缘被人得到，机缘之地关闭，秘境也会随之关闭，将试炼者全部传送出去。”
　　那位师姐拉着程雪，将已经知道的信息说了出来，引得众人议论纷纷。
　　“难怪进秘境前，没人说秘境什么时候关闭，我还以为是掌门他们忘记了呢！”
　　“确实，我之前也有些疑惑，原来是这样啊！多谢游玉师妹解惑！”
　　“既然如此，不知有没有人想趁此机会，去别地看看？”
　　此言一出，倒是让场上的人有些心动，这里吸引了这么多人，要真抢夺起来，他们不一定有那实力抢到，还不如去外头看看。
　　如此一想，最后有三人决定去外头走走，当即就行礼离开了。
　　至于剩下的人，对他们的离开很是淡然，每个人都有自己的选择，不盲从不评判，是作为修士最基本的态度。
　　目送他们离开后，剩下的北溟弟子继续商议，大家献计献策，最后制定了一份“有总比没有好”的行动策略。
　　基本原则是保护好自己，基本方针是合力破敌，基本策略是敌进我退，敌退我抢，敌抢我溜，总之，不要轻易涉险，最好就去抢皇觉派的！
　　最后，确定此次行动的领导人，说来说去，最合适的人竟然是连鹤，场上不乏修为比他高的弟子，就连元婴都有数十位，只是论调兵遣将的组织能力，还是他最让人信服。
　　于是，众人不再出声，静静地等待此处机缘的开启。
　　至于私下里的喁喁之语，比如那位游玉师姐拉着程雪问东问西这种事儿，自然被众人忽略了。
　　程雪正好没事儿，况且这位游玉师姐相处起来，极为舒服，即便是问一些琐碎的事儿，也不让人厌烦。
　　“所以你刚刚是在骗我们咯！”糟糕，言多必失，没想到这么快就翻车了，程雪缩了缩脑袋，悻悻道：“学堂里的事，怎么说得上是骗呢？”
　　游玉也是个妙人，发现她没说实话，也没多加计较，听了程雪的狡辩之词，反而大笑道：“也对，你这话倒是有几分道理！”
　　程雪惊险过关，不由给自己点了个赞，今天也是机灵的一天呢！
　　而后，俩人又掰掰扯扯，最后发现，果然是一个宗门的，这关系弯弯绕绕，她竟然是任青云的师妹，掌门的师侄。
　　“那我之前去拜访若尘师中，怎么没见过你呢？”程雪发现此宗关系后，震惊之下，不由露了几分。
　　“可能那会儿我出门历练去了，你没赶上好时候，只是，你没事儿去找我师父干嘛啊？”
　　“嘿嘿，没事儿，只是看望任老师的时候，顺便探望一下师兄而已！”程雪后悔莫及，让她一时嘴快，总不能说是上门要灵石吧！
　　游玉似笑非笑地看着她，但很快，她们这场“愉快”的对话就被打断了。
　　机缘之地，要开启了！

第二百四十四章 秘境试炼（十二）
　　程雪他们停留的地方，乃是一个山脚，山上葱葱郁郁，并无入山路可过，其中吸引众人的宝物气息，也是从此山中传出。
　　也不是没有人强行闯入，只是他们刚想前进一步，就被一阵莫名的力量挡了回来，即便是这些人中修为最高的元婴真人，也同样被推了回来。
　　见状，众人只好安心等待机缘之地开启，如今，可算是等到了。
　　只见轰隆一声，山崩地裂，眼前突然出现一阵五色霞光，众人正要细看，却被光芒刺得眼睛生疼。
　　大部分人都乖觉地闭上了眼，有那些不死心的，继续窥视，想以此占得先机，眼睛却被那霞光刺得鲜血直流，眼前一片昏暗。
　　待几波惨叫过后，众人试探性地睁开眼睛，惊讶地发现，原本颇为险峻的高山已经消失不见，取而代之的，是一条巨大无比的裂缝。
　　如同有巨人在苏醒，睁开了其中一只眼睛，裂缝越来越大，而不管是山体崩裂，还是眼前这壮观的景象，都未波及众人所在的区域。
　　程雪握紧流云，跟着师兄师姐们后面，旁边站着的，是赵凝他们，北溟派弟子虽早已有了心理准备，但见此情景，还是忍不住心中震撼，但更多的，却是对此机缘的向往。
　　动静这么大，若是不出几样至宝，这荒古秘境万年声誉，就得砸咯！
　　场上其他人心里的想法不外如是，众人磨拳霍霍，踌躇满志，皆等着在此一战成名，满载而归。
　　程雪原本并不如何期待的心，受到场上气氛感染，也忍不住心潮澎湃，思量着待会儿该如何出场，才来得炫酷一些。
　　笑话，她可是天选之子，这么好的名头不用来装逼，岂不可惜？
　　眼见裂缝越崩越大，最后，快要接近众人的脚边时，戛然而止，嘿呀好气，就这一步路，还要锻炼锻炼我们的脚力啊咋滴！
　　最外围的几人在心里咕哝道，现实中却丝毫不见犹豫，当即抬脚踏了进去。
　　机缘都送到脚边了，多走一步路的事儿，就当他们大方，不跟这气人的裂缝计较了。
　　见有人捷足先登，场上有一部分人眼中闪过一丝戾气，急忙跟了下去，仿佛底下的宝贝是商铺里的促销品，先到先得一样。
　　剩下的大部分人都比较理智，并不急着投身，反而使出种种手段，欲探明里头深浅。
　　可惜，天不遂人愿，一个个，皆铩羽而归，北溟派的一个师兄也拿出了一个傀儡，默念口诀，傀儡应声而去，却再也没有回来。
　　那名师兄口诀一顿，接着吐出一声闷哼，脸色苍白道：“没用。”
　　之后，众人让出位置，给他闭目调息，只是眼下情况不明，他们也不敢擅自入内。
　　就在这些人想再观望一下，看看先下去那批人的反应，再决定接下来的行动时，眼前的裂缝突然收缩起来，并且，速度越来越快。
　　这是在逼他们立即做决定！
　　场上剩下的修士，也只是比较谨慎而已，论胆量，未必比不过最先下去的那些人，见状，当即飞身而下。
　　于是，如同下饺子一般，这些人纷纷投入“汤锅”的怀抱，程雪他们也不例外，赶在裂缝关闭的最后一刻，挤了进来。
　　实在是裂缝闭合的速度太快，而外头的人却太多，导致这些人争先恐后，为了最后的名额挤得头破血流，也在所不惜。
　　然而，等程雪他们心里庆幸，自己拿到最后的入场券时，回头一看，这它娘的裂缝又缓缓地张开，仿佛在说：“嘿，没想到吧！”
　　程雪：“别拦着我，我这就上去撕烂它的臭嘴！”
　　其余北溟弟子：“……”
　　只有杜嘟嘟是个老实人：“这应该不是一张嘴，它看起来更像是一只眼睛。”
　　闻言，程雪点了点头：“那就撕了它的眼角膜！”
　　其余北溟弟子：“现在是讨论这些的时候？”
　　还没正式开始呢，他们心里已经隐隐有了一种不祥的预感。
　　无论无何，程雪又一次下地了。
　　地底的气息斑驳，气味混杂，连鹤提醒众人：“最好先在口里含一颗清心丹，以备不时之需。”
　　不像程雪经历过的地道，空间狭小，裂缝底下的空间颇为宽广，且每个方向都存在密密麻麻的暗道，先前下来的人，估计都进入暗道内了。
　　这会儿停留在此处的人还有许多，如今都在纠结选择哪个暗道，见程雪他们来了，议论声停滞了一秒，又接着若无其事地凑在一起交头接耳。
　　连鹤环视一圈，随意选了个地方，上前查探一番后，道：“这里暗道交错，四通八达，暂时并没有看到什么危险。”
　　几人商议了一会儿，最后还是决定一起走，省得分散后被心怀不轨之人钻了空子。
　　于是，一行人浩浩荡荡地，朝一个暗道走去。
　　他们走后，空间内原本装作纠结去哪儿的几队人，瞬间停止了交谈，先后跟了上去。
　　按照气运一说，有程雪在的地方，多半会有宝贝出现，他们在心中，如是想道。
　　身后有人，北溟弟子很快就发现了，只是他们也不能让人不走这条道，只能加快速度，企图甩掉后面的人。
　　可惜，有些人，就像狗皮膏药一样，一旦贴上来，就别想将他们甩掉，就算你甩成脑震荡也不行。
　　连鹤带着众人，在暗道内穿梭，身上带着荧光粉，所以不用担心迷路。
　　咦，好像知道为什么甩不掉那些狗皮膏药了！
　　他住了脚，众人见他神色凝重，不由心头一紧，连忙问发生了什么事，孰料他说了这么个令人尴尬的事实。
　　于是，众人换了个方式记路，采用北溟派独有的记号，成功地解决了这个问题，从此，再也没人能跟上来了。
　　咦，这些师兄师姐怎么跟个二傻子一样，程雪他们在心里嘀咕，赵盛更是当场嗤笑出声，张口想说些什么，却被游玉的眼神威喝了回去。
　　只是，众人在暗道内拐弯抹角，过去了大半天，也不见有丝毫异常，墙壁光滑，就连青苔也不见一株。
　　除此之外，这里原本时不时响起的脚步声，不知何时，也消失殆尽，场上安静得有些诡异。
　　连鹤抬手，示意众人停下，再这样下去，也只是群无头苍蝇罢了，想要有所收获，必须重新捋清思路再行动。
　　众人点头，附和道：“确实。”
　　不乏有人提议破开此处暗道，看看里头有何构造，毕竟，能让他们绕了半天，已经远远超出方圆百里的范围了，可当初下来时见到的裂缝，远不及百里。
　　可是，他们发出合力一击，眼前的石壁却不见丝毫动静，见一声响都没听见，依旧光滑，宛如你情人的脸庞。
　　看来这墙壁的材质，有些不凡。
　　众人纷纷上前查探，却依旧毫无所得，看上去只是普通的石壁而已，跟外头地上的石头没两样，却不惧他们的攻击！
　　有点问题嗷！不对，问题大了去了。
　　很快，就有人想到，还有一个原因，能形成同样的效果，就是阵法，若此地存在一个防御大阵，他们实力不足，形成的攻击自然也不会对这些石壁产生任何伤害。
　　这就有这牛逼了，需要请专业人士，而后，有俩人就这样被推了出来。
　　当赵凝他们都看着自己时，程雪有些懵逼，原来她的威名已经传到小伙伴耳朵里了吗？不知为何，心里有些美滋滋。
　　“承让了！承让了！”程雪笑了笑，朝众人点头道，她还想再说些谢词，却被赵凝无情地打断了。
　　“这可是你证明自己是天选之人的时候，一定要抓住机会，可不要掉链子啊！”
　　什么啊，竟然是让她碰运气去了，程雪脸上的笑顿时有些僵硬，皱着眉头拐了赵盛一下，这小子笑得这么欢实干嘛，真碍眼！
　　赵盛吃痛地揉了揉自己的腰，正要理论一番，却被游玉似笑非笑地吓了回去。
　　习惯真是个好东西，萎着萎着，赵盛觉得自己再也站不起来了。
　　作为真正被认可的专业人员，游玉被人推出来的时候，一副一切在我所料之中的样子，胸有成竹得让众人越发期待起来：“游玉师姐，可有察觉到一些异常？”
　　有人问出了口，由于洒然一笑，理直气壮道：“没有！”
　　“？？？”
　　见他们一脸茫然，游玉接着指了指程雪道：“急什么，不是有她在吗？”
　　“对哦，差点儿忘记了，天道的亲闺女在呢，天道总不至于大义灭亲，真弃她于不顾吧！”众人如此想道。
　　于是，在同门的注视下，程雪昂首挺胸地上前，实际上她心里发虚，她压根看不出这里有何异样之处，再加上这段时间她的运气，委实不像是天道亲闺女该有的待遇，差得一批。
　　但是，正如凝姐说的，这种装逼的时候，一定不能掉链子。
　　只见她雄赳赳气昂昂地走到石壁前，使用出了她目前能使出的最强手段，神魂斩！
　　她自己都觉得有些滑稽，这石壁光滑可鉴，说是像情人的脸庞，但它哪里是个人，这分明就是个死物，她斩了个寂寞。
　　果然，没有任何动静。
　　她尴尬到头皮发麻，有气无力地垂下脑袋，连鹤正想安慰下她受伤的心灵，却见石壁突然裂开了。
　　石壁：啊，我裂开了！
　　程雪：啊，我也裂开了！
　　这也行？她抬手看了看自己的手掌心，其他人在她怔愣间，已经欢呼起来。
　　而在众人看不见的角落，游玉的脸隐在暗处，神色诡异，可惜，无人注意到她的异样。
　　众人还沉浸在喜悦中，内心皆在感慨，这就是天选之子的威力吗？爱了爱了！
　　趁着眼前的裂缝还热乎，他们赶紧一拥而上，省的它像外头那个不要脸的同类一样，开了还能合上。
　　裂缝在众人的合力攻击下，越来越大，最后轰隆一声巨响，彻底崩塌下来。
　　石壁破碎，眼前这一幕，却是让众人傻眼。
　　只见石壁后面，还是石壁，这让他们不得不相信，这他娘的还真是个迷宫，四通八达，左转右拐，这里的属性，已经昭然若揭。
　　如果说，这里是一个巨大的迷宫，那么，设置这个迷宫的人，定会将宝物放在迷宫的出口！
　　程雪越想眼睛越亮，她觉得自己的推理，无懈可击，并且就着这个愁云惨淡的气氛，说出了自己的推测。
　　“还是先找出口出去吧！”闻言，众人反应不一，连鹤想了想，干脆先出去好了。
　　众人稀稀拉拉地应和了几句，然而当他们想循着记号，往回走时，却发现记号莫名消失了。
　　如此一来，他们不得不硬着头皮打通前路，直线出弯，暴力破了这个迷宫！
　　游玉：为了让你们通关，我付出了太多！
　　于是，在程雪连续用出三次神魂斩，就休息一下，再继续神魂斩，休息，如此反复作用下，成功地将程雪累趴下了。
　　“不行了，要走你们走，我得好好休息一下！”
　　工具人不努力了，他们想努力了也没地儿使，众人无奈，只好停下，给她充足的休息时间。
　　这让游玉暗暗松了口气，她的力量也不是无穷无尽的，况且还得背着人，偷偷做好事，很难的！
　　程雪使用神魂斩太过频繁，对神识造成了一些伤害，得赶紧恢复才行，她不是没有怨言，只是在发现神魂斩在缓慢进步后，立刻没了那心思。
　　见她消耗太过，那些师兄师姐们还给补偿丹药，这一本万利的买卖，她当然不想错过。
　　等她调息完，神识恢复过来，赶紧一跃而起，继续投入这伟大的破壁事业中去。
　　如此，伴随这一面又一面光滑如情人脸庞的石壁被迫裂开，程雪他们的直线计划，也终于成功了。
　　再次轰隆一声巨响，眼前已经没有了石壁，这让众人神情呆滞了片刻，有时候，被虐习惯了，看见曙光的时候，总会怀疑自己的眼睛。
　　但是，他们很快就回过神来，走上了眼前那条石阶，虽然不知通往何处，但总比一直待在迷宫好。
　　与此同时，在迷宫内的数条石阶前，都迎来了它命中注定的人。
　　等他们的身影完全消失在迷宫时，有道苍老的声音突然响起，让尚在迷宫内的人尽数抬起头。
　　“龙腾迷宫，将在一柱香后重置。”

第二百四十五章 秘境试炼（十三）
　　众人拾级而上，眼前的台阶就像夫子布置的功课一样，一眼看不到头。
　　程雪想飞身而起，加快速度，却不想被一阵无形之力挡了回来，看来是不让作弊，她心中无奈，只好老老实实像个凡人一样，爬台阶。
　　众人沉默无声，闷头前行，脚步声越来越沉重，直至，脑中袭来一阵恍惚之感，等程雪再清醒时，周围已经没有旁人。
　　她召出流云，心头一紧，试探性地唤了一句：“凝姐！”
　　无人回应，周围有迷雾聚拢而来，程雪将口中的清心丹咽了下去，不再出声，有声音自头顶传来。
　　“铛――”
　　是钟声，她回头望了眼，已经看不清后路，迷雾将一切掩盖，唯有眼前的台阶，依旧清晰可见。
　　看来，只能继续前行了。
　　周身的迷雾越来越浓，直至最后，豁然开朗，台阶尽头，天朗气清，惠风和畅，迷雾已经不见踪迹，取而代之的，是视野开阔的无边花海。
　　程雪一阵恍惚过后，发现已经来到一座瞭望楼上，身后来路已经无影无踪，仿佛她是凭空出现一样。
　　城楼上并无其他人，长廊上设置了好几个哨点，程雪一一查看，并没有发现异常之处。
　　举目望去，花海在微风中沉浮，若是往常见着这美景，驻足欣赏一番也不错，只是如今乃凶险之地，稍不留神可能就尸骨无存，程雪哪里有心情领略这美景。
　　她心中时刻警惕，只是，过了好一会儿，也不见有动静传来，神经绷太久了，难免心神疲惫，正当她有些恍惚时，头顶突然传来一声钟响。
　　“铛――”
　　程雪瞬间清醒过来，她神色一凛，探头往下看，果不其然，城楼底下已经围满了密密麻麻的甲士。
　　她抬头看了眼头顶破烂的古钟，将其摄入掌中，甫一入手，便有阵古朴厚重之感油然而生，再此睁眼，程雪发现自己已经置身于另一个空间中了。
　　刀枪入肉，血水喷洒，喊杀声无处不在，灵力暴动间，无数生命自此消失，修士之间的战争，也如凡人一样，热血上头的一刹那，留下的总是遗憾，不甘……
　　这里曾经发生过惨烈的大战，难怪会凝成英魂，程雪穿过杀戮场，来到幻境中的瞭望楼，俯视底下的滔天杀气，心中毫无起伏。
　　不是她冷血，战场上的人，她一个也不识，很难让她有共情，最多也只是感慨几声自古杀戮无止境罢了！
　　画面一转，一方攻城胜利，瞭望楼上的探测敌情的警钟，也沾染上了鲜红的热血。
　　“叮当”一声，钟破的声音，格外清脆，与它朴实无华的造型，颇为不符，眼下却无人关心，他们沉浸在独属于胜利者的喜悦中。
　　这是这个古钟印象里，最后的画面，残阳泣血，警钟哀鸣，一时之间，还真让程雪心神有些动摇。
　　真情实感，总是来得感人，程雪抹了抹眼角的泪，挣脱了古钟的控制，哽咽道：“你有什么遗愿吗？可以的话我都行！”
　　闻言，这个破烂钟嗡地一声，颤抖起来，宛如是在愤怒，又似在哀鸣，做足姿态，钟灵这才舍得亮相。
　　“我要这些逆臣贼子，全部在此折戟！”这是个头发花白的老者，他拉着程雪的手，老泪纵横。
　　“您真是一位值得尊敬的长者！”程雪拍了拍对方的手，声情并茂道。
　　老者闻言，眼中的泪花更添几分晶莹，他张了张口，想要说些什么，最后却只是叹息一声，摇头抹泪。
　　程雪安慰了几句，却迟迟不见行动，这让老者抬起了头，声泪俱下：“还请这位英雄，能圆了老朽这个心愿，就算给你当牛做马，老朽也心甘情愿啊！”
　　“这个嘛，好说好说！”一提到这事儿，程雪的神情瞬间恢复了正常，“不知您老，愿意出价几何？”
　　“小英雄，你这是何意？”老者似乎很是生气，一甩袖子，横眉竖眼，“竟向我这么个行将朽木的老人要报酬，真是世风日下，世风日下啊！”
　　似乎极为愤慨，他的眼中，再次充斥起晶莹的泪花，让人不由想到，烛光中的爹娘，是不是也如他一样，白发苍苍，为子缝衣？
　　很快，程雪就将脑子里的画面甩了出去，程立缝衣服？付岚点蜡烛？咦~
　　回过神来，她心里忍不住感叹，不愧是钟，感染力如此之强，竟然让她三番两次，都差点儿着了道！
　　“别装了，我已经看清了你的真面目，糟老头子坏的很！”她双手抱胸，靠在栏杆上，凉凉道。
　　见状，老者眼中精光一闪，轻咳一声，眼睛不再湿润，神情也不再凄苦，整个人气势一变，正经起来。
　　“既然如此，小友想要过我这关，就难了！”他抚须微笑道。
　　“有多难？山无棱天地合？”程雪还是如此漫不经心，似乎胸有成竹，又似乎是毫不在意，让人摸不清，看不透。
　　实际上，她已经有些心虚了，只是这种时候，决不能露怯，不能将主动权让给对方。
　　“小友看到底下的英魂没？若是你能将其全部消灭，就算你过了！”对方似乎毫不受干扰，依旧抚须笑道。
　　“这有何难？只是我可不能白做工，这报酬，你可得给我算好咯！”程雪嗤笑一声，继续装逼。
　　问题似乎回到了最开始，双方陷入沉默。
　　“你将这英魂灭了，我给你通过，这很公平！”由此可以看出，这个钟，老吝啬了！
　　程雪挑眉：“我消灭英魂，需要耗费力气，你说你给我通过，你需要付出什么代价吗？这根本就不是一个合理的买卖，你只是在空手套白狼。”
　　一番话，有理有据，老者一时被噎住了，他关于通关这一说，也是千百年来根据各种蛛丝马迹，推演出来的，对此自然不能多言。
　　“既然如何，这买卖，不做也罢！”老者似乎极为生气，袖子也不甩，就要回到本体内。
　　程雪一把将其拦住：“想走？不给！”
　　这话有意思，都快将老者气笑了，他硬气地冷哼一声，想不理会这不自量力的家伙，然而这时，他才发现，自己动弹不了了。
　　“你这臭丫头，对我做了什么？”气急败坏的声音从他嘴里传来，让程雪不由摇了摇头：“别别别，我可没这癖好！”
　　事到如今，还被她调戏了一把，老者呼吸急促，几欲昏倒，在程雪看来，像极了路上想碰瓷的那些为老不尊的人。
　　她赶紧闪身离他五步远，见状，老者翻了个白眼，恢复了正常：“你这个试炼者，比起之前的人，倒是有趣！”
　　“所以呢？让我过去！”
　　“想得美！”
　　这下子，又陷入了僵局。
　　程雪摸了摸下巴，顿时觉得有些不好办了。
　　事实上，自从她上了这瞭望楼，就觉这里不对劲儿，再加上这总在关键时刻响起的钟声，很快锁定了对象。
　　这钟可能是年久失修，或者是单纯的修为不到家，构造的幻象，处处是漏洞，被程雪一眼看穿。
　　毕竟，她曾经受过暮影老祖一个月的幻境“训练”，毫不留情的那种。
　　所以对幻境的要求，可是很严格的，稍有不慎之处，就能察觉出来，这是钟灵始料未及的，他还以为程雪跟以前的试炼者一样，只是个厉害点的金丹罢了。
　　之后的事情，也就顺理成章了，在程雪有准备下，揭穿老者的伪装，也是水到渠成。
　　至于为何她能困住这钟灵，则是因为她早有准备，在他靠近时，便暗中扔了个困阵出来。
　　这是程雪下山历练时，用九子转生花同掌门兑换的极品困阵，用来困这阵灵，并没有花费多大力气。
　　只是就算能将人困住，想要杀死他，目前看来，是不太可能的，毕竟敌我差距悬殊，除非动用爹娘给的手段，只是这些东西用一个少一个，程雪也不想太过依赖这些，所以这个首先被她排除了。
　　程雪看了眼手中的破钟，面带威胁之意：“你最好识相点儿，不然，我就砸了这破钟！”
　　不知为何，她的威胁之辞，总是带着几分匪气，自小如此，如今也算是时光不改，本性不散吧！
　　然而，这话却似乎没什么作用，对方反而更加嘚瑟了：“你砸吧，你要是砸得开，别说通关了，老夫当场给你下跪，如何？”
　　“铿锵”一声，电光火石间，流云已经跟这破钟交手了一个回合，无功而返，反倒了将程雪震得手臂发麻。
　　“这么硬？”程雪揉了揉手腕，“算你硬气！”
　　这条路行不通，总有下一条路，程雪脑中的鬼点子一个接着一个，将自己折腾得稍显狼狈。
　　那钟灵也有些痛苦，金木水火土全给来了一遍，即便对他本体没什么影响，精神却有些折磨。
　　“铛――”程雪敲了下手中的破钟，面色凶巴巴道：“你放不放我过去？”
　　“实话跟你说吧，放不放你过去不是我说了算，是这里的掌管者说了算，要不你折腾他去？”老者浑身无力，摊在地上，要死不活。
　　闻言，程雪又敲了下他的本体，嘀咕道：“我要是找得到阎王，还要你这小鬼干嘛？”
　　“如何找到掌管者？”程雪柔声问道，手中的流云搭在破钟上，隐隐有威胁之意。
　　“老朽实在不知，他只是告诉我，让试炼者杀尽全部英魂，估计要杀完英魂，才能见到他吧！”老者似乎也不确定，最后一句猜测的意味颇浓。
　　闻言，程雪冷哼一声，当即丢下破钟，转身看向底下密密麻麻的英魂，皱眉想着，如何才能将这些英魂全部消灭。
　　这些英魂生前最低都是金丹实力，况且最重要的，是打不死灭不掉，除非实力相差几倍，不然别想杀死一个同阶英魂。
　　就在程雪头疼不已时，一直以来都不插手程雪试炼的诡元，突然开口道：“我这里有一个法子，可以让你操纵十阶鬼物。”
　　“什么法子？”程雪连忙问道。
　　“将你的精血滴入幽冥珠，祭炼一番，而后放入鬼物体内，便可随意指使他，为你效力。”
　　“这法子妙啊！”程雪竖起了大拇指，赞道，然后她赶紧拿出一颗极品幽冥珠，逼出一滴精血，脸色瞬间苍白了几分。
　　可能是因为最近一段时间，受伤颇为频繁，她也没时间好好调理，才导致她身体有些虚弱，她并没有放在心上。
　　之后，她按照诡元传授的方法，祭炼一番后，诡元将十阶鬼物放了出来：“我已经为你炼化好了，你直接将幽冥珠放入就行！”
　　“你真贴心！”程雪喜滋滋地道谢，她终于明白当初诡元让她将尸体收起来的用意了，回想之前，还怪不好意思的，差点儿错过了这大杀器！
　　很快，幽冥珠与鬼物融为一体，鬼物眼睛刷的一声睁开，吓了程雪一跳，紧接着，有若有若无的联系从心底生起。
　　程雪简单地发出几个指令，鬼物都照做无误，这让她信心满满，看着底下的英魂，杀气腾腾。
　　鬼物虽然没了自主意识，但他的身体强度依旧无与伦比，本就是属性相近，对付起来，应该是手到擒来，毫无压力。
　　果不其然，程雪指使鬼物出手，英魂成片成片地破碎，化作一缕缕阴气汇入鬼物体内，这让鬼物的气息更加强大了几分。
　　程雪对此虽有察觉，却并不上心，只觉得自己这边占了便宜，英魂数量之众，让鬼物的实力越来越强大。
　　程雪有些心惊，在心里问道：“他还能进阶不？”
　　“不能！”诡元的回答很是坚定，“死物终究是死物，除非他再次诞生灵智，不然，就算体内力量达到了进阶的水准，也只是能多增几分力气罢了！”
　　如此，程雪放心了，她继续命令鬼物收割那些英魂，眼看这英魂已经被灭得只剩下一小撮了，她转头看向钟灵：“怎么样？我可以离开了吗？”
　　不料，钟灵诡异一笑，不等程雪问出口，城墙突然间摇摇欲坠，瞬间崩塌了。

第二百四十六章 秘境试炼（十四）
　　一瞬间，眼前的场景宛若泡沫般，成了幻影。
　　城墙、哨台、斑驳的长廊全部消失，程雪眼疾手快，迅速反应过来，将旁边的破钟捏在手中，威胁地看着眼前的钟灵。
　　然而，对方挺直腰杆，有恃无恐的样子，让程雪的心不由咯噔了一下。
　　“你究竟是谁？”她唤回鬼物，吞了全部英魂的它，此时的气息很是强大，就连钟灵，也有些侧目。
　　只是，很快他便回过神来，嗤笑一声，幽幽道：“多谢你为我解困，就奖励你作为我脱离这破钟的第一份养料吧！”
　　这一副抬举的姿态，让程雪一脸不爽。
　　“原来是被古钟困住的邪祟，怪不得一直觉得不对劲儿，原来那些英魂，是用来镇守你的。”程雪看着他，接着道：“我说的，对也不对？”
　　“食物，就要有作为食物的自觉！”钟灵，哦不，应该说是邪祟一反之前的慈眉善目，变得阴森怪异，邪气凛然。
　　以程雪的眼力，自然看出对方实力，在没了古钟的制约后，节节攀升，并且很快就达到了十阶，相当于人类出窍大修。
　　程雪紧了紧手中的流云，看了眼旁边的鬼物，这才心里踏实了点，这一切当然被她掩饰得严严实实，面上不露一丝。
　　“可笑，既然我能将你放出来，就一定能将你关回去！”她下巴微抬，这一番话说得掷地有声，不管怎样，气势上不能输。
　　那邪祟果然迟疑了一瞬，但很快就恢复了张狂：“牙尖嘴利，向我奉上你的身体吧！”
　　怪不得对方迟迟不见动手，原来是想要夺舍啊，程雪眼中精光一闪，随着她修为的加深，对自己的神府了解也愈发透彻，所以对于程立在她神府中布置的种种手段，她如今也知晓了几分。
　　除非渡劫老祖亲自出手，不然，谁也别想入主她的神府。
　　脑子里的想法闪现再多，现实中也只过了一瞬，对方的攻击来得迅猛又邪恶，如同鸡爪般枯槁的大手，直冲程雪的天灵盖而来。
　　程雪指挥着鬼物上前迎敌，再如何固若金汤，没有彻底需要以命相搏的最后关头，程雪当然不想对方染指自己的神府。
　　鬼物的实力虽不弱，到终究是没有自我意识，程雪的神识在同龄人眼中，可谓是望尘莫及，但在这种层次的战斗中，就很不够用了。
　　程雪疯狂压榨自己的神识，控制鬼物与挡住对方的攻势，只是，任她再如何努力，也只能挺过一炷香时间而已。
　　这还是因为对方初出牢笼，实力大打折扣，不然，时间会更短。
　　程雪脸色苍白，额头沁出细密的汗珠，她心知自己要撑不住了，赶紧将鬼物收起，转身就跑。
　　可恶，她怎么就老是遇到打不过的人呢，像之前那些散修，多来几次不行吗？这运气，还天选之人呢！
　　在心里埋汰了几句，也不耽误程雪掏出疾行符，给自己疯狂加速。
　　之前鬼物吐出的幽冥之力多少还是阻碍了对方几息，给她争取到了宝贵的逃命时间。
　　所以等那邪祟摆脱幽冥之力的侵袭，想要追上来时，程雪已经跑得没影儿了。
　　此处的城楼消失后，空间不再有限制，虽脚下没有土地，但并不妨碍程雪乱窜。
　　她一边疯狂拍疾行符，一边给小伙伴传讯，没了空间限制，求救符带着程雪的救命声，成功地飞出了这片空间。
　　见状，程雪松了口气，不再疯跑，反而停了下来，转身看向身后追来的邪祟，面带微笑。
　　“你死定了！”程雪叉腰，一字一句道，气焰极为嚣张。
　　对方早已被眼前的蝼蚁惹烦了，见她如此，一句话都没说，大手罩了上来。
　　程雪站在原地，一动不动，依旧叉腰，气势汹汹地看着他。
　　那邪祟见状，以为她在故弄玄虚，更加恼怒了，手上动作不再迟疑，直接盖了上去。
　　说时迟那时快，突然，一道声音宛如来自千万年前，亘古而又遥远：“孽障，休得猖狂！”
　　与此同时，程雪只觉面前有阵清风拂过，此地的气息顿时一扫之前的浊态，变得无比清朗。
　　她深吸了一口气，而后呼出，随之而去的，还有心中的忐忑，猜对了！
　　此地禁制一散，定会惊动传说中的“掌管者”，只要她传出飞讯符，供对方锁定这里的位置坐标，救场也只在几息之间。
　　这当然不是她胡乱猜测，而是经过连续的观察，以及大胆假设才得以推出的结论。
　　不要小看她的阵道天赋，自从她正式修习诡元诀后，身体中的暗门接连被开发，也让她对阵法的理解，更加深入了。
　　自迷宫起，她便有留心此地气机，虽因为实力限制，找不到阵眼，但这里的阵法属性，她心里却有了底儿。
　　迷宫中的迷阵不需多说，台阶上的幻阵加困阵，以及居家旅行必备的传送阵，她也看出了几分。
　　最后此地的花海，城楼，古钟，虽不可一一拆分，但组合起来的大型连环阵，让她最终确定，“机缘之地”，是个由阵法串联的试炼之所。
　　如果说达到阵法设置的要求，才能过关的话，那直接毁去阵法，将规则抹杀，可不更直接，更高效？
　　只是程雪这想法还未付诸于实践，这邪祟就替她办了这事儿，直接将命题人引了过来。
　　唉，也不知道是不是该感谢他呢！程雪看着对方再次被镇压，心里不由有些美滋滋。
　　事实上，邪祟活了这么多年，还能算计程雪逃出古钟，当然不是蠢的，只是，他没想到这试炼者，心眼这么多！
　　若没有传讯符帮忙定位，这试炼之地这么大，就算是掌管者，要想赶过来，也要费一番功夫，毕竟，掌管者并不是此地之灵……
　　总之，他栽了，栽在一个没几岁的小娃娃手里，那邪祟临走前，愤愤不平地看了眼程雪，气急败坏道：“你最好活到最后，老夫定要你看看，什么叫毅力！”
　　“？？？”程雪满头雾水地看着他，该不是被捉回去，一时受不了疯了吧！
　　这些都是小插曲，无伤大雅，叫嚣声消失后，程雪轻咳一声，装模作样地对着掌管者行了一礼，义愤填膺道：“这东西委实不识好歹，我这么帮他，怎生还记恨上我了？！”
　　白衣老者看了她一眼，笑呵呵道：“小友，何出此言？”
　　“在这里，只要老实地引导试炼者完成任务，就无性命之忧，但要是到了外面，这等邪祟，可不就人人喊打喊杀嘛，哪有这里的生活来得安逸？我帮他保住这铁饭碗，他还恐吓我，可不就恩将仇报吗？”一套歪理下来，说得程雪自己都信了，说完，抬头看向掌管者，期待地问道：“您说我说得对吗？”
　　“唔，有几分道理！”掌管者点了点头，灰白间杂的头发扬了起来，“既然如此，就奖励你在这里当执行者吧！”
　　“……什么叫执行者啊？”程雪的心里顿时有种不好的预感，她神色微僵，讪讪道。
　　“就是像那钟灵一样，引导试炼者完成考核任务啊。”老者似笑非笑地看了她一眼，大袖一甩，便有一抹流光飞进程雪的眉心。
　　见状，程雪摸了摸自己的眉心，整个人都不好了，她欲哭无泪地看着对方，张了张嘴，却不知说什么才好。
　　她不信这老家伙不知她话里的意思，可对方竟然如此恶劣，一言不合就要将她留下来，虽说她承认自己人见人爱花见花开啥的。
　　“咳……”程雪正要说些什么挽回一下，眼前的老者突然化作光点，渐渐消失了。
　　程雪神色一紧，就要伸手拉住他，却只抓了一手的空气。
　　就在她心中忐忑，以为自己真要在这儿待一辈子时，老者的话从四面八方传来。
　　“看管百花幻阵的镇天钟私自更改试炼内容，擅离职守，特此通报批评，以儆效尤。”
　　“试炼者程雪，及时阻拦叛逃者，特别奖励天眼一对，看穿诸多虚妄，识透万般邪祟！”
　　闻言，程雪一扫之前的郁气，喜笑颜开，她抬手摸了摸眉心，原来真的是奖励，害，她就说自己不会这么倒霉吧！
　　她当即盘腿坐地，查看起这对“天眼”，等她再次睁开眼睛，脸色顿时臭了下来。
　　“还以为真是天眼，这你妈的竟然还附赠时效的，除此以外，还有一行小字！”
　　“小字：仅供此塔使用，一切解释权归掌管者所有！”
　　气得程雪脸都歪了！
　　但这给都给了，人也走了，还昭告整个试炼塔，程雪心知改不了，便想着接受它。
　　二指相并，在双眼上一抹，顿时，她的眼睛爆射出两股精光，举目望去，很快就找到了通往下一关的入口。
　　起身再次啐了口这倒霉的地方，她快速抬步离开了此地，头也不回，神情愤愤，气势汹汹。
　　…………
　　眼前一闪，场景变幻，再次睁眼，程雪发现自己来到了一片湖水中。
　　水压从四面八方倾轧而来，她赶紧撑开灵力光罩，向上冲去，水里情况不明，还是尽快离开为好。
　　只是，任她如何加速减速，变幻方向，湖水仿佛无边无际似的，压根看不见顶，也看不见岸。
　　要不是这里的水灵力着实纯净，程雪都要以为是进入海里了。
　　不知游了多久，一层不变的景色让程雪很是烦躁，若不是情况不明，好几次她都差点儿睡了过去。
　　不怪她有如此想法，实在是这里的光线太过暗淡，水流也极为温和，乃上好的休憩之所。
　　只是，意志力这种东西，就像是海绵里的水，挤一挤还是有的。
　　向上不行，向左向右也不行，看来，只能向下了。
　　程雪看了看幽深的湖底，仿佛有头吃人的怪兽正大张着深渊巨口，等待着她往下落。
　　她不由咽了咽口水，只是，很快她便冷静下来，心一狠，朝下俯冲而去。
　　她也不是没想过用掌管者给的“天眼”，只是毫无卵用，该说看破一切虚妄，这牛逼吹得，都快上天了！
　　程雪一边腹诽一边疾行，灵力加持下，速度很快就起来了，不知为何，她心神不宁，仿佛下面真有什么不好的东西在等着她。
　　湖底幽静，光线几乎全部消失，漆黑一片，只有水流声在暗处响起，微小，却让程雪好歹有些安慰。
　　没进地狱，还在现实呢！呵呵。
　　程雪越潜越深，直至触碰到一层薄膜，将她弹了回去。
　　有情况，她停了下来。
　　她向前伸出手，之前的感觉并不是幻觉，果然有一层薄膜，看不见却摸得着。
　　她接连换了十几个地儿，继续试探，依旧如此，看来是有一块巨大的薄膜，将这水层分隔开了。
　　程雪摸了摸下巴，低头想了想，应该是结界，却不知是何人布下，如此大的手笔，她可能破不了诶！
　　于是，她转头，往另一个方向游去，既然破不了，就走另一条路嘛，又不是无路可走了，嘻嘻嘻。
　　最后，没过多久，她还是回到了此地，面无表情地看着眼前的结界：“草，还真的无路可走了！”
　　这里是一个试炼塔，算起来她应该到了第三层，要想过关，非破了眼前的结界不可。
　　这是她游荡这么长时间，得到的结论，目前看来，没有漏洞。
　　嘤嘤嘤，她破不了辣！
　　“咦！”程雪惊疑不定，看着储物空间中抖动不已的幽冥珠，神色古怪。
　　“竟然破了，破了，了……”程雪刚拿出幽冥珠，眼前一直以来就软硬不吃的结界，突然融出了一个大洞，刚好够一人通行，简单得让程雪以为自己在作弊，但天知道她是怎么做到的！
　　唉！她哀叹一声，有时候，表现得不在意，就会很顺利，她也不知道这是为何，可能这就是上天的乐趣吧！
　　程雪皱眉望天，忧郁得仿佛是一位中年贵妇，正在纠结自家孩子该上清华还是北大，真是甜蜜的烦恼呢！
　　最后，程雪当然是喜滋滋地进了结界，就让我来领教一下，第三层试炼塔的威力吧。
　　“哦，这个考验，我喜欢！”程雪贵妇捂嘴，看着眼前的一切，惊叹道：“老天，真合我心意，真的！”

第二百四十七章 秘境试炼（十五）
　　程雪惊喜地看着眼前密密麻麻的幽冥珠，简直乐开了花。
　　果然，上天是公正的，运气这种东西，起伏不定很正常，但同一个人，不可能一直倒霉下去。
　　这不，程雪在经历这么多坎坷后，终于迎来了运气爆棚的一天。
　　结界后的空间简直是另一番天地，这里幽冥之力浓郁得化成液状，湖水变成了幽冥之水，以程雪超强的眼力，一眼就看清了湖底闪着幽光的幽冥珠。
　　她屏住呼吸，咽下口中一直含着的清心丹，又吞了粒百药峰出品的高级清神丹。
　　这里幽冥之力浓郁异常，必须谨慎对待。
　　做完这一切后，她才慢慢靠近了湖底，捡起一颗幽冥珠，确认了这宝贝的真实性，她咧了咧嘴，都是她的了！
　　以防万一，她赶紧将这些都收起来，这里的幽冥珠，品质比起当初在暗道内的，高上不止一筹。
　　程雪甚至还发现了几颗极品幽冥珠，拿在手上沉甸甸的，一看就很实在，让她笑得见牙不见眼。
　　整个过程宛若是土地大丰收，地主老爷正扛着麻袋下地捡钱呢。
　　就连诡元见了，都忍不住在心里嘀咕，这丫头的运气也忒好了吧！
　　收到最后，就只剩下最后一颗了。
　　这是一颗极品幽冥珠，有程雪的脑袋大小，静静地躺在湖底，不时闪过几缕幽光，仿佛是某种未知生物的眼珠子一般，有些瘆人。
　　见状，地主老爷捡钱的手顿了顿，程雪查看了下这次的收获，极为不菲。
　　要不就此金盆洗手，留给后来人？她在心里盘算着，最后转身离开了。
　　只是，没多久她又回来了：“后来人未必喜欢这个东西，还是让我这个俗人一网打尽好了！”
　　她愉快地想通后，搓了搓手，终于还是向这最后一颗幽冥珠，伸出了魔爪。
　　“咦，掰不动？”这颗幽冥珠入手来得比别的幽冥珠更加寒凉，以程雪的体质，都觉得有些刺骨，当然，比起眼下这个的问题，这些都小毛病。
　　“可恶，既然被这看到了，哪里有不跟着我走的道理？”仿佛回到了小时候，程雪瞬间跟它杠上了。
　　单纯肉身力量不行，就动用灵力，还不行，程雪磨拳霍霍，掏出必杀技。
　　“诡元，你快出来看看！”她在心里唤了一句，“要是掰动了，就是你的了！”
　　本不想应她的诡元，听了最后一句，不由有些心动，幽冥珠对他有大用，只是之前碍于这是程雪的机缘，他一直没好意思开口。
　　“既然如此，就让我来会会它！”诡元化出形体，出现在湖底。
　　他是功法之灵，不受幽冥之力侵袭，所以大摇大摆地就出来了。
　　“有一阵莫名的吸力，阻碍它离开此地。”诡元探手摸了一把，沉吟几息后，推测道：“里面可能有条幽冥灵脉，被这颗幽冥珠堵住了！”
　　“！！！”一瞬间，程雪的眼睛发出了无与伦比的金光，哦，是金钱的光芒。
　　诡元撇了她一眼，看似不屑，隐在袖袍底下的手却微微颤抖，心中也已经掀起了滔天巨浪，幽冥灵脉啊！
　　修仙界中，能跟“脉”字沾上的宝物，屈指可数，且价值惊人，若是消息透露出去，无数人都会为之疯狂。
　　一时间，湖底静默一片，无人出声。
　　程雪深吸一口气，这才平复下激动的心情，开口道：“咱还愣着干嘛，抄家伙啊！”
　　闻言，诡元睨了她一眼，面上不动声色，手上动作却暴露了他的心急。
　　只见他大袖一甩，眉心闪过几缕阴气，这是他之前摄取的功法灵体，当初留了个心眼，并未全部炼化，如今派上了用场。
　　灵体的本源之力与幽冥之力同源，皆为天然阴气，诡元将之传至幽冥珠内，果不其然，使其肉眼可见地松动了几分。
　　他与程雪对视一眼，有戏！
　　接下来，他继续加大输出，就在储存的阴气即将耗尽时，啪嗒一声，有细微的动静自幽冥珠后传来。
　　当阴气耗尽，诡元不得不动用自己的本源之力时，终于，细微的声音愈来愈多，宛如雏鸟出壳一般，最终一切大白。
　　至纯的幽冥之力喷涌而出，瞬间引发了一场暴动，将程雪与诡元冲出去老远，就在这危急关头，程雪眼疾手快，一把将那颗她眼馋许久的极品幽冥珠，摄了过来。
　　等她做完这一切，才有空抽出手来应付眼前这突如其来的暴动，诡元已经回到了她的神府，直言自己不参与她的试炼。
　　闻言，程雪翻了个白眼，也不跟他多说什么，赶紧撑开一个灵力光罩，艰难地移动到之前他们待的位置，那里，便是引起这番暴动的源头。
　　顶着巨大的压力，程雪好不容易到了目的地，只见光滑的湖底中，破了个小口，幽冥之力源源不断地从中喷出，让程雪越看越心惊。
　　不能再这样下去了，不然，这个空间迟早会被幽冥之力全部占领，到时候，她就危险了。
　　只是，该如何修复此处灵脉，她掏出到手的极品幽冥珠，心一狠，堵了上去，却毫无作用，幽冥之力依旧不为所动，喷得贼欢实。
　　“……不是吧，之前不是堵得密不透风吗？现在就不行了，好歹再给个机会嘛！”程雪看了眼手中的幽冥珠，啐了一口：“我要你何用？”
　　这没良心的，没到手的时候叫人家小心肝，一到手了就翻脸，人啊！
　　此时，诡元突然幽幽地道了一句：“你当初说我若是掰动了，就给我的。”
　　闻言，程雪抬头望去，看着头顶的暴动，商量道：“要不你把这灵脉搞定了，我送一半给你？”
　　“做人呢，最好不要太贪心！”诡元笑呵呵地回了一句，便不再出言。
　　程雪讪讪地住了口，将手里的幽冥珠送到诡元面前，之后便专心解决眼前的难题。
　　她重新将事情捋了一遍。
　　按照掌管者透露的消息，上一关本是百花幻阵，但那钟灵叛变，反利用试炼者，逃出了古钟的桎梏。
　　好在她英明神武，玉树临风，机智无双，将这“乱臣贼子”一举拿下，不但破了自己的局，还帮了一把掌管者。
　　之后他“奖励”自己天眼，实则卵用没有，只是将自己送到了这里，然而此处却宝物众多，惊喜一个接着一个。
　　相比于运气之说，她更倾向于是掌管者给的补偿，这应该才是真正的奖励。
　　思及此，她又顶着头上的暴动，来到结界旁，果不其然，这是一个单向结界，并不限制人出去。
　　见状，她不由安心了不少，大不了空着手离开嘛，也谈不上空手，毕竟，之前收的幽冥珠，可是实打实的。
　　也不知道小舅舅现在在哪儿，他要是知道这里有幽冥灵脉，一定会很高兴吧！
　　程雪想着想着，就忍不住神游了一下，但很快她便回过神来。
　　灵脉就在眼前，她哪里肯就此转身离去，今天说什么，都要把她程扒皮的名头坐实了！
　　程雪雄赳赳，气昂昂地又回到了幽冥灵脉的破口处，这一来一回，又耗费了不少灵力。
　　好在她体质强大，体内灵力储备也比常人强上不止一筹，就这样一直撑着灵力光罩，体内灵力还剩下三成。
　　这次，一定要用在刀刃上才行！
　　程雪看着眼前不断喷涌的幽冥之力，盘算着一定要先将这个洞堵上才行，不然，一条漏气的灵脉，就算挖到手了，其中的幽冥之力，也会有泄尽的一天。
　　至于如何将其挖出来，想必诡元一定有办法的，实在不行，就暴力拆迁……
　　程雪低头陷入沉思，很快，灵光一闪，一个主意浮现在心头。
　　她打了个响指，将那十阶鬼物召唤出来，命令他放开手脚吸收此地的幽冥之力，程雪自己站在一旁观摩。
　　这里的幽冥之力比起当初在地道内，不知浓郁了多少倍，就连蕴养那位一体双魂强者的传承之地中的幽冥之力，都比不上这里的来得纯粹。
　　毕竟是经过二次加工的，哪里有这新鲜出炉的这般天然无雕饰？
　　总之，即便那只十阶鬼物放开手脚使劲吸，这里的幽冥之力看上去依旧不减分毫，而鬼物已经达到极限，再吸可能就要爆体了。
　　见状，程雪只能遗憾地将鬼物收起，看着眼前的宝贝发起了愁。
　　良久，程雪在心中叹了口气，罢了，收了这么多幽冥珠，已经很满足了，只是这里幽冥之力如此强盛，竟然没催生出鬼物，真是奇也怪哉！
　　想了一会儿也没理出什么头绪，无可奈何下，程雪只能选择离开此处，去看看别地有没有过关线索。
　　她出了此地结界，没了无处不在的幽冥之力，程雪顿时觉得神清气爽，清神丹的效果再好，也抵不上从源头上解决来得干脆利落。
　　想着这些有的没的，程雪又开始在湖中游荡起来，整个湖中并无鱼虾，就连水草也不见一根，死气沉沉的，让她心生烦躁。
　　不知过了多久，一点线索也没有，这让她顿时回过味儿了，难道说，那个幽冥灵脉并不是掌管者的奖励，而是过关线索？或者，两者皆有。
　　一时间，程雪五味杂陈，她拍了下自己的榆木脑袋，火急火燎地往灵脉处赶去。
　　好在她留了个心眼，一路上做了暗号，这才不至于迷失方向，不然，有的她哭了。
　　一路疾行，很快她便重新回到了幽冥灵脉的那片空间，手持幽冥珠，顺利地进入结界。
　　再次进入这里，此处的气机暴动更加剧烈了，程雪甫一进来，便觉得有刀割般的刺痛从脸上传来，以及无处不在的幽冥之力，往她体内疯狂钻入。
　　她赶紧吞了好几颗清神丹，这才缓了对方的攻势，见状，程雪恨不得给自己来个暴扣。
　　早知道就应该趁着之前暴动还没这么剧烈时，一鼓作气，挖了这灵脉，也不至于如今陷入这两难的境地。
　　只是，眼下却是没有退路了。
　　她硬着头皮，撑着灵力光罩，摇摇晃晃地往灵脉处走去，终于，走到她腿脚打颤，这才摸到了灵脉旁。
　　看着依旧喷涌着幽冥之力的破洞，程雪一咬牙，再次唤出了那只十阶鬼物。
　　事实上，她也不是没有办法，鬼物的本源也是阴气，而且比起其他灵体，鬼物的阴气更盛，用来堵住这个缺口，正正好。
　　只是，没了本源之力，鬼物势必会渐渐消散，这让她哪里舍得，所以之前才会宁愿不要这灵脉，也不想失去十阶鬼物这等强大的战力。
　　可事到如今，却是不得不如此作为了。
　　她心一狠，看着眼前虽面目狰狞，却安分地垂下头，老老实实等待自己命令的鬼物，传达了抽取本源之力的指令。
　　念头刚传出去，那鬼物便毫不犹豫地出手了，当然，是对着自己。
　　丝丝缕缕的阴气从他体内抽出，而后逼入那破洞内，幽冥之力与阴气二者相遇，马上胶着起来。
　　一个十阶鬼物，体内的本源之力虽不多，却胜在纯粹，乍然出现，将幽冥之力打了个“措手不及”，气机混乱。
　　随着时间的慢慢推移，鬼物的气息渐渐虚弱下来，其中的阴气也愈加淡薄，这让一旁撑着灵力光罩，顶着巨大压力，一边还抽出心神时刻关注局势的程雪，心急不已。
　　就在鬼物的身体越来越透明，马上就要消失不见时，那巴掌大的破洞，好似意识到自己太过分了，收敛了些许。
　　一步退，步步退，阴气乘胜追击，那破洞喷涌出的幽冥之力越来越少，直至消失。
　　见状，程雪浑身脱力，差点儿没撑住灵力光罩，被那依旧暴动的余波压瘫了。
　　好在最后稳住了，她拍了拍心口，收拾好狂跳的心脏，打算等这余波过去后，就着手挖宝事宜。
　　这灵脉折腾她这么久，要是最后落入他人之手，程雪想想便觉得要怄死，那可是十阶鬼物啊，就这样没了！
　　程雪杀气腾腾地看着眼前的灵脉，磨拳霍霍，已经朝诡元讨要方法了：“这灵脉要怎么挖才……”
　　她话还没说完，场上局势突然急转直下，直接让程雪愣住了。
　　她的十阶鬼物啊，白搭了！
　　神府里的诡元听到她的心声，忍不住吐槽道：“别说那鬼物了，再不反应过来，你自己都要搭进去了！”

第二百四十八章 秘境试炼（十六）
　　可能是听到了诡元的吐槽，程雪不再迟疑，赶紧冲向结界，想要逃出这个鬼地方。
　　原来，那个破洞又出幺蛾子了，好的不学坏的学，破死它算了。
　　看着越来越大的裂口，以及滚滚而来的幽冥之力，程雪都快被气疯了，心里头骂骂咧咧，却一点也不妨碍她手上的动作，身体宛若脱缰的野马，直直地冲向结界。
　　整个空间因为这个变故，都剧烈震颤起来。
　　程雪不管不顾，体内灵力疯狂运转，好不容易冲到结界处，正要远离这危险的地界，不曾想，悲剧来得如此突然。
　　任程雪如何横冲直撞，结界都不动分毫，这他娘的，出不去了！
　　程雪本就愤愤不平的内心，瞬间暴怒，一番拳打脚踢发泄后，她才想起自己是修仙之人，开始狂甩符箓。
　　气昏头了！
　　符箓爆炸后形成的冲击力，不但没对结界造成半分影响，反而让这片本就暴动的空间，更加不稳了。
　　不用回头，程雪也能想见那破洞定是破出了新高度，因为她周身的幽冥之力，已经蠢蠢欲动，就要侵入她的体内了。
　　她赶紧掏出一把清神丹，看都不看一眼就吞了下去，祈祷荷云老祖功参造化，盖世无双，练出的丹药能保她一命。
　　而后，她看着眼前软硬不吃的结界，脑子极速运转，最后也没运转个鸟出来，就被身后的“洪水猛兽”，吞噬殆尽了。
　　破洞经过自己的不断努力，终于不再是个破洞了，幽冥灵脉彻底泄露，将整个空间同化，灵脉深处究竟是什么，无人知晓，反正，程雪是不知道的。
　　…………
　　在一个绝对黑暗之地，程雪的身体在其中沉浮，头顶上有点点星辉洒落，零星伞无言地守护着她。
　　不知过了多久，她总算是醒转过来，一睁眼，便脸色大变，她体内的灵力乱成一团，有一股莫名的力量，在经脉中横冲直撞！
　　可恶，还是被幽冥之力找到空子，钻了进来，荷云老祖的清神丹，也没能护住她。
　　但是，没有关系，老祖还给了她其他丹药，比如说这个在外界千金难求的祛障丹，定能将这幽冥之力赶出去！
　　很快，程雪便冷静下来，赶紧掏出一颗祛障丹，含在口中调息一番后，吞了下去。
　　丹药入体，下一秒就被化开，药力通过经脉，流入四肢百骸，所行之处，幽冥之力尽皆退散，这让程雪松了口气。
　　只是，还没过多久，程雪刚舒展开的眉头，又重新皱了起来。
　　原来是幽冥之力只是暂避那药力，虚晃一招，待药力过后，它又重新在经脉中凝聚，并且入侵的态势，更加凶猛了。
　　一转眼，山河失守，眼见幽冥之力即将侵占全身，肉身溃败已成定局。
　　这一次，可没有耗费一位渡劫老祖的全部身家，集齐各类天材地宝炼成的药力，可供她再次重铸肉身了。
　　在这幽暗的地界，零星伞落下的点点星辉中，只见程雪脸色青黑，眉心不时有莫名的纹络闪过，“噗”地一声，地上出现一滩血迹，散发着肉眼可见的黑气。
　　还是醒来得太晚了，祛障丹也没能助她恢复生机，体内的经脉已经被侵蚀了大半，剩下的地方，也隐隐有恶化的迹象。
　　诡元一言不发，冷眼旁观，危机关头，看来只能求己了。
　　程雪堵着一口气，恶狠狠地瞪了这个鬼地方一眼，心道若是姑奶奶还有命醒过来，定要将这地方铲平了！
　　而后，她深呼吸口气，重新进入内视状态。
　　药力已经消耗得差不多了，幽冥之力宛若附骨之蛆，沾上了不但甩不掉，还得寸进尺，侵占了程雪体内的大片江山。
　　“给你脸了是吗？”程雪在心里暗道，却并不如何惧怕，大不了从头再来，反正这肉身也是她机缘巧合下，白白得来的。
　　她一边运转诡元诀，一边恶狠狠地盯着那些黑气，希望诡道的光，能照在大地上。
　　一阵阵华光自神府传来，将程雪的整个身体，照了个透亮，之前发现的暗门，已不再神秘，反而散发出荧荧之光，诱导更多的幽冥之力，向其扑去。
　　这一切，都发生在电光火石间，程雪压根没来得及细看，就发现体内的幽冥之力，仿佛跟那暗门杠上一样，源源不断地朝那汇聚而去。
　　如此一来，倒是将程雪濒临崩溃的肉身，挽救了回来。
　　这属实有些魔幻，程雪一头雾水地看着这情况，却也不妨碍她抓住机会，调动全身灵力，将“起死回生”的肉身经脉防护起来。
　　“诡元，你看到了吗？这是怎么回事？”她一心二用，问道。
　　“诡元诀，妙用无穷。”诡元却只是老神在在地回了那么一句，便不再出声了。
　　事实上，他也不知道啊，也别怪他，他也只是个活了不知多少岁月的功法之灵而已。
　　草！
　　程雪在心里疯狂骂街，连诡元都不知这是好是坏，她顿时忐忑起来，只能借口头之利，缓解她心中的焦虑罢了。
　　也别怪她，她也只是个活了两世的成年人而已，没什么见识。
　　呵！
　　再如何操蛋，时间依旧像是在草原上奔跑的草泥马一样，一去不复返，程雪对此，无能为力。
　　看着体内的幽冥之力全部灌输入暗门，肉身经脉中彻底失去它的踪迹，程雪的灵力防护，顿时防了个寂寞，人家压根不屑回头侵蚀，唉！
　　程雪试图运转几个周天，毫无异常，起身转了个圈，依旧没有反应，难道说，这个暗门就是专门拿来回收垃圾的，幽冥之力进去了，就出不来了？
　　这个想法异常扯淡，就算是修仙界，发生这种事，也很不科学，程雪皱眉，一时不知说什么好。
　　她暂且将此事放下，回过神来，看着自己眼下的情况，顿时又头疼起来。
　　灵脉破了个大洞，她有想过可能会变得很糟糕，没想到会如此糟糕。
　　眼前已经看不出原来空间的影子了，伸手不见五指，要不是有头顶的零星伞，程雪早已被幽冥之水，彻底吞噬了。
　　是的，这里的幽冥之力已经不是单纯的幽冥之力了，它是钮祜禄·幽冥之力，具体来说，就是浓度达到一定程度，化成了液态，幽冥之水。
　　沾一滴肉身溃败，吸一口七窍升天，尝一碗魂飞魄散，可谓是居家旅行，杀人放火之佳品。
　　程雪像是一个无依的浮萍一般，飘荡在幽冥之水上，灵脉的本体应该就在水下，她在自己的储物空间中挑挑拣拣，想找个法子穿过水层，直取灵脉，解了这困局。
　　头顶的零星伞只能被动护主，她压根指使不了这个等级的法宝，只能另谋出路了。
　　之前东夷的全部身家都被她搜刮了，料想应该有一些法宝可以抵御这幽冥之力才对，可惜……
　　“原来渡劫老祖这么穷啊！”程雪不由感叹一句。
　　事实上，东夷身为有名的炼器大师，身家比起一般的渡劫老祖，丰厚多了，只是为了集齐丹方上的天材地宝，炼成那一炉大药，他的身家一下子去了九成，所以才会如此穷酸。
　　当然，也正是如此，才让程雪有机会炼就灵体，不然，就算程立付岚还在，她也难有此造化。
　　外物用不了，就只能靠自己的实力了。
　　很快，有个“绝佳”的点子，浮现在程雪的脑海中。
　　“扑通”一声，在诡元不可置信的目光下，这丫头竟然硬生生地跳进了幽冥之水中。
　　“你疯了？年纪轻轻的，为什么就想不开呢？不就小小的挫折吗？修行路上连这点都受不了，还何谈大道？”诡元一连串的质疑朝程雪甩了过来。
　　程雪进入幽冥之水后，迅速往底下潜去，这法子太冒险了，必须速战速决。
　　如此情况下，对于诡元的质疑，她一时半会儿也解释不清，干脆就不解释了，抓紧时间取灵脉。
　　体内的灵力疯狂运转，却也挡不住幽冥之水的渗透，很快，她体内的经脉就被侵蚀了。
　　这个时候，痛苦已经不值一提，更严重的，是肉身在灵力与幽冥之力二者的撕扯中，极度不稳下，临近的崩溃所造成的恐慌。
　　很快，急得团团转的诡元便明白这丫头在打什么主意。
　　只见入侵的幽冥之力，在程雪运转一次诡元诀后，尽数被那暗门吸入，即便外界的幽冥之力还在不断入侵，但在暗门的帮助下，大大缓解了程雪面临的压力。
　　若没有绝对的自信，是没人敢这么做的！
　　诡元对此表示，他果然老了，没年轻人的拼劲儿，要是换作他，是万万不会如此冒险的。
　　当然，也是因为他不是天选之子，没那拼运气的资本。
　　之后，便是一路疾行，程雪很快就找到了幽冥灵脉本体。
　　不同于幽冥之力的暗黑，灵脉看起来人畜无害多了，只见其晶莹剔透，内有纯净的光华流转，长达数尺，镶嵌在地底。
　　只看了一眼，程雪便感觉有些目眩神迷，不由甩了甩脑袋，赶紧动作起来。
　　“所以说，怎么收灵脉？”程雪一边瞎动作，一边在心里问道。
　　闻言，诡元翻了个白眼，却也不敢耽搁时间，快速地传了一道口诀给她：“抱元守一，默念口诀，然后，准备好袋子装吧！”
　　时间紧迫，程雪心领神会，按照他说的，默念口诀，果然，灵脉震动，她赶紧加大力度，使其彻底脱离出来，飞进程雪的储物空间中。
　　灵脉到手，此地的幽冥之水也瞬间暴动起来，仿佛是被偷家一般，怒气滔天，水层一浪比一浪高。
　　见状，程雪赶紧找出口去了，这里的气息太过晦涩，就算她灵觉敏锐，一时半会儿也没有线索。
　　反而入侵的幽冥之力，在整个空间的暴动下，更加凶猛了，让她压力大增，诡元诀极速运转下，仿佛是加大了阀门，幽冥之力朝暗门的灌输速度，也加快了许多。
　　程雪一直皱着的眉头，闪现出几分痛苦之色，暗门的情况不明，她贸然行事，终究是受到了反噬。
　　事到如今，就算她想停止这一切，估计也停不了了，程雪看着体内的状况，不由苦笑。
　　如今，她的身体彻底失去了控制权，暗门已经不是被迫吸纳幽冥之力了，而是主动出击，进入体内的幽冥之力还未来得及侵蚀经脉，便被它吸食入内。
　　“你这丫头，玩砸了吧！”诡元还在一旁说风凉话，在他看来，就要给一点教训才好，不然，行事如此鲁莽，迟早会带着他一起玩完！
　　“你这话我不爱听，收回去！”程雪干脆放弃抵御，任由身体成为中转站，破罐子破摔地跟诡元吵了起来。
　　诡元冷笑一声，不再出言。
　　不知过了多久，这里的幽冥之水渐渐干涸，充斥了整片空间的幽冥之力也肉眼可见地变得稀薄，程雪有些慌了。
　　“竟然还在吸！”似是不可置信，她看着体内的暗门，“你告诉我你是啥玩意儿，饿死鬼投胎吗？”
　　只是，注定不会有人回答她。
　　空间已经没有了任何幽冥之力的气息，程雪看着这个空荡荡的地方，一时间，错愕与惊惧一齐涌上心头。
　　果然，暗门并没有就此收手，外界没了幽冥之力，它开始饥不择食，转换程雪体内的阴气。
　　发现这点后，程雪怒了，她运转灵力，极力抵抗，却不知为何，一点效果也没有。
　　人体阴阳，汇聚生两仪，两仪生四象，四象八卦，八卦生吉凶，吉凶定万物，所以说，人体阴阳，关系着整个人的吉凶，阴盛阳衰，阳虚阴亢，都不可取。
　　可眼下，程雪体内的阴气正被暗门摄取，阴阳失衡，迟早玩完。
　　因此，程雪只好忍痛拿出一大堆幽冥珠，宛如狗闻到了肉骨头的味儿，暗门迅速舍弃程雪的阴气，继续摄取幽冥之力。
　　两次机缘，让程雪收集了数不清的幽冥珠，其中不乏极品，但是，看着原本堆积成山的幽冥珠，肉眼可见地减少，程雪的心里，别提是什么滋味了。
　　她看着那个无底洞，拿着流云的手，微微颤抖。
　　“就让我将你打破，看看里面藏着什么妖魔鬼怪，这么能吃！”她大喝一声，神识化作小人儿，手握流云，直指暗门。
　　可惜，毫无动静，毫无作用，毫无疑问，她败了，败得很彻底。
　　看着最后一颗极品幽冥珠被它吞噬入腹，程雪的眼角，微微湿润：“你竟然觊觎我的幽冥灵脉，死了那条心吧，就算拿去喂狗，我也不会给你的！”
　　体内阴气急剧流失，阴阳失衡让她当场白了脸：“给你给你，不就一条灵脉嘛，客官你吃好喝好！”
　　忍痛拿出的幽冥灵脉，肉眼可见地消瘦下去，直至宛若泡影般，消失不见，程雪的眼角，不再滴泪，开始滴血。
　　“你杀了我吧，我真的一滴都没有了！”声音悲壮，男人听了会沉默，女人听了会流泪。

第二百四十九章 秘境试炼（十七）
　　不知是不是听到了程雪的悲鸣，那处暗门吸完幽冥灵脉后，终于停止了它的“强盗”行为。
　　紧接着，它开始新一轮的作妖。
　　诡元诀在程雪的神府中沉浮，一起一落间，让她丹田内的灵力，尽皆颤动起来。
　　变故来得太突然，程雪根本来不及反应，只能质问诡元这究竟是怎么一回事。
　　事到如今，她也算看清楚了，这一切都是诡元诀捣的鬼，吸纳幽冥之力，难道下一步，就是控制她的肉身了？
　　诡元诀来历神秘，之前也有前科，所以即便觉得诡元不会伤害她，程雪对此还是很警惕。
　　诡元的回应来得很急：“这是来自第一任功法之灵的意志，你小心点儿！”
　　之后，便没了声儿。
　　程雪又唤了几句，依旧没有动静，反而是诡元诀的本体，突然剧烈翻涌起来，神魂传来的信息告诉程雪，诡元正在与别人争夺控制权。
　　程雪百思不得其解，上一任功法之灵不是被他们消灭了吗？难道是没灭彻底，导致如今死灰复燃？
　　一时间，她不知该作何反应，神府与肉身要是一起出事儿，后果不堪设想。
　　长时间在外历练锻炼出的强大心脏，让她很快就冷静下来，诡元的事她插不上手，只能先看顾好肉身了。
　　在诡元诀失控前，她的丹田就已经失控了，只见丹田内的灵力被驱赶至一边，圆滚滚的金丹也偏移了之前的中心位置。
　　在此过程中，程雪并未感觉到多大的痛苦，反而有一种难以名状的爽快感，从心底升腾起来，仿佛是有人用刷子将她多年的沉疴扫了出去，让她神清气爽。
　　之后，诡元诀失控，程雪又重新掌握了自己丹田的主导权，虽心底深处有些不舍，但还是硬着头皮，引导灵力恢复正常。
　　众所周知，不正常的东西，具有不稳定性，极易导致混乱，因此，要是任由这诡异的情况持续，她的丹田迟早要乱，丹田要是乱了，那她也就玩完了。
　　这一套逻辑，非常紧密合理，所以，程雪打算付诸于行动。
　　然而，她没想到现实对她的恶意这么大，丹田不听话就算了，之前被诡元零号操控了嘛，现在不听使唤，是什么意思？什么玩意儿啊！
　　任程雪如何调动，甚至自己下场亲自上手，丹田内的灵力，也不见丝毫动静。
　　见状，程雪简直要气疯了，她盯着眼前纹丝不动，仿若凝固一般的丹田，恶狠狠道：“既然你如此不识抬举，那就别怪我心狠手辣！”
　　众所周知，在日常生活中，如果一辆车翻了，那么，就需要另一辆车来解围，人们称之为“用魔法打败魔法”！
　　程雪接下来要用的，就是这一招。
　　只见她疯狂运转经脉内的灵力，使其挤压在丹田内，按照“魔法定律”，丹田内的灵力定会因此而动起来，只要它动起来，事情就好办了。
　　今天的程雪，依旧在为了修仙而努力呢！
　　然而，事实上，她又翻车了。
　　新加入的灵力非但没推动原本这滩死水，反而悄无声息地融入进去了，成了“胶水”中的一员。
　　难道这就是传说中的“打不过你，我就融入你”？
　　“叛徒！”程雪破口大骂，而后悲从中来，她觉得自己一无所有，丹田不是她的，灵力不听她的，就连诡元，可能也要离她而去。
　　这是什么人间疾苦，天道粑粑，你没有心！
　　程雪一边吐槽，一边努力加速运转灵力，想要努力破了这僵局。
　　可是，理想很丰满，现实很骨感，最后，她非但没将死水激活，还偷鸡不成蚀把米，将原本乖乖待在经脉中的灵力，也搭了进去。
　　“一家人就要整整齐齐是吗？”程雪看着事情被自己越弄越糟，不由苦笑着道。
　　如果说，这世上还有比“弄巧成拙”更令人悲伤的成语，那大概就只有“雪上加霜”了吧。
　　屋漏偏逢连夜雨，神府中，关于诡元本体控制权的争夺，也落下了帷幕，是的，以诡元的落败，诡元零号的成功。
　　“你不要紧张，我不会伤害你的，我只是不甘心，我苦心孤诣，研究了几万年的成果，为什么就比不上那个人的短短几千年呢？”那是一道完全不同于诡元的声音，孤寂，苍凉。
　　“一听就知道年纪大了，年纪大的糟老头子，不可信！”程雪的脑补能力，与她的诡道天赋一样，令人赞叹。
　　她在心里嘀咕几句后，抬头正色道：“你把诡元怎么了？如果你杀了他，就算做鬼，他也不会放过你的！”
　　“……”这话怎么听怎么怪异，诡元零号表示，眼前丫头有些奇怪，还是少理她为妙。
　　见他不出声，程雪顿时来了底气：“谅你也不敢动手，还不老实交代，你究竟是何人，想要干什么？”
　　“小娃娃，这些有那么重要吗？你看看的丹田，阴阳分隔，神魔体就要成功了！”他的声音有些颤抖，可见其内心的激动之意。
　　闻言，程雪不由皱眉：“神魔体，那是什么？”
　　“那是一个无比强大的体质，似神非神，似魔非魔，扬两者之长，避两者之短，乃是无上之体！”那道声音突然自傲起来，“这是我一手开创的体质，我走出了全新的一条路，谁说功法之灵，就不能创造新的功法，谁说的！”
　　就在他得意得有些癫狂时，程雪突然翻了个白眼，问道：“你见过神魔吗？”
　　“不曾。”
　　“那你怎知神魔的长短，不知长短，又何谈扬其长，避其短呢？”
　　“……这只是一个夸张的手法罢了，你知道的，夸张是一种修辞手法，小学语文要考的！”不知触动了哪根神经，他突然喋喋不休，大谈特谈小学语文的应试内容。
　　殊不知，程雪内心早已波涛汹涌，难以平静。
　　她瞪大了眼睛，简直难以置信，难道他也是穿越而来的，只是比较悲催，穿成了一个功法之灵？
　　“奇变偶不变。”程雪突然开口，打断对方的滔滔不绝。
　　“符号看象限。”那道声音回答得干脆利落，毫不犹豫。
　　“老乡！”程雪一句话，瞬间让对方呆滞了片刻。
　　“我是功法之灵，没有家乡的。”他迟疑了一下，最后还是有些恍惚着道。
　　“都这个时候，咱们坦诚一点好吗？”
　　“……哼，少套近乎，任你说的再怎么天花乱坠，今日你的魔神之体，不成也得成了！”那道声音一甩恍惚之感，高声道。
　　“诶，不是……”程雪还想再说些什么，只是，却没机会了。
　　只见她丹田内的灵力抱作一团，仿佛有无形的力将其分隔在丹田的另一半，之后，不知诡元零号又做了什么，程雪体内突然有幽冥之力散发出来。
　　卧槽，竟然是那暗门，这破事咋一堆一堆的呢？程雪手忙脚乱地，正要调动灵力抵挡一番，却反应过来，自己的灵力已经不受控制了。
　　那暗门当初的吸力有多大，喷发时的力量也毫不逊色，很快，幽冥之力便侵占了程雪的丹田。
　　这个时候，程雪才看明白，那糟老头子想干什么。
　　“你疯了，太极阴阳虽玄妙，可放在丹田，我还怎么破丹成婴，快给我住手！”她一边大声嚷嚷，一边努力寻找解决的办法。
　　“你懂什么，只要神魔体成，元婴算得了什么！”
　　“你他娘的耍疯，不要连累我，有种你拿自己做实验啊，祸害别人算什么本事？”
　　程雪说完这句，便没空理会他了，所以忽略了他那一声略带醒悟之意的低语。
　　“对啊，我怎么没想到呢――”
　　“除非我现在就凝婴，不然……”程雪想来想去，发现只有这一个法子行得通。
　　最后，她一咬牙，决定现在就进阶，虽说后果可能极为惨烈，但总比什么都不做强。
　　别看说了这么多，实际上离幽冥之力出现，也仅仅过去几个呼吸的时间而已，程雪当机立断，就要凝婴。
　　只见她神色肃穆，调息完毕后，吞了一颗破障丹。
　　不是她不想自然进阶，实在是如今情况危急，她还调动不了灵力，只能依靠丹药的威力，来进阶了。
　　破障丹不愧是七品丹药，一颗下去，程雪便觉体内冲来一阵庞大的灵力，与此同时，丹田之上，有什么东西要炸开了。
　　从某个方面而言，练气筑基金丹，都是在修丹田，而元婴，则是需要另辟天地，修的，也不再是灵力，而且神识。
　　众所周知，一般人的神识安于神府，而要想破丹成婴，则需在金丹通融圆满时，将神识拎出来，接受灵力的百般冲刷，最后化成本我。
　　成就元婴后，灵力储备还在丹田，而控制灵力走向的神识，则是在一个名曰灵窍的地方，不断壮大，进而达成更强战力。
　　所以说，若想凝婴，必定得先开灵窍，而破障丹，便是帮助修士开窍的灵药，程雪那隐隐裂开的感觉，尽皆来源于此。
　　不多时，在丹药的助力下，程雪丹田上方的灵窍，渐渐显露出来，见状，她赶紧一鼓作气，控制着神识入主其内。
　　如此一来，程雪体内的灵力，幽冥之力以及神识，共三方，就程雪肉身的归属权问题，进行了“友好”的探讨。
　　按照一般的进阶过程，神识进入灵窍后，需要丹田澎湃而起的灵力，对其进行不断冲刷，这个过程，又称“洗神”。
　　只是，以程雪眼下的情况，是不可能有丹田中的灵力升腾而起了，姑且不说她如今的丹田宛若凝滞一般，动弹不得的异常状况，就算是正常情况下，她才金丹初期，灵力储备与金丹巅峰，还是有很大的距离。
　　强行以丹药进阶，无论这丹药有多高阶，还是会留下后遗症，但是，眼下程雪已经管不了这么多了。
　　幽冥之力源源不断地从暗门处喷涌而出，直直奔向丹田，与丹田内的灵力二者相互制衡。
　　渐渐的，这两者的接触面扭曲起来，双方各弯向一边，勾勒出一个模糊的阴阳鱼形状。
　　眼看着那道声音所说的神魔体将成，程雪的进阶却卡到一半，迟迟等不来灵力冲刷，于是，她一狠心，吞了几颗暴灵丹。
　　一大股灵力瞬间冲入体内，汇入丹田，即将成型的太极阴阳，也因此受到冲击，顿时失衡。
　　丹田内的气息，自此混乱起来，趁此机会，程雪的神识干脆出了灵窍，自己主动送上门去。
　　甫一进入丹田，便有暴虐的灵力混合着幽冥之力冲击而来，将她的神识撞得七零八碎。
　　还没来得及重新组装完全，对方却毫不给她喘息之机，七零八碎后又七零八碎，若是神识也有准确的度量衡，那么，她此刻，必定是分无可分了。
　　神识被扯碎，想想就疼，扯碎之后再扯碎，不用想也疼，好在程雪的忍痛能力，有目共睹，从小到大锻炼出来的，除了她的饭量，就这点值得称道了。
　　在她疼得有些麻木时，终于，暴灵丹的药效总算过去了，没了外力冲击，程雪的丹田又重新恢复平静。
　　此时的程雪根本没力气看自己的丹田被造作成什么样了，她只是在这沉沉浮浮后，有片刻的清醒。
　　只见神识中有点点星光溢出，而后带着她的神识碎片，一个个地粘连在一起，先是脑袋，在然后是身体，最后是四肢……
　　连成的那一刹那，程雪突然觉得有清气从足底而起，慢慢升腾而上，贯穿她整个身躯。
　　神识铸就的小人儿睁开双眼，一阵精光闪过，强行进阶凝成的元婴比起正常进阶的，自然是有差别的，但一时半会，程雪并没有察觉出什么异常。
　　她将此事按在心底，不再多想，径直控制着新生成的元婴，进入灵窍内。
　　此时她才有空查看自己的身体，发现平静下来的丹田内，幽冥之力与灵力双方，彻底形成了一座太极阴阳鱼，二者相互制约，又相互扶持。
　　看来，那声音所说的神魔体，终究是成了。
　　程雪暗叹一声，也不知这是好是坏，她正想运转灵力，感受一下元婴修士的威力，却不想，神府传来一阵暴动。
　　“不好，有人夺舍！”

第二百五十章 秘境试炼（十八）感谢枫眠依小可爱的打赏
　　神府震动，异物入侵，程雪双眼一片寒光，对方的身份很好推测，场上除了自己外，就只有那个强逼着她造那劳什子神魔体的前任诡元了。
　　即便是老乡，敢这么做，也是不可原谅的！她冷笑一声，看上去却并不如何担心，毕竟，她的神府，早已固若金汤，即便对方是她的本命功法，但想入主其中，还是不够格。
　　说到底，再如何亲密，也终究只是个客而已。
　　思及此，程雪也有些郁闷，从小到大，觊觎她神府的人也忒多了吧，但从另一个角度想，也不是没有好处，三番两次地死里逃生，让她的神魂越发强大，灵力控制能力，自然也水涨船高。
　　譬如此时，对方虽凭借功法之便，暂时封锁了她的神府，但程雪仗着自己强大的神魂，硬是将那封锁之力撞开了。
　　然而，还未等她做些什么抢回主动权，对方的惨叫便乍然而起。
　　“啊啊啊……”这叫声听起来撕心裂肺，肝肠寸断，痛不欲生，却让程雪解了一口恶气。
　　话虽如此，她心里也疑惑，究竟是怎么一回事，咋就要死要活了呢？
　　趁着对方无心他顾，程雪大摇大摆地进去了，便见有一道虚影，正在诡元诀的本体旁边，上下翻腾。
　　惨叫声接连不断，程雪极目望去，似乎有一团火萦绕在其周围，这火，有些眼熟。
　　很快，程雪眼睛一亮，想起了这是什么火了，是小蛟龙曾经烧蝶妖是用过的灵火，再想到他临走前给她留下过一道火星，事情的前因后果，已经很明朗了。
　　程雪笑眯眯地上前，看着那满地打滚的灵体，心情倍儿爽。
　　“就你，还夺舍我，也不撒泡尿照照自己，哦，我忘了你只是个灵体而已，照不出来！”胜利者总是得先来一段高昂的陈词，最后在失败者不甘的怒吼声中，负手而立，以显高人风范。
　　只是程雪还来不及背手，对方就已经被灵火烧得没了声息，最后一道微弱的虚影升起，面色平和地看着程雪。
　　直到如今，程雪才看清对方的样貌，平平无奇，但这些都不重要。
　　程雪直视对方，突然有种怪异的感觉升腾而起，仿佛对面已经换了一个人似的，难以名状。
　　“你好，老乡，我叫濮张凌。”说到这儿，对方顿了顿，神色有些恍惚。
　　好一会儿，他才回过神来，笑了笑接着道：“感谢你，让我终于想起了一切，我是谁，为什么会在这儿……”
　　“停停停！”闻言，程雪赶紧打断，“你要是想通过凄惨的身世来洗白自己换取同情的话，劝你不要浪费这个功夫了，我是不会原谅你的！”
　　“你不必紧张，我已经死了，这只是我的执念所化而已，用不了多久，说完我的故事，我也就消散了。”他神色轻松，扬起一抹无害的微笑。
　　“……那，你继续？”程雪迟疑了一下，试探着道，灵火的威力，亲眼见过妖蝶下场的程雪，当然不怀疑，如今灵火回到神府，说明对方十有八九，是真的死了。
　　都说人之将死，其言也善，况且这是一个已经死了的人，有故事，听听又何妨呢。
　　“我穿越过来的时候才十六岁，什么都不会，但是遇到了一个很好的师父，她带我入仙门……”
　　原来他并不是一个功法之灵，而是活生生的人，至于为何沦落至如此地步，则与这功法缔造者有关了。
　　“我一路修行，中间虽有波折，但总的来说，还是顺利的，待我感悟大道，即将飞升时，却不想，被一次来势汹汹的心魔劫困住了！”
　　“无奈，最后的本我将关于现代的一切记忆，灌入诡元诀的功法之灵中，这才有了我现在的样子。”
　　“功法之灵虽天生蒙昧，但涉及本源意识，本能反应下，剧烈挣扎，所以最后才会有了畸形的我，冒犯之处，说声抱歉。”
　　“之后的事情，你大概都知道了，我只说一句，神魔体是我花费毕生心血，探索出的康庄大道，绝对不比那人创造的诡元诀差！”
　　“我言尽于此，最后你选哪个，都希望你能修炼有成，顺利飞升。”
　　“我走了，你随意！”说完，他面带微笑，解脱般地消散在这方天地中。
　　见状，程雪不由在心里叹了口气，默默道了一句：“好走。”
　　通过他的描述，她大概也清楚了这位老乡的一生，年少得志，踏实苦修，心魔劫至，剥离记忆，与功法相融后，大概是本能觉得不甘，这才苦心钻研，另辟蹊径，有了这神魔体。
　　一切都有了解释，难怪那个引导者的代号为零零腰，难怪明明是功法之灵，却对本体没有一丝归属感，反而千方百计想要证明自己的创造力……
　　程雪一直以为，人和人之间才会有恩怨情仇，没想到在修仙界，自己和自己之间，也会有这种不得不说的故事。
　　思及此，程雪不由心中一动，心魔劫，真的如此难战胜吗？竟逼得一位即将飞升的大能做到这个地步，就连最初的记忆也丢弃了！
　　她想到自己的来历，不由心有戚戚，难道她日后也得走上这条不归路，不，她一定不会舍弃任何记忆的。
　　程雪沉浸在自己的思绪里，突然，有道闷哼从某个角落传来，是诡元。
　　“有没有人来扶我一把，老骨头都快被折断了！”诡元的声音极为虚弱，看来伤得很重。
　　闻言，程雪瞬间惊醒，赶紧上前，见他挣扎着起身，连忙给他搭了把手。
　　“他怎么你了？竟然伤得这么重。”程雪掏出一把补魂丹，递给他，神色关切。
　　“不碍事，让我回本体养养就好了，没想到吗家伙力量这么大，竟然没打过，给你添麻烦了！”他有些自责，连连摆手，叹了口气后，便回本体养伤去了。
　　程雪站在原地，收回手，看着他的背影，神色莫测。
　　诡元诀的幺蛾子太多，缔造者要是知道自己将功法之灵，连带着他的记忆，都搞没了，不知会不会介意，从而对她不利。
　　诸多念头一拥而上，让程雪的脸色瞬间难看起来，但此刻并不是考虑这些的时候。
　　她最后看了一眼在自己识海中沉浮的诡元诀，离开了此处，神识回归灵窍，灵识回到本体。
　　程雪睁开双眼，抬手盯着自己的掌心，而后运转灵力，只见丹田内，灵力与幽冥之力共同构建的太极阴阳图，顺畅地流转起来，二者相互转化，最终形成一种似灵力，又不是灵力，似幽冥之力，又不是幽冥之力的能量，姑且称之为“神魔之力”。
　　她看着掌心中灰色的神魔之力，神色讶异，挥掌而出，对面的石壁瞬间爆破，威力直逼元婴巅峰修士的实力。
　　见状，程雪忍不住扯了扯嘴角，这神魔体，还真如那位老乡所说，有几分搞头。
　　然而，下一瞬，程雪便忍不住喷出一口黑血，灵窍出问题了。
　　强行进阶，终究不可取，内视下，只见新生成的元婴，整个身子无比扭曲，濒临崩溃。
　　眼看着四肢就要散去，程雪当机立断，赶紧给自己再来了一颗破障丹，很快，在药力作用下，灵窍被拓宽，紧接着丹田内的神魔之力，澎湃而起，将程雪的元婴，再次冲刷了一遍。
　　整个过程异常痛苦，程雪整个人的身躯都颤抖起来，额头上青筋暴跳，眉心黑气四溢，不祥的征兆，仿佛下一息，双脚就要踏入鬼门关了。
　　好在最后挺了过来，她大口喘气，佝偻着背，全身汗涔涔的，无一干燥之处。
　　再次内视，只见她的元婴还是老样子，只是不再散乱，灵窍被拓宽了一倍，这变化有利有弊。
　　好处很明显，灵窍够宽，容纳的元婴便越壮实，战力也会随之提升，弊端也由此而来，需要花大量力气来充盈元婴，不然灵窍未满，难以进阶。
　　看来，她在元婴期呆的时间会比普通人多一倍，但这并不能说是一件坏事，强行进阶，根基不稳，本就得多花一些时间夯实基础，如此一来，甚好甚好！
　　一下子解决了两大难题，程雪不由舒了口气，接下来，就得考虑是否需要将诡元剔除这个问题了。
　　神府是一个人最重要的部位，而识海则是神府的中心，是重中之重，除非绝对信赖的人，否则一律不得进入此地。
　　此次的诡元零号，就是很好的例子，要不是她有个强大的出身，对方想夺舍她，简直是轻而易举。
　　虽说诡元与她订下契约，成了她的本命功法，但是对于这个方面，还是要小心小心再小心，谨慎谨慎再谨慎。
　　“诡元，你在不，有些事儿想跟你商量下！”程雪斟酌着言辞，在心里唤道。
　　“我在。”似乎知道接下来要发生什么，诡元的声音有些沉重。
　　“要不，你暂且在外头待着，我不是怀疑你，是怀疑功法的缔造者，他人品有问题。”
　　找来找去，找出这么一个理由，说谎确实不容易啊，程雪擦了擦额头的虚汗，暗道。
　　“……你是怀疑我的能力？”诡元沉默了一会儿，说了这么一句，“确实，我表现得不够好，但是，能再给个机会吗？”
　　若是离开宿主的神府，功法之灵便不能得到宿主反馈的灵力，长此以往，不但对诡元不利，对程雪修习诡元诀，也有很大的影响。
　　所以，程雪也是忍痛做下的决定。
　　“其实，前任功法之灵，在本体中留了一道精神印记给我，是关于神魔体的后续修炼方法。”
　　“只是，我觉得诡元诀是这世上最适合诡道修习的功法，所以不想跟你说，怕你分心。”
　　“如果你不放心的话，我们可以一起研究这个体系，做两手准备，如何？”诡元是诡元诀自我催生出的功法之灵，对本体自然有强烈的自豪感，能让他做出这个让步，属实很有诚意。
　　果不其然，这个提议让程雪极为心动，她与诡元自小相伴，虽然他不怎么出声，但也习惯了有他在。
　　这是一种难以言喻的情感，比起朋友，更像是亲人，要是就此割舍，她也有些难受。
　　但若是他愿意放下身段，以他对诡元诀的了解，再加上那个老乡留下的关于神魔体的精神印记，对她的修炼，定会事半功倍。
　　于是，程雪愉快地同意了他的提议，诡元见状，松了口气的同时，也默默向他的前任，道了声谢。
　　要不是有那个精神印记在，程雪能否留下他，还另说呢。
　　被舍弃的功法，下场会有多惨，不用多说，程雪虽不是那嗜血之人，但为了自身安危，在她飞升之前，诡元诀是不会再有出山之日的。
　　但是，谁知道她什么时候飞升呢？
　　如此，经历这番波折后，双方继续和谐共处，程雪也安心下来，打算双法同修。
　　反正她是第一次修仙，能修成什么样，自己说了算。
　　而诡元在了解她的想法后，虽有异议，但碍于她之前的做派，终究是没说什么。
　　事实上，这个做法，非常危险。
　　程雪不清楚，诡元揣着明白装糊涂，这事儿，就这样定下来了。
　　好在这事儿不是一蹴而就的，需要结合两个功法，一时半会儿，程雪刚进阶，也不急，所以便留了充足的时间，给她反悔，也可以说，是准备。
　　搞定这一切后，程雪才有时间看周围的情况。
　　幽冥灵脉被挖后，此处的幽冥之力也被程雪自己吸收殆尽，最后露出一个空荡荡的湖底。
　　因为结界的缘故，此处并没有湖水，所以，程雪一眼望去，便发现了曾经安置过灵脉的地方，静静地躺着一个传送阵。
　　看来这就是进入下一关的入口了，她将灵力恢复至圆满，深吸一口气后，起身踏入了传送阵。
　　场景陡然一转，等她再次睁眼，便有利刃破空之声传来，紧接着，剑光迎面而来。
　　程雪还未来得及反应，便有另一道剑光挡在她面前。
　　“道友，有话好好说，何必要动手。”
　　是赵凝的声音，程雪回过神来，举目望去，一道道异样的目光看了过来，情况很是明了，敌强我弱。

第二百五十一章 秘境试炼（十九）
　　电光火石间，程雪睁开眼睛，便见一堆人站在旁边，虎视眈眈地看着自己。
　　正是那些在地道内见过的散修，都是交过手的老熟人，不用想也知道他们心里在想什么，无非是利字。
　　程雪甫一落地，还未来得及细看这里的情况，就有人朝她动手，看来他们心中对她积怨已深，轻易化解不了。
　　好在有赵凝在此，给她缓解了几分压力。
　　事实上，赵凝也有些纳闷，程雪怎么会出现在此，原本她混在这些人中，并不怎么起眼，程雪一来，群起而攻之，自己也不可能眼睁睁地看着她受欺负。
　　这就得问试炼塔的掌管者了，程雪表示她什么也不知道。
　　率先动手的那名散修，见有人为程雪出头，挡住了自己的攻势，一击未中，没了先手优势，他也不敢贸然行动。
　　见状，赵凝挑了挑眉，看来这些散修，也不是那等尽逞匹夫之勇的无脑之人。
　　一眼望去，这里修士大概有半百之数，大部分都是散修，枪打出头鸟的道理，他们自然清楚。
　　程雪对此当然是乐见其成，不管怎么说，在这种情况下，能不动手当然最好了，虽然她刚进阶，正是信心大增之际，没什么好怕的。
　　然而，场上虽止了干戈之争，无形的压力还是萦绕在每个人的心头，让他们面色凝重，瞟了程雪几眼后，便不再时刻关注她了。
　　程雪自然也感受到了场上的异样，不同于以往的黑暗晦涩，此处是一个金碧辉煌的大殿，只是殿内空空如也，除了那压力的来源。
　　程雪举目望去，只见大殿上首，立着一个硕大的，不知是何材质铸成的人形雕像，浑身散发着莫名的力量，给人以压抑之感。
　　这是一个男子的雕像，只是面部不知为何，一眼望去，明明五官拎出来都能看清，组合在一起却成了一团迷雾，极为诡异。
　　雕像的大部分身子宛若被火烧过一般，漆黑一片，有彩漆缓慢地从其足底蔓延而上，而今已升至半膝处，蔓延还在继续。
　　见状，程雪放开神识，澎湃的神魂之力让场上的其他人惊骇了一瞬，本有微词的几人也闭上嘴。
　　程雪勾了勾嘴角，心道实力真是个好东西，可惜你们没有，嘻嘻嘻。
　　而后，她继续观察起那做雕像，一番细致的探查后，并没看出什么门道，倒是那彩漆的蔓延增快了几分，已经到了雕像的膝盖上方，想必用不了多久，就能给覆盖整个雕像。
　　赵凝见她皱起了眉头，开口解释道：“和你们分开后，我沿着台阶而上，就到了此处，陆陆续续一直有人来，也没人看出这雕像的门道。”
　　闻言，程雪不由瞪大了眼睛：“你从和我们分开，到这儿有多久了？”
　　“大概一柱香时间。”
　　“过分！”程雪听完后，不由暗骂一声，她经历了这么多波折才到这儿，凝姐竟然一步登天。
　　她气呼呼地将自己的经历，略过自身修炼之事不提，大概说了一遍，最后还是气不过，叉腰看着头顶，无声诅咒那掌管者以后生孩子没屁眼！
　　说完后，程雪心里才舒坦了几分，正要再跟赵凝交流一番，便听得掌管者的声音从四面八方而来：“试炼者程雪，素质低下，对试炼塔不尊，特收回天眼，以示惩戒。”
　　整个试炼塔中之人，都听见了这意味不明的公告，难免让人想入非非，素质低下，对试炼塔不尊，怎么个低下不尊法？
　　更别提殿内众人看向程雪的眼神了，整一个看登徒子的表情，一言难尽。
　　程雪杀了那掌管者的心都有了，瞪了场上众人一眼，堪比元婴巅峰的威压尽出，才不至于让这尴尬一直持续。
　　旁边的赵凝轻咳一声，正要问她做了什么，便突然见程雪神色一变，眉心一阵光华，仿佛有什么东西要剥离出来了。
　　天眼！这么大的动静，自然引起了其他人的关注，众人见状，眼神一阵火热，心头齐齐浮现这两个字。
　　程雪眉心一阵剧痛，连忙捂住脑门，认怂是不可能认怂了，只能趁着最后的机瞧一眼那雕像，看能不能查探出其中的玄机。
　　也不怪她忘了这茬，实在是这天眼之前都太鸡肋了，让她一时半会儿，都没想起自己还有这金手指。
　　果不其然，系统设置的考验还是得用系统提供的手段才试探得出几分虚实，即便时间有限，程雪最后还是看清了，雕像里头的神神鬼鬼。
　　眉心光芒大盛，有东西化作一抹流光，冲天而起，最后消失在众人的视线中。
　　也不是没有人想出手拦截，只是那些人念头一动，还来不及出手，天眼就消失了，速度快得要不是众人时刻关注着，都不知它曾经出现过。
　　至于程雪，反倒是希望它快点儿离开，不管从哪个角度来说，她都不希望自己体内有这玩意儿。
　　特别是在眉心这种接近神府的危险地带，这种来历不明的东西，离她越远越好。
　　另一方面，看看场上虎视眈眈的众人，就明白了。
　　“不知道友可看出了这雕像的门道？”要不是有这一茬，他们都没想起程雪曾经受过掌管者的奖励，得到了天眼。
　　不巧，程雪也是。
　　她面色如常，淡定道：“没，这玩意儿太鸡肋了，要不是掌管者的提醒，我自己都忘了它的存在。”
　　“是吗，口说无凭，还请拿出证据，不然，休怪我们无情了！”另一人出声道，观其气息，是一位元婴修士，在场上已经算得上最高修为了，难怪说话这么有底气。
　　就算没进阶前，程雪都不见得会怕他们，更别说她现在晋升元婴，体内还多了神魔之力。
　　之前这么说，也是不想徒生杀孽，现在嘛，怎么舒服怎么来咯。
　　只见她朝赵凝点点头，多年的默契，让赵凝一瞬间便明白她的意思，看来那一番波折，也不是没好处的，至少让这丫头的实力进步颇大。
　　“你们既然这么不识抬举，那就动手啊，要是动手的人能活着出去，就当是我失责了！”程雪抬了抬眼皮，锋芒毕露。
　　一旁的赵凝自然也不会拖后腿，只见她挥手间，手上已经多了一把神光湛湛的灵剑，附声道：“算我一个咯！”
　　“你们……”那名元婴散修原本以为她们好歹会忌惮一番，没想到会如此猖狂，一番话，若他不动手，岂不是将他的面子撕下来扔地上踩？
　　于是，他愤然出手，只是，灵力还没来得及到手掌，便被程雪的一招神魂斩定在了原地。
　　之后，程雪趁他神智恍惚，毫无防备之时，迅速运转体内的神魔之力，打入对方体内。
　　神魔之力因为混合了幽冥之力，天生带有侵略性，甫一入体，便在对方经脉中游走。
　　等那名元婴散修回过神时，已经晚了，神魔之力在他身体中侵入，自然不会轻易被除去。
　　他又不像程雪，有暗门吸收这诡异的力量，所以一时间，只能就地打坐，自锁经脉，防止这莫名的力量继续侵染。
　　这也意味着，他失去了战斗力。
　　变故来得太突然，众人都没怎么来得及反应，就见他们中战力排在前列的道友，气息大跌，灵光晦涩，怕是遭了什么暗算。
　　一时间，众人噤若寒蝉，甚至有些人，都不敢抬头看程雪一眼。
　　不要小瞧散修对于危险的直觉，能活到现在的，哪一个不是眼力过人之辈？一见这情况，便知程雪不好惹，危险程度较之以往，更上一层楼。
　　这才多少时间啊，没想到实力提升这么快，不愧是天道青睐之人，众人忌惮之余，心里同时闪过几分惊意，至于其中夹杂着多少羡慕，就只有他们自己清楚了。
　　见状，程雪倒是觉得无趣，睨了他们一眼，便不再理会这些人了。
　　事实上，若是堂堂正正与对方打斗的话，她不可能会胜得如此轻松，只是神魂斩实在是阴人的利器，特别是搭配起这神魔之力，就像是你杀人我埋尸，黄金搭档，相当的好用。
　　程雪的注意力回到那雕像上，这一番耽搁，那彩漆已经蔓延到了雕像的前胸，若他们再多磨叽几下，什么都不用做了，都躺平任宰吧。
　　程雪在心里嘀咕，然后拉着赵凝，便要离开此地，却不想，殿门被人设下高阶禁制，只能进不能出。
　　这禁制的这强度，跟程立在她神府中设置的防护禁制有得一比，以程雪如今的实力，奈何不了它分毫。
　　一瞬间，程雪脑中闪过诸多念头，最后深吸一口气，转身看着殿内众人，朗声道：“诸位，那雕像体内的心脏，有十个，且都已经转化成黑色了！”
　　事到如今，只能将她看到的一切都说出来。
　　不要问为何她之前不说，那些人明摆着想占她便宜，说个毛啊说，至于为何现在才说，这不，出不去嘛，大家都是试炼者，这个时候，再分敌友显然不可取。
　　程雪的话一出，众人议论纷纷，并且不少人脸色难看，十个心脏，很大概率是魔，转化成黑色，意味着转生成功，即将苏醒了！

第二百五十二章 秘境试炼（二十）
　　魔，是邪修为了进阶，所创造的产物。
　　他们将收集的各种怨灵，一起封印在一个经过特殊祭炼的肉身中，而后便是漫长的等待，等待时间带给他们惊喜，或者说是，惊吓。
　　事实上，炼制魔物的成功率极为低下，很大可能，怨灵会在里面厮杀成一团后，全军覆没，最后产生尸傀。
　　尸傀对邪修修炼没有任何好处，且这样诞生的尸傀，实力强大，极难认主，第一时间受到反噬的，当然是炼制它的邪修。
　　所以，这几万年来，都没有魔的消息，让道门以为，这种邪物已经销声匿迹，无人炼制了。
　　没想到这里会出现一头，炼制一头魔物，即便是最低阶的，也要上百年，这也是为什么没人炼制的原因之一。
　　可一旦炼制成功，对于天下生灵来说，简直是一场灾难。
　　姑且不论魔物的诞生，会催生多少高阶邪修，就单单说魔物的破坏力，也是一般邪修难以企及的。
　　即便是最低阶的魔物，元婴以下的修士，根本抵抗不了它周身溢出的魔气，只要沾染上魔气，便难以祛除，最后只能精气耗尽，含恨而终。
　　面对这么凶残的邪物，即便是程雪，心里也有些惴惴不安，也不知道亲爹在她神魂中布置的禁制，能不能挡住魔气。
　　关于魔物的消息属实太过久远，要不是修仙界众人，居安思危，教育下一代时会提一嘴，他们都认不出这玩意儿来。
　　十颗心脏分别代表着三魂七魄，颜色转变代表着怨灵转化成功，魔物即成，眼前这个魔物，若是程雪没看错的话，已经形成了。
　　至于为何没有苏醒，估计跟那彩漆有关，照这个趋势推演下去，很大可能是当彩漆全部覆盖“雕像”时，魔物便会苏醒。
　　思及此，场上众人俱是心头一凛，凝出防护罩后，神色紧张地看着大殿上首的“雕像”。
　　程雪将赵凝护在身后，以其元婴期的灵力，凝出一个足够容纳两人的灵气光罩，而后警惕地看着上首。
　　见状，赵凝心头一暖，却也没有多说什么，只是握紧手中的灵剑，神色坚毅。
　　很快，彩漆蔓延至耳后，几乎一眨眼的功夫，便没过了头顶。
　　众人屏气凝神，一时间，殿内落针可闻。
　　等了一会儿，却没有任何变故发生，这让众人不免松了口气，突然，有人出声道：“程雪道友，你这作何解释？”
　　平白无故遭一顿吓唬，众人都有些不满，所以当这道声音出现时，不少人都附和了几声。
　　“请给我们一个解释，即便是元婴真人，也不能随意戏弄我等！”
　　“是极是极！”
　　“……修仙界也有精神损失费？”程雪迟疑了一阵，在这些人期待的目光中，扯了扯嘴角，“我只是说出我看到的，至于为何没醒过来，你们不应该感到庆幸吗？”
　　说完，她挑了挑眉，不再理会这些人，而是继续看向那“雕像”，心里也是百思不得其解，她可以肯定，自己没有看错。
　　甚至她有一种错觉，掌管者故意提醒她还有天眼这一事，以便让她看到这一幕，不然，就以天眼那消失的速度，怎么可能有机会让她看到雕像里头的虚实。
　　思及此，她再次凝神细看，这一次，她可以发誓，是真的！
　　因为，那玩意儿竟然冲着她咧了咧嘴，笑得十分诡异。

第二百五十三章 秘境试炼（二十一）
　　程雪心中一惊，定睛望去，雕像却又恢复了正常，好似之前看见的一切，都是她的幻觉一般。
　　但程雪确信，自己没有看错，如此一来，定是这魔物，早已苏醒，并且观其行事，灵智不低。
　　思及此，程雪当机立断，率先朝对方发难，只见她甩出一道惊雷符，一边喝道：“鬼鬼祟祟的，吓唬谁呢！”
　　她这攻击去得迅疾，众人未反应过来，惊雷符便爆开，符箓中蕴藏的雷电之力，直直地朝雕像劈去。
　　“程雪，你这是作甚？还不速速停手！”众人不明所以，见状，急忙出声喝止。
　　虽说彩漆覆盖完雕像后，他们并未见有何变故发生，但像程雪这般贸然行事，很容易连累到他们。
　　涉及到场上每个人的安危，他们自然不会袖手旁观，之前的让步，也只是综合考虑后的权宜之计而已。
　　虽说论单打独斗，程雪的实力在场上无人能出其左右，可若是众人齐齐施压，程雪应付起来，还是要费一番功夫的。
　　特别是在这些人见识过她那诡谲莫测的手段后，已经心生防备的情况下。
　　只是，惊雷符响起，场上局势急转直下，雕像的变化，让众人始料不及，自然无暇他顾。
　　只见他们斥责的话音刚落，上首那座诡异的雕像，便扭曲起来，新镀的彩漆烁烁而落，在一阵尖利的怪笑声中，最终出现一个魔气滔天的魔物。
　　“人修，不错，成为我的麾下，让我们共铸大业！”他浑身萦绕着魔气，无人能窥视其真身，腔调怪异，听得令人头皮发麻。
　　随后，滔天的魔气冲着众人排山倒海而来，一瞬间，金碧辉煌的大殿，便暗了下来，这庞大的的邪力，充斥了整片空间，令人窒息。
　　见状，场上众人神色大骇，赶紧撑开灵力光罩，抵御那无处不在的魔气。
　　然而，这厮虽刚苏醒，尚未来得及进食壮大己身，魔气等级却不低，那些金丹修士，有好几个人中了招。
　　接连几声惨叫传来，让场上的金丹修士都回过神来，赶紧吞下丹药，向身边的元婴修士求救。
　　然而，元婴修士的灵力也不是无止境的，除了程雪，以及被她暂时废掉的那名元婴修士外，场上的只剩下四位元婴。
　　程雪是不可能出手的，这些人跟她结怨已久，她的心眼，小得很，况且眼前魔物实力出乎意料，她还得留着实力，考虑下一步。
　　至于那名被神魔之力暂时自锁灵力的元婴修士，倒是果断，干脆放开体内枷锁，任由神魔之力在其体内肆虐，撑起灵力光罩，一时半会儿，倒也活下来了。
　　剩下的其他人嘛，有人冷眼旁观，有人仗义出手，有人眉头紧锁，叫骂声，呵斥声，与哀嚎声交织在一起，让头顶的魔物，神色迷醉。
　　众人只觉有一阵令人作呕的气息扑面而来，之后一大堆灰色怨气，自人群中升起，最后汇集成一团，被魔物尽数吸入。
　　与此同时，那些没得到庇护的金丹修士，被魔气入侵体内，很快，就被同化成一堆只知杀戮的邪物。
　　这一呼一吸间，场上的修士便少了大半，全都变成了敌方卒子，在内心欲望的促使下，朝剩下的修士出手。
　　程雪护着赵凝，一脚踢飞一个邪物，这些邪物周身也围绕着魔气，不做点防护，程雪也不敢轻易跟他们接触，这让她有些碍手碍脚。
　　并且，不知为何，围绕在她们身边的邪物格外多，几乎有九成邪物，都朝她们这边袭来。
　　程雪皱了皱眉，手脚并用，一边在心里盘算着，这样下去不行，得想个办法，将那魔物解决了，从源头上扼杀一切。
　　可是，这魔物虽然是低阶魔物，但它着实聪明，挑动着众人的情绪，不断滋生怨气。
　　而它的实力也随着吸收的怨气越来越多，不断提升。
　　所以，必须速战速决。
　　程雪神色一肃，看向那陶醉在各色怨气下的魔物，手上召唤出流云，却没有立刻动手。
　　身后的赵凝尚未凝婴，对场上的魔气没有足够的防护力，若她一走，她的安全便没了保障。
　　俩人自小一起长大，赵凝一眼便看出了她的顾虑，心中划过一阵暖流，她想了想，然后出声道：“我身上有师尊赐下的法宝，应该可以抵御这魔气，你放心去把那家伙解决了！”
　　“魔气无孔不入，就算是再怎么厉害的禁制，也挡不了它的侵染，你别骗我啊！”程雪抽空看了她一眼，迟疑道。
　　闻言，赵凝挑了挑眉：“让你去你就去，婆婆妈妈干什么，再磨叽下去，那恶心玩意儿得进阶了！”
　　程雪抬头望去，果然，魔物身上黑气涌动，气息忽强忽弱，场上已经有果断的元婴修士，朝其出手了。
　　只见那人操着一个罗盘，飞向那魔物，金光大盛间，将原本被漫天魔气侵占的整片空间，照了个亮堂。
　　一阵刺眼的光芒过去后，众人期待地抬头望去，却又失望地低头，重新被迫投入到与邪物的战斗中去。
　　罗盘被那魔物，生生吞了下去！
　　出手的那名元婴修士见状，目眦尽裂，这是他的本命法宝，很快，他便没功夫心疼了，随着魔物吐出一道饱嗝，他不由脸色一白，看来是本命法宝已毁，让他的神魂遭受重创。
　　这一切都发生在几息之间，程雪心知再拖不得，正要放下赵凝，朝那魔物出手，却见对方突然朝自己这边扑了过来。
　　“好香的味道。”尖利的声音突然响起，而后程雪便觉得有一阵极度令她不适的气息扑面而来。
　　她赶紧带着赵凝闪身躲避，堪堪与对方错过一瞬，再晚一步，估计都得丧生在对方魔爪下。
　　还未等她喘口气，对方再度袭来，这次程雪不再躲避，直接操着流云，刚了上去。
　　“长得这么丑，就别出来吓人了，省得拉低了修仙界的人均颜值水平！”程雪一边埋汰，一边运转体内的神魔之力，悍然出手。
　　魔气对上神魔之力，也不知谁输谁赢。
　　在场上众人的期待中，结果很快就揭晓了，势均力敌！
　　好消息好消息，众人恨不得击掌欢呼，程雪，跟他们有怨，魔物，不是好东西，这世上没有比狗咬狗更令人开心的事儿了！
　　众人在心中欢呼雀跃，心情激动下，对付起场上的邪物，也觉得更轻松了。
　　只是，这一切却让程雪脸色一黑，冷哼一声，便不再理会这些人，专心对付起眼前的魔物。
　　魔物见自己无往不利的魔气竟然受挫了，不由发出一阵的愤怒嘶吼，刺耳的声波让程雪皱起了眉头。
　　“长得丑就算了，声音还这么难听，就不能给自己捯饬捯饬吗，你长成这副德性，你妈知道吗？哦，差点儿忘记了，你没妈！”程雪最近倒霉得很，心里正有一股气不知朝谁发呢，恰好这家伙撞上来了。
　　魔物虽然刚苏醒，但看他之前还晓得隐忍一番，待实力足够再现身，说明他智商不低，所以这些话，被他一个不落全理解了个透。
　　它更加愤怒了，魔气滔天，魔气大盛，魔魔生气了，魔魔要动真格了，程雪见状，挑了挑眉，面上嘻嘻嘻，心里……也嘻嘻嘻。
　　就在他想不顾一切，将对面这个可恶的人类按死在地上时，突然身形一转，朝地上的赵凝那直扑而去。
　　与此同时，程雪的身影也朝同一个方向赶去。
　　回到之前，赵凝凭借桑云赐下的防护法宝，勉强抵住了魔气的侵袭，但时间长了，定要支撑不住，她心中不是不担心，可眼下也没有其他办法。
　　只是她落单后，仿佛是野狗闻见了肉香，那些被魔气转化的邪物疯了一样冲她扑了上来。
　　赵凝心中一惊，魔物毕竟是好几万年未在修仙界出现了，使得大部分人对它的了解，并不深入。
　　她没想到这些被魔气转化的邪物灵觉如此敏锐，在出宗门之前，她的琉璃体便被桑云老祖封印了，就是为了防止有心人窥视，从而让她陷入不必要的危险中。
　　千算万算，成功防住了人修，竟然会被一堆没有灵智的邪物发觉，赵凝心头一凛，手上动作也不慢，实力全开下，倒也挡住了这些邪物。
　　只是，时间久了，老祖赐下的法宝支撑不住了，眼看魔气即将入体，她拼尽全力，放了个杀招将围上来的邪物一举歼灭后，赶紧就地打坐，抵御魔气的侵袭。
　　这一招让整个空间都充斥着剑气，场上其他修士见状，心头一惊，俱是躲在那些元婴修士的防护光罩下，不敢露头。
　　隔着厚厚的灵力光罩，他们也感受到了剑气的强大，不由在心中感慨，不愧是大门派弟子。
　　同时，他们也暗叹自己的大意，一直将全部注意力放在程雪身上，反倒忽略了她旁边的人，这要是真动起手来，定是要吃大亏的！
　　见赵凝如今毫无防备，专心抵御魔气的侵染，这些人不由眼神微闪，心头一动，最后还是按捺住了杀意，眼下，还须得先对付完外敌，才能谈其他。
　　只是，他们不动手，赵凝的危机也不见得解除了，先不说在她周围蠢蠢欲动的魔气，就是那些邪物，也摇摇晃晃地站了起来。
　　不是赵凝的剑气不强，而且邪物没有生死，一旦形成，只要有魔气在，他们便不会消灭。
　　所以，这些邪物挣扎着起来后，一个个的又变成了杀戮机器，受到琉璃体的诱惑，纷纷冲向此时毫无防备的赵凝。
　　见状，程雪神色一变，自然不会任由这些东西伤害赵凝，她赶紧转身，就要救援。
　　不料那魔物也跟了过来，程雪将赵凝护在身后，而它则一把提起朝赵凝袭来的邪物，扔向一边，一边恶狠狠道：“这是我的！”
　　声音虽一如既往的尖利刺耳，但也不难听出其中的几分任性之意，跟个小孩子一样，竟然有些可爱！
　　程雪一边撑起灵力光罩，一边在心里摇头，觉得自己浸在魔气中太久，都有些魔怔了。
　　果不其然，教训完手下的小弟，那魔物便朝程雪露出了丑恶的嘴脸，这次招呼都不打一下，就直扑上来。
　　程雪带着赵凝，施展不开，只好一直闪转腾挪，躲避对方的攻击。
　　“你这样就不大气了，我们俩可是弱女子，你看看那边，对，那里有一堆大老爷们儿，你有种欺负他们去啊！”程雪指着那些一副看好戏神色的散修们，一时气不过，开始祸水东引。
　　那些散修闻言，俱是对她露出一副敢怒不敢言的神色，但也不敢大大咧咧看他们狗咬狗了，改为偷偷摸摸地看。
　　嗯，还在看。
　　那魔物对此，也只是怒吼一声，场上魔气更盛，使得场上其他几位元婴散修，撑起灵力光罩时，吃力了几分。
　　这让那些无所事事的金丹修士也有些悻悻，更加不敢露出那等看好戏的神色了。
　　程雪冷哼一声，故意往他们安身的地界那跑，引得身后的魔物，蹦哒着追了过来，让他们也跟着躲闪，一时间，场上众人，皆狼狈不已。
　　其余几位元婴修士见状，自然恼怒，可又不好朝程雪动手，不然，没人牵制魔物，他们也只能跟着一起玩完。
　　这些人面上不好说些什么，心里却气疯了，太可恨了，这就是大派弟子的风范？他们心里恨恨道，以后经过北溟派的地界，一定要吐口痰再走！
　　看着他们一起遭殃，程雪心中倒是舒服了，然而最舒服的，还是要数魔物，毕竟它以怨气为食。
　　之前那些人舒舒服服地躲在别人背后，心中舒坦自然没什么负面情绪，而此时被程雪拖下水，心中的怨气虽不至于冲天而起，但蚊子再小也是肉，反正魔物觉得爽。
　　心情一好，追起人来更加卖力了，琉璃体对魔物的诱惑，不啻于骨头之于饿犬，就算是舔一口，都觉得能升天。
　　于是，程雪的压力，就这样大了起来，她看了眼身后的赵凝，见她依旧在与魔气做斗争，不由有些急了。
　　她咬了咬牙，一边躲避魔物的袭击，一边将体内的神魔之力，渡了一些给赵凝。
　　她这行为，不得不说胆子太大了，就算是再怎么亲密之人，往对方体内渡灵力都有一定的危险，更别提是神魔之力了。
　　只是，眼下似乎也没别的法子，再不将那魔物解决，大家就真的只能一起合葬了。
　　灵力，魔气，神魔之力，三种力量在赵凝体内相遇，究竟发生了什么，程雪不得而知，万幸，结果是喜人的。
　　赵凝睁开眼睛，双眼闪过一丝纯净之色，终于醒转过来。

第二百五十四章 秘境试炼（二十二）感谢雷神小可爱的打赏
　　赵凝醒来后，实力大增。
　　只见她随手一挥，便将那紧追不舍的魔物击飞出去，一时间，场上的修士惊了。
　　他们神色呆滞地看着赵凝，仿佛见了鬼一样，程雪也双目圆睁，惊讶地看着赵凝，神魔之力还有这作用！
　　只是，她很快就发现了不对劲，可还没来得及等她反应过来，赵凝便再次出手了。
　　那魔物嘶吼着站了起来，要是它会说人话，指不定已经开始骂骂咧咧了。
　　赵凝见状，神色毫无波动，反而抢在对方出手之前，嗖的一声上前，袖子都没撸起来，便开干了。
　　一时间，魔物痛苦的嘶吼声，便在整片空间响了起来，余音绕梁，不绝于耳。
　　见赵凝如此彪悍，程雪一时半会，不知该说什么为好，至于其他人，喜闻乐见！
　　魔物很快就在赵凝的反杀行动中，没了声息，可场上众人心里明白，这玩意儿不可能这么容易就死了。
　　世间诸事，大抵是公平的，魔物炼制难度极高，消灭起来，自然也不轻松，需要世间极为阳刚之力，或异火，或雷霆，或地浆……
　　这些，场上众人都没有。
　　总之，没死，只是昏过去了。
　　场上的魔气依旧猖狂，只是少了魔物那个大型魔气供应中心，想必用不了多少时间，就能还这里一个朗朗乾坤。
　　至于那些邪物，受琉璃体的诱惑，一个个悍不畏死地扑向赵凝，被她一拳一个，无情地揍趴下了。
　　也没死，只是，离死不远了。
　　如此一来，危机暂缓，场上众人不由松了口气，那些一直支撑着灵力光罩的元婴散修，也终于可以歇口气了。
　　气氛一缓，程雪却不像他们一样，打坐调息，而是上前，捉住赵凝的手腕，神色担忧道：“凝姐，你怎么了？”
　　修士认人靠气息，赵凝的气息虽还是她的，却唬弄不了和她自小一起长大的程雪，明显出问题了。
　　果不其然，只见赵凝挥了挥手，将程雪的手甩开，而后一言不发地走向角落，盘腿调息。
　　这异常的一幕，也被场上的有心人看见了，心思千回百转，最后还是决定观望后再行动。
　　程雪灵觉何其敏锐，自然也感受到了这些不怀好意地窥视，她回瞪一眼，便不再理会。
　　虽然很想出手教训他们一顿，可眼下更重要的，是赵凝。
　　如此，双方免去了一番争斗，也算是大功一件了。
　　赵凝闭目打坐，程雪坐在旁边，也不敢打扰，只是她哪里放心的下，心中不由有些懊恼，当初给她渡去神魔之力，还是太草率了。
　　她在赵凝的面前挥了挥手，赵凝睁开眼睛，冷漠地看了她一眼，便继续闭目调息起来。
　　见状，程雪不死心，还想两人唤醒，问清楚情况，手刚抬起，却被赵凝一把按住，只听见咯噔一声，骨折了。
　　程雪眉心一抽，痛色一闪而逝，赵凝只是警告她而已，轻微的骨折，在灵力的运转下，很快就恢复如初。
　　一切回到原状，赵凝这冷酷的态度却是让程雪不敢再贸然出手，万一她来真的，就不妙了。
　　好在目前看来，赵凝身体没出问题，只是性情大变，神魂气息多了几分诡异，只是不弄清情况，她终究是不放心。
　　程雪呼唤诡元，让他一起想办法，之前神魔体的提出者，那位有些悲剧的前任诡元，不是留下一道关于这个体系的精神印记吗，说不定会有关于这个情况的解决之法。
　　总之，比她自己瞎想，靠谱多了。
　　诡元自然也明白程雪在打什么主意，只是他能量不济，这段时间一直在本体中休养，那道精神印记还未来得及接收呢。
　　听完他的解释后，程雪面色有些难看，但勉强遏制住了心中的急切，在体内疯狂运转诡元诀，让他的力量能恢复得快些。
　　要不是那精神印记在诡元的本体上，她早就自己上阵了，好在很快，在功法的反哺下，诡元的力量得以恢复了几分，反正已经足够化解接收精神印记带来的冲击。
　　他这个时候也不敢推脱，硬着头皮接收那道精神印记去了。
　　他身为诡元诀的功法之灵，自有一番骄傲在，别的修炼功法在他看来，都是歪门邪道。
　　抛开这些不谈，上任功法之灵因何而死，他也知道了个七七八八，对这精神印记的态度，自然是避之不及。
　　所以，若按照他本意，是不愿碰这东西的，可当初为了活命，答应了程雪，现在想反悔，也晚了。
　　思及此，诡元只好认命地查看那精神印记若记录的法门，没过多久，便睁开了眸子。
　　“这神魔之力乃由两种互不相融的力量组成的，注入普通修士体内，便会四处破坏，若无人引导，迟早会爆体而亡。”
　　闻言，程雪转头，迅速找到那位倒霉的元婴散修，见他头冒虚汗，眉头紧锁，跑腿打坐，看来是正在与神魔之力做斗争。
　　神情虽狼狈，气息却还算稳定，也不像是要爆体而亡的迹象啊，程雪有些怀疑地收回目光
　　对此，诡元表示他也不知道，那人留下的信息就是这么说的。
　　程雪摆了摆手，让他继续。
　　诡元顿了顿，声音在程雪神府中响起：“神魔之力也是有等级之分，混合的力量越高级，形成的神魔之力等级越高……”
　　“停停停，你说这些干什么，当务之急是查清凝姐究竟怎么了，有没有危险？”程雪赶紧出声打断诡元，气呼呼道。
　　“我也不知道怎么救啊，关于神魔之力入体，那人就只提了一嘴，并未详细论述。”
　　“……我要你何用！”程雪嗖的起身，盯着旁边的赵凝猛瞧，那个元婴散修情况，跟她差不多，两者最大的变量，大概是修为和魔气了。
　　于是，程雪略一思索，决定现场做个实验。
　　她是这么打算的――
　　先取一个神智不清的邪物，往它体内加入神魔之力，上下震荡几十下，静置，做为实验组一号。
　　再取一个正常的金丹修士，在他体内加入神魔之力，晃悠几下后，静置，作为实验组二号。
　　再取另一个正常的金丹修士，在他体内加入魔气后，趁着魔气尚未完全侵入，迅速加入神魔之力，搅拌几下后，静置，作为实验组三号。
　　最后，将实验结果与赵凝的情况相比较，推出实验结论。
　　程雪在脑中写完这份实验报告后，顿觉完美，她抬头，举目四望，开始寻找实验材料。
　　不知是那位道友，会如此幸运，她双眼中趣味满满，让场上好不容易活下来的散修们，俱是心头一紧。
　　最后，程雪打算严格按照实验报告中的步骤来。
　　只见她左手一扬，便将一个濒临消亡的邪物摄了过来，场上的魔气如今已经消散得差不多了，这些邪物没了魔气，就像离了水的鱼，直翻白眼。
　　实验材料虽不新鲜了，程雪却也不嫌弃，将那邪物摄取过来后，便灌注了与渡入赵凝体内相同量的神魔之力。
　　而后，她将样本上下左右摇晃，让它运动一下，尽量将其他变量的影响降至最低。
　　如此，她觉得差不多了，将那邪物放下，仔细观察后，得到一号实验结果，口吐白沫，嗝屁了。
　　见状，程雪翻了个白眼，这也太不经造了吧，紧接着，她将目光放在了那些活蹦乱跳的金丹修士上。
　　这实验材料够新鲜，程雪在心中点头，目光也不由多了几分比较的意味，她得找出一个与赵凝修为最接近的实验材料，如此一来，结果才有可参照性。
　　那些散修只觉得头皮一凉，心里直发毛，一股难以名状的危机感浮上心头。
　　只能说，不愧是一路摸爬滚打修到金丹的散修，直觉，够敏锐。
　　程雪磨拳霍霍，正要出手挑一个幸运儿，突然，手腕被另一只白皙手掌按住了。
　　“我还好，别冲动！”赵凝神色认真，似乎恢复了正常。
　　见状，程雪惊喜的看着她：“凝姐，你好了！你刚才是怎么了？吓到了我了！”
　　闻言，赵凝一直紧锁的眉头舒展了几分，她收回手，敲了敲程雪的脑门，轻咳一声道：“没事儿，老毛病了，休息一下就好。”
　　这话，让程雪不由想起了前世的程母，每次关心她的身体时，便这么说。
　　所以，这难道就是“我把你当兄弟，你却想做我爸爸”的性转版？
　　思及此，程雪一脸无语地瞅了她一眼，而后抬头示意那些无所事事，又要开始作妖的散修，哼哼唧唧道：“那些人，看到没，又来了！”
　　果然那些人恢复过来，没了外部威胁，内斗的心思，又开始蠢蠢欲动。
　　毕竟，他们可是眼睁睁看着程雪从那神秘之地进去又出来的，身上必定有宝，再想到她的背景，身家必然丰厚。
　　思及此，那些人的眼神，瞬间火热起来。
　　“程雪道友，你我恩怨，是时候了解了！”有一人率先开口道。
　　“笑话，你谁啊，我认识你吗？想杀我就直说，扯什么幌子！”程雪冷笑一声，对此兴致缺缺。
　　“当初你和那邪人在地道内，杀我兄弟，此仇不报，难过心魔一关，谈何道途？”那人慷慨激昂，一番陈词让场上的其他人神色微闪。
　　于是，这些人纷纷附和道：“是极，兄弟们的血海深仇，就由此了解吧！”
　　闻言，程雪翻了个白眼，心中却有些不愉，什么叫邪人啊？程门虽然来历神秘，却是正儿八经的灵昭派修士好吗！
　　话不投机半句多，说多了只会让人更加糟心，所以，开干吧！
　　程雪握着流云，将迎面而来的法宝击飞出去，这让其中一名散修白了脸色，神魂一震，险些站立不稳。
　　“太弱了！”见状，程雪不由感叹道，有了神魔之力的加持，让她本就进阶后大涨的灵力，更加浑厚了。
　　这些金丹修士，就算联合起来，也不够她打的。
　　就在此时，一直冷眼旁观的那些元婴散修，突然出手了。
　　其中一个冷哼一声，道：“程雪道友未免也太嗜杀了，这么多条人命，背负起来，也不知晚上睡得可安稳！”
　　“你知道为什么隔壁小明的爷爷能活这么久吗？就是因为人家手可不像你这么长，管这么宽！”程雪反唇相讥。
　　“你……”说不过，只能愤而出手。
　　虽同为元婴修士，程雪应付起来，游刃有余，甚至还想再嘲讽下这些势利之人，却不料，剩下的元婴修士，纷纷对她出手。
　　“难怪你们有胆激我，原来在这儿等着呢！”程雪压力骤增，嘴皮子却也不停。
　　“死到临头，话还这么多！”是最开始被埋汰的那为元婴修士。
　　“我又不是反派，话多一点怎么了，碍着你了？”以一敌四，还是有些勉强了，但也不妨碍她隔应回去。
　　那人干脆不再开口，专心打斗起来。
　　只见场上法宝齐飞，那些金丹修士的攻击虽不致命，但还是能干扰到程雪，让她烦不胜烦。
　　再加上场上其他元婴修士的压力，她有些艰难起来。
　　“砰”的一声，是一只锤子形状的法宝，击中了程雪的肩膀，让她忍不住吐出了一道闷哼。
　　见状，一旁的赵凝，终于坐不住了。
　　她现在的情况比较特殊，最好不动用灵力，不然，她也不知道会发生什么，只是，让她眼睁睁看着程雪被欺负，她也做不到。
　　于是，只见她神色一凛，手上的灵剑出鞘，转眼间便将整片空间，铺满了剑光。
　　身为桑云老祖的弟子，她竟然还能修剑法，这也说明，她在剑道上的天赋，极为不错。
　　不然，以桑云的骄傲，哪里会允许亲传弟子学别的“旁门左道”。
　　事实也证明了这一点，剑光一出，对方倒了一堆人，虽不至于血流成河，却也让程雪的鼻尖，充斥着血腥味儿。
　　“凝姐威武！”见状，程雪眼神一亮，干脆不再出手，当起了场外应援，只管给赵凝喝彩。
　　那些元婴修士自然也被剑光波及，猝不及防下，身上皆出现了大大小小的伤口，令他们异常恼怒。
　　也不废话，直接朝两人继续出手。
　　程雪本以为这些人对赵凝来说，只是跳梁小丑而已，以她对魔物出手的犀利手段，哪里会怕这些人。
　　可万万没想，赵凝的会员已经到期了。
　　只见她气息一滞，便被那些元婴的合力一击，击飞了出去，见状，程雪心头一惊，正要支援，却见场上魔气突然大增。
　　卧槽，那魔物苏醒了！

第二百五十五章 秘境试炼（二十三）
　　见状，本想速战速决的众人心中俱是咯噔一声，特别是那些散修们，瞬间气弱了。
　　魔物还是得仰仗程雪她们出手，不然，靠他们自己，还不如靠求神拜佛来得有希望。
　　然而，赵凝被他们锤成重伤，如今昏迷不醒，程雪也不想当冤大头，于是，场面一时凝滞下来。
　　无人出头，魔物尖啸一声，空间又成了魔气的主场，暗无天日，蛊惑人心。
　　散修们缩在灵力光罩下，程雪担心赵凝，撑起防护罩，一直守在她身边。
　　话说赵凝的状态着实古怪，只见她面色红润，气息稳定，却如何也唤不醒，这让程雪越发着急。
　　她看了眼场上的局势，发现那个打伤赵凝的散修，正缩在人群中，毫发无损，不由心生恼怒，就要出手将人拖出来报仇。
　　见她终于出手了，场上众人都在心里默默松了口气，然而，这方向似乎不对啊！
　　等他们的灵力光罩受到攻击，荡起了一层涟漪，这才反应过来，破口大骂。
　　“死丫头，你现在打哪儿呢！”
　　“大敌当前，理应团结互助，道友你冲动了啊！”
　　“莫冲动，莫冲动，你看那魔物，他快要彻底醒过来了！”
　　……
　　一人一句，七嘴八舌，喧嚣无比，程雪心头恨意正浓，哪里管得了这么多，继续发动攻击，就要将那人揪出来，给赵凝报仇。
　　见她死死盯着那名散修，众人很快就明白了她的意图，死道友不死贫道，坚持了几下，见她依旧一意孤行，不停劝告，这些人只好将那人踢出了灵力光罩。
　　很好！程雪眼中闪过亮光，一把将那人揪了过来，那名金丹修士哪里抵挡得了。
　　只见他将怨恨隐下，神色阴冷地回头看了之前一起并肩作战的“道友”一眼，这才脸色一变，开始求饶。
　　“道友，误伤你家师姐，实非我本意，不知你是否注意到，当初攻击她的，可不止我一人！”那人神色极为真诚，在程雪看过来时，甚至还眨巴几下眼睛，显得有些可怜。
　　可惜，程雪不为所动，她冷声道：“你在质疑我的判断？”
　　这人当初可是下了死手，一个金丹，竟也能发出元婴修士的实力，这些人里，可以称得上是卧虎藏龙了。
　　“没有，没有，小的怎敢质疑仙子的决定，只是冤有头债有主，若是错过真正的凶手，岂不是让您师姐的伤，白受了吗？”
　　程雪冷哼一声，不再理会他，自顾自地将他带到魔气最为浓郁之处，估摸着差不多时间，见他脸色微变，满意地将人提溜进了防护罩。
　　而后不等他运转灵力挣扎，便继续朝他体内注入神魔之力。
　　当初制定好的实验计划，可不能半途而废，这个实验材料就很不错，活蹦乱跳不说，修为跟赵凝也相差不多。
　　做完这一切后，程雪便收手，看着眼前这个样本，希望可以搞清赵凝究竟是怎么回事，也好对症下药，让她恢复正常。
　　这一切发生得太快，那名金丹修士甚至没怎么反应过来，便发现两种破坏性极强的力量在自己体内横冲直撞，更加没功夫怨恨程雪了。
　　只见他面色青黑，眉心间弥漫着痛苦之色，气息时稳时不稳，看着倒像是要爆体而亡了。
　　见状，程雪蹙眉，这跟赵凝的情况不太一样啊。
　　其他散修见了，皆面色难看，事到如今，他们再看不出程雪想做什么，就是愚蠢了。
　　人体实验，在哪儿都是遭人唾弃的，没想到这名门大派的弟子，也会做这么没有底线的事儿。
　　话虽如此，却无人站出来谴责程雪，眼下这个节骨眼，还是不要再生事端为好。
　　至于那散修的命，跟他们又有什么关系呢，要怪，就怪他倒霉吧。
　　在这些人的冷眼旁观下，实验终于到了激动人心的关键时刻，只见那人面色突然平和起来，一切痛苦仿佛都消失殆尽，气息也无比强大。
　　见状，程雪心中一惊，没想到这几种力量混合在一起，会造成这样的结果。
　　而其他人当然也瞧见了这结果，不由心生贪婪，虽之前从未听过此等手段，但亲眼所见，难道还有假？
　　变强，变得超强，是场上所有人的心声，也是他们修行不懈的无上动力。
　　眼下就有这个机会，险些让他们失控，好在理智尚存，及时止住了这强烈的冲动。
　　可是很快，他们便改变了想法。
　　只见那名“幸运的”金丹散修，突然气息骤变，一路从金丹跌至筑基，最后甚至还不如一位练气小修，毫无灵力波动。
　　这一幕让程雪皱起了眉头，也让一直关注着他们的其他人，心中一寒，清醒过来。
　　程雪伸手，正要探去看看究竟在其体内发生了什么，却不想，时间来不及了，魔物彻底醒来了。
　　重新醒来的魔物实力似乎又增强了几分，滔天魔气携带着滚滚巨力，朝赵凝扑去。
　　琉璃体对他的诱惑，从未停止。
　　见状，程雪哪里管得了实验品，掏出流云一棍上去，为赵凝挡了下来。
　　赵凝依旧双目紧闭，丝毫没有清醒的迹象，这让程雪心头一紧，决定先解决这魔物为好。
　　于是，她大喝一声，高声道：“你们还愣着做什么，缩在别人背后，还想修成大道？青天白日的，做什么梦！”
　　闻言，那些人眼神一闪，却无人开口，魔气太浓，抵挡不住，魔物太强，他们离开元婴修士，就是去送菜……
　　诸多借口，也掩饰不了他们内心深处的懦弱，害怕只有自己一个人出头，害怕灵力用尽后被别人抛弃，害怕一起作战时被人捅刀子，害怕……
　　“就你们这畏畏缩缩的样子，真让人瞧不起！”见他们还是一动不动，缩在一旁，程雪冷嗤一声，干脆放弃了劝说。
　　她不再躲避，实力全开，流云每一次挥动间，都带着万钧之力，朝对方攻去。
　　渐渐的，魔物似乎也看出了程雪不好惹，只见他低吼一声，原本躺尸的邪物们，又摇摇欲坠地站了起来。
　　程雪的压力陡然大了起来，一边对付魔物，一边护着赵凝，本就不便她施展拳脚，如今邪物一来，干扰下，让程雪几次都险险避过对方的攻击。
　　得速战速决，程雪将赵凝护得密不透风，无意间瞟见那个被她“折腾”成凡人的金丹修士，不由眼神一亮，计上心来。
　　只见她左手神魔之力，右手是极纯灵力，双手形成抱月之势，就要给那魔物来个暴扣。
　　只是，对方似乎察觉到危险，化作一团黑雾，瞬间逃离了程雪的攻击范围。
　　手上的神魔之力与灵力同时淡去，程雪失望地暗叹一声，却也不追，守住赵凝要紧。
　　如此一来，局势渐渐僵持不下，魔物不可能放弃琉璃体这道“美味”，而程雪他们因为禁制的关系，也出不去这大殿。
　　那些散修除了为首的几位元婴修士，俱是缩在别人身后，不敢冒头，让程雪看了，就觉火大。
　　心情不爽，动作愈加粗暴，将那些邪物踢得，飞出去老远，都给劳资爬！
　　没过多久，那魔物蠢蠢欲动，又凑了上来，程雪先假意用流云跟他打斗一番，让他放松警惕，而后，以迅雷不及掩耳之势，左手神魔之力，右手灵力，就要给对方来个混合大法。
　　可惜，被他逃了。
　　看着眼前空无一物，程雪气得翻了个白眼，怂货这个物种，她以为是人类特有的变异体，没想到那魔物刚出生，就得了精髓。
　　然而，在她没注意的地方，底下那些散修，却发生了一番分歧。
　　一位元婴修士可能也受不了此地的压抑，心一狠，便与其他几位元婴修士传音道：“诸位还想继续待在这个鬼地方？何不出手，趁机将那魔物消灭！”
　　能修到元婴的散修，眼光自然毒辣，结合之前程雪做的“实验”很，快就看明白了程雪的意图，并且，他们也认为这方法，大有可为。
　　“就等道友你这句话。”气氛沉默片刻后，另一人接口道。
　　“既然大家意见一致，那就这么办。”最后几人一起拍板，决定将魔物摁死在此地。
　　不是他们不想和程雪一起对敌，实在是之前没什么办法可以将那魔物彻底杀灭，这种情况下，就算他们一起出手，也不过是垂死挣扎罢了。
　　灵力终究有耗尽的一天，他们也不像程雪一样，身家丰厚，身上储备着大量丹药，所以，静观其变，是最好的选择。
　　然而，如今找到了法子，有希望将那魔物彻底摁死，他们自然也会随之做出最恰当的选择。
　　因地制宜，因势利导，随机应变，是散修活命的基本法则。
　　这点跟大派弟子，便很不一样了。
　　旁枝末节不再赘述，总之，那几名散修在离开前，将他们的决定告知身后的金丹散修，而后给了他们半柱香的准备时间后，便撤去了灵力光罩，投身战场。
　　那些金丹修士见状，第一反应当然是劝说，但在其中一位元婴似笑非笑的注视下，渐渐消了声儿。
　　心知无法挽回，这些人一个个的，神色凄凉，整个人群都弥漫着一阵绝望的气息。
　　时间一到，元婴修士们头也不回的离开了此地，徒留那些势弱的金丹们，头疼，心冷，绝望……吗？
　　此时，有一位元婴修士不小心回头，便见这些鬼灵精的家伙，个个都身怀绝技。
　　有人掏出一个锅盖，顶在头上；有人摆出奇怪的姿势，细看之下，却暗合道韵；有人头身分离，头顶绿光……
　　这些人，招式稀奇古怪，却都挡住了魔气的入侵，一时半会儿，根本用不着别人担心。
　　不愧是我散修大军中拔尖的一批，细说起来，也不见得比大派弟子差嘛！
　　那名元婴散修见状，老怀甚慰，在心中赞叹了几下，便专心搞事业了。
　　后辈们都如此努力，他们这些前浪再不做点儿，就真的要被拍死在沙滩上了。
　　这位散修心态好，却不代表其他人也是，反正四位元婴散修中，有三位见状，都被气了个脸红鼻子歪。
　　知道散修不易，日常活命靠苟，没想到苟到自己身上来了，想到撑灵力光罩时的艰难，这些人心中怒火更甚。
　　而这番动静，自然被程雪注意到了，心里头也被气了个半死，奶奶的，还以为是真孙子，没想到是装孙子！
　　有一种被戏弄的感觉，让她心中不爽至极，恰巧那魔物不长眼，又撞了上来。
　　那还等什么，现成的沙包不用白不用，正在她提着流云，想发泄一顿时，那魔物突然定住了身形。
　　“咦！”见状，程雪轻咦一声，而后耳边便响起了几道急促的声音。
　　“还愣着干嘛，还不快动手！”
　　“再不动手，老夫就要支撑不住了！”
　　“三息过后要是看不到魔物的尸体，老子就看你的尸体！”
　　……
　　因为有了支援，本有些欣喜的程雪：“……”
　　“哔哔赖赖这么多，看来你们精神蛮好好嘛！”说完，她也知机不可失，手上赶紧凝出两种力量，飞身上前，给那魔物来了个“醍醐灌顶”。
　　其实她心里也没底，灵力，神魔之力，魔力，三者以不同的份量随意组合，任意搭配，究竟会发生什么。
　　即便先前有了例子，可样本过少，实验结果参照性不高，魔物体内魔气如此浓郁，而她注入的其他两种力量，再怎么说，也只称得上是火海中的几滴水而已。
　　现在唯一拼的，就是运气了。
　　她心中忐忑，其他几位元婴也好不到哪儿去，这法子虽说有希望，却也只是有希望而已，可事到如今，已经没有回头的余地，或者说是必要了。
　　就在众人神情紧张地等待结果时，那魔物突然仰天长啸，而后痛苦地满地乱窜，见效了！
　　众人紧张的心，终于松了一点，但场面还是不容乐观，魔物的样子，也只是痛苦罢了，实力依旧不曾掉落。
　　程雪看着魔物那痛不欲生的样子，不由问了句诡元：“你觉得，它会死吗？”
　　这题超纲了，诡元不语。
　　连句好话都不会说，程雪叹了口气，继续等待最终的结果。
　　魔物已经疯狂了，一时间，他们也不敢轻举妄动，皆静静支着灵力光罩，默默地看着对方的变化。
　　它死，或者是他们死，天道粑粑选一个吧！
　　众人在心中默默祈祷，最后，万幸，天道选择了他们。
　　最后一声惨叫传来，魔物轰然倒塌，先前的一切，配合这结果，便宛如是被蚊香熏死的蚊子，走投无路前的最后挣扎。
　　就说嘛，天选之子都站在他们这边，怎么可能会有意外！场上众人神色一松，整个气氛都缓和下来。
　　魔气渐渐消散，露出了满地疮痍，以及，掩盖在原本雕像下的传送阵。
　　这一关，应该是过了。
　　见状，程雪自然也是高兴的，对付这玩意儿，实在是让她有些心力交瘁。
　　她将赵凝背在背上，就要离开此地，诡元的声音突然在心中响起：“说多少遍你才能记住，尸体是好东西！”
　　“……我又没有捡尸的癖好！”程雪沉默了一会儿，嘴硬道。
　　只是，她的身体还是很诚实地上前，想将那具魔尸收到储物空间中，却不想被人拦住了。
　　“道友且慢，这魔尸气息混浊，邪恶异常，不得轻易触碰，还是让老夫将这碍眼的物什给收了，免得脏了道友的眼！”
　　“真的吗，我不信，除非让我亲眼看看。”
　　“行，道友可得当心点儿啊！”那人退后一步，让出位置。
　　程雪上前，随意瞟了一眼魔尸，便将其收入囊中，而后趁着对方没反应过来，赶紧跳进了旁边的传送阵，离开了此处。
　　见状，一群人神色一变，纷纷跳入传送阵中，紧追其后。
　　看来散修们都是捡尸爱好者！

第二百五十六章 秘境试炼（二十四）
　　程雪背着赵凝，踏入传送阵，只见眼前一闪，空间转换，很快，就来到一个陌生的地界。
　　不同于之前的大殿，这里杂草丛生，却都是低矮灌木，丝毫不影响视野，远远望去，有一片巨大的湖泊横亘在此。
　　身后的追兵让她顾不得细看，模糊地感应到有熟人的气息，就在湖泊的方向，她面色一喜，径直冲了过去。
　　若她一人，自然不用怕这些散修，可如今赵凝情况特殊，争斗起来，刀枪无眼，想将她护得稳稳当当，只能说，对面的人，也不是吃干饭的！
　　魔物几万年未曾出现，其价值可想而知，因此，即便之前大家一起并肩作战，如今翻起脸来，也是毫不犹豫。
　　总之，那些散修追得很紧，并且分毫不让，看来是难有回旋的余地了。
　　望山跑死马，将山替换成一望无际的湖，也是一样，程雪体内的灵力疯狂运转，背着赵凝，一路疾行。
　　不是她不想用灵舟，试炼塔内，禁制众多，灵舟连掏都掏不出来。
　　在消耗不知多少张疾行符后，终于，前方出现了人影，一眼望去还不少，重要的是，大部分都认识。
　　程雪不由加快速度，一边以百米冲线的速度狂奔，一边喊道：“嘟嘟，顾铭，师兄师姐们，救命啊！”
　　原本人群中沉默一片，被她这么一嗓子嚎叫，这些人纷纷抬头望去。
　　事实上，早在程雪还未接近此地时，便有灵觉敏锐之人察觉到异样，其中便有杜嘟嘟他们。
　　见是程雪，他们惊吓之余，脸上闪过一丝担忧之色，赶紧上前。
　　程雪甫一落地，一大群人就围了上来，还未来得及问明情况，身后的追兵却到了。
　　这些北溟派弟子只听得一句“就是他们，打伤了凝姐”，面色一沉，双方当即对峙起来。
　　散修们一路跟着程雪，到了此地，已经有些狼狈了，不是他们太弱，实在是程雪太快了。
　　为了不落下，他们几乎是将家底都掏出来了，就这样，还落了程雪好大一段距离，只能说是勉强跟上而已。
　　好不容易追上了，得了，人家师兄师姐都在，这可怎么抢，没有人数优势下，散修与大派弟子打斗起来，胜率渺茫。
　　看着眼前气势汹汹的北溟弟子，这些散修别提有多糟心了，符箓法宝几乎都掏空了，只换来这么一个结果。
　　不管如何，他们已经心生退意。
　　“听说你们打伤了我派弟子？”连鹤站在众人面前，沉声道。
　　“误会，误会！”那些散修纷纷摆手，怂了。
　　此时，杜嘟嘟已经检查完赵凝的情况，只见他面色凝重，犹疑一瞬后，上前，让连鹤帮忙看一下。
　　百药峰的弟子，多多少少都懂些医术，杜嘟嘟和连鹤身为荷云老祖的亲传弟子，对此道自有一番造诣。
　　杜嘟嘟看不出赵凝的异常，便请师兄出马，连鹤冷冷地看了对面一眼后，转身看伤者去了。
　　见状，有散修想离开此地，却被北溟派弟子拦住了。
　　“不得离开此地，否则，小心刀剑无眼！”
　　如此，双方僵持不下，那些散修理亏，冷哼一声后，不再出声。
　　此时，赵凝依旧昏迷不醒，连鹤见她面色红润，气息绵长，一点也不像受伤的样子，不由眯了眯眼，难道是中了奇毒？
　　一旁的程雪调息完毕，稍微整了整自己狼狈的样子，见进了试炼塔的北溟派众人几乎都在场，不由完全放松下来。
　　赵凝的身边已经围了不少人，顾铭五人组更是神色焦急，看着程雪想问个清楚又怕打扰她调息。
　　见她睁开眼睛，面色一喜，顾铭赶紧上前。
　　“你没事儿吧，究竟发生了什么？凝姐怎么会变成了这样？”一连串的问题，让其他人也望了过来。
　　“事实上，我也不太清楚……”
　　程雪将之前遇到魔物的事儿一五一十地说了遍，只是神魔之力关乎她的道途，被她含糊过去了，只说被魔气以及幽冥之力同时入侵了。
　　众人听完后，神色微微有些古怪，没想到她俩历经这么一番凶险，才到达此处。
　　“意思是你们一离开台阶，就到这儿了？！”听完其中一人的描述后，一瞬间，程雪感觉有很多种复杂的情绪一齐涌上心头，最后都化作对试炼塔的不满。
　　她在其他人尴尬又有些小确幸的神情下，双手叉腰，就要对着天破口大骂，突然，有人出声问道：“对了，当初全塔通报，莫非那会儿你们就遇到魔物了？”
　　全塔通报？对了，试炼塔的掌管者异常小心眼，思及此，程雪不由将到嘴边的话吞了进肚。
　　“差不多。”她有气无力地回道。
　　然后，就有人一脸八卦道：“所以，你究竟对试炼塔做了什么？”最后她自己也可能觉得这话不妥，轻咳一声，补救性地接了一句，“我北溟弟子，仪采方面，也不得胡来，免得堕了我派威仪！”
　　“……”要不是你眼中熊熊燃烧的八卦之火太过熟悉，我差点儿真信了！
　　程雪看着这位游玉师姐，叹了口气：“师姐，我受伤了，很重，快点让开，我得找人帮忙看一下！”
　　见她一手捂住胸口，有气无力的样子，众人还真以为她受伤了，赶紧让开一条路，放她找杜嘟嘟他们去了。
　　程雪松了口气，快步离开了此地，走到杜嘟嘟他们那里，气氛却有些沉郁。
　　顾铭见她过来，扯了扯嘴角，让开了位置。
　　程雪上前一看，赵凝还是原来的样子，不由急了：“嘟嘟，连你们也看不出凝姐的具体情况吗？”
　　“之前情况不明，我不敢轻易给她喂丹药，你们看，要什么丹药，我这里应该都有。”
　　说着，她拿出一大堆瓶瓶罐罐，其中不乏各种高阶丹药，甚至有一些，连鹤见了，都有些心惊。
　　杜嘟嘟摇了摇头，制止她那往外掏家底的行为，叹了口气。
　　连鹤也沉声道：“可能是邪气入体，互相厮杀的过程中，发生了某种变异，情况复杂，不宜用药。”
　　琉璃体的事儿，赵凝和桑云不曾与任何人提起，所以除她俩外，至今还无人知晓。
　　至于北溟派其他大能们，对此有几分了解，就不好说了，反正在场的人，是不知道的。
　　闻言，程雪心中难受，后悔莫及，自己当初怎么就魔怔了，偏要往赵凝体内注入神魔之力，这下好了，人成了这个样子。
　　心里如此作想，面上不免露出了些许，众人见了，纷纷出言安慰。
　　“别多想，当时情况危急，若任由她如此下去，究竟会发生什么，谁都预料不到。”
　　“对，你别自责了，等凝姐醒了，你自己去好好跟她说。”
　　就连一直脸色沉郁的赵盛，也没好气地开口：“一个人出事儿就已经够麻烦了，你就别添乱了！”
　　闻言，程雪打起精神，白了他一眼，心里却也认同他的说法，可不能再给大家添乱了。
　　气氛再一次沉默下来，良久，无奈之下，只能尽快出此秘境，让长辈们看看。
　　但在此之前，那些散修们，却是不能放过。
　　欺辱我北溟弟子，还想全身而退？
　　有了师兄师姐们撑腰的程雪，瞬间硬气起来，她回想起之前被众人逼问追杀的狼狈，一时间，气愤难当，杀气腾腾地看着对面一群人。
　　“师兄师姐，就是他们眼红我得了宝贝，一路追杀我，最后还将凝姐重伤了！”
　　赵凝昏迷的真正原因还需商榷，但明面上，确实是散修合力一击，将人击晕过去，从此再没醒来。
　　闻言，北溟派弟子眼中皆是一片杀意，利刃出鞘，齐齐对外，那些散修眼神微闪，心知没有缓和的余地了，纷纷掏出法宝，准备搏命。
　　整个局势一触即发，最后，却还是没打起来。
　　“北溟派这是在做什么？恃强凌弱吗？”有道欠揍的声音在场外响起，不难听出其中的嘲讽之意。
　　闻言，程雪心头恼怒，循声望去，却是熟人。
　　郑山阳身后跟着一群皇觉派弟子，浩浩荡荡地走近，他似乎在与旁边的弟子说笑，眼神却紧紧地盯着北溟派众人。
　　无意间瞟见躺在人群中的赵凝，不由神色一顿，继续嘲讽道：“真是没用，竟然连自己的同门都护不住！”
　　这下，让程雪他们又想起这登徒子曾经意图轻薄赵凝的事来，心中更是怒火高涨。
　　“皇觉派的人，是想彻底与我北溟，撕破脸皮吗？”连鹤手中握着一把折扇，开合间，隐隐散发出强大的气息，令人心生忌惮。
　　“我可没这么说，只是路见不平，难免说上几句，毕竟，我派弟子，就是如此直爽，道友还请不要介意！”郑山阳嬉笑着道。
　　“我偏要介意！”程雪突然蹦出一句，赵凝的事儿，她本就自责，如今见他毫不留情地揭短，一腔悔恨都化作怒火，朝对方直冲而去。
　　说着，她便要掏出流云，给他们间的新仇旧恨来一番了结，却被连鹤拉住了。
　　“你们来之前，我们正在等宝物出世，这里应该是试炼塔最后一关，眼下时机未到，不宜大动干戈。”
　　那些散修已经被程雪折腾得筋疲力尽，他们出手教训教训也就罢了，但皇觉派弟子不比他们少，实力也不差，要是打起来，岂不是便宜了另外几个门派？
　　闻言，程雪的理智回归，转头望去，果然那巨大的湖面上，有一小岛缓缓浮现，有宝光隐隐从中传来。
　　之前忙着跟他们交代情况，竟然没注意此景象。
　　她转头顺势看去，见其余三大门派，毫无例外都看了过来，神色莫测。
　　不用想，定是紧密地关注他们这边的情况，好坐收渔翁之利。
　　她忍下心中的愤怒，干脆眼不见为净，转而守着赵凝去了。
　　如此一来，倒是让那些散修逃过一劫，或者说，得了死缓？谁知道呢。
　　见北溟派的人不再跟自己呛声，反而缩回阵型，连那些散修都不理会了，郑山阳不免有些无趣，又挑衅了几句，皆没有回应。
　　嗤笑一声后，他慢条斯理地掏出一瓶丹药，扔向北溟派的阵地，留下一句“还大派弟子呢，对自己人也这么扣扣索索！”便离开了。
　　北溟派众人见此挑衅，皆目露血色，深深地看了他一眼，在连鹤理智的提醒下，才按捺住心中的杀意。
　　郑山阳带着皇觉派的人，大笑着离开了。
　　见状，一旁的郑骄阳以及其他皇觉派弟子，不由抽了抽嘴角，不知为何，总觉得自己一方是反派，终有一天，会被正义的一方消灭的。
　　明明出身大家，然而，不管做什么都透露出一股反派气息的郑山阳，心中爽快至极，也庆幸自己的小心思，没人发现。
　　只是，真没人发现吗？
　　旁边的郑骄阳意味深长地看了他一眼，其他人可能不知道那瓶丹药有多珍贵，她身为郑家嫡系，还能不清楚。
　　郑家以炼丹起家，而郑山阳的炼丹天赋，是这一代族人中最强的，不然，当初也不会让他来那劳什子“炼丹大会”。
　　那瓶丹药，瓶子都是以极品灵玉炼制而成，其内装着的，乃郑家特有的筑灵丹，只要还有一口气，便能重筑灵台，只要灵台还在，修士便不会殒命。
　　在这儿面前，活死人生白骨又算得了什么呢？
　　即便是郑家最出色的炼丹师，炼制出筑灵丹的几率也不高，出产极少，所以就算以郑山阳家族嫡系再加上天选之子的身份，身上也不会超过三粒。
　　可就是如此珍贵的丹药，她哥竟然眼都不眨一下，就“丢”出去了，如果不是为了装逼……
　　郑骄阳神情复杂，一时间，竟觉得有些荒唐，她哥不会这么幼稚吧，喜欢人家，所以就要欺负人家的门派？
　　………
　　丹药直直地冲着赵凝而来，最后落在她的脚边。
　　皇觉派一行人离开后，程雪正想将那丹药踢飞出去，却被一旁杜嘟嘟制止了。
　　以他的眼力，自然是认出了此丹，只是心生迟疑，皇觉派的人会有这么好心？不会有诈吧！
　　他跟旁边的连鹤对视一眼，皆看见了对方眼中的惊疑。
　　最后，还是连鹤将丹药里里外外检查一番后，朝杜嘟嘟点了点头，示意没有可疑之处。
　　只是，他们依旧不敢给赵凝服下，这要是出了问题，桑云老祖能打上百药峰，连师尊都不好保他们。
　　正当他们想略过此事不提，专心等待宝物出世时，赵凝突然抽搐起来，众人赶紧上前查看情况。
　　只见她眉心溢出一道黑气，而后闷哼几声，吐出一口黑血，面上尽是痛苦之色。
　　连鹤逃出神识，仔细检查一遍后，凝重道：“体内极其混乱，可能是魔气入侵神府。”
　　闻言，众人神色一变，神府有多重要，不用多说也知道，这要是任其发展下去，后果不堪设想。
　　最后，看着赵凝的气息越来越混乱，连鹤接过杜嘟嘟手中的丹药，一狠心，给赵凝喂了下去。
　　见状，程雪以及青桑峰的五人小队神色一惊，不可置信地看向连鹤。
　　他这才出言解释，如此，程雪他们勉强接受了，却还是一脸担忧地看着赵凝。
　　就在这慌乱之际，那湖面的小岛，总算是全部露了出来，而上面的宝光，也直冲天际，强悍地昭告自己的存在。
　　最后一关，终于来了！

第二百五十七章 秘境试炼（二十五）
　　浮出水面的小岛，顿时冲出万丈霞光，众人抬眼望去，双目中皆是一片火热。
　　事实上，在场的所有人中，只有北溟派弟子过了龙腾迷宫后，直接被传送至此，其余人或多或少，都经历过别的关卡。
　　也不知那掌管者以何等标准来做此区分，撇去龙腾迷宫不谈，程雪过的其他关卡，花海幻境、幽冥湖、魔神殿，皆是九死一生的考验。
　　即便如此，也还是有人一路闯五关斩六将，过得比她还惊险。
　　如今最后一关近在眼前，这些人的心中，哪能不激动？
　　霞光冲天而起，最后化作虚无，了无痕迹，小岛的全貌，也浮现在众人面前。
　　程雪放眼望去，只见岛上出现一个祥和的村庄，海岸边晒着一片片的渔网，有一伙小孩儿光着屁股在其间嬉戏。
　　沙滩上满是他们留下的足印，密密麻麻，沙子微微湿润，仿佛能感受到踩上去时的细腻质感。
　　午后的阳光倾泻而下，让她突然想起自己小时候，也曾到过这么一个地方，那里民风淳朴，人们安居乐业，在那里的一段时光，让她极为舒心。
　　等她从回忆中清醒过来，发现周围已经空无一人，眼前一阵恍惚，再次聚焦，便见一大片渔网朝她兜了过来。
　　“抓到阿雪了！”
　　“这次轮到你当捕手了！”
　　说着，一大群小孩儿呼啦啦地跑开了，一边跑一边还回头向程雪叫嚷：“快来抓我们啊！”
　　程雪看着手中的渔网，笑了笑，幻境。
　　只是，为何她觉得一到这里，就无比心安，仿佛是回到了娘亲的肚子，温暖又悠长，宛若没有尽头溪流，浑身弥漫着细水慢流的静谧与美好。
　　咦，还真变成了小孩儿！程雪挑眉，看着自己依旧胖嘟嘟的小胳膊小腿，试探着走了几步，还是童年熟悉的感觉，小肥肉晃悠起的细微幅度，带起的悠扬时光，真是令人怀念啊！
　　她突然不太想这么快破了这幻境，即便阵眼就在手上，最后还是自嘲一笑，就地坐了下来。
　　不知何时，小孩儿的嬉笑声已经消失不见了，耳边只剩下风吹海浪的哗哗声。
　　阳光，沙滩，海浪，一同交织出一副绚丽的景象，看久了，便昏昏欲睡。
　　她干脆躺了下来，整个人摊成一个大字，鼻尖萦绕着阳光晒过沙滩的微咸，夹杂着湿润的海风，程雪不由闭上了眼睛。
　　远远望去，仿佛是沙滩上躺了个肥嘟嘟的咸鱼，悠闲惬意，久久不见其翻身。
　　程雪在心里舒服地喟叹一声，咸鱼的人生法则，她上辈子贯彻的很彻底，今生竟然没能坚持住！
　　最后，她还是来了个咸鱼打挺，一跃而起。
　　一切都变了，爹娘飞升了，小舅舅入魔了，外祖父外祖母被害，仇人现在还逍遥法外……
　　思及此，手上灵力流转，眼前的一切渐渐变得模糊，最后化作碎片，揭开了真实的一幕。
　　阳光，沙滩，海浪，都没有了，取而代之的，是无边的霞光，极致的瑰丽过后，便是头晕目眩。
　　程雪甩了甩脑袋，灵力在双眼中游走一圈，这才避免了被晃花眼的尴尬，再次定睛一看，依旧看不清前路，视野全被绚丽的光影占据，难以窥视其他。
　　小岛外，剩下一直被幻境困住的众人，纷纷被踢了出来。
　　他们一个个，神态各异，或疯狂，或痴迷，或沉醉，清醒过后，免不了一番狼狈。
　　只是，他们很快就调整过来，抬眼望去，只见湖上的小岛已经彻底悬空，成了一座浮空岛。
　　当然，更让他们震惊的是，岛上云遮雾绕，却有一朵巨大的两色花拔地而起，直穿入云。
　　这是一朵奇异的花，花瓣共有十八片，一半为白，纯洁无暇；一半为黑，静谧幽深，在霞光的映衬下，瑰丽又神秘。
　　只是，花瓣卷曲内敛，正处在半开不开的状态，却也足够动人心魄。
　　见状，散修们连连咋舌，就连其余五派弟子，也是面露异色。
　　无人知晓这究竟是什么花，但众人心里都明白，必是宝贝无疑。
　　突然，有人指着其中一片花瓣惊道：“那是什么？”
　　众人双目一闪，凝神望去，只见内卷的花瓣内，有什么东西在窜动，睁大眼睛，仔细一看――
　　“好像是个人！”有人神色呆滞，失语道。
　　这时，才有人发现场上人数似乎不对劲儿，少了几位“熟面孔”。
　　很快，北溟派弟子便发现自己阵营中少了五人，分别是程雪、杜嘟嘟、连鹤、顾铭以及游玉。
　　皇觉派少了郑山阳与郑骄阳，飞仙阁少了季薇，万剑门少了封阳，灵昭派少了独孤终笙。
　　除了天选之子外，全是各派的精英弟子。
　　难道他们都到花瓣去了？众人神色莫测，看着岛上的奇花，有些出神。
　　事实上，程雪他们确实进入了花瓣内，她在里面试探几下后，很快就探明了此地的虚实。
　　不是她突然变得明察秋毫，心细如发，知识渊博，洞若观火，而是诡元，突然开口了。
　　“此乃神魔之花，对你修炼神魔体很有帮助，你如今正在它的花瓣内。”
　　“？？？”
　　“那人留下的精神印记告诉我的。”
　　诡元说完这些，便不再开口了，似乎说这么两句，已经花费了他大半力气。
　　对此，程雪也无可奈何，硬逼着他学习另一个功法体系，确实是有些不厚道，但学习才能进步嘛！
　　她努力说服自己，让良心这这玩意儿不要出来捣乱，这才安心观察起眼下的情况。
　　“这竟然是片花瓣！”就算是她，也忍不住有些惊叹这花的神异，眼前的空间绚烂无比，她突然想到什么，神色一动，挥舞着流云上窜下跳。
　　然而，令她失望的是，压根没碰到任何阻碍之物，仿佛无边无际一般，要是一般人跟她说这里是一朵花的花瓣，她定会对他嗤之以鼻，骗小孩儿呢！
　　只是，她相信诡元不会骗她。
　　如此一来，若这里是一片花瓣，那么，总会有头尾两端的，她只要选定一个方向一直前进就行了。
　　于是，她拖着流云，随意远了个方向，飞身而去。
　　岛外，神魔之花缓缓舒展，似乎是得到了某种滋养，花瓣更加晶莹剔透，娇艳欲滴。
　　这也方便了众人查看每片花瓣内的情况，发现之前的猜测是对的，只有十片花中有人，刚好对应了失踪的人数。
　　就在众人沉思时，神魔之花突然光芒一暗，十八片花瓣纷纷伸展开来，看来是要彻底开放了。
　　无与伦比的美丽，难以言喻的惊艳，直击人心的震撼，眼前的一幕，让众人纷纷失去思考能力，满脑子都是绚烂至极的美好。
　　这不单纯是光与影交织出的虚幻，更不是简单的视觉冲击，而是挥之不去的灵魂沉沦，令人窒息，生死在这面前，似乎也变得不重要了。
　　硕大的花瓣尽情舒展，彻底张开后，竟垂到了岛外，垂到了众人面前。
　　不知是想发自内心地上前朝拜，还是受宝物诱惑的义无反顾，总之，留在岛上的众人纷纷接近那圣洁又邪恶的神魔之花。
　　这时候，哪还有散修与门派之分，便服与制度交错混杂，门派之见亦消散如烟，至少在这一刻，大家都是在大道中瑀瑀独行的苦心人。
　　美丽无情人有情，失魂落魄之人登上了向着纯白走去，而神色痴迷之人则接近墨黑一方。
　　双方数量不分上下，人心有时候，就是五五开。
　　花瓣如垂云一般，如梦似幻，众人神色茫然，一拥而上，有人扑了个空，跌落进尘埃；有人脚踏实地，一飞冲天；有人后继乏力，半途而废；有人不忘初心，方得始终……
　　总之，待花瓣摇曳，花香传来，众人清醒时，能踏踏实实进入花瓣的，只有八人，正好一人一瓣。
　　其余人七零八落地掉在地上，如同散落的星子，难以同皓月争辉。
　　迷茫了一阵后，这些人很快回过神来，迅速抱团，恢复了之前的阵营，仰头看着回收的神魔之花，面色如常地商量接下来的安排，至于内心如何作想，又有谁知道呢！
　　这一来一去，上去的十八人中，北溟派六人，皇觉派三人，万剑门三人，灵昭派两人，飞仙阁两人，以及散修两人。
　　若是以数量取胜的话，北溟派稳居首位，其他门派顿时压力倍增。
　　有隐晦的视线从别的阵营中看过来，北溟派众人收起喜色，冷哼一声，暗地里却让每个人都加强了警惕。
　　事到如今，夺宝已经关乎门派威仪，不容有失！
　　外头风起云涌，神魔之花里面，争斗也快要打响了。
　　花瓣彻底开放舒展，接引了另外八人，便开始凋零。
　　从最外一端开始，乍然消失，从外界看，只见花瓣渐渐化作一阵阵灵气，冲天而起，最后落到云雾一般的花蕊上。
　　这让底下原本想占点便宜的众人，有些失望。
　　而花瓣里头的人，却不是这么好过了，整片空间从外头开始坍塌，眼睁睁地看着后路化作碎片，再消失不见，这让他们肝胆俱是一颤，疯狂往内部窜逃而去。
　　程雪也不例外，只见她一边极速运转灵力，一边往脚边狂拍疾行符，几乎与空间坍塌同等速度，往前方飞奔。
　　很快，花瓣彻底凋零，程雪他们也心有余悸地来到另一方世界。
　　有醉人的芬芳扑面而来，抬头望去，只见有晶莹剔透的光柱林立，冲天而起，直插入云，令人不由心驰神往。
　　程雪静待了几息，见无异常之处，这才上前查探。
　　带上灵鳜鳔制成的隔离手套，程雪伸手摸了摸那“光柱”，摸了一手粉，看来是神魔之花的花蕊。
　　“收集起来，好东西！”诡元适时提醒道。
　　若是一般散修，看到这里早就掏出袋子收宝了，可程雪自小长在富贵窝，对宝贝的敏锐度，只能说一般般。
　　好在她有个勤俭持家的功法之灵，不然，这一路上，她得错失多少宝贝啊！
　　有了诡元的提醒，程雪赶紧掏出玉盒，将“光柱”上的花粉刮蹭下来，只是这活着实劳心劳力，刮了两盒后，程雪就不愿意动了。
　　“随便你吧！”见她如此懒怠，认命地叹了口气，连吐槽的欲望都没有了。
　　程雪为自己找借口：“我这可不是偷懒，而是天下宝物，虽能者居之，但自己吃肉，也要给后来人留口汤……”
　　见还她振振有词，诡元干脆回了本体，连个眼神都欠奉。
　　程雪讪讪地住了嘴，继续往里走去。
　　在她走后不久，有人从另一片花瓣中走出，只见那人挺着个圆肚皮，腰间别着个酒葫芦，不是封阳是谁？
　　他有些后怕地拍了拍自己的肚子，空间坍塌，只要一不小心沾上，便会被冲入时空乱流，到时候九死一生，找谁说理去啊！
　　他咂了咂嘴，眼睛一亮，看着眼前高耸入云的“光柱”，嗅到了宝物的气息。
　　正在他收宝收得不亦乐乎时，又有人到了此地，抬头一看――
　　“好你个龟儿子，可算被爷爷给逮着了！”封阳眼疾手快地将玉盒收进储物空间中，而后双手叉腰，佯装是在此地等着对方。
　　郑山阳见是他，一时间有些怂了，气弱道：“你等老子做甚，告诉你，外头可都是我皇觉派弟子，要做什么，先掂量掂量！”
　　这俩人的矛盾，说来还跟程雪有一番干系。
　　话说当初……
　　在这就不做过多赘述了，有空咱再扒一扒。
　　总之，俩人结怨已久，如今仇人见面，郑山阳可能怂了，但封阳，葫芦精表示怂是什么，他的人生字典上就没这字！
　　只见他一边骂骂咧咧，一边掏家伙。
　　他与郑山阳虽都是金丹修士，但封阳的本命法宝，乃是一件仙器，当初曾与付巍的魔罐分庭抗礼，不落下风。
　　如今虽碍于修为，不能发挥其全部实力，但对付起郑山阳，却是绰绰有余。
　　郑山阳修行天赋与他的炼丹天赋比起来，只能说是不错，所以师门长辈都更倾向于让他勤于炼丹，战斗实力比起封阳，自然略逊一筹，更别提人家手里还有仙器了。
　　封阳与他之间的恩怨，由来已久，却一直未曾正面解决，一方面是没机会，另一方面是他们各自身后的势力不给机会。
　　这下好了，是修士，就堂堂正正干一架！

请假
　　脑阔疼╯▂╰
　　我去楼下买盒退烧贴

第二百五十八章 秘境试炼（二十六）
　　程雪绕过无数道“光柱”，向中心地带进发，经历重重阻碍后，终于到了目的地。
　　只见眼前出现一片圆形空地，最中心的位置伫立着一棵花柱，比起其他光柱，它的体型要更加肥硕。
　　程雪仰头望去，只见其挺拔笔直，高耸入云，一眼望不到头，表面光线璀璨，配合缭绕的云雾，引人入胜，不觉有今夕何夕之感。
　　看得脖子都有些酸了，程雪才在诡元的催促下，恋恋不舍地收回视线。
　　她不由捧起脸，意犹未尽道：“这花也太逆天了，我从未见过如此美景！”
　　诡元在其神府内附和地点了点头。
　　感叹完后，程雪开始查探情况，这里应该就是神魔之花的中心地带，如果说之前绕过的“光柱”是雄蕊，那么，眼前这个巨大的“光柱”，必定是雌蕊无疑了。
　　所以，要想让这花快速成熟，必须将雄蕊中的花粉，移入雌蕊中的柱头。
　　这推断，要是让她的生物老师听了，估计会欣慰地盖回棺材板。
　　于是，程雪掏出一盒之前收集的花粉，试探性地调动体内灵力，飞身而起，没想到她还能有这体验，当一回勤劳的小蜜蜂。
　　只是，可能是此地气场特殊，任她如何运转灵力，也只能飞得跟个普通的灵蜂一样，在她看来，奇慢无比。
　　她按捺住心中的烦躁，飞了有一柱香时间了，依旧没看到头，眼前的光柱仍然笔直伫立，程雪表示，再这样下去，勤劳的小蜜蜂也要罢工了。
　　就在她有点儿想消极怠工时，诡元的声音突然想起：“听说你爹娘飞升了，舅舅入魔了，外祖陨落了……”
　　“行了，你别说了。”程雪摸了摸自己的脑阔，继续龟速上升。
　　这神魔之花要是有灵智的话，定是个恶趣味满满的家伙！
　　………
　　郑山阳与封阳的矛盾一触即发，二阳最后还是动起手来。
　　仙葫的威力势不可挡，让封阳看起来如虎添翼，而郑山阳也不是泥捏的，被按着打了一段时间后，脾气上来了。
　　炼丹师战力虽可能不足，但论身家底蕴，几乎没有别的职业可以媲美。
　　各色符箓法宝齐出，就算是手上有仙器的封阳，一时间也有些手忙脚乱。
　　如此一来，两人打起来也算是有来有回，暂时难分胜负。
　　这边的动静很快就吸引了其他人的注意，其中便有皇觉派以及封阳所在的万剑门的弟子。
　　郑骄阳以及另一位皇觉派的弟子一前一后出现在二人眼前，见此情景，第一反应当然是停战。
　　眼下宝物未出，这么快打起来，就算打赢了也没什么好处，可谓是百害而无一利。
　　只是，双阳杀红了眼，哪里听劝，调和几句无果后，郑骄阳与那名弟子对视一眼，只能速战速决了。
　　只见她口中默念灵诀，双手微抬，掌心向外一抹，顿时，场上气氛有些凝滞，俄而，出现一只绚丽的凰鸟，发出阵阵悲鸣，如泣如诉。
　　若是有见多识广的修士在场，定能认出此乃皇觉派极为厉害的秘术，泣凰血，凰鸟一出，鬼神止哭。
　　一般情况下，此乃皇觉派护道之人专修之术，不仅对天赋要求极高，还需要耗费诸多天材地宝辅修，即便集全宗之力，每届弟子中，也只能供一位修习此法。
　　在修仙门派中，一届弟子跨度至少可达千年，以真传竞选至真传飞升为完整的一届。
　　由此可知，比起郑山阳，皇觉派似乎更看好其胞妹，给郑山阳配备的符箓法宝虽不乏顶级，但在功法秘术方面，只能说是平平无奇。
　　回到战局，声音甫一入耳，封阳便感觉一阵恍惚，神魂迅速紊乱，任由此下去，离崩溃也不远了。
　　好在仙葫感应到宿主有危险，自动护主，降下一阵阵霞光，这才让他清醒过来。
　　“你们，都该死！”他眼中闪过一阵杀意。
　　封阳自小神魂有异，随不至于嗜杀成性，但比起正常人，更加容易怒气上头。
　　如今干扰其神魂，无异于虎口摸须，只能说胆儿真肥！
　　只见他双眸斥血，即便挺着一个酒肚，也不妨碍他灵活地飞身而起，仙葫明白主人的想法，随之而去。
　　郑山阳正在为自己妹妹的威武身姿叫好，突然一阵危机感涌上心头，赶紧闪身躲避。
　　他身子刚移开，原地便飞来一尊巨大的葫芦，葫芦落地，整片空间都振动起来，其上蕴含的宝光，隐隐散发着庞大的杀机，让他汗毛直立，心有余悸。
　　“死胖子，你疯了！我死了你也别想活……”之前虽也打得上头，但还不到你死我活的地步，这次若他不提前躲开，必定当场毙命。
　　话音未落，未等郑山阳喘口气，封阳硕大的身躯便扑了过来，近身搏斗，考验一个修士最基础战力的时候到了。
　　很明显，郑山阳在这方面，就是个彻头彻尾的弟弟。
　　“妹妹救我！”
　　在他声嘶力竭，叫破喉咙，再满脸绝望后，郑骄阳与那名皇觉派弟子才姗姗来迟。
　　这一会儿的功夫，郑山阳已经鼻青脸肿，内伤外伤更是一大堆，吐出的血都可以养活一个吸血鬼了。
　　郑骄阳瞥了一眼他那惨样，抽了抽嘴角，炮灰哥哥真给她长脸呢！
　　话虽如此，手上动作却也狠厉起来，再怎么说也是亲生兄长，被人揍得如此凄惨，她心里也屯了一大堆的不爽。
　　封阳凭借着仙葫，在对方两人的攻势下，只能勉强吊着一口命，那泣凰血实在是太厉害了，他就算开了挂，也只能保命而已。
　　就在双方打得有些僵持时，另外两名万剑门弟子赶到，见此情景，毫不犹豫地加入战局。
　　剑修，从不怯战，甚至有极端的，整日忙于寻人战斗，在决斗中突破，是他们中常有的事儿。
　　如今见同门被人按着打，他们眼睛一亮，也不问青红皂白，径直加入战斗。
　　一瞬间，场上剑气弥漫，郑骄阳的泣凰血虽厉害，但也需要灵力及神魂之力的支持，凭如今她的修为，也仅仅够她使出三次罢了。
　　再多，就勉强了。
　　如此一来，局势急转直下，皇觉派因为多了郑山阳这个拖油瓶，很快便落入下风。
　　双方激战正酣，灵力余波在空间内横冲直撞，突然整个空间一震，几人抬头一看，神色乍变。
　　只见那些光柱纷纷动摇起来，宛若大厦将倾，还打什么打，光柱摇摇欲坠，带起的光点纷纷扬扬，绝美却暗藏杀机。
　　光点落在几人身上，化作一股能量进入他们体内，很快，有闷哼声从其中一位万剑门弟子口中传来。
　　见状，剩下五人赶紧撑起灵力光罩，与此同时，运转灵力祛除已经入体的光点。
　　这一套动作下来，时间不到半柱香，另一位万剑门弟子做完这一切后，扶住旁边中招的弟子，见他面色苍白，眉头紧锁，不由急了。
　　如此一来，双方彻底熄战。
　　而此时，光柱的晃动还在继续。
　　神魂没了外界的刺激，封阳也恢复正常，见有同门受伤，他肉痛地从仙葫中倒出一杯东西，正要给他喝下，突然从角落飞来一道巧劲儿，将他的手给打歪了。
　　猝不及防下，杯子被对方夺了过去。
　　一时间，封阳的神魂再次剧烈波动起来。
　　“哪个龟孙子缩在那，连面都不敢露！”他大喝一声，仙葫宛若巨锤般，砸了过去。
　　光柱被仙葫砸得歪斜下来，这时，才有个人影从震颤的光柱背后施施然地走了出来。
　　是一个从未露过面的生面孔，封阳大怒，回到手上的仙葫再次朝他飞了过去。
　　那人面容普通，身着灵昭派弟子服，神色属实有些憨，只见他闪身避过封阳的攻击，而后端着被子，低头轻轻嗅了嗅，再次抬首，双颊多了两坨红晕。
　　“不知死活，老子的仙酒，也是你这龟孙子可以闻的！”见状，封阳大笑道。
　　“你笑什么？”那人神色诧异，而后干脆将杯子里的东西一饮而尽，怒而摔杯，大着舌头道：“好辣！”
　　再后来，已经没有后来了，因为他当场倒了下去，没过一会儿，就有酒鼾声从他身上传来。
　　封阳气了个半死，万剑门的那名弟子眼看着就要不行了，他只能肉痛地再倒了一杯仙酒，给他灌了下去。
　　之后，努而摔杯，就要上前给那抢酒的家伙一番教训，却被场上的变化拦住了。
　　只见原本只是微微颤动的空间，突然剧烈晃动起来，若不是有灵力在，恐会站立不稳。
　　………
　　视角回到程雪这里，她原本正在慢悠悠地螺旋上升，想当一次传粉的小蜜蜂，然而，上天似乎并不想给她这个机会。
　　可能是飞到一半，或者是连一半都没到，总之，她飞着飞着，空间便开始摇动起来。
　　没过多久，震颤幅度越来越大，很快，便有光柱向中心倾倒而来，将程雪整个笼罩在光雨之下。
　　光雨化作一股精纯的能量，涌入她的体内，最后被丹田内的太极阴阳所吸收。
　　吸收量大了，程雪才发现不对，她轻咦一声，嘀咕道：“感觉灵力更加狂躁了。”
　　好在太极阴阳极端注重平衡，那个曾经将程雪吸得一滴不剩的暗门，如今做了起了储藏袋，只要有一方过多，它便自动将幽冥之力增减。
　　堪称世上最不用主人费心的投喂机了！
　　对此，程雪除了冷笑一声，还能怎么办。
　　沐浴着光雨，能量吸收的速度堪称恐怖，好在那暗门也像一个无底洞一般，并不怯场，不然程雪早狗带了。
　　如此这般，仅过了一柱香时间，程雪便觉得体内神魔之力无比澎湃，随意一击，这威力直逼化神修士。
　　可惜光雨终究是有限的，只差这临门一脚，就停了，程雪在心里暗叹一声，无缘，莫强求！
　　可还是不甘心，草。
　　就在她心里骂骂咧咧时，倾倒下的光柱密密麻麻，数不胜数，而光雨，也随着光柱的摇晃震颤，纷纷扬扬的落到正中心的超大号光柱上。
　　在这强大的自然基数上，神魔之花终于完成了自然授粉，只见空间泛起一阵灵力涟漪，光华璀璨的花体内部，瞬间枯败下来。
　　与此同时，原本五光十色的绚烂光柱，也渐渐褪去铅华，分出黑白两色。
　　这些，被身处最中心的程雪尽收眼底，她挑了挑眉，突然有一种不祥的预感。
　　而在花体外部，隐藏在人群中的某人，见此情景，不由勾了勾唇角，想他自下界来，算无遗漏，从不失手，这次也不会有例外！
　　花体内的变化还在继续，只见外部的光柱在全部变成黑白二色后，中间的硕大花柱也渐渐褪去一身骄傲，最后同流合污。
　　怎么没骨气的吗？程雪对此表示鄙夷，但很快，她就真香了。
　　只见花柱从上往下，团成一团，宛若是脱袜子一般，脱到最后，形成一团抹布，哦不，一个鼓起的包包。
　　“神魔之花结成神魔之果，你运气真好！”诡元阴阳怪气的话从神府中传来，让程雪不由咧了咧嘴。
　　“谬赞，谬赞！”对付阴阳人，程雪自有一番心得。
　　果不其然，诡元冷哼一声，心不甘情不愿道：“神魔之果含最精纯的阴阳二气，可助你成就最为高阶的神魔体！”
　　说完这一句，他便不吱声了。
　　程雪眼睛一亮，还想再细问一番，却见那由花柱所化的鼓包动了起来，随后，周围的黑白光柱迅速枯萎消失，化作一股股精纯的能量注入那小小的鼓包中。
　　神魔之果刚出生，便展现了其惊人的掠夺能力。
　　最开始的花柱，之后的光柱，再最后，便是茎杆枝叶，直至整株神魔之花都被吞噬殆尽，神魔之果依旧未成。
　　没了神魔之花，光秃秃的小岛上，将所有入岛的人都显露出来。
　　十八人分散而立，距离不远，电光火石间，程雪突然汗毛直立，快速往外逃窜而去。
　　路上遇见呆愣愣的杜嘟嘟他们，赶紧叫上一起走，秉着对她的信任，几人虽一头雾水，但还是听话地跟着一起离开。
　　然而，跑到一半，预想中的事情终究是发生了，那家伙吃完自己还不够，开始吃人啦！

第二百五十九章 秘境试炼（二十七）
　　最先被吸的是灵力，众人脸色齐齐一白，特别是郑骄阳他们，经过一场大战后，本就虚弱的身子更加颓败了。
　　变故来得突然，在众人愣神间，体内的全部灵力便被掠夺殆尽，不留分毫。
　　再之后便是阴气，反应过来的众人赶紧拿出压箱底的绝活，抵抗起来。
　　若任由它这么吸下去，最后要吸走的，怕就是生机了！
　　思及此，众人心头一凛，纷纷掏出丹药补给一番。
　　这些人没了灵力，身体迅速干瘪下来，如同被糟蹋的小黄花一般，整个人都憔悴不堪。
　　就算有了丹药补充灵力，但肉身的损害，一时半会也很难蕴养回来。
　　众人形容惨淡，唯有程雪，肉身依旧宝光莹莹，闭眼入定，宝相庄严，令人好生惊异。
　　要知道，场上这些人，哪一个不是各自宗门的天之骄子？站在这里的四位天选之子，哪一个排名不比她前？
　　可就算是他们，猝不及防下，都中了招。
　　众人神色莫测地看着入定的程雪，心里如何作想，不得而知。
　　殊不知程雪在心里叫苦不迭，这辣鸡玩意儿想吸她灵力，可丹田内的太极阴阳也是个抠门的主儿，哪里肯放手，一来一去，双方杠上了，这就苦了程雪，夹在中间两面不是人。
　　“要不你放手吧，不就几坨灵力嘛，待会儿我转一转功法，很快就恢复了！”她尝试跟太极阴阳打个商量，无果。
　　张了张嘴，程雪突然觉得自己是傻子，这俩家伙神智未开，她在做哪门子的买卖。
　　两股吸力不相上下，将程雪经脉中的灵力搅得乱七八糟，隐隐有痛意从中传来，让她的脸色，一黑再黑。
　　场外的局势已经到了白热化，神魔之果成熟在即，疯狂掠夺外界能量，使得岛上众人，苦不堪言。
　　这些人中，最舒服的，要数被仙酒醉倒的独孤终笙了吧，只见他面色酡红，躺在地上，不省人事。
　　灵力被吸，不要紧，阴气没了，没关系，终于轮到生机了，一直关注他的封阳面露期待，恶狠狠地想着这家伙可能要当场毙命。
　　可惜，天不遂人愿，只见独孤终笙周身气场一变，发丝无风自动，平地而起，嘿呀，竟然就要突破了。
　　见状，封阳气得鼻子都歪了，算你走运！
　　独孤终笙的动静自然被其他人收在眼底，灵昭派的另外一名弟子见状，面露喜色。
　　只是，神魔之果未成，掠夺之力还在继续，场上几乎没有剩余的灵力可供其进阶，如此一来，危矣！
　　思及此，那名灵昭派的弟子神色一变，他身上有一件上品法宝，防御性极强，这才撑到现在，不至于被吸成人干。
　　他试图将独孤终笙拉进法宝的防御范围内，可当事人正在进阶，无知无觉。
　　明明是两个人的事，若只有一个人努力，是不行的。
　　最后，他只能眼睁睁地看着独孤终笙孤零零地立在半空中，气息忽强忽弱，宛若一只脚已经踏入鬼门关。
　　此情此景，却是让封阳笑开了花，其他门派的弟子见状，也是眼神微闪，却不动声色。
　　除开程雪以及独孤终笙这两个状态特殊之人，场上其余人皆躲在法宝或符箓下，一个个脸色苍白。
　　虽说众人皆知将那源头灭了，一切便迎刃而解，可是一个个的，却都没有想行动的意思。
　　不是他们胆怯，而是此局无解。
　　一来那玩意儿的掠夺之力太强，谁也不知中心地带的吸力有多强，贸然接近，危险极大。
　　二来，明眼人都知道，那东西必定是此地出世的至宝，即便他们有那能力毁了它，解了眼下之局，也不会这么做。
　　他们为什么来这儿，还不是为了夺宝，毁了它，还夺什么宝，谁都不想竹篮打水，空手而归。
　　于是，这些人都静静的停在原地，等待起来。
　　而对于程雪来说，危机还未解除，仿佛是被惹急了，她体内的太极阴阳突然自我运转起来，催生出一阵阵神魔之力，在程雪体内游走。
　　随之而来的，是阵阵钝痛，程雪面容扭曲，真想毁了这辣鸡玩意儿，可经过上一次暗门之祸，她也明白身体虽是自己的，但也不能乱动。
　　她在心里骂骂咧咧，运转功法，诡元诀在其神府中沉浮，而后散发出一阵阵诡力，试图压制丹田内的暴乱。
　　“不行。”良久，神府中传来诡元的声音，他顿了顿，继续道：“强行压制，恐伤了你的丹田。”
　　“……看来研究新的功法，是正确的！”闻言，程雪还抽空嘴碎了一句，事实上，她体内乱成一锅粥，痛意无处不在。
　　“你……”一句话，成功地让诡元闭上嘴，顺便收了本体，心想，就让她自生自灭去吧！
　　见状，程雪灵窍内的元婴伸出小胳膊，想挽留一番，也有些懊恼自己一时嘴快，后悔不及。
　　小人儿叹了口气，叉腰出了“家门”，解决问题去了。
　　只见她一边游走，一边释放神魂之力，试图安抚暴动的神魔之力，这个过程相当磨人，需要一点一滴地慢慢梳理，程雪难得安静下来，仔细引导那狂暴的力量。
　　起初还很顺利，毕竟是神魂之力，蕴含宿主的意志，神魔之力虽蛮横，可这里是程雪的肉身，只要没有到失控的地步，一切还是得听她的。
　　然而，可能是神魔之果就要成熟了，外界掠夺之力骤增，一瞬间，让她体内的神魔之力，又乱窜起来。
　　本就没多少耐心的程雪干脆甩手不干，小人儿骂骂咧咧地离开了，临走前还放了句狠话：“你有种就把老娘肉身给毁了！”
　　反正，她不怕痛。
　　神府中的诡元见她那破罐子破摔的样子，不由扶额，追悔莫及，自己当初怎么就选了这么个糟心玩意儿！
　　没了约束，丹田内的太极阴阳极速运转，产生大量的神魔之力，经脉很快容纳不下这海量的能量，最后砰的一声，炸开了。
　　与此同时，大量的神魔之力被喷涌而出，朝着神魔之果直奔而去。
　　“？？？”程雪眼睁睁地看着自己肚子破了个大洞，喷出一阵阵灰黑色的神魔之力，有点傻眼。
　　等她回过神来，手忙脚乱就要补救时，瞟了一眼场上，见众人看了过来，赶紧捂住肚子，有些羞恼：“看什么看，没见过人肚子啊！”
　　众人神色各异，北溟派剩下的四人见她如此狼狈，神色一变，赶紧让她过来，与她交好的封阳也面露担忧之色，出声道：“肥崽子，你咋的了，愣着干嘛，还不快堵上！”
　　至于其他人，双手抱胸，看戏！
　　郑骄阳眼疾手快，一把将郑山阳的嘴捂上了，让他“金口”难开，省的惹事儿。
　　兄妹俩一齐皱起了眉头。
　　郑山阳所谓何事，不用说也知道，只见他瞪大眼睛，抬起一只手做发誓状，示意自己一定不说话。
　　但郑骄阳只是撇了他一眼，有些心不在焉地收回手，不由蹙眉，心里想着自己看到的究竟是什么。
　　原来她眼力过人，在程雪丹田刚炸开时，便瞥见太极阴阳，只是她想不明白，怎么会有人将其纳入自己的丹田呢？
　　世间万法，虽离奇，但也不是没有，她转念一想，难道说，这就是程雪最大的倚仗？
　　关于天选之子的消息，皇觉派自然有专门的情报，郑骄阳在门派内地位非同一般，有权查阅。
　　程雪那超乎常人的战力，也在其上，郑骄阳看了眼自家不争气的兄长，见他还在为之前的事与自己怄气，不由翻了个白眼。
　　气抖冷，她的炮灰哥哥什么时候才能站起来！
　　回到场上，程雪体内喷涌而出的神魔之力，让神魔之果迅速壮大起来，眼看其成熟在即，众人纷纷磨拳霍霍，准备夺宝。
　　程雪正想吞下弥生丹，将肚子的洞补好，丹药都到了喉咙，见此情景，顿时尴尬起来。
　　后天灵体也是灵体，表现之子就是异常耐造，即便破了个口子，对于程雪来说，也只是破了层皮而已。
　　所谓失之桑榆，得之东隅，非但无伤大雅，反而让她体内的神魔之力得到宣泄，让她的经脉得了喘息之机。
　　再加上倾泻而出的神魔之力可催熟神魔之果，如此一来，这肚子，不堵也罢！
　　“落红不是无情物，化作春泥更护花。”
　　她在心中悲壮地想要献身，事实上，没人想要她做花肥，就是神魔之果，要是有神智的话，估计也是不愿意的。
　　一句话，她太倒霉了。
　　嘿，可不能坏了人家运道！
　　众人见她有那奉献精神，纷纷点头，面露赞许之色，但要是让他们为此在之后的夺宝中抬一手，那就是纯粹想多了。
　　程雪自然明白这道理，暗啐一句虚伪后，便不再理会。
　　弥生丹卡在喉咙，还是有点难受，程雪不由皱了皱眉，就在她分神间，半路突然杀出个程咬金，场上的局势也因此大变。
　　只见原本无力进阶，要死不死的独孤终笙，仿佛是受到某种力量的吸引，突然出现在程雪面前，将其喷涌出的神魔之力吸了个空！
　　程雪眼珠子都快瞪出来了，要不是有太极阴阳在，他这一吸，都可以把她吸成人干了。
　　“你这人怎么回事？”她没刚开始还没认出来，就要破口大骂，突然瞟见独孤终笙的衣服，是灵昭派的弟子服，不由消了声儿。
　　“就算你急着突破，也不能抢人东西啊！”她低声嘀咕，脸上犹带怒色，愤愤不平地收回原本想将人扒拉开的手。
　　见他将海量的神魔之力纳入体内，再瞟一眼自己肚子上的大豁口，程雪突然有种在奶孩子的错觉。
　　她晃了晃头，将这荒唐的想法甩出去脑袋，有些不耐烦地抱胸道：“你他娘的好了没，不怕撑死啊！”
　　独孤终笙仿若未觉，将心神全部放在进阶中，神魔之力将其围成一团，宛若灰色蚕茧一般。
　　场上其他人却没这么好的脾气，皆对独孤终笙怒目而视，眼看着灵果成熟在即，这人突然横插一脚，简直过分。
　　只是，还未等他们有所行动，从灵果身上传来的掠夺之力，突然成倍增长。
　　众人面色一白，头顶的法宝不由晃动起来，摇摇欲坠，令人胆战心惊。
　　实在不行，也只有毁了这灵果，就算能得到宝物，也要有命活着享用才行。
　　场上氛围顿时紧张起来，连空气中都充满肃杀的意味，见状，程雪心中一急，却也无能为力。
　　有掠夺之力在，几乎没人可以随意走动，那独孤终笙也不知用了什么办法，瞬移到程雪面前。
　　眼看着杜嘟嘟他们头顶的丹炉盖就快顶不住了，程雪心一狠，干脆咽下了喉咙里的弥生丹，药力化作一阵暖流，快速抵达需要修复的部位。
　　很快，肚子里的洞就堵上了，在这里，不得不再次赞一下百药峰出品的丹药，老字号就是靠谱！
　　没了源源不断的神魔之力，独孤终笙的进阶被迫打断，只见他神智不清地朝程雪扑来，伸出利爪就要撕破她的肚子。
　　宛若厉鬼索命，程雪心头一凛，一脚将这恩将仇报的家伙踢飞了。
　　不能随意移动，不代表她没战力。
　　眼前没了碍事的人，她松了口气，然而，太极阴阳又跟神魔之果开始了拔河，体内的神魔之力也随之开始在体内乱窜。
　　程雪头疼地拍了拍肚子，这刚补好，难道又要破了？
　　自己的身体自己心疼，不管其他人如何作想，反正她是不想再体验一次那种肚子漏风的感觉了。
　　只是，场上其他人，却不这么认为。
　　“程雪道友，眼下形势危急，还请你能顾全大局！”有人忍不住，率先开口了。
　　除了北溟派的那几人，以及封阳没说话外，剩下的人纷纷附和。
　　想道德绑架我？程雪冷哼一声，只要我没道德，就没人可以绑架我！
　　“程雪道友，你忍心看着你的同门，顶不住压力，被吸进去当肥料吗？”见她不出声，又有人神色悲戚道。
　　似乎是为了呼应他的话，杜嘟嘟他们头顶的丹炉盖，突然碎裂开来。
　　几人心头一惊，连鹤面露怒色，看向一位飞仙阁的弟子，那人作案的手还未来得及收回来，就被当事人抓了个正着，不由有些讪讪。

第二百六十章 秘境试炼（二十八）
　　眼下还有什么不明白的，分明是那飞仙阁弟子暗中出手，将北溟派众人的护身法宝击碎。
　　也不知是何手段，竟能将这等级别的法宝一击即碎，可见这些人里头，卧虎藏龙。
　　头顶丹炉盖儿一碎，毫无防备下，众人被场上恐怖的吞噬之力弄得极为狼狈，好在他们很快就反应过来，各自施展手段，稳住了身形。
　　连鹤赶紧将配套的丹炉拿了出来，碎了盖，没关系，还有炉身。
　　丹炉倒立在众人头顶，形成一个看似薄弱的护体光罩，将几人纳入其中。
　　杜嘟嘟他们只觉周边风声一静，一切都安定下来，几人稳住身形，向连鹤点了点头。
　　这一番变故，来得凶险，几人都被神魔之果那越发强劲的掠夺之力吸去了一部分生机，皆虚弱地盘腿而坐，入定调息，只留下一人护持。
　　程雪原本提起的心，见他们无恙后，总算是放了下来。
　　她对那位飞仙阁弟子，怒目而视，心里盘算着要给他一个什么样的“回礼”。
　　飞仙阁的季薇看了一眼旁边的同门，神色略带困惑：“师兄，你怎可做此趁人之危的事？”
　　“修仙者的事，能叫趁人之危吗？”那名飞仙阁弟子神情一肃，皱眉应道。
　　果然，见他摆起脸色，季薇不再追问，见含糊过去了，那名看着忠厚老实的飞仙阁弟子总算松了口气。
　　季薇虽然唤一句师兄，但乃礼数使然，实际上他在宗门内的话语权，哪里比得上这位天选之子兼长老爱徒。
　　之前他也只是随便出手，想让搅混眼前局势，迫使程雪做出“牺牲”，然而没想到，只是随意使了个手段，那破盖子就碎了。
　　北溟派的东西这么不经造吗，一碰就碎，这要是去碰瓷，那一条街的职业碰瓷团队都得喝西北风去。
　　他硬着头皮顶着北溟派众人杀人般的目光，在心里头纳闷，殊不知，另一边也有人，跟他一样，暗自嘀咕。
　　他出手只是想让那破盖子抖动一下，逼迫程雪快速做出决定而已，没想到只是随意一击，那破烂玩意儿竟然就碎了。
　　如此一来，想让程雪“献身”，就难了。
　　思及此，众人面色瞬间难看起来。
　　北溟派众人调息完毕，纷纷起身，看向飞仙阁的目光森然。
　　凡事有利有弊，经过这一番凶险，倒是让他们的位置，与程雪更近了些。
　　“你怎样了？”杜嘟嘟神色担忧，朝程雪开口问道。
　　“还好，你们呢？”程雪应声答道，并且反问回去。
　　“没事儿。”几人纷纷摆手，“你现在能动不，要不还是过来吧！”
　　“动不了，你们没事儿就好，我呆在这里很安全，不用担心。”
　　信息交流完毕，场上便无人出声，神魔之果没了神魔之力的供给，成熟的进度慢了下来，众人无奈，也只好安心等待了。
　　而在岛外，那些修士的日子却没这么好过。
　　掠夺之力从内到外，并不会因为距离而停止，最多也只是缓解几分罢了。
　　可停留在岛外的修士身家一般，大多数并无法宝傍身，这就导致一部分人瞬间化作养分，被那神魔之果吸收殆尽。
　　场上多了几张人皮，轻飘飘地随风飞扬，让众人心头都莫名沉重起来。
　　北溟派弟子由于都是真传大选的竞选者，个个都是万里挑一的门派精英，手段众多，一时半会，倒是没有人员伤亡。
　　于是，场上人数最多的北溟派，一下子突显出来。
　　外头局势风云变幻，岛内的气氛也紧绷起来，神魔之果，要成熟了。
　　只见岛屿中心突然窜起一颗拳头大小的东西，四周光芒四溢，悬在半空中，璀璨夺目。
　　强烈的掠夺之力从中传来，受日月星辰之供养，集天地生灵之精华，众人眼神迷离地看着它，四周火热的视线仿佛有形一般，让那灵物抖动了几下。
　　即便不知这是何物，却不妨碍众人对它的渴望，仅仅从气势来说，绝对是九品灵物！
　　九品啊，当初的九子转生花，即便是北溟派，也是在诸多算计下才得到的，眼下此等宝物就在众人面前，仿佛触手可及，无怪乎他们个个神情激动，眼神火热。
　　很快，场上光芒一敛，众人极目望去，这才看清了灵物的真实样貌。
　　光影散去，原本还有些青涩的神魔之果，在众目睽睽下，转为黑白二色，极致的黑，宛若深渊一般，让人忍不住想窥探；纯粹的白，就像是情人的面庞，令人移不开眼……
　　当最后一缕异色消失，一黑一白在上面交织成一个玄妙的图案，程雪定睛一看，哟呵，这不是她丹田里的太极阴阳吗？
　　所以说，最后这俩货的较量，还是太极阴阳胜了，成功将对方同化，万物有阴阳，就连人，也有阴阳人不是吗？
　　正如郑山阳，他又开始了。
　　“就算没你，这灵果还不是可以成熟，奉劝某些人，别把自己看的太高！”
　　“……”
　　在这关头，众人也只是愣了一瞬，便不再理会他，就连郑骄阳也出手将其推开：“忙着呢，别捣乱，一边去！”
　　郑山阳的阴阳怪气，就这样无疾而终了。
　　对于这种跳梁小丑，程雪自然也是无心理会的，她紧张地注视着神魔之果，这关乎她日后的修行，必须重视。
　　“待会儿你要是力有不逮，可以找我帮忙，这次我可以帮你！”就连诡元，声音都凝重起来，若是往常，他可不会说这等话。
　　“咦，太阳打西边出来了！”程雪笑着调侃了一句，实际上她心里也没底，场上这些人，可没一个是吃干饭的。
　　俩人交谈间，神魔之果周边的掠夺之力，已经消失得差不多了，众人感觉身体一轻，很快便反应过来，纷纷飞身而起，朝神魔之果飞奔而去。
　　这些人几乎不分先后，即便是战力看起来最弱的郑山阳，也当机立断，一跃而起。
　　加上程雪，北溟派在场共有六人，分别是杜嘟嘟，连鹤，游玉，顾铭，以及另一位不知名元婴师兄。
　　他们相互对视间，便明白对方的打算，在众人飞身上前的一瞬间，有人出手了。
　　六人中分出远程攻击力强的三人，专门对那些即将接近神魔之果的人进行干扰。
　　不求将人打得落花流水，只求给同门赢取夺宝机会。
　　程雪作为北溟派剩下三人中修为最高的争夺者，不管是出于私心，或者是宗门大义，都不会放水的。
　　只见她嗖的一声，宛若离弦的箭，冲向灵物所在之处，掠夺之力接近尾声，想必离神魔之果成熟，要不了一息的时间。
　　场上其他人也如此作想，咬咬牙，纷纷再次将速度提了起来。
　　说时迟那时快，除留在原地干扰的三位北溟派弟子外，其他十五位争夺者瞬间飞了出去，宛若十五支箭矢一般，根本看不清前后。
　　程雪在神魔之力的驱动下，速度更胜一筹，眼看着就要摸到神魔之果，却被一旁的人截胡了。
　　郑骄阳脚踩飞行性法宝，手上已经碰到神魔之果，不由朝她微微一笑，却被突然出现的攻击打了个措手不及。
　　原来是北溟派的策略生了效，留在原地的游玉他们一击即中，再次给了程雪机会。
　　这次，万无一失。
　　程雪甫一到手，便将神魔之果收进储物空间中，之后转身，硬着头皮迎着各色灵力攻击，冲了出去。
　　其他人见她得了手，哪里容许她如此轻易地离开，纷纷拿出压箱底的绝活，即便是程雪，也承受不住啊。
　　危急关头，还是旁边的杜嘟嘟和顾铭分担了一些压力，让她不至于当场去世，给了她喘息之机。
　　高手过招，一息的空当，死局也可逆转。
　　程雪给自己一边狂拍金刚符，一边拿出法宝续命，一边疯狂突围，一心多用，倒也不显慌乱，都是被逼的。
　　这个时候，留在原地的北溟派众人也赶了过来，里应外合下，真让他们打开了一个缺口。
　　不用多说，程雪头也不回地携宝离去，众人见状，纷纷追了上去。
　　“宝物在程雪身上！”有心急之人吼了一嗓子，这下，留在岛外的人都知道了。
　　北溟派众人面露喜色，立即飞身而起，迎了上去。
　　其他人自然不允，纷纷出手阻拦，一瞬间，北溟派成了靶子，群起而攻之。
　　场上乱成一锅粥，其中，程雪的身边围了最多人，一个个像是不要命一般向她冲了过来，令她疲于应付。
　　伤势累累，内外皆有，不知击飞多少人，也不知被人击飞多少次，再坚韧的肉身，在这一次次攻击下，都要崩溃。
　　“将宝物扔到我这里来！”旁边的杜嘟嘟凑了上来，神色焦急道。
　　诡元神色一动，跟程雪说了一句。
　　没多想，程雪确实撑不了多久了，依言将神魔之果扔了过去，对方却露出一个奸计得逞的微笑，面容逐渐扭曲，竟是别派弟子！
　　程雪精神一震，暗骂一声，赶紧提起一股劲儿，朝他扑了过去：“竟然使阴招，还不快将宝贝还我！”
　　声音极其响亮，传遍整片空间。
　　其他人闻言，纷纷转过矛头，对准了那名看起来平平无奇的灵昭派弟子。
　　独孤终笙临场进阶，在那种情况下，按理说就算整个人没废，也会元气大伤，但神魔之力属实强悍，竟然让他挺了过来。
　　不但人没废，还进阶成功了。
　　眼下不但生龙活虎地上前夺宝，还给他整成功了，真将宝贝骗了过来。
　　不管之后面对的压力有多大，被揍得多惨，反正现在，他心里是美滋滋的。
　　见他得了宝贝，灵昭派的弟子喜形于色，纷纷上前，想将人围在里头护住。
　　只是，很显然，在场的其他人不会同意。
　　战斗再次打响，不，应该说压根没有停歇。
　　看着他们一个个像是打了鸡血一般，朝独孤终笙出手，程雪不由在心里松了口气，佯装无力再战，退了出来。
　　此时场上无比混乱，各色灵力乱飞，余波甚至将天上的云朵都震散了，自然也无人注意到她。
　　摆出防护阵法，程雪赶紧拿出一大把丹药，调息起来，心里却在庆幸，还好认出来了。
　　事实上，神魔之果还在程雪身上，那扔出去的，只是一枚沾了九子转生花气息的高阶灵果而已。
　　当初为了蒙蔽对方，她还特意选了个灵力极高的变异灵玉果，虽说是从东夷那搜刮来的，但扔出去的瞬间，还是有些心痛。
　　诡元见她那吝啬样，还担心那人认出来，直言会坏事儿，闻言，程雪面上不露，心里也是有些担心的。
　　可当那人露出真面目时，她瞬间就放心了，竟然是他！
　　虽时隔十多年，但以修士的记性，程雪还是认出了他。
　　想当初，在若兰秘境时，这人就误认为自己是只人参精，还想跟她签订契约，被她好生戏弄了一番。
　　没想到如今进了大门派，这眼界依旧没提升多少，变异灵玉果虽然难得，却根本没法与神魔之果相提并论。
　　当时在场的其他人被九子转生花的气息一干扰，再加上时间极短，能细看的独孤终笙却不识货，如此种种，还真被程雪蒙混过去了。
　　转移了仇恨，程雪心中暗爽，正要抓紧时间调息一番，恢复战力，旁边却飞来一道灵力攻击。
　　防护阵法振动起来，程雪迅速回神，睁开眼睛，抬头望去，只见杜嘟嘟他们一个个都站在自己前面，手持利刃，指着对面的皇觉派弟子。
　　原来是在她调息的时候，杜嘟嘟几人便上前给她护持，当初他们亲眼见到那些人的狠劲儿，自然担心程雪的情况。
　　正想等她调息完毕后询问一番，却不想皇觉派弟子竟然弃宝物于不顾，纷纷朝他们围了上来。
　　“皇觉派是想跟北溟派撕破脸皮吗？”游玉看着对面众人，厉声道。
　　“是又怎样？只要将你们都杀了，又有谁知道是我们干的？”
　　“众目睽睽，你们难道还能将场上所有人都杀了不成？”
　　“能不能，你们都看不到了！”
　　说完最后一句，对方便起手来，游玉他们毕竟人数太少，即便有防御法宝在，也难免有护不到的地方，漏了一道攻击落入程雪的防护阵法上，这才唤醒了程雪。
　　见他们几人将已经护在里头，程雪心里涌上一阵暖流，然后，赶紧入定，抓紧时间恢复战力。
　　原本在争夺“神魔之果”的其他北溟派弟子，见状，也纷纷退出争夺行列，上前对抗皇觉派。
　　连鹤心中极为不解，为何皇觉派弟子会做此选择，宝物就在眼前，竟然只想着解决他们，难道他们的命，比那至宝还重要吗？
　　事实上，临进秘境前，皇觉派的鸿胪长老便下了悬赏，只要拿到北溟派弟子的身份令牌，便可以此兑换功绩点，兑换比着实可观，令不少弟子心动。
　　一位弟子的身份令牌，跟他的命一样重要，取牌先取命，是宗门弟子外出行走时的准则之一。
　　于是，两个门派就此战到一起，场面混乱，双方皆有伤亡，斗争之激烈，不输夺宝那边。
　　突然，场上灵力一滞，一股无以伦比的威压，笼罩在众人头上，众人纷纷停手。
　　程雪心头一凛，从入定中回过神来，是合体威压！

第二百六十一章 秘境试炼（终）求票票
　　场上众人皆面露骇色，这个地方，怎么会有合体期的大修！
　　未等他们反应过来，那人一言不发，当即出手。
　　杀意扑面而来，如此高手的一击之下，并无多少活口。
　　程雪有星灵伞护体，一时半会儿好歹护住了自己，但其他人就没这么好运了，纷纷被摄神魂，死不瞑目。
　　横尸遍野，不外如是。
　　看着旁边的同门惨遭毒手，场上有幸还站着的试炼者虽心生绝望，但还是立即掏出了身上最强大的防御性法宝，不管有用与否，先祭出来再说。
　　程雪身边的杜嘟嘟几人也不幸遇难，倒在地上，生死未知。
　　见此情景，程雪站在星灵伞内，目眦尽裂，大声呼喊几人的名字，无一人应答。
　　怕是凶多吉少，意识到这点，程雪眼神一厉，心中一狠，掏出程立他们给的护身底牌，就要出去拼命。
　　此时那人再度出手，星灵伞一阵震颤，将里面的程雪震得头晕眼花，也让她冷静下来。
　　不能冲动，稳住，想办法，她心里头乱糟糟的，一时间，哪里有什么手段可以对付合体大修？
　　她在星灵伞内急得团团转，场上只剩她与皇觉派的郑山阳兄妹还站着了，双方都靠法宝苦苦支撑着。
　　那人见状，不由轻咦一声，以后抚掌而笑：“不愧是大派弟子，身家丰厚，这俩法宝，老夫就笑纳了！”
　　说着，他大手一挥，恐怖至极的吸力从他掌心传来，星灵伞摇摇欲坠，郑山阳兄妹俩头顶上的一个破碗，也出现了裂痕。
　　程雪抬头望去，死死地盯着那人，仿佛要将他的样貌刻在心底，若是此次大难不死，来日必定加倍奉还！
　　感受到她强烈的视线，那人唇角的笑意不由加深了：“说什么天选之人，也不过如此！”
　　话音刚落，星灵伞便支撑不住，瞬间飞向对方手里，随即，郑山阳兄妹俩头顶上的破碗，也应声而碎，散作一堆碎瓷片，光华尽失，看来是废了。
　　那人见状，惋惜地轻叹道：“噫，可惜了这么一件宝贝！”
　　没了星灵伞，程雪彻底暴露在场上，想必不用多久，就会步入杜嘟嘟他们的后尘。
　　但是，她不甘心，蝼蚁尚且偷生，何况是她。
　　程雪催动灵力，诡元诀与太极阴阳一起，同时极速运转，使出了目前她最大的攻击手段，神魂斩。
　　与此同时，一声悲切的鸟啼声突然响起，是郑骄阳的泣凰血。
　　两种强大的神魂攻击同时出手，却只是让对方怔了怔，只见他眼神微闪，很快就回过神来。
　　即便只是稍微让他神魂一滞，那人还是异常恼怒，宛若受到奇耻大辱一般，对着程雪她们含恨出手。
　　覆天盖地的杀意迎面而来，程雪体内的太极阴阳已经转出了残影，神府内的诡元诀也溢散出一波又一波的光芒，让她看上去，通体透亮，宝相庄严。
　　就在这危急时刻，诡元突然出声道：“快吞下神魔之果！”
　　事到如今，已经没时间探究诡元说这话的原因了，程雪毫不犹豫地将神魔之果塞进了嘴里。
　　在她看不见的地方，隐蔽着一个修长的身影，见状，不由神色一松，眉头舒展。
　　终究是得按他的安排走！
　　正当他想出面制止这场单方面的屠杀时，感受到场内气息的变化，不由止住了脚步。
　　一瞬间，狂暴的神魔之力宛若洪水一般，灌入程雪体内，使其整个人，都膨胀起来。
　　对方的攻击应声而来，强大的冲击力夹杂着一股莫名的力量，将程雪三人击飞出去。
　　“撑住，挺过这一阵就有一线生机！”事到如今，诡元依旧沉稳，让程雪也跟着冷静下来。
　　只见她咬紧牙关，忍受神魔之力在体内横冲直撞的痛苦，直至面容扭曲。
　　那人见她竟还没停止挣扎，不由皱了皱眉，再次蓄力一击，之后便负手而立，胸有成竹地看着自己预想的结果如期而至。
　　殊不知程雪服用神魔之果后，体内力量混乱而又狂暴，被他一击，很快就失去了神智。
　　只见她双目血红，盯着那人，须臾，像野兽一样扑了上去，速度之快，合体大修也只能勉强躲过。
　　颇为狼狈地闪身避过程雪的攻击后，对方神色大骇，不明白她为什么突然实力大增。
　　“你究竟是何人？装神魔鬼未免太失风度了吧！”他根本不信那是程雪，认为必定是有鬼魅附身，才有如今之威势。
　　回应他的，是程雪无情的利爪。
　　神魔之力借此倾泻而出，让对方避无可避，只能硬刚，这莫名的力量让他颇为忌惮。
　　正经交手后，他这才发现程雪其实是个空架子，体内有庞大的力量，却苦于不会用，只能粗暴地肉搏。
　　可她的肉身，哪里经受得住如此强大的力量，不消多久，定会崩溃而亡。
　　那人看出端倪后，不由长舒了口气，还以为要翻车了，好险！
　　两人还在交手，程雪体内乱窜的神魔之力乃神魔之果所化，极为精纯，与她丹田内的太极阴阳比起来，要高级不少。
　　因此，二者一时半会儿，非但难以相融，反而针锋相对，在她体内打起了拉锯战。
　　若是程雪现在还清醒的话，定会觉得太极阴阳与神魔之果前世有仇，一碰面就掐，掐到现在还不消停。
　　眼看着程雪的肉身就快要崩溃，就连诡元都闭上了眼睛，不忍再看，肉身一崩，即便神魂无损，想恢复实力，也得花费诸多时间精力，以及大宗门都得肉痛的天材地宝。
　　他从精神印记中得知，神魔之果可助修习神魔体的修士实力大增，但怎么个增法，其中并未细说。
　　事到如今，后悔也晚了，况且当时事态紧急，即便再来一次，程雪还是会服下神魔之果。
　　好歹争得一丝喘息之机，至于那一线生机……
　　她竟然抓住了！
　　肉身濒临崩溃，经脉尽数破裂，神魔之力穿过五脏六腑，齐齐向丹田冲去。
　　极致的痛苦让程雪眼睛出现了一丝清明，不做他想，当机立断用尽神魂之力推动二者相融。
　　实力相差甚远，一心二用显然不能生效，程雪干脆放弃抵抗，专心让体内的两种力量融合。
　　如此一来，对方的攻击悉数落在她身上，让她像一个破布一般，东飞西蹿，专属合体大能的灵力在体内爆开，将她炸得血肉模糊。
　　就连那道一直隐在一旁的修长身影，见她如此凄惨，都忍不住撇开头，不忍再看，心里却在感叹，果然每个人都在成长啊！
　　程雪丹田内的融合还在继续，可能是受到外力挑衅，也可能是意识到这“容器”即将破裂了，两种神魔之力，终于有了一丝融合的迹象。
　　见状，她心中一喜，趁着自己尚且清明，赶紧加大神魂力度，促使二者相融。
　　然而，那个合体修士却彻底怒了，等来等去，竟然还没等那丫头自己玩完，看来还是得他亲自动手。
　　只见他收起之前轻慢的态度，神色一肃，手上掐决，便有一阵无形的力量朝程雪疾行而去，无声无息，令对手于无知无觉中灭亡。
　　程雪心头一紧，涌上一阵强烈的危机感，直觉让她快速撑起一道灵力光罩，却无济于事。
　　“噗嗤”一声，狂吐鲜血三百升，这目标似乎也不是那么难以完成，但这点伤，跟神府大肆崩塌比起来，只能说是小巫见大巫。
　　程雪忍不住抱头，吐出几声闷哼，不知那是何种手段，她感觉自己的神府一点一点地，像豆腐渣一样碎裂。
　　与此同时，灵窍内的元婴突然不受控制，想要离开本体，天旋地转间，二者撕扯起来。
　　场上的战斗似乎平息了，但程雪体内却是一处全新的战场，到处都是挣扎拉锯，残垣断壁，用来形容程雪此时的身体，可以说是毫不夸张。
　　就算是灵体，经此一番，估计也会出大问题，但这些，现在的程雪哪里有时间考虑，目前她的目标是，活着！
　　太极阴阳不愧是这世上最玄奥的东西，神魔之果化作的神魔之力，尽数被它同化。
　　它俩间从小岛内掐到小岛外，从程雪体外掐到体内，终于分出了胜负。
　　太极阴阳再次极速运转起来，产生的神魔之力仿佛发生了变异，多了修复的功效。
　　可能这就是神魔之果的天赋技能吧，现在融入太极阴阳中，正好派上用场。
　　程雪原本混乱一片的肉身在新出的神魔之力的游走下，渐渐平息下来，除此之外，原本被搅碎的经脉，也在它的作用下，重新长了出来。
　　宛若收复失地般，一寸寸的领土被夺了回来，秩序得以重建，目前最棘手的，只剩神魂中那莫名的牵扯力了。
　　只是，正当那个合体修士眼神一狠，想下死手时，突然天崩地裂，试炼塔的掌管者出现：“终极宝物，神魔之果融入试炼者程雪体内，考核结束！”
　　闻言，那人神色一变，大袖一挥，便消失在此地。
　　掌管者的话从四面八方而来，振聋发聩，让程雪从神魂拉扯中解脱了一会儿。
　　程雪只觉场上景物一变，再次睁眼，已经到了秘境入口，宗门长辈皆殷切地等在那里。
　　外来的生灵全部被秘境扔了出来，包括尸体，断肢等。
　　见状，秘境外等待的各派长老们都被散落的尸体惊呆了，对比往年荒古秘境的死亡率，今年难道要团灭吗？
　　他们赶紧上前检查，各家弟子在宗门长老的出手下，聚在一起，正当他们检查完毕，正要与其他门派“友好”交流一番时，只听见“轰隆”一声，有雷劫降世。
　　程雪的内心是绝望的，她以为离开秘境就安全了，毕竟外面宗门长辈都在，即便神魂出问题，也总有办法恢复。
　　没想到秘境内法则不全，进阶雷劫没降，一出秘境，这玩意儿就找上门来了。
　　比起当初经历的金丹雷劫，这次的元婴雷劫，好似没上次这么强大，毕竟上次除了进阶金丹，还恢复了记忆，两者的雷劫融合在一起，才劈了好几年。
　　只是，眼下以她这破烂身体，即便是弱上好几筹的进阶雷劫，她也承受不住啊！
　　雷劫这种东西，只能自己扛，特别是进阶雷劫，旁人再担心，也只能在一边干着急。
　　桑云老祖见自家弟子虽伤得惨烈，但还留有一息，总算是松了口气，只是这气还没彻底呼出去，就被程雪惹出的幺蛾子打断了。
　　以她的眼力，自然看得出这丫头状态不对，联想到秘境那惨烈的结果，过程已经在脑海中有画面了。
　　不仅打伤她亲传弟子，还让这没名分的徒弟也遭此一劫，真是，好得很！
　　她在心中冷笑，一使劲儿，手中的杯子便化作齑粉，看来是真的气狠了。
　　雷劫之事无人可以帮忙，只能靠程雪自己了。
　　天上乌云密布，碗口粗的雷霆接连不断地落下，从天灵盖直通脚底板，程雪不由一激灵。
　　与此同时，她体内原本已经正常运作的太极阴阳，也被打破了平衡。
　　雷霆乃至阳之物，可诛世间一切阴邪，包括幽冥之力与魔气，一道雷霆下来，瞬间让程雪丹田内的幽冥之力，少了大半。
　　见状，程雪心头一紧，如此下去，岂不是要阴阳失衡，爆体而亡？
　　这个，还不是目前最紧要的，当务之急应属她的神魂牵扯，不知那合体期的恶人究竟使出何手段，让她的元婴莫名多了几分牵扯，总想离体，出去游荡。
　　散落的神魂有多危险，想必不用多说也知道，所以程雪哪里敢任由这牵引发展下去，必须斩断这联系。
　　雷劫就在眼前，而自己的元婴老想着离家出走，一心二用是不会有好结果的。
　　不信你看，程雪扭曲的面容，就是最好的例子。
　　天雷不会因为你状态不好而放水，程雪一边挨雷劈，忍受丹田失衡的痛苦，一边努力拉住自家元婴，这酸爽，终生难忘。
　　雷劫越来越强，进行到后期，天上的乌云层层叠叠，宛若要压下来一般，其中酝酿的大招，让观战的各门派长老们见了，都有些心惊。
　　不愧是天选之人，进阶雷劫都不同凡响。
　　“轰隆”一声，酝酿已久的雷劫如约而至，程雪只觉天灵盖一秃噜，有凉风习习，从头顶飘过。
　　“难道是把我刘海劈没了？”她心中纳闷，忍不住抬手摸了摸，一摸上去，心中便一咯噔，“啊，我天灵盖怎么没了！”

第二百六十二章 元婴雷劫（票票，你们懂的）
　　雷劫声势浩大，吸引了众多人的目光，其中最关心的，当然是北溟派的三位老祖。
　　他们将弟子送入秘境后，便一直在此处等待，根据往年的经验，荒古秘境的开启时间并不一致，有长达数年的，也有短至十日，所以各门派的长老们，并没有离开。
　　秘境固然凶险，但离开秘境后，凶险更甚，一不小心，就会发生人财两失的惨案。
　　门派间因为各种摩擦，在秘境出口大打出手，也不是没有先例。
　　这批弟子都是竞选真传的门派精英，所以，北溟派特意派出了三位老祖，以防万一。
　　桑云老祖旁边还站着俩人，一黑一白，黑衣冷酷，白袍和蔼，但此时看着死伤惨重的弟子，给还留有一息之人喂下丹药后，面色皆沉了下来。
　　“定是有人在秘境内捣鬼！”他们自然看出了此间端倪，那些弟子身上还留着合体修士的威势，对方竟然没有抹去，着实猖狂。
　　其余门派长老也看出了这点，只是眼下雷声浩荡，不适合做些别的，否则，事态如何发展，就不受他们控制了。
　　众人举目望去，神色各异，北溟派的三位老祖面上不露声色，心里却压着一块大石。
　　此次参加真传大选的五十名弟子，有半数身死，余下活着的，也是肉身崩溃，伤势惨重。
　　他们仔细一看，这活着的二十五人皆是背景强大，身后站着老祖级大能，那歹人定是看出他们神魂中有老祖留下的精神印记，不敢贸然出手，不然这二十五人，可能也要惨遭毒手。
　　他们抬头看着雷劫中的那道身影，只有程雪是清醒着走出秘境的，所以关于凶手的线索，她一定是最大知情人。
　　进阶雷劫并不是天罚，很少能将修士劈死，最多只是进阶失败，修为倒退罢了，所以他们也不是特别担心。
　　“贵派的程雪小友，果然是年轻有为啊！”正当众人都在抬头看时，有道声音突然在桑云耳边响起，循声望去，是飞仙阁的雍丝长老。
　　这位雍丝长老脾气素来温和，从不见她与人争执，是老祖中出了名的老好人，此时听其语气，也是真心称赞。
　　桑云缓了缓神色，却无应答，她一向做不来应酬之事，外出行走，多靠铁腕。
　　旁边的白袍老者知晓她的脾性，倒是笑了笑，开始交际：“贵派的季薇小友，也是天资出众，后生可畏啊！”
　　闻言，不远处的雍丝长老蹙了蹙眉，张嘴正要说些什么，雷劫中的情况突然大变，引得北溟派的三位老祖神色一滞，自然无心与她多言。
　　回到程雪身上，她抬手摸了摸，发现自己的天灵盖不翼而飞后，不由愣住了。
　　她没脑门了！
　　神色一怒，竟敢砸了她的门？
　　脸色一变，不对，危险！
　　天雷滚滚，根本由不得她控制，一道碗口粗的闪电，从天而落，径直地朝她脑阔劈去。
　　雷劫落下，程雪翻了白眼，根本控制不了自己的面部神经，之后便抽搐起来。
　　脑子像是有什么炸开一样，本就因为歹毒手段而不断崩塌的神府，也在这一雷击下，彻底震荡起来。
　　动静惊动了程立布下的禁制，使其自动护住识海，为程雪保留了最后一线生机。
　　只是，从结果来看，这似乎是多此一举。
　　雷劫并未将神府击溃，反而，在这至阳之力的扫荡下，那一阵不断拉扯程雪神魂的邪力，不见了踪迹。
　　乌云散去，落下一片金光，再之后，金光铺天盖地，灿若骄阳，刺眼夺目。
　　进阶异象粗看之下，普普通通，仔细一看，众人纷纷心中一震。
　　占卜算卦，是道修经常干的事儿，特别是到了一定修为的修士，再加上这段时间修仙界局势颇有乱象，在场的老祖们，几乎都未能免俗。
　　这漫天金光，正是解局的关键，如今程雪这进阶异象，难道说，她就是那命定之人？
　　众人神色凝重，相互对视间，皆看出对方的惊疑，其中，当属桑云最为担心了。
　　她跟其他人不一样，可以说是看着程雪长大的，命定之人可不是这么好当的，烈火烹油，看着红火罢了。
　　不仅容易遭人算计，还可能受天道摆弄，多灾多难，甚至可能累及身边之人……
　　思及此，桑云突然有些不确定，程雪的命格不似这般倒霉啊，会不会众人都想错了？
　　这问题，无解，至少如今是看不出来。
　　场上暗流涌动，程雪却漠不关心。
　　看着漫天金光，她瘫坐在地，肉身在金光的照耀下，暖洋洋的，回过神来，发现伤势已经好全，就连在秘境打斗遇险时留下的暗伤，也不治而愈。
　　她挥了挥胳膊，感觉充满了力量，不觉勾了勾唇角，真正感受到元婴与金丹的不同之处。
　　金光渐渐散去，那种暖洋洋的感觉也慢慢在体内消退，程雪喟叹一声后，正要起身细品一番，突然神色大变，丹田内的太极阴阳，又开始作妖了。
　　雷劫虽过去了，丹田的危机却依旧没有解除，之前也只是因为金光的存在，暂时安抚住那阵狂暴的力量，如今金光一散，它又开始了！
　　这边的变化自然引起了各派老祖的注意，有人眼神微闪，状似关心地靠近，却被桑云一个暗手，击退了回去。
　　“我派弟子，就不劳诸位费心了！”
　　留黑衣老祖看护原地的弟子，桑云和白袍老者上前，白袍老者仔细看过后，皱了皱眉：“体内气息混乱，属功法之祸。”
　　闻言，桑云面色一变，分出一道神识进入程雪体内，再试探着帮忙梳理那暴动的力量，却发现那力量着实奇异，几乎让她无从下手。
　　更要命的是，那力量还源源不断地在壮大，如此下去，必定会爆体而亡。
　　“只能废功重修了！”桑云垂首，看着因痛苦而面容扭曲的小丫头，苦笑了几声。
　　刚刚还想这丫头命运不算坎坷，就遇到这事儿，桑云也不知该说什么才好。
　　无论如何，她是不可能眼睁睁看着程雪爆体而亡的，手上一抚，程雪顿时恢复了清明。
　　眼睛一亮，见了桑云老祖，小丫头像是看见了救世主，赶紧出言求救：“老祖帮我，我快控制不住了！”
　　她面部狰狞，牙关战战，艰难开口，桑云突然有些不忍，但该说的还是得说。
　　“你体内力量暴动，与你的功法有关，如今想活命，只能废功重修。”
　　一席话，将程雪浇了个透心凉，她这辛苦修到元婴，就要没了？

第二百六十三章 那个可恶的歹人（票票都到我怀里来）
　　丹田内的神魔之力源源不断的溢出，因为阴阳失衡的关系，这力量根本不受控制，再这么下去，爆体而亡也只是迟早的事。
　　程雪苦笑一声，只能像桑云老祖说的一样，废功重修了吗？
　　事态危急，黑气已经溢散至眉心，再不做决定，估计就地连累神魂了。
　　“程雪！”桑云的声音将她唤回现实，“当断不断，反受其乱！”
　　肉身已经有崩塌的趋势，神魂绝对不能出问题，程雪心一狠，灵窍内的元婴化作一柄长剑，直捣丹田。
　　与此同时，自封经脉，丹田内的太极阴阳被神魂之力破坏，疯狂想要反扑，却苦于没有灵力补充，最后含恨而终。
　　程雪面色一白，浑身瘫软，体内散出一阵阵黑气，丹田空空如也，再也不见太极阴阳的踪迹。
　　这一趟秘境之行，着实是糟透了！
　　感受到身体的虚弱，程雪不由闭上了眼睛，一股难以言喻的疲惫感涌上心头。
　　见状，一旁的桑云轻叹一声，上前摸了摸她的脑袋，低语道：“睡吧！”
　　一瞬间，程雪感觉眼皮越来越沉重，最后沉沉睡去。
　　桑云旁边的白袍老者不由伸手想阻止，眼下的诸多疑惑，还等着当事人给他们解释呢，如今被桑云这么一催眠，谁来提供线索呢？
　　他张了张口，却被桑云制止了：“有什么想问的，等她醒来再说，另外，告诉他们，想知道什么，自己查去！”
　　说完，她便带着青桑峰的弟子，以及程雪一起离开了，头也不回，让场上其他人脸色顿时难看起来。
　　白袍老者见状，不由苦笑了几声，桑云的脾气，还是一如既往的任性！
　　他调整好心情，转身迎接其他门派的诘问。
　　“桑云道友这么急着走干嘛？”
　　“有些人，做贼心虚，自然不敢多留！”
　　“我派弟子死伤惨重，不知贵派情况如何？”
　　“程雪小友估计是当时场上唯一清醒之人，不知可否让她出面解释一番？”
　　“不知这歹人是何人？又如何进入秘境的？”
　　一声声问话，或挖苦嘲讽，或阴阳怪气，或暗含威胁，或仅仅只是疑惑……
　　扑面而来的恶意，让白袍老者也不由冷了脸色，大袖一挥，沉声道：“我派弟子也是伤亡惨重，此事容后再议，只是，诸位抓着一个小辈不放，未免有失身份！”
　　黑衣老者更不用说了，见桑云走后，便将地上的弟子们都纳入袖中，直接撕裂空间，离开了。
　　见北溟派的人如此硬气，一时间，倒是无人敢阻拦，白袍老者冷哼一声，也回了宗门。
　　北溟派的人一走，其他门派也没了对峙的心情，飞仙阁最先动身，雍丝老祖大袖一挥，就想离开，颇有种迫不及待的意味。
　　各门派纷纷离场，那些看热闹的散修们见他们走后，便偷偷摸摸的上前，地上密密麻麻的散落着尸体，都是一些散修。
　　有人神色悲戚，认领亲友，有人偷摸尸体，大发横财，更有人从尸体堆中睁开眼睛，舒了口气……
　　不知睡了多久，程雪睁开了眼睛，感受到周围浓郁的灵力，不由深吸了口气。
　　有动静传来，桑云出现在眼前，只见她挑了挑眉，随意挥出一道灵光，很快，荷云老祖便赶到。
　　仔细检查一番后，他出声道：“无碍，重修即刻。”
　　见程雪听到重修后，一脸心如死灰的样子，跟小时候被他检查身子时一个样，荷云不由失笑：“小丫头运气好，以后别这么折腾了，先人的功法都是经过验证的，老老实实修炼下去，总不会错！”
　　“要什么丹药，来百药峰取，修行中遇见困难，也可以问宗门长辈，有什么事，倘若我不在，找连鹤他们也行！”
　　桑云轻咳一声，示意他退下吧，被荷云似笑非笑地看了一眼：“师妹，这是何意？”
　　“你就惯着她吧！”她白了荷云一眼，而后看着神情恍惚的程雪，继续道：“你这丫头就是欠教训，这次重修也好，吃了亏，就知道长进了！”
　　闻言，程雪回过神来，垮起了一张批脸。
　　“哟，还敢给我甩脸色了？”
　　“不敢，您看错了。”
　　见她嘴硬，桑云也没再继续说什么，只是叫她起来：“既然没事儿了，就去议事堂吧，这次秘境试炼，宗门弟子折损了大半，总是要追究一番的！”
　　说到此处，她眼中寒光一闪，就连荷云，也沉下了脸色，连鹤他们的伤势虽不至于像程雪一样，要废功重修，但没个十年八年，也别想恢复。
　　程雪更是一扫之前的颓势，既愤怒又委屈，就要告状，却被桑云拦住了：“有什么话，到议事堂说，省的你再说第二遍！”
　　一想到可以堂堂正正地告状，程雪瞬间变得生龙活虎，一眨眼已经收拾好站在老祖面前：“还等什么，咱们快过去吧，免得让掌门长老等急了！”
　　见状，桑云像小时候一样，一把提溜起她，撕破空间，眼前一花，等程雪再次睁眼，已经出现在议事堂上。
　　掌门以及各峰峰主长老们，已经坐在里面，见他们来了，纷纷起身，待两位老祖在上首坐定，他们这才重新落座。
　　掌门见程雪修为全失，不由缓了缓神色，柔声道：“师妹遭此磨难，是福是祸，皆在个人，一念之间，祸可成福，福可转祸，世间缘法，皆出于此！”
　　程雪知道这是在安慰她，她也不是不识好歹之人：“多谢掌门师兄，师妹定当谨记！”
　　掌门颔首，之后清咳一声，开始说正事：“当时在秘境，可是出现强敌？”
　　“是一位合体期的修士，不知为何突然出现……”
　　程雪将当时的情况复述了一遍，而后总结道：“这人出手颇为诡异，当初缠在我神府的力量也极为阴邪，可能是邪人！”
　　邪人？当初各门派联手扫荡杀戮之境，不是将他们的老巢都剿灭了吗？躲过一劫的余孽不在暗地里偷偷庆幸，竟还敢如此猖狂！
　　众人神色愤愤，颇为激动：“掌门，不如将这消息告知其他门派，再联手铲除这些歹人！”
　　“此事疑点重重，容后再议。”掌门看了眼上首的两位老祖，继续朝程雪问道：“那人的气息，你可有复刻下来？”
　　“当时情况紧急，并未拿出符箓复刻。”
　　闻言，众人也不失落，本就不抱期待之事，元婴修士与合体大能，实力差距终究是太大了。
　　“但是他收走了我的星灵伞，里面有我的精血！”
　　闻言，众人神色一振，如果真是这样，对方不是穷就是蠢，但好歹是有个靠谱的线索了。

第二百六十三章 垂死梦中惊坐起，我的票票在哪里
　　星灵伞曾经是付岚的本命法宝，陪她一直从练气小修，到合体大能，甚至出现了一丝仙器神韵。
　　要知道，在修仙界，没有任何一位炼器师可以炼成仙器，如今偶尔出现的仙器，都是在秘境或传承中获得的，能从低阶法器自主进阶成仙器的，少之又少，几乎没有先例。
　　可惜，好景不长，在一次恶战中，被敌人重创，器灵被灭，星灵伞的品阶也大降，直到付岚修到渡劫期都没恢复过来。
　　之后她将这法宝留给程雪，希望它在危急时刻能护住她，为此，甚至忍痛将里面新生的器灵抹杀了，以免噬主。
　　可见，这法宝的威能。
　　这些，与付岚同辈的老祖们自然知晓，他们曾经也在这伞中吃过亏，当初听说它品阶大降，他们也曾为它惋惜过。
　　如今付岚将它留给程雪，他们虽惊讶，却也不太意外。
　　修到渡劫期，修士的肉身经过千锤百炼，以及法则的冲刷，强度堪比神器，外物已经不能增添太多战力了。
　　再加上星灵伞品阶掉落，器灵被灭，新生的器灵也不再是从前的器灵，留在身边，也只是徒生伤感罢了。
　　因此，以付岚两口子宠闺女的程度，落在程雪手中，也在情理之中。
　　只是如今，却被一个无名之辈抢去，只能说，不知死活！
　　付岚只是飞升了，她的本命法宝，自然依旧是她的本命法宝，程雪也只是因为二者的血脉极为相近，这才有机会驱使。
　　然而，即便以她元婴的修为，也未曾使唤得了它。
　　那歹人要是没尝试抹去上任主人的神魂印记还好，只要他心生贪婪，忍不住据为己有，一经祭炼，就是他的死期。
　　然而，即便他不死，被北溟派凭秘法追踪到，也是要脱层皮！
　　付岚不是北溟弟子，没留下魂灯，不然这事儿就简单多了，然而有程雪在，追踪到凶手，也是迟早的事儿。
　　之后，程雪便被带去了魂殿，让暮影老祖出手，他在此道上的造诣颇高，不然也不会被派去镇守魂殿。
　　待他们走后，议事堂的众人纷纷起身告退，桑云老祖看了眼荷云老祖，不由皱眉：“真传大选看来要搁置一段时间了，但是如今局势动荡，护道人还是得尽快定下！”
　　“以不变应万变！”说完，荷云便径直离开了。
　　见状，本想好生与他商议一番的桑云不禁怒气上涌，冷哼一声后，也消失在此地。
　　魂殿还是一如既往的阴森，掌门带着程雪，站在门口。
　　“你自行进去，暮影老祖知道怎么做的！”掌门说了这么一句后，便看着程雪不作声了。
　　程雪一脸莫名地回视过去：“掌门师兄不进去吗？”
　　“不了。”他似回过神来，摆摆手，在程雪不解的目光下，斟酌着道：“此次重修，你若想换个功法，可去兑换楼碰碰运气。”
　　说完，不待程雪反应，他便离开了。
　　程雪一头雾水地推开魂殿大门，高声唤道：“老祖，我有要事禀报！”
　　暮影还是跟之前一样，神出鬼没，乍然出现在程雪面前。
　　“听说你们在秘境伤亡惨重，不少弟子都丢了性命？”声音不见起伏，喜怒不辨。
　　“是的，那歹人属实恶毒，恃强凌弱，委实没有一点高人风范！”程雪没了修为，倒是看开许多，告状这种事，做得光明正大。
　　即便，这老祖与她并不算亲厚。
　　“行了，有什么事直说！”暮影并不多言，对于他来说，死的只要不是他的弟子，一切都好说。
　　程雪还想再多说点，没想到这老祖如此无情，只好愤愤地将事情再说了一遍。
　　“星灵伞中有我精血，并且它是我娘的本命法宝，掌门师兄让我来找你的！”最后，她总结道。
　　“逼出一道精血给我。”暮影随手打出一道灵诀，而后对程雪道。
　　如今比凡人强不了多少的程雪，闻言，愣了一下：“老祖，没有灵力，逼不出来！”
　　“扯一点神魂。”
　　“没有灵力，扯不出来。”
　　“那就休怪我无情了！”
　　“……停，我有灵力了。”
　　当场引气入体的程雪快速逼出一道精血后，便离开了魂殿，颇有些逃窜的意味。
　　暮影老祖见她如此，冷哼一声，便不再理会，专心施展秘术，追踪起来。
　　良久，精血中的光华暗淡下来，彻底成了凡血，他大袖一挥，眼前一片虚无，不由皱眉，赶紧找其他老祖去了。
　　之后的事情，程雪便不清楚了，她回了飞崖峰，百无聊赖地过了几天，这才拍了拍脑袋，上青桑峰去了。
　　光想着自己了，差点忽略了小伙伴，不知他们的情况怎么样了。
　　桑云老祖并不在，殿前的弟子见她来了，尽职尽责地告知一切。
　　“去百药峰了？”程雪有些不敢置信，两位老祖何时这么要好了？有奸情！
　　于是，她马不停蹄地赶到了百药峰。
　　“杜嘟嘟在吗？”见殿前的弟子迎了上来，她随口问道。
　　“杜师叔自秘境回来后，便没在宗门内现身！”
　　闻言，程雪面色一沉，此时进殿通报的弟子也出来了，让她进去。
　　程雪推开殿门，见两位老祖相对而坐，中间摆着一盘棋局，她调整好表情，笑着行礼道：“程雪见过两位老祖。”
　　“你来了，可是缺什么丹药？”荷云盯着棋局，并不抬头，径直说道。
　　“不缺，连鹤师兄和嘟嘟呢？”程雪状似不经意道。
　　“你怎么还在练气期？”荷云突然将手中的白子一扔，看着程雪，皱眉道。
　　“我想再沉淀沉淀。”程雪随意找了个借口应付，而后接着问道：“嘟嘟他们去哪儿了？”
　　“凝姐也不见了，还有赵盛他们。”
　　一时间，两位老祖沉默了。
　　程雪见他们如此模样，心中突然咯噔一下：“发生什么事儿了？”
　　桑云突然出手，将程雪扔了出去，殿门紧闭，里面传来的声音满是不耐烦：“瞎操心什么，管好你自己吧，一个月后，要是再让我看你这懒散的样子，就让你和食人花同住！”
　　被丢出来的程雪揉了揉腰，气成了河豚，头也不回地离开了。
　　守门的两位弟子难得见她吃瘪，不由露出了看好戏的神色。
　　程雪在百药峰，着实不太受欢迎，谁让她一来，就想鬼子进村一样，什么丹药都往身上扒拉。
　　离开了白药峰，程雪掏出灵舟，一路疾行，打算去消息最灵通的坊市看看。
　　如今天色尚早，坊市中人来人往，程雪直接来到仙芳楼，掏出两块上品灵石：“大堂靠窗。”
　　“可是程雪道友？”柜台的管事突然出声道。
　　“是又如何？”闻言，程雪挑了挑眉，反问道。
　　“楼主曾经有言，道友可随意进出仙芳楼，这灵石，您还是收着吧！”
　　“您随我来，我带您去天字包房！”
　　等程雪回过神来，人已经坐在天字房了。
　　管事将她带到一间奢华的天字房，里头随意摆着的饰品，都够换取普通金丹修士十年的修炼物资了。
　　中间摆着一张软榻，看着就极为舒适，程雪靠坐其上，不由喟叹了一声。
　　手里的上品灵石光华依旧，让她不禁怀疑起来：“这世道，竟然还有人不爱灵石？”
　　然而很快她便反应过来，这仙芳楼是林桑梓的产业，原来这老祖对自己这么好啊！
　　事实上，林桑梓对她确实不薄，这一切有付岚的缘故在，但也不排除，程雪自身合她眼缘。
　　正当她暗自高兴时，房门被敲响，程雪挑了挑眉，道了声：“进！”
　　这是中年男子，眉心竖纹颇多，看起来有些严肃，程雪不由挺直了腰杆。
　　中年男子见了程雪，立即行礼道：“仙芳楼主事边岳显，见过楼主！”
　　程雪一惊，然后一垮，再最后彻底瘫了：“这是桑梓老祖的意思？”
　　她的声音有些生无可恋，让边岳显眉头的褶皱更深了。
　　“正是，上任楼主吩咐我等，奉一个名唤程雪的修士为主。”
　　“这天底下叫程雪的人，应该不止我一个吧！”
　　“但是天选之子程雪，只有一个。”
　　“……我可以拒绝吗？”
　　“可以。”
　　程雪眼睛一亮，清咳一声，正要告辞，却被接下来的一句话阻拦了。
　　“仙芳楼若十年内无主，楼里的人，自行了断！”
　　程雪都打开门了，听了这话，彻底走不动道了。
　　她揉了揉脸，有些烦躁，踱步回去，朝那中年男子翻了个白眼：“你们不就是个普通的酒楼吗？还兴这种引颈自戕的戏码？”
　　“仙芳楼并不是普通的酒楼，楼内弟子乃宗门眼线，隶属北溟暗部！”
　　“那就更不应该了，这种事儿，不需要上报掌门，问过当事人意愿后，再行决断吗？”
　　“暗部行事，从不用别人插手。”
　　“那我让桑云老祖指派一个人下来，接管总行了吧！”
　　“仙芳楼行事，从不用别人插手。”
　　“……”
　　总之，林桑梓飞升了，讹上她了。
　　程雪简直要被她那操作气炸了，这跟她规划好的未来一点也不一样！
　　她并不想沾染这等权势之事，一来她对掌控他人毫无兴趣，二来嘛，她脑子不行，玩不来这等权谋。
　　本想趁这次修为全失，好好地休息一阵，却因为小伙伴的事儿，心绪不宁，想来坊市探听下消息，却不成想，遇到了这事儿。
　　咦，将两者串联在一起，这不正是饿了掉馅饼，瞌睡了来枕头来得正是时候嘛！
　　思及此，程雪重新坐定，清咳一声道：“我向你打听个消息呗！”
　　“仙芳楼的消息，向来只供楼主查阅。”
　　程雪掏出一袋灵石：“向你买总行了吧！”
　　“若无楼主应允，无人敢出卖仙芳楼的消息。”
　　程雪又扔出一袋灵石，对方依旧如此，再来一袋，还是那副死样子。
　　“原来这世道，灵石真的不管用了啊！”她瘫下身子，垮起了一张批脸。
　　室内一阵沉默，良久，就连边岳显的脸色都有些撑不住时，程雪终于松口了。
　　“这成为楼主，有什么入主仪式吗？”她直起身子，看着对方，幽幽道。
　　闻言，边岳显眼中闪过一丝喜色，起身拱手道：“楼主若是有此意，属下这就去安排！”
　　“……算了，我不是这等喜好排场的肤浅之人！”
　　边岳显神色有一丝动容：“楼主英明！”
　　奉承完这句，他便接着想介绍仙芳楼：“仙芳楼由桑梓老祖一手创建，距今已有八百年历史……”
　　“停！”程雪赶紧打断他，“你先告诉我，宗门最近是不是发生了什么事儿，那些参加秘境试炼回来的弟子，情况怎么样了？”
　　提到关于宗门的消息，边岳显面露难色：“仙芳楼虽独立在宗门事务外，但楼里弟子，大部分出身北溟，很多消息，我们也不方便打听！”
　　“啊这。”程雪迟疑了一下，“我刚才也没说要接任楼主之位……”
　　“但是关于真传大选的消息，我们也曾打听过。”见她想反悔，边岳显赶紧补充道。
　　“不要跟我玩花样，本来就不是很想接手的，你这样，会让我更加反感的！”
　　“楼主教训的是！”
　　“算了，你说吧。”
　　“自秘境试炼回来后，参选的弟子便再没露面，实不相瞒，您是第一个在宗门外露脸的参选者！”
　　“……这就完了？”
　　“据小道消息，前几天宗内突然抽调了大量人手，有人说是为了开启通天塔！”
　　“通天塔是何物？”
　　“您还年轻，并不知道此物的威名，想当初，通天塔可是整个修仙界都垂涎的仙器，出世时，各大势力为其杀红了眼，最后还是我们北溟派棋高一着，得了这宝物。”
　　“这塔如其名，通关后，就离飞升不远了，只是要想进入通天塔，必须以魂体进入，肉身留在外界。”
　　“想当初宗门曾斥巨资开启过一次，可惜没能长久，这次听说是魂殿老祖新得了法子，可长久维持其运转！”
　　说完，边岳显便垂首，示意这就是他们得到的消息了。
　　“所以，你的意思是，宗门开启通天塔，算是最后一项真传考核的内容？”
　　“不对，真传事关重大，单以通天塔定输赢，还是太草率了，定是嘟嘟他们出问题了，需要借助通天塔来恢复！”
　　思及此，她起身就要离开了仙芳楼，边岳显赶紧拦住她：“这虽然没有入主仪式，但盟誓还是要有的！”
　　程雪停住脚步，回头朝他笑了笑，让他心中不由一沉。

请假
　　一不小心翻到指甲盖了，疼！呜呜呜(┯_┯)

第二百九十五章 登门拜访
　　“仙芳楼既然是桑梓老祖一手创立的，那么无论无何，都与青桑峰脱不了干系，去找最适合的人吧，想必桑梓老祖也没说非我不可！”
　　闻言，边岳显眼神一滞，心中思绪万千，等他回过神来，人已经不见了。
　　得到了想要的消息，程雪立即踏上灵舟回宗，心中却也纳闷，通天塔虽听着利害，但也不至于让老祖们对自己三缄其口，她又不会搞破坏，至于这么防这她吗？
　　就在灵舟升天，朝宗门直奔而去时，旁边突然出现一个人影，紧接着程雪便觉眼前一花，再次聚焦，已经换了个场景。
　　她警惕地唤出流云：“前辈行事，未免太大胆了些！”
　　北溟坊市虽不至于像宗门内戒备森严，但此处离宗近，宗门弟子只要一出事，魂殿便会知晓。
　　在这么多渡劫老祖眼皮底下，对方即便实力再强，也断无逃脱之理。
　　那人转过身来，皱眉道：“北溟派怎么教你的？形势比人强，若真是歹人，你这态度，只会激怒他！”
　　原来是程门。
　　程雪松了口气，垮着肩膀，朝他翻了个白眼：“吓死我了，你怎么来了？”
　　程门掏出一个玉简，扔到程雪手上：“听说你要废功重修，特地给你送功法来了。”
　　见他神色坦然，程雪不由狐疑：“什么功法？”
　　“你自己回去看，修不修在你，我不勉强你！”说完，他顿了顿，深深看了她一眼，继续道：“接下来修仙界局势将会变得混乱，你要不跟我一起去灵昭派吧！”
　　“……发生了什么？”要说程雪对此毫无所觉，是不太可能的，就凭秘境出的乱子，以及之后老祖们的态度，都让她觉得有问题。
　　“小孩子家家，知道这么多……”
　　“算了，你不跟我说，我自己打听去！”
　　说完，程雪便转身想离开，却被程门皱眉叫住了：“你真的不考虑跟我去灵昭派，修仙界动荡，首当其冲的就是北溟派！”
　　“不去！”程雪有些恼了，搞得她好像是那种贪生怕死，忘恩负义之人一样。
　　与此同时，她心中一惊，回宗的意愿更加急迫了，究竟发生了什么？
　　程门见她如此顽固，也不坚持，只是嘱咐她照顾好自己，人便消失不见了。
　　等程雪心烦意乱地回到宗门，一上百药峰，好家伙，那人正坐着与荷云老祖品茶呢！
　　“见过老祖！”程雪按下心中的疑惑，上前见礼。
　　“你怎么又来了，趁桑云不在，还不赶快离开，等下她看着你，做出点什么来，我也保不住你啊！”荷云斟茶的手微微一顿，面色不耐道。
　　“老祖！”程雪觑了程门一眼，见他眼角含笑，仿若与自己是第一次相见一般，不由撇开了眼，继续道：“我有事想向您请教！”
　　“可是功法的事？”转头看了眼程门，笑着对他道：“我这师侄，行事鲁莽了些，有什么招待不周之处，还望道友莫怪啊！”
　　“无妨！”程门回之一笑：“贵派弟子性情洒脱，正是我派弟子所欠缺的！”
　　荷云见他当真不在意，不由挑了挑眉。
　　眼前这人于几千年前，横空出世，行事颇为怪异，当选灵昭派的真传后，便迟迟不见飞升，硬生生地把灵昭派的真传熬到了只有他一个人。
　　碍于有他在，灵昭派之后也没再进行过真传大选，这事儿各大门派心知肚明，私下里闲聊时，也没少吐槽这个怪人。
　　当然，也只是在背地里，此人虽行事不拘，但天赋异禀，尚未入道，便可言出法随，简直是上天为灵昭派量身打造的护道人，也难怪有了他，灵昭派甘愿自割其尾，不再竞选真传弟子。
　　只是不知为何，这几年几乎在修仙界中销声匿迹，现在又突然上门拜访。
　　心思百转千回，其实也只在电光火石间，荷云撇了眼旁边执拗的丫头，叹了口气，扔出一枚令牌，道：“拿着它去找掌门，他会告诉你一切的！”
　　见状，程雪眼睛一亮，同时松了口气，她还以为此行没什么希望，没想到这么容易就如愿了。
　　正要行礼告退，旁边的程门突然开口了：“这位可是程雪小友？”
　　闻言，程雪脚步一滞，顿觉不耐烦，这人跟她装什么呢？
　　相比于前世，她更倾向于北溟派，今生真正意义上的家，况且她又不是夺舍而来，有什么好心虚的！
　　正想拆穿二人的关系，荷云突然出声了：“正是，从小就疏于管教，道友见笑了！”
　　“无妨，实不相瞒，此次前来，却有要事相求！”程门垂眸，拱手道。
　　“哦，愿闻其详。”荷云一副了然的样子，笑着道。
　　“我派弟子独孤终笙，乃千月师叔爱徒，自秘境出来后，伤势古怪，一番打听，原来有贵派弟子程雪有关。”
　　“有道是解铃还需系铃人，所以千月师叔特意请我前来，邀程雪小友走一趟，不知可否行个方便？”
　　程门说完，掏出一个囊袋，看其沉甸甸的样子，便让人觉得颇有诚意。
　　见状，荷云喝了口茶，放下薄如蝉翼的青胚，淡淡道：“北溟与灵昭两派，一向同气连理，共同进退，只是程雪这丫头被她爹娘惯坏了，就算是我，也使唤不动她，所以此事，还得看她自个儿的意愿。”
　　闻言，程门笑着道：“这是自然。”
　　于是，两人一齐看向底下的程雪。
　　一时间，程雪左右为难，压力颇大。
　　她眼下最关心的，当属通天塔一事，这关系到杜嘟嘟他们，她当然想尽快弄清宗门的意思。
　　然而不管怎么说，程门都是她哥，上辈子受他照顾，之前在荒古秘境虽说闹得有些不愉快，但是当他真的有求于她时，她当然不能放任不管。
　　“要不这样，等过阵子，我再去灵昭派拜访？”程雪左思右想，想了个折中的法子。
　　孰料程门却皱眉道：“我那师侄伤势严重，可能再耽搁下去，对他道途有损啊！”
　　扯到道途上了，这是在强逼她非去不可啊！
　　思及此，程雪突然有些生气。
　　那独孤终笙在秘境占她便宜，将她体内的神魔之力吸去了大半。
　　除此之外，他还扮作杜嘟嘟的样子哄骗她，要不是她灵觉敏锐，可能还真让他将神魔之果哄骗了过去！
　　越想越气，程雪捏着荷云老祖给的玉简，就想婉拒告退。
　　“晚辈如今修为全失，几乎与凡人无异，就算有心相助，只怕也收效甚微，爱莫能助啊！”
　　“唉！”程门突然长叹一声，“说来惭愧，我那师侄自秘境出来后，便一直昏迷不醒，门派长辈轮番上阵，都没能探明情况。”
　　“如今气息已微不可闻，全凭千月师叔为其续灵，吊着一口气，不然此行，就是他老人家亲自登门拜访了！”
　　“事到如今，只要有一线希望，我派都不会放弃，所以小友放心，就算人没救回来，该给的报酬还是不会少你一分！”
　　闻言，程雪神色一滞，她是那等贪财之人吗？
　　她撇了撇嘴，还是坚持之前的决定：“晚辈爱莫能助！”
　　见她态度坚决，一旁的荷云开口了：“既然小丫头不愿意，道友还是莫要强求了，这天底下能人异士颇多，贵派何不发出悬赏，广邀名士，为其诊治？”
　　闻言，程门眼神微闪，心中一哂，说什么同气连理共同进退，落井下石还差不多！
　　若真如他所说，发出悬赏令，那灵昭派的面子，可就丢大了，当然，面子丢了事小，若是引来不轨之人，才是真正的祸事。
　　程门面色如常，只是垂眸稍微思衬了下，而后抬头展颜：“也罢，既然小友不愿，也不强求，只是前几日，有付姓红衣少年登门做客……”

第二百九十六章 前往灵昭派
　　姓付，红衣少年，一瞬间，程雪便联想到了付巍，不由神色一急，打断道：“那人可是唤付巍？”
　　见她如此急切，礼数都忘了，荷云不由轻咳一声。
　　程雪讪讪地低下头，表示知错了。
　　“好似是这么叫的，他与我派一名弟子相交，我也是受他嘱托，才提此一事。”程门倒是不介意，含笑道。
　　“……事实上，我与独孤道友一见如故，如今他遭逢大难，我心有不忍，定是要登门见最后一面的！”程雪神色哀恸，要不是之前表现得太冷漠了，说不定在场的俩人就真信了。
　　见她如此，荷云笑着摇了摇头，而后笑意渐淡：“你真选定了？”
　　“有您在，嘟嘟他们一定会没事儿的！”程雪面色坚定，两人都默契地没提通关塔。
　　“罢了，去人家那做客，别失了礼数就行。”荷云最后只是嘱咐了这么一句，而后便对程门道：“有劳道友照顾一段时间了！”
　　此行去灵昭派，要他来说，来得正是时候，宗门内的事，程雪越晚知道越好，省得她闹起来。
　　至于灵昭派的天选之子，救不回来最好，就算真被程雪瞎猫撞到死耗子，捡回一条命，仅凭借这层因果，灵昭派对北溟派，就得软上三分。
　　“这是自然！”正事办成了，程门最后喝了口茶，便起身告辞。
　　“那我师侄危在旦夕，还是得尽快赶回去，改日有时间，定会登门回谢！”
　　荷云也没多留，客套几句后，便让两人离去了，走之前，还是放心不下，给了程雪一个储物袋，里头都是保命的东西。
　　程雪美滋滋地收下了，暗道以后对杜嘟嘟他们要再好一点，老祖这边她目前是回报不了了，只能落在下一辈上。
　　他们走后，荷云揉了揉额角，随意道：“人走了，出来吧！”
　　下一瞬，桑云便显露出身形：“总算将那丫头糊弄走了，你说，我们这么做，等她回来发现了，会不会恨我们？”
　　“应该不会，这事儿可大可小，就看怎么解释了！”
　　“也对……”
　　之后的谈话，俩人的声音都小了起来。
　　…………
　　程门带着程雪，两人乘着灵舟，朝着灵昭派的方向晃晃悠悠地驶去。
　　程雪一脸无语地看着这龟速，气愤道：“不是说不勉强我吗？你这是什么意思？”
　　“我勉强你了吗？你自己说要跟来的！”程门出了百药峰，便一甩那世外高人的模样，懒懒散散地靠在躺椅上。
　　“……你不是说独孤终笙生命垂危，得尽快赶回去吗？”程雪一阵气闷，终于找了个把柄，打算开炮了。
　　“这么远的距离，要是带着你撕裂空间，也不是不可以，别吐就行。”说着，他便作势起身，要收起灵舟。
　　“别别别，你知道的，我晕车！”在空间乱流中穿行，是渡劫修士才能使出的手段，带着人短距离还好，距离一远，被带着那人很容易头晕眼花，耳鸣呕吐。
　　见她示弱，程门嗤笑一声，又坐了回去，懒洋洋地看着天空，声音有些低沉：“都活这么久了，一点长进都没有！”
　　闻言，程雪怒目而视。
　　不知为何，俩人几乎一见面就掐，程雪看到他就来气。
　　“程门，别以为爸妈不再就可以欺负我，日后等我死了，就不怕我进地府去告状吗！”
　　“指不定谁先进地府呢？要是我先进去，我就说你在修仙界什么都不做，天天混吃等死，让我给你收拾烂摊子！”
　　“就算等你下来想要辩解，你说，咱爸妈会相信谁？”
　　这话说得极其欠揍，让她不由想起以前这人靠着平日踏实稳重的伪装，天天在爸妈面前打小报告，自己就算没做的事都被他说的有鼻子有眼，真是越想越气！
　　“锵”地一声，手上握着流云，程雪便叫嚣着冲了上去：“气死我了气死我了，看我的流云锤！”
　　以程门的修为，任她怎么锤也只是给他挠痒痒而已，锤到一半时，他甚至还翻了个面：“这边也给我松动松动，最近一直没啥事儿，身子骨都快生锈了！”
　　见状，程雪将流云一扔，捂住胸口，气得肝疼。
　　俩兄妹闹了半天，终于可以心平气和地坐下来谈话了。
　　程雪锤了锤自己可能要硬化的肝脏，恨铁不成钢：“你竟然修到渡劫了，为什么我还是个凡人？”
　　“谁让你作死的！”程门话一出，就知道要糟，果不其然，流云化作巨锤，就要对准他的头砸下来。
　　他赶紧双手举起，作求饶状，程雪才冷哼一声，将家伙收了起来。
　　“你什么时候穿过来的？”程雪由己及人，以为程门也是穿越而来的，话很自然地问出了口。
　　程门眼光微闪，随口道：“太久远了，久得我都记不清时间。”
　　“吃了很多苦？”
　　“没有，我天赋卓绝，刚过来就被灵昭派的人慧眼识珠，收入内门。”
　　闻言，程雪心里松了口气，面上却嫌弃道：“你这种人，就应该多吃点苦头，改改那自大的毛病！”
　　提及此，俩人都沉默下来，程雪心知说错嘴了，不由干笑几声，最后低声道：“没怪你的意思，事情都过去这么久了，该放下了！”
　　以如今两人的际遇，确实不该执着于前世，修仙之人，入世出世，也只在一念之间。
　　程门长叹一声，气氛还是有些凝滞，程雪不觉找话：“我这辈子的小舅舅，付巍，真的在灵昭派吗？”
　　“自然，骗你干嘛？”程门神色淡淡，突然抬头看着她道：“付巍神魂有异，你最好不要与他太过亲近？”
　　“他究竟发生了什么？现在情况怎么样？凶手如今还在逍遥法外，等我修为到了，一定去杀了他！”程雪一想到宁欣付茂的死，便觉得心口绞痛，她还是接受不了这个结果。
　　“他能有什么事儿？至于报仇，首先，你得提升修为。”程门见她咬牙切齿，一脸恨意，不由叹了口气，指点道：“北溟派的通天塔开启在即，到时候我会想办法送你进去，能得到什么，就看你造化了！”
　　“你怎么知道通天塔要开启了？”话音未落，程雪就知道自己问了句蠢话，她突然感觉头疼，两派间不可能没有互插暗探。
　　这个时候，她是不是应该问一下灵昭派的暗探究竟安插在哪儿啊，但是程门一定不会告诉她！
　　想不明白就不去想，反正两派间没撕破脸皮，她就不用明确站队，程雪自觉扯开话题：“你之前说的天下即将大乱，首当其冲就是北溟派，究竟是什么意思？”

第二百九十七章 初入灵昭
　　提到即将到来的混乱，程门脸色一肃，沉声道：“这事儿你也不用太担心，天塌下来有高个儿的顶着！”
　　“……你不说清楚，我怎么能不担心啊？”程雪撇了撇嘴，继续道：“这事儿不能让你含糊过去，必须给我说清楚！”
　　见她如此执着，程门不由烦躁起来，灵舟速度陡然加快，宛若离弦的箭一般，冲了出去。
　　与此同时，一直开启的防护罩也撤了，劲风扑面而来，程雪猝不及防之下，坐了个屁股墩儿。
　　“程门！”她张牙舞爪地朝程门扑了过来，誓要挠花他的脸。
　　见成功地将她注意力转移了，程门松了口气，任由她作为，反正也只是挠痒痒而已。
　　如此闹腾了一路，终于快到灵昭派了。
　　远远望去，只见山势婀娜，灵霞吐雾，云层飘渺，仿佛是给整片天地铺上一层薄纱，望之令人心旷神怡。
　　程门的灵舟自然可以肆意横行，见了这灵舟上的标志，守门弟子不敢耽搁，赶紧放行了。
　　山门前看着就飘渺，一入内，更是道法自然，一石一草一木都暗合某种韵律，给人一种今夕何夕的迷乱之感。
　　见她神色恍惚，程门单手一抚，程雪便醒转过来，脱离了那种飘渺的状态。
　　“是阵法吗？”程雪感觉这里的气机特殊，似阵非阵，不由问出声来。
　　“阵法，太过匠气了！”程门只说了这么一句，却没有细说此间门路，怕是关乎灵昭派的道法渊源，不便讲述。
　　程雪理解地点了点头，附和一下，而后也不纠结于此，阵符丹器，再如何神威莫测，也终究是外物旁路，唯有修行己身，才是康庄大道。
　　灵舟一路穿云而过，程雪让他走慢点，自己兴致勃勃往下看。
　　灵昭派是道门五大派之一，究竟传承多久了，没人能说的清，其道法精妙不及北溟，化气不如皇觉，御器不如飞仙，当然，剑道方面，也比不上上万剑门。
　　其长于八卦卜算之道，收弟子讲究慧根灵觉，门内弟子，有走火入魔者，几乎是“走一步，算一步”，被其他势力背地里戏称为神棍门。
　　也因为有这“慧根”一说在，灵昭派每年招收的弟子，一巴掌就能数得过来。
　　这不，程雪伸头看去，底下走动的弟子极少，只有寥寥几人，还个个行色匆匆，白瞎了如此飘渺的意境。
　　灵昭派整个门派的弟子数量，是五大派中最少的，却也是最不好惹的。
　　盖因为他们人少，死一个就不得了，到时候人家活了几百上千年的师兄师祖都出动，再硬气的人都得气弱。
　　程雪看了一会儿，便兴致缺缺地收回视线：“我要见小舅舅！”
　　“急什么，他又跑不了，先去看看我那可怜的师侄！”程门将灵舟的速度提上来，而后朝一座气势磅礴的山峰飞去。
　　两人落地，到了陌生的地界，程雪还是有些没底，咽了咽口水问道：“接下来是什么情况？”
　　见她那紧张的样子，程门嗤笑一声，想起以前过年走亲戚，她就是这副怂样，他不由勾起了唇角。
　　程雪停住了脚步，死活不愿往前走：“除非你说清楚，不然我是不会再移动一分！”
　　“行了，没什么人，就独孤终笙和他师父，千月老祖，独孤终笙还昏迷着，你只要应付千月老祖就行了！”
　　程门也不逗她了，简单交代一番后，两人便抬步继续前行。
　　一路走来，灵昭派内不见有巍峨大殿，估计是不喜这建筑风格，眼前这为千月老祖也不例外。
　　这是一座看起来极为朴素的洞府，洞口生了苔藓，绿油油的，蛮讨人喜欢。
　　并不是不是因为绿色才喜欢，而是因为喜欢的正好是绿色。
　　不待程雪驻足欣赏一番，里头便传来一道疲惫的声音：“进来吧！”
　　俩人并肩而行，让千月老祖不由眼神一滞，而后意味深长地看向程门：“这就是北溟派的程雪小友了吧！”
　　程雪稍一抬头，见对方须发皆白，神色柔和，看起来慈眉善目，与北溟派的那些老祖们，也也没什么不同，不由放下心里的大石，行礼道：“晚辈程雪，见过老祖！”
　　“唔。”千月老祖看着她仔细打量了一番，这才感叹道：“心性不错！”
　　修仙者，对修为自然是极为看重，眼前这丫头如今修为全失，还能稳住心境，道一句不错，也算是真心实意了。
　　“老祖谬赞。”程雪拱手，谦虚道。
　　此时，一旁的程门突然出声了：“眼下师侄的情况如何？”
　　千月老祖摆摆手，将两人带入内室，撤去阵法，程雪抬眼望去，便见一道身影，在一条灵脉中沉浮。
　　正是独孤终笙。
　　这灵昭派对他倒是极为看重，连灵脉都舍得给他用，即便此灵脉看着极其细微，那也是一条灵脉啊。
　　灵脉不仅可产生海量的灵气，属于成长性资源，而且其功效非凡，传说只要拥有一条灵脉，便可长生不老。
　　这说法虽有夸张之处，但能延年益寿，却是真的，北溟派的灵脉横亘在内门主峰中，其上皆居住着各峰老祖，这本身就很能说明问题了。
　　程雪小时候听程立说，飞崖峰上的灵脉乃北溟派中最为粗壮的，所以飞崖峰钟灵毓秀，连带着在上面生活的人，也受上天垂青。
　　当初程雪还以为是他爹在说大话，但结合之后的事，这套说辞好像也不是这么离谱。
　　除此之外，一宗之灵脉，还关乎一宗之气运，这东西玄之又玄，事关重大，轻易动不得。
　　总之，独孤终笙能躺在一条灵脉上，出乎程雪意料，仔细一想，却又在情理之中。
　　一来灵昭派弟子太少，每个人在宗门内应该都是宝贝蛋，二来独孤终笙在天选榜上有名，宝贝蛋中的宝贝蛋，确实配得上这待遇。
　　“前几日刚给他续灵，如今情况依旧糟糕，还是得劳烦小友了！”千月老祖说完，便将独孤终笙从灵脉上移了下来，放到几人面前，方便程雪“诊治”。
　　一出灵脉，独孤终笙原本红润的脸色，瞬间苍白下来，并且眉心溢散出肉眼可见的黑气，程雪稍微一感应，正是神魔之力。
　　如此一来，还有什么不明白的？
　　这家伙借用她的神魔之力进阶，最后遭反噬，才成了这要死不活的样子。
　　程雪正想将那神魔之力收回体内，给他移除病灶，手上动作刚起势，才发觉已经如今修为全失，眼下只是个刚引气入体的练气菜鸟而已。
　　况且如今她体内并没有神魔之力，对于独孤终笙体内肆虐神魔之力，自然也没什么办法。
　　除非她重修后依旧修习太极阴阳，不然，这独孤终笙，可能就得一直这么废下去了！

第二百九十八章 重逢（求票票）
　　见她面露难色，千月老祖心中一沉。
　　当初独孤终笙在秘境的遭遇，另一名灵昭派弟子也在场，醒来后便将整个过程一一禀报，所以，这事儿还真不能怪人家。
　　谁让他家弟子，自己凑上去吸那怪力呢？
　　虽然情感上对眼前之人略有微词，但千月老祖修行多年，理智上不会容许他做出迁怒之事。
　　“小友可是遇到麻烦，不妨直言。”千月老祖依旧神色和蔼，手指微动，便将独孤终笙重新安置到灵脉之上。
　　“实不相瞒，晚辈才疏学浅，暂且看不出独孤道友身上的不妥之处。”程雪斟酌着用词，谨慎道。
　　在场除她之外，都是千年老狐狸，一听这话，心中就有数了。
　　“既然如此，也不勉强小友，只是麻烦你走这一趟了，无论有什么需要，都可以尽管开口，我这里随时都欢迎小友！”千月老祖神色如常，说完便不再开口。
　　“多谢！”闻言，程雪依旧没有表态。
　　事实上，她自己也拿不定主意，要不要继续走神魔体的路子，当初太极阴阳失衡，险些当场自爆，给她留下的阴影还是太深刻了。
　　程雪行礼告退，出了洞府，身后跟着程门。
　　见他面色无波无澜，程雪不觉有些纳闷：“独孤终笙是你师侄，你都不担心吗？”
　　闻言，程门睨了她一眼，摆手表示拒绝：“灵昭派弟子虽少，但积年累月下来，也有上千之数，叫我师叔的弟子，多了去了！”
　　“但他是天选之子啊，对你们门派来说，应该很重要吧！”程雪抬头，不解道。
　　“天选之子，还不是别人手上的一颗棋子？”程门嗤之以鼻，面露不屑。
　　“……你知道什么？”
　　“我也是别人手上的棋子？”
　　“天下大乱究竟是怎么一回事？”
　　……
　　程门只想给自己嘴巴来一下，让你多嘴！
　　“行了，你不是要见你的小舅舅吗？他就在那竹楼。”说完，他便消失在原地。
　　程雪见他这明显心虚的样子，不由气成个河豚，既然什么都不想跟她说，为什么还屡屡提及，就是想吊人胃口，简直是弟弟行为！
　　她在心里默默竖起了中指，冷哼一声，正想朝竹楼走去，眼前便出现一道红色身影。
　　“小舅舅！”程雪兴奋上前，但当她真正看到付巍时，不由面色一滞。
　　他依旧还是付巍，却似乎不是她认识的那个付巍。
　　他依旧对她笑，笑容里却多了几分凉薄。
　　他依旧身着红衣，这红色，却不再是此间少年的热烈，而是战袍染血的肃杀。
　　程雪愣在原地，似不敢上前，最后还是付巍扯了扯嘴角，上前摸了摸她的头：“多年未见，连舅舅都不认了？”
　　“不是不认，是不敢认。”程雪抓着他的手，神色认真，“你这样，我看了心里堵得慌。”
　　闻言，付巍终究是软了心肠，缓下神色道：“不要怕。”
　　俩人进了竹楼，茶香袅袅，程雪抬眼望去，付巍的神色被水雾一遮，难以窥探。
　　一时间，她有许多话想说，却一个字都说不出来，很多事情想问，却又怕触到他的伤口。
　　与她相比，付巍倒是轻松多了，还有心思给她说教：“出门在外，行事得谨慎，这次秘境中的事，我也听说了，废功重修不要紧，要紧的是你得吸取教训，摆正心态……”
　　这么多天过去了，荒古秘境中的事，早已被传得沸沸扬扬，毕竟当时有众多散修在场，当然，五大门派也没想着封口。
　　他那絮絮叨叨的样子，让程雪不由产生一种错觉，以前的付巍似乎又回来了。
　　以往一听他说教，她便想捂耳，这次却喜上眉梢，恨不得让他一直说下去。
　　程雪一边附和，一边抬头仔细打量他，如今她灵力修为全失，神魂修为却还在，即便如此，她依旧看不清付巍的实力。
　　“听明白了吗？”付巍喝了口茶，润润嗓子。
　　“明白了！”
　　“那你复述一遍。”
　　“？？？”
　　不愧是程立亲自教出来的，深知程雪本性。
　　气氛似乎回到从前，两人闲聊了一会儿，开始谈正事。
　　“小舅舅，你的修为是怎么回事？为什么我感应不到啊？”程雪托腮，有一搭没一搭地转着桌上的茶杯。
　　“我是魔修，你当然感应不到。”付巍摇头，看着眼前这个学术不精的家伙，无奈道。
　　“那你究竟修到哪个境界了？”程雪停止玩弄茶杯，抬头看着付巍，正色道：“还有，报仇的事，千万不可冲动！”
　　宁欣付茂的仇，两人都不可能忘记的，程雪一提到这个，明显感觉对面付巍的呼吸重了几分。
　　良久，付巍才从那种状态中清醒过来，状似轻松道：“这事儿，你别掺和。”
　　闻言，程雪心里不服气，但见付巍情绪不对，还是忍住没出声。
　　“听到没？”付巍眼神凌厉，双眸嗜血，让程雪心头一惊。
　　她咽了咽口水，有些不知所措，这是怎么了，刚才不还好好的吗？
　　没得到回应，付巍的眸色越发深沉，就在程雪以为他要动手时，他突然神色一顿，接着抬手揉了揉额头，苦笑道：“吓着你了！”
　　“……你要是不说清楚，我就赖在这里不走了！”见他恢复正常，程雪刷地起身，恶狠狠道。
　　这是从程门那儿得到的经验，不坚决一点，每个人都把她当成小孩子哄呢，所以这次，她的态度必须强硬！
　　“你还记得学堂上夫子讲过的东西吗？关于魔修的。”付巍有些无力，瘫在椅子上，看着天空，神色有些迷茫。
　　“废功重修，还来得及吗？”
　　魔修的修炼方法，注定会让走上这条路的人，情绪大起大落，若非自制力极其强悍之人，修到最后，绝大部分魔修都以悲剧收尾。
　　思及此，程雪还是觉得这条路太危险了，这世间有千万条道路，修魔这条道，却是最为危险的。
　　一般情况下，只有那些没有灵根的凡人，求仙心切，才会走上这条艰难的道路。
　　然而付巍不但有灵根，而且灵根资质极好，即便修道，进展也是神速。
　　这在之前已经验证过了。
　　看着眼前之人期待的神色，付巍突然起身，挥出一击，一瞬间，山崩地裂，巨石滚滚而落。
　　要不是此地有禁制在，方圆几十里也没有其他人，这动静，可能早就引来灵昭派的弟子。
　　程雪却不关心这个，她看着眼前的一幕，不由深吸了一口。
　　这威力，只是随意一击而已，至少是出窍大修才能做到，付巍才几岁？他不会是上仙转世吧！
　　见她震惊的样子，付巍重新坐定，正色道：“这就是我为什么不废功重修的原因！”
　　他简直是上天专门为修魔量身定制的苗子，入魔当天，修为非但没掉，还精进不少，这要是说出去，定会惊掉别人的眼珠子！
　　之后，程雪便不再提修魔一事，收拾好心情，开始劝说他回宗。
　　通天塔开启在即，付巍虽入魔了，可还是暮影老祖的亲传弟子，定是可以进去历练一番。
　　不料，付巍思索了一会儿，却是拒绝了。
　　“听说灵昭派内有幽冥灵脉，我想留在这儿碰碰运气！”竹楼是他的随身洞府，禁制多如牛毛，绝对安全，所以他才跟程雪直言不讳，道明自己的心思。

第二百九十九章 世间安得双全法？还真有！
　　闻言，程雪心中大惊，原来付巍来灵昭派，并非单纯拜访友人，而是另有所图。
　　只是他这提及幽冥灵脉，让她终于想起了荒古秘境中的遭遇，这幽冥珠和幽冥灵脉虽然没了，但如今她身上，还有具魔尸呢。
　　于是，程雪在观望一番后，压低声音道：“这里安全不？”
　　“竹楼是我的随身洞府。”
　　一句话，程雪便明白了。
　　她将魔尸取出，眨眼睛，整片空间便魔气冲天。
　　付巍一惊，而后眼睛一亮，好东西！
　　“这魔尸，是我在秘境所得，不知对你修行有没有帮助？”两人服下清神丹后，程雪幽幽道。
　　“对我有大用！”付巍情绪突然激动起来，绕着魔尸转悠了好几圈，连连惊叹，“这尸体，还热乎呢！”
　　见他高兴，程雪心中也欣喜不已，有时候，付出确实会比给予来得满足。
　　“有用就好，这家伙块头这么大，我正担心如何处理呢！”
　　好一会儿，付巍才压下激动的心情，将魔尸收了起来，凭两人的关系，他是不会客气的。
　　之后，俩人再次坐定。
　　茶叶已经换了一轮，付巍透过水汽，看向程雪，不觉叹了一声：“对付这个魔物，想必费了不少功夫吧！”
　　“还行，做了几次实验，找到它的弱点，就好办了！”程雪摆摆手，说得风轻云淡。
　　付巍自然知道以这魔物的难缠，应付起来，根本不是她说得那样轻松，不由沉吟几息，掏出一个百宝囊，递给程雪。
　　“为了修炼，我身上也没几样好东西了，这个祭魔杵给你，下次遇到邪物，可以令其生畏，轻易不敢靠近。”
　　特意值得他说的，定非凡物，程雪接过百宝囊，从中掏出一根黑漆漆的细棍，上面不见有灵力波动，也不见宝光内蕴，看着就像一根普普通通的棍子。
　　她拿在手上比划了几下，见丝毫不见动静，不由好奇道：“这东西怎么用？”
　　“默念口诀，注入灵力即可！”
　　付巍嘴唇微动，程雪脑中便多了一道口诀，她尝试了一下，只见手中的祭魔杵突然剧烈抖动起来，似在警告什么。
　　程雪不解地看向付巍，付巍扶额，解释道：“大概是之前魔尸溢散出的魔气未散，被它感应到了。”
　　事实上，还有其他原因，只是付巍不方便透露。
　　比如说，他体内的魔罐。
　　程雪对此一知半解，学堂上听得也是半吊子，所以为没深究，将东西收起来，朝付巍甜甜一笑：“小舅舅真好！”
　　这得了东西就卖乖的样子，倒是跟她小时候一样。
　　付巍神色柔和，叮嘱道：“外物终究靠不住，还是得努力修炼，提升自己的实力！”
　　程雪点头，表示明白。
　　之后，她略微想了想，试探道：“幽冥灵脉对你很重要吗？”
　　付巍沉吟半晌，最后神色一定，还是打算跟她明着说：“我修为已经到了瓶颈，要想更进一步，必须找外物刺激，原本我是想用幽冥之力，如今你这魔尸，倒是解了我燃眉之急！”
　　“意思是有了魔尸，不用幽冥灵脉也行对吧！”程雪状似随意道。
　　闻言，付巍面上一哂：“还是得去碰碰运气，我有幸得一秘术，需要阴气作引，但又不能是至阴之物，这幽冥之力，正正好！”
　　“……那你有法子可以吸取这种邪力吗？”程雪沉思一会儿，突然拍了下桌子，似想到什么，神情激动道。
　　“可以，你想到什么？竟然如此失态！”付巍将桌子扶正，皱眉道。
　　程雪却没有立刻回答他，而是站起身，在旁边走来走去，盘算这事儿的可行性。
　　良久，她才平复心情，重新落座，正色道：“其实我这次来灵昭派，是受了灵昭派的老祖委托，帮独孤终笙清除病灶。”
　　独孤终笙付巍当然知道，天选榜出，其上的人物，可谓是天下皆知。
　　“这冰灶跟你有关？”
　　“我修为未废之前，体内有一种力量，清浊难分，亦正亦邪，最后跑他体内去了。”
　　程雪大致说了下，付巍便明白过来。
　　“你的意思是，让我给他祛除其中的邪力？”
　　“对！”程雪的眼睛亮得出奇，看起来很是兴奋。
　　当然，她这反应也在情理之中。
　　原本还在纠结，要不要修习神魔体，她对此是有些抗拒的，此法太过险峻，非端水大师不可轻易尝试。
　　毕竟，一不小心就会导致阴阳失衡，身边若无大能出手，爆体而亡也只在顷刻间。
　　然而独孤终笙对灵昭派意味重大，而灵昭派对程门来说，情感上必定非同一般，所以若是能救，她当然想尽量将人救回来。
　　别看他们兄妹一见面就掐，相处的时候吵吵闹闹，真要涉及对方看重之事，自然不会袖手旁观。
　　因此，她自千月老祖那出来后，心中便开始为难，只是没同程门表露出来而已。
　　这下好了，直接让付巍出马，既可以让她从纠结的情绪中解脱出来，也能让灵昭派欠下人情，方便付巍取得幽冥之力。
　　一举两得的事，两人当然不会错过。
　　之后，程雪给程门飞了道传讯符，打算让他带着付巍去见千月老祖。
　　飞讯符刚发出不久，程门便出现在竹楼外面。
　　“商量好了？”程门看着俩人，挑眉问道。
　　“我家小舅舅可以帮独孤终笙祛除他体内的邪力，你带我们去。”程雪虽极力掩饰，但依旧可以看出她的激动。
　　非同一般的激动，让程门侧目，紧接着他便皱起了眉头。
　　“走吧！”程门深深看了她一眼，也没多问，只是随意一挥，人就到了千月老祖的洞府。
　　付巍当然也看出了他和程雪俩人关系不寻常，只是任他如何联想，都感觉这俩人是八竿子打不着的关系。
　　程门冷笑一声，随即让付巍一个人进去，自己拉着程雪消失在此地。
　　付巍只能眼睁睁地看着这人无礼地扯着程雪离开，心中突然有了不好的联想。
　　但很快他就否定了这个猜想，程雪不是那等没背景的散修，有北溟派在，对方行事不可能如此放肆。
　　强逼自己收起这些乱七八糟的念头，付巍调整好情绪，朝洞府门口走去。

第三百章 重修！重修！（投票再看，月入百万）
　　程门将人强行带离付巍身边，也是有原因的。
　　“我问你，你选好功法没？”程门带着程雪，来到一个飘渺的山巅。
　　这里云雾缭绕，底下万丈深渊，一眼望不到头，却不时有绿色的光点从底下飘来，煞是美丽。
　　程雪走近，好奇地伸头张望了下，又惊惧地退了几步，拍拍胸口，娇弱道：“这崖底，吓到我了！”
　　底下黑黢黢的，宛若一张巨大的兽口，乍一看，让程雪的神魂都抖了起来，看得她脸色煞白。
　　没一会儿，定了定神，她面色一凶，开始勒索：“赔钱！”
　　看样子压根没听他说话，程门扶额，心烦意乱，头疼不已。
　　“我说，你功法选好没？”再次发问，明显没了多少耐心。
　　“没有啊！”程雪不怕死地又往崖边上凑了凑，想看清底下究竟有什么，好奇心害死猫这话，不是没道理的。
　　程门见她对自己的事如此不上心，心中一梗，突然高声道：“你想玩到什么时候？”
　　嗓门大得，吓得程雪脚底一滑，身形不稳，赶紧朝程门伸手让他帮忙拉一把。
　　然而，对方一脸漠然，连眼睛都没眨一下，就这样眼睁睁看着她失足坠落。
　　她以人格起誓，那几息的空档绝对够他阻止悲剧发生，不说了，兄妹反目，就问刺不刺激吧！
　　程·失足少女·雪心里头有一万句脏话，但还是保住狗命要紧，于是她赶紧翻储物空间，想要掏出灵舟。
　　可是，这断崖好像有什么东西，灵舟压根拿不出来，可恶！
　　这一切说来话长，现实中却是发生在电光火石间，坠落还在继续。
　　没什么招了，没有修为的她对此，无能为力，难以自救，只能求助。
　　“诡元，你干嘛呢，还不快帮我！”坠落的速度越来越快，以这断崖的高度，她觉得就算摔不死，也得摔个半身不遂。
　　孰料诡元早就对她那消极怠工的态度不满了，他是功法之灵，没了宿主修炼溢散出的灵力，他拿什么来吃喝拉撒？
　　这次程门明摆着想给程雪一个教训呢，诡元心中暗喜，巴不得她吃了亏，醒悟过来，加紧重修进度，所以哪里肯出手相助。
　　见他装死，程雪恨得牙痒痒，却也无可奈何。
　　眼看落地速度已经接近死亡速度了，程雪生无可恋，干脆开始讲遗言：“爹，娘，师叔师伯，各位老祖，我死后，一定要替我报仇啊！”
　　“仇人是程门，不要找错了，还有，记得把这崖给我锉了！”
　　隐在一旁的程门终于忍不住现身，冷着脸道：“你信不信我真让你摔成一滩肉泥？”
　　“啊，我就知道你不敢杀我。”程雪喜极而泣，捂脸擦泪：“愣着干嘛，还不赶快救我上去！”
　　“求人不如求己，这话究竟要教你多少遍，你才能真正明白？”程门看着她恨铁不成钢，自从兄妹相认后，他白头发都愁出了好几根。
　　“我知道啊！”程雪垂头，无甚底气地嘀咕道，自从她与付巍谈心后，整个人突然就丧失了动力。
　　外祖父母的仇有人报，自己身后站着门派长辈，几乎可以在修仙界横着走，爹娘留下的资源够她活得逍遥自在……
　　没啥压力，生活安逸，让她咸鱼得顺理成章！
　　“你知道个屁你知道！”程门被她气得风度尽失，脏话连篇，不知多少岁月才养成的涵养，这一刻都喂了狗。
　　“你知道你会是这个死样子？你就仗着眼下的靠山，为所欲为，毫无上进之心，甚至沾沾自喜，依附他人，不以为耻，反以为荣！”
　　“凡人还知道居安思危，你这样，连凡人都不如，以这心性，就算你走上修途，也走不长远！”
　　“我终于知道你为什么会落到这副田地了，眼高手低，狂妄自大，鼠目寸光，吃了一次亏，也不知道反省己身，还以为自己多厉害，像个小丑一样到处蹦哒，程雪，我就问你，你还有没有羞耻心！”
　　一番话，程门越说越来劲，虽说其中有为了刺激她而夸大的嫌疑，但是不得不说，也包含他对程雪的不满。
　　从小程雪就是那副死样子，仗着小聪明，学业上还过得去，只是明明有潜力做到最好，却死活不愿意下功夫。
　　到了修仙界，他可以说也是一路看着她。
　　前期还好，有她今生爹娘飞升的刺激，一口气修到了金丹，紧接着又出现了付茂宁欣惨死，付巍入魔的事，让她一刻不松懈地修到了元婴。
　　现在好了，从付巍的竹楼出来，他便发现了她的不对劲儿。
　　让付巍祛除邪力，解了她两难的处境，确实值得高兴，但程门的灵觉何其敏锐，再加上对她甚是了解。
　　他用脚趾头想，都知道这家伙在打什么主意！
　　前世在现代还好，他们生活在一个和平的年代，没什么追求也不是大事，活得开心就行，所以程父程母包括他都纵容她。
　　然而，到了修仙界就不一样了，这里残酷的生存法则，已经不允许她做咸鱼了。
　　所以必须让她燃起斗志，自觉修炼，努力飞升，等日后到了仙界，他管她是做咸鱼还是红烧鱼！
　　程门说这番话的目的很简单，过程也喷得相当痛快，但是作为被斥责的一方，程雪就不爽了。
　　只是她也知道自己没什么立场反驳，毕竟悄悄说句毫无羞耻心的话，她就是这么打算的！
　　咸鱼的理想，并不会因为换了个环境而有所改变，没有了压力，她就只想像一条死鱼一样瘫着，等待时间将她腌制入味，渐渐咸化。
　　这种想法，在修仙界，可能就是原罪，她也知道说出来应该没多少人愿意支持她，所以，也只是埋藏在心底罢了。
　　这次被程门戳穿，她干脆破罐子破摔。
　　“我就是毫无上进心羞耻心，那又如何，我又不靠你吃喝拉撒，就算我程雪，以后饿死，穷死，废材到死，我也不会求你的！”
　　“哦，是吗？”程门面色突然平和下来，慢条斯理地整了整袖口，突然大袖一挥，程雪嗖的一声，摔了下去。
　　只听得轰隆一声巨响，紧接着传来少女的哀嚎。
　　“疼疼疼！”程雪以趴卧的方式，与大地来了个亲密接触，但她的肉身到底是灵体，怎么可能会摔死呢？
　　所以，摔成半身不遂的程雪，就这样在地上趴了一天。
　　这里不知为何，不见有丝毫灵力，几乎可以媲美绝灵之地，所以程雪的伤势，非但没有好转，反而随着长时间得不到治疗，又加重了几分。
　　由原本还可以转转脖子，到现在只能转转眼珠子，其中差距，估计只有当事人心里清楚。
　　眼珠子都转酸了，也不见有人现身。
　　只能说，程门，够狠！

第三百零一章 即便趴地，姿势也一定要帅
　　第一天程雪心中怒气腾腾，张口闭口都是对程门的控诉。
　　第二天，嘴已经张不了，只有眼珠子能动的她，眼睛瞪了半天，终于累了。
　　第三天，久久不能动弹，身体没什么感觉，精神上的折磨才是重头戏。
　　无人出声，周遭一片寂静，才三天，程雪便觉得过了一年。
　　如此，当了一段时间伏地魔，程雪终于忍不住开口，试探道：“我错了！”
　　说完，她嘴唇微动，又嗫嚅一下，便不再出声。
　　声音极为微弱，要不是程门一直时刻注意着这里，怕是会被忽略过去。
　　空气中突然传来一道冷哼，紧接着，程门的声音响起：“错在哪儿了？”
　　“哪儿都错了！”
　　这对话，程雪熟悉得很，小时候程立教训她的时候，经常以此开头，她甚至都能总结出一套话术，专门对付这种问话。
　　可是，程门不是程立，根本不按套路来。
　　听了这回答，他大袖一甩，人就离开了，空气中传来一句：“想不清楚就在地上趴着吧！”
　　事实上，他心里也是难受得紧。
　　程雪不知上进，他生气，下定决心要给她一个教训，却又下不去狠手，给的颜色不够，这丫头根本不想努力，这副死样子，他看了更生气！
　　如此一来，成了死循环，简直将他气了个半死，气自己心软，又气她不知好歹。
　　他只是个幼儿园毕业几万年的年轻人，为什么要让他做这种吃力不讨好的事儿！
　　见他问都不问，人就这样走了，程雪有些傻眼，赶紧补救：“你怎么问都不问一下，我说我知道错了！”
　　无人应答，整片空间恢复了之前的安静。
　　程雪心里气了个半死，没一会儿，找不到发泄对象，心里的气就自己消了。
　　她百无聊赖地继续维持那宛如雕塑一般的姿势，忍不住在心里与诡元唠嗑。
　　“嘿，我觉得当一个咸鱼蛮好的啊，为什么这些人一个个的，都不同意呢？”程雪对此是真心不解，希望诡元能给一个中肯的建议。
　　然而诡元根本不理她，尴尬了一会儿，她又重新来了劲儿。
　　“你说这些人，这一天天的，盯着别人看干嘛？有时间不会去闭关吗？强行干扰别人的意愿，就这么有成就感？”
　　越说越来劲儿，她继续在心里逼逼。
　　“就算我是有这么点懒，那不是人性本该有的样子吗？而且又不是没条件，咋的，到了修仙界，还吃不起饭了？”
　　诡元终于听不下去了，忍不住怼她：“你要是想做个凡人，就安安分分地去凡界呆着，别人一看，就明白了。”
　　“但是如今你占着这么多修仙资源，实力又弱，就算别人不眼馋，你宗门里的人，会如何作想？”
　　“感情我这么多年付出如此多的人力物力，最后都打水漂了？养了个废物出来？甚至日后还要占用宗门资源，靠宗门庇护！”
　　“甚至是付巍，和你血脉相连的人，要是知道你只想混吃等死，对你的态度也会有很大的转变！”
　　“并肩战斗的伙伴，跟只能呆在后方等人保护的累赘，对于修士来说，区别对待很正常。”
　　“既想占修仙的便利，又不想承担修仙带来的后果，只能说，你脸咋这么大呢？”
　　一番话，说得程雪哑口无言。
　　“我这不是只是放松放松嘛，也没说以后就不努力修炼了？飞升仙界找爹娘，是我一直以来的目标。”她硬撑着一口气，状似坚定道。
　　“你自己怎么想的自己心里清楚，别人再如何说，也只是别人而已，修仙这事儿，究竟如何，当然是看你自己！”诡元叹了口气，留下这么句话，便回本体去了。
　　程雪想要反驳一下，却发现无话可说，她从付巍那出来后，还真是这么打算的！
　　可恶，就这么点功夫，还没付诸行动呢，便被程门揪到了，好歹让她咸鱼几天彻底放松下嘛！
　　虽然很可能，这一放松，就彻底起不来了。
　　只是，问问本心，她究竟是想安逸几十年，安安心心地当个凡人，还是挣扎几百上千年，只为一个听起来颇为飘渺的东西。
　　问题又回到了起点，程雪颇为头疼，很明显，她对此极为纠结，一方面放不下前世的生活态度，一方面又觉得好不容易来趟修仙界，应该义无反顾地闯上一闯。
　　可能这就是觉醒前世记忆的弊端，如今才突显出来，却异常致命。
　　这要是修仙界出生的人，哪里会纠结这种东西。
　　程雪心中迷茫，身上的气场也虽之改变，一直隐在旁边的程门自然也感觉到了她身上的变化。
　　虽然不知是何原因让她如此，但这结果，却是好的。
　　只见他显出身形，大袖一挥，声音清朗如玉：“你知道反省，已经是成功一半了，我也不逼你，今后究竟要如何生活，取决于你自己。”
　　说完，他便彻底消失在此地，程雪身体一软，发现已经能动了，可惜僵太久了，如今全身麻痹，走不动道。
　　不然她非得跟上去辩个清楚：“就这？还不算逼迫，你怕是修仙修傻了吧！”
　　又酸又麻，持续了一段时间后，总算可以动了。
　　程雪挣扎着起身，挥了挥腿脚和胳膊，终于恢复正常。
　　五感一恢复，程雪便四处打量了一番，发现此处乃一个山谷，林木葱郁，鸟语花香。
　　然而当她想要离开这个地方时，却发现此处灵气稀薄到几乎没有，储物空间里也掏不出东西。
　　这是要让她开动脑筋，自己想办法回去？
　　“程门，你在不？”她尝试寻求外援，可惜无人应答，空气中只有山谷传来的回音――“不不不不……”
　　这回音倒是很嘹亮，可见是个正常发育的山谷，程雪抽了抽嘴角，思维开始跳跃。
　　当她从那乱七八糟的念头中回过神来，发现此处突然弥漫出一阵阵烟雾，与此同时，有异香扑鼻而来，令她眼神迷离，神智也有些昏沉。
　　“扑通”一声，好不容易站起来的她，又重新扑了回去。
　　为什么我眼里常含泪水，是因为我对这大地，爱的深沉！临昏过去的最后关头，程雪脑子里，只有这一句诗。

第三百零二章 新的世界
　　当程雪再次醒来，发现自己睡在田埂上。
　　空间并没有幻境独有的气息，这让她心头纳闷，她这是被程门丢到另一个地方了？
　　起身四顾，发现这里是一个村庄，大片农田连绵不断，虫鸣声渐起，如今正暮色四合，不远处有好几户人家，升起了袅袅炊烟。
　　身上的储物手镯依旧打不开，喊了几句也不见程门出来，程雪耷拉着脑袋，心中嘀咕气性竟然这么大！
　　经过这几天的不吃不喝，她的肚子终于咕咕叫了起来，程雪深吸一口气，精神一振，当即循着气味，往饭菜最香的一户人家走去。
　　这是一户普通农家，院子用篱笆围了起来，在这个地方，程雪彻底变成了凡人，连神识也不能用。
　　她随意打量了下，而后抬手敲了敲老旧的木门，没多久，有脚步声传来，随着“吱呀”一声，眼前出现一个耄耋老婆婆。
　　“小姑娘，有什么事吗？”老婆婆双眼眯起，看向程雪的目光中带有几分警惕。
　　暗夜即将来临，生人上门，确实得谨慎对待。
　　“婆婆，我……”程雪扬起一抹乖巧的笑，打算找个借口夜宿一番，可惜她面皮薄，还是说不出那等占便宜的话。
　　就在这一片沉默之中，好在肚子自己乖觉地叫了起来，恰好解了她眼下的尴尬。
　　程雪以为对方定能明白她的意思，而后善意地邀请她进去，不由期待地抬眼望想对方，可惜老婆婆耳朵不好，错过了这无声的解释。
　　就在程雪快要端不住，唾弃自己想要不劳而获的作为，打算去野外碰碰运气时，老婆婆突然出声了。
　　“小姑娘，是不是遇到什么难处了？”老婆婆颇为善解人意，程雪当即心头一喜，不住点头。
　　“唉，这世道，确实不给活路啊！”说完，老婆婆便将门一关，而后步履蹒跚地进屋了。
　　程雪神色一呆，这怎么不按剧本来啊！
　　屋子里突然传来另一道苍老的声音：“老婆子，谁啊？”
　　“问路的！”
　　而后，里头传来一句咕哝：“这地儿，竟然也有人问路！”
　　之后，再无人声，只传来几声锅碗瓢盆的碰撞声，饭菜的香味儿更加诱人了。
　　这家人做的饭一定很好吃，可惜与我无缘！程雪深吸了一口气，瘪着肚子离开了此地。
　　顺着这户人家门前的小路，程雪一边盘算如何搞清楚眼下的情况，一边拍着咕咕叫的肚子，最后决定，先解决吃住问题。
　　此处一马平川，不见山林，一眼望去，只能看见无边无际的农田水沟，只是大部分乃荒田，耕作率不足百分之一。
　　看来此地生产水平比较落后，并且人口稀薄。
　　可是，这跟她有什么关系呢？她只是想吃一顿饭而已。
　　旺盛的食欲让她的脑子里充斥着各种珍馐，口水自动分泌，再得不到能量补充她就得嗝屁了。
　　要是被饿死，她可能会成为千古笑谈吧！
　　耽搁这一阵，天色已经暗得差不多了，好在她肉身强度还在，只能寄希望于抓点小动物补充一下能量。
　　没过多久，田间的草垛边上，多了一道啃骨头的身影。
　　程雪看着脚下散落一地的野鸡毛，抹了抹嘴，压根没饱腹，反而让她的饿意更加汹涌。
　　一只野鸡，还是太瘦了！
　　话说做鸡就要有做鸡的样子，长这么点肉像什么话啊！
　　程雪在心里抱怨了几句，循着气味，继续捕猎。
　　然而她刚起身，便有脚步传来，远远地见有好几道身影拿着钢叉，仿佛来了一群闰土，就要刺猹。
　　金黄的明月挂在天上，宛若是一盏暖黄的明灯，田地里传来窸窸窣窣的声音……
　　打住，她不是猹！
　　只是，她瞅了瞅旁边的红薯地，结合眼下这情况，确实有瓜田李下的嫌疑。
　　程雪略一思索，将地里的火星踹灭，屏住呼吸，隐藏起来。
　　没一会儿，那些人就来到了近处，一共有五人，都是身强力壮的年轻汉子。
　　“刘五，你不是说有野猪拱你家的红薯地吗？这野猪呢？”其中一人对着另一个看上去憨厚的青年，面露怒色，高声道。
　　“刚刚确实有猪吼声从这边传来！”青年挠头，也是纳闷道，“难道是我们来的动静太大，将那畜牲吓走了？”
　　隐在暗处的程雪一听有野猪，双眼一亮，野猪肉质紧实，火上一烤，油滴就刺啦刺啦地往下掉……
　　“咕嘟”一声，她忍不住咽了下口水，在这寂静的夜里，显得格外响亮。
　　“谁？”这动静自然也被那些人听到了，程雪心知暴露了，干脆自己主动现身。
　　窸窸窣窣的声音从草垛旁边传来，那些汉子心脏直跳，妖魔鬼怪的传闻他们从小听到大，说一点也不害怕，当然是假的。
　　“嘿！”程雪挥了挥爪子，讪讪道。
　　几人眼中闪过一道惊艳之色，修仙之人皮相当然不会差，在这地界却无灵气，这里生活的人自然也都是凡人，见识有限。
　　只是结合眼下的情况，这些人很快就回过神来，然后握紧钢叉，面露警惕之色。
　　夜晚，偏僻乡间，漂亮女子，这几个词组合起来，经典的鬼故事开头。
　　“你是人是鬼？”其中一人神色紧张，死死盯着程雪，颤抖道。
　　“人，货真价实的人，你看，我有影子的！”明月高悬，即便不掌灯，也有光亮。
　　有光的地方，就有影子。
　　闻言，几人面面相觑，憨厚青年挠了挠头，心大道：“以前在村口树底下听那些老人讲，好像有说过鬼是没影子的！”
　　如此，几人才彻底放松下来。
　　其中一人对程雪一番打量，眼神微闪，而后凶神恶煞道：“你是谁，在这干嘛？”
　　“我路过此地，正想朝人打听呢，这是哪儿？你们知道最近的府城离这儿远吗？要怎么走？”
　　“那可远了……”那位憨厚的青年正要回答，却被他旁边的凶恶汉子拐了一肘子。
　　“不远不远，只是现在天已经黑了，姑娘不如在我家住一晚，明日我再带你进城？”
　　对方眼睛里的猥琐之意，程雪看在眼里，不由嫌恶地移开目光，袖子底下的拳头，已经硬了。

第三百零三章 这就不好解释了
　　那猥琐男子明显想占便宜，其他四人听了这话，却不作声。
　　气氛有些紧张。
　　程雪看了要对方得意的样子，立刻撇开了去，这恶心玩意儿，看见都觉得脏眼。
　　做了下深呼吸，程雪才忍住将对方胖揍一顿的冲动，扯了扯嘴角：“不劳烦了！”
　　闻言，那人上前，就想拉手：“不用客气，我们没有恶意……”
　　只是，手刚抬起，就被一根棍子打折了。
　　程雪嫌弃地扔掉随手捡来的木棍，下巴微扬：“手脚放干净点儿，姑奶奶手上的人命，比你见过的人还多！”
　　“臭婆娘，算你狠！”那人垂着手腕，嗷嗷直叫，一边骂骂咧咧地离开了，速度之快，连地上的钢叉都不要了。
　　其他人见状，赶紧追了上去，这可是地主家的儿子，今晚只是来凑热闹的，现在出了事儿，也不知会不会牵连到他们，唉！
　　这世道，真的越来越不好生存了。
　　就这么算了？这么没脾气的吗？程雪摸了摸自己的脑阔，简直是一头雾水。
　　她盯着这些人的背影猛瞧，也看不出他们身上有什么地域特征，这里到底是哪里啊？！
　　程雪有些抓狂，那些走远的人中，其中一人突然转身，深深地看了程雪一眼。
　　程雪心头一惊，这眼神有些熟悉，好像在哪儿见过。
　　不待她细思一番，肚子又开始叫了起来，很显然，一只野鸡不足以解决她的温饱问题。
　　她耳朵动了动，突然听到远处的水沟旁边传来动静……
　　仅仅过去一炷香时间，程雪再次坐在火堆旁，这次火上架着的，不再是只能塞牙缝的野鸡，取而代之的，是一个体型庞大的野猪。
　　这里是一处洞穴，土层还有些湿润，可能是这只野猪刚刨出来的。
　　令人咋舌的是，这家伙竟然将洞穴刨到了红薯地，抬头望去，便能隐约见着那些个长得肥膘肉壮的红薯崽子们。
　　程雪盯着那些红薯直冒口水，好在没过多久，火堆便出来刺啦刺啦的声音，猪肉烤出由了！
　　鼻尖下是微微的焦香，口中的野猪肉，肉质紧实，带着皮的部位，稍稍有些弹牙。
　　最重要的，是入肚后带给人的满足感，程雪想要流泪，她永远也不会忘记这天，有只鸡和一头猪，为她献上了年轻的生命！
　　这次吃完，是真的打了个饱嗝，抹了抹嘴上的油，挺着微微鼓起的小肚子，一时间，困意上头。
　　吃了就睡，跟猪有什么区别？心里头有个小人突然冒出来，嚷嚷道。
　　管这么多干什么，反正她就是条咸鱼，是不是猪肉味的，有这么重要吗？另一个小人飞出，漫不经心道。
　　说得太有道理了，程雪头一歪，紧接着，就有沉稳的呼吸声传来，看来食困这种东西，在哪儿都免不了呢！
　　不知过了多久，有道声音突然在耳边不断响起，程雪翻了个身，不做理会。
　　见状，诡元气得叉腰，一个看着沉稳的大老爷们，瞬间摆出了泼妇的架势。
　　“再不起来，你就要被别人发现偷东西了，睡这么沉，你能不能长点心啊！”
　　程雪一激灵，瞬间清醒：“什么？哪里有点心！”
　　这一清醒，立刻发现了头顶上的动静，土层松动间，土块簌簌而落，看来是有人在拔红薯。
　　这要是被人发现，确实是解释不清了。
　　程雪赶紧离开，只是她刚抬脚，头顶便破了个大洞。
　　昨晚刘五回去后，越想越担心，他明明听到了野猪的叫声，田里的红薯可是他们家留着过冬的口粮，还是保险一点。
　　正好此时红薯也长得差不多，该收了，于是，他跟他爹商量完后，第二天一大早，就扛着锄头收红薯来了。
　　一大家子人顶着烈日劳作，脸上却不见疲惫，今年收成还不错，红薯个头大，看得他们心里喜滋滋的，浑身也充满了干劲儿。
　　就在他们一家人哼哧哼哧干得热火朝天时，刘五一锄头下去，突然挖空了，眼前的红薯地出现一个大洞，以及一个灰头土脸的人。
　　“嘿，又见面了！”程雪甩了甩头发，呛得她咳了几句，一边向对方打了个招呼。
　　“是你！”见她露出真容，刘五指着程雪，瞪大眼睛道。
　　这边的动静很快就引起了其他人的注意，刘家人纷纷围了上来。
　　“栓子，发生什么了？这人是谁？”见塌了一块红薯地，刘五他娘心中一痛，指着程雪，很快就反应过来：“是你偷了我家的红薯？”
　　程雪蹲在坑里，仰头看着他们，有口说不清。
　　“不是的，我是良民！”
　　“不对，我是老实人！”
　　“不对，我没偷你家红薯！”
　　刘大娘盯着程雪，咬牙切齿道：“该说你没偷，那你藏在我家红薯地做什么？”
　　“我……我为民除害，把这儿拱红薯地的野猪给除了，你们还得感谢我呢！”程雪刚开始还有些气弱，后来越说越理直气壮。
　　“就你，一个小姑娘，打得过野猪？”刘大娘明显不相信，不想再听她胡扯，当即动手，就想将程雪揪出来。
　　见她那架势，程雪赶紧摆手，示意她自个儿来。
　　一跃而起，没了灰尘与泥土的腥气，程雪忍不住深吸了一口气。
　　“我真的没偷东西！”转头见他们一大家子死死地盯着自己，程雪只能再次为自己辩解。
　　刘大娘的声音突然响起：“天杀的，这一片都空了！”
　　原来是程雪跳上来后，她便跳了下去，仔细一看，这一垄红薯地，有大半都空了。
　　闻言，剩下的刘家人对着程雪，怒目而视。
　　“真不是我干的，我哪里能挖出这么大的洞，而且也吃不掉这么多红薯啊！”程雪最后辩解一番后，便想离开这是非之地。
　　她自认为自己解释得很清楚，理由也很充分，然而对于痛失半垄红薯收获的刘家人来说，不可能这么轻易放她离去。
　　这一块红薯地，拢共也就三垄而已，他们一大家子，可是有十口人呢，少了这么多口粮，让他们如何捱过这个冬天？
　　“你不能走！”刘五的爹，刘大爷终于出声了，他皱着能夹死苍蝇的眉头，黝黑的脸色，尽显一家之主的威严。

第三百零四章 进城
　　“对，不能放她走！”刘大娘也从坑里爬出来，拉着程雪的衣袖，嚷嚷道：“赔钱，否则……否则就把你带到里正面前去，让你蹲大牢！”
　　这妇人面上努力装出凶恶的样子，试图将眼前这个小姑娘吓唬住。
　　“都说了我没偷！”程雪也不耐烦了，随意一挥，将对方的手甩开，抬脚就想离开。
　　刘五突然出声了：“你不是想去府城吗？没有人带，你是找不到进城的路的！”
　　闻言，程雪转过身，摸了摸下巴：“你愿意带我去府城吗？”
　　说完，她转了转眼珠子，又添了一句：“进了城，我可以给你报酬！”
　　这里不能用储物空间，导致她如今身无分文，最值钱的，只能是她身上的宝衣了。
　　头上的发簪是爹娘给的，不能随意当掉，唉！
　　“你胡说些什么呢？”刘大娘白了自家傻儿子一眼，转头看向程雪：“你别想糊弄过去，不赔钱，别想走！”
　　刘五受了他娘一顿埋汰，挠了挠头，傻傻道：“这人我昨晚见过，一根木棍就把张地主家的傻儿子手打断了！”
　　“……这么虎！”刘大娘当即收回想再次扯袖子的手，神色略微一滞。
　　其他刘家人也一样，就连当家人刘大爷，也迟疑了。
　　见状，程雪冷哼一声，一脚下去，将底下的土层崩开了，露出一大串红薯崽子。
　　“……你走吧！”刘大爷深吸一口，赶紧放人。
　　“不走了！不是说送我进城吗？”程雪双手抱胸，尽显高人风范：“放心，到时不会亏待你们的！”
　　“我送你去！”憨憨傻傻的刘五，挺身而出，令程雪颇为满意。
　　可惜这里没有灵气，不然看他如此上道的份上，送他一场仙缘也未尝不可。
　　“栓子，你胡说什么呢，听说城里已经乱起来了，你这时候去，不要命了？”刘大娘将儿子拉去一边，压低声音道。
　　“娘，没事儿的，这位姑娘武艺高强，一定不会出事儿的！”刘五挠了挠头，傻笑道。
　　刘大娘见状，不由扯了把孩子他爹：“当家的，你劝劝他！”
　　刘大爷深深看了刘五一眼，提起几串红薯让他带上，而后挥了挥手，道：“去吧，小心点儿，把人送到了，立刻回来！”
　　“当家的你说什么呢？”刘大娘气了个仰倒，踢了下脚边的锄头，正要继续嚷嚷，被刘大爷打断了。
　　“你晓得什么，挖红薯去！”
　　……
　　之后的事儿，程雪便不再关心了，刘五挥别家人，将跟上来的弟弟妹妹们哄回去，便带着程雪，往城里的方向走去。
　　“你怎么愿意相信我？”路上，程雪不解地问道。
　　“就是看姑娘你，不像坏人，也不像穷人！”别看他一副傻傻的样子，直觉倒是挺准的。
　　“算你有眼光！”程雪赞了一句，转头看风景去了。
　　走了半天，才上了官道，视野中没了多少农田，倒是多了几户农庄，比起路上见的其他小院，修建得更为气派。
　　“这就是你口中的张地主家？”程雪抬头看去，青砖绿瓦，确实不像普通农户的住处。
　　“是的，我们这一带的田地，现在都是他家的了！”提到这个，刘五眼里的光，不由黯淡了几分。
　　“怎么，原本不是他的吗？”程雪挑眉，问道。
　　“不是，张家也就几个月前搬来的，他们家一来，里正就宣布这一带的田地都被张老爷买下了，以后我们都只是他们家的佃户！”
　　“这么粗暴？买地的钱都不给你们吗？”程雪神色诧异，这世道这么黑？
　　“没给。”刘五情绪低落，似不想多说。
　　“那我之前将他家儿子手打断了，会不会连累你们啊？”见状，程雪有些不忍，同情心开始泛滥。
　　“没事儿的，只要不让他们找到你，张地主也没办法，而且那会儿我们人多，他也不好责罚。”刘五抬起头，又恢复了往日的精神，并且道：“姑娘，你真是个好人！”
　　被发好人卡的程雪：“……”
　　我看你才是好人！
　　俩人互相觉得对方可以信任，话题也就放开了。
　　“这地儿有名吗？大概有几户人家？最近的城叫什么？国号叫什么？当朝皇帝是谁？”程雪眼下最重要的，当然是搞清这里是哪儿。
　　“这里原本叫刘家村，张地主来了后，就改名为张家别院，算上我家，一共有十八户人家，但是现在，陆陆续续有人搬迁进来……”
　　“府城就叫府城啊，什么是国号啊？皇帝又是什么东西？”
　　得，相当于一问三不知了。
　　程雪叹了口气，还是得进城打听去。
　　一路上走走停停，渴了喝山泉水，饿了吃红薯，天黑就随便找棵树将就一晚，三天后，他们终于到了府城。
　　程雪抬头看了眼城门楼硕大的“云城”俩字，心中一叹，看来这里的基础教育还是没普及啊！
　　一旁的刘五即便身体壮实，赶了三天路，也有些遭不住。
　　他整个人佝偻着身子，精神萎靡，看着旁边依旧神采奕奕的程雪，心中更加肯定了。
　　这趟一定是来值了，这姑娘不是普通人！
　　城门口守备森严，往日人来人往的地方，眼下却没多少人，刘五再次看了眼程雪，犹豫了一会儿，这才眼神一定，带着人上前。
　　“哪来的？进城干什么？”守卫凶神恶煞，盯着俩人一阵盘问。
　　“小的刘家村的，进城探亲呢！这是我家表妹，来我家住了几天，现在送她回去呢！”刘五点头哈腰，手上拉着程雪，一副亲密的样子。
　　见状，守卫的嗤笑一声，暧昧地睨了他一眼，让他们过去了。
　　程雪暗地里翻了几个白眼，要不是刘五眼神清亮，她早就将人甩开了。
　　“喏，这里就是府城了！”刘五将她拉到一处阴暗的角落，“这些守城门的手脚不干净，如果你一个姑娘家进出，定是要被占便宜的！”
　　原来如此，程雪低头思索了一会儿，抬眼望去，街上极为冷清，就连那些店铺，都没见开了几家。
　　见刘五眼神期待地看着自己，她有些不好意思道：“你知道当铺在哪儿吗？”
　　“实不相瞒，我其实是与家人走散了……”
　　刘五顿时面露同情，低声道：“跟我来！”
　　俩人快步走向一条街道。
　　“你们两个，干什么的？”

第三百零五章 城里城外
　　一队身穿甲胄的士兵突然从拐角出现，领头的指着程雪俩人，厉声道。
　　说着，人几十人呼啦啦地围了上来，将刘五吓得不轻。
　　程雪挑眉，自是不惧这些凡人，正想呵斥他们让开，对方竟直接给他们定罪了。
　　“如今全城缉拿逃犯，我看你们，与那逃犯有几分相似，拿下！”
　　刷的一声，利刃出鞘，紧接着其他甲士纷纷上前，把刀架在俩人的脖子上。
　　刘五脸色苍白，嘴唇颤抖，要不是对程雪的信任在，他早就跪地求饶了。
　　程雪翻了个白眼，这些人不分青红皂白就要拿人，她终于明白，刘家村人口中的世道不好过是怎么一回事了。
　　上头随便一个命令，可不得把底层百姓折腾得人心惶惶嘛。
　　随意屈起一指，将脖子上的钢刀弹开，二者碰撞出清脆的声音，让那些甲士心中一凛。
　　刀架脖子上，脾气再好的人也会着恼，更遑论程雪本就不是那等好性子的人。
　　本以为稍露一手，能将这些人吓唬住，没想到见这柔弱的女子弹指间发出巨力，领头的那位更加激动起来。
　　“拿下，拿下！”他连喊两声，自己也拔出长刀，率先冲了上去。
　　刀剑无眼，程雪拉着旁边的刘五左闪右避，顺便给这些人来一番拳打脚踢，没多久，场上的人便躺了一地，口中传来一阵阵哀嚎。
　　别看程雪回击得如此果断，她心中却还是十分不解，这些人咋回事，见她实力高强，竟然还悍不畏死地冲上来，他们和她有仇吗？
　　刘五看着倒了一地的人，不由咽了咽口水，转头看向程雪：“女侠，当铺就在前面，再转个弯就到了！”
　　哟呵，连称呼都变了，看来这小子确实上道。
　　程雪点了点头，俩人绕过这些个“伤患”，正要离开此地，程雪突然眉头一皱，又有人来了！
　　她的神识虽不能用，灵觉却依旧比常人敏锐，远远的，就听到了整齐的脚步声，以及甲胄摩擦专有的呼哧声。
　　声音由远及近，看来正往这边赶呢！
　　这一个个的，真让人不安生，要不是典当的是衣物，程雪都想将东西给刘五，让他直接回去得了。
　　带着一个累赘，实在是有诸多不便。
　　程雪踹了领头的一脚，算是解气了，而后将他的痛呼抛在身后，提溜起刘五，赶紧离开了此地。
　　肉身强度还在，程雪健步如飞，赶在那些人到来之前，消失在现场，至于之后发生了什么，她就不知道了。
　　如今，她正站在一扇破烂的门前，一脸怀疑地看着刘五。
　　“你说这是一家当铺？”程雪踢了一脚眼前的破门，“duang”的一声，灰尘簌簌而落。
　　听这声音，这门材质还算不错，就是不知为何，看上去如此破烂。
　　“女侠有所不知，近年来，当铺的生意可不好做啊！”突然，“吱呀”一声，门开了，露出一个满脸褶皱的老头儿。
　　刘五原本还有些尴尬的脸色，见他出现，不由松了口气，然后热情地给程雪介绍：“这是我太叔公，这家当铺，就是他的。”
　　“原来你在城里还真有亲戚啊！”程雪随意感叹一下，而后在老头的邀请下，进了屋子。
　　说是当铺，里头除了一个柜台，什么都没有，委实寒酸了些。
　　她突然有些怀疑，这当铺真有能力收了她的宝衣吗？
　　老头儿对程雪十分热情，又是泡茶又是拿点心，还让刘五出去跑腿，专门吩咐要禾氏堂的满香酥。
　　刘五不疑有他，接过碎银，挠了挠头后就兴冲冲地出去了。
　　他走后，屋子里就只剩下程雪和这个老头儿。
　　俩人坐定，程雪好整以暇地看着他，心道难道她看走眼了，这家伙是个深藏不露的高人？
　　“小姑娘，你几岁了？”老头儿笑得一脸慈祥，宛如一个拐卖少女的人贩子。
　　“……我身上的衣服，你愿意出多少？”程雪噎了一下，无语地看了对方一眼，干脆了当道。
　　老头儿眼中闪过一丝精光，抖了抖身上满是补丁的衣服，突然扯起了自己的身世：“别看我们刘家现在这窝囊的样子，但祖上也是发达过的，远的不说，就说我出世后，身边跟着的丫鬟小厮，也不低于这个数！”
　　他伸出了一个手掌，之后略微一想，又试探性地伸出另一只手掌，最后重申道：“这个数！”
　　程雪对此不是很感兴趣，敷衍道：“嗯，不错。”
　　“富贵吧！回想当初，我们家是何等气派，吃的是天上飞的，地上跑的，水里游的；穿的是……”
　　老头子说起古来，能说上个三天三夜，程雪听得昏昏欲睡，心想刘五咋还不回来……
　　“可惜啊，老头儿年轻时心高气傲，不爱当个富贵闲人，终日沉迷鬼神之事，也曾探访过各地名山大川，想寻求那一丝飘渺仙缘，到头来才醒悟，终究是痴心妄想啊！”
　　程雪精神一振，你跟我说这个，那我就不困了。
　　“您听过修仙之事？”
　　“我小时候又段时间，异常嗜睡，终日昏昏沉沉，阿姆为我请来一位游方道士，那人给我吃了一颗仙丹，教了我几段口诀，就走了！”
　　“我终日默念口诀，身体渐渐好了起来，这才起了心思，可惜任我如何寻觅，却再也没见过此等仙迹！”
　　老头儿说完，垂头叹气，好一会儿，才重新打起精神，看着程雪道：“直到今天，我看见了你。”
　　“我身上有什么特殊的地方吗？”程雪心中讶异，她如今修为全失，除了肉身坚韧，灵觉比常人敏锐外，几乎与凡人无异。
　　所以，这人是如何看出来的？
　　老头儿面露恍惚之色，口中喃喃：“仙人不同于凡人，见过一次，就不会再认错了！”
　　“……看来你还真有几分仙缘！”程雪感叹道。
　　就凭这本事，神魂定是天生比常人强大，若是走上修仙之途，起点就比常人高上很多。
　　可惜了！
　　“你说你探访名川大山，那必然到过很多地方，这云城究竟隶属哪个势力？”程雪收起惋惜之色，直起身子，正经道。
　　老头儿眼中闪过一丝精光：“我若助你，可否为我刘家，求得一丝仙缘？”
　　“自然可以，前提是我能离开此地！”程雪轻咳一声，心里头嘀咕，修仙真有这么好吗？
　　城里的人想出去，城外的人想进来，人生，大体如是。

第三百零六章 进尉府
　　老头儿起身，将破烂的门窗关紧，最后又再检查一遍，确认已经关得密不透风后，他这才重新坐定。
　　这架势，搞得程雪也有些紧张起来。
　　只见他神色异常严肃，而后压低声音道：“这地儿，我也不知道隶属哪个势力！”
　　原本紧张又期待的程雪：“……”
　　耍她玩儿？
　　沉默了一会儿，她屈指，示意对方凑过头来，然后压低声音道：“小心你狗命不保！”
　　赤裸裸的威胁，生了效，老头儿起身，再次检查一番，确定无人偷听后，重新坐在程雪对面。
　　程雪随意地靠在椅子上，面露不屑，一次上当是天真，再次上当就是愚蠢了。
　　“云城的周围有白城，黑城，以及土城，我只去过这么几处地方，之后，家里的钱财就被我败光了，所以……”
　　“但是，路上我结识了一位跟我志同道合的公子哥，他说他是从皇城来的，并且观其行事，家世定然显赫，知道的一定比我多！”
　　闻言，程雪捏紧的拳头总算是放松了些，她再次直起身子，追问：“你朋友如今在哪儿？或者，你知道皇城如何走吗？”
　　“不知道！”老头摇头。
　　程雪不禁露出了邦硬的拳头，面上也不看对方，只是风轻云淡道：“哦，是吗？”
　　“但是我有他的信物，他说只要向当地府尉出示这令牌，就能找到他！”说着，老头儿讪讪一笑，也不敢再耽搁，赶紧献上令牌。
　　程雪接过，见只是凡间之物，上面的雕饰倒是极为别致。
　　“这城的府尉住哪儿？”程雪拿着令牌，就要上门问路去，却被老头一把拦住了。
　　“姑娘有所不知，眼下官兵横行，城里乱得很，说是要缉拿罪犯，可这其中，必定牵扯极大，所以还是得小心行事！”
　　“废话这么多干嘛？瞻前顾后，败者行径！”
　　事实上，要不是仗着这里人武力值不高，压根破不了她肉身防御，程雪也不敢如此贸然行事。
　　“……你说得对！”老头神色一阵恍惚，好一会儿，才打起精神，道：“随我来！”
　　“对了，刘五怎么办？”
　　“没事儿，他倾慕禾氏堂的少掌柜，一时半会，回不来的。”见程雪怀疑地看着他，他干脆坐了下来，“那就等他回来，我们再去！”
　　“……算了，动作快点。”程雪略微一想，还是先将正事办了，给他的报酬，稍后再议。
　　如此，俩人偷偷摸摸地出门，更准确地说，是老头一个人鬼鬼祟祟，程雪自然不屑于此。
　　走得是近道，有刘老头的带领，这次没有遇到官兵。
　　没多久，俩人到了当地尉府。
　　还没靠近，程雪便感觉到了隐在暗处的眼睛，看这森严的守卫，与云城的规模不符啊！
　　云城看起来并不大，周边的村庄也不富庶，以程雪的眼界，这里顶多算个边陲小镇。
　　然而看这里的守备力量，里三层外三层的，这府里住着的，莫不是皇帝？
　　俩人大大方方地拿着令牌寻上门去，看门的甲士原本有些轻视，令牌一出，瞬间变了脸色，赶紧进去通传了。
　　“还真好用！”程雪看了眼手里的令牌，嘀咕了一句。
　　等着也是无聊，于是忍不住问旁边的老头儿：“这么好用的东西，怎么留到现在才用？”
　　老头不知是不是紧张，手心全是汗，他将手背在身后，强自镇定道：“正是因为好用，才要留着镇宅！”
　　“貌似有道理，我能不能冒昧地问一下，你有子女吗？”
　　一说到这个，老头儿就不紧张了，他挥了挥衣袖，洒然一笑：“无！”
　　“那如果是一个独身女子，没有子女，独自生活，交际上会有何不妥之处吗？”程雪心中一喜，再次追问道。
　　“云城民风淳朴，嫁娶自由，就算是女儿身，也可以立女户，只要不遇上天灾人祸，基本上无人管束！”
　　闻言，程雪喜上眉梢。
　　见她如此欣喜，刘老头的小眼顿时闪过一阵精光，与他一直以来，平易近人的样子颇为不符。
　　程雪突然抬头，将他这副神色抓了个正着。
　　她立刻收起喜色，面无表情地盯着眼前的老头儿。
　　刘老头轻咳一声，打了个哈哈：“这通报的人进去这么久了，咋还不出来？”
　　程雪转念一想，自己如今在这地界，刀枪不入，可以横着走，眼前这人就算有什么小心思，也是他自寻死路罢了！
　　想明白后，她缓下神色，随口道：“估计有事儿耽搁了。”
　　还真是有事儿耽搁了。
　　事实上，那个令牌的主人正在府上，忙着抓捕“罪犯”呢。
　　侍从拿着令牌通报时，书房正有另一人在汇报情况。
　　“那女子徒手伤人，我等十几位弟兄，都不能奈何她，反倒被她放倒！”那人正是之前在街上与程雪发生冲突的领队，五大三粗的汉子，在男子面前，低眉顺眼。
　　“如此……”
　　上首的男子扔下把玩的玉石，沉吟几息后，吩咐起来。
　　书房外的侍从恭敬地候在门外，屏气凝神，不敢贸然打扰。
　　未几，里头的人告退出来了，侍从才拿着令牌进去通报。
　　男子一见令牌，饶有兴趣地接过，良久，才想起自己年少时，曾经做的莽撞之事，不由笑着敲了敲额头。
　　“竟然是老友上门，赶紧将人请进府！”
　　程雪俩人被人领进尉府，别看外面一副森严，里头倒是花团锦簇，亭台楼阁，富贵人家该有的，无一不缺。
　　刘老头暗暗咋舌，他也以为云城就一乡下小地方呢，没想到当地尉府会如此风光！
　　转念一想，他不由叹了口气，唉，都是民脂民膏啊！
　　程雪的想法跟他差不多，刘家村的篱笆小院，一眼望不到头的荒田，基本上奠定了这个地方的基调，反正跟富庶挂不上勾。
　　不管俩人心中如何作想，面上都没表露出来。
　　很快，沿着石子铺就的小路，穿过诸多花花草草，侍者将俩人领到一个偏厅。
　　主人家已经在那等着了。
　　本以为只是见一下当地府尉的刘老头，当场愣住了。

第三百零七章 感谢枫眠依小可爱的打赏
　　“你怎么还是原来的样子？”刘老头惊呼出声，原本稍微有些佝偻的身子，也吓得稍往后仰。
　　离俩人最后一次见面，近百年过去了，刘老头少时吃过“仙丹”，但还是抑制不住地老去，如今看起来，只是个精神尚可的糟老头罢了。
　　但这已经是神迹了，他对此是颇为自得的。
　　直到见着眼前之人，岁月仿佛没在他身上留下任何痕迹，面容依旧年轻，看着只有二十出头。
　　满头青丝用玉冠束起，剑眉星目，身形颀长，穿着白袍，行动间，有云纹自其上隐隐闪现。
　　相比于刘老头的震惊，唐冉承看起来就平淡多了，但也是忍不住感慨，昔日好友，志同道合，一同寻访名山大川，路上谈笑风生，是何等的意气风发。
　　可如今友人已近迟暮之年，不得不感叹，岁月无情，仙缘飘渺！
　　俩人一阵无言，程雪也有些好奇，按理说，刘老头的朋友，不应该跟刘老头一个年纪吗，眼前这人实在是年轻得过分。
　　一个人的寿数，一般情况下，是有限制的。
　　凡人短短百载，修士则根据修为划分不同的等级，是真正的“凭实力活着”。
　　然而眼前这人明明是个凡人，身上没有任何灵力波动，神府也未有开凿过的痕迹，程雪啧啧称奇。
　　但这些跟她好像没什么关系，她只想弄清这是什么地方，如何离开而已。
　　她朝刘老头使眼色，原本还以为可能得经过一番波折才能如愿，没成想这么快事情就有着落了。
　　些人身上有上位者专有的气息，定是对此知之甚详。
　　刘老头回过神来，收起脸上的震惊之色，开始寒暄。
　　“好久不见！”他憋了半天，只吐出这一句。
　　眼前的老友委实太过年轻，他这般老油条，一时半会也不知该如何开场。
　　很快，唐冉承便主动化解了这尴尬。
　　他微微一笑，请俩人就坐，待下人续上茶水后，屏退左右，开始追忆往昔。
　　气氛缓和下来，刘老头对于那段岁月，还是很有感情的，程雪也不急于一时，干脆就当故事听好了。
　　于是，一时间，场上宾主尽欢，其乐融融。
　　再多的往事也有聊完的时候，刘老头笑着给对方介绍：“这是我侄孙儿的朋友，路过此地，说是与家人走散了，想问路呢！”
　　唐冉承很快就明白过来。
　　中凛城讲究以愚治下，这十州百郡，皆不允许百姓流走，除非偷渡，否则一辈子都待在出生地。
　　至于当地堪舆，只掌握在府尉手中，即便是在此生活了一辈子的本地人，也说不清此地究竟是哪里，又如何离开。
　　特别是如今的掌权者只懂征伐，不懂治理，时局动荡……
　　唐冉承将心中的念头隐下，抬头看向程雪，神色莫测：“这位姑娘，看着确实不像是云城人士。”
　　程雪微笑，颔首：“府尉眼力过人。”
　　唐冉承笑了笑，转头看向刘老头：“我与博和少时相识，感情自当深厚，老友上门，当然不能推脱。”
　　他沉吟片刻，接着道：“然而最近城中有罪犯蹿逃，如今我身边人手，不足以护送姑娘安全出云城，不如等罪犯落网，姑娘与我一块出城，到时定会将你安全护送到家，不知姑娘，意下如何？”
　　经过这一番闲谈，已经足够他摸清楚这俩人中，是谁做主了，他看着程雪，面上虽依旧和缓，程雪却隐隐察觉到一丝压迫之意。
　　这人，也不像他面上看起来一样好说话嘛！
　　程雪腹诽了几句，对这种面和心狠的家伙一向没什么好感，只是眼下还有求人之处，还是收敛着好。
　　将原本准备好的白眼换成如沐春风的笑意，她点了点头，附和道：“确实麻烦府尉了。”
　　唐冉承见她识相，面色一缓，正要端茶送客，没想到程雪突然话锋一转，接着问道：“不知这云城，出城之路究竟为何，我自小练家子，若只是平常的深渊水涧，还难不倒我！”
　　面色和缓，语调只微微上扬，看起来只是个有些好奇心的寻常姑娘罢了。
　　闻言，唐冉承只是随便含糊了几句，还是没说清路在哪儿。
　　见状，程雪也不好再问。
　　之后，刘老头又与唐冉承奉承了几句，俩人就在侍者的带领下，出了尉府。
　　在门口，恰好有快马冲来，俩人站在一旁躲避了片刻，程雪抬头望去，嘿呀，这不是刚进城那会儿遇见的眼瘸领队吗？
　　那领队见了程雪，也是面色一滞，当即拔刀，就要上前拿人，却被送客的侍者拦住了。
　　“此乃府尉贵客，魏统领不得无礼！”
　　见状，程雪笑嘻嘻地道：“你这大块头，不但眼瘸还鲁莽，怎么，上次折的刀，没得到教训？”
　　魏统领脸色一黑，用力地将刀收回鞘，也不跟程雪贫嘴，一言不发地进府了。
　　程雪冷哼一声，旁边的刘老头不知二人间的过节，神色焦急地将人带离此地。
　　回到破旧的当铺，刘五已经回来了，正在里头打瞌睡呢，见他们回来，瞬间清醒过来。
　　“你们去哪儿了？”
　　这也是个心大的主儿，人不见了也能打瞌睡，程雪暗地里翻了个白眼，心里却越发觉得他顺眼了。
　　心大好呀，要想成为一个合格的咸鱼，这点非常重要。
　　她就是做不到，豁不出去，不然当时程门说那些话时，她心里就不会觉得羞愧了。
　　唉，这地儿究竟在哪儿？程门那小心眼的，究竟要气到什么时候啊！
　　刘老头随便糊弄几下，成功地让刘五不再纠结此事。
　　程雪看着他，才想起俩人的交易来。
　　“老头儿，我知道你识货，我身上的衣服想要典当，你愿意出多少？”
　　闻言，刘老头眼中精光一闪，而后客套道：“这怎么好意思呢？我这侄孙一家，没甚福气，心肠却还不错。”
　　“车轱辘话就别说了，说要给刘五报酬，我就不会食言！”程雪喝了口茶，有些不耐烦。
　　“他们一家人终日侍弄田地，不知有没有温养身体的丹药……”
　　程雪瞪大了眼睛，心里一阵无语，这脸皮，够厚啊！
　　“想的倒挺美！”程雪冷哼一声，“我身上的衣服，价值可比寻常丹药高多了！”
　　这就是程雪想岔了，对于凡人来说，灵药的价值，不可估量，超越任何宝贝。
　　扯来扯去，最后，还是刘老头包了几封银子，让刘五回去了，
　　眼下城里形势不妙，还是让老实人赶紧回去吧。
　　就这样，刘五喜滋滋地出了城。
　　城内，只剩下老狐狸了，以及程雪这个皮糙肉厚，靠实力不把这些人当回事的主儿。
　　之后，俩人就为这个英明的决定庆幸不已。

第三百零八章 你最大的秘密
　　尉府中，自程雪他们走后，气氛便有些紧绷，直到魏统领火急火燎地进了府，紧张的气氛达到顶峰。
　　唐冉承不是一般人，或者说，不是一般凡人。
　　云城确实边陲小城，至于为何当地尉府的守备等级如何之高，盖因为此人。
　　中凛城掌管着数十个州，几百个郡，辖内民众无数，皇城中，势力盘根错节，但地位最高的，当然是皇族，以及近百年来，一直庇护中凛城的国师府。
　　此次他能纡尊降贵，来这偏僻小城，皆因为这位逃窜的“罪犯”，关系到中凛城的根基。
　　国师府自中凛城建立之初，便已经存在，具体传承多久，已不可考，只是任皇城如何风云变幻，国师府自岿然不动。
　　可谓是流水的皇族，铁打的国师府。
　　国师府历来神秘，即便江山易主，也只是派个小童出面，唐冉承，就是当今皇族上台后，出府之人。
　　他们口中的“罪犯”，乃是修仙之人，中凛城实行愚民政策，由来已久，总之，修仙之事，不准许出现在其辖制境内。
　　而国师府，便负责此事，唐冉承出自国师府，国师府的意志，自然也是他的意志。
　　事实上，初见程雪，唐冉承心里便起了疑心，修仙者与凡人的气场，其实很好分辨，况且程雪并未过多掩饰。
　　之后魏统领的话，更是证实了他的猜测。
　　如此一来，刘五前脚刚走，后脚国师府的人就来了。
　　当时程雪正与刘老头扯皮，国师府的人便呼啦啦地将这破旧的当铺包围。
　　程雪自是不惧，头铁硬刚，最后没想到唐冉承隐在暗处，给了致命一击。
　　原来是他身上带有专门克制修士神魂的毒药，程雪防备不足，最终为她的大意付出了代价。
　　没想到凡人还有这玩意儿，临死之际，她翻了个白眼。
　　唐冉承将她的尸体带回了尉府，放在密室中，严禁任何人不得接近。
　　黑暗的密室中，程雪睁开眼睛，头脑一片昏沉，眼前突然出现一只靴子，视线往上，不是唐冉承还有谁。
　　毒药过期了？脑子一片混乱的程雪，也只能想到这一个原因了。
　　其实是对方故意留了她一条命。
　　唐冉承是凡人，却不是普通凡人，他是国师府捡回去的乞儿，最擅长掩饰心思，口蜜腹剑。
　　他明明对修仙之事极为向往，却不敢在国师府的人面前表露出来，自告奋勇出府，也只是为了他那见不得人的心思罢了。
　　近百年来，他一直搜寻修仙者的踪迹，国师府的人以为他兢兢业业，实际上他为了得到修仙之法，不知迫害了多少无辜之人。
　　可惜他没有灵根，每个沦落到中凛城的修士，都这么说。
　　没有灵根，就只能走魔修一道。
　　伪装如果成为本能，是一件很可怕的事。
　　他伪装成自己对修仙不感兴趣，即便心中想得发狂了，在众人面前，他还是维持着这一个假面。
　　长此以往，当真正的机会来临时，潜意识成了一项阻碍。
　　每当快要成功，之差临门一脚时，潜意识都会出来作怪。
　　“你真的想修仙吗？”
　　“我想啊！”
　　“可是你在别人面前，为什么不想承认？你连这点勇气都没有吗？”
　　失败后又重来，重来了又失败，如此循环往复，让他整个人，都癫狂了。
　　魔修这条道，没有一往无前的决心，是走不了的。
　　此路不通，他开始觉得是那些人在诓骗他，一定存在别的修仙之法，只是藏着掖着，不肯说。
　　于是，他又开始抓捕可怜的修仙者，那些人在国师府的手段下，基本上没有反抗的余地。
　　如此一来，修仙者在中凛城几乎绝迹，国师府的人自然满意，赐予他更多的防身之物，甚至给了他在修仙界也很是难得的增寿丹。
　　祸害遗千年，唐冉承一下子多了五百年的寿命，老天不开眼啊！
　　基于这些，留程雪一命，也就说得通了。
　　可惜程雪不知道，她如今头疼欲裂，哪有空管这些。
　　“你是不是觉得头疼之极？”男子清朗的声音，入耳后带来一阵清凉。
　　程雪不由自主地点了点头，整个人瘫在地上，双眼无神。
　　“只要说出你最大的秘密，一切痛苦，都可以解脱！”声音明显有蛊惑之意，程雪眼中生出一阵恍惚。
　　“我最大的秘密。”她重复了一句。
　　“对。”唐冉承眼神期待地看着她，面带鼓励：“好孩子，说出来就解脱了。”
　　“我最大的秘密，就是十月份可能不更新了。”
　　“？？？”
　　划掉重来。
　　“我最大的秘密，就是……”
　　“就是什么？”
　　“老娘想一拳锤爆你的狗头！”程雪突然脸色一变，一跃而起，成功锤到了对方的狗头。
　　却没有爆，咦，这跟她的实力不匹配啊！
　　唐冉承被她突如其来的攻击打乱了阵脚，气急败坏下，掏出一瓶丹丸，恶狠狠地看向程雪。
　　“竟敢诓骗我！”他双眼涌上一阵红血丝，“去死吧！”
　　说着，他便上前，想强行灌药。
　　不用多说，也知道那不是什么好东西，对自己绝对有伤害，可惜程雪发现自己四肢无力，魂不归舍，根本抗拒不了对方。
　　就在这危急关头，密室突然被破开，有人强行闯了进来，将程雪解救出去。
　　实力之强，世所罕见！再加上那个刀枪不入的丫头，强强联手，没了先机，他哪里对付得了？
　　唐冉承眼睁睁地看着俩人离开，神色既后悔又慌张，他知道，这事儿要是传出去，他在国师府，便没有了立足之地。
　　私藏罪犯，这是想干什么？
　　解释不清，等着他的，只有死亡了。
　　眼下，他也不敢隐瞒了，立即用专门的手段，联系国师府，将此地情况如数告知，请求增援。
　　只要将知晓的人都杀了，就没人知道这事儿了，他面上一狠，暗地里已经拔出了屠刀。
　　尉府突然死了很多人，尸体在乱葬岗都快堆放不下了，城外的野狗这几天倒是高兴得紧，天天嚎个不停。
　　城外，一个破庙内，程雪忍不住嚎了一嗓子。
　　“是你！”

第三百零九章 何似故人归
　　王小锤与王大锤离开北溟后，一路走走停停，游山玩水，日子倒也过得颇为潇洒。
　　直到有一天，王小锤的神智突然出现混乱，六亲不认，逮着活物就攻击。
　　这可吓坏了王大锤，好在初期症状并不持久，隔个几天，他又恢复正常。
　　联想到他爹王巨锤身上发生的事，王大锤恨铁不成钢地薅了把自家崽的虎头：“让你不要一天天的往你祖父那跑，我说了那老家伙已经疯了，这下好了，你也要疯了！”
　　王小锤哭得涕泗横流，瞪着一双湿漉漉大眼，抱着王大锤的腿说什么都不放：“爹，我错了。”
　　这些年来，父子俩游历修仙界，最高兴的，莫过于他了。
　　没了别家崽子在旁边碍眼，王大锤的注意力全部集中在他身上，这让从小缺爱的小虎崽别提有多幸福了。
　　可是，快乐的日子眼看就要被破坏了，他说什么都不愿意。
　　“看你这熊样，哭哭啼啼的还是不是爷们了！”
　　王小锤止了哭声，默默撇了眼泪，双手却依旧抱着他爹不放。
　　见状，王大锤在心里叹了口气。
　　他当然不会放弃自家崽，虽说这崽子出生是一场有些耻辱的意外，但罪不及稚儿。
　　于是，他开始为了王小锤四处奔波，寻觅解决之法。
　　邪修的手段神秘莫测，再加上程立他们当初雷霆出手，将邪修的老家捣了个十之八九，让父子俩搜寻的难度，上了好几个台阶。
　　最后，搜寻途中，遇到危机，紧急关头，王大锤将王小锤摘开了，自己却身陷囹圄，从此不知所踪。
　　而被踢出来的王小锤也不知触动了什么，再次睁眼，就到了中凛城。
　　屋漏偏逢连夜雨，很快，他就被唐冉承盯上了。
　　到了此处，虽然不能动用灵力，但妖兽体质本就强悍，再加上神智不再发狂，让他得以歇息片刻。
　　这些年来，父子俩四处奔波，着实是让他身心俱疲。
　　然而没想到国师府的手段出乎他意料，竟然看出了他的来历，对方手上还有专门克制妖兽的药剂。
　　如此一来，他只能狼狈地逃出皇城，却发现对方极为执着，竟追了上来，一路追到了云城。
　　福祸相依，一路逃亡，竟逼得他觉醒了天赋神通，之后混进了刘家村，才得了喘息之机。
　　当初程雪觉得眼神不对劲的汉子，就是他化作的。
　　妖兽灵觉敏锐，甫一看到程雪，他便认出来了，即便他们俩，只有一面之缘。
　　只是那会儿他伤势未愈，不便让人觉察到身份，再加上他与程雪当初闹得并不愉快，他便没有上前相认。
　　之后，他伤势痊愈，觉醒的神通也熟练得差不多了，于是，他决定反攻回去。
　　这阵子一直被追杀，他心里也是憋屈极了。
　　没想到一进城，就看到了程雪被捕，他敏锐地觉察到她身上还有生气，不是当场死亡，便留了个心眼。
　　一路跟踪至尉府，将密室中发生的事，看了个十成十，心中关于那人的异常之处，也迎刃而解。
　　说什么忠心不二，至死方休，还以为是个有坚持的人，没想到跟那些俗人一样，表里不一。
　　王小锤对唐冉承的所作所为，当然是看不上眼的。
　　之前因为这人相当执着，并且行事谨慎周全，即便将他逼得差点儿身死，对他还是有一点敬佩之情，如今，终究还是看走眼了！
　　赶在程雪被害的最后一刻将人救走，是他早就计划好的。
　　一来可以刺激那人，二来则是让程雪受点罪，反正他和她不是一路人。
　　“不是朋友，就是敌人咯！”程雪靠在破庙的柱子上，对着王小锤龇牙咧嘴。
　　她没想到还能再见到这个小虎崽，长大后，要不是他自己主动相认，她差点儿认不出来了。
　　气息相差太大，再加上虎崽化成人形，虽与王大锤有几分相似，可问题是，王大锤也就是个路人长相，没啥特色可言。
　　脑子里的毒药没解，她的神智还是有些昏沉，如今强打起精神，也是因为之前情况不明，应急措施罢了。
　　王小锤依旧是刘家村见着时的普通村人形象，只是身上气势明显不是普通人该有的。
　　他眼神微闪，沉吟数息，而后抬头看向程雪，起身就要离开：“也对，非友即敌，但是我不屑于趁人之危，这次就姑且放过你！”
　　闻言，程雪赶紧拉住他：“说笑呢说笑呢，别当真哈！”
　　见对方不为所动，甩腿就要离开，她立刻劝道：“敌人的敌人就是朋友，你跟唐冉承有仇，我跟唐冉承也有仇，咱俩不就在一条阵线上了吗？”
　　王小锤顿了顿，重新蹲下身子，神色认真地看着程雪，道：“人类心思狡猾，所以你别跟我耍花样，我不会刻意帮你，解药什么的，还要你自己找！”
　　程雪忙不迭地点头：“你说的有道理，但是多个人多份力嘛，以我的聪明才智，再加上你的行动力，那唐冉承一定会后悔惹上我们的！”
　　见程雪服软，王小锤也没多说什么。
　　于是，俩人不再呛声，开始商量如何对付共同的敌人。
　　首先，还是得问清这是什么地方。
　　王小锤来这时间不短，所以对此还是有几分了解。
　　“此地用不了修仙者的手段，并且有个神秘的势力阻止修仙者传道，修仙在此成了禁忌。”
　　“出口？应该被那股神秘的势力隐藏起来了，我至今没有摸索到。”
　　闻言，程雪扶额，突然觉得头更疼了。
　　“所以，归根结底，还是得对付那些人。”
　　“不错！”王小锤附和地点了点头，看向程雪的目光却颇为怀疑，“你真的不会拖后腿吗？”
　　“……”
　　她也不知道啊！这脑子怎么越来越疼了呢？
　　昏昏沉沉间，程雪仿佛看到了一团黑气，正在自家神府中晃悠，诡元一脸气急败坏地追着它赶，那团黑气却只是不痛不痒地换个地儿晃悠。
　　她觉得她可能是做梦了，这地儿用不了修仙者的手段，自从到了这里，就没跟诡元交流过。
　　神识用不了，就不能内视，她好像真成了个凡人，唉！
　　然而，眼前的画面越来越清晰，直到，耳朵里甚至听到了诡元破口大骂的声音。
　　“格老子的，还不赶快出去，这是老子的地盘？”
　　啧，想不到一直老谋深算，竭力在自己面前做出一番高人姿态的诡元，会有这一面。
　　发现神识可以用了，她第一时间召出神魂之力，将那团黑气驱逐出去。
　　这就是导致她一直昏昏沉沉的罪魁祸首吗？程雪手上托着翻腾黑气，若有所思。
　　旁边的王小锤像是见了鬼一般，盯着程雪猛瞧。
　　“你恢复了？”
　　程雪粲然一笑，将黑气打散，正想埋汰他一下，话在嘴边还未出声，她便神色一肃，皱眉道：“有人来了！”

第三百一十章 一个冲动的决定
　　王小锤耳朵一动，神色也跟着凝重起来。
　　听这动静，来的人不少啊！
　　程雪与他对视一眼，最后决定隐在暗处，观察一番再决定如何行事。
　　对方的手段实在太多太杂，防不胜防，还是谨慎为妙。
　　神识可以用了之后，储物空间也能用了，程雪掏出两件黑色斗篷，扔了一件给王小锤，剩下的给自己披上了。
　　王小锤也有样学样，于是，俩人像是凭空消失一般，不见了。
　　那些人赶到破庙时，没找着人，领头的白胡子老道一甩拂尘，面无表情地看着旁边的唐冉承：“怎么回事？”
　　唐冉承额头沁出细密的汗珠，强自镇定道：“可能是我等动静太大，对方提前跑了。”
　　破庙虽然破烂，但离云城并不远，程雪他们在此落脚的消息，没多久就传回了城里。
　　正巧国师府派人赶到，这位老道长相平凡，实力却深不可测，乃国师府的底蕴之一。
　　只见他双手拢于袖中，不发一言，对唐冉承的猜测不置可否，一时间，场上落针可闻。
　　唐冉承见状，咬咬牙掏出一把法器，神光内敛，一看就不是凡品。
　　“容弟子施法，为师叔张目！”说完，他便闭眼，口中念念有词，与此同时，法器嗡地一声，振动起来，内里的神光也跟着流转了几息。
　　身后跟来的护卫见此神迹，皆目露惊骇，继而又化为对国师府的崇拜，这就是守护他们中凛城屹立不倒的力量啊！
　　只是，场上决定局势的几人对护卫们的心思并不在意，老道依旧保持着之前的姿势，似乎不为所动。
　　唐冉承额头沁出汗意，脸上的血色也逐渐褪去，说明操纵这把法器，对他来说并不轻松。
　　至于隐在暗处的程雪，见状，也只是撇了撇嘴，她如今能动用神识，储物手镯上的符箓法器海了去，哪里还怕这凡人。
　　倒是旁边的那老道，让她隐隐有些忌惮。
　　然而，这一切并不需要透露给王小锤知道。
　　王小锤见对方拿出法器，周围的空气便凝滞起来，心下担忧，稍做思考，就要离开此地，却被程雪扯住了袖口。
　　眼神示意他站在这儿别动，程雪自己披着隐身斗篷，打算给这个讨厌的凡人一个教训。
　　时至如今，她依旧认为这一切都是程门搞的鬼，就是为了逼她就范，这个凡人也只是他棋盘中的一环罢了。
　　所以即便唐冉承曾用药迷惑她，她也只当是冒犯罢了，并无多少愤怒之意。
　　于是她隐在暗处，也只是掏出几张雷霆符，对准那法器使劲劈罢了，并未想过直接对那凡人下手。
　　然而，唐冉承操纵法器本就耗费心血，法器被雷霆一毁，正在施法的唐冉承自然遭受了牵连。
　　神迹一现，官兵护卫便自觉远离了此地，一群人正崇拜地看向唐冉承施法，便听见一阵轰隆雷响，形势陡转急下，法器哧啦了几下，冒出几阵黑烟，砰的一声掉落在地。
　　与此同时，唐冉承哇的一声吐出一口老血，手指颤颤巍巍地点着惊雷出现的地方，面色如纸。
　　凡人的体魄终究是不能承受修士的手段，吐出一口老血后，他没能坚持多久，眼皮一翻，栽倒在地。
　　见他无能的样子，旁边的老道在心中摇头叹气，但面对程雪的手段，心中也是没底。
　　老道国师府的人，涉及此界秘辛，虽能修炼，但也只修到了筑基，雷霆符他自然能认出，可对出手之人，他也没多少把握。
　　程雪虽无修为，神识力量却是实打实的元婴境，甚至由于她特殊的经历，比起一般元婴修士，神魂力量更加强大。
　　因此，老道虽有筑基期的修为，却依旧摸不透程雪他们的路数。
　　程雪也忌惮这位糟老头子身上可能存在莫名手段，像当初唐冉承对她用的药一般，防不胜防，所以也不敢轻举妄动。
　　至于王小锤，被限灵的他没有话语权。
　　双方僵持起来。
　　远处的官兵看着这诡异的场面，再看向昔日高高在上的国师，如同破布一般随意倒在地上，忍不住面面相觑。
　　程雪隐在暗处，有些无聊，没想到对方如此谨慎，都倒了一人也不见着急，这不出手，她又如何看出破绽来个一击必杀呢？
　　心中有些烦闷，又忍不住想程门到底要跟她玩到什么时候，要不干脆顺了他的意得了，但很快她便改变主意，觉得自己不能妥协。
　　妥协了一次就会有第二次，就以程门那丫的智商，到时候自己岂不是会被他安排得明明白白？
　　她在心里疯狂摇头，眼神一定，打算速战速决。
　　不管这里是幻境还是别的，还是得尽快出了此地，才能找正主算账去！
　　心中有了主意，很快她便付诸行动，在储物手镯中挑挑拣拣，最后拿出一道剑符，略微思量几息后，便下了决定。
　　这是程立留给她的，威力不用多说，就算是幻境，也遭不住。
　　剑符威力巨大，伤人伤己，破局时还得考虑自己的安危，还要给王小锤留一命，这就让程雪有些为难了。
　　修仙界的人都是破坏狂，对于如何制作杀伤性武器，那是贼有激情，可对于防御性法宝的研究，就一般般了。
　　她身上防御性最好的法宝，便是付岚留给她的星零伞，可在秘境中被那黑衣人收了去，如今她身上，已经没什么防御性宝贝了。
　　程雪眉头一皱，好一会儿，才渐渐舒展，管它呢，程门一定就在旁边看着呢，以他的实力，应该可以护她一口气。
　　至于王小锤，到时候一起护！
　　可能是那药的后遗症，程雪脑子又开始发昏了，心中烦躁犹甚，促使她做下如此幼稚的决定。
　　不管怎么说，剑符已经掏出来了，神识也准备就绪，场上不管是一直老神在在的老道，还是远离此地的官兵们，都在同一时间感受到天地气息的变化。
　　沉重又压抑的感觉笼罩在每一个人心头，王小锤按捺住心惊肉跳的感觉，总算控制住了想狂奔逃离此地的冲动。
　　他见程雪掏出一张符箓，一眼认出了此物不凡，难以置信地上前拉住程雪：“你不要命了！”
　　程雪不适地晃了晃头，表情却异常坚定：“炸了它，这里的幻境就散了！”
　　“这里不是幻境！你清醒一点，这里都是活生生的人，你要是开了这符，这里的人都会没命！”王小锤看着像被灌了迷魂汤的程雪，忍不住伸手抓着她猛晃，搞得程雪更加头疼欲裂了。
　　“气死我了，我就要炸，就要炸，气死你，气死你！”小姑娘尖利的声音突然在场上响起，在这旷野上不住回荡，场上众人的心里越发慌乱起来。
　　程雪一边叫嚷，一边动用神识，揭开了符箓的禁制，铺天盖地的威压迎面而来，首当其冲的自然是执符之人。
　　不知距此多远的一座殿宇中，突然响起一阵骚动。
　　“中凛城有异动，镇压！镇压！”一阵暴喝响起，紧接着，好几道身影消失在原地。

第三百一十一章 寻踪
　　程雪脑中浑浑噩噩，手中的剑符也不晓得扔开，无尽的剑光欺面而来，纵使她铜皮铁骨，也断然经不住渡劫大能剑光的肆虐。
　　尽管王小锤以及来自国师府的老道第一时间奔逃，还是比不上剑光的速度，几乎没几息，场上众人便被这恐怖的剑光吞没了。
　　剑符的威力还在继续蔓延，几息过后，云城的全部民众几乎在同一时间放下手中做着的事，心惊肉跳地等待着什么可怕的东西降临。
　　白光像是高涨的海浪淹没渔村一般，裹挟着万钧之势，从天际奔涌而来。
　　众人神色齐齐一呆，显然还未搞清楚状况，然而，几乎在一瞬间，城外的绿树青山便已沦陷……
　　无尽的剑光奔袭而来，众人渐渐明白接下来会发生何种可怕的事，双眼尽皆瞪大，面露惊恐之色。
　　说时迟那时快，剑光已至，城墙顷刻间便被吞没，云城内数十万生命的安危，就在这一瞬间。
　　然而，就在剑光即将侵吞整片地域的危急关头，云城上方突然凭空出现一伙人，个个气势不凡，排成一列，面对无穷的剑光，严阵以待。
　　这神秘的一行人以莫大的手段，拯救了整个云城。
　　当然，这个过程并不轻松。
　　“这是渡劫老祖的剑意！”一个神秘人诧异出声，手上动作不敢有丝毫懈怠。
　　“可不知为何，削弱了不少。”其中的另一人脸色稍白，皱眉，不解道。
　　其他人对此自然也是满心疑惑，只是眼下抵御剑光要紧，也只能将此事按在心底，等待危机过后再行查探。
　　渡劫老祖的剑符，威力虽大，但也有穷尽之时，待剑光褪去，已过了一天一夜。
　　危机一经解除，云城上空的神秘人瞬间消失，这让原本打算叩谢大恩的城内民众，失望不已。
　　离云城不远的破庙内，迎来了一行人，正是那些神秘人，原来，这些人顺着剑势的气息，很快就摸到了剑符爆发的源头。
　　然而，此时已经不见任何线索，剑光消融了一切，仅剩下满地疮痍。
　　但是，修仙者的手段莫测，有人掏出一面镜子，朝之打出一道口诀，未几，原本一片朦胧的镜面便清晰起来。
　　宛若拨开云雾，镜面显示出的画面，正是昨日破庙发生的一切。
　　当出现程雪的面容时，众人瞳孔尽是一缩，忍不住移目四顾，面面相觑间，有一人忍不住出声道：“她不是在灵昭派做客吗？”
　　联想到灵昭派的方位，以及此地的特殊，很快，他们心头便浮上一个有些荒谬的可能。
　　“这天下还有这等巧宗？”几人对视间，俱是看到对方眼中的惊喜。
　　然而，任他们如何搜索，在这地界，除了找到一头濒死的黄金虎外，便再也没有其他活物。
　　看着眼前气息奄奄的小东西，一行人心不甘情不愿地给他喂了颗回春丹，看过回溯后，他们自然明白这头黄金虎与程雪似乎有某种渊源，这人突然消失了，可能能从他嘴里问出点什么。
　　………
　　剑符一破，最先受到冲击的当然是程雪，所以她压根没看到其他人的下场，更是不知道自己差点犯下大错，搭上几十万人的性命。
　　如今她正安详地躺在某一处空间内，旁边躺着一个狰狞的巨兽，看着她抓耳挠腮，看上去焦躁得很。
　　“咋还不醒来？难道是灵液灌得还不够？”巨兽忍不住伸出爪子，戳了戳程雪的身子。
　　程雪顺势滚了一圈，却依旧不见有醒转的迹象，这让巨兽更加烦躁了。
　　“算了，或许对她来说，几百年后再醒来，可能也不错！”他咕哝了一句，便消失在此处空间内。
　　程雪躺在那儿，呼吸四平八稳，面色红润有光泽，宛如只是睡着一般，恬静安详，殊不知，外面已经乱象初显。
　　起因是北溟派的魂殿观测到程雪魂灯的异常，奄奄一息，随时要被灭的样子，着实将守魂殿的弟子吓了一大跳。
　　当然，这事儿很快上报到掌门那，如此一来，北溟派自然要上灵昭派查探情况，程雪身为天选之子，镇压气运，对北溟派的重要性，不言而喻。
　　灵昭派内，看着眼前咄咄逼人的北溟派掌门，灵昭派掌门也不端着世外高人的风范了，赶紧出口解释。
　　说到最后，就差发心魔誓了，这才让风掌门稍微缓了点脸色。
　　两个门派打交道，很少闹到摆脸色的地步，若不是程雪对北溟派的意义非凡，并且她的失踪实在诡异，风若花也不至于做到这种程度。
　　“风掌门，实不相瞒，贵派弟子来我灵昭后，便由一直我派真传招待，绝不会有任何闪失，还请道友放宽心！”
　　灵昭掌门很快就反应过来，赶紧稳住对方，然后派弟子前往紫灵峰，暗地里却用传音玉通知程门此事，以免真出事儿了也好有个反应时间。
　　可此时程门早已不再灵昭派，所以注定得不到半点儿回应，待通传弟子回禀，殿内的局势越发紧张起来。
　　先不说两派对此如何千般揣测，焦头烂额，就说程门那里，也是千里寻踪，甚至忍不住心生悔意。
　　自从程雪从谷底消失，他便感应到她已不在灵昭，心头一跳，赶紧测算一番，寻人去了。
　　一路走走停停，卦象最终显示在皇觉境内，略一思衬，才反应过来。
　　灵昭与皇觉两派毗连，特别是他的紫灵峰，正处于两派交界处，当初皇觉派老是闹些幺蛾子，由他坐镇紫灵峰，也算是一种威慑。
　　确实，自从他入主紫灵峰，皇觉派乖觉了不少，这么多年，让他放松了警惕，差点儿忘了这个门派的尿性――没事儿也要整出点事儿来！
　　手中的天策盘滴溜溜地转个不停，看来程雪就在这附近，可是放开神识感应，却不见那丫头的气息。
　　程门皱起了眉头，他一向不喜与皇觉派的人打交道，可如今，由不得他的喜恶了。
　　不提程雪在北溟派的身份，就从他与她的关系来说，也不允许有人在他眼皮子底下算计程雪。
　　当然，任他如何搜查，也没找着人，反而将皇觉派的长老气得全程黑着脸，更是因为程门那不管不顾的劲儿，将两派的关系变得紧张起来……
　　人不见了，北溟派上灵昭派要人，灵昭理亏，也只能揪着皇觉派猛查，而皇觉派哪忍得了这气？
　　五大门派中，有三大派关系顿时紧张起来，时不时发生一些不大不小的摩擦，即便是底层小修，也能隐隐感受到与往日不同的压抑。
　　然而，不论外界如何腥风血雨，程雪依旧在那未知的空间，躺得安详，甚至躺出了几声呼噜，任谁看了，都与外头搅动一池深水的“罪魁祸首”联系不上。
　　直到一个月后，她睁开了眼睛。

第三百一十二章 重修
　　程雪睁开了眼睛，眼前白茫茫一片，神识也在剑光的冲击中所剩无几，刚伸展出不到三尺距离，便觉一阵头痛。
　　程雪扶额，痛呼一声，对这种结果，接受起来却极为坦然。
　　原本，她以为自己必死无疑，没想到竟然活下来了，留得一条命，已经足够让她庆幸了，别的都是次要的。
　　即便相隔甚久，她依旧心有余悸，这绝对是她离死神最近的一次，经此一遭，她对自己的人生也有了新的看法。
　　总之，不能再咸鱼下去了！
　　那种无能为力的挫败感，一直萦绕在她心头，久久不能释怀，当然，也一直让她警醒自己，只有强大，才能主宰自我。
　　而修炼，无疑是通往强者的必由之路。
　　这个念头刚起，神府中的诡元便兴奋起来，与此同时，诡元诀的本体也一阵颤动，昭示着自己的存在。
　　然而，程雪对此只是淡淡一笑，紧接着，她打开储物手镯，掏出程门给的功法，很快就沉浸其中。
　　此时，再考虑身处何地已经不重要了，当务之急，当然是获得自保之力。
　　不知过了多久，程雪再次睁开双眼，心中对这功法极为满意。
　　不愧是程门专门送来的，与她如今的情况，极为契合，好似是为她量身打造的一般。
　　摸清这功法的情况后，程雪闭气凝神，再次进入打坐状态，真正开始修习此法。
　　此法涉及阴阳，魂体，就连之前搞不懂的穴窍暗门，其上竟也能详谈，无怪乎要让程门亲自送货，确实逆天。
　　当然，这不是最重要的，适合程雪，才是最好的。
　　程雪炼过体，淬过魂，炼化过阴阳，身通天地二门，要不是亲眼所见，她也不相信会有如此适合她的功法。
　　要是程门在此，必定会嗤笑几声，可不是嘛，专门给她创的，不知费了他多少心力，可恶的是这丫的还不领情，简直要气死他了。
　　不然当初也会让他如此失态，将人带到断崖上呵斥，也不会有接下来这一连串的事儿了。
　　只能说福祸相依，因果相循。
　　总之，程雪终于找到最适合的功法，开始了她的强者之路。
　　废功重修当然比新手出村容易得多，堪堪过去三年，程雪的气息便一升再升，等她睁开眼睛，已经到了元婴。
　　可想而知，这功法与她有多契合。
　　起身伸展筋骨，身上的骨头噼里啪啦一阵脆响，晃了晃脑袋，吐出一口浊气，感受到体内强大的力量，程雪这才觉得自己真正活了过来。
　　随着修为回归，她的神识也随之痊愈，曾经受过的创伤，也在这次重修中一一修复。
　　如今她虽然只是元婴初期，但体内的灵力储备，直逼一般的元婴后期修士。
　　接下来最重要的，就是去报仇了。
　　那伙人将她逼得如此凄惨，怎么可能一了百了，那人虽然死在剑气中，但他身后的势力，则别想好过。
　　程雪定了定神，将思绪抽回，举目四顾，仍旧与三年前一样，白茫茫一片，看不清也闻不见任何异常之处。
　　神识早已铺展开，可依旧没寻着任何线索，这让她委实郁闷，正信心满满打算大干一番呢，难道就这样折在第一步？
　　程雪唤出流云，一阵操作猛如虎，闹出的动静终于招来了此间主人。
　　“咦，你醒了！”一道高大的身影伴随着一道惊喜的声音，突然出现在程雪面前。
　　移目望去，程雪心头一跳，不由后退几步，这人看起来着实陌生，可怪异的是，他的气息却非常熟悉。
　　见她如此戒备，男子赶紧出声解释：“我，风麟！”
　　原来是小蛟龙，程雪心头一松，紧接着便上前，绕着这人走了几步，打量了好一会儿，才惊异道：“许久不见，混得不错啊！”
　　小蛟龙，哦不，现在应该叫他风麟了，只见他扬起下巴，嘚瑟起来：“还行还行，比不得你！”
　　这得意中又透露出几分嘲讽的恼人劲儿，也不知跟谁学的，还真有几分精髓在。
　　程雪撇了撇嘴，没理他的挖苦，直接表明自己的要求：“送我出去，我要去报仇！”
　　见了他，她才回过神来，这地儿不是小蛟龙的本命空间嘛，比当初大上不少，让她一时之间竟没认出来。
　　风麟对此自然没有意见，心念一转，俩人已经到了外界。
　　“你说你要去报仇？究竟是怎么回事儿，是被什么东西搞成这副德性，还差点儿没命了，要不是我来得及时……”说起这个，风麟也觉得有些后怕，这丫的不知惹了什么东西，竟然把自己搞得如此凄惨。
　　要不是他当时办事正告一段落，再加上契约的强烈提醒，程雪可能就真折在那儿了！
　　闻言，程雪脸色一黑，好一会儿，才哼哧着道：“就…就一些不入流的小手段，你不用管，我这就去灭了他们！”
　　话虽如此，最后还是得软着性子问旁边的风麟：“这是哪儿？你在哪儿捞的我？”
　　“合着你不仅不知道自己现在在哪儿，要去哪儿报仇也不知道啊？”风麟眼睛一瞪，惊讶道。
　　“……”
　　这一切槽点太多，程雪也不知该如何开口，干脆沉默是金。
　　见状，风麟啧啧称奇，绕着她打量了好几圈，充分释放了自己的嘲讽之意，这才意犹未尽道：“想不到，没了我，你竟然混成了这副样子！”
　　“……过分了！”程雪憋了憋，有些气短道。
　　风麟又狠狠地嘲笑了一通，这才停下，将此地的情况说了一遍。
　　原来这里是宇通城，属皇觉派管辖之境，当初风麟就是在这附近找到的程雪，看来事发地距此不远。
　　此处崇山峻岭，荒无人烟，怎么看都跟程雪记忆中的云城扯不上关系。
　　她眉头紧皱，放开神识，发现东边距此百里有一城，却并非云城，巍峨的城门上，明明白白地印刻着“宇通城”三字。
　　见她眉头不展，风麟略微动点脑子就明白过来：“不是此地？”
　　程雪摇了摇头，神情有些尴尬：“当初我遇到那伙人的地方叫云城，乃绝灵之地……”
　　她将自己在云城的经历道了一遍，原本想自己报仇的，没想到连仇人的影子都找不着，没这本事，她只好让更有本事的人下场了！
　　听完程雪的叙述，风麟这才收起看戏的心情，正经起来。
　　“照你这么说，那云城得去凡界寻去，可这里离凡界入口相距甚远，为何你昏迷后会出现在此地？”
　　此话一出，两人都安静下来，俱是凝眉思索。
　　“……会不会是此地有异，存在远距离传送阵之类的？”程雪试探着打破了眼前安静的气氛。
　　“有可能。”风麟颔首表示赞同。
　　接下来，两人动用手段，对此处一寸一寸地查探起来。
　　差不多一柱香后，一无所获。
　　程雪心中纳闷，若真存在传送阵，她察觉不出可能受实力限制，但风麟也察觉不出，那应该就是真的没有阵法了。
　　此时风麟的想法和她一致：“不存在传送阵，你是不是撞邪了？”
　　他神情郁郁，本打算大展身手，在程雪面前秀一波的，没想到刚开始就碰壁，让他好生没面子。
　　程雪白了他一眼，念在是帮自己的份上，才没出口嘲讽，只是转头看向宇通城方向：“既然此地找不到线索，不如是城里看看。”
　　风麟对此自然没有异议，俩人朝城内走去。

第三百一十三章 皇觉
　　最近，皇觉派的天选之子郑山阳总觉得哪有些不对劲儿。
　　这一天，他像往常一样，惹完事儿跑回家，身后跟了一群鼻青脸肿的狗腿子，府里却静悄悄的，照理他爹该拿着鞭子在门口堵着啊！
　　郑山阳挠了挠脑阔，心存侥幸的他装作若无其事地呼退跟班，自己悄摸摸地溜到了他爹书房。
　　他是府里的正经主子，虽然平时荒唐了点，但身上也是有令牌的，足够他在府内畅通无阻，将阵法视若无物。
　　一路顺利地到了书房，转了转眼珠，侧耳倾听，不听不知道，一听不得了。
　　他爹竟然和他妹在一起密谋什么，关键的是，还不带他！
　　这谁能惹，反正他觉得自己忍不了，哐当一声推门而入。
　　“爹，你们太过分了，这么大的事儿竟然不叫我！”愤怒的大少爷就这么大喇喇地进来了，完全忘记了一个时辰前自己闯下什么祸事。
　　见他一进来就嚷嚷，还一脸兴师问罪的样子，郑父不由眯了眯眼，随手掏出一叠传讯符，里头都是下人传回的简讯，扔到他面前：“你还有脸回来，家里的脸面都要叫你败光了！”
　　他家一儿一女，性情怎么就相差这么大呢！
　　女儿明事理，通人情，儿子就是个败家玩意儿，妥妥的纨绔子弟，可惜这天选榜有眼无珠，竟将此等殊荣送到这败家子头上，郑家家主一想到这儿，心就开始抽抽，看郑山阳越发不顺眼了。
　　“还有你这规矩怎么学的，不告而入，我郑家的脸算是给你败光了！”
　　面对老父亲的责备，郑山阳无所谓地耸了耸肩，他爹的偏心眼，也不是一天两天了，妹妹什么都好，偏偏他才是天选之子，嘻嘻嘻。
　　“你们刚刚在说什么呢，让我也听听啊！”郑山阳随手给自己倒了杯茶，笑嘻嘻道。
　　郑家父女对视一眼，很快达成共识。
　　虽说郑山阳有通行令牌，但也不可能做到神不知鬼不觉地摸到书房，他刚到这儿，还没来得及偷听，就被书房里的父女俩发现了。
　　但是这事儿也不是不能让他知道，相反，这事儿要想成功，有些地方还得让他走一遭。
　　话虽如此，这该揍的还是得揍。
　　“听、听、听你个头！”郑父抄起手给了他一个棒槌，“看看你干了什么好事，人卫家好意邀你去品剑，你倒好，将人剑都豁出缺口了，这是人干事？”
　　郑父边骂边戳他脑袋，郑山阳撇了撇嘴，抱头辩解：“他自己说他的剑天下第一，谁知这么不经打……”
　　越说越小声，确实是他不占理，这种品剑会，本就是吹牛大会，谁不将自家的剑夸得天花乱坠，绝无仅有啊？
　　可惜他郑小爷，最看不惯装逼的人，所以事情发展成这样的结果，他也不想的啊！郑山阳觉得很委屈，眼巴巴地看着旁边的郑骄阳，示意她搭把手。
　　郑骄阳白了他一眼，悠闲地喝了口茶，这才施施然开口道：“爹爹，我哥也不是故意的，卫家的人您还不知道嘛，个个浮夸做作，最会煽风点火了！”
　　“对对对，他家的人都有毛病，当初我本来不想去的，还不是那卫升拿激将法激我……”有了人帮腔，郑山阳瞬间有了底气，虽依旧抱头躲他爹的一指神功，这腰板却挺直咯。
　　郑父觑了郑骄阳一眼，无奈摇头，越长大，兄妹俩的感情却是越发亲厚，有时他教训起人来，一个个的，都给对方打掩护，反倒让他做了个黑脸。
　　“你知道激将法还上当，明知是坑还往下跳，别人做套一做一个准，蠢、蠢、蠢！”一连戳了三下，总算放过他了。
　　见他收起了架势，郑山阳这才松了口气，抬头扶正发冠的间隙，还暗地里给他妹竖起了大拇指。
　　郑骄阳清咳一声，示意莫太嚣张。
　　这么一折腾，已过去一柱香时间，书房的谈话从这开始才算步入正轨。
　　“此事要从三个月前说起……”郑父拿出说大事专用表情，低沉的声音徐徐响起，郑山阳的表情也逐渐正经起来。
　　良久，书房才安静下来。
　　“您是说，蕴龙池被人发现了？还恰巧是被程雪那个死丫头撞见了！”哐当一声，椅子应声而倒，郑山阳被这消息惊得，忍不住站了起来。
　　皇觉派不同于其他门派，无论是权力构成还是修炼方式。
　　皇觉派的前身，是凡间的一个王朝，依靠龙气起家，历经无尽岁月，各种机缘巧合，这才发展成修仙界五大门派之一。
　　若论根底，皇觉派应该是五大门派中最弱的，没有太多高深的秘法技艺，但能成为修仙界的顶级势力，倚仗的是他们世代相传的御气之术，这里的气，指龙气。
　　此法玄妙异常，龙气，主要是百姓信仰汇聚而成的特殊气场，而皇觉派的御气之术，能吸纳龙气为己所用，颇有集佛道两家之长的意味。
　　龙气炼化之后，不止修为提升，对修士的其他方面，也有无穷的妙用，乃修炼的一大助益。
　　历年来，待五大门派真传选定后，修仙界便会举行簪仙会，每次皇觉派的名次都数一数二，与此法不无关系。
　　御气之术的精妙，可见一斑。
　　而蕴龙池，便是皇觉派蕴养龙气的地界，城池林立，人口众多，皇朝更迭，经年累月蕴养出庞大的龙气，才供养出一个顶级门派。
　　可以说，蕴龙池便是皇觉派的根，其对皇觉派的重要性，不言而喻，而当初程雪误入的云城，便是蕴龙池中一个不起眼的小城。
　　几年前，程雪动用剑符，差点儿毁了云城，当时镇池长老们出手，才免去一场大难。
　　这事儿当然不可能就这样算了，只是当他们追查时，发现罪魁祸首程雪早已逃离此界，只留下一只黄金虎。
　　可惜那只黄金虎虽然救活了，却不知出了什么变故，醒来后疯疯癫癫，见人便咬，也不是没想过强行搜神，可里头极为混乱，根本没找到什么有用的信息。
　　搜神后，为了不让黄金虎的神府彻底崩溃，断了唯一线索，皇觉派只好用灵药给它续命，可找不到程雪，终究是个隐患。
　　蕴龙池之事，即便在皇觉派，知晓的也仅仅是高层以及核心弟子，外人只知他有精妙的御气之术，却不知其中法门，所以说，必须找到程雪，并将其控制住，否则，蕴龙池暴露的风险就大了。
　　也不是没想过暗地派人里去北溟派打听其下落，可惜还没等皇觉派动作，程门就上门要人了，好不容易请走了这尊煞神，北溟派和灵昭派就联袂而来，一副兴师问罪的模样。
　　程雪在皇觉派闯下大祸，北溟派还敢上门要人？皇觉派的人气得都快翻白眼了，可即便如此，他们也不敢承认程雪曾去过云城，不然蕴龙池之事，便彻底暴露了。
　　事情发展到这里，皇觉派的人也只能吞下这口气，只说自己未见过人，一副油盐不进的样子。
　　北溟派的人见状，也只能暂时作罢，北溟派的人走了，灵昭派的人自然没理由留下。
　　见他们离去，皇觉派高层松了口气，免去此事不提，程雪这一失踪，却也是好事，要是她真知道了些什么，上禀门派，蕴龙池就算废了，而如今她失踪，即便她知道此事，也没机会告知旁人。
　　如此一来，福祸相倒，幸甚于厄，皇觉派长舒一口气。
　　只是，搜寻程雪的事，也成了迫在眉睫，必须比任何人都更先找到她，到时候是杀是困，再议不迟！
　　寻人之事，自然没甚进展，那会儿程雪还在风麟的随身空间待着呢，天机不显，任谁也找不到。
　　这可愁坏了皇觉派的人，北溟派有魂殿，自从程雪的魂灯正常后，掌门他们松了口气，便不再关注此事。
　　弟子出门历练，除了生死大事，门派都是不管的，北溟派的态度，灵昭派一看便知，自然也不急匆匆地找人了。
　　程门知晓程雪无性命之危，恰好有其他事要忙，测算一番后便离开灵昭派，自此杳无音讯。
　　如此一来，程雪失踪这几年，真正关心她下落，火急火燎找人的，竟只有皇觉派的人，不知程雪知晓后是何表情。
　　几年来，皇觉派遍寻无果，虽依旧加大人手，势要将人找出来控制住，可惜迟迟没有进展，只好未雨绸缪，在蕴龙池这边多做些手脚。
　　而郑家父女谈论的，正是此事。
　　之前说过，皇觉派是由皇朝起家，出身也影响了他的上层结构注定与其他宗门不同。
　　皇觉派的话语权由三家把持，分别是郑家、卫家、杨家，三大家族组成议阁，长老推举，掌门任免，真传选拔，皆由议阁议定。
　　而拜入门派的弟子，也得在三家中择一修行，若日后表现优异，被元婴以上的修士看中，即可拜师，并在拜师当日赐姓，可以说是另一种层面上的亦师亦父了。
　　因此，拜入皇觉派的，大多是凡人，背景单纯，更容易融入门派，也更不容易起反意。
　　当然，也有那种愿意放弃背后势力的人，只身前来，对于这种孤注一掷之人，皇觉派表示，你敢来我就敢收，作为修仙界顶尖势力，这点底气还是有的。
　　近年来，郑家子弟有出息的多，个个在门派担任重职，门派资源也随之朝他家倾斜，再加上郑家出了一个天选之子，导致这几年来拜入郑家的弟子越来越多，如此因果循环，让郑家隐隐有成三家之首的趋势。
　　眼见郑家在门派的话语权越发加重，其他两家对郑家态度便有些不忿，上面顾忌大局，以和为贵，下头小辈间，却颇多龉龃。
　　这次卫家邀请郑山阳去品剑会，故意拿把凡剑激怒他，让他出丑，也只是其一。
　　如此林林总总加起来，郑山阳少说也被卫、杨两家捉弄十几次了，郑家对此的态度令人摸不着头脑。
　　按理说，郑山阳身为天选之子，郑家应是极为看重，可他被人欺负了，郑家也不追究，倒让卫、杨两家有些悻悻，不敢太过分。
　　如此一来，却是缓解了三家的关系，至少让卫、杨两家意识到郑家并不会因势大而欺人，议阁不会成为郑家的一言堂。
　　思及此，郑父不由看了眼自家的纨绔，并在心里感叹，想不到自家傻崽还有这作用，又想着接下来还得使唤他，于是不自在地给他倒了杯茶。
　　做了多年老爷子口中的“废物儿子”，郑山阳盯着眼前的茶水，一时间愣住了，不由擦了擦眼睛，然后开始与郑骄阳挤眉弄眼，神色间皆是显摆。
　　郑骄阳也有些诧异，应付完没心没肺的哥哥，转头看向她爹。
　　郑父神色一僵，清咳一声开口道：“傻孩子，爹还会害你不成，喝了这杯茶，上路吧！”
　　郑山阳心头一跳，原本他还没想到这层，被他爹这么一说，唬出了一身汗，傻小子不由分说，就要打翻这茶水，被老父亲拦住了。
　　“不是那个意思，我的意思是明日你跟着骄阳一起去宇通城，助镇池长老加固封印，以免蕴龙池的气息泄露，惹出祸事！”

第三百一十四章 贵客
　　郑山阳松口气的同时，又嘚瑟起来，他爹这是有事儿求他呢！
　　傻小子不知轻重，外头学来的阔少气派摆起来，整整衣冠，开始拿腔作调：“求人就要有求人的样子，你这样……”
　　话还没说完，他爹的铁拳先下来了。
　　郑山阳如何抱头鼠窜嗷嗷直叫暂且不提，一旁的郑骄阳看戏之余，对之后几天的计划，又多了几分担忧。
　　她哥这性子，真能成事吗？
　　郑骄阳心中的担忧无人知晓，宇通城内的程雪两人，心情同样也有些沉重。
　　宇通城是一个中等城池，上属皇觉派管辖，不知为何，这等小城，城主却是名合体大能，虽不太管事，可也震慑四方，使宇通城内，无宵小敢作乱。
　　程雪与风麟两人入城后，便暗自探访城内多处地界，最后除了城主府，城内都探了个遍，无果，只能寄希望于城主府内能找到些线索了。
　　程雪身份虽然够格拜见，可惜她早已收到掌门的传讯，知晓自己失踪后发生的事，不得不对皇觉派留个心眼。
　　皇觉派暗地里找人，动用的都是一些极其隐秘的势力，北溟派自然无从察觉，原本他们都放弃了，以为这事儿与皇觉无关，可程门消失前特地传讯告知，程雪还在皇觉，这让北溟心生疑虑，动用了暗部核心力量，这才确认，皇觉派一直在找程雪的下落。
　　只是，他们找人的动机，依旧无法确认，如果说是为了趁程雪尚未强大，将其扼杀，以此削弱北溟之力，似乎也说得通，但风若花总觉得这事儿不像这么简单，应该还有更深沉的原因，所以让程雪小心应对。
　　必须得找个机会让旁人都知晓自己去拜访城主府，让对方投鼠忌器，毕竟对方还不敢光明正大地将背地里的阴私搬到明面上去。
　　她在心里筹划，旁边的风麟却已经不耐烦了，只见他将碗里的灵酒一口饮尽，咂了砸嘴，没尝出什么味儿来，酒碗一扔，就要起身：“你还要坐多久？”
　　要他说，程雪就是小家子气，区区一个城主府就怕了，有他在，对付合体修士也只是多费一些手脚罢了。
　　见他如此不耐，程雪耷着个眉眼，双手一摊，表示还没想出法子，果见他砰的一声坐下，神情更加烦躁了。
　　程雪心中也是无奈，风麟不是人类，想法简单直白，打得过就打，打不过就溜，没有人类的弯弯绕绕。
　　确实，一力降十会，怪力破万法，修仙界的规则有时就是如此简单，可惜他们尚不足以应对皇觉派这么一个庞然大物，不，应该说，是她程雪没有能力，当然，她坚信，这只是暂时的！
　　皇觉派屹立至今，积攒下的力量，即便她是这个时代的天骄，也不可能是她区区元婴可以抗衡的。
　　然而，对方的恶意已经产生，抗衡不了，只能站在宗门的大伞下，让对方无从下手。
　　可是，宗门与宗门之间打交道，也是有规矩的，明面上不可以大欺小，不可断人道统，不可毁人灵脉，不然一旦对方有大能逃出，自家弟子出门行走，风险就大了！
　　枯坐许久，程雪也有些丧气，干脆与风麟一道将脑袋搁在桌子上，两人大眼瞪小眼，各自撇了撇嘴。
　　就在风麟想直接潜入城主府一探究竟时，转机来了。
　　“你们听说了没，咱宇通城来了个大人物，如今北门那里可是围得人山人海，可热闹了！”一位络腮胡大汉大摇大摆地进入酒楼，一坐下便叫嚷开了。
　　他的朋友听了，当即出口嗤笑道：“什么大人物，咱宇通城可是有合体大能坐镇的，只要来了咱这儿，是龙，他得盘着，是虎，他也得卧着！”
　　“兄弟，这次来的可不是一般人，就连咱城主都惊动了，那排场，那威压，兄弟我可是亲眼所见！”络腮大汉撂下酒杯，大声吹嘘起来，“你们见过修为最高的人是什么境界？老胡我，可是见过合体大能的人！”
　　“得了，你说的要是真的，眼下还能到这儿来？”即便他说得有鼻子有眼，还是有人不信。
　　“这不是胆儿小，受不住威压嘛……”络腮大汉给自己倒了碗酒，一饮而尽，而后咋舌道。
　　似乎是酒壮怂人胆，没一会儿他便站了起来，叨叨着要回去，合体大能啊，能见着一回便是三生有幸了！
　　留下他那一桌的酒肉朋友，面面相觑，惊疑不定。
　　正巧他们那桌就在程雪两人旁边，听了这消息，她眯了眯眼，当即决定去“凑热闹”。
　　风麟见她头也不回，扔下几块灵石就离开了，心中微恼，坐了片刻，也跟着离开了。
　　要不是他们俩有平等契约，他才不想管她的死活呢！他在心中哼了一声，很快就追上了程雪。
　　没多久，两人便到了城门口。
　　果然如那大汉所说，此地围满了人，只是仅远远地观望，并不敢靠近城门。
　　程雪俩人也混在人群中，看向城口的瞭望台，往日空旷清净的庭台，如今却云遮雾绕，仙音袅袅。
　　凝神细听，发现正是《迎客颂》，修仙界经典曲目，每逢盛典，必有其音，看来那位不一般的客人还没到，程雪一手拉住蠢蠢欲动的风麟，一边留意瞭望台的动向。
　　出神思索片刻，很快，脑中便有了一个计划。
　　“急什么，这事儿你得听我的！”两人之间因为平等契约的存在，传音起来格外轻松。
　　“你有什么好法子，要我说就直接把那城主抓了，有什么想问的直接问，有我在，还怕他不老实交代？”风麟对此表示疑惑，他还是觉得程雪行事太过磨叽了，犹犹豫豫的，哪有小时候的爽快劲儿！
　　“别冲动！”程雪眯了眯眼睛，将自己的计划说了一遍。
　　两人一番密谈，最后听得风麟连连点头，直呼人类“狡猾”。
　　时间紧迫，程雪也没跟他计较太多，只是白了他一眼，而后，两人一齐消失在原地，正如他们来时一样，没有惊动人。

第三百一十五章 入府
　　自书房谈话后，郑山阳和郑骄阳兄妹俩便踏上了灵舟，出了皇觉派，一路疾行，紧赶慢赶，总算到了宇通城。
　　路上郑山阳嚷嚷着要下舟透口气，都被郑骄阳无情拒绝了，这让他有些委屈，可是没办法，此行主事人，是他妹妹，随行的几位长老都受她调遣，他压根就没什么话语权。
　　几位长老见郑山阳那闹腾劲儿，心中是直摇头，要不是此行真有用着他的地方，他们是千百个不同意带他出来啊！
　　郑骄阳也怕她哥会坏事儿，一路上耳提面命，给他强调此行的重要性，让他重视起来，可惜，似乎没什么作用。
　　闹腾了一路，眼见就快到目的地了，郑山阳总算消停了点儿，站在甲板上，扒拉着灵气罩，眼巴巴地看着远处渐渐显出轮廓的城池，心中彻底放松下来。
　　终于到地儿了，他是个爱热闹的性子，这些天一直赶路，灵舟上又无人陪他逗趣，可算是憋坏他了！
　　到了宇通城，他一定要可劲儿地在城里逛几天，一解他这几天来的郁闷。
　　心中如此盘算着，郑山阳望向宇通城的目光，更加期待了。
　　灵舟一路疾驰，眼见底下的城池越来越近，众人的视野中突然出现两个黑点，伴随着黑点越来越大，众人的耳边纷纷传来一阵阵谩骂呵斥的声音。
　　“贼人休走！”
　　“竖子尔敢！”
　　“还我灵宝！”
　　半空中出现两道身影，一追一逃间，迅速冲向底下迎客的瞭望台。
　　此间动静如此之大，自然吸引了无数人注意，灵舟上皇觉派众人纷纷现出身影，郑山阳转头一看，心头一跳，原来自家来了这么多人，这一路上他还以为就三名长老加他们兄妹俩呢。
　　定了定神，他不由长舒一口气，庆幸自己没做出什么出格的事，这里头有些叔伯，连他也不敢在他们面前胡乱作为。
　　郑骄阳见他被吓着了，老实了不少，心头松快了许多，能镇住就好，因着一些东西，她哥这几年越来越任性了，心眼也长了不少，让她应付起来，颇感吃力。
　　眼下却也不是想这些的时候，郑骄阳望向前头闹出的动静，面色不由凝重起来。
　　宇通城之行，明面上是巡查，实际上有诸多隐秘之事，来之前她爹再三强调，不得有失，所以他们必定得小心再小心。
　　初来乍到，便出幺蛾子，灵舟上皇觉派众人，除了郑山阳，心中俱是一凛。
　　说时迟那时快，也不过几息时间，灵舟便跟着那一追一逃的俩人，飞入瞭望台中，前后相差不过一息。
　　追逃二人组还未来得及开口，郑山阳便忍不住惊呼出声：“程雪，你还有胆来我们皇觉派的地界？”
　　程雪正愁要怎么表明身份呢，这傻小子就出口解了难，不由眉开眼笑，难得朝他露了个好脸：“原来是郑山阳，郑道友啊，许久未见，你还是一样可爱！”
　　修仙之人耳目灵通，瞭望台虽离他们有些距离，但万众瞩目下，他们这一呼一应，还是让众人听了个十成十，纷纷议论起来。
　　“今天是什么日子，竟然同时让两位天选之子，到了咱这宇通城！”
　　“看来是有大事要发生了。”
　　“怕什么，咱城主可是合体期大能，即便出了什么事儿，也定能护住宇通城！”
　　……
　　有喜好热闹之人，有胆小怕事之辈，也有高谈阔论、自信满满的城主拥护者，一时间，人群嘈杂，犹胜闹市，但这程、郑两位天选之子到访之事，却犹如长了翅膀般，迅速传开了。
　　瞭望台上的官司还没完。
　　程雪刚跟郑山阳打完招呼，旁边一位凶神恶煞的壮汉，便上前嚷嚷开来：“原来你是北溟派的弟子，你们这些人号称名门正派，却尽做些偷鸡摸狗之事！”
　　说着，他一边扫视场上众人，面露轻蔑之色，激得郑山阳当场就忍不住撸起袖子：“谁偷鸡摸狗了，竟敢血口喷人……”
　　郑骄阳正想拦住她那任性的兄长，高台上首突然传来一声轻咳。
　　耳边犹如响起一阵惊雷，众人心神皆有一瞬间的涣散，场上顿时一阵寂静。
　　“小友出现在此，可是有所求？”一阵清朗的声音出现在程雪耳边。
　　回过神来，抬首望去，宇通城城主正双眼含笑，看着自己。
　　程雪支支吾吾，似是不好意思，行了个晚辈礼，开口道：“晚辈并无要事，只是恰巧路过，多有惊扰，勿怪勿怪！”
　　说着，就要行礼告退，一旁的壮汉见她要走，也作势要跟着离开，程雪着恼，抬起的脚又收了回来：“家父曾说，皇觉派乃钟灵荟萃之地，特别是这…额…宇通城”，她抬头看了眼城门口的刻字，继续厚着脸皮道，“不知可否容晚辈参观参观，沾染沾染此地的灵杰之气？”
　　“你爹都飞升几十年了，难为你还记得！”似是想到什么，宇通城城主轻叹一声，“仙缘渺渺，借力而上，方为灵杰，小友自便。”
　　说完，朝皇觉派一行人微微颔首，便消失在此处。
　　合体大能还是强啊！程雪在心中感叹一句，而后大摇大摆地跟着侍者进入宇通城，皇觉派众人尾随在后。
　　郑山阳也被宇通城城主唬住了，老老实实跟在郑骄阳身后，他那些叔叔伯伯们，自然不会出现在众人面前，早就不见了踪影，如今在的只有几位明面上的长老，面沉如水，不知在想什么。
　　一行人进入城主府，那位凶神恶煞的壮汉也跟来了，眼神死死盯着程雪不放，场上众人心思各异，也没人出口说些什么。
　　进入城主府邸，便有侍者上前一一引导入客院，临走前，程雪朝那壮汉冷哼一声，娇蛮之气尽显，惹人侧目。
　　皇觉派众人掩下心思，那散修壮汉是气不过，却也无可奈何，宇通城内不得动武，何况是城主府邸，更是不容他随意放肆。
　　不管如何，闹剧散去，众人总算是在城主府安置下了。
　　一进院子，程雪便挥退侍者，言道要修炼，让他们不得打扰。
　　待旁人退去，她才懈下心神，收起那做作的表情，开始思量下一步的计划。
　　郑山阳他们的到来，出乎她的意料，区区一个宇通城，竟然值得让郑山阳兄妹俩亲自走一趟，看来这城不像它表面一样简单。
　　很快，日头西斜，晚霞褪去，暮色渐深，城主府内寂静一片，唯有府内假山虫鸣，静水流深。
　　一道黑影飘出，悄无声息，没有惊扰到任何东西，虫鸣依旧，黑影很快掠去，消失在此地。
　　离了花园，程雪这才稍微呼出一口气，白天就见此地山石流水的摆放，大有玄机，果不其然，阵中有阵，行差踏错，便有性命之危。
　　程雪打起十二分的精神，一边与风麟传音，一边继续向府邸深处探去。

第三百一十六章 夜探
　　走至一处幽暗之地，长廊流转，迷影重重，程雪拿出自制的阵石，正欲解阵，突从暗处掠出一道黑影，攻防间，杀招毕现。
　　程雪心头一跳，顾不得其他，只与那黑影酣战起来。
　　两道身影越战越远，渐渐飞出了天际，消失在暗卫们的视线中，只余阵阵灵力波动，不时传来。
　　暗卫们对视一眼，便回去复命了。
　　“那散修和北溟派的程雪，斗到了一起，皆已离府！”
　　…………
　　另一头，程雪和那壮汉越打越来气儿，两人斗至天边，远离城主府，又接着过了几招，这才收了攻势，平复体内的灵力。
　　“你竟然来真的，我五脏六腑都有些移位了！”程雪没好气地白了风麟一眼，赶紧磕了枚丹药恢复元气。
　　那壮汉，也就是风麟嫌弃地睨了她一眼，一边自得于自己的实力，一边问程雪接下来怎么办。
　　程雪其实也有些拿不定主意，直觉告诉她此行不简单，应该找几个外援，但这只是一个边陲小城，最高战力仅为合体，以风麟的实力，足以应对。
　　两股念头争执不下，她只好问风麟：“你的实力跟那城主比起来，如何？”
　　“这哪里说的准，我感觉应该是不相上下吧！”风麟侧头看向程雪，“还去不去了，再不去天都要亮了！”
　　在药力的帮助下，体内的灵力很快就平复下来，稍微有些错位的脏腑也回归正轨，程雪收功站了起来，还是决定保守一些比较好。
　　于是，她表情一肃，紧紧盯着风麟：“有件事得拜托你。”
　　“什么事？”
　　“你站在这里不要动，我去那边买个橘子……”
　　“？？？”
　　“一个时辰后不见我回来，赶紧找帮手去，明白不？”
　　说完，不待风麟反应过来，程雪便离开了，独留风麟待在原地，摸不着头脑。
　　第二次入城主府，可比第一次谨慎多了，程雪披着可隐藏气息的黑袍，将全身遮得严严实实，悄无声息地入了府。
　　有了上一次的经验，她很快就到了之前打斗过的地方，九曲长廊。
　　迷阵之所以能混淆视听，指虚为实，乃阵眼之功，找出阵眼，便能破阵，程雪拿出阵石，几经演化，方得此阵之势，全仰仗长廊上的饕餮壁画。
　　饕餮乃上古凶兽，其貌诡谲，其势威严，其声震耳，对视间，仿若有凶兽从壁画中醒来，裹挟着蛮荒的气息，令程雪浑身战栗不止。
　　强忍着不适，程雪起势画符，轻斥一声，金光大盛间，一切阵势皆烟消雾散，化为虚无。
　　里头程雪步步凶险，招招致命，外头却早已被她布下锁气之阵，此方动静，绝不会传到外头去，所以在外人看来，此地与平日里无甚区别，自无人在意。
　　悄无声息地破阵而出，程雪继续向府邸深处探去，路上陷阱频出，奈何她灵识警觉，身上更是有长辈赐下的诸多法宝，皆一一破解，看起来，一切都还顺利。
　　这城主府也着实有意思，一条路直通内里，路上虽设机关无数，却也掩不住此间主人的自信。
　　真以为无人能走通这道吗？程雪看着眼前渐渐散去的迷雾，心中暗爽，就像打游戏通关一样，关卡越难，成功后的成就感就有多强烈。
　　按捺住心中的激动，她有一种强烈的预感，宇通城内的玄机，封灵之后的遭遇，王小锤的生死，即将揭晓。
　　很快，迷雾散去，展现在她面前的，却不是什么惊世骇俗的真相，而是一张张严肃的脸。
　　威压铺天盖地地朝程雪扑去，她有一瞬间的懵逼，下一息已然没了反抗能力，像只待宰的羔羊，生死成了他人手上的筹码。
　　偷鸡不成蚀把米，完美诠释了她这次的行动。
　　淦！
　　………
　　风麟留在原地，心中虽然恼火程雪不带他，一个人去冒险，但还是耐着性子，按她说的去办，谁让人类的脑子就是跟其他生灵不一样呢，当然，也只是稍微转得快些罢了。
　　他才不会承认自己脑子不好使呢！
　　无论出于何种原因，等待都是一件令人焦虑的事，即便风麟不是人，也一样。
　　时间一点一滴流逝，却没有丝毫程雪的音讯，心中的烦躁却仿佛有实质一般，要从胸腔中喷涌而出。
　　掐着时间，足足等了一个时辰，没有收到程雪的只言片语，风麟心知这是出事儿了，没有丝毫磨叽，就要把消息传回北溟派。
　　不料自己早已被人盯上，刚有所行动，暗处的人便出手了。
　　这是一场一边倒的战斗，从出手到被擒也不过在转瞬之间，当然，笑到最后的是――风麟。
　　皇觉派的长老没想到眼前的“散修”实力如此了得，本以为只是个不到化神的小修士，他们几人出手定是手到擒来，还嘀咕镇池长老太小心了，让他们一起盯这小子，没成想他们一起上，非但没捉住他，反而被对方秒了。
　　想象中的群殴变成被人碾压，其中落差太大属实让他们有些没反应过来，被对方擒住审问时，也是一副神游之象。
　　见问不出什么，风麟也不耽搁，将消息传回北溟派后，便急急忙忙地往城主府赶去。
　　他们的计划失败了，这其中定是出了什么岔子。
　　原本他们打算装作追逃二人组，混入城主府，如此高调入城，为的就是让众人知晓程雪进了城主府，若皇觉派真有什么坏心思，也能让他们顾忌一点，至少不敢在城内动手。
　　之后夜探城主府，也是早就说好的，两人打斗出府，当然也是计划中的一部分，目的也只是混淆视听，转移对方注意力罢了。
　　这计划虽称不上完美，但正常来说，也不至于这么快被识破，其中缘由，自然是他们错估了皇觉派对擒住程雪的决心。
　　程雪原本以为皇觉派对自己的恶意，单纯是因为她是北溟派的天选之子，门派间的竞争使得他们见不得她好，没想到，这其中还牵扯到蕴龙池，事关皇觉命脉，自然对她势在必得。
　　事实上，自她出现，被郑山阳道明身份，暗处便有无数道气机锁定在她身上，即便她不入城，也走不出此方天地。
　　至于风麟，伪装得却是十分成功，被当做普通散修处理，皇觉派仅派出几位出窍期的长老盯着，这才给了风麟通风报信的机会。
　　当然，事情已经发生，个中筹谋安排，只有胜者才有资格将其作为击垮敌人心理防线的招数，正如此时的郑山阳。
　　“你是说，我的一举一动，都在你们的监视之中？”聪明反被聪明误，煮熟的鸭子自己送货上门，简直滑天下之大稽，程雪此时说话，都有种咬牙切齿的意味。

第三百一十七章 被擒
　　说起这个，可把郑山阳得意坏了，他与程雪等人早有龃龉，前几次交锋，都是他皇觉落下风，这次总算是扬眉吐气，不仅将对方戏耍得团团转，还生擒了这厮，赢得着实漂亮！
　　只是，要说他对程雪有什么不共戴天之仇，那倒不至于，无非是幼时找茬不成反失了面子，如今找补回来了，自然是没了什么恨意。
　　因此，当他大伯上前，想对程雪进行搜魂时，郑山阳还有些错愕：“这是干什么？”
　　郑秋刃瞟了这小子一眼，不做理会，手上动作依旧。
　　程雪死死盯着眼前深不可测的中年男子，突然，她面色一白，神府仿若被人用蛮力撞开，一股陌生却又极其强势的精神意志如海水倒灌般在她的神府中横冲直撞，几乎让她难以招架。
　　搜魂术，若受术之人不做抵御，便可不伤其神府，读取其记忆，但受术之人若是反抗，后果便难以预料。
　　程雪身为大派弟子，自然知晓其中厉害，然而记忆被人窥视，宛若被人强迫在冰原上裸奔，任何一个有自尊的生灵都难以忍受这种屈辱。
　　因此她的反抗来得异常激烈，激烈到郑秋刃都有些迟疑起来。
　　一位天选之子的价值有多大，没有人能估算得出来，若程雪真死在这里，也没有人可以承担这种责任。
　　不仅是因为北溟派知晓此事后的怒火，就是皇觉派高层，也不会轻易原谅他的失手。
　　一时间，郑秋刃左右为难，顾忌着程雪的性命，搜魂术施展得也是束手束脚，两相权衡下，最后还是放弃了。
　　那股令人极为不适的精神力褪去，程雪这才松了口气，在死亡边上走了一遭，神府又在反抗中遭到重创，再次深深看了对方一眼，便昏死过去。
　　没有突如其来的仇恨，只有一次一次累积的怨愤，这次她跟皇觉派，算是不死不休了。
　　郑秋刃活了上千年，自然明白这种眼神的意味，双眼微眯，已然动了杀心。
　　正在盘算杀死这位天选之子的可能性，旁边的郑骄阳突然出声了：“她好像没有什么特殊之处，比起普通修士，顶多……”沉吟片刻，她接着道，“天赋强点。”
　　语气有些迟疑，似是不确定，很少能见到他这位侄女这副样子，对于没把握的话，她一般不会宣之于口。
　　场上全是郑家人，自家叔侄，虽可能平日里有些小龃龉，但遇到正事，自然不会有二心。
　　因此郑秋刃也便直接问了：“有何不妥？”
　　郑骄阳不同于一般郑氏嫡系，她是郑家家主当做继承人培养的，在她身上倾注的资源，自是非比寻常，导致她小小年纪，见识却远超一般人。
　　可即便如此，按理说也应该比不上郑秋刃这位大乘尊者，他大可不必对这个侄女的话如此重视，然而，此事涉及天选，其中诸多隐秘，他还真不如被当做家族继承人培养的郑骄阳知晓的多。
　　见大伯发问，郑骄阳也不含糊：“观其势，不如兄长多矣！”
　　能被选做下一任家主，郑骄阳自然是有不同常人之处，识人观气，也只是其一罢了，此秘法，却也是族中最难学的秘技之一，乃御气之术演化而来，能观人运势，辨人气理，玄奥晦涩，以郑骄阳的悟性与机缘，也仅仅学得几分皮毛。
　　只是，现阶段，皮毛也够用了。
　　郑秋刃自是知晓她的本事，这秘法他幼时也曾接触过，只能说虚虚实实，宛若天书，反正他是没什么悟性，修习此法，但对其威力，还是信服的。
　　一时间，场上众人神色各异，看向程雪的眼光，也纷纷有些惊疑，难道说，这人不是天选？
　　自天选榜出，距此也有十多年了，榜上之人骄阳见了个大概，全是身披金光，气运滔天之辈，程雪虽是排在天选榜末位，但也不至于沦落到与普通人相提并论的地步。
　　何况，据宗门密报，天选之子大多有不同于常人的特殊之处，比如他们家的这位，别看他平日吊儿郎当，实力却是不差，对阵法更是有敏锐的洞察力，无论是何等级的阵法，即便是能困住渡劫老祖的九天弥阵，让他看上一眼，便能看出阵眼所在。
　　这也是为什么此行如此重要，却非要让他跟着走一遭的原因。
　　蕴龙池的封印大阵已经运转了上万年，早已生出了阵灵，再加上日日接触龙气，这阵灵的灵智已然不低，不动用杀招的情况下，即便是皇觉派的那些老怪物，也找不到它藏身所在。
　　前段时间“误入”蕴龙池的人数比起往年，多了不少，恐封印有所松动，但镇池长老们迟迟找不出阵灵，这才想让郑山阳出手，找出阵眼。
　　阵灵一般附身于阵眼上，找到了阵眼，何愁找不到阵灵？
　　只是因为程雪的事耽搁了，不然，郑山阳现在应该已经在守护阵法中“做苦力”了。
　　动用这种能力对他自身来说，也是很伤的，当他知道此行的真正目的后，就开始闹着要回家。
　　他爹诓得他好苦，他还以为自己只是来做个样子，也怪自己不警觉，当初提到封印阵法，就应该想到这一层啊！
　　这位纨绔子弟揪着头发，全身上下都透露出懊悔之意，看向郑骄阳的眼神中，写满了拒绝。
　　郑骄阳咧了咧嘴，冷酷无情地摇了摇头，这让他心中满是愤慨，觉得自己只是个工具人，若是没有天选之子这个身份，他可能早被家族抛弃了！
　　情绪是最难以捉摸的东西，经过一段时间的发酵更是无法控制，想到自己的处境，再看程雪命悬一线，同样是天选之子，都是身不由己，遭人利用，不由生起一阵惺惺相惜之情。
　　往日的恩怨如潮水般褪去，程雪苍白的脸色，周围人恶意的目光，让郑山阳更加难受了。
　　一瞬间，他做了个不得了的决定。
　　“她当然是天选之子，妹妹，你最近修炼是不是懈怠了，这都看不出来？”郑家的一众叔伯望了过来，就连郑骄阳，心中也是讶异，他这是搞哪出呢？

第三百一十八章 反噬
　　“此话怎讲？”还是郑秋刃拦住其他人的质疑，开口询问。
　　“直觉咯，她就是天选之子！”郑山阳还是那副吊儿郎当的样子，看得其他几位叔伯牙痒痒。
　　气氛有些僵硬，好一会儿，郑骄阳才笑着出声道：“诸位叔伯，兄长的话不无道理，也许是他们同为天选之子，有什么特殊感应吧！”
　　话落，其他人这才脸色稍缓，好歹是止了出口呵斥的冲动，世家中的规矩辈分，比起寻常宗门，更是严苛，郑山阳如此说话，要换作是寻常小辈，早就被扔出去了。
　　郑山阳对此倒是无所谓，他巴不得自己能离开，离得远远的才好呢。
　　郑秋刃对他倒是还好，他和郑家家主是嫡亲兄弟，是郑家兄妹俩的亲大伯，对他们自然也多了几分宽容之心。
　　“既然她的身份无异……”郑秋刃的话还没说完，远处突然传来一阵动静，门口也响起叩门之声。
　　“笃笃笃”，连敲三声后，便有人声传来，“尊上，城主有请！”
　　看来是蕴龙池那边出了事儿，不然，不会连夜叫他们过去。
　　郑家叔伯对视一眼，郑秋刃当机立断：“蕴龙池恐生变故，六弟，将人带上！”
　　说完，便撕裂空间，消失在原地。
　　毋庸置疑，程雪是天选之子，毕竟她的名儿确确实实出现在天选榜上，之前众人惊疑不定，是怕此人不是程雪，恐有人冒充，暗藏歹意。
　　如今郑山阳如此确定她就是程雪，身份无误，便没了隐患，带入蕴龙池也就没什么。
　　毕竟，她再天才，修炼也就短短几十年而已，蕴龙池中这么多大能，再能蹦哒也就那样了。
　　几人不再迟疑，一位黑发白须老者，大袖一挥，便程雪，以及郑家兄妹二人纳入袖中，跟着众人一齐离开了。
　　郑家兄妹俩眼睛一花，再睁眼，已然换了个场地，心知得去做苦力了，郑山阳脸色一垮，全身散发着怨念。
　　见他如此不乐意，郑骄阳一阵头疼，她上前，将刚好躺在他俩中间的程雪搬开，打算好好劝解一番。
　　可惜话头被他抢了先――
　　“我知道你要说什么，食君之禄忠君之事，更何况这是生我养我的家族，可是妹妹你知道吗，每次我用完这个能力，都觉得有些荒谬，就是心里空空的，觉得世间一切都索然无味，你懂那种感觉吗？就像是所有情感一瞬间都被剥夺一样，爹娘和你都成了一个名词，太可怕了……”
　　像是想起了某种恐怖的事，郑山阳脸色煞白，嘴唇哆嗦着，目光呆滞的样子，郑骄阳见了，终于意识到事情的严重性。
　　“你是说，这可能会危及你的生命？”她皱着眉头，心头不免蒙上一层担忧。
　　闻言，郑山阳看着她，薄唇微动，最后还是没开口，心里却在呐喊：“不，是你们的生命！”
　　见他不语，郑骄阳权当他是默认了，开始盘算不让他出手的可能性，以及与镇池长老抗衡的手段。
　　兄妹俩各有心事，皆不再出声，整个袖里空间都沉默起来，无人知晓，在昏死过去的某人体内，一滴内蕴金光的精血正在其中沉浮。
　　很快，郑家兄妹便被放了出来。
　　日夜颠倒，乾坤扭转，刺眼的白光将两人从沉思中唤醒，抬眼一看，便知到了地儿。
　　“你们来了！”一位鹤发鸡皮的老者笑眯眯地看了过来，旁边站着一位眉眼有些相似的中年男子，正是宇通城城主。
　　“元湃老祖！”郑秋刃领着众人上前拜见，元湃乃皇觉派渡劫老祖，八大镇池长老之一，也是现如今卫家最为年长的老祖。
　　摆了摆手，看向眼前的封印阵法，面露忧色：“国师府又上报了一批误入修士名单，其中多为宇通城修士，我之前贸然查探，惊扰了阵灵，这才闹出了一些动静。”
　　怪道那动静如此之大，原来如此，郑秋刃朝郑山阳招了招手，示意他上前。
　　不待郑山阳动作，郑骄阳先一步上前见礼道：“晚辈郑骄阳，拜见元湃老祖！”
　　“骄阳啊，好孩子，等会儿待阵法修复，去蕴龙池泡泡身子，对身体好！”元湃老祖笑眯眯的，看向郑骄阳的眼神就像在看自家子侄，随意中透出慈爱。
　　在场众人除郑秋刃外，神色皆是一惊，蕴龙池里泡泡，何止是对身体好啊，其中的好处，这些皇觉派的嫡系自然一清二楚。
　　郑骄阳微微一笑，行礼谢过，之后却不见退下，反而面露忧色。
　　元湃老祖依旧是笑眯眯的，问道：“可有难事？”
　　郑骄阳羞愧一笑，再次行礼道：“弟子来的路上，偶遇一天地奇阵，我性子莽撞，不待叔伯们出手，便只身陷了进去，情急之下，兄长出手将我救了出来，只是元气大伤，如今恐力有不逮，希望老祖勿怪！”
　　此话一出，场上有片刻的凝滞，郑家众人面上神色不变，心中却打起了鼓。
　　路上他们确实遇到奇阵，与周围山势融为一体，浑然天成，阻了他们一段时间，可灵舟上能人辈出，自然用不着小辈出手，只停留了不到半日，便解决了。
　　此事本以为是个小插曲，但如今被郑骄阳如此这般，说与卫家老祖听，众人皆是一头雾水，但也不妨碍他们为自家人掩饰。
　　气氛仅僵了几息，元湃老祖便开口关切道：“可有人员损伤？”
　　“这倒不曾。”郑秋刃赶紧回道，“本以为路上能让我那侄儿恢复完全，不曾想这反噬如此猛烈，到现在还负疾未愈。”
　　“无甚要紧，过几天再修补也是一样，只是这期间得增派援手……”元湃老祖一边摆手示意他们休息去，一边垂首沉思。
　　蕴龙池非比寻常，封印它的阵法当然也不是普通的阵势，这里早已被它影响，成了一方小世界，皇觉派的人称之为，镇池空间。
　　这里有山有水，除了灵气稀薄，不能随意进出外，与外界几乎无甚区别。
　　皇觉派在此搭建了供人休憩的院落，郑家一行人拜别元湃老祖后，便在此落脚。
　　甫一到地儿，便有人忍不住了：“骄阳，发生了什么？”
　　郑秋刃瞥了他一眼，倒也没说什么，只是转头看向郑骄阳兄妹俩，他也想知道出什么幺蛾子了。

第三百一十九章 纨绔的理想
　　自家人关起门来说话，郑骄阳也不再保留，将事情说开了。
　　明白了来龙去脉，郑家叔伯倒是没骂郑山阳贪生怕死什么的，毕竟是郑家人，还是天选之子，这要是因此事没了命，不说郑家家主，就是他们自己，也是不依的。
　　“你这崽子，来之前怎么不说！”开口之人乃郑向雄，在郑家行五，性情直率，之前问郑骄阳咋回事的也是他。
　　郑山阳对此保持沉默，他虽然平日里没什么正行，可他也是要面子的，况且，也没人问他啊！
　　见他不语，郑向雄指了指他，一脸恨铁不成钢，郑秋刃朝他摆了摆手，再追究这种事情已经没什么意义了，如今紧要的是如何跟镇池长老交代，阵法松动一事，牵扯极大，断不是几句话便能推脱的。
　　郑秋刃负手而立，踱步间，眉头紧锁，在郑山阳的眼里，倒是有些心虚，毕竟，他没说实话。
　　“要不然，直接跟元湃老祖坦白吧，反正天选之子又不是咱郑家一家的事儿，站在宗门的立场，想必也不会愿意山阳他出事儿吧！”
　　此话不无道理，郑秋刃停下踱步，转身看向郑山阳：“你动用特殊之能，真如骄阳所说，昏昏欲死？”
　　“……是。”郑山阳目视前方，回答得掷地有声，不是他胆小，是这东西真不能随意动用，他真怕自己变成怪物，把所有人都杀光了。
　　刚发现自己有这能力的时候，开心坏了，忍不住到处尝试，最终被他爹看出端倪，知晓了这事儿后，他爹也没声张，旁人当然也无从得知。
　　之后他发现了这能力用了也是有反噬的，阵法级别越高，反噬越强烈，特别是他用了族里的上古阵法做尝试后，那种人不人鬼不鬼的状态，持续了好几天，要不是阵阁里面没啥人，他早就暴露了。
　　这段经历让他后怕不已，出了阵阁后，便不再提及他的这个特殊能力，本以为他爹忘了这档子事儿，没想到老爷子不鸣则已一鸣惊人，直接让他搞个大的。
　　这蕴龙池的封印阵法渡劫老祖都搞不定，这种级别的大阵，真让他来，估计上一秒他找出阵眼，下一秒就大开杀戒。
　　所以，为了所有人的性命，他回答得义无反顾。
　　至于为什么不向众人坦白全部真相，一是怕他们不相信，二来他真的只想过安稳日子，不想被族里的长辈翻来覆去的研究，也不想被他爹寄予厚望，族里的事，有骄阳就好了。
　　纨绔最大的愿望，也只是做个纨绔而已，偏生他奔向理想的路上，如此艰难！
　　一方回得坚决，一方信得彻底，双方立场一致，事情处理起来就简单了。
　　“立即传信给家主，让夏柯老祖走一趟，我去向元湃老祖请罪。”说完，郑秋刃便离开了。
　　夏柯老祖，乃郑家不世出的渡劫大能，痴迷阵道，迟迟不愿飞升，滞留此界，留下命令非不得已不准打扰，便闭关参悟阵道去了。
　　闭关距今已有八百来载，外界有那知情人士，纷纷揣测他已坐化，不想为了这事儿，要请动他出山。
　　对于郑秋刃的命令，郑家人自然没有异议，很快就行动起来。
　　消息传回皇觉，郑家家主虽觉得有些荒谬，但权衡之下，还是决定亲自上门，请老祖出关。
　　事关蕴龙池和天选之子，舍了一方都不成，只能使出这个两全其美的法子了。
　　郑家家主如何请人出关，又如何给这位老祖宗讲明局势，这些都按下不表，眼下最重要的，便是向卫家的镇池长老请罪了。
　　蕴龙池极为特殊，其上的封锁大阵大体可分为八个部分，乾、坤、巽、震、坎、离、艮、兑，每个方位都由一位镇池长老看管。
　　这宇通城对应的，便是离位，乃阵之南，通火象，由卫氏族人掌管，他们在此经营了上万年，外姓人想在此地行事，即便是同属一个宗门，想必也不会容易。
　　所以郑秋刃前去见元湃老祖的路上，已经做好最坏的打算。
　　镇池长老一般不能离开封印区域，郑秋刃到时，元湃老祖依旧还在封印上空，苦思冥想破解之法。
　　当他情真意切地表明来意，并表示郑山阳损耗太过，短时间内不得动用灵识时，元湃老祖笑眯眯地回他：“不碍事，我这里有各种奇珍，定能让那好孩子恢复如初。”
　　闻言，郑秋刃面露难色，心中却突然警觉起来，他们再三推脱，正常人便知晓其中有事，可这位老祖好似铁了心要让郑山阳找出阵眼，事情有些棘手了。
　　他一边看人脸色，一边再次推脱，终于，这位老祖好似醒悟一般，问道：“可是有何难处？”
　　无法，郑秋刃只得将事情和盘托出，并一再请罪：“小辈愚钝，已传信给家主，请夏柯老祖出关，相信不日便能抵达宇通城。”
　　元湃老祖捋了捋白须，摇头道：“来不及了啊！”
　　闻言，郑秋刃心中一惊，瞳孔微缩，眼前便出现此处封锁大阵的原貌，早已漏洞百出。
　　这副景象并未维持太久，郑秋刃眼前一闪，再次睁眼，眼前的阵法又恢复了之前的古井无波，毫无破绽――至少肉眼看不见。
　　“事实上，你们来的那晚，此处封印便松动了，蕴龙池的气息险些泄露，全靠老祖倾注修为撑着！”一旁的宇通城城主突然开口道。
　　难怪那晚动静如此之大，他们尚未进入蕴龙空间都能察觉，郑秋刃神色一肃，心知这事儿怕是难了。
　　如此大阵，即便是渡劫老祖，没有阵灵的帮助，要想维持它的正常运转，也得付出极大的代价。
　　倾注修为，与散功无异，特别是对于大能修士来说，散功相当于违背自己的道，道心极易动摇，想再重修回去，就难了。
　　难怪元湃老祖对他们如此亲切，不等他开口，元湃老祖便轻叹一声，这一刻，老态尽显：“都说到这儿了，也就不瞒你了，此阵封一方宇宙，截八方气机，老朽再撑下去，恐时日无多！”
　　场上一寂，良久，他才苦笑一声，继续道：“我这里有保人清明的九品神丹，定能护山阳小友无恙。”
　　事已至此，多说无益，郑秋刃看向眼前的封锁大阵，不再言语。
　　一旁的宇通城城主见状，看了眼自家老祖，消失在原地。

第三百二十章 死劫
　　等宇通城城主再次回到此地，身后跟了一大串人，神色虽无异样，心中一个个都犯起了嘀咕。
　　他们传完信后，便开始等消息，可没等到主家的回信，却等来了宇通城城主上门相邀。
　　见人来了，元湃老祖招了招手，示意郑山阳上前。
　　见状，郑骄阳心头一紧，将她哥抬起的脚踹了回去，然后自己上前，拖延时间。
　　这阵仗，还有什么不明白的，心中虽疑惑为何谈崩了，可郑山阳是她兄长，临行前她向爹保证过，会将他全须全尾地带回来的。
　　可惜事与愿违，刚想开口，便发觉自己已然动不了，眼珠微动，发现其他人也一样。
　　场上郑氏族人，唯有郑山阳一人可行动自如，他心头微紧，慢吞吞地走到元湃老祖面前。
　　“老祖，不知唤我何事？”在这位能掌控他生死的大能面前，他自然不敢造次，一改往日的散漫，肃容以待。
　　“这颗丹药你收着，待会儿可能有用到的地方，记住，找到阵灵后立即退出此阵！”没想到封印的崩溃速度如此之快，再这样下去他得当场坐化，因此元湃老祖也不磨叽，直接下了命令。
　　怀里多了一颗丹药，散发着一阵阵清香，闻一下，便觉耳目一新，神清气爽，郑山阳再愚钝，也知道接下来要发生什么了。
　　他看了眼郑家人，心中依旧在犹豫，若待会儿他狂性大发，这些人会有逃出生天的机会吗？
　　见他踌躇不决，宇通城城主心中焦急，他自是不愿看着自家老祖油尽灯枯，不由威胁道：“再不进去，就把这些人都杀了！”
　　当然，他也只是说说而已，郑、卫、杨三家共掌皇觉，他若是真动手，面临死亡威胁的，可就不止一位老祖了。
　　场上的郑家人，除了郑山阳，心中都明白这道理，但对于被威胁的郑山阳来说，效果却出奇的好。
　　他咬咬牙，恨恨地看了宇通城城主一眼，便随元湃老祖一起，进了阵法。
　　甫一进入，满目疮痍，来不及等心中的惊骇退去，元湃老祖的声音便直入脑海：“等出去再与你解释，你只要知道，这阵势要是破了，蕴龙池泄露，我们皇觉派就完了！”
　　闻言，无须他再多言，郑山阳自觉平和心境，调动体内气机，未几，只见他浑身沐浴金光，眉心逐渐扭曲，渐渐出现一个漩涡，仿佛要吸尽一切般，即便是元湃此等大能，瞥一眼便气海翻滚，久久不能平复。
　　对于天选之子，像他们这种老家伙虽然重视，但也不以为意，都是小崽子，天赋再强又能如何？
　　如今，亲眼所见此子能力，元湃老祖总算明白天降神榜，可能比他们想象中的，更加莫测。
　　在这之前，他们也曾测算未来，乱象迭起，原本灵昭派那些老神棍说得靠这些小家伙定局，他还有些不以为然，现在总算是信服了。
　　不管元湃老祖心绪如何反转，郑山阳的变化还在继续，眉心漩涡越转越浩大，达到顶点后，消弭于无形，在消失的最后一刻，隐约可见一双眼睛，宛若能看破天地，看穿时空一般，神威浩荡。
　　那种无心无情的感觉再次涌上心头，郑山阳赶紧将口中的神丹吞下，一股清凉之气油然而生，通体舒泰，让他忍不住想闭眼回味一番。
　　啊，不是享受的时候，他晃了晃脑袋，凝神于眉心，一切虚妄褪去，光华璀璨间，现出了阵眼，以及躺抱着它呼呼大睡的阵灵。
　　神念流转，须臾，元湃老祖便知晓了一切，正欲离去，郑山阳突然感到脑子里断了一根弦似的，一阵钝痛。
　　再次张目，只见眉目舒展，张开五指，端详一阵后，轻笑出声，动静传到元湃老祖耳边，讶异于他为何不退，乃喝道：“速速离去！”
　　男子皱眉，双眼闪过一丝暗色，正要碾死这只小虫子，却发现自己脑中有道念头，死死拽住他的手。
　　他眼中的暗色深了几分，抬头想望天，却被阵势遮挡，正想将这碍眼的物什除了，刚抬手，那道念头又出来作妖了。
　　郑山阳只觉自己忽然变成一粒微尘，无限渺小，忽然又化作山岳，无限威猛，就在这忽大忽小，精神恍惚时，他听见了元湃老祖的呵斥。
　　瞬间一个激灵，郑山阳醒了过来，眼神渐渐变得灵动，正想控制着身体离开此地，眉心的漩涡又重新凝聚起来。
　　此时元湃老祖也发现了他的不对劲，他安抚住惊醒的阵灵后，便上前查探郑山阳的情况。
　　一颗颗丹药被塞入口中，化作一丝丝清凉药力，冲入神府，然而，郑山阳眉心间的漩涡却越来越壮大了。
　　元湃老祖见多识广，迅速明白过来，他这不是有妖魔蛊惑人心，而是本我觉醒，这种情况，再多的丹药也是无济于事，只能靠郑山阳自己了。
　　他看了眼周围千疮百孔的封印，以及好不容易找出的阵灵，狠狠心，将人送了出去，留下一句“本我觉醒，速请长者护法”便修复阵法去了。
　　外面的人见郑山阳久久不出，心中俱是一沉，早做好了最坏的打算，见此状况，也没手忙脚乱，迅速传信回本家，之后便摆出阵势，围住“郑山阳”，不让其离开。
　　场上众人皆是见多识广之辈，自然明白本我觉醒的意味，大能转世之时，以莫大的神通，在神魂本源中留有一丝意识，只待时机合适，便能偷天换日，自我觉醒。
　　如此，醒来的人究竟是不是本人，二者的意志是否一致，没人说得清，盖因此法太过逆天，自古以来，本我觉醒之人不超过十指之数，且都以失败告终，从此魂飞魄散，彻底消失在这天地间。
　　因此，自元湃老祖将人送出来后，场上众人皆脸色难看，心事重重，不管郑山阳如何不着调，可他是天选之子，是皇觉派的筹码，是宗门未来几百年，几千年，甚至上万年的气运支柱，如今他面临死劫，胜算不足一成，而他们却无能为力，只能眼睁睁地看着他垂死挣扎……
　　郑骄阳自出生以来，从未如此刻般慌张，对她来说，郑山阳不仅仅是家族宗门的重要筹码，更是陪伴她长大的嫡亲兄长。
　　他们是一母同胞的亲兄妹，血浓于水，朝夕相对，他心里如何作想，她如何不知，他身上有诸多毛病，行事任性，可从未让她难做，爹爹自小偏心于她，他也从不怨愤，反而在外人眼中做出种种荒唐之事，以此包容她的锋芒。
　　旁人都道他是个纨绔，烂泥扶不上墙，可对她这个妹妹，他从未失职，只是以他的方式，履行身为长兄的职责。
　　可如今，他就要死了，她眼睁睁地看着，无能为力！

第三百二十一章 金蝉脱壳
　　就在众人绝望之际，无人知晓，本在袖中乾坤中躺得好好的程雪，眼睛突然睁开，露出两个幽深如墨的瞳孔。
　　远在千里之外的另一边，两个絮絮叨叨的赶路人正在争执什么。
　　“早知道事情会变成这个样子，我就直接闯进去了，这些人加起来都不够我打！”风麟站在灵舟上，急得团团转。
　　“你知道里边藏着什么人吗？好几个大乘尊者，外加一个渡劫老祖，你进去干嘛，送上门去给人菜？”另一人迅速回嘴，外加一个嘲讽的白眼，风麟都快气炸了。
　　这丫头，小时候就牙尖嘴利，无法无天，长大后更是，埋汰人的功夫属实一流，风麟气呼呼地转身不看她，眼不见为净。
　　能让他服软之人，除了程雪还有谁。
　　可她不是被郑家人捉住，正被困在袖中乾坤里头吗？
　　此事说来话长，却道是螳螂捕蝉犹自得，金蝉脱壳未可知。
　　原来，程雪回城主府的路上，直觉有窥视之意，深知此行危险，不妨做两手准备，早已将付岚飞升前留下的傀儡娃娃拿了出来，以备不时之需。
　　这傀儡娃娃是付岚用程雪的胎盘炼制，幼时她离家出走，还曾将其作为糊弄父母之物，程雪自修炼之后，便将其放在心头时刻蕴养，经过这些年的炼化，与她的联系更加紧密，即便是大乘尊者见了，也看不出其中虚实。
　　自她入府被擒，便暗自施法，待郑秋刃搜魂过后，便偷梁换柱，躺在地上的，便是那傀儡娃娃，她真身早已用秘法离去。
　　此秘法乃付岚亲自教习，在她幼时最为惫懒的年纪，勒令她勤学苦练，且不可在人前施展，名副其实的保命绝技，搭配傀儡娃娃使用，即便是渡劫老祖亲临，也有一线生机。
　　逃出生天的程雪，不止一次地感谢她娘，父母为子女，计之深远，实属令人叹服。
　　她逃出后，恰好遇到往城主府横冲直撞的风麟，赶紧将人拦下，简单道明缘由后，两人便悄无声息地离开了此地。
　　之后她立刻联系了宗门，挑重要的上报，掌门见信，知晓此事后，自然不敢怠慢，定会派人前来支援。
　　原本她打算等宗门的人来了，再去城主府探明虚实，可惜事与愿违。
　　傀儡娃娃的作用，不止替身这么简单，更是能为千里之外的程雪，充当眼线，她逃离后郑家人的对话，她听了个十成十，他们说的“蕴龙池”“封印”“特殊能力”什么的，她听得云里雾里，一知半解，可也知晓了这当中事关重大，不是她和风麟可以应付的。
　　他们原本老老实实地待在宇通城外，等宗门的长辈到了再一起行动，然而就在刚刚，程雪通过傀儡娃娃听到郑山阳正在本我觉醒，与风麟说了后，他便坐不住了，说什么都要去阻止。
　　“你着急忙慌赶过去，究竟是为什么？”程雪操纵着灵舟，还是一头雾水。
　　闻言，风麟脸色一沉，看向程雪，好一会儿，他才干巴巴地回道：“这事儿与你无关！”
　　要不是只有她能顺着傀儡娃娃的气息，准确定位郑山阳的位置，他才不想将人牵扯进来，徒生事端。
　　“你这句话我不喜欢，收回去！”程雪气得双手叉腰，“什么叫做与我无关，你的事不就是我的事，是不是有什么好东西，说出来你怕我跟你会抢啊？”
　　“有什么好东西，一地鸡毛你要吗？”风麟没好气地白了她一眼，心中却暖洋洋的，他没看错人。
　　“所以究竟什么事儿？”
　　“你真要听？”
　　见她点头，风麟斟酌几息后，便打算如实相告：“你听听就得了，不准告诉别人，也不要去试图改变什么，知道吗？”
　　程雪自是点头。
　　“……天选榜不是什么好玩意儿，上面的人拿你们当靶子呢，郑山阳这是要自救，但是他成功了，你们就得死，所以，必须阻止他，你明白了不？”既然她想知道，风麟也不瞒着了，反正迟早有一天所有人都会知道，他这也不算泄露天机……吧！
　　“……我也是天选之子！”巨大的震惊过后，程雪心情有点复杂，看着风麟，幽幽道。
　　“哦，对了，差点儿忘了，但是你不用担心，我会罩着你的，到时候我提醒你，你去闭死关，别淌这趟浑水！”
　　“那你又是谁？你是上界之人？你来这里做什么？”
　　一连串的问题，砸得风麟头都大了，赶紧转移话题：“诶你让灵舟走快点，要不然你告诉我方位，我撕裂空间过去，再晚就来不及了！”
　　程雪幽幽地看了他一眼，将灵舟调至最大阀值，此处因为存在大型封印阵法，傀儡娃娃的位置不能准确定位，只能顺着气息摸过去，因此撕裂空间还不如灵舟来得便捷。
　　灵舟飞速行驶，很快就到了城主府深处，封印入口，风麟不是人类，对这东西天生不感兴趣，程雪是个人类，对阵道也很有天赋，可惜她只是个修道不足三十载的崽子，再如何妖孽，也解不开此阵。
　　两人大眼瞪小眼，最后各自嫌弃地错开。
　　“那家伙要是觉醒成功了，我们真的会死？”程雪有些迟疑道。
　　“不仅会死，还会死得很惨！”风麟急得团团转，见她看上去事不关己的样子，别提多气了。
　　“要如何阻止他觉醒？”
　　“这事儿简单，毁了他的神府就好了！”风麟心中焦急，随口应道。
　　“这么凶残！还有其他法子吗？”程雪心头一惊，追问道。
　　“也可用血脉相近之人的心头血，加深他今生的羁绊，可有五成胜算。”风麟回过味来，惊道：“你有办法见他！”
　　“究竟有几成胜算，试试就知道了。”程雪应了一声，便消失在原地。
　　见状，风麟知晓应是那傀儡之功，只能寄希望那丫头来得及，还有，那小子意志够坚定，不然，此界算是完了。
　　诶呀，忘和她说了，那法子有后遗症，但人都走了，况且和拯救此界相比，这点子后遗症应该也不算什么，他在心中如此作想。

第三百二十二章 救人
　　傀儡娃娃用程雪胎盘为身，心头血为精，魂体为神，又由付岚亲手炼制，程雪自己时刻蕴养，自然妙用无穷。
　　这移魂换影，也就不足为奇了。
　　当程雪在袖中乾坤醒来后，妥善收起傀儡娃娃，便掏出符菉，在此间狂砸。
　　她之前进宇通城补给过，身上符菉充足，不管其品阶，不管其威力，如此接连轰炸，即便是大能也受不了。
　　郑家老五正担忧郑山阳的处境，看着他垂死挣扎，且挣扎得越来越无力，气息越来越微弱，自己这些人却一筹莫展，只能看着宗门的希望在眼前慢慢消散，心情自然糟透了。
　　见袖子里的人捣乱，他自是恶气难当，正欲将人拍晕，里头的人却开口了。
　　“我有办法救郑山阳！”
　　一句话，没有任何犹豫，郑家老五便将人放了出来。
　　事态紧急，哪怕只有一丝希望，他也不想放过。
　　程雪也明白不是磨叽的时候，直接大声道：“血脉相近之人的心头血，有机会让他恢复神智！”
　　闻言，郑家叔伯尚有几分迟疑，郑骄阳便毫不犹豫，逼出一道心头血，化作一股血雾，渗入郑山阳体内。
　　事已至此，场上其他人没有时间，也没有立场去斥责她行事鲁莽，只死死地盯着郑山阳，期待有奇迹发生。
　　血雾入体，郑山阳原本挣扎的脸色，瞬间扭曲起来，神色痛苦得令人不忍直视，但好在气息在慢慢增强，看来此法可行！
　　时间渐渐流逝，郑山阳只觉百爪挠心，令他极为不适，体内属于郑骄阳的心头血，与他自身的精血相遇，相互排斥，又相互融合，如此反复，最终融为一体。
　　如此这般，他才心头那阵难受劲儿才逐渐退去，一同消散的，还有令他折磨已久的那股子惶恐。
　　见他神色渐渐平和，气息也逐渐圆融，场上众人心中的大石才算落了地，纷纷就地打坐，平复体内气机。
　　见状，程雪也松了口气，转念一想，她这算是拯救世界了，心中有些自得，面上也露出几分喜色。
　　郑骄阳失了一道心头血，元气大伤，见此法得用，她兄长情况稳定后，便也跟着叔伯们，就地打坐，恢复一番。
　　然而，正在她心头放松之际，忽的感应道一股强大的气息，正气势汹汹地朝她冲来，事发突然，防护不及，那气息直冲入她的神府，转瞬消弭无踪。
　　她闭眼凝神，将神府仔细检查一番，却没发现什么异样，仿佛一切都是她的错觉，了无痕迹。
　　郑骄阳睁开眼，刚才那股气息，绝对不是错觉，正当她想传音给郑秋刃，告知此事时，结界突然震动，似有人在外暴力破阵。
　　场上众人迅速站了起来，郑秋刃领着人要去查探情况，便有人传讯而来，夏柯老祖来了。
　　………
　　外界，城主府，两方人正在对峙。
　　“道友，你这是何意？”一位白发垂地的老者淡淡道。
　　“我派弟子程雪被困在里头，你说我来干嘛？”荷云收到消息后，紧赶慢赶，没想到还是来晚了，这丫头也太无法无天了，这里也敢闯！
　　蕴龙池之事，皇觉派藏得确实不错，可天下没有不透风的墙，北溟派隐隐有察觉，只是不知其中虚实，如今程雪传回的信息，结合宗门暗部查探到的，如何不明白。
　　然而皇觉派的御气之术虽然极为不错，可为了一门秘法撕破脸皮，也不值当，所以让他走一遭，真的单纯是为了将那丫头捞出来。
　　夏柯老祖闭关多年，许久不与人打交道，且他也不是健谈的性子，所以见荷云不退，便直接动手了。
　　一旁的风麟见他们一言不合直接打了起来，完全没有停下的迹象，正焦灼之际，里头突然走出几个人来。
　　老祖斗法，其势不可挡，众人纷纷避让，郑秋刃脸色难看，看向风麟：“你是谁？这是怎么回事？”
　　见程雪也出来了，安然无恙地给自己使眼色，风麟这才放下心来，随后懒洋洋道：“喏，就你看到的这么一回事儿咯！”
　　闻言，郑秋刃本就难看的脸色，瞬间漆黑如锅底，正欲呵斥一番，却见程雪突然上前，挽着那人的胳膊道：“这位是我朋友，闭关多年，不善言谈，尊者莫怪！”
　　程雪之前救了郑山阳一命，于他们有大恩，眼前嘴臭的小子既是她朋友，郑秋刃倒是不好为难，于是缓了缓脸色：“小友的朋友，性情倒是不拘一格。”
　　“尊者莫怪便好。”程雪微微一笑，紧接着便朝天上打斗的其中一人，大声招呼道：“老祖！老祖！”
　　不久，打斗便停了，荷云老祖整了整衣袖，看见程雪，佯装气怒道：“你这丫头，什么事都要掺一脚，做事如此鲁莽，还不跟我回去！”
　　郑秋刃见双方停手，这才轻吁口气，赶紧上前，将之前的一切禀明，夏柯老祖了解事情的始末后，混浊的老眼瞬间精明起来。
　　事情既已发生，涉及皇觉派的根本，此等“恩情”，也就只有老祖才有资格决定如何“回报”了。
　　郑秋刃自觉退下，夏柯老祖扯出一张笑脸，朝荷云道：“道友何须怪罪，程雪小友可是帮了我皇觉派的大忙！”
　　此话一出，荷云心中微惊，面上却不显，看向程雪，语气依旧恼怒：“看你都做了什么好事，闯人府邸，如此没有礼数之事，还不速速回去，自去戒律堂请罚！”
　　言语间虽说处处要责罚程雪，实则暗中维护，先将人带回宗门，到时候是罚是赏，还不是自己人说了算。
　　他还不知道，这阴差阳错之下，程雪做贼不成反而救郑山阳一命，对皇觉派有了大恩。
　　挟恩图报，是修仙界的优秀品德，程雪虽有些心虚自己的动机不纯，但事实就是她帮了皇觉派一个大忙，所以也不气短，嚷嚷道：“才不是呢，我闯入城主府，是为了救人，又不是做贼！”
　　话已至此，夏柯老祖不得不出口帮腔：“确实，贵派弟子古道衷肠，有侠者风范，救了我派弟子郑山阳一命，道友无须责备！”
　　“是吗？”闻言，荷云一改怒容，惊道，心中却快速盘算起来，能帮这丫头捞多大的好处。
　　与此同时，他心中也是感慨。
　　他虽不知事情全貌，却也能猜出几分，程雪一开始的动机，他自然清楚，原以为这丫头胆大包天，定会闯出祸事，没成想她运道如此之好，化险为夷不说，还让对方欠了个恩情，能让皇觉派吃个哑巴亏，他心里也是暗爽。
　　夏柯老祖如何看不出这老狐狸的算盘，心中又气又怒，却也只能按捺住，笑着道：“此处谈话多有不便，何不入府详谈？”
　　荷云自无异议，欣然应允。

第三百二十三章 好处
　　众人坐定，茶过三巡，程雪已经听得昏昏欲睡，上首的机锋还没打完。
　　挺过了危机，皇觉派虽然感激程雪出手相助，但如今涉及到两派利益，这感激之情早已不剩几分，言谈间皆是算计。
　　“那依道友之言，此事该如何了结？”言语间来往了数轮，总算回到问题的核心，夏柯老祖也是心累。
　　“我等也不是那贪得无厌之辈，听闻贵派御气之术了得，何不让我派弟子见识几分？”荷云老祖洒然一笑，拱了拱手道。
　　“……”皇觉派的人俱是一噎，不成想对方如此厚颜，竟敢觊觎御气之术！
　　“御气之术乃本门弟子才能学的秘术，概不外传，若道友有意，何不拜入我派，一起追寻大道？”夏柯老祖面无表情，不阴不阳道。
　　“唉！”闻言，荷云老祖叹息道：“此事本能成，想当初，我寻仙访道，第一个摸到的便是贵派山门，可惜守门弟子见某只是个凡人，一言不发便将我轰下山去，不然，我与道友，可能还有同门之缘啊！”
　　此言一出，场上众人，包括程雪，俱是目瞪口呆，没想到荷云老祖入道前，还经历过这一出。
　　很快，反应过来的夏柯老祖脸色一青，这老家伙讽刺他皇觉，识人不清呢！
　　这可真冤枉荷云了，他顶着颜面大失的风险，说出这一缘法，真的单纯是为了攀关系。
　　“哦，那可真是可惜了！”夏柯老祖很快冷静下来，恢复了往日的神态。
　　这下，荷云无话可说了，场上气氛陷入僵直，就连万事有老祖，一直百无聊赖的程雪，心都提了起来。
　　这样下去也不是办法，夏柯老祖沉吟片刻，打破此间的安静：“前段时间，我得了一株九色灵藤，不知小友可是有意？”
　　九色灵藤，可结出九色葫芦，将其炼化后，可吞天吐地，威力无穷，即便是遇着合体大能，也不发虚。
　　即便程雪从小到大见惯了好东西，闻言也有片刻的心动，但最后她还是按捺住了：“晚辈愚钝，一切听我家老祖的意思！”
　　来的路上，荷云老祖便嘱咐过她，一切交由他处理，她只要安安静静喝茶便是。
　　“道友说笑了，灵藤固然可贵，却不值一位天选之子的命！”荷云老祖对他这种欺骗小孩儿的手段表示不耻，说话也不再委婉。
　　如此一切摊开了说，夏柯老祖虽有些着恼对方出言不逊，但这发展却符合他心意，他本就刚出关，没有心思与人掰扯太多。
　　“既然道友通透，我们打开天窗说亮话，御气之术不得外传，乃我皇觉传承了几十万年的祖训，其他的，都能商量！”
　　“既然如此……”荷云还没说完，程雪突然开口了：“晚辈倒是有一惑，不知前辈可否解答？”
　　“说来听听。”夏柯老祖双眼微抬，觑向这个年岁不足他零头的小娃娃。
　　“晚辈醒得早，在袖中听闻蕴龙池一事，斗胆问一句，何为蕴龙池？”
　　蕴龙池三个字一出，场上所有皇觉派的弟子都坐直了身子，包括夏柯老祖。
　　虽然有心理准备，但当旁人真真切切地提及时，皇觉派的人还是义愤难平，坐立难安。
　　这个秘密他们守了不知多少年，如今要他们赤裸裸地在外人面前坦露，比杀了他们还难。
　　“恕难告知！”夏柯老祖脸色无比难看，语气也如冰渣子一般，寒凉刺骨。
　　见状，荷云老祖瞬间来劲儿了，赞赏地看了程雪一眼，开始揪着这点猛戳。
　　“道友莫激动，想必这蕴龙池关乎贵派根本，我等自然不会做那等长舌小人，只是，那丫头着实心痒，何不让她见识见识，省教她四处张扬，伤了我们两派的情分！”
　　此言一出，满室寂然。
　　良久，夏柯老祖才涩声道：“此事也不是不可商量，只是，进去后所见所闻，皆不可外泄，即便是对亲近之人，也得守口如瓶，程雪小友，你做得到吗？”
　　闻言，场上皇觉众人纷纷阻拦。
　　“老祖！”
　　“老祖……”
　　“老祖，事关重大，还请禀明议阁，再行定夺！”
　　一片哗然，最后，还是郑秋刃出口，震住众人：“老祖行事，自有道理，尔等切莫多言！”
　　事实上，他对此心中也是颇有微词，蕴龙池啊，连他也没资格进去，放一个外人入内，想想就难受。
　　可他也明白，此事已成定局，对方捏住了自己这边的把柄，若真将蕴龙池之宣扬出去，闹得人尽皆知，这事儿可就真的麻烦了！
　　况且程雪不懂御气之术，即便进了蕴龙池，也触及不到根本，得不到太大的好处。
　　二者权衡，孰轻孰重，一目了然，想清楚这层，郑秋刃的心情才算好受了些。
　　不管皇觉派的人如何作想，得了便宜的程雪自是欣喜，美滋滋地上前行礼，并发下天道誓愿，蕴龙池之事，不会向任何人提及。
　　荷云对此也没太多想法，此事本就是程雪这丫头歪打正着发现了，她得了好处，能惠及宗门自然很好，不能，也影响不了什么。
　　见程雪发下天道誓愿，皇觉派众人心中的微词才散了几分，但他们脸色依旧难看，对夏柯老祖的决定，仍旧不满。
　　而夏柯老祖的神色却是彻底松垮下来，仿佛老了好几岁一般，声音嘶哑：“骄阳，就由你带着这位小友入池！”
　　郑骄阳神色难辨，起身应道：“弟子定好生招待。”
　　如此，此事算是定下来了。
　　…………
　　由于封印阵法不稳，元湃老祖正在修复，尚不能入池，因此程雪只好待在宇通城，等人通知。
　　尘埃落定后，风麟便离开了，他有他的职责，分别倒没有多说什么，两人间有契约空间，无论多远都能到达对方身边，不然，早在云城，程雪可能就被皇觉派的人捉住了。
　　当然，事情没有彻底了结前，荷云老祖是不会回去的，有了时间，他便开始关心程雪的修炼。
　　程雪散功重修，仅仅三年时间便修到元婴，自然也留下了一些难以察觉的隐患，荷云是炼药大师，医药不分家，有他出手，自然药到病除。
　　跟幼时一样，程雪再一次被里里外外检查一通，虽然依旧不能适应，但反应平和了许多。
　　不自在了片刻，她便将多余的想法摒除，迫不及待地问：“我的身体是不是倍儿棒，重修时我特意检查了好几遍，应该没有问题吧？”
　　她倒是信心满满，荷云老祖哂笑道：“看来你这丫头出了宗门，活得是越来越糙了！”
　　“如何如何？”
　　“暗伤淤积，筋骨松动，经脉堵塞，若不清除，等你冲击化神，就知晓这其中的厉害了！”
　　“老祖救我！”
　　“简单，我给你个方子，你按照此方，泡几次药浴就行了。”
　　程雪接过药方，入目皆是天材地宝，当即愣住了，朝荷云老祖讪讪一笑。
　　见状，荷云还有什么不明白的，只能感叹一句：“不但活得越来越糙了，还越来越穷了！”
　　难怪世人称炼药师是最有前途的职业，荷云老祖身家之厚，看得程雪双眼发光，对老祖更加殷勤了。
　　见她那财迷样，荷云心中发笑，这丫头，还跟小时候一个德性呢，心里高兴，又多拿了几件宝物给她傍身，将程雪乐得，都想当场叫他爷爷了。
　　“好了好了，还不快去药浴，抓紧时间把身体恢复，不然即便进了蕴龙池，也得不了多少好处！”
　　闻言，程雪郑重地向荷云老祖行了一礼，便乐颠颠药浴去了。
　　见她那没心没肺的样子，荷云老祖不由摇头失笑，沉吟片刻，便开始思虑该给这丫头准备什么丹药为好，蕴龙池之行，想必会有诸多“意外”。
　　世事不能两全，占了人家便宜，就得直面对方的恶意，为此，他特意留在这里，有他在，对方不敢太过分，至少性命是无虞的。
　　皇觉派没有让他们多等，半个月不到，郑骄阳便亲自上门，邀程雪入池。

第三百二十四章 转机
　　时日虽短，但荷云老祖给的药方极为对症，各类天材地宝药力也足够强劲，仅泡了十天，她身上的暗伤就全部被清除了。
　　暗伤一除，通体舒泰，甚至还小小地进了一阶，如今她已是元婴中期，在大能云集的蕴龙池虽不够看，但实力提升，总归是值得高兴的。
　　所以，即便郑骄阳对她的态度有些奇怪，但程雪依旧心情不错，甚至还问了下郑山阳的情况，说了几句关心之辞。
　　孰料，这让郑骄阳脸色更加怪异了，程雪眉头微挑：“你的眼神怎的如此奇怪，我脸上有东西吗？”
　　“道友身上并无不妥，只是我那日受了惊吓，身体不适，还望道友多担待！”郑骄阳出生世家，性格沉稳，说话做事，自成一套。
　　“如此，辛苦道友，陪我走这一趟！”对方说话如此客气，程雪自是礼貌相待。
　　“无须客气！”郑骄阳回了一句，自此，两人无话。
　　他们虽自幼相识，却非以善意相待，这也正是郑骄阳想不通的地方，一直以来，自家兄长对北溟派的弟子从未给过好脸，北溟派对自己这边也未曾善待，双方虽不至于势如水火，却也话不投机，隐有敌意。
　　如此这般，程雪怎会救人，救的还是对皇觉派意义非凡的天选之子，怎么想都想不通。
　　前几日看望郑山阳时，她不免露了几分，见他问起，也不遮掩，说出心底的疑惑，并直接问他，是不是与北溟派弟子，有什么她不知道的瓜葛。
　　皇觉派乃修仙界顶尖势力，宗内天材地宝无数，因此，郑山阳恢复得极快，没几天就生龙活虎，甚至生死徘徊间，心境更上一层楼，道法还精湛了几分。
　　听郑骄阳道出心底的疑惑后，他自得地挑了挑眉，语气十分欠揍：“这有什么，当然是我的命很是金贵，救我就能谋好处呗！”
　　“你以为她是什么无权无势的散修吗？”郑骄阳被他简单的脑回路惊到了，回过神来反驳道。
　　“……哼，反正小爷的命就是金贵！”郑山阳做惯了纨绔，平日里巴结他的人如过江之鲫，一时间没想到还有人不稀罕他，此时反应过来，心中不爽，嘴上也不饶人，“反正她一定是不安好心，妹妹你不是要带她进蕴龙池嘛，一定要给她点颜色瞧瞧！”
　　郑骄阳摇了摇头：“此事我做不了主，老祖另有安排。”
　　“嘿嘿，这下她麻烦了，老祖亲自出手，量她有三头六臂，也逃不出我们的五指山！”闻言，郑山阳更加兴奋了，程雪倒霉，他便高兴！
　　之前程雪被擒时，他感慨命运，不禁生了几分同病相怜之情，还为她说话，不然，程雪那金蝉脱壳之计，哪会如此顺利。
　　当时形势危急，才让程雪混了过去，如今皇觉派的人回过神来，抽丝剥茧之下，虽不知她用了何手段，但也猜到了几分真相。
　　因此，他们自是恼怒，可郑山阳找出阵眼，为此甚至几乎丧命，对宗门有大功，也就免了他识人不清的责罚，可他自己心中悔恨，一想到当时他信誓旦旦，保了个假人，就恨得牙痒痒，自然不想程雪好过。
　　他的心思，郑骄阳当然理解，就连她，明白此事后，心中也不是滋味，骗过他们兄妹俩的眼睛，勉强可以接受，但当时场上这么多叔伯，个个都是名震一方的大人物，竟也被她骗了过去……
　　天选之子就真的这么出众吗？可是，她身边这位，怎么就不一样呢？一直以来，她对天选榜都没什么敬畏之心，坚信自己不比天选之子差，经此一事后，不禁开始怀疑自己。
　　难道她错了，她一直都在自视甚高，夜郎自大？思及此，郑骄阳看向她哥的神色瞬间复杂起来。
　　郑山阳与她一起长大，自然察觉到了她的不对劲，可他对此却摸不着头脑，只得将错归在程雪身上，定是她的事，惹妹妹不高兴了，心中对程雪的恨意，又深了几分。
　　两人沉默了片刻，忽地，郑骄阳出声道：“你在荒古秘境中，为何要将筑灵丹给北溟派的弟子？”
　　郑山阳心中一惊，好一会儿，才结结巴巴道：“什么…筑灵丹，你记错了吧，我怎么不记得有这回事儿啊！”
　　见他心虚，郑骄阳有心想试探一下：“几年前你嚷着要出门历练，在扶摇城，你身受重伤，传信让我给你送丹药，可仅过了半日，便说不要了。”
　　“没过多久，扶摇城便传出有邪修作乱，关键时刻，赵凝力挽狂澜，自此她名声大噪，成就天骄之名……”
　　“之后，你又突然叫我给你送丹药，还急得很，指明要祛除恶气的清灵丹，还要最上等的，当时我以为你被邪气波及，也没多想，送完药便离开了，事后才回过神来，那会儿见你，根本没受邪气侵染！”
　　“我就不能济世救人，把丹药给其他伤患，做做善事？”郑山阳梗着脖子嚷道。
　　“你说奇不奇怪，这事儿过后没几天，青桑峰就派人过来，送了回礼，而且极为贵重，远超丹药所值。”见他那样子，郑骄阳心中便有底儿了，语气也开始变得慢条斯理。
　　“……还有这事儿，你怎么没跟我说过。”郑山阳突然激动起来。
　　“你也没问啊！”
　　见郑山阳捶胸顿足的样子，郑骄阳是又气又笑，心中却开始盘算此事的可能性。
　　“也不是没机会，算上秘境那次，你救了她两次，缘分匪浅，宗门与北溟派同为五大派，地位相当，虽偶有龃龉，但无伤大雅，若能结为秦晋之好，对双方都是有利的……”
　　郑骄阳说着说着，突然停了下来，郑山阳正听得高兴呢，不满地催促道：“接着说啊，怎么停下了？”
　　“突然想到，程雪跟赵凝关系不错。”
　　“关她什么事儿？”
　　“她要进蕴龙池，老祖定会为难她，要是运道不好，即便没有性命之危，也会有废功之险，如此一来，两派交恶，你的事，岂不更难了吗？”
　　说完，郑骄阳便见原本眉开眼笑的郑山阳，瞬间蔫了，她思索片刻，安慰道：“老祖那边我使不上劲，但我会尽量让她少吃点苦头，其他的，就要靠你自己了！”
　　“……我见到她，很开心，不是普通意义上的开心，是那种，那种从灵魂中散发出的那种，你懂我意思吗？”郑山阳抓着头发，半天没描述出来。
　　郑骄阳诚实地摇了摇头。
　　兄妹俩沉默了片刻，还是郑骄阳身处局外，看得清：“那她对你呢？”
　　“不知道，没有问。”赶在郑骄阳变脸前，赶紧保证道：“我明日就出发去北溟派，找她说清楚！”
　　见他拎得清，郑骄阳十分欣慰，这种事光旁人使力可不行，重要的是自个儿得支愣起来，若是双方你情我愿，即便长辈再如何不喜，也阻止不了什么。
　　此事算是这样敲定了，可是话说回来，程雪究竟为什么会救郑山阳，两人依旧没说个明白。
　　能回答他们这个问题的人，除了程雪，便是风麟了，可惜他们不知道，况且风麟早已离去，就算知道了也没法。
　　回过神来，郑骄阳看着眼前心情还算不错的程雪，欲言又止。
　　“我觉得你今天还是很奇怪，是不是有什么事想问我？”受不了这怪异的气氛，程雪直接问道。
　　“……你为什么愿意救我哥？过去，你和我们相处得，并不是愉快，不是吗？”想不明白就问正主，即便对方给出一个糊弄的答案，不免也会露出几分真正的心思。
　　“很简单啊，他虽然跟我不对付，可是在秘境，他扔出的丹药救了凝姐，我们北溟派弟子可不是什么忘恩负义之人，都记着呢！”程雪当然不可能跟她说真实情况，而且她当初救人也确实有这层原因在，如今刚好可以拿出来应付一下。
　　“无论如何，还是多谢道友出手相助！”闻言，郑骄阳微微一笑，停下脚步施礼道谢，也不知心里究竟信没信。
　　程雪跟着站定，摆摆手表示不客气，而后抬头望向眼前的封印阵法，惊叹道：“此地无甚风水，竟也能布出如斯奇阵，气势圆融，浑然天成，妙啊！”
　　原来他们一路走来，已经到了此行的目的地，蕴龙池！
　　郑骄阳拿出两张通行令，分了一个给程雪：“请随我来。”

第三百二十五章 升龙台
　　程雪跟着郑骄阳通过封印，终于到了传说中的蕴龙池，皇觉派藏了几十万年的地方，即将显露在她面前。
　　只觉视线一闪，再次睁眼，已经到了另一方天地，抬眼望去，程雪有些失望。
　　此地没有浓郁的灵气，没有什么天材地宝，甚至没有秀美的风景，眼前只有一座庄严肃穆的宫殿，长长的石阶上，殿门若隐若现。
　　“此乃升龙台，一步一阶，其中杀阵遍布，若没有通行令牌，即便过了封印那关，也会命丧于此！你拿好令牌，跟着我的脚步走！”郑骄阳神情严肃，嘱咐道。
　　程雪把玩着手上的令牌，笑眯眯地应了声，紧接着，两人一前一后，步入升龙台。
　　程雪脚刚挨上去，便觉身子一沉，觑了眼前面的郑骄阳，见她神色无异，咬咬牙，跟了上去。
　　一瞬间，宛若踩空一般，有万顷之力，直直地将她往下吸，极速的坠落感令她心头狂跳，惶恐之意袭来，好一会儿，才克服身体的自然反应，稍微冷静下来。
　　她好像走进了另一个空间，又等了几息，见没有别的意外发生，程雪提起的一口气，才算彻底放下了，目前至少没有生命危险。
　　坠落感依旧在继续，虽身处不同空间，但程雪也能看见前面郑骄阳，已经走了好几阶，神色如常，看上去颇为轻松，她试探着抬脚跟上去，却发现根本使不上力。
　　眼睁睁地看着郑骄阳越走越远，程雪心中渐渐急躁起来，她想借助外力，却发现储物手镯根本打不开，更糟的是，连灵力也用不了。
　　脚底下宛如有一个黑洞，拼命把她往下吸，她脚下一使力，只会加速自己的坠落。
　　程雪被困在了这里，眼下没有解决之法，除了手上的通行令牌，她拿不出任何东西……嗯？通行令！
　　她自幼接触阵道，虽比不得那些阵道大家，但她天赋了得，在此道上颇有心得，这通行令，就好比是阵法的一个漏洞，在阵法中专门开辟一个通道，供自家人行走。
　　之前郑骄阳说升龙台上步步杀机，而她虽被困于此，却无性命之忧，应是通行令之功。
　　如何才能避过杀阵的感应呢？自然是护持己身，不露气机，由此推算，这通行令便相当于一个小型封印，将她周身的气机护得严严实实，但也正因为如此，她体内的灵力才无法运转。
　　“看似是护身牌，却是催命符，好手段！”程雪赞道，然后开始思索该如何躲过杀阵的感应，又能除去令牌的封锁，让灵力运转起来。
　　她试探性地将通行令轻轻一扔，令牌以同等速度跟着她坠落，所以在她看来，通行令就在她眼前悬空，纹丝不动。
　　然而，在令牌脱手的一瞬间，便有铺天盖地的杀意倾泻而来，糟糕，扔远了！
　　程雪赶紧用尽全力朝通行令扑棱过去，因为重心不稳，摔了个倒栽葱，但好歹是抓住了通行令，保住了命。
　　杀意褪去，程雪松了口气，除了头脚位置互换了下，暂时没有其他损失。
　　好歹修到了元婴期，肉身不似凡体，即便灵力不能用，倒立久了，也不会像凡人一般气血逆行，除了稍微有些不适应外，程雪并无其他感觉。
　　平复完气息后，她再次试探起来。
　　比起上次，她这次谨慎了许多，小心翼翼地将令牌脱手，见它稳稳地悬在半空中，然后朝它吹了吹气，却见它纹丝不动，加大力度，依旧不为所动，看来只好来硬的了！
　　程雪活动了下手腕，恶狠狠地盯着眼前的令牌，然后，伸出一个手指头，轻轻地戳了下令牌，这是一个技术活，稍不注意就会前功尽弃。
　　令牌平移了几分，与程雪的距离也远了一点。
　　程雪运转灵力，发现依旧晦涩，只好再将令牌推远一些，如此几次三番地试探，终于找到了最佳距离，通行令的封锁能力和屏蔽能力达到微妙的平衡，既不会惹出杀阵，令牌的封印能力也不会强到影响她灵力的运转。
　　控制体内的灵力运行了一个周天，解了身体的疲乏，程雪这才集中精神，向前冲去。
　　郑骄阳回头看向身后之人，见她神情木讷，便知她陷入困境，毕竟是老祖的意思，她不能明目张胆地帮她，只能隐晦地提点几句，能否挣脱束缚，就看她自己了。
　　等了一会儿，也不见人跟上来，郑骄阳失望地看了最后一眼，正欲抬脚离开，却惊讶地发现，那人有了动静。
　　空间乍然扭曲，视线一闪，便见程雪两脚朝天，以头抢地，一俯一仰，四目相对间，两人都有些尴尬。
　　郑骄阳朝她礼貌地点了点头，便转身离开了。
　　程雪赶紧将身子倒转过来，终于能正常地站在地面上了，即便刚刚在郑骄阳面前出了个丑，也影响不了她的高兴，脚踏实地的感觉，真好！
　　之后程雪跟着郑骄阳，一步步登上升龙台，没有出其他的幺蛾子，这一关就算过去了。
　　“升龙台便是升龙殿，行差踏错，生死一线！”郑骄阳看向程雪，提醒道，“升龙殿，又称生死殿，自我派创立以来，诸多弟子折戟在此，殿内白骨累累，其中凶险，远胜升龙台，即便是我，也没有十成的把握从里面活着走出来！”
　　说完，她顿了顿，突然又接着道：“想要过这升龙殿，必须坚守本心，所见未必未实，所闻未必为虚，道心坚定，才有一线生机！”
　　程雪略施一礼：“多谢道友提点！”
　　出了升龙台后，通行令牌便化作流光，消失不见了，程雪颇为不舍，保命的东西没了，看来眼前的升龙殿，确实会非常凶险。
　　咯吱一声，殿门大开，抬眼望去，里面幽若深谷，黑黢黢的，什么也看不见，程雪想起临行前老祖的嘱咐，定了定神，率先往里面走去。
　　她走后，一道声音突然在郑骄阳耳边响起：“过了！”
　　“老祖，她若是身陨在此，北溟派那边……”
　　“进了这生死殿，是生是死，与我们何干？你不用管她，速速进去，只有过了升龙殿，才有资格进蕴龙池，不要让我们失望！”
　　“是！”
　　郑骄阳的身影消失在殿内，轰的一声，大门关闭，彻底隔绝了外界的视线。

第三百二十六章 升龙殿
　　程雪通过一段幽暗的长廊，终于到达殿内，里面金碧辉煌，布置奢华，汉白玉砌成的台阶上，空无一物，仅有一个华丽的宝座，静待来人。
　　略一晃神，耳边突然多了许多声音，高呼圣明，回过神来，发现自己坐在那把椅子上，受万民景仰，百官朝拜。
　　一股不属于她的情绪突然从心底升腾起来，激动，享受，野心，成就，诸多要素掺和在一起，让她难以分辨，究竟是什么心情。
　　要她来说，就是很奇怪。
　　“这幻境也太低级了吧，我又不喜权势，窥人本心都做不到，比起宗门的暮影老祖，差劲多了！”这般想着，她视线在大殿内逡巡了几遍，也没找到阵眼。
　　不应该啊，入阵之人若是看出此间虚实，幻阵不攻自破，阵眼应该很好找才对，看来这不是单纯的幻阵啊。
　　程雪起身，拿出随身携带的阵石，测算起来。
　　底下百官见她神神叨叨，似在摸索什么，心中纳闷，有一位官员出列试探道：“陛下，可有吩咐？”
　　程雪面无表情地看了他一眼，一言不发，继续找阵眼。
　　肃穆的殿内安静下来，落针可闻，群臣个个脸色煞白，背生虚汗，纷纷跪地，静待发落。
　　找了半天没有丝毫进展，程雪心中烦躁，抬脚便往殿外走，殊不知她走后，殿内的人皆面如死灰，却无人敢离去。
　　身后跟了一堆奴才，程雪心中纳闷，这幻境也太真实了吧，一点端倪都没有，要不是她心知这里是升龙殿，凶险之地，她可能就信了。
　　接下去的几天，程雪依旧被困在这个名为凰图王朝的地方，日日寻找破阵之法，可惜事与愿违，反而每日都在怀疑自己，这真是一个幻阵吗？
　　太监总管每日随侍在旁，陛下最近变得十分奇怪，让他们这些下人整日提心吊胆，生怕触怒龙颜，没了性命。
　　自那日朝会，陛下怒而离去，便再没有上过朝，群臣每日在大殿等候，堆积的折子一张桌子都快放不下了，却无人敢入宫谏言。
　　盖因为这位陛下，刚登上皇位，而且是从诸多皇子中杀出一条血路，先帝原本有十位皇子，个个比她年长，没想到前头九个争破头，死的死废的废，最后被这个最小的皇妹捡了漏，以女子之躯承袭大统。
　　虽说历年历代也有女皇，开国皇帝也是一位巾帼女子，不然也不会叫凰图王朝，可距离上次女子为皇，已过了五百年，虽有祖制，可时隔已久，礼法上难免有疏漏之处，可能陛下正是因此，龙颜不展，迟迟不愿上朝。
　　民之生息，关乎国运，皇帝不批折子，政令无法下达，再这样下去，迟早生出乱子。
　　这一日，程雪正欲继续寻找此阵破绽，早日出去，太监总管却突然上前，说八王女求见。
　　程雪脚步一顿，不禁摸了摸旁边的树叶，其上卧着一条青虫，被人一惊，迅速蜷缩起来。
　　实在是太真实了！这真的是一个幻境吗？程雪眉头紧锁，看得旁边的太监总管心惊胆战，心想他若能撑过这次，定要将御花园那些个偷奸耍滑的奴才们，通通治罪！
　　好一会儿，程雪才从思绪中回过神来，看了眼旁边的人，问道：“你叫什么名字？”
　　“奴才程喜。”每任太监总管都叫程喜，这是开国女皇定下的规矩，程雪当然不知。
　　“姓程啊……”程雪略一晃神，便听扑通一声，程喜跪地，心中惊慌，却不敢言语。
　　她赶紧叫人起来：“你跪什么？不是说有人想见我吗？叫人进来吧！”
　　闻言，程喜赶紧起身，顶着一头虚汗，躬身退出了此地，唤人去了。
　　御花园瞬间安静下来，程雪再次看了眼树叶上的虫子，见它伸出触角，小心翼翼地试探着外界，一点也看不出阵法的痕迹。
　　她呼出一口浊气，心道这里可能是一个真实的世界，蕴龙池毕竟是皇觉派守护了几十万年的地方，若无特别之处，才是奇了怪了。
　　如此细思一番，她便打算顺着此界意志来，既然将她的身份设定为皇帝，不妨做做皇帝该做的事儿，看到底是何种情况。
　　没过多久，程喜便回来了，身后跟着一名女子，头戴金冠，身着蟒袍，面容坚毅，应就是那八王女了。
　　“微臣叩见陛下！”
　　“……免礼。”
　　第一次当皇帝，被人这样跪来跪去，程雪觉得，自己怕是要折寿。
　　“陛下久不上朝，群臣无首，百官惶惶，如今正值雨季，江南一带水患频发，振灾事宜，还请陛下定夺！”
　　“……此事交由你处理，你觉得如何？”
　　“微臣不敢！”程霏跪地，却抬头直视天颜，“微臣永远是陛下最锋利的剑！”
　　程雪与其对视，良久，才摆摆手，让她下去了。
　　水患，振灾，朝会，想想就觉得麻烦，她从来都是独来独往，飞崖峰人口单薄，宗门上的事也轮不到她来管，这突然叫她处理一国政事，实属为难她了。
　　望着那人不甘的背影，程雪揉了揉眉心，简直是一团乱麻，这究竟什么地方？要怎往才能出去？她该如何做？
　　又挣扎了几天，依旧没有找到阵眼，程雪这才彻底放弃了幻境之说，老老实实地按照设定来。
　　时隔半月，陛下终于再次临朝，群臣莫不喜出望外，笼罩在京城上空的阴云，总算是散了几分。
　　“臣有事启奏！”
　　“准。”
　　“江南水患，灾情严重……”
　　“朕已知晓，容后再议。”
　　“臣亦有事启奏……”
　　“微臣有本启奏……”
　　大臣一个接一个出列上奏，积压了多日的事务，犹如江南决堤，一下子宣泄出来，冲得程雪额头直突突。
　　大多是鸡毛蒜皮的小事儿，譬如新皇登基，是否需要大赦天下，先帝的嫔妃，位份是否需要变更等，但也有紧急之事，譬如说多次在程雪耳边出现的――江南水灾！
　　凰图王朝疆域辽阔，地形多样，西边戈壁，北方荒漠，东边平原，南方丘陵，而这江南，地势平缓，水患频发，每年到了雨季，江南大部分地区河水泛滥，百姓纷纷坐在屋顶上，挨饿受冻。
　　此时，御书房内，程雪与几位大臣，正在商议此事。
　　“诸位对这水患，可有解决之法？”程雪两辈子加起来也没处理过这种事，如今使唤他人，也就理所当然了。
　　“历年来，遇到水患，无外乎是开仓赈灾，减免赋税，待雨季过后，再加固河堤。”一位须发皆白的大臣，出列躬身道。
　　“诸位可有根治之法？”程雪也向他们了解过，水灾基本上每年都要来一次，不说别的，光是修固河堤，便要不少的人力物力，如此劳民伤财，总得想个一劳永逸的办法，才不枉她当回皇帝。
　　“这……”闻言，几位大臣对视一眼，纷纷低头不语。
　　“既然如此，朕亲自去走一遭！”程雪自峙修仙之人，对付这种凡人的水患，只是手到擒来之事，也没多想，当即便拍板决定了。
　　对于这个荒唐的决定，大臣们自然是极力阻止，也没能让程雪留在京都，反而更是加快了她的行程，一路南下，直奔灾区。

第三百二十七章 生死之局
　　车马走了好几天，程雪嫌速度太慢，又转为水路，船队载着皇帝的仪仗，浩浩荡荡地往汇洲府驶去。
　　程雪挥退随从，独自一人站在甲板上，深吸一口气，感受这湿冷的江风直入脾肺。
　　虽说暂且按照设定者的意思，兢兢业业地当位皇帝，可遇到难题时，她还是更习惯用修仙者的思维去应对。
　　她体内翻腾的是充沛的灵力，身上围绕的是此间至高无上的权力，即便用了修仙者的手段，也不会有任何顾虑，所以，何必要绞尽脑汁去想别的办法呢？
　　程雪正出神，程喜突然上前，低眉顺眼：“陛下，八王女求见。”
　　一提到这人，程雪便有些头疼，此行不宜大张旗鼓，她本打算悄悄离京，解决水患，然后惊艳所有人，可就在她想走的那天，八王女突然进宫面圣，被她察觉出端倪，死活要跟着来，当时那人的原话是这样的：
　　“陛下，臣永远是您最锋利的剑，只有您能收住剑锋，若您不在，臣亦无法控制这剑刃，会指向谁！”
　　这话将程雪惊得够呛，若她没理解错的话，她的意思是，要是不带她玩她就杀人？！
　　呵，女人，竟敢威胁我！程雪心中已经演起了霸道皇帝，可惜人家跟她来真的。
　　看着对方杀气腾腾的眼神，以及终日风吹日晒才能获得的夏日限定款皮肤，程雪最后还是相信了，不情不愿地将人带上。
　　然后，果不其然，皇帝的仪仗一样都不少，整整拖了三天，才顺利离京。
　　一想到此事，程雪便头疼，自是不想见这罪魁祸首：“朕有些乏了，让她回去吧！”
　　程喜轻手轻脚地退下回话去了，身旁清净了，程雪继续赏景，如今人太多，她不好施展法术，不然用不了半个时辰，便到了目的地，哪里需要如此大费周章。
　　但凡事都有两面，此处的江景还算不错，水波粼粼，倒映出两岸青山，伴着山风，颇有几分意趣。
　　突然，水底传来几声异响――咄咄咄，好像是有人在凿木头，紧接着，便是一连串的刀剑之音。
　　“有刺客！”
　　“保护陛下！”
　　一声声惊呼传来，刀剑入肉的声音，惨叫的声音，以及大喊护驾的声音，混合在一起，就像程雪上辈子看的电视剧一般，而且是那种靠谱的剧组拍出来的。
　　各种情绪参杂在一起，通过声音充斥整片空间，程雪这才深刻理解何谓“人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹”。
　　如果打一个响指，这个世界让你不开心的东西就会因此消失，你会这么做吗？很显然，程雪跟灭霸是同桌，他俩的答案是一样的。
　　可惜，此次考核作废，可能是因为阅卷老师判了他俩是雷同卷吧！
　　灵力爆发的一瞬间，突然有人冲到她面前，不顾一切地举剑刺来，与此同时，有一道身影，义无反顾地挡在她面前……
　　紧接着，这一切都消失了，程雪脑子里突然响起一道刻板的声音：“滥用武力，考核失败，执行抹杀。”
　　事到如今，程雪才深刻地意识到，这里是升龙殿，又称生死殿，这里面白骨累累，全是皇觉派核心弟子……
　　世界意志直接出手，程雪根本没有反抗的机会，一阵奇妙的感觉从心底升腾，她正在去黄泉的路上。
　　一只脚已经踏了进去，另一只脚堪堪抬起，却被一阵猛力拉了回去。
　　双眼微闪，程雪迅速回过神来，那股恐怖的感觉已经褪去，生死关头走一遭，她已经无力细想，劫后余生，心中都是感恩。
　　“谢谢爸爸妈妈我爹我娘掌门老祖们，特别是荷云老祖，给了我再次为人的机会，谢谢，感恩，鞠躬！”
　　时间回到进蕴龙池之前，荷云老祖将她唤到跟前，提醒她要多加小心，并给了一大堆可能用的着的丹药法宝，其中，有一物给得颇为慎重。
　　“此乃换命石，世间仅有一块，可在必死绝境中瞒天过海，寻得一线生机，我偶然得之，一直没有用得上的地方，你此行危险重重，带上它，好歹多几分把握！”
　　“老祖，这宝物如此贵重，我不能收！”程雪推拒道，这么逆天的宝贝，她再傻也明白，此物得来不易，即便是老祖自己，也有用得上的地方，毕竟，老祖也是修仙者，谁人能保证自己永远高高在上，永远不会有危险。
　　“也不是说给你，等你从里面出来，还得还给我！”
　　既然如此，再推拒就生分了：“多谢老祖！”
　　换命石，果然不堕其名，若没有它，程雪这次可能就真得交代在这里了！
　　好一会儿，程雪才从后怕中回过神来，发现自己正躺在床上，“吱呀”一声，门被推开，有人进来了。
　　经此一遭，她对这里的凶险有了更深的认识，于是她打算不动声色，静观其变。
　　“王女还没有醒转的迹象吗？”有人在耳边叹息道。
　　“奴婢一直守在这里，王女不曾有过动静！”
　　“唉，此次遇刺，刺客虽已伏诛，可却让陛下受了惊扰，昏了过去，随行的王太医正忙着照顾圣上，我去请过三次，都被回绝了，听说陛下已经醒了，待会儿我再去请一次，不知能否将人请来，为王女诊治一番！”
　　“咱家大人也是命大，那刺客剑刃要是再偏离几分，哪里能挺到现在？”
　　房间里的人愁眉不展，程雪躺在那儿，心中却极为震惊，她竟然还在这儿，而且听他们这话的意思，她竟然变成了八王女？！
　　回想之前遇刺，八王女舍命冲过来护驾，应该就是那会儿受的伤，但是，她如今躺在这里，那醒来的皇帝又是谁？
　　她装作刚醒的样子，咳嗽出声，房间里的人听见动静，惊喜地冲上前，高声道：“王女醒了！”
　　闻言，候在门外的下人神色激动，赶紧准备热水汤药，一一送了进去。
　　正当八王女的船舱忙得热火朝天时，突然一道尖利的唱喏响起：“陛下驾到！”
　　听着耳熟，是程喜的声音，程雪面色顿时有些古怪起来，这个世界还是那个世界，而她的身份却由皇帝变为了王女，那么，现在的皇帝，究竟是谁呢？

第三百二十八章 新的身份
　　不待程雪细想，皇帝已经进来了，下人跪了一地，室内鸦雀无声。
　　“八姐身上有伤，不必多礼！”声音是她惯用的声音，却是从别人身上传出来，即便程雪不是一般人，心底也忍不住生出一阵怪异之感。
　　一时间，程雪也不知该说什么，沉默的气氛，一直到对方开口：“你们都下去吧！”
　　满屋子的下人齐声应喏，轻手轻脚地退下来，临走前，八王府的管家担忧地看了他家大人一眼，不安之色，溢于言表。
　　皇帝轻笑一声：“看来你府里的下人还知冷暖，朕也就放心了！”
　　程雪扯了扯嘴角，佯装病弱，皇帝的神色更加满意了，良久，她才突然出声：“听闻飞崖峰风景秀丽，有机会一定要去拜访一番。”
　　此话一出，程雪面上不显，心中却掀起了惊涛骇浪，她知道飞崖峰，她……是郑骄阳！
　　“郑骄阳？”她与这人一前一后入殿，时间差不足半柱香，却不成想，此界已过了大半个月。
　　“是我！”郑骄阳也不与她卖关子，虽说老祖有意给此人一个教训，可她心中有自己的盘算。
　　“……我来此界大半个月了，并无发现异常之处，道友有何高见？”程雪迅速平复心情，镇定道。
　　“此乃我派机密之地，过去的岁月中，也只有我皇觉嫡系弟子才有资格进入此地，你是外人，我不会与你细说！”
　　“升龙殿极为特殊，即便是老祖，也不得插手此间之事，要想在此活命，只有在五年后的五国争霸中，获得胜利，否则此界法则降临，便是大罗金仙来了，也救不了你！”
　　郑骄阳看着程雪，神色严肃，看来这五国争霸，并不像表面上看起来那样容易。
　　“其他国主不是凡人？”程雪试探道。
　　“不是。”此事不是什么机密，反正到时程雪自己也能知晓，所以郑骄阳回答的极为干脆。
　　“……我不擅争权夺利之事。”话都说到这里了，继续试探下去也成了顺水推舟之事。
　　“看出来了。”郑骄阳神情明明很是严肃，程雪却硬是从中看出几分嘲讽之色。
　　事实上，郑骄阳早就到了，她的身份一直是八王女，从皇帝举止异常时，便猜到她可能是程雪。
　　进宫一看，果不其然，她原本是打算默默辅佐她，只要在五年后一统此界，她们俩就算通关了，所以即便不做皇帝，也不影响什么。
　　可是，眼前这人对权谋之事，十窍只通了九窍，可谓是一窍不通，她数次进宫面圣，明里暗里不知提点了多少回，那人愣是不懂，回回将她气得心梗。
　　好不容易她愿意上朝理政了，没想到直接打道去江南，这是一个上位者干的出来的事儿吗？
　　生气归生气，跟还是要跟的，路上遇刺，以她们带的侍卫，对付这些人，绰绰有余，只是时间长短罢了。
　　可程雪这点耐心都没有，竟想动用灵力，她冲出去想阻止，恰好碰上刺客袭来，于是，在外人眼中，便是八王女舍身护驾，上演了一段姐妹情深。
　　郑骄阳想到这儿，神色便有些僵硬，好在结果还算不错，虽然她也不知具体发生了什么，等她醒来，便与程雪身份互换了。
　　原本她并不确定八王女便是程雪，飞崖峰只是试探之辞，郑骄阳对眼下这局面还是颇为满意的，比起幕后军师，自己亲身上阵，许多事情处理起来就简单多了。
　　像这个江南水患，对她这种自小被当做家族继承人培养的人来说，只能说是小事一桩。
　　自两人谈话结束后，程雪便一直待在船舱里，无所事事，实在是她没什么能帮上忙的地方，郑骄阳一个人就把一切，处理得井井有条。
　　相比之下，不能动用灵力的程雪，跟个废物一样，只能窝在府里吃吃喝喝，还没一个月呢，原本黝黑的脸庞就养得白白嫩嫩，乐坏了八王府的管家。
　　而郑骄阳，因为天天去灾区现场，风吹日晒的，很快就黑了许多，再加上皇帝与八王女本就是一母同胞的姐妹，两人长得颇为相似，若是让京城的人见了，估计都得在心里嘀咕这两人是不是对调了！
　　可是他们再大胆，也想象不到这其中的真相，会如此的离奇，正如他们不知道，他们所生活的世界，仅仅是别人的试炼场罢了。
　　如此，三年过去了，郑骄阳兢兢业业，将凰图王朝治理得风调雨顺，国泰民安，比起之前，国力至少强盛了一倍。
　　程雪对此很满意，对于郑骄阳这个功臣，自然是不吝赞辞：“郑氏骄阳，名副其实！”
　　郑骄阳看着手上的折子，不做理睬，这三年来，她已经彻底看清了程雪的为人，耍嘴皮子她数一数二，真要让她做出什么实质性的内容来，她当场就瘫给你看！
　　马屁没得到回应，程雪有些尴尬地喝了口茶，喝完后，仿佛之前的尴尬也一齐下了肚，她又恢复了之前的百无聊赖。
　　程雪对政务没兴趣，可不知为何，即便她曾明言过，郑骄阳还是让她一天一次来御书房点卯。
　　往常她喝完茶就走了，这次也不例外，起身正要告退，郑骄阳突然出声道：“边关告急，疑是灵旭国来犯！”
　　这三年足够她们了解这个世界的情况，除了凰图王朝，此界还有其他四个国家，风前、雨威、谷湘，以及唯一与凰图接壤的灵旭国。
　　很明显，两年后的五国争霸，应该就是这五个国家，到时天下大乱，谁能一统江山，谁就是此界之主，就能活着从升龙殿中走出去！
　　可是，距离日后的五国争霸还有两年，灵旭国这时挑起纷争，绝非明智之举，难道说，他想结盟？
　　程雪不是不聪明，只是她懒得想，事实上，她对政治颇为敏感，许多事情，一点就通，所以郑骄阳才会让她来这里点卯，有些时候，她的所思所想，确实能帮到她。
　　正如此刻：“灵旭国盛产铁矿，而我们凰图，有最精湛的冶铁技艺，若能合作，自是再好不过。”
　　“只是，凰图位于大陆极北，而他灵旭则是在大陆中间，与四国交壤，若到时天下大乱，首当其冲的就是他灵旭，所以，我们其实是更有优势的一方，若真要谈判，条件对他苛刻一些，也是无妨！”
　　程雪惊了一瞬后，便冷静下来，将心中猜测道出，顺便给出了分析。
　　郑骄阳不太满意，追问道：“你还能想到其他弊端吗？”
　　“若对方中途翻脸……”程雪顺着她的话往下想，想到一半才反应过来，她只是个技术工，这活不该她干，“你心眼子这么多，早想明白了，问我干嘛！”
　　“劳烦你跑一趟，此事交给其他人，我不放心！”郑骄阳笑了笑，继续道：“车马已经给你打点好了，待会儿就能出发。”
　　事到如今，程雪还能说什么，只能告别咸鱼生活，老老实实出宫，出发前往边境。
　　希望灵旭国国主不那么难缠吧！

第三百二十九章 计中计
　　事关两国，不宜声张，郑骄阳的安排自然是妥帖的，一切从简，轻装出发，不过几日，程雪便带着几名暗卫，到达了边境。
　　凰图王朝位于大陆最北边，边境处于南面，此时正值酷暑之季，比起京城，边境的气候更加潮热，士兵们也因此，都无精打采的。
　　程雪刚到版城，驻边将军路远山便领着其余将士在城门口迎接，一路上风尘仆仆，程雪的体质自不比凡人，依旧神采奕奕，看得旁人着实诧异。
　　“王女驾临，有失远迎，下官已经着人备好宴席，可否赏光，共饮一杯？”原本以为旅途遥远，八王女定是疲倦不堪，不想程雪看上去容光焕发，好在军中的宴席不太讲究，准备起来也简单，不然，招待不周，惹怒王女，他有十个脑袋也不够砍的！
　　路远山虽是驻边将领，但消息还算灵通，对京城的事儿也略知一二，其中就包括这位八王女，自江南遇刺，舍身护驾后，便深受皇上信任，即便无事，皇上每日也会叫她进御书房，圣眷之盛，可见一斑。
　　所以说，八王女的地位，非同一般，他自然要好生招待。
　　程雪对这些倒是不在意，可是对方既然已经备下酒席，她也不会这么不给面子，毕竟强龙压不过地头蛇，之后很多事情，还得靠路远山。
　　如此，双方一拍即合，热热闹闹地进了版城。
　　版城是一座军事要塞，城内并无普通民众，皆是凰图王朝的将士，这些将士每日除了得训练外，还得垦荒种田，屯储军粮，以备不时之需。
　　进城后，不像普通城池，到处充斥着热闹的吆喝声，取而代之的，是一声声直冲云霄的怒喝。
　　见程雪神色有异，时刻关注着她的路远山赶紧解释道：“是士兵们在训练，待您休息好后，下官再领您去练兵场指导一番！”
　　闻言，程雪笑了笑，道：“听这声势，便知不错，看来路将军练兵，还是很有一手的！”
　　“王女过奖，一切都是朝廷调度有方，政策得力，这其中定然也有您的功劳！”
　　两人相互恭维，说说笑笑间，很快就到了将军府。
　　丝竹之声响起，宴席开场，酒过三巡，除程雪外，场上众人皆有些微醺，路远山红着脖子，再次向程雪敬酒。
　　程雪意思意思地啜了一口，她自小喝的都是程立珍藏的灵酒，凡间的酒自然入不了她的眼，如今沾口，一切都是为了应酬。
　　权利游戏就是这样，为了能从这鬼地方出去，稍微忍耐一下，也是可以的。
　　程雪带上假笑面具，开始将话题往正事儿上引：“听说灵旭日国最近动作频频，似有来犯之意？”
　　“没事儿，那些狗日的就爱吓唬人！”路远山大着舌头，醉醺醺道。
　　这酒量，还想给她灌酒？程雪在心中不屑地嗤了一声，面上却是不显，依旧正经：“这么说来，难道这是常有的事儿？”
　　“对，那帮龟孙儿，要干就好好地干上一场，哪像他们，一去叫阵就缩头，算什么男人！”路远山摇摇晃晃，起身还想再敬程雪一杯，被程雪笑着制止了。
　　“将军醉了。”
　　“我没醉！”
　　“那我问你，你是何年何月何日上的折子？”
　　“早着哩，两年前就开始汇报了，一月一次，烦得我哟……”
　　路远山开始骂骂咧咧，给朝政挑了一大堆毛病，看来是被这每月一次的例报折磨惨了。
　　程雪自然不会同醉鬼计较，她手上转着杯子，思绪飘忽不定，如果路远山没有撒谎，那么，就是郑骄阳隐瞒了此事，刻意误导她以为灵旭国想结盟……
　　她看了眼依旧骂骂咧咧的路远山，一个人是真醉还是装醉，她自认为还是能看出了的，那么，就只能是郑骄阳那边，刻意误导了。
　　思及此，程雪脸色一沉，无心留在此地，起身离开了，挥退周围的暗卫，她心事重重地寻了个凉亭，看着湖水思索起来。
　　郑骄阳为什么要这么做呢？经过这三年的相处，她的为人，她自认为还是了解的，心中自有一份骄傲在，不屑欺骗别人。
　　既然如此，便是有别的不可说的理由，难道是京城有危险，将她送来这儿是为了避险的？
　　想了想，程雪很快否定了这个猜测。
　　一来凡人压根伤不了他们，而其他四国之主，虽是修仙者，却碍于规矩，不能动用灵力，能决定他们这些人生死的，唯有此界的世界意志，可世界意志要到五国争霸落下帷幕后，方得显现。
　　二来嘛，郑骄阳压根不是那种会怜香惜玉的人，况且，她们俩之间，又没什么特别的交情，怎么可能会为她着想到这地步！
　　所以，一定有其他原因。
　　一切都是为了日后在五国争霸时，取得胜利，从这个根本目的出发，再来揣测郑骄阳的用意，程雪似乎有了头绪。
　　五国争霸，如何界定胜者？一统天下？以这片大陆的疆域，没个十几二十年，不可能完全统一，没有彻底的统一，其他人哪里甘心被抹杀，定不会放弃，如此拉锯牵扯，战线太长，五年是绝对不够的，况且，时间已经过去三年，还没见打仗的苗头。
　　所以，他们一定是有特殊的方法可以判定胜败，而且，这个判定标准还离不开各自的国家，不然，郑骄阳何必呕心沥血，将凰图王朝治理得蒸蒸日上。
　　另一方面，这个判定方法应该涉及到皇觉派机密，郑骄阳出于宗门大义，不能说与她听。
　　照这样想，将她派来边境，定是与此法有关，或许是为了支开她，不让她窥视皇觉派的秘密，也有可能是为了削弱其他国家的实力。
　　当然，她更倾向于第二种，毕竟第一种有很多法子可以用，何必用这种容易让她起疑的方法？
　　顺着这个思路想下去，她来边境，可以削弱灵旭国的实力，再结合郑骄阳瞒着她的判定胜败方法，以及误导她灵旭国意图与凰图结盟，不难想到，郑骄阳的真正用意――如今的灵旭国很有优势，尽快找到它的弱点，削弱它的实力！
　　所以说，结盟是不可能的，这辈子都不可能了，要是真结盟了，不就是给灵旭国送好处，本就有优势，优势再经扩大，而胜者只有唯一一个，如何选择，一目了然。
　　想了半天，最后得出这个结论的程雪，有些纳闷，弯弯绕绕的，差点儿让她没反应过来，要不是她留了个心眼，多嘴问了一句，岂不是会错意，走错路了？！
　　好像也不尽然，程雪摸着下巴，转念一想，若她真以为灵旭国是有意结盟，贸然行动，可能就被对方设计俘虏了，毕竟她的身份够高，又深得当今皇帝信任，简直是绝佳的人质。
　　而郑骄阳知道她是修仙之人，无人伤得了她，反而可以利用此事，师出有名，联合其他三国，合力围攻灵旭，如今灵旭势大，其他三国想必很乐意“替天行道”……
　　如此一来，即便她没看出她的真正用意，也能发挥剩余价值，不愧是郑家当做继承人培养的人，玩计谋，果然是专业的！
　　程雪在心里默默将人骂了一通，却也没太过生气，眼下她和郑骄阳是一条绳上的蚂蚱，再生气也只能出去再说。
　　当务之急，得将灵旭给处理了，事到如今，程雪才反应过来那些暗卫跟来是做什么的。
　　月黑风高时，身手了得的黑衣人，能做的，可就多了！

第三百三十章 无他，唯不要脸尔
　　程雪起身，直奔宴客厅，发现此处已经混乱一片，作陪的将士们都喝得烂醉如泥，上首的路远山已经不见踪影。
　　程雪脚步一顿，转身出了将军府，循着声音找到练兵场，烈日当空，士兵们排成几个方阵，随着将领的指令变幻阵形，整齐划一的踢踏声，响彻云霄。
　　程雪独自前来，身后无人作陪，可自她踏入练兵场，便有人上前，殷勤地给她引路，时不时顺着她的目光讲解几句。
　　程雪不动声色，默默观摩，见她不作声，那人以为她不喜，渐渐消了音，程雪从沉思中回过神来，纳闷道：“怎么不说了？”
　　“王女想知道什么，可以问下官，小勺子只是个看门的，他懂什么！”突然，一道爽朗的声音响起，循声望去，只见一位身披甲胄的将领，从练兵台上走了下来。
　　“下官路曲瑾拜见八王女！”走近细瞧，发现他与路远山长得有七分相似，只是看上去比他年轻一些，似乎是一家的兄弟。
　　“不必多礼。”程雪挑眉，“你跟路统领是什么关系？”
　　“下官汗颜，与路统领乃是叔侄。”
　　“他是你侄儿？”
　　“下官汗颜。”
　　“这倒是不多见！”程雪笑了笑，“你如今任何职？来版城多久了？对此地情况了解几分？”
　　路曲瑾神色一愣，很快就反应过来，赶紧回话道：“下官乃路统领的副将，平日负责军情呈报，自小便在版城长大，即便是版城之外，周遭的村镇，也能说上几句！”
　　程雪点了点头：“每月送去京城的折子，也是你写的？”
　　“下官只是起草，最后还须路统领点头，才能送至御前。”
　　闻言，程雪面色如常，既不肯定，也不斥责，路曲瑾心中不禁有些忐忑。
　　好一会儿，程雪才出声道：“皇上此次派我前来，一是督军，二便是命我彻底解决灵旭之事，对方三番五次骚扰我凰图边境，也确实该回以颜色了！”
　　路曲瑾松了口气，继而神色激动起来：“实不相瞒，三年来，灵旭国的人频频骚扰，小动作不断，我等忍他们久矣，圣上英明！”
　　“既如此，你将情况仔细道来，知己知彼，方可百战不殆。”
　　路曲瑾按捺住心中的兴奋，将人请到休息的棚下，这才一一道来。
　　“版城乃我们凰图第一大关隘，四周山势险峻，猿猱难渡，城内有将士共计三万，良田千亩，自给自足，加上此地易守难攻，灵旭国虽频频骚扰，但也从未占得一丝便宜！”
　　“再说这灵旭，距离我们最近的城池名唤腾城，城门口有一条天然的护城河，深达数尺，非擅水性者，不得横渡，可惜我凰图将士，从小与山为伴，水性不佳，不然，早追到他们大本营，扬我国威了！”
　　“至于周边村镇，因离版城太远，下官也未曾去过几次，仅仅能说出它们的名号罢了。”
　　日头正毒，路曲瑾说得口干舌燥，程雪给他倒了杯茶，润润嗓子。
　　路曲瑾口中称谢，接过畅饮，而后算了下时辰，命人将正在操练的士兵解散了。
　　程雪看在眼里，心中对他也认可了几分，说话有条理，思路清晰，再观其行事，有章法却也不迂腐，是将才之资。
　　路曲瑾吩咐完后，这才向程雪告罪，程雪自不会因此着恼，反而对他更加欣赏了。
　　“你刚刚说，灵旭边境有一条天然的护城河，深达数尺，可是曾派人测过？”
　　“非也，灵旭国对这条河盯得紧，日夜都有人站哨，且个个都是百步穿杨的好手，眼神十分好使，兼河岸一马平川，无甚遮挡之物，所以我方探子，根本探不到那里。”
　　“至于河之深浅，说来惭愧，乃我方将士用命探出来的，三年前，灵旭国第一次来犯，众将士义愤填膺，追了出去，追到河谷地带，便遭到他们弓箭手的埋伏，折了大半人马，那河的深浅，便是根据那次侥幸逃得一命回来的将士们所说，推测出来的。”
　　闻言，程雪眉头一皱，三年前就来犯了，那灵旭国究竟图什么，这种吃力不讨好的事，为何一做就是三年。
　　路曲瑾见她面露不虞，以为她对此不满，不由跪地请罪：“当时事发突然，是下官气不过，一意孤行，路统领虽极力阻止，但下官煽动军心，路统领不得已，才命人开城门，放我们追出去！”
　　“下官有罪，请王女责罚！”
　　程雪回过神来，听了此话，似笑非笑地看向此人，路远山什么性子，她还是看得出来的，究竟是谁脾气火爆，命人追出去，她用脚趾头都想得到。
　　“起来吧！”人家叔侄情深，她也不好说什么，只是在心里摇了摇头，感情用事，走不长远啊！
　　见他依旧跪地不起，程雪喝了口茶：“再不起来，我就真治你罪了！”
　　不可否认，有情有义的人，不管在哪儿，都是讨喜的。
　　路曲瑾赶忙摆谢，这才起身，继续回答程雪的问题。
　　“灵旭国是如何骚扰我凰图的？”一方有山，一方有河，谁也奈何不了谁，对方究竟是做了什么，以至于版城将士一提起他们就来气，程雪对此很是疑惑。
　　果然，提到此事，路曲瑾便咬牙切齿：“无他，唯不要脸尔！”
　　原来灵旭国的人时不时便派人渡过护城河，偷摸上岸，然后摆开阵势，对着版城方向破口大骂，用词极为粗俗。
　　他们选的地方极为刁钻，刚好位于两国交界处，并且超出凰图弓箭手的射程，而声音却恰好可闻。
　　一旦凰图这边忍不了，派人出城反击，叫阵之人便会速速退回腾城，有了第一次的教训，凰图将士也不敢追上去，就这样恶心人。
　　当兵的哪个没有血性，被人这样指着鼻子破口大骂，却不能将对方怎么样，长此以往，谁受得了？
　　所以，当程雪说要彻底解决此事时，路曲瑾才会如此激动，想都没想就把底儿都交了，要是路远山在，估计能被他气得当场吐血。
　　别看路远山行事粗鲁，却是粗中有细，心思缜密之辈，不然也坐不上这版城最高将领的位置，还一坐就是十几年。
　　作为一个浸淫官场十几年的老油条，路远山自是精通中庸之道，你不问，我不提，你若问，我含糊，你细究，我推诿，像这种人家还没怎么问，就将祖宗十八代都交代出来的事儿，打死他都不会干的。
　　因此，宴席上他将自己喝得烂醉，就是想观望几天，看看这八王女，究竟是怎样的一个人，再根据她的性情，决定如何行事。
　　孰料人算不如天算，该来的还是要来，路远山想说的、不想说的，路曲瑾都帮他说了，不愧是他的亲叔叔！
　　第二日，路曲瑾领着程雪找到宿醉刚醒的路远山，得知他将事情一股脑全跟程雪说了时，那脸色，没十天便秘摆不出来！

第三百三十一章 神棍？
　　路远山看了眼自家还在那傻乐的小叔叔，神色极其复杂，最后肩膀一垮，挥手让这糟心玩意儿下去。
　　路曲瑾对此摸不着头脑，却也不敢违抗，恹恹地行礼告退了，看得路远山又是一阵心梗。
　　室内只剩他和程雪两人，反正事情都到这地步了，路远山直接打开天窗说亮话，收起了那套糊弄人的说辞。
　　“王女此行，可有计划？”
　　“你觉得举兵攻下腾城，有几成把握？”程雪却没按照他的节奏来，直点问题的核心。
　　闻言，路远山也没太惊讶，思虑片刻后，伸出五指，道：“五成。”
　　“哦，说来听听。”程雪喝了口茶，随意道。
　　“我版城将士有三万之数，根据探得的军情，对方驻军估摸着有两万左右，但腾城易守难攻，我凰图若是主动进攻，天然处于弱势，所以我方人数虽占优，却没有地形之便，两厢抵消，胜负皆在五五之数。”
　　“还有吗？”程雪对此不置可否，看上去依旧轻松惬意。
　　见状，路远山沉吟片刻，继续道：“另一方面，我军将士日日操练，而对方军纪散漫，虽也勇猛，但打起仗来，绝对不敌我军纪律严明，只是，灵旭国盛产铁矿，因此他们的人，个个身穿甲胄，手拿利刃，装备方面，我方将士要吃亏不少。”
　　听到这儿，程雪点了点头，似是想到什么，追问道：“灵旭之人，个个勇猛？”
　　“在这方面，我凰图确实不及他们，不说我们，其他四国对此也不得不落入下风。”
　　“那你可知，他灵旭之人为何如此勇猛？”
　　“王女待在京城，可能不清楚，但我等驻守边境十余载，听过一些小道消息，对此倒有几分猜测。”路远山几番斟酌，依旧难以定夺，“下官这猜测也只是猜测，做不得真。”
　　程雪点头，示意他接着说：“但说无妨。”
　　“灵旭之人为何个个龙精虎猛，除了少部分人确实天赋异禀，其他人都是因为受过他们国师的洗礼，听说灵旭国的孩童，每年都要去他们的京城接受国师感化，沐圣光，喝圣水，所以百邪不侵，身强体壮！”
　　说完，路远山赶紧添了一句，毕竟凰图王朝不兴这套：“当然，下官只是揣测与这洗礼有关，怪力乱神之事，都是愚民以讹传讹，做不得真。”
　　话音落地，良久，不见王女回应，路远山虽自信自己没做什么出格之事，但还是免不了心中打鼓。
　　难道这八王女，并不像她表现出来的那样随和，并恰好对这种鬼神之事，有诸多避讳？
　　时间渐渐过去，室内依旧未见人声，就在路远山快撑不住，想跪地求饶时，程雪终于回过神来，应了一声，总算是让他安了几分心。
　　程雪面色如常地端起茶水，轻呡一口，心中却翻起了滔天大浪，这明显是修仙者的手段，不是说不能动用超出此界的力量吗？为何灵旭之主如此胆大，最重要的是，最后还活得好好的！
　　百思不得其解，心知郑骄阳掌管凰图这么长时间，定是知道些什么，打算待会儿就修书一封，问个明白。
　　决定好后，程雪将注意力拉回来，又问了许多灵旭国的情况，以及目前两国边境的关系，最后才问道：“你觉得，灵旭国为何骚扰版城？这对他来说，看上去没什么利好啊！”
　　对此，路远山其实也十分纳闷，隔三差五地上前叫阵，除了给版城将士们添堵外，似乎就没什么作用了，但一定是有他们不知道的原因在，究竟是为什么呢？
　　两人俱是陷入沉思，程雪想的是可能与五国争霸胜负的判定方法有关，所以拼命往世界意志上面想，而路远山则是基于对方利益，惹自己这方不快，对他们究竟有什么好处？
　　同一个问题，不同的角度，答案自然也应该差个十万八千里，但神奇的是，两人的脑回路却是对上了――“与他们的国师有关！”
　　眼下所有东西或已经确定，或有据可依，唯有这国师，极为神秘，是个变数，所有想不通的事，自然也容易让人往他身上推。
　　程雪知道修仙者之事，所以对于国师，了解的自然会比路远山多一些，因此还虽有疑虑，但不至于慌乱。
　　但路远山就不同了，他是个彻头彻尾的凡人，虽因为官职的原因，比起常人胆量大很多，但遇到这种无法用常理推测的事，心中还是不免有些惴惴。
　　“装神弄鬼之人罢了，将军何必惶然！”见状，程雪安慰道，“正如你之前所说，此事也只是猜测，真相究竟如何，还需你我，齐心协力，共同探寻。”
　　“大人说的对，是下官愚钝了！”不管心中怎么想，场面上还是得给王女面子，该说什么，不该说什么，路远山心中清楚得很。
　　话虽如此，他心中已经默默决定，不淌这趟浑水了。
　　程雪还不知道这人如此谨慎，随便听了点风声就要缩起来，她还在打算该如何用版城的力量，给灵旭重重一击呢！
　　两人再次沉默，好一会儿，想到主意的程雪这才惊喜道：“可以派人去点狼烟，到时浓烟滚滚，对方弓箭手眼睛再好使，相信准头也会降低很多，到时，我们再……”
　　说到一半，程雪便瞥见眼前的人面露为难之色，以为她情急之下，有什么疏漏的地方，于是挑眉问道：“将军可是有话说，但说无妨。”
　　闻言，路远山赶紧表态，恭敬道：“实不相瞒，下官眼睛有疾，见不得烟，还望王女恕罪！”
　　程雪面色顿时难看起来，弦外之音，她还是听得懂的，不就是不想配合吗，还找这种托辞。
　　她在心中冷笑一声，面上却带着关切：“可会影响平日生活，不然，我向圣上请旨，派御医过来为你诊治一番，毕竟将军肩负保家卫国的重任，对自己的身体，千万马虎不得！”
　　闻言，路远山连连摆手：“下官微末之躯，不配如此大费周章，惊扰圣上，到时累及国事，下官就成罪人了！”
　　“如此，也好！”见他油盐不进，程雪甩袖离去，心里已经打定主意，立即写信，让郑骄阳下旨，吓唬吓唬这个老油条。
　　她倒要看看，他这人，究竟是怕“神棍”，还是皇权！

第三百三十二章 反击
　　凰图皇宫，看完程雪八百里加急送来的密信，郑骄阳挑了挑眉，颇感意外。
　　按照她原本的打算，程雪此行应该不会太过顺利，灵旭早在三年前便小动作不断，怎么看都不像有结盟的意图。
　　她刻意不提此事，也是为了让程雪以为对方有意试探，她去了边境，定会找机会与灵旭接洽，被俘，就是顺理成章之事。
　　之后，她便师出有名，立即举兵，打破天下的平静。
　　三年，局面已经安逸太久，她不想再等下去了！
　　可惜，她的计划被程雪识破，且不愿配合，如此一来，只能另谋出路。
　　回到密信，程雪倒是没有什么责问之词，只是探听五国的消息，最后还想她讨要边境的主使权，令她颇为头疼。
　　思虑片刻，郑骄阳还是妥协了，她如今和程雪身处一营，若是内讧起来，岂不是让他人得利？
　　版城的将军府，程雪正坐在太师椅上，看着下首的路曲瑾，神色莫测。
　　昨日她收到郑骄阳的回信，里头有御笔亲批的敕封圣旨，将程雪任命为督军，配尚方宝剑，可斩任一切碍军务之人。
　　除此之外，还有一封回信，里头详细介绍了各国的情况，当然，也包括灵旭。
　　原来，灵旭国并非由皇帝说了算，对于国家大事，话语权最重的，是他们的国师。
　　凰图埋在灵旭的探子还探听到，国师每年确实会在京城做法事，并且要求当年的新生儿到场沐浴圣光，享用圣水，再多的，就探听不出来了。
　　据郑骄阳猜测，那国师应该就是灵旭的修仙之人，皇帝只是他手中的傀儡，这人应该颇有手段，可能是位炼药师，才能配出如此逆天的“圣水”。
　　对此，程雪没有尽信，未曾亲眼见过，现在下结论还太早，眼下紧要的，是尽快攻下腾城，锉一锉灵旭的锐气。
　　不得不说，郑骄阳一开始的计划不失为好法子，但让程雪做俘虏，她是不情愿的，况且若所有事都照郑骄阳所说的来，谁知道会不会有坑在等着她呢？
　　因此，程雪还是决定自己动手，想办法将腾城这块硬骨头啃下，之后在高歌猛进，直捣黄龙。
　　具体要如何做呢？
　　虽然程雪升任为督军的第一天，就给了路远山一个大大的震慑，直接将人震住了，哭喊着要给程雪帮忙，但程雪思来想去，最后还是决定重用路曲瑾，这人虽然木一点，却没什么花花肠子。
　　现如今，人正跪在下首，老实听命呢。
　　程雪将人叫起，想听听他的意见，可惜路曲瑾不知顾忌什么，话说一半留一半，把程雪听得眉头直皱。
　　“老实点，有话直说，这腔调，谁教你的？”还没说完呢，程雪就忍不住训斥道。
　　“……这是家父吩咐的，下官背了许久，惹恼了大人，是下官的错！”沉吟片刻，路曲瑾这才吞吐道。
　　“路统领，手伸得够长啊！”闻言，程雪气不打一出来，阴阳怪气道。
　　“大人息怒，还望您能给我一柱香时间，待下官把话说完。”见程雪颔首，他才继续道：“腾城虽有护城河做保，但水比不上山稳固，只要操作得当，总有法子治得了他们！”
　　咦，这是表忠心了？程雪在心里点了点头，老实人也没面上看着这么老实，至少比他那个统领侄子，识时务多了。
　　“继续说下去！”她背靠太师椅，身体完全放松下来，上位者的气息扑面而来，路曲瑾忍不住紧张起来。
　　之后的交流还是蛮顺利的，顺利到程雪当场拍板，就这么办！
　　于是，灵旭的探子突然发现，版城变得热闹起来，一天至少开三次城门，每次都有长长的车队进去，然后再空车出来，至于究竟运送了什么，对方盖得太严实，压根看不到。
　　状况发生的第一天，探子就上报了，可惜腾城的驻官虽重视，但也实在想不出凰图憋着什么坏心眼。
　　总之，戒严就对了，于是，腾城又新修了好几个高塔，站哨的人手也多派了几个。
　　很快，几天后，天气阴沉，厚厚的云层将日光遮了大半，腾城的驻官起了个大早，总有种不祥的预感。
　　世间之事，大多是好的不灵坏的灵，早饭刚过，腾城站岗的哨兵便见远处有什么东西朝自己这边滚来，之后，声音越来越近，这才看清，是几十匹马拉着一大串板车，车上载着什么东西，轰轰烈烈地朝江面冲去。
　　场面着实震撼，哨兵们呆愣了一瞬，才慌忙将消息传回。
　　腾城的驻官火急火燎地站上了城头，见河面浓烟滚滚，心中顿时一慌，这些年来，上头命令他们时不时骚扰一下版城，他虽然不解，但还是照办无误，难道说，终于惹恼了对方，要动真格的了？
　　他立即命人死守城门，等城头上站满了密密麻麻的弓箭手，他心头才安定了一些。
　　可是，浓烟滚滚，弓箭手根本看不清对面的情况，不知敌方究竟在搞什么鬼，气氛凝滞起来。
　　视角回到程雪这边，她命人将载着生石灰的板车拖入河中，高温升腾的水汽，以及瞬间爆开的粉尘，导致河面白茫茫的一片。
　　趁着对方视线受阻，她赶紧命人动作起来。
　　算着时间，待河面上的烟尘即将散去，程雪立即命令己方撤退，待河面重新变得清朗，灵旭国的人发现什么也没发生，刚才的事仿佛是一场梦一般。
　　众人面面相觑，腾城的驻官也想不出对方究竟想做什么，只能吩咐自己的人，严防死守，不得有任何差池。
　　如此静待了几天，灵旭的人就熬不住了，纷纷叫嚷着要去试探凰图的虚实，驻官也有此意。
　　于是，月上中天，一队人马悄悄地出了腾城，直奔版城而去，可惜刚上岸，便有一声声惨叫传来。
　　“有暗器，都别动！”
　　虽然命令下得还算及时，但还是有大半人中招，剩下没受伤的人赶紧将伤患带回城内。
　　如此一来一回，那些人受伤后又泡了水，回来后很快就高烧不退，伤口感染，没有坚持多久就去了。
　　原来那日，程雪命人将准备好的铁钉仔细埋好，锋利的尖头齐刷刷地朝上，夜色中，灵旭国的人压根没注意，一脚就踩了上去……
　　此事一出，腾城之人勃然大怒，他们有着强悍的体质，从未遭人如此暗算，自然不会善罢甘休。
　　只是，城门口的路是不能走了，谁知道对方埋了多少暗钉，所以，派人连夜绕道，想向版城找回颜面。
　　殊不知程雪早就料到对方可能的路径，早早派人在那等着了，这一出城，岂不是又落入她的圈套。
　　两个小队全军覆没，消息传回腾城，驻官的脸色铁青，他们灵旭国，因着国师在，百姓个个身强体壮，士兵们更是百里挑一的好手，在五国中是出了名的强势，从未出现过像这一次的惨败！
　　各种心情涌上心头，驻官当即八百里加急，请求出兵攻打凰图。
　　这事儿传回京城，灵旭国上下一片哗然，强国的自信不容许出现任何瑕疵，就连一直深居简出的国师，都被惊动了。
　　程雪这一连串的操作，让版城将士彻底扬眉吐气，自然也得到了他们的认可，程雪这个督军，才算真正坐稳了。
　　正当她想趁着军心大振，一鼓作气，直攻腾城时，暗探传来消息，灵旭的国师到腾城了！

第三百三十三章 攻城
　　腾城内，全城将士一扫几日来的萎靡，纷纷振作起来，盖因为那个人来了，那个曾经拯救灵旭于水火的人，定能带领他们，击败凰图，一雪前耻！
　　收到消息的程雪有些意外，虽然阵仗闹得有些大，但在外人看来，两城也只是小冲突而已，没想到灵旭国师会亲自前来。
　　转念一想，来了就来了，她还会怕不成，正好可以拿来祭旗，锉一锉对方的锐气。
　　于是，她没多想，依旧吩咐路曲瑾，按原计划进行。
　　腾城里头的人万万没想到，他们国师来的第二天，凰图就来攻打腾城了！
　　依旧是板车开路，只是这次的阵仗比起上次，明显大上许多，光是牺牲的战马，就达到半百之数，它们拉着一车车的生石灰，尽数没入护城河中。
　　饶是版城周边山石遍地，石灰开采得力，这两次下来，几年的积累也耗得差不多了！
　　所以，这仗，非赢不可！
　　浓烟滚滚，遮天蔽日，程雪让大部队滞留后方，只命一小部分人上前，将他们上次埋的暗钉一一清除，奇怪的是，如今紧要时刻，他们的动作却是慢慢吞吞的，令人看了，十分着急。
　　路曲瑾忍不住，催促道：“大人，若不迅速清理，只怕浓烟散去，我们成了活靶子！”
　　“莫急，莫急。”程雪却是老神在在，丝毫不受影响，仿佛不是在打仗，而是在花园赏景烹茶。
　　路曲瑾还欲再说，被路远山一把拉住，低声道：“督军大人自有决策，你多嘴个什么劲儿！”
　　路曲瑾年轻，比不得他那老侄儿阅历丰富，毕竟是亲叔叔，见他犯傻，路远山忍不住提点几句。
　　程雪骑着高头大马，睨了他们一眼，缓缓道：“我只是个督军，却坐在主帅的位置上，终究是不太好，路统领，还是由你来发号施令吧！”
　　她就爱看年轻人有冲劲儿，路远山这种老油条，最好离年轻人越远越好，省得带坏人！
　　闻言，路远山赶紧摆上笑脸，推脱道：“王女这么说，岂不是要折煞老臣，我等皆甘心为您指使！”
　　此次攻城来得太突然，路远山心里没底，自然不敢当主帅，有八王女在，即便是胜了，也捞不到多少功劳，但要是败了，他负全责。
　　路远山心中的算盘打得叮当响，这等亏本买卖，他说什么也不会做的！
　　程雪在心中冷哼，所以说，老油子什么的，最讨厌了！
　　两人在后方打着机锋，前线突然传来动静，漫天箭矢从对面射来，虽然准度有所欠缺，但还是将清理暗钉的部队打了个七零八落。
　　事实上，暗钉早已清理完毕，程雪之所以还命令他们滞留原地，正是要他们弄出动静，消耗对方物质。
　　视角转到灵旭一方，早在板车出现，烟尘尚未起势时，腾城的哨兵便发现情况并上报，所以驻官来得还算及时。
　　只是，他站在城头上，看着护城河上浓烟滚滚，遮天蔽日，有些不知所措。
　　按照上一次的经验，结合河岸传来的动静，对方可能是在埋暗器，可他们没有想到，凰图会如此嚣张，他们国师刚来，这些人就来犯了。
　　见腾城将士气势萎靡，一旁的黑袍人终于忍不住了，伸手夺过驻官手中的令剑，振臂高呼：“弓箭手听令，朝河对岸，射箭！”
　　声音清越，即便是女声也丝毫不显柔弱，带着一股一往无前的气势，众将士听了，无不为之鼓舞，一扫颓势，纷纷挽弓搭箭，直取河岸。
　　然而，护城河上空被烟雾弥漫，弓箭的准度大大下降，虽然接二连三一波狂射，但效率极低。
　　程雪命人将被流箭所伤的士兵抬下去医治，又等了一会儿，对面的弓箭已经射了十多轮，算着时间，护城河上的浓烟即将散去，程雪大喝一声：“冲！”
　　前方部队早已等候多时，程雪这一通操作，即便是战前不太看好的路远山，对这次进攻取胜也是信心大增，更何况本就对这新来的督军抱有信心的士兵们。
　　一时间，凰图声势大振，趁着浓烟未散，对面视线受阻，他们扛着一张张早就造好的云梯，横在整条护城河上方，形成一座座简陋的直桥。
　　看到突然搭过来的云梯，灵旭的国师才反应过来，上当了！
　　他们的弓箭被对面骗去大半，弓箭手们也精力耗尽，未战先衰，局势对他们大大不妙。
　　在这刀枪肉搏的时代，双方交战，只要一方打出气势，另一方军心自然涣散，士兵们没了心气，离败北也就不远了。
　　腾城里头的人之前就被程雪设计阴了一把，气势衰弱，原本国师亲临，让他们信心大增，但由于版城的突袭，气势顿时大减，虽不至于人心惶惶，但看着对方一往无前的态势，心头还是免不了发紧。
　　深知这样下去必败无疑，灵旭国师赶紧高举令剑，发号施令：“弓箭手替补就位……射！”
　　凰图士兵刚从云梯上下来，便有漫天箭雨迎头扑来，一瞬间，前线部队伤亡率直直飙升，程雪对此，面无表情。
　　打仗有伤亡是正常的，特别是攻城之战，若是平常来说，攻城一方不比守城的多上三倍兵力，主动挑起战火，必败无疑。
　　所以，开战前路远山才会如此不看好，甚至想好了战败后如何推卸责任。
　　程雪的一番操作，已经大大降低了伤亡率，她只能说，定会厚待那些死去士兵的家属！
　　剑雨虽然来势汹汹，但从云梯上下来的敌军源源不断，加上他们个个身披重甲，箭箭到肉是不太可能的，物资以极快的速度消耗着，要不了多久，他们就会无箭矢可用了！
　　驻官深呼一口气，进言道：“国师玉体贵重，还是远离这血腥之地为好！”
　　话音未落，当着城头所有将士的面，黑袍人一剑将驻官洞穿了：“谁敢动摇军心，就是这个下场！”
　　其他人见状，纷纷目视前方，本有些涣散的军心重新整顿起来，因为没了退路，国师不留逃兵！
　　战争还在继续，护城河的岸边堆满了尸体，从云梯依旧源源不断地下来人，此时浓烟终于散去，可惜灵旭的弓箭已经所剩无几，好在还有投石机。
　　箭雨换作石头，从天而降，给云梯造成重创，程雪命后方供给更多的云梯，补上前线。
　　物资总有耗尽的一刻，箭矢射完，石头扔完，火油泼完，城门已经被撞得吱呀作响，眼看支撑不了多长时间了。
　　国师手持令剑，率领守城将士，下了城头，骑马等在城门边，高呼：“死守城门！”
　　城门被破，凰图军士如潮水般涌来，此时大部队已经集结，程雪一马当先，高呼：“冲！”
　　对方也不甘示弱，直冲她门面攻来，号令兵士：“为国捐躯，死何所惧？”
　　这声音莫名耳熟，程雪在心中暗道，手上动作不停，策马直奔对方主帅。
　　两人交手，一瞬间，便认出对方，心中俱是一震。

第三百三十四 忆往昔，此恨绵绵无绝期
　　程雪有一瞬间的惊愕，这声音，这招数，这眼神，不是梅城的莫桐吗？
　　想当年，这家伙还阴了她一把，害她误闯杀戮之境，差点被那老妖婆炼成药泥！
　　如今正好，新仇旧恨一起算，程雪大喝一声，驱马杀了上去。
　　莫桐也是心神一顿，程雪怎会在此？这里可是升龙殿，只有对皇觉有功的弟子，才有资格入内。
　　虽然是熟人，但她之前坑过此人，再加上此间种种，耳边充斥着众将士厮杀的怒喊声，心知已经无和解的可能，那还顾忌什么？莫桐眼神一厉，迎了上去。
　　两人又战在一起，战马嘶鸣，刀剑铿锵，程雪耍惯了大棍，招数自然不差，而莫桐手上的剑法也不弱，虚虚实实，晃得人眼花缭乱。
　　天上有乌云聚集，似有风雨欲来之势，压得灵旭众人，喘不过气，虽有强悍之身，但无视死之心，哀兵必败，溃守也只是早晚问题。
　　反观凰图这边，一路高歌猛进，势如破竹，纵有受挫之际，但挺过了云梯，气势大涨，军心大振，就是路远山见了，也是心情激荡。
　　腾、版二城，一方有山，一方有河，易守难攻，虽未曾大规模地交手，但两城离得如此近，又分属不同的国家，有着天然的矛盾，几代人下来，暗地里交手，不是你杀了我的兄弟，就是我屠了你的父叔，早已有血海深仇。
　　此厢攻城，破了他城门，杀到了城里头，局势大好，怎能不让路远山热血沸腾，他的祖父、曾祖父，几代人的性命，都献给了边关，而他，即将终结路家几代人的宿命，老练如他，也在战场上杀得失了智，红了眼！
　　更何况其他将士，功名利禄，身家性命，只要赢了，就可以拥有一切，男儿何不带吴钩，攫取关山五十州，白骨堆就功名路，来日倚当万户侯！
　　乌云压城，甲光向日，厮杀声渐渐平息，尸山血海中，只剩一个黑影，未曾退却，一人与千军对峙，即便是凰图将士，对那道孤影，也是由衷敬佩。
　　程雪一骑领军，默默翻了个白眼，这人仗着无人伤得了她，在这凹造型呢？
　　“投降不杀！”她骑马在原地走了几步，大喝到。
　　败局已定，莫桐没什么好说的，扔了手中的剑，见程雪一步步向她走来，神情依旧喜怒难辨。
　　同为修仙者，程雪虽伤不了她性命，但她身上有股怪力，一击之下，即便以她的体质，脏腑也会有轻微的移位。
　　反正结果不会相差太多，能少遭点罪，莫桐当然不会选择硬抗。
　　眼下不是说话的地儿，见她识时务，程雪也就没多为难，直接让人押下去了，接下来，便开始接管腾城事宜。
　　这种事程雪不擅长，她全权交给路家叔侄俩去办，虽然如此，还是耽搁了她几天时间，让她觉得比打仗还累。
　　好不容易将一切安排妥当，她终于有时间干正事了，晃荡着到将军府的一个小院，那里关押着灵旭的国师。
　　“来来来，算账了算账了！”一进院，程雪便挥退守卫，吆喝道。
　　“吱呀”一声，莫桐从房间走出，跟个没事儿人一样，神色依旧如常：“原来道友还记着那些陈年旧事啊！”
　　“非但记得，还记得很清楚呢！”程雪冷哼，她在杀戮之境受的罪，为平生之最，差点被炼成药泥，究其原因，虽是那老妖婆早有歹意，但莫桐那一送，也是“功不可没”啊！
　　程雪恨得牙痒痒，扯了扯嘴角，道：“我可不是什么宽宏之辈，给你一刻钟，给出我满意的筹码，不然，你就等死吧！”
　　孰料对方不为所动，看着程雪，幽幽道：“贱命一条，小师姐若是想要，便拿去吧！”
　　此话一出，程雪狐疑地看着她：“你不会以为灵旭能抵住四国围攻吧？”
　　“为何不可？”莫桐微微一笑，看上去胜券在握。
　　“前几天就传出消息，你家里进贼了，边关布防图出现在谷湘国手里。”
　　腾城一破，程雪便与郑骄阳通了信，昨日刚好得到回信，她在边关累死累活，郑骄阳在京城也没闲着，她的力都往暗处使，不仅杀人，而且诛心。
　　“不巧，图是假的。”莫桐气定神闲，甚至喝了口茶。
　　“图是假的，人却是真的，你家皇帝亲自去边关拓印了一份，算算时间，谷湘国应该进兵拓跋城了，不出三日，四国就能在你家门口成功会晤。”
　　“……他不敢。”莫桐依旧冷静。
　　“他确实不敢，但‘皇帝’想看布防图，哪个人有胆子敢不给？”
　　“易容这种江湖把戏，哪里骗得过我灵旭将士的鹰眼？”
　　“确实骗不过，但是你家将军抓人抓得太过忘我，布防图被换了都不知道，真是个傻大个，建议你回去给他治一个玩忽职守之罪！”
　　“……就算知晓了布防图又如何？”
　　“确实不如何，只是卖了个高价，顺便结了个四国同盟，话说风前城的使者竟然是个美男子，长得跟你那个同母异父的弟弟还有几分相似呢！”
　　她有很多同父异母的姐弟，但同母异父的弟弟，只有一个，就是那位湘城的少年城主，被她算计，最后死无全尸。
　　莫桐神色未变，喝了一口茶，淡淡道：“是吗？”心中却早已翻江倒海，不是为她弟弟，而是程雪所说的，四国同盟。
　　本以为有灵旭在中间隔着，其他四国即便有这意思，也不敢跨越她整个灵旭，传递消息。
　　所以，究竟是怎么办到的？这一刻，她对凰图的那位皇帝，真正放在了眼里。
　　程雪她了解，心思没这么多弯弯绕绕，这一切应该都是凰图的皇帝做的，一个凡人，竟然有如此心计！
　　心绪起伏不定，莫桐面上却还是古井无波，并透露出一个消息：“就算赢了又如何？你不是皇帝，分不了龙气，到时候还是会被抹杀。”
　　程雪淡淡一笑：“这就不劳你操心了！”
　　话虽如此，心里早就翻了天，郑骄阳可没跟她说过有这回事，看来她警惕心还是太低了，轻易就信了一个曾与自己不和之人。
　　觑了眼面前依旧气定神闲的人，程雪瞬间没了试探的心思，直接亮了底牌：“四国已经进攻灵旭了，除了腾城外，虎城、业城均已失手，灵旭的边境，只剩南边的浮云城还在负隅顽抗，你自己看着办吧！”
　　闻言，莫桐的眼神有一瞬间的凝滞，只是很快，她又恢复了平日的沉静，声音清冷：“那你想要什么？”
　　说的是你，而不是凰图，事到如今，她竟还想挑拨程雪与京城的关系。

第三百三十五章 来啊，联手啊！
　　“土灵珠还在你身上？”
　　“它不行。”
　　“圣水的秘密告诉我。”
　　“无可奉告。”
　　“灵旭的皇位给我。”
　　“恕难从命！”
　　程雪拍案而起：“这就是你保命的态度？”
　　莫桐淡淡一笑，她急了。
　　“……既然你如此没诚意，我立即传讯回京，先踏平你灵旭再说！”说完，程雪压根不给她开口的机会，转身就走。
　　她离开后，院子里只剩莫桐一人，没了旁人，她才露出忧色，凰图远比她想象中的难缠，希望自己布置的后手能起作用吧！
　　京城，时隔三日，郑骄阳又收到程雪的来信，里头明里暗里地试探她，何为龙气，看来是灵旭之主向她透露了什么。
　　郑骄阳看完信，皱了皱眉，此事超出了她的计划，在她的预期中，程雪应该永远也不会知晓此事，她自会将她安排妥当。
　　可事情已经发生，如今她问起，若再含糊下去，恐怕会让她起二心，所以，也只能如实相告了。
　　至于信中所说，灵旭之主概不合作，看上去底气十足，让她小心行事这样的话，她也就看看罢了。
　　这段时间，在她的一番操作下，四国已经达成共识，先灭灵旭，毕竟灵旭地处大陆中心，与四国接壤，无论对哪方来说，都是一个威胁。
　　更何况，灵旭都城上方，龙气盘绕，声振四方，若是让它这样发展下去，恐怕日后的争霸台上，无一人可与之争锋。
　　而如今，因为国内四方战乱不休，灵旭百姓要么身处战区，水深火热，剩下的人，虽远离战火，却也每日担惊受怕，一有什么风吹草动，便弃家逃亡。
　　盘亘在帝都上方的龙气，散了大半，龙吟之声传来，也是气息奄奄，苟延残喘罢了。
　　灵旭的命运已成定局，郑骄阳如今着眼的是，如何处理其余三国，各种计谋涌上心头，却被她一一否决……
　　另一边，收到京城回信的程雪再一次去了关押莫桐的小院，开门的第一句话便是：“你我合作，先将郑骄阳那个大骗子踢出局！”
　　莫桐心中一惊，郑氏骄阳！凰图竟有两个修仙者！灵旭危矣！
　　她虽是半路拜入皇觉，但郑氏骄阳之名，皇觉派中，谁人不知，谁人不晓，其兄为天选之子，与之比肩，她竟毫不逊色，更是深受郑氏信任，尽管珠玉在侧，依然不影响她被选做郑氏继承人。
　　这样一个人物，她拿什么跟人家斗，莫桐虽出身小家，但她自小心气高，自负修炼、谋略都不会逊色于任何人，可如今，对上的是郑骄阳。
　　惊讶过后，莫桐才反应过来，程雪所说的，究竟是什么意思，瞌睡来了送枕头，若论名头，程雪是丝毫不差的。
　　但她心中也清楚，眼前之人对这等权谋之事，不擅此道，不然当初在梅城，也不会被她哄骗……
　　眼下大家是同一条绳上的蚂蚱，相信再多恩怨在利益面前都得让步，莫桐面上不显，心中却已经开始谋划，她和程雪该如何联手，将郑骄阳出局。
　　见她不语，程雪神色难看：“你什么意思，我跟你合作是看得起你，你以为随便一只阿猫阿狗都可以打败郑骄阳吗？”
　　莫桐微微一笑：“道友抬爱，在下定当全力以赴，只是眼下被束缚于此，怕是有心无力。”
　　“这有什么，天高皇帝远的，这里，我说了算！”程雪起身，当着她的面，让守门的兵士散了。
　　“这样，够有诚意了吧！”重新回到谈判桌，程雪气呼呼道。
　　莫桐心中虽已信了大半，面上却依旧试探道：“道友为何突然想与我合作，在下如今穷途末日，怎比得上郑氏骄阳，如日中天，前途光明！”
　　“她欺人太甚，哄我为她鞍前马后，将我瞒在鼓里，若不是你提醒，我现在还不知争霸台的事，到时我无龙气傍身，如何走出升龙殿？！”说到此处，她愤而起身，拍桌喝道：“欺人太甚，欺人太甚！”
　　听完此话，莫桐才算彻底信了她的投诚，也不搞那些虚头巴脑的了：“只需精兵五万，我自有法子扳倒郑骄阳。”
　　“五万而已，现下版城和腾城就有四万将士，待我整顿整顿，再进一步，将浣城攻下，若还是不够，沈城、阜城也能拿来凑凑数！”
　　闻言，莫桐脸色一凝，浣城、沈城、阜城都是她灵旭的地界，当着她的面，攻她的城，无论出于什么目的，都让她心中十分不爽。
　　只见她似笑非笑，没眸含冰：“怎不朝凰图进发，非得往灵旭伤口撒盐？”
　　“你是傻子吗？若这么快倒戈相向，郑骄阳不立刻反应过来我反了吗，到时怎么从她身上拿消息！”程雪眼睛一瞪，理直气壮地喷了回去。
　　莫桐心头一梗，只能压下不快：“既如此，在下只能在这院子里，静候佳音了！”
　　“说什么鬼话，你也想像那郑骄阳一样，坐在后方驱使我吗？老子又不欠你们的，凭什么为你们鞍前马后？”
　　“凭你头脑简单，只能像莽夫一样上阵杀敌！”当然，这话莫桐是不敢说在明面上的，不然眼前之人准得炸，还怎么谈合作？
　　但是让她亲自出面，降服诸城，为了不让郑骄阳怀疑，必定得死人，眼睁睁看着忠心于自己的将士惨死，冷血如她，也忍不住迟疑。
　　程雪等了好一会儿，也不见她开口表态，不由怒道：“婆婆妈妈的，能不能果断一点，拿出你在梅城算计我的气势来，不然，我会以为我看错了人，如此优柔寡断，如何与郑骄阳争锋？”
　　莫桐心中自有傲气，被她接二连三地喷，脸色称不上好看，手中的茶杯往桌子上一掷，寒声道：“走好，不送！”
　　见状，程雪这才意识到自己有些过了，拣起杯子，给她斟茶，笑嘻嘻道：“我一莽夫，心直口快的，跟我计较什么，这不被郑骄阳欺负惨了，一不小心拿你撒气了，谁叫你跟她同出一门呢，要我说，等从这升龙殿出去，你退出皇觉，我保举你进北溟，我北溟弟子，个个风光霁月，友爱同门，不像皇觉派，藏污纳垢的，看得人糟心……”
　　程雪絮絮叨叨，气氛缓和下来，莫桐似是认可了她的说辞，脸色也恢复了淡然：“道友抬爱了。”
　　双方都软和下来，合作继续，没过多久，程雪就满意地离开了，她走后，莫桐看着桌上热气未散的茶水，神色莫测。
　　这场突如其来的合作，和谐的表面下，底子究竟如何，谁也不知。

第三百三十六章 与虎谋皮
　　距离程、莫二人密谈，已经过去三日，在这期间，程雪整顿好了手底下的四万人马，就等她一声号令，直攻浣城。
　　莫桐依旧住在原先的小院，反正离将军府不远，有什么动静程雪都能第一时间探听到，所以她也没多说什么，随她去了。
　　这日，程雪阅兵回来，直奔莫桐的小院，依旧是毫不客气地推门而入：“将士们都准备好了，你躲在这儿磨磨唧唧什么呢？”
　　莫桐微恼，不阴不阳道：“道友，这就是你北溟的礼数？”
　　“嘿嘿嘿。”程雪挠了挠头，软下语气道：“一时情急，一时情急！”
　　这是拿她当阶下囚当惯了呢，莫桐敛下眼底的寒意，面上不再追究此事：“既然将士们已经准备好了，明日便出发吧！”
　　“明日好，明日好，我这就去让人安排。”说完，程雪风风火火地离开了，正如她来时一样，无所顾忌。
　　莫桐压下心中的郁气，冷静下来，从怀中拿出一支细笛……
　　出了莫桐的小院，程雪便收起那套轻浮的神态，晃晃悠悠地进了正厅，
　　路远山和几位将军正在议事，见她来了，赶紧上前行礼，程雪上座，斟酌一番后，命令他们做好行军的准备，明日出发。
　　自攻陷腾城后，凰图士气大振，将士们心情亢奋，还是程雪出面，才扼制了他们想一鼓作气，直捣灵旭国都的想法。
　　如今，他们对程雪视为战神，不少人更是将她作为信仰，狂热追捧，自然是对她数言听计从，就连程雪随口说的话，他们都十分上心，更遑论是这种军令。
　　几人立即行礼告退，为明日做准备，程雪摆摆手让他们下去了，却单独留下来路曲瑾叔侄俩。
　　路远山对她已经佩服的五体投地，腾城一战，作为攻城一方，伤亡不到一成，
　　仅花了半天就赢得了胜利，到现在，他还觉得自己像是身处梦中，有种不真实的感觉。
　　程雪看着他，心中举棋不定，犹豫究竟要不要用他，如此沉默良久，她才开口问道：“这几日的战报，可送去京城了？”
　　路远山神色一顿，而后诚恳道：“只在获胜那日，送了喜报，上奏王女英勇，带领我军，大获全胜！”
　　闻言，程雪微微点头，看了眼立在一旁的路曲瑾，笑着道：“时候不早了，你俩这老侄少叔，总要有一个归家去，省得家中高堂惦记，路统领，你说是不是啊？”
　　路远山面色依旧，躬身退下：“谢王女体恤！”
　　议事厅只剩下程雪和路曲瑾两人。
　　“明日行军，小院那边的人也会跟着去，你时刻注意那人的动向，有什么风吹草动，速来见我！”
　　“属下领命！”
　　“需万分小心，能当上国师，说不定真有什么妖法，你可明白？”程雪半真半假，提醒道。
　　“属下定会谨慎行事！”路曲瑾回答得斩钉截铁，不愧是军伍出生的孩子，说起话来也是掷地有声。
　　程雪满意地点点头，让他下去了，心中却开始考虑要不要多招几个人手，想搞政治，手底下没人怎么行！
　　第二天，程雪召集人手，分三路行军，样子还是要做的，不然非但让莫桐难做，京城那里也怕会看出点什么来。
　　分配好任务，以及路线，程雪领着一万人马，向浣城出发。
　　人多速度自然快不了，一人一骑，仅需三天的路程，程雪他们走了大半月，才隐隐看见有城镇的气息。
　　他们动静这么大，浣城不可能得不到消息，也曾有设陷阱拦截，但都被一一化解，仅损失几百人罢了，放在万数的队伍中，无关轻重。
　　灭掉敌军后，程雪看着死状凄惨的凰图将士，轻叹一声，所以说，她才不喜争权夺利之事，太容易死人了！
　　他们是凡人，还有下一世，要是换作修仙者呢，彻底消散，从此天上地下，六道轮回，再无痕迹。
　　程雪看了眼莫桐所在的马车，神色莫测，留下一队轻骑，让他们将折去的兵士好好安葬，自己带着大部队，继续前进。
　　距离浣城还有数十公里的地方，三军会师，三万人马凑齐，休整一晚后，一起向城内进发。
　　来往的信鸽多了起来，俱被将士们一箭射杀，只是是否有疏漏几只，谁也说不清。
　　休整那晚，程雪进了莫桐的营帐，俩人自那日后，第一次会面，双向先去进行了一番长达半个时辰的友好交谈，对话如下：
　　“你吃了吗？”
　　“嗯。”
　　“吃的什么？”
　　“……”
　　“今天天气不错！”
　　“嗯。”
　　“这几日睡得可好？”
　　“……”
　　莫桐终于忍不住，道：“有话直说！”
　　“你知道我想问什么啊！”程雪肩膀一垮，苦恼道：“非要我说出来，你们皇觉派的人，都这样虚伪吗？”
　　“……”莫桐神色一滞，这种倒打一耙的话，也就她能说出口了。
　　但她确实烦了眼前之人，直接了当道：“明日我先进城，拿到布防图，到时给你送去，布防图泄露，浣城将士士气大衰，不战而降也不是什么见不得人的事。”
　　拿布防图当幌子，也不知是在讽刺谁，程雪拍了拍手，似在清理灰尘，临走前还不忘隔应她一把：“诶呀，我原本想问的是，明天早饭您吃吗？吃几碗呀？配什么菜吃啊？”
　　“既然您说不吃，那我就不让人准备了，也是，战俘哪里配活得这么滋润啊？”
　　说完，程雪便头也不回地走了，莫桐心头一梗，这阵子好不容易压下的郁气，再次翻涌上来。
　　要不是凰图有郑骄阳在，她会落到今天这个田地？程雪这个手下败将，看来是已经忘了梅城之辱了，有必要让她再次回味回味了！
　　更深露重，军营里响起了若有若无的笛音……
　　当程雪拿着布防图，在浣城门口威吓时，莫桐站在城头，俯视着她，眼神锐利，只要她一声令下，浣城里面的灵旭将士便会暴起反扑。
　　可是她最终没有这么做，程雪领着三万人马，安全进城。
　　一切进展得极为顺利，有暗处的推手在，明面上自然无人敢为难，直到，程雪带来的凰图将士，有半数人突然开始上吐下泻，很快整个人便面色苍白，气息萎靡，随行的军医束手无策。
　　程雪怒气冲冲地闯进莫桐的房间，里面却久久不见动静，只闻笛声悠扬，久久不散。

第三百三十七章 莫桐的算计
　　“究竟是怎么回事？”程雪脸色难看，质问道。
　　莫桐慢条斯理地给她斟了一杯茶：“稍安勿躁，怕是水土不服，舒缓几天就好了。”
　　“笑话，三万中，半数人一起水土不服，你当我是傻子吗？”程雪怒从心起，咬牙切齿，“你若想玩花招，我确实奈何不了你，但没有我，你斗得过郑骄阳吗？”
　　莫桐敛目，看着眼前袅袅升起的水汽，不做应答。
　　事实上，程雪对她作用颇大，有了她，凰图有什么动向，她都能收到风声，而且，她还能为自己打掩护，估计郑骄阳现在还满心以为，灵旭被灭，已成定局……
　　见她不语，程雪冷静下来，依旧百思不得其解：“眼下给我们下药，对你究竟有什么好处，闷声发大财不好吗？偏要与郑骄阳硬刚，难道说几年不见，你已经变得如此愚蠢？！”
　　感受到对方失望之情，莫桐持杯的手一紧，突然重重地将杯子撂下，冷笑一声：“真是好心当做驴肝肺，蠢到家了！”
　　也不知是在说谁蠢，或者，连自己也骂进去了。
　　闻言，程雪眼珠一转，试探道：“难道是……圣水之功？”
　　莫桐顿了顿，面色也恢复了之前的沉静：“还算有救。”
　　程雪面上闪过一丝喜意，整个人都放松下来，靠在椅背上，幽幽道：“这么大的事，也不早跟我说，今后咱俩要是撕破脸皮，铁定是你负全责。”
　　莫桐淡淡一笑，不置可否。
　　“圣水效用强劲，行军之事，不可急于一时。”
　　“你说的这一时，是多长时间？”
　　“短则十天，长则半月，是死是活，便能见分晓。”
　　“这还有性命之危？”
　　“逆天之事，你觉得呢？”
　　程雪无言以对，再次摔门而去。
　　两人不欢而散，心中各有算盘，程雪回到临时驻所，不断有死人的消息传来，程雪脸色难看，亲自去军营查看。
　　“病患”已经被隔离在另一边，程雪身后跟着路家叔侄，路远山面带忧色，一言不发，路曲瑾虽也心情沉重，但听闻程雪要去病患营，连连劝阻。
　　程雪脚步不停，边走边问：“我之前交代你的事，办得怎么样了？”
　　路曲瑾看了眼旁边的路远山，欲言又止，程雪道了声无妨，他才开口道：“并无明显异状，但属下日夜监视，发觉此人从不出门，送去的一日三餐也不像是动过的，可她却活得好好的……”
　　说到这个，路曲瑾瞬间来劲儿了，他本以为这个任务会非常凶险，还暗自高兴王女对他委以重任，不想莫桐会如此神秘，做个任务差点儿将他世界观都崩塌了。
　　众所周知，人不吃，就会饿，饿久了，就会死，可那灵旭国师，长时间粒米未沾，却依旧风采照人，难道说，她不是人？
　　路曲瑾被自己的猜想吓了一大跳，如今程雪问起，自然不会隐瞒，将心中所想，和盘托出。
　　闻言，程雪笑了笑，修仙之躯，早就脱离了五谷轮回，他们这些人只是不能动用修仙者的手段罢了，体内依旧是有灵气的。
　　她当然不会同他解释，反而尽量遮掩：“不是真有鬼，是有人装神弄鬼，除此之外，可还有其他异常之处？”
　　路曲瑾想了想，回道：“还有一事，夜半常有笛音响起，起初属下也不确定是从她那传来的，特意寻了几只丝竹鸟，几番探查，才最终确定，笛音就是从国师的小院中传出！”
　　丝竹鸟，昼伏夜出，对声音极为敏感，特别是丝竹之音，故此得名。
　　程雪脚步一顿，很快回过神来，微微一笑，道：“你做的很好，有你们叔侄在，我总算能放大半心了！”
　　路曲瑾连着旁边的路远山闻得此言，皆面容一整，齐齐躬身，行礼道：“大人谬赞！”
　　摆了摆手让他们不用多礼，程雪心中存了事，不禁加快了脚步，很快，就到了病患营。
　　里面充斥着有气无力的呻吟声，见程雪带着两位将军到来，守门的士兵赶紧撩开营帐。
　　程雪三人径直进帐，入眼皆是“病患”，因为场地有限，个个挨在一起，头碰头脚碰脚地躺了一地。
　　程雪面色一滞，随便选了一个人，俯身查看情况，只见他面白如纸，身体抖如筛糠，望向程雪的眼神，欣喜中夹杂着无助，以及令人倍感沉重的希望。
　　拍了拍他的手，程雪朝他点头，起身郑重道：“我定会尽我所能，将你们治好，你们中，只要有一人尚未恢复，我方部队便不会离开浣城一步，不抛弃、不放弃任何一名将士，你们，信我吗？”
　　“信！”声音嘶哑，却异常整齐，战神亲临，信仰降世，至少在这一刻，病患营里的每一位将士，眼含泪水，心怀希望。
　　程雪点头，安慰道：“只要熬过这段时间就好了，大好男儿，死在病床上，说出去都会被人笑话，只要熬过去，功名利禄，战场上应有尽有！”
　　一番话，说得他们士气大增，一扫之前的萎靡之势，看得程雪直点头。
　　之后，她又去了别的营帐，同样说了一番激励之辞，将士们个个如同打了鸡血一般，眼中重新燃起希望。
　　此事传到莫桐耳中，面上虽依旧沉静，心中却明白她输了这局。
　　原本她趁凰图的人刚进城，尚未适应之际，突然出手，便是想杀他个措手不及，令凰图军心涣散，以此降低他们在圣水下的存活率，打击下程雪那嚣张的气焰。
　　不成想程雪如此得军心，随便跑了一趟，说了几句，便让他们士气大振，这样下去，不但不能降低存活率，反而让凰图将士的意志力得到超常的发挥，恐怕他们的存活率会大大增加！
　　莫桐挥退下人，苦笑一声，难道这就是命吗？她机关算尽，不敌对方三言两语……
　　命是什么？是她幼时受尽旁人冷眼，忍饥挨冻，一辈子受人磋磨？是她没日没夜地努力修炼，却依旧得不到父亲青眼，只能做个可有可无的城主之女？
　　不，她不信命，只信……
　　“姓莫的，这么晚了还不睡，在做什么见不得人的事儿？”程雪的声音突然从外面传来，紧接着，大门直接被推开，人也大喇喇地坐在她面前。
　　莫桐心头一梗，眼神幽深地盯着对方，看得程雪头皮一紧，赶紧起身道歉：“无心之言，道友千万别放在心上！”
　　“等你的人好得差不多了，便向凰图进军，直捣京城，你觉得如何？”莫桐说得看似随意，眼神却紧紧地盯着程雪。

第三百三十八章 国都
　　“路途迢迢，你打算带多少人去？”程雪不见惊色，似乎早有预料。
　　“全部！”
　　两字既出，程雪眉头一皱，手指轻点桌面，斟酌道：“如今加上浣城人马，差不多有五万之数，全部向京城进发，无论以何种名义，郑骄阳都能察觉到不妥。”
　　“我有圣水，你有人马，你我只要齐心协力，还会怕一个郑骄阳吗？”莫桐眼神如墨，似有魔力一般，引得程雪有片刻的出神。
　　她晃了晃脑袋，有气无力道：“你说怎么办就怎么办吧。”
　　闻言，莫桐脸色一滞，心中纳闷，她怎么不按套路来！
　　“……你说的也有道理，如今向凰图进发，并不是明智之举。”
　　见她改口，程雪表现得比她还纳闷，眼睛一瞪，反应过来：“你这人忒没诚意，之前还说要齐心协力呢，这么快就跟我玩心眼！”
　　莫桐眼神微闪，避开她谴责的视线，淡淡道：“算算日子，这批人应该好得差不多了，你让剩下的人准备一下。”
　　“哼！”程雪也不跟她多计较，顺着她的话往下说：“这么多人得用多少圣水？”
　　“你问这个干什么，怕我亏待他们？”
　　就算真在用量上动了手脚，程雪也毫无办法，所以她明智地没再问下去，直接离开去军营看效果了。
　　时间过去半月，早先的“病患”营内已经没了当初处处可闻的呻吟，里面的人，如今个个身强体壮，恢复后的日常就是比力气。
　　程雪一进去，便见一大群人围在一起，中间一个人身上挂着十几个沙袋，健步如飞，要知道，这种沙袋每个都有一人重，相当于背着十几个大汉跑，不要说是一般人，就是从小便服用圣水，体质强悍的灵旭人，瞧见都得惊掉下巴。
　　“督军来了！”有人看见程雪，赶紧提醒道。
　　众人闻言，连忙散开，排成方队，齐声道：“见过督军！”
　　“看来恢复得不错！”程雪赞了一句，而后抬头看了看日头，眯眼道：“先去练兵场跑上二十圈。”
　　半个时辰后，二十圈跑完，个个面色通红，气喘吁吁，程雪在心中点头，速度与耐力都增加不少，沉吟片刻，她高声道：“觉得自己尚有余力的，出列！”
　　几十人站了出来，面色微红，看上去状态不错，不像是用尽全力的样子。
　　程雪让他们继续跑，直到力气用尽，才停下，算了算，坚持最久的一共跑了四十圈，程雪又让他去测了力量，军中最重的石块，他一口气能扛十块，即便是筑基期的修仙者，也不一定有他能干。
　　见识完种种，程雪对心中的猜测越加肯定了，那圣水，一定不是凡间的东西，只是不知莫桐用了何种手段，掩盖了天机……
　　程雪将那位最突出的兵士出列，跟着她离开了。
　　当晚，笛音袅袅，响了一夜，第二天，莫桐的脸色难看，程雪见了，颇感稀奇。
　　“你这个样子，倒是少见！”
　　“即便再如何少见，道友也不必凑上来看吧！”莫桐黑着脸，声音硬邦邦的。
　　程雪笑着坐回自己的椅子上，意有所指：“看来道友昨晚睡得不好，也不知哪里传来的笛音，听得我一夜安眠，多谢了！”
　　“呵，要谢，你找正主去，在这里说，岂不白费口舌？”莫桐扯了扯嘴角，说完，神色恢复了往日的沉静。
　　程雪告饶：“确实确实！”
　　静默片刻，她开始催促：“你不是说要抓紧时间，让下一批人服用圣水嘛，将士们都准备好了”，她顿了顿，继续道，“我也准备好了！”
　　闻言，莫桐动作一顿，将刚泡好的茶水一推：“拿去吧！”
　　“……这就是圣水？”
　　“有问题吗？”
　　“没……”
　　程雪让人把水兑好，分下去，果不其然，喝下去不足半个时辰，将士们便开始上吐下泻，虚脱无力。
　　只是，有上回的经验，他们知道这是变强必定要经历的过程，精神非但不萎靡，反而异常亢奋，彻夜难眠。
　　程雪照例跟他们说了一通鼓励的话，见他们个个眼底青黑，却精神高昂，压根不需要什么激励之辞，口风一转，让他们好好休息。
　　回去的路上，她总觉得这水是不是兑得太浓了，想让路曲瑾去莫桐那里问问，这才想起路曲瑾也服用了圣水，如今正在军营里躺着呢。
　　她再次感叹人手太少，不利于她的王图霸业，咂咂嘴，回去了。
　　人少点就少点吧，反正有人替她开路，她操这么多心干什么。
　　另一边，莫桐打了个喷嚏，怪道体质怎么变得连凡人都不如，看来今晚不宜吹笛。
　　如此，待第二批人过了反应期，圣水的效果体现出来，加上浣城原本的一万人，五万人马聚在一起，已是一股不容小觑的势力。
　　消息源源不断地送到莫桐手上，她心知不能再拖下去，必须回京都挽回局势，于是又和程雪打了一番太极，弯弯绕绕总算让她点头，答应领军前往灵旭国都。
　　眼下四国已经打到灵旭国土的中部，就连凰图，在程雪传信回京，说要在浣城整顿一段时间后，郑骄阳便让凰图的九王爷，带另一队人马，进军灵旭。
　　自边境大败，灵旭早已被打得没了心气，各城池少有抵抗者，九王爷连赢十几城，如今已经走在程雪他们前面，距灵旭国都也不远了！
　　局势确实危机，灵旭不能亡，这也是为什么程雪会答应进军国都的原因。
　　服用圣水后，将士们的身体素质不可同日而语，行军速度简直神速，三日不到，便追上了九王爷他们。
　　毕竟明面上都是凰图子弟，程雪也不好装作不知道，况且九王爷礼数周全，早早地就派人迎接了。
　　城门大开，九王爷亲自站在门口相迎，来的却只有程雪一人。
　　“八姐怎的只身前来，路上若有敌军突袭，如何是好？”九王爷身量高，低头的样子神似郑骄阳，当然，也很像现在的程雪，毕竟，大家都有同一个爹。
　　“行军要紧，这趟的功劳，我可不会让给你……”
　　――――――――
　　“怎地还不回来？”路曲瑾他们等了大半天，也不见程雪回来，心中焦躁不安，跺着脚走来走去。
　　路远山眼神深沉，定定地看着程雪离去的方向，下了命令：“不等了，出发吧！”
　　“统领！”路曲瑾身形一顿，干巴巴道，“不等督军回来？”
　　“废话少说，抓紧时间，取灵旭国都！”
　　叔侄俩对视一眼，路曲瑾心中一震，他不是蠢笨之人，圣水之事，程雪虽未细说，但她去莫桐那里，却未曾遮掩，进去后，大半天才见人出来。
　　叔侄俩心中都已有了猜测，只是不敢深想，如今程雪去了九王爷那里，说好打个招呼就回来，如今迟迟未归，很难不让人有不好的联想。
　　若京城那边真察觉出什么，他们顺利离去，是八王女最大的安全保障。
　　“统领，我们有五万人马，个个身强体壮，有何所惧？”路曲瑾心中挣扎，盯着路远山，艰难道。
　　没了程雪这个主心骨，他心中发慌，况且这次面对的，是形势更加复杂的灵旭国都，更是忐忑难安。
　　路远山环顾左右，确保周边没人，这才压低声音道：“强攻可能不败，但你能保督军不死吗？”
　　一句话，路曲瑾彻底死心了，大军全速前进，不日便到了灵旭国都。
　　莫桐终于从营帐中走了出来，第一次在凰图将士中露面，只见她深吸一口气，声音愉悦：“久违了，我的子民们！”

第三百三十九章 纵虎归山
　　国师回京的消息传开，京城百姓喜上眉梢，纷纷走出家门，夹道欢迎。
　　京畿的官员早早地开了城门，莫桐没让他们等太久，朝食刚过，接驾的人便听见嘚嘚的马蹄声，抬头望去，险些落下泪来。
　　自国师大人离京，便噩耗连连，四国来攻，边关失守，陛下醉心道术，久不临朝，灵旭没了主心骨，民心大乱，军心难振，节节败退，眼看山河破碎，国将不存，他们的神，终于回来了！
　　莫桐领着一小队人马，面色如常，旁边的路曲瑾就不同了，神色戒备，一只手勒缰绳，一只手紧紧握着剑柄。
　　路曲瑾看着面前巍峨的城门，不禁想起昨晚，他们与灵旭国师的交锋。
　　虽然他奉命监视国师良久，但这人委实神秘，从未踏出院子，也从不显于人前，没想到第一次交谈，对方会如此咄咄逼人。
　　“程雪已经被囚，若没有我灵旭相助，你们休想救回她！”
　　“事到如今，凰图视你们为叛徒，若不投靠我灵旭，光凭你四万人，你们能在这乱世中生存下来？”
　　“我能用圣水让你们变强，自然也有手段让你们变回普通人！”
　　一通威逼利诱，路远山当即俯首称臣，路曲瑾还想再说些什么，被路远山一个拉扯，踉跄了一下，这才不甘心地低下了头。
　　一方有意妥协，事情就好办了，五万大军不可能全部进城，莫桐便让他们暂时驻扎在京城附近，待时机成熟，再攻回凰图，赎回程雪。
　　路家叔侄俩对此，并无异议。
　　所以，莫桐才会只领着一小队人马进城，而路远山也不会完全寄希望于他人，让路曲瑾跟着进城，要是有什么风吹草动，也能及时知悉。
　　莫桐自然不会介意身边多个人，可路曲瑾自己，想着“深入敌营”，心中不免有些惴惴，虽极力掩饰，脸上还是露出了几分。
　　莫桐看在眼里，暗自嗤笑一声，便将他丢在一旁，不予理会。
　　一行人径直来到国师府，路曲瑾被人领进客院，待周边无人，他才敛去忐忑之色，皱眉思虑片刻，便起身出去了。
　　莫桐让人好生伺候客人，自己轻车熟路，直奔皇宫。
　　金碧辉煌的殿宇，见国师来了，宫里的人个个面露喜色，却无人敢上前搭话，莫说搭话了，凡国师所到之处，侍卫皆跪伏叩首，莫有妄动者。
　　莫桐一路走来，不见陛下，略一思量，脚步一转，朝后宫走去，直至一座道观停下。
　　宫墙之内，什么都是上位者说了算，灵旭皇帝热衷修道之事，举国上下，无人不知，无人不晓。
　　上有所好，下必效焉，灵旭境内，道观修了一座又一座，虽劳民伤财，却少有民怨，盖因国师深得民心，为其修建供奉之所，百姓只会交口称赞。
　　守门的沙弥见国师来了，也不通报，上前行礼后便下去了，莫桐推门而入，神色一愣。
　　眼前的景象实在出乎她意料，只见道观内脂粉浮动，裙裾飞扬，欢声笑语，仿佛来到了风月场所……
　　推门的动静引起了旁人的注意，正在玩乐的众人见国师来了，赶紧提醒，众人纷纷停下手中动作，趴地跪下。
　　上首坐着一位郎君，身着明黄色的衣袍，面若桃李，头上的金冠歪歪斜斜，正眼神迷离地看向来了，良久，才醉醺醺道：“是…是国师啊！”
　　莫桐皱眉，高声唤道：“陛下！”
　　声音仿似有魔力一般，上首的皇帝一个激灵，迅速抬头看了莫桐一眼，瞬间清醒过来：“国师……国师来了啊……来人，来人，快赐座！”
　　莫桐看了他一眼，面色恢复了往日的沉静，拱拱手，便径直离开了。
　　皇帝面露尴尬，生了会闷气，看见底下神色小心翼翼的美人们，又高兴起来：“接着奏乐，接着舞！”
　　道观中丝竹之声继续，莫桐站在门口，神色莫测。
　　当天晚上，笛音响起。
　　皇帝的寝室，太监已被人遣散，莫桐推开门，如入无人之境：“带走！”
　　话音未落，一名黑衣人现出身形。
　　“你们干什么？来人！护驾！护驾！”挣扎的惊呼一直蔓延到一处枯井，声音才逐渐变弱。
　　见他死死地盯着枯井，面色惊恐，莫桐点了点头，黑衣人迅速将一名呜咽着的女子，推入井中。
　　扑通一声，呜咽渐弱，直至再无声息，只余粉色的衣摆被石块割裂，残破的布料在昏暗的宫灯中，飘摇片刻后，静静地落在莫桐的脚边。
　　她眉头微挑，毫不留情地踏了过去。
　　目睹了一切的皇帝面色煞白，冷汗连连，极度惊恐之下，甚至挣脱了黑衣人的束缚。
　　黑衣人还想上前将他制住，莫桐瞥了他一眼，淡淡道：“随他去。”
　　这一切丝毫不能引起皇帝的注意，他依旧死死地盯着枯井，身体却忍不住踉跄倒退，口中喃喃：“不要，不要……”
　　如此剧烈的情绪波动，一般人撑不了多久，就在他即将崩溃的关头，莫桐迅速让黑衣人将他搬至道观，而后屏退左右，坐在一边，静静等待。
　　没有让她等太久，地上的人便传来动静，一道恼怒的声音响起：“叫我干嘛，又想压榨我？”
　　“上次不是刚给过你吗？这次怎么还来？”
　　“你知不知道这么频繁地唤醒我，要是被世界意志发现了，你我都得玩完！”
　　絮絮叨叨的声音，听得莫桐微微一笑。
　　“你还笑，你这人，你知不知道姑奶奶我是天地灵珠，随便露出的一点灵光，都能让人受益无穷？”
　　“我放下身段跟着你，你不给我寻天材地宝补身子就算了，还天天使唤我干这干那的，姑奶奶我是干活的命吗？”
　　“早知道，就跟那胖丫头走好了，看她身材，就知道不会亏待姑奶奶我！”
　　小土的抱怨一阵接着一阵，听多了莫桐也有些烦，干脆顺着她的话，道：“你就这么想跟着那个胖丫头？”
　　“哼！跟谁也好过跟你！”
　　“那正好，程雪也在这里，要不我带你去见她？”
　　闻言，小土瞬间哑火了，她当然记得自己曾经对程雪使的坏，虽然她不觉过分，但以人类的小心眼，那胖丫头一定恨死她了。
　　到时相见，打不打的过另说，丢脸是一定的，她信誓旦旦地说要跟人家，最后人家压根不要她，这让她面子往哪搁啊！
　　见这颗珠子总算消停了，莫桐松了口气，小土生来便受地精一族供奉，却无人教导，性子极度自私，这些年，尽管她给了她寻了一大堆好东西，却依旧不愿与她结契。
　　好在对她的态度总算好上那么一些，但本性难移，若没有好处，她是不会出力的。
　　要不是升龙殿极为特殊，容不得除试炼者以外的其他外界生灵，小土为了活命，哪里会愿意妥协，出卖自己的身体？
　　“时间不多了，我已经让人准备好了汤浴，你快去！”
　　“哦……”小土嘴上应答，身体却躺在地上，看着天花板，一副生无可恋的表情。
　　“……洗澡而已，你摆出那副死样子给谁看！”
　　“给你看。”
　　莫桐亮出拳头，眼神犀利，小土赶紧一跃而起，泡澡去了。
　　要不是为了圣水，她会干这种逼良为娼的事儿？莫桐放下拳头，面无表情地想道。
　　圣上的洗澡水，简称圣水。

第三百四十章 局势逆转
　　莫桐因为梅城之事，受到鸿胪老祖的赏识，拜入皇觉派后，很顺利地被卫家看中，所以皇觉派内，众人皆唤她卫桐。
　　之后，她展现出过人的天资，心性也与皇觉极为契合，甚至能领悟御气之术，这对于外姓子弟来说，是极为难得的。
　　如此良才美玉，正值青黄不接的卫家自不会错过，不仅在资源上给她大开方便之门，甚至还给了她一个入升龙池的名额。
　　要知道，升龙池是皇觉至宝，自开派时便存在，由宗门蕴养了无尽岁月，一代一代大能自此崛起，入池的名额极其珍贵，即便是卫家，这一代弟子中，也只有三位进入过升龙池。
　　莫桐心知名额宝贵，入池前准备良久，却没想到，这次试炼题目会如此偏门，修仙者的手段都用不了，而小土，身为土灵珠，更是面临被抹杀的危险。
　　要不是她们运气好，投身到皇宫，有龙气庇佑，掩盖了一部分天机，再加上小土封闭意识，陷入沉睡，可能刚进来，就被抹杀了。
　　但这终究不是长久之计，恰逢当时灵旭皇室动乱，子嗣凋零，登上皇位的仅仅是位不及弱冠的少年郎，更是因为亲眼目睹母亲被人推下枯井惨死，整夜噩梦连连。
　　莫桐稍加思量，便决定让小土与小皇帝缔结灵契，附身于其上，如此一来，既能用龙气掩盖气息，免受世界意志的追杀，又能助她争权夺利，甚妙！
　　小土迫于世界意志的压力，心不甘情不愿地答应了，一切进行得很顺利，少年皇帝心性尚且单纯，稍加吓唬诱导，便傻乎乎地同意了，枯井之事，是他想忘却永远也忘不了的噩梦。
　　她们留了个心眼，诱哄小皇帝缔结的是主宠契约，小土为主，将来即便小皇帝身死，也不会对她造成什么太大的损失。
　　这一人一珠将可怜的皇帝折腾得死去活来，小土附身于皇帝身上后，那股直面灵魂的杀机果然散去不少，但也不是完全高枕无忧，若她清醒时间太长，依旧会招来杀意，所以小土虽附身成功，大部分时间仍然是陷入沉睡。
　　解决了小土的问题，莫桐便开始着手升龙殿的试炼。
　　灵旭地处大陆中心，被其他四国呈包夹之势，围在中间，要想在五国争霸中获胜，必须富国强兵，兵力更要远超其他国家，不然，四国攻来，灵旭毫无胜算。
　　要如何大规模地提升兵力呢？短时间内，人口暴涨是指望不上了，既然数量上不行，就只能考虑质量上入手。
　　土灵珠乃天地灵物，孕育于上古时代，威力无穷，一吐一纳，凡人只要沾上一丝，便能脱胎换骨，身体健壮，力大无穷。
　　算盘打到自己身上，小土自然不乐意，然而迫于现实压力，她最后还是同意了，借小皇帝的身体，每年苏醒一次，为灵旭制作“圣水”。
　　这座皇宫中的道观也是为了方便遮掩小土的气息才建造的，里面坐着的三位道教真人，皆在民间道观中塑有分身。
　　灵旭道教昌盛，道观遍布全国，且香火旺盛，百姓的信仰之力汇聚至此，使得皇宫的道观道气场独特，最适合遮掩天机。
　　每年小土便是在此苏醒，才不至于泄露气息，引来劫难。
　　然而，即便如此，依旧有暴露的风险，所以每年小土醒来，都提心吊胆的，没想到今年莫桐这么过分，算上这次，今年已经是第三次让她醒来“泡澡”了！
　　偌大的浴池中，她越想越气，忍不住扑棱出几片水花，阵势一大，她又怂了，一边抬头看，一边缩头缩脑的，生怕招来灭世雷劫。
　　她可能是天生和世界意志犯冲，当初灵智刚生出来，差点儿就被雷劈死，后来被困在铁血岭，日子都数不清了，直到现在，被带到这劳什子地方，又被这贼老天盯上，一露头就死，有她这么倒霉的天地灵珠吗？
　　算算泡的时间差不多了，再泡久点，以她的道行，凡人喝了得爆体，她赶紧溜了。
　　所以等莫桐进来，发现浴池中的人面色惊恐，唯唯诺诺地看着自己，瞬间明白过来。
　　吩咐人好生照顾陛下，她便离开了，至于圣水，自然有专人看管。
　　她该去完成她的王图霸业了！
　　距离国师回京不到三日，灵旭的铁骑便到了其他四国的门前，叩关而战，此时四国的兵力几乎都在灵旭境内，消息传来，纷纷傻眼。
　　怎么回事，灵旭哪里来的军队，居然把他们的家偷了！
　　后方失守，屁股着火，四国对此，反应不一。
　　凰图：“扰人视听罢了，机会稍纵即逝，诸位若此时退兵，便中计了！”
　　风前：“我军将士，已在回的路上。”
　　雨威：“退兵已成定局。”
　　谷湘：“凰图你要不要退兵，我们一起，路费一人出一半？”
　　凰图：“诸位，三思啊！”
　　风前退出群聊。
　　雨威退出群聊。
　　谷湘退出群聊。
　　……
　　收到密信的郑骄阳，面无表情地把信纸烧了，心中开始盘算如何攻下这三个怂不拉几的国家。
　　她笃定，灵旭只是虚晃一枪，真正的目的就是为了让他们退兵！
　　此事发生的第二天，九王爷便收到圣旨，勒令他立即发兵，直取灵旭都城。
　　四国中有三国都退兵了，灵旭百姓亲眼看着敌军退逃，俱是欢呼雀跃，奔走相告，对未来充满了希望，对国师的尊崇更是达到了顶峰。
　　灵旭国都的龙气，重新浓郁起来，龙吟之声响彻云霄，郑骄阳不禁生出几分郁气，即便是她，也忍不住在心中暗骂几声猪队友。
　　风前、雨威、谷湘退兵后，莫桐便召回在这三国中的兵力，合力应对凰图。
　　任郑骄阳再如何厉害，也想不到灵旭派出的都是真兵实将，上万人马行军，短短三日便能抵达他国之境！
　　九王爷收到旨意，连夜便动兵，他如今手上有近八万人马，并且在郑骄阳全力支持下，援军已经出发了，所以他信心满满，毫无惧意。
　　收到消息后，莫桐眼神微闪。
　　灵旭都城，国师的书房内，路曲瑾瞪大眼睛，脸上写满了惊愕：“你的意思是，让我们去抵御九王爷的军队？”
　　“怎么，你不愿？”莫桐坐在上首，面无表情的样子，压迫感十足。
　　路曲瑾赶紧低头，好一会儿，他才踌躇道：“不是不愿意…这事儿我做不了主，能否让我回去和统领商议商议？”
　　“路统领已经同意了。”莫桐面色不变，似乎对他的说辞早有预料。
　　“……我想见你们皇帝！”路曲瑾突然抬头，高声道。

第三百四十一章 朝堂起火
　　“陛下正在清修，不会见你的。”
　　“两国邦交，皇帝却不露面，是何道理？”
　　“笑话，你能代表什么国？”
　　“你……”
　　见他如此不识趣，莫桐心生不耐，面上不显，却动了杀心，路曲瑾凭借类似小动物的直觉，察觉到危险，当即改口：“下官领命！”
　　路曲瑾离开后，莫桐拿起桌上的战报，眼睛都不抬一下，淡淡道：“杀了，送到驻军那去。”
　　一道黑影掠过，空气中传来淡淡的血腥味儿，莫桐宛若丝毫未觉，继续翻阅手上的战报。
　　她不在的时候，究竟发生了什么，灵旭兵强马壮，竟然会节节败退，士气固然是一个原因，但若全归咎于此，她是不信的。
　　突然有人来报，陛下宣群臣上朝。
　　莫桐皱眉，自小土附身后，出于安全考虑，皇帝一般不会出道观，也不轻易现于人前，如今他主动召集群臣，商议朝政，算得上是破天荒的事儿！
　　莫桐没有耽搁，急匆匆入宫，看那小皇帝究竟想干什么。
　　大殿上，群臣早已到齐，分列两侧，御座上的小皇帝已经等得昏昏欲睡，见国师终于来了，赶紧起身，刚想说什么，这才反应过来自己是皇帝，连忙重新坐定，轻咳一声，道：“朕听说凰图有位公主，长得国色天香，行事也知书达礼，朕想聘她为后，如何？”
　　话音刚落，一位白发苍苍的老者便站了出来，颤颤巍巍道：“老臣以为，大善！”
　　有他带头，陆陆续续又出来好几位大臣，附和道：“大善，大善！”
　　剩下的大臣面面相觑，不知这闹的是哪出，只是，很快，他们便明白过来。
　　“陛下，凰图正与我国短兵相接，若此时聘其公主为后，两国修得秦晋之好，百姓免受战火，实乃一桩大喜之事！”一位官员手执芴板，侃侃而谈，赢得了一群老臣的颔首。
　　“未战先怯，我看诸位，是老糊涂了！”一位身着甲胄，头戴红缨的将军，高声斥道，说完，他转头看向皇帝，“陛下，我军将士，不光能剿灭敌军，也能砍杀那等动摇军心的乱臣贼子！”
　　“黄口小儿，少泼脏水，两国邦交，以和为贵，况且，一旦燃起战火，最苦的，还不是黎民百姓？休得为那点子军功，置百姓于水火……”
　　“谁泼脏水谁心里有数，下官坦荡，不惧人言！”
　　骂战一起，一时半会儿根本停不下来，除却这少数几位，其余官员皆三缄其口，纷纷看向坐在一旁的国师，观望的姿态做的很足。
　　朝堂上的唇枪舌剑还在继续，莫桐坐在国师椅子上，心中嗤笑一声，这下不用翻战报了，他们自己跳出来了。
　　怪道为何祸事连连，原来是自己家里出了贼，当初就不该给这几位老不死的发圣水，不然这会儿早进棺材了，哪里能如此生龙活虎地站在她面前，倚老卖老？
　　莫桐在心里冷笑，面上依旧古井无波，转头看向上首的皇帝，发现他正在无聊地拨弄面前的冕旒，仿佛听不懂底下的人在说什么，看上去不像是他指使的。
　　那就是底下有人撺掇，莫桐心中已经敲定主意，又等他们斗了几个来回，这才开口道：“既要求娶公主，怎能没有求亲使者，谁愿前往？”
　　此言一出，殿内立即安静下来，就连吵得最凶的那几位，气焰也一下就灭了。
　　好一会儿，才有那白发苍苍的老者，拄着描金拐杖，颤颤巍巍道：“听闻京郊有军队驻扎，乃凰图叛军，如今归降我灵旭，何不让他们去凰图，求娶公主，也好试试他们归降的诚意。”
　　说完，久不闻人声，他只好厚着老脸，看向上首：“陛下以为如何？国师以为如何？”
　　“爱卿安排便是。”皇帝依旧盯着眼前的冕旒，不知不觉成了斗鸡眼。
　　莫桐对此不置可否，底下的人便当默认了，见状，将军坐不住了，刚想出声儿，便见国师起身，朝皇帝拱了拱手，离开了。
　　将军张了张口，最后还是闭嘴，国师不会放任不管的！
　　小皇帝见国师走了，觉得无趣，也想离开，底下的老臣见他心生去意，赶紧提醒道：“陛下，还得宣驻军统领觐见啊！”
　　“是哦，让他进来吧。”
　　“宣驻军统领觐见！”尖细的声音从高台传来，路远山将情绪掩下，进入大殿。
　　时间倒退半个时辰，他还在营帐中谋划，如何借灵旭之手，将八王女救出来。
　　突然，一颗人头从帐外扔了进来，咕噜咕噜，一路滚到了他脚边。
　　他永远也忘不了那会儿的心情，悲痛，憎恨，后悔，一齐冲上脑门……
　　他的叔父，年纪比他还小，犹记得小时候，他屁颠屁颠地跟在自己身后，小小的身子，连标枪都拿不起，却依旧哼哧哼哧地学自己训练。
　　他抱着石锁，憋红了脸的样子，还历历在目，然而，一转眼，却是他瞪大的双眼，死不瞑目。
　　他该如何向祖宗交代？他们路家，上一辈人全死在了战场，就剩根独苗，如今也没了，路远山不禁心生茫然，这就是对他叛出故土的惩罚吗？
　　只是，还没等他消化完这些情绪，外头便传来圣旨，宣他入朝觐见。
　　十几载的官场生涯，还是给了他极大锻炼，至少此时，他不会失态。
　　“下官路远山，拜见陛下！”
　　“免礼，着令你作为求亲使者，前往凰图求娶公主，可有异议？”国师不在，小皇帝还是很有皇帝范儿的。
　　路远山适时抬头，面露难色：“陛下，凰图公主，个个性情孤傲，不堪为后，恳请陛下三思。”
　　凰图没有公主一说，皆唤王女，特别是当今圣上以女子之身继承大统后，这方面在五国中更加突出了。
　　路远山也没说假话，凰图的王女，没一个喜欢待在家中相夫教子的，即便是最没野心的三王女，也在朝中担任闲职，虽未大婚，府中却不乏颜色好的郎君。
　　若在她们中选一位聘为皇后，轻则后宫动荡，危及前朝，重则皇位不稳，祸及百姓。
　　“朕已经下旨，断无更改之意，便你统领的五万军队为聘，求娶凰图三公主，明日便出发！”小皇帝打了个哈欠，摆摆手退朝了，他身旁的大太监见状，赶紧将手中呈着的求娶文书塞给路远山，然后追了上去。
　　群臣见状，也三三两两地散朝了，出了这么大的事儿，他们可得找个地方好好商讨一番。
　　路远山接过文书，随意瞥了一眼，瞬间惊出一身冷汗，赶紧急匆匆地离开了。

第三百四十二章 鹊桥相会
　　“今晚子时，鹊桥相会。”
　　文书前面是正经的聘书，末尾，却赫然陈列着这八个字，若不是路远山知晓灵旭都城真有座“鹊桥”，他也不会如此警觉。
　　不知对方有何意图，路远山心惊肉跳地出了皇宫，调转马头，正想回营地，一驾马车突然迎面驶来。
　　“路统领留步，国师有请！”马车上下来一位将军，皮笑肉不笑的样子，有些瘆人。
　　路远山想到自己怀中的文书，心头不免咯噔一下。
　　“你来的正好，我也想请教一下国师，我叔父是如何惨死的！”越没底气，越不能露，这道理，跟打仗一样，尽管如此，路远山的愤怒，却是真真切切的。
　　路曲瑾跟着灵旭国师进了城，便一直没什么消息，再见，只剩下头颅，如何不让他悲愤？
　　“你见了国师，自有分晓。”那将军被他气势所摄，不阴不阳地说了一句，便不再多说，带路去了。
　　马蹄嘚嘚，皇宫距离国师府并不算远，仅一炷香时间，便到了。
　　莫桐坐在太师椅上，喜怒难辨，路远山一进门，便见她高坐明堂，衣着光鲜，想到惨死的路曲瑾，一时间，心中激愤难忍：“若今日不给一个交代，京郊五万将士，必定踏平你这国师府！”
　　“人是我杀的，你要什么交代？”莫桐对他的怒火不屑一顾，匹夫罢了。
　　滔天的怒火席卷而来，谨慎如路远山，也冷静不了，大喝一声，便朝莫桐袭去。
　　他自幼勤加训练，又经圣水淬炼，肉身力量远超常人，一拳下去，桌面断成两截。
　　动静传来，外头的守卫推门而入，却被路远山一人一拳，锤得头破血流，倒在门口，气息奄奄。
　　鲜血流至脚边，沾湿了他的靴底，浓郁的血腥味儿仿佛回到了战场，他迅速冷静下来。
　　“为何不杀了我？”
　　“你不是程雪选中的人，杀你何用？”
　　原来莫桐一直密切注意路家叔侄俩，两人的动静被她尽收眼底，路曲瑾自进京起，便打着国师府的名儿，接触群臣，并暗中向外传递消息。
　　至于这些信鸽都飞向谁，不言而喻。
　　“八王女？八王女被囚禁，哪里有这本事，休得胡说！”莫桐一番提点，听得路远山双目圆睁，无论如何，他都不信，八王女和路曲瑾会合伙骗他。
　　“事到如今，也不管你信不信了，把怀里的文书拿出来！”莫桐眼眸幽深，看得路远山心惊肉跳。
　　当初路曲瑾提出要见皇帝，她便开始警觉了，之后朝堂上那老家伙提到京郊的降军，算是彻底坐实了她的猜测。
　　莫桐提前离朝，也是为了让他们放松警惕，不然，他们怎会轻易露出马脚？
　　果不其然，自拿到文书起，路远山便神色有异，虽仅有片刻的显露，很快就掩饰过去了，但还是被时刻盯着他的暗卫发现，让莫桐猜到文书有异。
　　这消息定是极为重要，不然，何必如此大费周章，连求亲这种幌子都打出来了！
　　路远山自然是极力挣扎，可惜这里是莫桐的地盘，任他有三头六臂，也逃不了被制服的命运。
　　文书到手，有用的只有八个字。
　　“今晚子时，鹊桥相会。”莫桐在心里默念，很快，她便回过神来：“我可以帮你复活路曲瑾，你将程雪骗来！”
　　闻言，路远山抬头，吐出一口血沫，满是脏灰的脸上闪过一丝凶性：“即便逗狗，也是有限度的！”
　　“你可知，我为何能成为国师，你以为，我手中的圣水只有强身健体的作用吗？”
　　听闻此言，路远山心中有些迟疑，面上依旧一脸愤慨：“你这种人，也只能站在背后，妖言惑众，在我凰图，男儿战死沙场，女子高坐庙堂，是天经地义的！”
　　这句话一出，也不知触动了莫桐的哪根神经，当场便黑了脸：“多说无益，你信不信对我来说，并与太大区别……”
　　“带路是吧，首先，我得见着人才能带路。”见她神色越发冷峻，路远山终于下定了决心。
　　莫桐心中一噎，看了他一眼，淡淡道：“我自有安排！”
　　……
　　正值七夕，鹊桥上男男女女，人满为患，随着夜色渐深，人群逐渐散去，街上也冷清起来。
　　直到，更声一慢两快，三声过后，便接上一句“天干物燥，小心火烛”。
　　莫桐站在酒楼上，底下的鹊桥一览无余，月上中天，一个时辰前热闹非凡的街道，如今空无一人，只剩打更声，远远传来，隐约可闻。
　　算了算时辰，应该要来了！
　　果不其然，莫桐旁边突然出现一个黑衣人，低声道：“宫里那位出来了。”
　　莫桐点点头：“一切照计划进行。”
　　夜色如水，节日遗留的灯火给街道添了几分暖意，鹊桥的尽头，突然出现一行人，脚程极快，不出半刻钟，便到了拱桥中央。
　　明皇的衣袍极为瞩目，莫桐见了，心中咯噔一下，瞬间反应过来：“不对！”
　　她略一抬手，黑影瞬间从四面八方包抄而出，将鹊桥中央的那一行人，围了个团实。
　　没一会儿，黑衣人便押着那些人，跪在了莫桐面前。
　　“国师恕罪！”暗卫首领跪伏在地，声音艰涩，那人根本不是小皇帝，他们都被骗了。
　　“好一个调虎离山！”莫桐不怒反笑，不再多言，赶紧让人进宫抓奸去了。
　　以防万一，她的人手都调到了此处，宫中如今只有几位负责传递消息的眼线，哪里是小皇帝他们对手？
　　宫外如何，小皇帝眼下无暇顾及，他现在满心满眼都是待会与人会面，要说的话，能不能摆脱那妖人的控制，就看今天了！
　　这是一处破败宫殿，深宫幽静，只有一支宫灯悬在门口，夜风袭来，宫灯一阵晃动，照出一道人影。
　　吱呀一声，积年的灰尘簌簌而落，小皇帝只身一人，推门而入，里面已经有人等着了。
　　程雪坐在一张干净的太师椅上，见他来了，忍不住起身打量：“你就是那个倒霉皇帝，看不出来啊，这么能忍！”
　　闻言，小皇帝一阵苦笑：“王女说笑了，朕只是一介凡夫俗子，不隐忍，如何能活到现在？”
　　程雪点点头，表示同意，然后话锋一转，道：“算算时间，莫桐应该发现了，时间紧迫，你捡重要的说！”

第三百四十三章 如此，以至于（明天限免，小可爱们先不要订阅哈）
　　话说当日，程雪与九王爷打了个照面，两人便明里暗里地开始呛声，他嘲她朽木之才，出征这么久，还没攻下灵旭，她讽他蠢而不自知。
　　两人你一句我一句地进了城，压根不是路远山他们想的那样，被迫囚禁在城中。
　　事实上，程雪虽然对郑骄阳不是十足的信任，但比起莫桐，这位曾经真真切切坑过她的人，她还是选择相信郑氏骄阳。
　　所以，她与莫桐的事，包括圣水，攻城等，或大或小，郑骄阳全都知晓，让程雪佯装被九王爷扣留之事，也是郑骄阳的主意。
　　毕竟，要是程雪一直跟着，对方怎能放下心防，露出破绽？
　　莫桐手上的圣水，是制胜的关键，这个双方都是心知肚明。
　　凰图的目的很简单，探明圣水的秘密，并得到圣水，而灵旭的目的，则是人。
　　灵旭人口就这么点，地处大陆中心，即便拥有圣水，兵力也不足以抵抗四国同时进攻，所以莫桐必须找个国家联盟，增强兵力。
　　原本她看好的便是凰图，地处极北，根据暗探几年前传回的消息，凰图皇帝是个比较“耿直”的人，江南水患，朝臣无能，她竟罢朝多日，亲自下江南治理！
　　当初收到密报，她便在心中感叹，有这种实在的皇帝，凰图这朋友，她交定了！
　　因此，她命腾城的人多与凰图打打交道，将来合作起来，也能更快磨合好。
　　孰料腾城的人收到命令，对“打交道”三字百思不得其解，最后认定是让他们多骚扰凰图，异国军队之间，还能怎么打交道？
　　所以，当收到凰图来犯，腾城士气有损的消息时，莫桐还以为是凰图有意联盟，这些小动作仅仅是在试探她，便只带了一小部分暗卫，前往腾城“谈判”去了。
　　没想到这一去，将她气了个半死，腾城的人脑子愚笨，会错了意不说，用了她这么多圣水，个个长得五大三粗的，竟然打不过对面的凰图军队，被人打到了家门口！
　　莫桐憋着一股气，腾城若是落入对方手中，这联盟一事，怕是难了，不禁心生退意，直到她看见程雪，迅速转了心思，打算会一会这位老熟人，说不定对方能再坑她一把呢？
　　这一决定，直接影响了她后续的所有决策。
　　当从程雪口中听到郑骄阳的名字时，她很快从震惊中回过神来，并且敏锐地察觉到其中的猫腻。
　　五国争霸，必须身带龙气才有参与的资格，凰图皇帝是郑骄阳，那么，程雪该怎么办。
　　她有意无意地透露些许，果不其然，凰图这俩人闹翻了，之后的事情，便是顺水推舟，水到渠成了。
　　虽然程雪手上的兵马并不算多，但她在凰图中的身份不一般，郑骄阳更是将边境全权交与她负责，日后随便打个幌子，调遣兵马前来“助阵”，应该不是难事。
　　如此一来，灵旭的短板便能补齐，另一方面，比起郑骄阳这样的盟友，她当然更愿意和程雪合作。
　　没有龙气傍身，即便程雪真挺到了争霸日，也无缘争霸台，对她造不成威胁，若是换成郑骄阳……
　　简直是瞌睡来了枕头，他乡遇故知，果然是件喜事儿，回想当初程雪提出联手之时，莫桐面上不显，心中的喜意早就奔涌而出，只是在强行按捺罢了。
　　虽说她也曾想过，这一切可能是凰图的阴谋，但一来没有证据，二来她有信心，即便是假的，也给弄成真的，所以在这方面，也没多放心思。
　　没想到这么一错眼，程雪便寻了漏洞，坑得她血本无归。
　　小皇帝的势力，莫桐压根不放在眼里，朝堂上除了先帝留下的一些老臣，谁还向着皇帝啊？
　　留着他，除了为土灵珠提供栖身之所外，便是莫桐并不想过早地暴露自己，此番若非遇到程雪，五国中，恐怕没人知道，国师才是灵旭之主。
　　没想到就这么一个疏漏，被程雪抓着了，当然，其中也有小皇帝不安分的原因在，思及此，她便一阵着恼。
　　话说几年前，灵旭皇宫中的储位之争，并不比凰图弱多少，虽然先皇只有三个皇子，但这三位皆非平庸之辈，各种阴谋诡计搞得灵旭皇宫，怨气冲天。
　　当时的灵旭皇帝竟然还乐见其成，就等着他们争个你死我活，活到最后的，便选为储君。
　　终于，在老皇帝驾崩的那一天，小皇帝争赢了，其他两位皇子都下去陪葬，这世间，也只有他可以坐上那把椅子。
　　可惜天不遂人愿，他登基后不久，突然不知从哪儿冒出一妖人，不仅能施妖术，还带有一个能口吐人言的妖珠，整日跟在他身边，扰得他夜夜噩梦，不得安寝。
　　莫桐以为他压根没察觉，事实上在此方世界中，皇宫确实非比寻常之处，皇帝也绝非常人，早在土灵珠接近他时，他便心有所感，坐立不安。
　　他暗中找了好几个游方术士，个个自称得道高人，能驱邪避凶，出手前信誓旦旦，见了那妖珠，却无一不屁滚尿流，落荒而逃，将他气得，摔了好几套杯盏。
　　就这么提心吊胆过了一段时间，那一人一珠终于动手了，一番威吓，他心知自己斗不过对方的妖法，便佯装被吓昏过去，不料弄假成真，等他再次醒过来时，朝中莫名多了个国师。
　　这妖人玩弄权柄，愚弄百姓，他心中暗恨，可惜却无力反抗，直到国师离京前往边境，他收到一位老臣给他呈上的密信。
　　信中所书法，皆为客套之辞，稀疏平常，无甚要紧的，要紧的是它的落款，凰舞九天，似要透过这图章，冲天而起！
　　虽说御书房只有他和那位老臣，但看到印章的一刹那，他还是迅速将密信烧了，灰烬冲入茶水，一口气喝下了肚。
　　待一切痕迹都抹去，小皇帝才神情紧张地望向下首的老头儿，压低声音喝道：“不要命了！”
　　虽说国师离京，带走了一部分人，但这宫中，还是有诸多眼线，不管有何风吹草动，不消一日，便能被那人知悉，妖人横行，即便他身为真龙天子，也只能隐忍地盘着！
　　那老臣乃先帝留与他的，忠心不必多说，对皇室的处境，自然也是清楚，只见他压低声音：“妖人扰乱朝纲，愚弄我灵旭百姓，凭借的正是她身上的妖术！”
　　“此番凰图送来密信，有意与我等接洽，何不顺水推舟，借他人之手，行利刃之事？”
　　圣水之事，小皇帝作为土灵珠的附身对象，几次三番借他的身体作为，他并非庸碌之辈，自然有所察觉。
　　若用此事揭穿那妖人的老底，卖与凰图，也不失为一件两全其美之事……
　　小皇帝陷入了沉思，良久，他才重新坐定，几不可见地点了点头。
　　他与凰图私底下互通有无，虽已有一段时日，但都是通过底下人之手，从未亲自接洽，如今他总算摸清圣水的秘密，是时候给那妖人致命一击了。
　　事关重大，消息不可经第三人之手，所以他打算亲自出面，才有了朝堂上的那一出戏。
　　事情发展得还算顺利，国师被骗去了鹊桥，还带走了一大批暗卫，宫中也只剩几个眼线罢了，翻不出什么浪花。
　　至于凰图派来的人，目前来看，还算靠谱，至少安全碰面了，剩下的，便看对方的诚意了！
　　程雪坐在太师椅上，心情复杂，她这阴阳人当得不容易，连带着跟着她的人也受了罪，路家叔侄，她总归会为他们讨回公道的！
