本书名称: 修仙路人君
本书作者: 来不及忧伤
本书简介: 重生在到处是妖魔鬼怪的修仙世界，见天才大师兄因为太过优秀而受奸人所害，从云端跌落凡尘，君不弃默默做了个决定——从此当个修仙路上平平无奇的路人君！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022347184

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 贫道行不更名，坐不改姓……
　　呱呱……
　　星辰暗淡夜风紧，老鸹悲啼鬼火摇。
　　宁县县郊，北坡乱坟岗，坡上有株歪脖子老槐，老槐树枝叶已经凋零，几只老鸹栖居其上，叫得人脊背发凉。
　　坡下坟堆密布，新旧皆有，纸钱于夜风中飞舞。
　　远处，一道微弱的烛火朝着这个方向徐徐而来，伴随着一两声‘嘿嘿’的浪笑声，很容易就让人联想到一些污浊的事情即将发生。
　　一道身着粉色纱裙，衣衫半露，姿色颇为不俗的女子，提着裙摆于黑暗中奔行，神态惊慌失措，一副慌不择路的模样。
　　香风飘荡，嘿嘿浪笑声从其身后传来，一个身着绫罗绸缎，模样俊俏的年轻浪荡子，手提灯笼，眯眼长嗅风中暗香。
　　不紧不慢，却又紧随其后的样子，像极的猫戏老鼠。
　　跑着跑着，正遇前方一木屋，粉衣女子慌不择路，疾扑而进，浪荡子手提灯笼，缓步跟随，“原本还想来个以天为被地为席，不想天公居然如此作美，合该本公子今晚洞房花烛，喜提俏夫人呐！”
　　“美人莫走，本公子来也！”
　　那浪荡子紧跟着进入小木屋，进去后，那座小木屋瞬间便消失在黑夜中，露出来的却是一座新坟，土色还很新，上面也无坟草。
　　若是有外人见之，说不得得送上一句：好良言难劝该死的鬼，大慈悲也不渡自绝人呐！
　　但进入内中之人，又怎会知晓这个。
　　那浪荡子只觉得自己进入的不是什么小木屋，而是一座美轮美奂的宫殿。回廊九曲，亭台相连，水榭相通，宫阙重重……
　　他本觉得事情有些不对，正犹豫间，便见一群头戴金步摇，衣衫半遮半掩，妙处若隐若现，浑身香气扑鼻，能引人兽血沸腾的莺莺燕燕，朝他扑来，叽叽喳喳地哄着他便往里走。
　　众美人皆言此间乃是北王府，北王好客，公子风流倜傥，一见便知人中龙凤，北王见之定然悦而赏之，到时公子欲如何便可如何。
　　浪荡子闻言，嘿然而笑，大手急切乱伸，“真能如何便如何？”
　　“公子欲待奴如何呀？”大手被素手轻挡而回。
　　“你说呢？”大手再度出袭，摸到了一只柔软，暗香浮动。
　　“公子，你好坏！”
　　浪荡子不以为耻，反以为荣，哈哈大笑中，便将指尖置于鼻端轻嗅，露出陶醉状，而后目视众女，眼波未醉先迷离，“真香！”
　　在这群莺莺燕燕地簇拥之下，浪荡子迈着虚浮扑朔的脚步，前去面见这府中主人——北王。
　　步入九曲回廊，穿过重重殿宇，最终来到一座白墙红瓦琉璃柱的恢宏大殿之上。
　　灯火通明的恢宏大殿中，传来丝竹管乐之色，殿上众美齐舞，浪笑不断。正中高座上有一蟒袍中年，形态英武，一脸豪迈。
　　殿中两旁偏席上，有书生举箸击盂相合；有侠客脚踩桌案，大声吆喝，形态豪迈；也有樵夫傻坐一旁，望着殿中美人，垂涎傻乐……
　　浪荡子随着众女进入其间，北王豪迈举杯，“有朋自远方来，吾等当敬之。不知殿下公子，如何称呼？”
　　浪荡子举目横扫，似在寻人，闻言便拱手道：“在下姓莫，适才随一粉衣女子于无意间闯入北王之地，唐突之处，还望见谅！”
　　“粉衣女子？哦！想来公子所言，应是本王十三女秋娘吧！来人呀！叫秋娘上来见过这位贵公子，也许会是一段佳话呢！哈哈……”
　　随着北王那豪迈的声音响起，殿中诸客皆纷纷举杯相庆。
　　不多时，粉衣女子再现，袅袅亭亭，丝巾半遮，水眸横波，行走间环佩相击，步摇相撞，叮当有声，清脆悦耳。
　　青丝如瀑，星眸泛波，暗香浮动，撩人心弦。
　　浪荡子见之，未饮先醉，双眸盯随其身，摇头晃脑道：“此女只应天上有，莫非本公子无意间来到了天界？此情此景，本公子当赋诗一首，以赠佳人才是！”
　　他边说边起身，朝那粉衣女子拱手说道：“适才在下对十三郡主有些唐突，还望十三郡主见谅！在此，在下为十三郡主赋诗一首。”
　　他握着酒杯，在殿上旁若无人的走了起来，目光不离粉衣女子十三郡主，七步后，便道了声‘有了’，“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　“好！好诗！”
　　北王带头拍手叫好，那些风流才子们也击碗相合。
　　那十三郡主看向浪荡子时，目光中突然多了一股灵动。
　　没多久，游荡子也加入这放浪形骸的一幕之中，频频举怀对身旁的十三郡主相邀。
　　十三郡主看向浪荡子时，目光中却多了一股莫明的纠结与挣扎。
　　不知过了多久，场中所有宾客尽皆伏案，醉得不醒人事。
　　那些原本还一脸笑脸相对的莺莺燕燕们，在那王座上的中年人起身之后，突然间换了一副神态，露出青面獠牙。
　　那些醉倒伏案的宾客，尽皆化做腐尸，恶臭之气充盈其间。
　　原本美轮美奂的宫殿，此时早已变成了幽暗阴冷的地窟。
　　明亮的灯火，瞬间化成幽绿的鬼烛。
　　地窟中间，有一座宽达数丈的血池，血池正中央，摆放着一座八臂九蛇尾，青面獠牙的诡异三眼雕像。
　　这哪里是甚王府，分明就是一座鬼窝。
　　即便是之前那位水灵灵的十三郡主，此时的脸色也已变得苍白无血，只是眉宇之间的一抹哀愁，却是怎也难以抹去。
　　看向浪荡子时，不由发出一声幽幽长叹。
　　“怎的？秋娘不舍了？咯咯……”有人调笑。
　　有人说：“这位公子风流倜傥，才情堪绝，对我们的小秋娘又如此上心，小秋娘心善，又怎能忍心眼睁睁见其去死？”
　　身着蟒袍的中年人沉声道：“好了！七七四十九道阴灵血食已备齐，新一轮献祭正式开始，大家手脚都利索点，已有正道之士注意此间人口失踪之事，做完这一票，明日咱们便换个地方。”
　　“是！”
　　中年人说着，来到血池边上，嘴里念念有词，先是念了一段让人听不懂的咒语，等到雕像发光之后，他才高声说道：“无处不在，无所不能的诸天神魔之主啊！您的仆从已为您备下血食，恭请您的降临……”
　　随着那中年人一副狂热姿态，在池边跪拜祈祷，加上一段古老而晦涩难明的咒语的引发，血池中央的雕像散发出深邃的幽暗之光，血池里的血水也跟着沸腾起来，朝那雕像涌去。
　　最后被引入这里的那个浪荡子，被两个壮硕的女鬼拎着，提溜到这血池边上，碰到这散发着血腥恶臭的味道，他差点就吐了出来。
　　当其中一只女鬼的鬼爪摸到浪荡子后脖颈上时，一柄利剑从这女鬼的后背透出，“呕！麻蛋！我不装啦！实在太特么臭了！”
　　被刺穿的女鬼尖叫起来，以利剑为中心，开始化成飞灰。
　　其余女鬼见此，先是一怔，而后纷纷尖叫着朝那浪荡子扑了上去。
　　在这些女鬼当中，有一粉衣女鬼看向他时，双眸泛着不属于鬼怪的光彩，连苍白的小脸都仿佛染上了一层淡淡的红晕。
　　浪荡子持剑暴起，身如蛟龙翻江，翻起浪花朵朵，朵朵浪花化做道道青莲，莲花花瓣飘散，化成道道剑气，朝四周飙射而去。
　　一时间，花瓣飘舞，剑气纵横。
　　被花瓣剑气所伤的女鬼，纷纷尖叫着后退开去。
　　剑气划过之处，仿佛就像焰火落到了纸面上，瞬间将那些纸张灼得千疮百孔，焦痕满布。
　　离他最近的另一个壮硕女鬼，受到波及最大，已经化成飞灰。
　　其余女鬼尖叫着扑入那血池之中，让血池里的血水，洗去他们身上沾染着的剑气，甚至包括那位小秋娘在内。
　　那中年人回过神来，愤怒地咆哮起来，“剑起青莲出，这是青莲剑诀，你是青玄宗人，该死！”
　　中年人一边咆哮，一边后退，手掐指诀，洞窟边上，一副副干尸踢飞了棺材板，嘶吼着朝浪荡子直扑而去。
　　“御鬼控尸，尸鬼宗余孽，你是天地门人还是万鬼馆人？”
　　“你猜！”
　　“我猜你妹！”
　　浪荡子骂了声，持剑朝中年人纵身扑去，但却被一具具看起来有些呆板，但动作却很迅猛的干尸给围堵于其中。
　　剑气射入那些干尸体内，只传来噗噗声，如同刺入长枪干草堆似的，根本无法对这些干尸造成什么有效的杀伤。
　　中年人见此，松了口气，回到血池边上，朝雕像跪拜而下，嘴里说着一些道歉的话，仿佛深怕这雕像生气一样。
　　那雕像中散发出一股气势，那股气势震得人头皮发麻。
　　浪荡子见此，纵身飘退，引着那些干尸朝着洞窟外退去。
　　中年人见此，纵身朝浪荡子扑去，“想走？既然已经来了，那就别走了！若差了一道阴灵血食，黑暗之主发怒，我可承受不起！”
　　“献祭古老的邪恶存在，最终你也会变成一个人不人，鬼不鬼的怪物，为了得到那么一点点力量，这么做，值得的吗？”
　　浪荡子舌绽春雷，震得中年人脑瓜嗡嗡的，不由愣了下。
　　见那浪荡子趁机掠入洞窟通道，中年人哼声道：“想用言语来惑我心志，你还嫩点！只要能够得到力量，变成鬼怪又何妨？”
　　随着两人在通道中追逐，一声凄厉的吼声，从洞窟之中传来。
　　中年人见此，咬了下牙，伸指一点，一道玄光飞出。
　　轰的声，在浪荡子前方的通道突然间被炸塌，瞬间就将整条通道给堵住，浪荡子不得不停了下来。
　　“小子，看你现在还往哪里逃？区区刚入筑基的小修士，也敢来坏我的大事，就让你来为我的腾飞之路做块垫脚石吧！”
　　浪荡子转过身来，长剑斜指地面，道：“敢问阁下怎么称呼？出自哪门哪派？既然我都是要死之人了，总得让我死个明白吧！”
　　“小子，你叫何名？胆子倒是挺大！”中年人冷笑了下，指挥着一堆干尸朝浪荡子扑去，完全就是让小弟先上的主。
　　“贫道行不更名，坐不改姓，青玄宗莫天行是也！”
　　“莫天行？你骗鬼吧！青玄宗莫天行，早年就已是金丹修士，如今想来也应该有元婴修为了才是！你也配？”
　　“那是我哥莫天心，我是弟弟莫天行……你又姓甚名谁？”
　　“在下黄州，无门无派！”
　　特么的，不老实！
　　两人心里都在骂着同样的话。
　　就在那些干尸朝他扑来时，那浪荡子从怀里摸出一张兽皮图，朝着空中扔去，指掐剑诀，喝了声‘开’。
　　兽皮图突然化作一座剑阵，内中二十八柄飞剑同时升起，一时剑气森森，瞬间就将那些干尸和那中年人笼罩了进去。
　　二十八柄飞剑腾起之后，化成一道道剑光，剑光一分二，二分四……最终整条通道都被剑光淹没，碎石纷飞。
　　“二十八星宿剑阵图，你老子莫丹辰倒是挺着紧你的嘛！可你能发挥出几成的威力呢？”中年人冷笑，从怀里摸出一张符，飞速朝着自己身上拍去，顿时便见一道护罩出现在他体外。
　　说时迟，那时快，无数道剑气化成一条剑气长龙，轰然而出，倾泻在那护罩上，只是让那护罩一阵摇晃而已。
　　“极品金甲护身符，红枫楼之物，看来你的家底不错嘛！连这种护身符都能买得起，不似个散修。”
　　“这你管不着！”
　　中年人轻哼一声，拿出一个铃铛，朝那浪荡子摇了起来。
　　当当声中，浪荡子只觉得一阵头晕目眩，但是那些干尸们却是突然间变得狂暴起来，纷纷顶着剑光，朝浪荡子扑去。
　　浪荡子控制着剑阵，让那些剑光朝干尸倾泻而去。
　　剑光咻咻中，干尸们的肢体被段段肢解，没有血液横飞，没有血肉模糊，只有腐臭味的干巴巴尸段，一段一段……
　　就在此时，洞窟之中，突然一声咆哮，弥漫起一股黑雾，朝着洞窟通道疯狂汹涌而来。
　　见那黑雾汹涌而来，中年人直接趴伏在地，嘴里直叫：“主人息怒，主人息怒……”
　　黑雾仿佛有灵，掠过中年人，扑入剑阵，瞬间便将剑阵腐蚀，一柄柄长剑受污，化成锈剑，纷纷掉落在地。
　　浪荡子见此，不由目瞪口呆，暗骂：莫长庚害我！我命休矣！
　　PS：忧伤的新书开张啦！求票求收藏，谢谢！

第2章 果然特么的不是老实人
　　浪荡子与中年人之间的斗法，让那些女鬼们纷纷逃离洞窟，在这座乱葬岗外默默等待着，不敢远离，也不敢进去帮忙。
　　大有神仙打架，池鱼遭殃的感觉。
　　那棵歪脖子老槐树上，老鸹不叫了，但夜风却更疾了。
　　于风中飘零的纸钱，不知诉说着谁家的哀伤。
　　整个乱葬岗，顿时万籁俱寂，连虫鸣声都消失了。
　　阴气在弥漫，鬼气在升腾，星月都隐藏起来了，只有惨绿惨绿的鬼火在风中摇曳，且更为明亮了。
　　“小秋娘，未曾想到，那位莫公子居然是个修道之人，你就莫要多想了，那等人与我们这等……终究是两个不同世界之人。”
　　小秋娘低头不语，眉宇之间的哀愁却是淡了不少。
　　就在此时，一道身影由远及近，几个闪烁，就来到了这座山头。
　　整洁的湛蓝色的道袍，干练简单的道髻，由一只木簪穿着，背着一柄法剑，一派仙风道骨之相。
　　在其肩上，还站着一个巴掌大的小人。
　　“你的主人就在这里了吧！”年轻道士问了句。
　　不等小人儿回答，在看到这群女鬼时，年轻道士又不由轻叹，“希望君师弟不会有事吧！居然被那妖邪摆了一道，真是惭愧！”
　　那群女鬼见到这年轻道士，就像老鼠见了猫似的，缩在一旁瑟瑟发抖，纷纷朝他拜倒，“求道长救救奴家……”
　　只有小秋娘说道：“求道长快去救救莫公子！”
　　“莫公子？”年轻道士唇角抽搐了下，点了点头，道：“你且带我进入其中，事后贫道定施法解救尔等，为尔等念经超渡。”
　　“道长且随我等来！”小秋娘转身带头。
　　于是，一群女鬼带着这年轻道士，和站在年轻道士肩上的巴掌大小人儿，一道钻入这乱葬岗之中。
　　……
　　地底洞窟中，那浪荡子本以为自己必死无疑。
　　谁想那黑雾将他笼罩之后，还没来得及入侵他的身体，便被他腰间小荷包内的一物所吸收，使得他腰间光芒大盛。
　　他随手掏出那物，愣然看着，暗忖：这不是牧九歌师兄送我的那废物石珠吗？灵力打磨，神识温养，滴血炼化，通通无效。没想到它居然能吞噬这种未知的恐怖邪恶之力，这到底是什么鬼东西？
　　但不管如何，这鬼东西却是在这里救了他一命。
　　看着这颗看起来像鹅卵石一样表面粗糙的圆形石珠，浪荡子陷入了沉思，瞬间便联想了许多。
　　那黑雾似乎也觉得自己碰到了最大克星，想要退走，但却很无奈地被石珠一股股吸扯过来。
　　最终，黑雾选择了壮士断腕，舍去部分力量不要，而后用剩余的力量裹携着那个中年人，疾缩而回。
　　浪荡子和那中年人都以为，这黑雾想救那个中年人。
　　但万万没到，中年人的惨叫声，很快便从那黑雾中传来。
　　黑雾一阵翻滚，像是有人在其中扑腾。
　　可没过多久，那翻滚的黑雾便渐渐平静了下来。
　　呯……
　　一团血肉模糊的东西，从黑雾之中掉落，落到血池中，血池溅起一团血花，又复归平静。
　　中年人到死都没有想明白，他侍奉多年的伟大神秘存在，为何会因为缺少区区一道阴灵血食，便把他给拉去凑数！
　　他心想：咱们才是一伙的啊！
　　浪荡子见此情况，略一思索，便起身健步朝着血池冲去，手中握着石珠，趴在血池边上，直接将手插入那座血池之中。
　　果然，血池之中的神秘邪恶力量朝他手中的石珠汇聚而来。
　　在经过一番争夺之后，黑雾无奈退走。
　　轰……
　　那座诡异的雕像瞬间炸开，大半黑雾消失得干干净净，不知从哪里来，也不知去往哪里，只有少半黑雾被他手中的石珠吸收。
　　最终，吸收完邪恶力量的石珠突然裂开，外面一层石皮脱落，露出里面一个高三寸左右的晶莹剔透小葫芦。
　　小葫芦内，一缕黑雾正在挣扎，但怎也挣脱不了。
　　看到这一幕，那浪荡子直接惊呆了。
　　就在此时，这浪荡子感觉到自己的灵晶人偶分身在靠近，同时还伴随着一道神识横扫来，将他从愣神中惊醒。
　　他随手甩掉手中的血水，将小葫芦收入腰间小布袋，但小葫芦却怎么都装不进这小荷包，他只能往袖兜里一塞了事。
　　同时心里暗骂：早不来，晚不来，偏偏在这个时候到来。估计是我留下的灵晶人偶夸大其词催促下的结果，现在我该怎么解释我的好运气？这算不算是自己坑了自己？自己给自己的背刺？
　　轰……
　　还没等他想好该怎么应对，一道声响便从通道中传来。
　　他朝响声处看去，便见碎石飞溅，有人在通道里叫道：“君师弟，君师弟……你没事吧！”
　　“莫长庚，你想害死我吗？”浪荡子灵光一闪，突然朝那带着一群女鬼跑进来的年轻道士叫了起来，来个恶人先告状。
　　然后随手将青年道士莫长庚肩膀上的灵晶人偶收回来。
　　“我君不弃只想安安心心地给我祖父守个三年孝而已，你就给我分派了这么个坑人的任务，要不是运气好，我就享年五十二了！”
　　“咳咳，这不是事情发生在师弟老家宁县嘛！而且，师兄不是让你先等师兄回来……呃，是师兄不对，是师兄不对……”
　　见君不弃冲他横眉冷对，一副要炸的模样，莫长庚直接放弃了找借口的想法，“真是惭愧，师兄居然不小心被那妖邪摆了一道，误入了一座义庄，被阵法所困，耽搁了小半个时辰。”
　　君不弃继续瞪着他。
　　年轻道士打着哈哈，上前上下扫了君不弃两眼，轻咳道：“师弟没事就好！不过话说回来，师兄果然没有看错，师弟果真是个外冷内热，心中充满正义之人。等师兄处理完那妖邪回山，一定为师弟请功。”
　　为我请功？
　　请你妹啊！
　　你这一请，我岂不是要再费唇舌？
　　君不弃一边暗骂，一边说道：“你可拉倒吧！要是你被妖邪摆了一道这事传到你那小心眼的大哥耳里，你还不够他喷的吧！”
　　“咳咳，君师弟，虽然大哥确实是有些那什么，但作为师弟，你应该保持的尊重还是要有的，否则他也敢罚你。”
　　“他莫天行只是你们丹鼎峰的大师兄，又不是戒律峰大师兄，凭什么来罚我断剑峰的弟子。虽然我的修为是比较低，不怎么受我家师父待见，可那也不是随便什么人都可以指摘的。要不是看在你平时为人光明磊落，比你那大哥强百倍的份上，看我理不理你！”
　　君不弃说着，掏出一张被腐蚀得千疮百孔的兽皮，“喏，这就是这次剿灭邪祟的代价，你得赔我。”
　　“行行，这些都好说，那害人的贼子呢？”
　　君不弃指了指血池中那具血肉模糊的尸体，道：“献祭邪恶，最终受邪恶所害，变成这样了。还好你也算来得及时，估计是感觉到你的到来，所以这邪恶就先跑了吧！”
　　君不弃把功劳扔到莫长庚身上，然后问道：“对了，他说他叫黄州，你知道这人吗？”
　　此时，莫长庚身后那位粉衣女子小秋娘站了出来，说道：“主人他……他，他不叫黄州，他叫于修。”
　　果然特么的不是老实人！
　　君不弃暗骂，完全忘了他自己报的姓名也是别人的。
　　莫长庚微微蹙眉，看向君不弃，说道：“君师弟，以后要是碰到一个姓黄的扎纸匠，看起来干瘦干瘦的，嘴边还有颗大黑痣，以你现在的修为，最好是躲远点。这个于修，师兄虽然不清楚，但是那个黄州，二十多年前，师兄倒是与他交过手。虽然他的修为并不高，但是一手给纸人点睛的旁门左道之术，却运用得颇为玄妙……”
　　君不弃微微颔首，末了又问：“这座雕像是哪种邪恶存在，你知道吗？青面獠牙三只眼，八只手臂九蛇尾……”
　　莫长庚摇起头来，道：“传说天地初分之时，就存在着无数邪恶生物，到如今，完全可以说是古老而又神秘的存在。谁也不知道这些东西有多少种类，他们剿之不尽，灭之不完，只需人们心中默念一些古老咒语，就能与他们勾通，他们号称无处不在，无所不能……”
　　“可拉倒吧！真要无所不能，现在还有咱们人类什么事？”
　　莫长庚闻言，点了点头，道：“师弟此言不无道理，不过这等古老而又神秘的邪祟，确实难缠，他们来无影，去无踪，诡异非常。”
　　顿了下，他又道：“等你替你祖父守完孝，回宗之后，估计就要前往万毒林历练了，那里常有邪祟出没，到时，你可千万不能小觑了他们。不过话又说回来，师弟是如何逃脱这神秘邪恶的毒手的？师兄可不信这邪恶是感觉到师兄的到来才跑的。”
　　“不管你信不信，事实就摆在眼前。还有，你别老是用这副老妈子的语气跟我说话。”
　　君不弃有些嫌弃地说，同时转移了话题，“其他的先不说，你先赔我这套二十八星宿剑阵图吧！对了，还有二十二柄高级法剑……”
　　“师弟，你那明明都是初级法剑。”
　　果然，莫长庚再度被君不弃转移了注意力。
　　“哦！不好意思，是中级法剑，我说错了。”
　　“……”莫长庚有些幽怨地看着君不弃，仿佛在说：师弟你连师兄我这种实诚人都骗，你还有良心吗？
　　被莫长庚那幽怨的小眼神看得浑身难受的君不弃，不由呲了下牙，道：“算了算了，碰到你算我倒霉，初级法剑就初级法剑吧！那个什么功劳的，我就不要了，免得你被你大哥数落……”
　　“我就知道君师弟是个好人！”莫长庚一副姨妈笑的模样。
　　君不弃见此，不由‘呸’了声，道：“不过，这家伙的家当，可就归我了，虽然它是被你吓跑的，但之前出力的可是我。”
　　“没有问题！”莫长庚点头，而后感慨道：“我就知道，师弟肯定比平时表现出来的要更为厉害，他们还不信……”
　　“……”
　　君不弃的唇角不由自主抽搐了下，不想再理这个为人正派，脑补能力还特别出众的师兄，转身朝血池方向伸手摄拿过去。
　　一个小荷包从血池里飞起，被他抓在手中。
　　手中灵力一涌，小荷包上的血水便被尽数排去。
　　神识透过小荷包一扫，君不弃便不由骂了句：“麻蛋！穷鬼！”
　　莫长庚唇角微扬，笑道：“这种行事偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的旁门散修，能有什么好珍藏？有段玄阴木给你，就算是不错的了，至少也能值个几块中品灵晶，这对旁门散修来说，已是一笔不小的财富。”
　　“还有一杆御魂幡呢！”君不弃笑说。
　　“师弟，此等有干天和的邪恶之物，师兄觉得应该毁去，更何况这杆魂幡乃是控制她们的东西，师兄之前已经答应她们……”
　　莫长庚说着，指了指那些女鬼。
　　“十块中品灵晶你拿去，你是个大好人，我可不是！”
　　在莫长庚面前，君不弃毫无保留地展现出了自己的贪婪本色。
　　“君师弟……”
　　莫长庚又开始用那幽怨的小眼神默默看着君不弃，看得君不弃头皮发麻，大声叫道：“莫长庚，你够了！从小到大，你丫的就用这招对付我。从我上山到现在，四十几年了，你还没玩够？”
　　“君师弟，师兄知道……”
　　眼看着莫长庚又准备开始长篇大论，跟他说大道理，君不弃赶紧说道：“八块中品灵晶，不能再少了！你老爹那么富有……”
　　“五块！”
　　“七块，不能再少了！你信不信，我可以让你看我一整天。”
　　“师弟请自信点，师兄觉得，师兄至少可以看上三天！”
　　“你……你狠！五块就五块！没事别来烦我。”
　　君不弃说着，将剑阵图和魂幡扔给莫长庚，而后扬长而去。
　　“师弟放心，等剑阵图修复好了，师兄会亲自送还给你的。”
　　“你还是随便派个人来就好，我现在不想见你！”
　　君不弃头也不回地抬手摆了摆，闪身而去，一边暗道：总算成功蒙混过关，我还是赶紧回去研究一下那个小葫芦吧！
　　“公子……”小秋娘突然叫了声，见君不弃身形停下，她才小心翼翼地问道：“公子能带奴走吗？”
　　君不弃双手背负，举首望天，缓缓说道：“贫道两袖清风，一身清贫，又怎敢耽误佳人？此去投胎重做人，也不枉你我相识一场！”
　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识……”
　　原本还只是有些遗憾与伤感，但听到这话时，小秋娘两行清泪再也忍不住了，顺颊而下，化作点点灵光。
　　PS：两章连发，八千多字，求票求收，谢谢！

第3章 古老而神奇的小葫芦
　　旭日东升，紫气东来。
　　宁县南乡，君家庄北坡。
　　此地坐北朝南，三面环山，坡下有条河，风水俱佳。
　　坡上新起的一座大坟，正是君家庄新逝君老太爷之墓。从此地往南望，可以清楚地看到十几里外的君家庄。
　　君家庄周围阡陌交错，颇有世外田园风光之感。
　　大坟边上不远处，有一座小茅屋，正是君不弃现在的居所。
　　打坐结束，给祖父上了柱香后，君不弃便回到小茅屋。小茅屋内只有一个用来打坐的蒲团，其他再无一物，极其简陋。
　　坐在蒲团上，君不弃从袖兜里掏出那只晶莹剔透小葫芦，结果一看小葫芦内的变化，他整个人都有点儿懵了。
　　只见那晶莹剔透的小葫芦之内，哪还有什么黑雾？
　　只有一滴晃着七彩之色的液体随着他晃动小葫芦而轻晃着。
　　君不弃怎也没想到，那颗他平日里只是用来解压，没事就盘它两下的石珠，内中居然还包裹着这样一只小葫芦。
　　他想起了那个金丹破碎，道基被毁的断剑峰大师兄牧九歌。
　　说起来，这位大师兄与他也只有一年的师兄弟情谊，论亲近，甚至还不如丹鼎峰的莫长庚师兄，万剑峰的宫游师弟。
　　但在牧九歌出事，无奈下山之时，却是把他的所有家当，包括这颗石珠，全都给了他这位小师弟。
　　因为断剑峰总共就只有他们两个弟子。
　　所以，这只小葫芦，原则上来说，原本应是牧九歌之物。
　　可惜，他君不弃除了神魂是同龄人的两倍之外，并没有师兄牧九歌那样惊才绝艳的修行天赋。
　　当初他之所以能被李太玄看上，并收为徒，完全是被君不弃自己打造出来的神童之名，以及那强大的神魂给欺骗了。
　　君不弃原本只是想着借重生之便，给自己赚点名声，好让自己能够借着神童之名拜个名师，让自己活得更舒坦些。
　　谁想，世俗名师没等到，居然等到了个修仙之人。
　　结果慢慢的，神童之名就破灭了。
　　好在‘小时了了，大未必佳’这种事也不是没有，君不弃这种情况也没引来太多人的注意。
　　但李太玄为此而感到失望，那是肯定的。
　　渐渐的，李太玄也就横竖看他不顺眼起来了。
　　要不是君不弃在筑基之后，家里传信祖父仙逝，让他这个嫡长孙回去给祖父守孝的话，他估计已经前往万毒林历练去了。
　　说到他这祖父，君不弃也有些无力吐槽。
　　原本他父亲在他出生时，找了个秀才给他取名‘君不器’，取‘君子不器，成己达人’之意，挺好的喻意。
　　可偏偏君老爷觉得‘君子不器’是什么鬼？
　　君子当永不言弃才对！
　　于是‘君不器’便硬生生被改成了‘君不弃’。
　　直到现在，他这‘弃儿’的名声，依然还在流传。
　　不受师父待见，可不就是个‘弃儿’吗？
　　君不弃摇了摇头，从神游天外中回过神来，而后琢磨着，这七彩之液到底是什么鬼东西？又有什么作用？
　　为何这小葫芦能将那邪恶黑雾，化成这七彩之液？
　　小葫芦只有三寸高，葫颈处还有两个非常微小的古字，古字君不弃是知道的，但他认不得这俩字，那是一种非常古老的文字了。
　　小葫芦内看似也只有一滴七彩液体，但在他神识的感应中，这七彩液体并不止一滴。
　　约摸估算着，至少也有三四毫升的样子。
　　按二十滴一毫升来算，怎么的，也有七八十滴了。
　　小葫芦内部的空间要比外表看起来大得多，也难怪小荷包之前收纳不了它，毕竟空间与空间之间的叠加，不是件容易之事。
　　小荷包原本就是个乾坤袋，而这小葫芦也内有乾坤。
　　拔开葫塞，一缕沁人的清香便自葫中飘出，让人精神为之一振，君不弃赶紧屏住呼吸，生怕这东西会像某些兴奋剂一样有毒。
　　想了想，他找了根狗尾巴草，将草茎伸入葫芦中，沾了一滴彩色液体之后，随手就滴在身边一株狗尾巴草上。
　　七彩之液滴到叶片上后，瞬间就渗入那狗尾巴草中。但那株狗尾巴草只是在风中多摇了那么几下，完全看不出有什么特别之处。
　　想了想，君不弃又跑去旁边的林子里，抓了只野兔回来，然后用草茎点了一滴七彩之液，塞到那只野兔嘴里。
　　喝了这七彩之液的小野兔，掀了掀三瓣唇，抬头朝他看去。
　　那支棱起来的两只大长耳抖了抖，黑漆漆的眼珠子，直勾勾看着他，掀起的三瓣唇仿佛在冲他说：哥，还有么？
　　君不弃默默看着这只灰褐的兔子，暗想：这丫不会是只兔精吧！
　　为了解除心中疑惑，君不弃将那只兔子扔到地上，那只兔子胆子也大，跑到旁边的草丛里面静静趴着，只是双眸直勾勾盯着他。
　　觉得有点怪异的君不弃，转身来到山下，看到路边一头欢快啃着嫩草的青色小牛犊，仔细看了看之后，他又如法炮制。
　　结果之前还有点懵懂的小牛犊，在尝了一滴这七彩之液后，整头牛都精神了，瞪着硕大的双眸，直勾勾看着他。
　　仿佛在说：哥，还有么？
　　甚至这头小牛犊还很狗腿地跑到他身边，用小牛头蹭他大腿，一副讨好之色，‘哞哞哞’地叫着。
　　君不弃将小牛头推到一边，暗叹一句：我这该死的魅力！
　　然后，他转身上山，回到小茅屋中静坐沉思。
　　没多久，那一牛一兔就静静趴在那座草庐前看着他，不走了。
　　君不弃看了看掌中的小葫芦，也没看出个什么所以然来。
　　最终，他只好选择先将这东西祭炼。
　　祭炼，就是把原本不属于自己的东西打上自己的神识烙印，炼成自己的专属之物，这样就可以做到如臂使指，灵活运用。
　　修士花大力气祭炼法器法宝，原因就在这里。
　　小葫芦看似很小，但是内中所含阵法禁制玄奥无比，君不弃花了几天几夜时间，也没办法将其成功祭炼，只能做将其收入体内。
　　他不知道这只小葫芦里面，到底蕴含了多少道阵法禁制，他已经成功祭炼完成一千多道，但还不到总数的百分之一。
　　而且这一千多道阵法禁制中，他能认出来的，不足百分之一。
　　虽然是祭炼了一遍，但离学会，还有一段很远很远的距离，就像我站在你面前，你却不知道我喜欢你一样。
　　如此玄奥繁复的阵法禁制，简直让他大开眼界。
　　要知道，像他身上的那柄中级法剑，内中所蕴含的阵法禁制，也不过区区十八道而已。
　　试想一下，蕴含着如此繁复阵法禁制的这个小葫芦，会是何等层次的宝贝？君不弃自己都有些不敢想象。
　　只是不知，为何这等宝物，之前会蒙尘如斯，被石皮包裹？
　　等君不弃成功将宝葫收入体内，起身准备活动一下筋骨时，才发现小茅屋外的一牛一兔，已经只剩下一牛了。
　　一牛的旁边，还有一个小娃子在陪着。那只灰褐色的小野兔已经不知去向，估计不是跑了，就是被那小娃子给逮回去吃掉了。
　　“大少爷，你醒啦！”那小娃子见君不弃起身，便叫了起来。
　　“哦！你叫何名？”君不弃边问边走出茅屋。
　　那头小牛见他出来，‘哞哞’叫着，起身跑到君不弃身边，用小牛头蹭他的大腿，看得那娃子一脸羡慕，还有些嫉妒。
　　会叫他‘大少爷’的，只有君家庄人。
　　不过他已经交代过，没事不要让人来这里打扰他。
　　“回大少爷，我叫牛小壮！”牛小壮看了看小牛犊，说道。
　　“你爹是不是叫牛大壮？”君不弃随口问。
　　“……”牛小壮愣了下，摇起头来，说道：“不是，牛大壮是我大伯，我爹叫牛二壮！”
　　君不弃唇角轻轻抽搐了下，哦了声，道：“小壮啊！有事吗？”
　　“回大少爷，是这样的，这几天，我们家二黑总是不回去，拉它也不走，我爹怕二黑打扰到大少爷，就让我在这里看着。”
　　二黑？
　　小牛犊？
　　它看起来也不黑啊！
　　君不弃眨了眨眼，道：“对了，你有没有看到一只兔子？”
　　“看到了，不过……不过被我抓回烤了吃了，它好傻，看到我也不跑！”牛小壮很实诚地说，“大少爷，那，那兔子是您养的吗？”
　　“……”君不弃：我不杀兔子，兔子却因我而死啊！
　　君不弃知道，那只兔子不是傻，只是不知人世间的险恶。
　　他微笑摇头：“不是我养的！对了，这头小牛犊与我有缘，我买下了，你回去跟你爹说一声，到君家拿钱便可。嗯，就做五贯钱吧！”
　　牛小壮闻言，有些不舍地看着那头拉不回去的小牛犊，五贯钱是什么概念，牛小壮不是很懂，他只知道，这头牛肯定不是他的了。
　　一头小牛犊，自然是不值这个价的，但君不弃也不好欺负人，看得出来，牛小壮还是很喜欢这头小青牛的。
　　他这是夺人所好，有种跟小盆友抢玩具的感觉。
　　适当的补偿一点也是应该的，更何况，他君家家财万贯啊！
　　原本当初上山时，他还曾想过，要是将来自己修行无成，或者哪天突然不想努力了，就回家继承万贯家财的。
　　他师兄牧九歌虽然很惨，金丹破碎，道基被毁，可其实他下山回归之后，便继承大越皇位，在世俗中走上人生巅峰了。
　　君不弃觉得，凭着这层关系，要是真的不想努力了，自己将来的生活肯定也能过得有滋有味。
　　可为什么还要努力呢？
　　心有不甘啊！
　　牛小壮一走，君不弃又仔细观察起了这头小青牛，心想着，那七彩之液，对这小牛犊，到底有什么功效？
　　从这小牛犊不舍得离开这里来看，那东西，肯定是有效果的。
　　但让君不弃自己去尝试，他却不敢轻易冒这个险。
　　要不，再喂一滴试试？！
　　君不弃想了想，用神识包裹着一滴七彩之液，弹入小青牛嘴里。
　　得到七彩之液的小青牛，眯着大眼陶醉了一番，而后瞪着双眸默默看着君不弃，君不弃也在看着它。
　　一牛一人，大眼瞪小眼。
　　但除了感觉这小牛犊的眼神更为明亮之外，似乎也没其他变化。
　　身体没怎么长，胃口也没有变大，倒是对他更显亲近了。
　　君不弃的头皮又开始痒了起来，忍不住挠了挠。
　　直到几天后，一道身影御风而来，出现在小草庐前。
　　小青牛哞了声，站了起来，像看家犬一样，守在茅屋前，低垂的牛头上，那对大眼紧盯着从天而降的身影，露出惊奇之色。
　　那身影看了眼小牛犊，便对茅屋中的君不弃笑道：“君师弟，你从哪找来的小青牛，怎么看起来像只看家犬似的。”
　　君不弃从打坐中苏醒过来，起身走出草庐，笑道：“这夯货，除了这点之外，也没其他什么用处了。”
　　“夯货？它看起来挺聪明的样子呀！”
　　聪明？！
　　这句话，仿佛就像一道闪电划过君不弃的脑海一样，瞬间照亮那原本感觉漆黑无比的前路。
　　对啊！
　　怎么没有想到那东西或许可以增加智力呢？
　　君不弃暗自唾弃了下自己，而后看向莫长庚，“师兄来此，可是来给我送剑阵图来了？”
　　莫长庚点点头，从腰间小荷包里掏出一张兽皮，还有几块晶石。
　　晶石像一张张卡片，厚有指余，这是固态灵气，也叫灵晶，由灵气结晶矿里开采出来。
　　为了方便计算，才弄成一块块长方体。
　　灵晶一般长三寸，宽寸五，厚七分，内中蕴含灵气。
　　又以品质区分为‘低级，中级，高级，极品’四个品级。
　　末了，莫长庚又拿出一把看起来很普通的木梳子递给君不弃。
　　君不弃见此，脸色忽变，唇角疯狂抽搐，强行压制住心底那股飞起给莫长庚一脚的冲动，喝问：“莫长庚，你这是何意？”
　　“哦！这是那女鬼小秋娘死后附身之物，在我超渡她时，她叫我送你的，你想留想扔都随你。她说你还给她做了一首诗，那是她这辈子听到最动听的诗，她很喜欢，希望来生能有缘与你再次月下相逢！”
　　莫长庚露出一脸好奇之色，问道：“师弟给她作了何诗？”
　　“堂堂金丹境修士，别那么八卦行不？”君不弃翻起白眼。
　　看得莫长庚哈哈大笑，笑到感觉君不弃要恼羞成怒时，他才转移了话题，“我要回宗门了，师弟可有什么话需要我带给李师叔吗？”
　　“代我向他老人家问候吧！虽然他可能不太稀罕。”君不弃苦笑摇头，末了又问：“你抓住那只妖邪了？那到底是什么东西？”
　　莫长庚点头道：“一窝黄鼠精，修为不高，但却滑头的很，虽然被我斩掉了几只，但应该还有漏网之鱼。不过南海浮仙岛主要召开试丹大会，我父亲也在受邀之列，他想带我去增长增长见识……”
　　这就是特么的仙二代！
　　君不弃暗骂一声，而后朝他挥手，“赶紧滚蛋！”
　　面对君不弃这种恶劣的态度，莫长庚早已习以为常，若是换成他大哥莫天行，估计君不弃这个时候已经像副挂画一样挂到老树上了。
　　“君师弟，你帮我看着点，希望不要真有漏网之鱼。”
　　“这关我什么事？”
　　“哈，师弟拒绝得还是这么干脆利落，不过师兄知道，师弟一向外冷内热，肯定会帮师兄这个忙的。真要发现有何不对，还请师弟前往清灵观请钱师兄出手。嗯，那师兄就先走了，师弟保重！”
　　“不送！”君不弃撇了撇嘴，等莫长庚要离开时，君不弃才回过神来，叫道：“等一下，我问你个事。”
　　他说着，拿着根树枝在地上画了起来，“这两个字，你认得么？”
　　莫长庚俯身左右看了看，摸起了下巴，狐疑道：“有点像远古时代的文字，师兄有见到过，但不认得。师弟怎会知道这个？”
　　“跟你一样，我也见过，但认不得，回头要是有机会，帮我问问你父亲。想他学究天人，应该会知道。”
　　“没问题！没其他事的话，师兄就走了！”
　　“慢走，不送！”
　　嘴上说不送，但其实他还是目送莫长庚御剑离去。
　　转过身，君不弃一抖袍袖，便见两个半透明的小石人从他的袍袖里抖落，落到地上之后，便瞬间钻入泥中，消失不见。
　　而后，他才朝那头小青牛看去，并露出了个温柔的姨母笑，“小牛牛，来来来，主人教你修仙！”
　　给小青牛喂了滴七彩之液后，君不弃便将大手按在一牛脸好奇瞪着他的牛脑袋上，一段修行法诀随之传到牛脑袋中。
　　PS：一更党的忧伤又回来了，不过一更的章节都会比较长，这章就将近五千字了，和二更党其实也没差，不过懒得分章了，你们不过瘾，我也觉得麻烦。
　　再次声明一下，别问忧伤为何只有一更？虽然章节是只有一章，但货多啊！
　　另外，以后更新一般会在中午，上架之后再调整的话，会另行通知。
　　最后，求一下票票和收藏，谢谢！

第4章 这东西的效果，有些可怕啊！
　　百炼纯阳功，是君不弃修行的功法。
　　同时，这也是君不弃觉得被师父李太玄坑了的罪魁祸首。
　　修炼这套功法，其实就是修炼童子功，不到元婴境，他的小兄弟就永远抬不起头来造人。
　　当初君不弃在青春期到来之时，发现了这个令人尴尬的问题，惊恐地跑去问他的师父李太玄，李太玄才把事情的真相告诉他。
　　为此，君不弃还曾向李太玄控诉过，觉得这事对他太不公。
　　李太玄当时就一副恨铁不成钢的模样训斥他，“你以为为师看不出当初带你上山时，你看到那些女修时的眼神是什么样的吗？”
　　君不弃自然不记得当时自己是什么神情，不过倒是记得当时自己在心里说过的话：有仙子姐姐，还要什么世俗美人啊！
　　最后，这事不了了之，纵使心有不甘，君不弃也无可奈何。
　　现在，他把这套童子功教给了这头小青牛，若是小青牛真能修行的话，也得面临像他这样的噩运，远离那些漂亮小母牛。
　　不过，独乐乐不如众乐乐嘛！
　　君不弃开心地想。
　　而后，在接下来的一段日子里，他就不断重复着这个工作，每天给小青牛讲解修行的概要，以及需要注重的地方。
　　不到半个多月，这头小青牛居然真的开始趴在那里行气了。
　　这让君不弃双眸渐渐发亮，就像突然发现某些奇怪的知识点。
　　看到这头小牛犊在这半个多月来，前前后后，已经服下好几滴七彩之液也没有爆体而亡，君不弃有股想要冒一冒险的冲动。
　　终于，在一个没有星星的夜晚，他君不弃，终究还是按捺不住心底的那股火热和躁动，对这七彩之液伸出了罪恶的双手。
　　当七彩之液入腹，初时感觉并没有什么异常，但没多久，他便感觉自己神思比往日更为清明，思维更加活跃。
　　就像某种可以让人兴奋的东西，刺激着他皮下神经组织，让他感觉比平时更为敏锐。
　　他不由自主地就将神识释放了出去。然后他便惊奇地发现，他的神识强度居然比平时增长了一倍有余。平时，他只能将神识延伸出十里左右，但是现在，轻轻松松就将神识延伸出去二十余里。
　　君不弃双眸不由发亮：这七彩之液，有增幅神魂之力的效果？
　　虽说修行天赋一般，但神魂强大，在修行上，还是颇有助益的。
　　神魂越强大，灵力的掌控就越灵活，这在炼器炼丹，祭炼剑阵图等方面的帮助，都是巨大的。
　　神识在外扫荡一圈之后，他才心满意足地收回，而后开始修行。
　　几乎只是转眼之间，他便进入了从未进入过的空灵之境。
　　以往领悟不够通透之处，今晚几乎没有任何问题，以往运转灵力不畅之处，今晚几乎圆润无比。
　　周围的灵气，也随着他的这种状态，而朝他汇聚而来。
　　趴在茅屋外的小牛犊抬首看了看，双眸冒着精光，狡黠地往茅屋方向挪了挪，然后默默趴在那里，闭起了双眸。
　　不知何时，君不弃从这种美妙的状态之中回过神来，周围的灵气也因他的苏醒而开始疏散。
　　平静的双眸深处，闪过丝丝不可思议的神采。
　　他知道，那些雾气是灵气汇聚所至，只不过以往这种事情从未在他身边发生过罢了。以他的天赋所呈现出来的修行速度，是不足以牵引到这么多灵气，并且使其汇聚成雾的。
　　之所以变成这样，理由只有一个——七彩之液。
　　他默默感觉了下体内的灵力，发现灵力果然雄厚了许多。
　　想了想，他又服了滴七彩之液。
　　当七彩之液入腹，那种思维极度活跃的感觉再度出现。
　　如此这般，这一夜，君不弃前前后后共服下五滴七彩之液，一直到旭日高升，紫气消散，他才从疯狂修行中停了下来。
　　当他再次感应了下体内的灵力，整个人都有点儿颤抖了，那是抑制不住身体兴奋和激动的颤抖。
　　如果昨天的他，还只有筑基二层的灵力厚度，那么现在，他至少已经拥有筑基三层的灵力厚度了。
　　等于是，五个时辰的修行，他就上升了一个小台阶。
　　而这个台阶，在一个大境界之中，总共也就只有九个而已。
　　这个修炼速度，快到让君不弃都不敢相信这是真的。
　　悟道状态！
　　他只能用这个来解释了。
　　君不弃摸着下巴，开始思索，五滴七彩之液，就能提供五个时辰左右的悟道状态，等于是一滴就能维持这种状态一个时辰。
　　那么，这剩下的六十几滴，可以悟道多久？
　　五个时辰就能让自己的修为上升一个小台阶……是不是这些七彩之液还没消耗完，自己就已经道台凝丹，步入金丹之境了？
　　想想，君不弃都觉得浑身发热，头皮发麻。
　　这东西的效果，有些可怕啊！
　　为了验证自己的推测，当天晚上，他又开始服用七彩之液。
　　这一次，他从入夜时分就开始修行，到翌日清晨才结束，总共耗费了六滴七彩之液，体内灵力的增长厚度果然比昨天更大。
　　他已经拥有了筑基四层的灵力水准。
　　这个强悍的效果，完全把君不弃吓住了。
　　要知道，虽然他小时候有神童之名，但其实他天赋平平，否则也不会修行四十余年，才不过筑基而已。
　　莫长庚比他大不了几岁，现在已经是金丹中段水准。
　　他大师兄牧九歌当初更夸张，听他师父李太玄说，牧九歌七岁登上大越太子之位，九岁跟他上山，一日炼气，十四岁筑基，二十五岁金丹，五十岁不到的年纪，就已经准备要渡化婴之劫了。
　　要不是那次‘天顶秘境’之行发生意外，他大师兄牧九歌，绝对可以成为这九州修行界中的又一传说。
　　但有了这七彩之液后，他的修行速度，居然可以远超这些传说中的天才选手，只用了短短两个晚上时间，他就从筑基初期，步入了筑基中期，你说吓人不吓人？
　　想想，君不弃都觉得，事情真的要变得恐怖了！
　　要是这事情被人知道的话，他还能有命在？
　　他大师兄牧九歌当初出现意外，师父李太玄曾在宗门闹过，只不过这事最后不了了之。
　　为此，君不弃就曾怀疑，大师兄变成那样，是不是被宗门内的某些败类和外人联起手来给坑害了。
　　虽然坑害同门这种事情对青玄宗而言，是一大损失，照理说，应该也不会有这么愚蠢的人才是。
　　但人的仇恨和嫉妒心要是起了，再愚蠢的事情也干得出来。
　　当初君不弃甚至怀疑过莫长庚的大哥莫天行。
　　莫天行和牧九歌是同辈修士，莫天行大他几岁，但牧九歌却后来居上，一直稳压莫天行一头，而且两人喜欢的还是同一个女人。
　　想想，如果他是莫天行的话，会怎么做？
　　莫天行可不是什么心胸宽广之辈，和他弟弟莫长庚相比，那完全就是两种人，为人刻板，心眼小，爱记仇，从不讲情面。
　　当初的天顶秘境之行，莫天行也在其列。
　　要是知道他的修为忽然间突飞猛进，莫天行会怎么想？
　　其他人又会怎么想？
　　所以，还是低调一点比较好。
　　嗯，先订个小目标，一个月内晋级金丹境！
　　君不弃突然间信心爆棚，不过为了保险起见，他还是选择了多隐忍几天，他怕这七彩之液就像那‘聪明药’一样有毒。
　　毕竟，这七彩之液可是由那些邪恶力量变化而来的东西。
　　但一连几天，也没有发现自己的身体有什么不适之处，于是他便开始借助这七彩之液，开启了疯狂修行之旅。
　　如此这般，时间一晃就过去几天。
　　他的修为在疯狂借助七彩之液的情况下，已经在悄然间攀升到了筑基巅峰，这是他以往从来不敢想象的。
　　不过为了掩人耳目，他的气息看起来依然如同从前那般，气海之内的灵力，里三层外三层，被他封印了足足六七成。
　　而七彩之液这东西，在服用多了之后，君不弃也发现，他的记忆力和思维能力，比起以往确实有所增长。
　　并不是功效消失之后，智力又重新恢复原样。
　　变化最明显的，就是那头小牛犊了。虽然块头上变化不大，但原本很普通的水牛，如今看起来却透着股灵性。
　　君不弃给这大青牛取名大青，二黑实在不符合它的肤色，叫‘二哈’又明显有些欺负牛。
　　前前后后服用了十余滴七彩之液的大青，体内的灵力其实已经有炼气三四成的厚度，完全算得上是一只小妖牛了。
　　而且它的智商不低，并不像一头傻牛。
　　原本他还想一鼓作气，直接灵台凝丹，步入金丹之境。
　　可他发现，一旦他这么做，就有可能迎来天劫，天劫的气息他已经感觉到两次了。这让他无法理解的同时，也是忧心满满。
　　忧心，自然是怕渡不过去这天劫。
　　无法理解的，则是为何金丹境会有天劫？
　　修士一生两次天劫，这是所有修士最基本的常识，一次是金丹化婴劫，一次则是飞升仙劫。
　　金丹境就出现天劫的奇葩，古往今来，君不弃也想不出哪个修士有这样的遭遇。如果有，估计也死了，因为修行史中没有记载。
　　君不弃也不知道自己是幸还是不幸，反正他碰上了。
　　无奈之下，他只好停了下来，然后借助七彩之液的功效，借着神思清明的奇妙状态，重新梳理起自己所学过的东西。
　　《百炼纯阳功》，《青莲剑诀》，五行遁术（木遁，土遁），剑阵之道，炼器之法，炼丹之法，《玄龟敛息诀》……
　　全都借机将其融会贯通。
　　原本对他而言有些晦涩难懂的地方，现在却变得像普通读物一样通俗易懂。就跟开了挂似的，轻而易举地就被他给掌握了。
　　这其中，《玄龟敛息法》则是重中之重。
　　之前他进入乱葬岗地窟，就是借助了这敛息之法，封印了自己的修为，所以才骗过了那些女鬼和那个邪修于修。
　　封印自己的修为，是最好的隐藏气息之法，而《玄龟敛息诀》最高深的部分，就有这种封印修为之术。
　　他气府之内里三层外三层的封印，就是这玄龟敛息诀。
　　有了这个‘开挂之法’后，君不弃拼着消耗了几滴七彩之液，便将他这四十几年来所学的东西重新梳理了一遍。
　　而后，他又将身上的道袍，鞋子，木簪等物，重新祭炼一遍，这些物件上面，都有防御法阵。
　　比如那件道袍，别看他只是一件淡蓝色的道袍，其实内中蕴含的防御法阵多达十八道，现在已经拥有二十七道了。
　　抵挡筑基后期的高手一击，完全没有问题。
　　如此这般，又过去了半个多月。
　　从秋风萧瑟草木凋零时节，渐渐步入寒风凛冽之季。
　　这一天，青山白了头，草庐外仿佛铺上了厚厚一层棉絮。
　　夜。
　　梆梆梆……
　　宁县县城，幽暗的街道上，风雪侵袭中，传来打更的声音。
　　三更天的县城，许多人早已进入梦乡，除了勾栏酒肆之地。即便是进入天寒地冻的时节，也挡不住男人这方面的热情。
　　不过，在一座客栈里，却有一处院落传出一丝灯火。
　　两道剪影映在窗纸之上，做交头接耳之状……
　　一道细微的声音从房内传来：
　　“九思兄，愚弟真不骗你，你若是不信，晚上这座美人像便放你房间，保准你梦中可见美人，且与这雕像模样一般无二……”
　　“子良兄，不是君某不信你，只是，这也太过神异了些。”另一道声音响起，“而且，君子不夺人所好，兄弟妻，不可欺……”
　　另一道声音沉默了会，又道：“唉！实不瞒九思兄，愚弟这也是无可奈何啊！梦中与神女相会，本是一段不可秘传的闺中乐事，可愚弟心有余而力不足，神女担忧愚弟体虚，不愿再来叨扰愚弟……还望九思兄念在与愚弟这些年来意气相投的份上，助一助愚弟！”
　　“这，这……”
　　此等荒谬之事，当真闻所未闻，见所未见。
　　“九思兄，愚弟给你跪下了！”
　　“子良兄切莫如此，愚兄答应你便是了。”
　　而后，声音渐渐沉静了下来。
　　不多时，房间里传来鼾声，窗上又出现了一道剪影，那道剪影体态优美，身形修长，衣带与长发飘飘。
　　又一会，一道噬骨销魂的声音，从房内传来。
　　此时，一道巴掌大的小人儿从院中泥里钻出，双眸露出人性化的神采，径直朝那传出靡靡之音的厢房看去。
　　略微思索了下，那小人儿便悄然摸进房间。那轻微的开门声，似乎都没能引起那道身影的注意，直到小人儿摸到床边，摇身一变，化成正常人大小，抬手就给床上的女骑士来了个正义的背刺。
　　呯——
　　那女骑士回手就是一巴掌，瞬间就将这个小人儿拍成粉碎。
　　绝美的脸上，浮起一丝不屑，庞大的神识瞬间铺散开来，对小人儿身上的那道神识展开了围剿，准备斩草除根。
　　PS：继续求个票！谢谢！
　　另外，还未投资的同学，可以去投一波，合同已经在路上，随时可能改变签约状态。

第5章 没事，就是精元受损有些严重
　　“修为虽不高，但与我也在伯仲之间了，有点难搞啊！”
　　宁县南乡，君家庄北坡草庐中，君不弃双眸微睁，剑眉轻蹙。
　　那小人儿正是一个多月前，他放出去的两个小人儿之一。
　　这是分身术，修行中人最喜欢用的手段之一。
　　以灵晶为载体，将灵晶内的灵气替换成灵力，并用阵法禁制将这些灵力束缚在灵晶之内，制作成灵晶小人。
　　有些人也喜欢用纸来制作分身，其实原理都一样。
　　灵晶人偶比剪纸要好用一些，而且能够承载的灵力更多。
　　不过这种分身的缺陷其实很大，不论是以何物为载体，一般灵力存储都非常有限，一旦进入战斗，基本上都是一招就沦为废物。
　　而且还很容易被看穿，只能用来做侦察使用。
　　否则，那天他也不需要自己亲自冒险进入那座乱葬岗地窟。
　　就是因为怕灵石小人被看穿而打草惊蛇，又觉得那些女鬼对他没有威胁，再加上有莫长庚做他的后盾，他才有底气去冒险。
　　否则以他一向‘谋而后动，有危险就不动’的性子，又怎么可能会亲自跑到那鬼窝里去冒险？
　　那小人儿之所以会对那女骑士施展出一记正义的背刺，目的就是为了试探一下，那个女骑士的真正修为。
　　在小人儿被毁的那一瞬间，那部分神识已经远遁而去。
　　女骑士虽然想要趁胜追击，赶尽杀绝，但她还是低估了君不弃的遁法，特别是单单神识遁逃起来，速度要更快。
　　“莫长庚，你这浑球又给我出难题！”
　　君不弃不由咬牙切齿，“我只想安安静静地修行啊！”
　　虽然他的修为在这段时间里，悄然间增长了许多，但那女骑士显然也不是吃素的，毕竟是能从莫长庚的追杀中成功漏网的鱼。
　　想了想，君不弃又从袍袖里抖落一个小人儿，“还是把这个消息告诉坐镇龙泉县的钱师兄吧！这事也不是本来的我能够插手的啊！”
　　……
　　宁县。
　　一夜荒唐。
　　翌日一早，两个青年便拖着一身疲惫，但却愉悦的心情，出了那家客栈，腋下还夹着个长长的包裹。
　　两人坐上马车，往南乡而去。
　　马车上，身形微胖的青年君九思，拆开一个包裹，拿出包裹中的一座半米多高的黑色美人雕像，轻轻抚摸起来。
　　那黑色雕像材质看起来像一根树根，但摸起来却湿润如玉，外面的包浆看起来挺厚，给人一种晶莹剔透之感。
　　“子良兄，此，真乃神物也！”君九思感叹起来。
　　很明显，这个身材微胖的青年已经被昨晚的美妙给征服了。
　　另一边，看起来清瘦异常，且有浓重黑眼圈的青年，闻言后抬了下眼皮，唇角带笑，“九思兄，愚弟未曾骗你吧！”
　　他说着，打了个哈欠，又道：“九思兄且细细把玩，愚弟先睡会！”
　　……
　　与此同时，君不弃派出去的小人儿，已经来到龙泉县清灵观。
　　清灵观坐落于县城外的一座矮山上，这是青玄宗在世俗中的一座道观，观主钱坤，与莫长庚一样，是个金丹修士。
　　在世人眼中，钱坤就是个仙风道骨的得道高人。
　　清灵观的香火很旺，一路上往来的客人不少，观中青烟渺渺，腾舞于碧霄之上，檀香味飘荡数里，令游人神思清明。
　　小人儿在观中一处角落冒出，摇身一变，化成一小童，进入主殿之中，拿出一物晃了下，问道：“钱师兄何在？”
　　听到这声‘钱师兄’，再见那物，观中道童就知道是自己人了。
　　有一小道童上前朝君不弃分身躬身作揖，“回师叔的话，家师出门已有数日，至今还未归来，不知师叔寻家师有何要事？”
　　“不知钱师兄何时能够回归？”
　　小道童摇首道：“师父说短则三五日，长则半月或月余。”
　　“师兄可曾说去哪了？”
　　“未曾交代！”
　　君不弃分身思量了下，便道：“那我就在这观中等吧！”
　　就这样，君不弃的灵晶小分身便在观中留了下来。
　　时间一晃，便是半个月过去，可那位钱坤师兄依然未归。
　　……
　　这日，君家庄。
　　“死，死人了！”
　　一声大喊，突然打破了这个宁静的小村庄。
　　所有听到这声大喊的人，都把目光看向那座君家大宅。
　　“小，小少爷晕倒了！”
　　“快，快去请刘郎中！也去乡里请一个。”
　　一时间，一匹奔马朝着庄外跑去，方向正是南乡。
　　“去，去请你们大少爷回来！”一声苍老的声音在正堂中响起。
　　“父亲，孩儿亲自去请大哥回来！”
　　不多时，一个富态中年人，带着几个家丁仆从，坐上牛车，朝着君家庄的北坡方向疾奔而去。
　　君家大宅内，下人们私底下却是小声议论着。
　　“我就说小少爷那同窗，不像是个长命的吧！唉！没想到居然会死在咱们君家大宅，这事可有的麻烦了。”
　　“你们有没有觉得奇怪，最近小少爷瘦了许多，以前看起来还有些虚胖，可现在，半个月时间而已，居然瘦成了那样。”
　　“这段时间，小少爷明明一直都和那个彦公子抵足而眠，可前几日我夜起之时，却听到少爷房中有女人喘息的声音传来……”
　　“我就说最近这段时间，肯定有小浪骚蹄子勾引小少爷和那位彦公子，让小少爷和那彦公子夜夜荒唐吧！你们还不信……”
　　……
　　这边，君不弃骑着大青下坡，让大青前往坡下的河中戏水，这是他平日里和大青之间培养感情的保留节目。
　　大青本就是一头水牛，没事就喜欢往坡下的河里钻，即便是在这大冷天里，它也喜欢没事就到水里泡一泡。
　　没有七彩之液服用，吃草都不香的大青只能以泡澡度日了。
　　君不弃躺靠在一株河边大树下，翘着二郎腿，嘴里嚼着草茎，心里思索着，该怎么去解决凝丹需要渡劫之事。
　　至于那个妖邪，早就被他抛到九霄云外去了。
　　正思索着，不知何时，远处一道瘦小的身影飞奔而来，老远就冲着这个方向喊道：“大少爷，大少爷，死人了，死人了……”
　　在这里呆了半年多时间，平时也不会有人来这里打扰他，除了大青与他为伴之外，就没有其他人了。
　　修仙，就是这么枯燥且乏味，无趣又无情。
　　君不弃从地上坐了起来，那道瘦小的身影看到他，气喘吁吁地跑到他的跟前，双手撑着膝盖，一时之间有些说不上话来。
　　君不弃问他，“牛小壮，出何事了？谁死了？”
　　喘了几口气后，牛小壮才道：“你们，你们家……”
　　君不弃闻言，眉头微微轻蹙了下，呼唤了下大青，大青便从河里一蹿而出，而后君不弃拎起牛小壮，跨坐到大青背上。
　　大青会意，迈开粗壮的四蹄，便朝君家庄飞奔而去。
　　“慢慢说，我们家发生何事了？怎会死人？”
　　“不，不太清楚……”
　　“……”
　　逗我呢！
　　君不弃闻言，无奈摇头。
　　半路上，君不弃和牛小壮便碰到了一辆牛车。
　　牛车上坐着的，是个满脸富态之相的中年人，一个家仆正在车前赶着牛，另外几个则跟在牛车旁护着，怕中年人从牛车上颠下来。
　　这中年人四十几岁模样，颔下留着胡子，眉宇间的神态与君不弃有那么几分相似，不知道的还以为他是君不弃的父亲呢！
　　但其实，他们是兄弟，君不弃是兄，他是弟。
　　“大，大哥……”
　　君有道从牛车上滚了下来，冲君不弃叫了声。
　　见君有道只是着急，并没有谁死了的伤心感，君不弃便不由皱了下眉头，问道：“到底是怎么回事？谁死了？”
　　“是思儿的一位同窗好友，最近一段时间寄居在咱们家，我见他身子虚弱，便不好赶他走，谁想，他居然会死在咱们家。”
　　“报官了没？”
　　“……”
　　见君有道一副纠结之相，君不弃便摇头道：“外人死在君家，你不报官，别人会怎么想？到时死者家属闹起来，又如何解释？”
　　“大哥所言甚是，是我思虑不周，这就让人去县中报案。”
　　君不弃眉头又蹙在了一起，“这事你报官就是，跑来找我何事？”
　　君有道赶紧说道：“是思儿，思儿可能是受到刺激而晕倒，虽然已经派人去刘郎中，也派人去乡里请了郎中，可乡里离这较远，刘郎中医术也就那样，父亲与母亲，还有我都很担心思儿，所以，还请大哥看在父亲和母亲的份上，救一救思儿。”
　　君不弃摆了摆手，道：“惊吓或伤心过度而已，不必紧张！”
　　君有道闻言，苦着脸，欲言又止。
　　“有话直说，有屁就放！”君不弃瞪了眼君有道。
　　君有道脸上的肥肉抖了下，道：“大哥，我觉得思儿最近有些不太对劲，整个人瘦了一大圈，我担心他身体有什么隐疾。”
　　十几里路，不到两刻钟，便已到达。
　　来到君家大宅门前时，君不弃抬眼看了眼挂在大门上的铜镜，心里微微松了口气。
　　那面镜是他挂上去的，镜面无恙，就说明不是鬼怪入侵。
　　但才刚走进君家大门，看到一个书童模样的小厮时，眉头便皱了起来，然后仔细看了看那书童。
　　但他也没多说什么，径直走入君家大堂。
　　才刚入大堂，便有一侍女上前说道：“老爷和夫人都在小少爷院中，老爷有交待，大少爷和二少爷回来，径直去那便可。”
　　身后跟着的那小厮有些心虚地看了眼君不弃的背影，低下头去。
　　君有道赶紧带着君不弃，前往他儿子住的院落。
　　一路走来，君不弃的眉头不时轻蹙。
　　而那些下人们在看到君不弃的时候，都不敢与他对视，只有在看不到他时，才敢窃窃私语，觉得很是不可思议。
　　来到君九思的院中，君不弃环首四顾，眉头皱得更紧了。
　　此时，君老爷陪着一位中年人，走出了厢房，那中年人朝君老爷躬身道：“君老爷莫忧，令孙并无大碍，只是身体虚了些，平时注意一下调养就好，我回去给他开张方子，只需调养三到四个月，保准君小少爷恢复如初，龙精虎猛。不过这段时间……”
　　君老爷脸上有些尴尬，连连应道：“刘郎中请放心，我会让人督促他的，一定不会让他再轻易接近女色。”
　　靠！
　　肾虚？
　　君不弃听到这番对话，心里暗骂。
　　刘郎中向君不弃和君有道兄弟拱了拱手，君老爷便让君有道去送刘郎中，而后拉着君不弃，“不弃，麻烦你再去看看你侄儿……”
　　君不弃轻咳了下，道：“父亲别担忧，不会有事的。”
　　刚走进厢房，君母便跑了过来，拉起君不弃的手，“我的儿，快帮娘看看我的乖孙……”
　　坐在床边的另一个中年妇人见此，不由起身，规规矩矩地给君不弃行了一礼，“他大伯，思儿便麻烦你了！”
　　在她身边，还有一个年轻妇人，是君九思的妻子。
　　此时，这女子的脸色颇有些不太好看。
　　君不弃看了眼躺在床上的君九思，看那脸色蜡黄，完全就是一副营养不良，操劳过度的模样，眉头不由轻轻皱了下。
　　装模作样的看了看，给床上的年轻人搭了下脉，君不弃才道：“没什么大碍，就是精元受损有些严重，需要静养。”
　　君不弃的话和之前刘郎中的话一样，所以大家的目光又看向了那个年轻小妇人，年轻小妇人脸上腾起了羞恼的神态。
　　但在长辈面前，她只能忍着，不敢多言。
　　君不弃掏了颗丹药出来，递给那小妇人，“这是固元丹，拿去用水化开，让他服下去，问题不大。”
　　众人闻言，都不由为之松了口气。
　　此时，君有道走了进来，君不弃又问：“派人去报官了没有？”
　　众人闻言，都不由朝君有道看去，一时之间又有些沉默。
　　没多久，众人回到大堂之上，君父就跟君不弃说了起来，“那人名叫彦子良，半个月前，和思儿归家，便住在咱们家。彦子良和思儿是同窗，身上有秀才功名，如今他莫名死在咱们家……”
　　君不弃摇头道：“不管他是何身份，有何功名，人死在君家，报官是必须的，君家背负不起这个杀人的罪名，最好是请县衙的差役查明死因，还君家清白。不管这事有多麻烦，都不能私下里解决。”
　　傍晚时分，宁县县衙的差役们终于风风火火地赶到君家。
　　与此同时，龙泉县郊外，清灵观。
　　观主钱坤一脸疲惫之态，回到观中。
　　“钱师兄，不弃等您多时了！”

第6章 大胆妖孽，今日便让你原形毕露
　　“不知君员外家中，最近可有怪异之事发生？”
　　在查看过那具脸颊瘦削，双眸凹陷，明显瘦得不成人样的尸体之后，从宁县赶来的差役头子赵群，便抬首问陪同在侧的君有道。
　　君有道闻言，思索了下，微微摇首，“无甚怪事啊！”
　　末了，他又道：“请赵头明鉴，彦秀才之死，真的与我君家没有任何关系，他与我儿是至交好友，我们待他如至亲子侄……”
　　见君有道一副极力辩解模样，赵群摆了下手，“此案是否与你君家有关，我们会查个水落石出。我们绝不放过任何一个坏人，但也绝不随便冤枉好人，君员外若未做过甚亏心事，尽管放心便是。”
　　君有道呐呐无言，脸上闪过一丝尴尬。
　　赵群又看了看四周，末了朝一旁不言不语的君不弃看去，拱了拱手，道：“还未请教道长如何称呼？”
　　“贫道君不弃，赵捕头是否看出了什么？”
　　赵群微微一愣，笑道：“道长也姓君，倒是凑巧。”
　　君有道解释道：“他是我大哥，幼年时便上山修道，几个月前我祖父过世，他才下山回家替我祖父守孝。”
　　赵群盯着君不弃，大手往腰间的刀柄移去。
　　显然，他有些误会了。
　　……
　　另一边，君不弃放出的灵晶人偶所化的小道童，已经变成了君不弃的模样，对钱坤道长说道：“钱师兄，莫长庚师兄之前的任务，您可知晓？他说有事解决不了，可以来找钱师兄帮忙。”
　　钱坤闻言，点头道：“君师弟可是发现那漏网的黄鼠精了？”
　　“嗯，半个月前，她在宁县出现，我派出的灵晶人偶与她对了一掌，估计她的修为至少在筑基后期，甚至是巅峰，我不是敌手。”
　　灵晶人偶很是实事求是的说。
　　钱坤闻言，神情微变，道：“半个月前便已开始行动，估计这会可能已经死了不少人了，你且回去！我这就去宁县看看。”
　　“师兄何不带我一程？”
　　“……”
　　……
　　当钱坤带着君不弃的灵晶人偶，御剑前往宁县之时，宁县南乡君家庄君家大宅，赵群赵捕头显然对君不弃产生了误会。
　　君不弃有些无语道：“这事，你应该知道点什么吧！你觉得我是那种对男人有兴趣，会采补之术的妖邪？”
　　君有道疑惑地看着自家大哥和那赵捕头，以及赵捕头带来的那些差役们，感觉气氛有些不太对劲。
　　而且他们说的话，他也有些听不太懂。
　　采补之术？
　　妖邪？
　　自家大哥是妖邪？！
　　原本应该很悲伤的气氛，他却突然觉得有些想笑。
　　赵群点点头，“一个多月前，这种事在宁县发生过不少次，不过当时办案的是另一位兄弟，我只是有所耳闻。可邪祟那有那么多？”
　　君不弃闭起双眸，而后猛然睁开，道：“赵捕头请随我来！”
　　他说着，带头朝屋外走去，来到旁边不远处的院落。
　　那个院落，正是君九思所住的院落。
　　不过此时，这个院落里，已经没有其他任何人，君九思在下午的时候，就已经被他安排到了另一处院落。
　　同时，他还在这处院落里布下了阵法。
　　早上他前来君家大宅，看到那个书童时，就已经知道，有妖邪进入君家了。那书童明显也受过采补，甚至还不止他一个。
　　君家仆从之中，有不少原本身体健壮的，都受过采补。
　　之所以君家大门上的那面镜子没有反应，那是因为那妖邪本事明显比炼制这面镜子时的他强大许多，那面镜子根本探查不到。
　　来到君九思的房间，看到那座雕像时，他就明白了。
　　不过那座雕像只是妖邪的隐藏之所，并非妖邪本身，早上他过来的时候，那座雕像之中隐藏着的妖邪显然是外出了。
　　所以君不弃才会借机布下阵法，准备来个守株待兔。
　　原本他是准备等钱师兄去收拾那妖邪的，可谁知这事居然发生在他们君家。上次灵晶人偶出手时，倒是没有看清受害者的脸，毕竟那一副舒爽到扭曲的脸，实在有碍观瞻。
　　如果看到了，估计他就不会派灵晶人偶去请钱坤了。
　　可谁想，那受害者居然会是他的亲侄啊！宁县乡镇人口加起来也有十数万，他怎么可能会觉得这种事会落到他君家头上去呢！
　　他现在也不知道钱坤师兄有没有回来，但事情发生在君家，他也只好先出手了，免得自己亲人受到波及。
　　虽然四十几年未见，亲情上面有些淡漠，但他还做不到眼睁睁看着亲人受妖邪威胁而无动于衷。
　　而现在，那妖邪显然已经回到了那座雕像之中。
　　君不弃布下的阵法并未启动，那妖邪还没有发现。但君不弃带着赵群和几个捕快一进入院子，那妖邪就感应到了。
　　这妖邪也是艺高人胆大，感觉到外面的臭道士和那几个捕快修为低微，便堂而皇之地从雕像中遁出，而后推门而出。
　　看到一个身着黄衣，身段婀娜多姿的俏丽女子款款而出，平地一股夜风卷起她的发梢与衣角，让她看起来颇有种飘然似仙之感，那些捕快们有些不争气的咽了咽口水，双眸瞪得老大。
　　身后的君有道，以及君家仆从们，一个个目瞪口呆。
　　因为这个女子，有些人在梦中见过，甚至还与之翻云覆雨过。
　　锵……
　　赵捕头饥渴多时的大刀已然出鞘。
　　众捕快见此，一个个有样学样，纷纷掏出大刀。
　　黄衣女子长发无风自扬，唇角勾起一道名为不屑的弧线，只是盯着面无表情的俊俏小道士，媚笑道：“小道士倒是长得俊俏，可愿与奴双宿双栖？奴会的本事可多呢！琴棋书画，吹拉弹唱，样样精通！”
　　若非这是在讲究真名士自风流的文雅古朝，君不弃还以为这女人是在跟他开车呢！不过话说回来，这女子也确实是个老司机了，而且还是要人命那种，死在她手上的男人，绝对不在少数。
　　可惜，君不弃丝毫不为所动，冷漠得像块石头。
　　随手弹出几点玄光，一道阵法便自院中升起，瞬间便将整个院子笼罩进去。但那黄衣女子只是看了眼，便咯咯轻笑起来。
　　“小郎君可真是好狠的心！不过，小郎君觉得，仅凭点这东西就能把奴困住吗？”黄衣女子微微笑了下，一甩头，那如瀑的黑发真就成了一挂黑色的瀑布一般，朝着君不弃与那些捕快射去。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧！”
　　君不弃一脸正气，随手一翻，一张兽皮出现在他手中。
　　手持兽皮往前一推，喝了声‘开’，便见兽皮瞬间化成一张一人高的大图，二十八道飞剑从图中飞出，朝黑瀑绞去。
　　左手向后一拂，那些个捕快便被他推到了阵法之外。
　　这些捕快都是些普通人，根本无力反抗这个妖邪，留在阵中除了碍手碍脚之外，只有送死一途，即便是那赵捕头，也是如此。
　　虽然赵捕头在江湖豪杰之中身手算不错，但和妖邪相比，就没有任何可比性了，两者根本不在一个层面上。
　　阵外的君有道等人看到赵捕头被推到阵法之外，再看院中，已经起了雾气，根本看不到阵中发生了何事。
　　“赵捕头，里面，怎么样了？”
　　赵群看了眼君有道，道：“你家大哥，是个真正的得道高人！不过保险起见，我们还是离远些比较好，免得受到涉及。”
　　“真，真的是邪祟所为？”君有道的身子不由轻轻颤抖起来，他想到了自家儿子，深怕自家儿子被那邪祟给害死了。
　　其实邪祟与妖邪，还是有区别的。但在普通人眼里，凡是害人的妖邪，那也与邪祟没什么区别了。
　　阵法之中，那黄衣女子神情有些惊疑不定，觉得眼前这个小道士定是隐藏了修为，否则区区筑基初期小修士，即便是有那剑阵图增幅威力，又怎能敌得过她这筑基巅峰的妖修？
　　长发与飞剑碰撞，结果却是那些长发纷纷断裂。
　　黄衣女子见此，素手轻拂，宽袖瞬间化成一片黄色布幕，朝君不弃遮蔽而来，在那黄色布幕后面，还有一团黄色烟雾。
　　布幕只是障眼之法，真正的杀招，却是那些黄色烟雾。
　　就在那布幕即将将他盖住之时，君不弃随手一翻，一颗满是符文的圆球出现在手中，圆球悬浮三寸，旋转不定，表面浮起一道道金色符文，瞬间在他体外形成一个符文光球，将他整个人包裹在其中。
　　这光球名为防御法珠，乃是他近来修为大涨之后所炼。
　　黄色布幕裹住防御法珠发出的符文光甲，却是再难寸进。
　　那些紧随而来的黄色烟雾，更是成了无用之功。
　　“大胆妖孽！敢胆残害无辜生灵，今日贫道便替天行道，让你原形毕露！五行剑阵，七星剑阵，八卦剑阵……起！”
　　阵法之中，突然又升起了几座阵法，一时间剑光漫天，化成一道剑气长龙，汇聚入剑阵图中，剑龙张牙舞爪，朝黄衣女子扑去。
　　原本还一脸不屑的黄衣女子，此时眉黛也轻蹙起来。
　　而当她感觉到君不弃控制着的那道剑气长龙，突然间气势大涨的时候，不由破口大骂：“无耻贼道，居然隐藏修为！”
　　面对漫天剑影袭来，黄衣女子一边破口大骂，一边长发频甩，指尖出现利爪，同时朝剑气挥去。
　　但在剑气的豪横绞杀下，那些长发却寸寸断裂，飘散在地，那利爪也被削成一段段指甲。
　　甚至连那黄衣女子都被剑气长龙轰入厢房之中。
　　一时间，厢房被轰塌，半边厢房甚至被剑气长龙绞成碎片。
　　轰……
　　一道身影从那废墟中腾起，手里抱着一座雕像。
　　那黄衣女子身上的衣物已经被毁去了大半，露出来的肌肤也是血痕道道，甚至能看到毛绒绒的黄色毛皮。
　　原本俏丽的脸蛋，此时已经一片狰狞，出现了几道胡纹，像纹身一样纹在脸上，嘴里的尖牙也露了出来。
　　狭长的眉眼斜飞入髻，带着令人心悸的煞气。
　　女子抹了下嘴角的血痕，一脸疯狂，“是你逼我的！”
　　君不弃知道这女人被逼急了，即将释放大招。
　　于是他体内灵气一涌，朝着周身携带的物件中涌去。
　　二十七层防御法阵从他的道袍上浮起，二十四层防御法阵从他脚下如仙光升腾而起，十二层防御法阵自他顶上如流光流淌而下……
　　层层叠叠的防御法阵，形成一道道符文光甲，结成一层层如同光茧一样的防御堡垒，将他里里外外包裹起来。
　　心里默念，“钱师兄，你再不快点来，就要给我收尸啦！”
　　但看到这一幕，那女子的动作差点就停了，气息都不由滞了下。
　　但末了，那女子还是咬牙切齿地举起手中的那座雕像，而后高声咏唱起了一首古老的歌谣……
　　嗯，应该是咒语，但被她唱得像歌谣，确实很动听。
　　随着她的咏唱，一股苍茫冰冷沧桑古老的气息，瞬间从天宇直降而来，无视了他的法阵隔绝，瞬间传送到那座雕像之上。
　　君不弃见此，暗骂一声‘卑鄙，居然借助外力’。
　　于是他将仅余的灵力导出，奋力驱动二十八星宿剑阵图上的那二十八柄法剑，再次组成剑气长龙，朝那女子手中的雕像直劈而去。
　　但剑气长龙还未接触到那雕像，便见黑色雾气从那雕像之中滚滚而出，化成一条黑色恶龙，张爪舞爪地朝那些剑气长龙扑去。
　　嗯？
　　君不弃双眸一凝，体内小葫芦蠢蠢欲动。
　　PS：周一，求个票票压压惊，谢谢！

第7章 师兄别脑补，听我说
　　散！
　　意念一动，剑气长龙瞬间散开，避开那黑雾。
　　与此同时，一只小巧的水晶葫芦被君不弃送出体外。
　　剑气长龙散开之后，黑雾长驱直入，瞬间便撞上那小葫芦。
　　小葫芦仿佛长着一张大嘴，照着那黑雾便是一个鲸吞。
　　那黑雾如同有灵似的，感觉到了这股莫大的危险，发出一阵刺耳的尖叫声，挣扎着倒卷而回。
　　“妖孽，哪里逃！”
　　君不长心中长出一口大气，高声喝道，正气直塞苍冥。
　　院外诸人听到这声正气凛然的喝声，都不由一震，而后大喜。
　　赵捕头闻之，不由感慨，“虽说君道长看起来一脸严肃，但这身直冲霄汉的凛凛正气，却是吾辈之楷模啊！”
　　身后一群捕快纷纷点头附和，“是极！是极！”
　　君有道等人虽觉有些不明觉厉，但也不得不跟着点头附和，同时君有道还得替自家大哥和这赵捕头他们客气一番。
　　此时，在那阵法之中，小葫芦咬上了那团黑雾，不依不挠地赶得那团黑雾上天无路，入地无门，看得黄衣女子目瞪口呆。
　　待她回过神来，剑气长龙再现，已朝她直绞而来。
　　而就在这一刻，那被赶得没了去处的黑雾，仿佛是发了怒，直接轰在女子的额上，瞬间入其体内，几乎是在转眼之间，就将那女子改造成了人不人，妖不妖，鬼不鬼的模样。
　　女子四肢着地，已化成一只体长三米左右的黄鼠狼，如钢针般根根竖起的黄毛上，缠绕着一缕缕黑色雾气。
　　嘴里流着长涎，双眸带着诡异，尖牙利齿森森，害得君不弃不得不再次散开那道剑气长龙，怕法剑再度被黑雾给腐蚀掉。
　　被黑雾控制的黄鼠精没打算与君不弃纠缠，想着破开法阵，逃之夭夭。但那小葫芦却是直接激射而去，一葫芦砸在其背上。
　　呯……
　　小葫芦仿佛如同重逾千斤似的，黄鼠精被砸得鲜血狂喷，瞬间掉落在地，甚至就连骨头被砸断的声音都能清晰听到。
　　小葫芦发出一阵强大的吸力，对着那只黄鼠精便是一阵吸扯。
　　黄鼠精挣扎着抗拒着，尖叫声从其嘴里发出，即便周围有层层阵法相护，可外面的人听了依然觉得耳膜生疼，气血滚荡。
　　浑身被光甲包裹起来的君不弃，身形一动，出现在浑身冒着黑烟的黄鼠精面前，飞起一脚，瞬间踢在黄鼠精的下颚上。
　　呯……
　　黄鼠精飞起，打着旋转，尖叫着被小葫芦给吸扯了进去，就连那团黑雾也没办法逃离，挣扎着想要从黄鼠精的体内飞出。
　　但最终，黄鼠精和那黑雾，那没能逃过小葫芦的毒手。
　　君不弃将小葫芦摄拿回来，看到那晶莹剔透的葫芦之中，有一只花生米大的小小黄鼠狼，正在里面挣扎，仿佛在呲牙咆哮，伸爪挠着葫芦壁，但却未能在葫芦壁上留下任何痕迹。
　　君不弃本想默默观察一番，看这黄鼠精会不会死在葫芦里面。
　　结果便感觉到自己的灵晶人偶，正在飞速接近。
　　君不弃一怔，瞬间回过神来，暗骂一声‘夭寿了’，便飞速收起之前布下的层层阵法，快速收起那些阵基。
　　这些阵基都是被他重新祭炼过的，绝对是筑基巅峰修士才可能有的手段，金丹境的修士，一眼就能看穿一切伪装。
　　君不弃只觉得一阵蛋疼，自己居然又给自己挖了个坑。
　　而且，这次的钱师兄可没有莫长庚那家伙好糊弄。
　　阵法一撤，院外的众人便围了上来。
　　看着那被破坏掉近半的院落，众人一阵惊叹。
　　赵捕头长叹道：“此次还好有君道长出手相助，君道长果然一身正气，道法精深，区区妖邪，果然手到擒来！”
　　他边说边给君不弃作揖，“此前赵某对君道长有所误会，还请道长恕某眼拙，莫要见怪，某在此给君道长赔不是了。”
　　君不弃摆了摆手，朝夜空看去，边道：“赵捕头莫要客气，此间事已了，君某便先行告辞了。”
　　“师弟何故匆匆离去？”君不弃正欲走，远处便传来一道声音，且声音在快速接近，“此地本就是师弟的家啊！”
　　“钱师兄！”君不弃唇角微微抽搐了下，俯身长揖，“师弟知道钱师兄已经到来，正欲前去迎接一番呢！想来定是那灵晶小偶在师兄面前夸大其辞，让师兄白跑一趟，师弟愧甚！”
　　“师弟不必客气！”
　　话落，一道虹光落地。
　　凉风卷起，一道仙风道骨的身影已然出现在众人面前。
　　看到这位手持拂尘，背负长剑的道长驾虹光而至，在场的那些世俗凡人们，纷纷激动地伏地跪拜，“我等……拜见老神仙！”
　　君不弃随手收起那个灵晶小人偶，同时传音道：“师兄你看，是不是很麻烦？所以咱们还是去我那草庐叙叙旧，也好让师弟尽尽这地主之谊，感谢师兄不远数百里，匆忙赶来助阵……”
　　钱坤看了看君不弃，又看了看四周，而后轻笑起来，“莫师弟与为兄所言，倒是不差，君师弟平时看似惫懒，但实则勤勉有加，我看师弟这修为，应不止是筑基初期那么简单吧！”
　　君不弃打起了哈哈，“钱师兄目光如炬，一眼就将师弟看穿，不敢瞒师兄，其实师弟确实已有筑基四层的修为。”
　　钱坤呵笑道：“还敢说不敢欺瞒为兄，你连这筑基巅峰的妖怪都已能独立解决，修为若无筑基高段，如何能成？灵晶小偶本就是你的分身，你的分身若是夸大其辞，那不就是说你自己吗？”
　　君不弃很想自己人自己几巴掌，没事答应莫长庚干嘛？
　　没事跑去找钱师兄干嘛！自讨苦吃不是？
　　那黄鼠精，以及他自己的气息，一时之间很难抹除，钱坤一眼就能感受得出来对方和他的深浅。
　　是以，此时钱师兄的怀疑，并非无地放矢。
　　其实隐藏修为这种事，在修行界中，所有修士都会这么做。
　　不这么做的，只有那些自命不凡，嫌命太长的傻子。
　　钱坤自然不会觉得君不弃这么做有什么不对，最多就是觉得君不弃这家伙确实藏得够深罢了。
　　大家都觉得这家伙修行不成，没事爱偷奸耍猾，但现在看来，这应是他做出来的表象，大家都被他以往的行为给迷惑了。
　　见黄坤脸上的神情越发笃定，君不弃心中顿时警铃大作，双眸一转便露出苦笑之状，道：“师兄还真是有些高看我了，其实我之所以能够如此顺利就将这个妖邪拿下……”
　　没想他话还没说完，钱师兄便大手一挥，道：“师弟不必与我解释这些，我们每个人都有不想被人知道的小秘密，师弟长了本事，我也只会替师弟高兴，并不想探听师弟的秘密。”
　　略微顿了下，他又道;“为兄也并无责怪师弟之意，师弟初次面对这等妖邪，心中没底，让为兄前来掠阵，也是情理之中。”
　　诶？
　　君不弃愣了下，暗道：钱师兄，你别自行脑补啊！听我说！
　　钱师兄完全不听，转而问道：“对了师弟，那妖邪呢？”
　　“被我收起来了！”君不弃借机说道：“为了抓它，我用了……”
　　“抓起来就好，师弟不必与为兄说这些，这是我们每个修士自身应敌的手段，最好不要轻易透露与外人知，包括为兄在内！”
　　君不弃：“……”
　　见君不弃一副无言以对的模样，钱坤笑着拍了拍他的肩膀，“师弟放心，为兄看得出来师弟用了哪些手段，这里的阵法，至少布置了九座，还用了二十八星宿剑阵图，每一座阵法的威力，至少也有筑基高段的水准，还有防御法珠的气息，至少是三十六层防御……”
　　君不弃张了张嘴，暗自吐槽：之前还说不必跟你透露，确实是不必透露了，感觉我不说，你也同样知道不是？
　　“师弟放心吧！师兄不会随便与外人说的，毕竟隐藏自身修为的做法，是每个修士行走世间都应该懂的。”
　　君不弃单手捂脸，露出一副尴尬状，道：“师兄真的误会了，其实这些阵法，都是以前莫师兄替我炼制的，莫师兄原本还想给我炼制一些金丹境的阵法，但这种阵法我根本用不上。”
　　钱坤：“……”
　　看着一脸‘你没骗我吧’神情的钱坤，君不弃又迅速道：“原本这种事，我是不想说的，毕竟修为太低，实在有些给师父丢人。可没想到钱师兄居然如此替我着想，我若不说出来，反而把莫师兄的功劳窃为己有，实在是有些愧对莫师兄对我的种种爱护。”
　　钱坤：“……”
　　“对不起！钱师兄！不弃让您失望了！”
　　君不弃对着钱坤便是一揖到地，态度极其诚恳。
　　外人见此，不明所以，因为他们都是在用神识交流。
　　钱坤愣了半晌，才回过神来，扶起君不弃，轻叹起来，“师弟言重矣！不过话说回来，师弟能将这些阵法同时催动，平日里对灵力的操控也是一般筑基中期修士所不能比的，可见师弟用功不浅。”
　　“师兄过誉了！”君不弃暗自松了口气，连连谦逊。
　　暗道：总算把自己挖的坑给填上了，不容易啊！
　　“既然此间事已了，那为兄便告辞了！”钱师兄说着，朝君不弃拱了拱手，又道：“对了，这次为兄回山复命，宗门会再派其他师兄弟来清灵观坐镇，是谁还不清楚，师弟若有事，可前往求助！”
　　“师兄下山十年的任务已满期了吗？”君不弃露出惊喜状，“那师弟便在此恭贺师兄了！”
　　“师弟不必客气，若无他事，为兄便先告辞了！”
　　“师兄且慢！”
　　“师弟可还有事？”
　　“呃，师兄那可有典籍借我观阅？此次下山太过匆忙，我没有过多准备典籍，修行之余，我也想多看些典籍……”
　　“师弟果然勤奋！”钱坤一脸孺子可教的模样，从腰间小荷包里掏出一叠典籍递给他，“这是为兄在这十数年来，于民间收集起来的一些道典，除了一些炼丹残册，残缺丹方，其他大多数皆为旁门左道之书，师弟可借去一观，但却莫要沉迷。观看这些典籍，乃为更多了解旁门左道之术，而非自毁前程，走上歪门邪道。”
　　“师兄教诲，师弟定谨记在心，师兄放宽心便是！”
　　君不弃边说边接过那些书籍，然后目视着这位被他请过来，结果却只能打完酱油就走的钱师兄纵身化虹而去。
　　而后，嘴里不轻不重吐了句：“钱师兄真乃吾辈之楷模啊！”
　　化虹而去的钱师兄默默收起暗中支棱起来的双耳，轻捋其须，暗自点头，“莫师弟所言非虚，这君师弟果然是个外冷内热之人，也算得上实诚君子。修为虽然看起来有些低，但那也只是与他曾经那位师兄相比。若与其他内外门弟子相比，其实也不算差。想来李师叔会不待见他，也是因为他那位曾经的师兄太过于优秀的原因吧！唉！看来我这个做师兄的，确实有必要帮他一把，去劝劝李师叔才行！”
　　可惜君不弃并不知道钱坤师兄会这么好心，要是知道，估计骂娘的心都有了，他有什么样的本事，他的师父会不知道吗？
　　他完全没有想到，自己不过就是随便拍句马屁，希望钱师兄不要拿他的事情到处宣扬而已，谁想居然会变成过犹不及呢！
　　此时的君不弃，转身便与几位捕快告辞，顺手拿走了那座还没有摔坏的雕像，同时告诉赵捕头，“此物内中还有一些邪煞未除，虽属证物，但你等拿回去，恐非好事，贫道便一并处理了吧！”
　　赵捕头拱手道：“多谢道长体恤我等！”
　　君不弃转身看向弟弟君有道，“若是死者家属前来，你们便将事情如实相告便是，若他们不信，你可带他前往我处。”
　　“大哥放心，我明白了！”
　　“那我就先走了，没事别来打扰我！”
　　君不弃说着，转身离开院子，前往正堂。
　　正堂上，他的父母还在那里等着。
　　事情发生得快，解决得也很快，此时还是一更天。
　　和父母聊了几句，安抚了下他们的情绪之后，君不弃就出门骑上大青，在星晖与月色下，一颠一颠地往君家庄北坡而去。
　　手里捏着小葫芦，默默看着葫中的变化。
　　之前那只被收入葫中的黄鼠精，此时已经躺在葫底不动，似乎已经有了融化的迹象，那些黑雾倒是依然还在葫芦中挣扎。
　　……
　　呱呱呱……
　　宁县北坡，乱葬岗上的歪脖子老槐上，老鸹在凄鸣。
　　一顶黑色的轿子，沿着官道，缓缓朝乱葬岗方向而去。
　　轿子看起来很轻，轿夫脚步落地无声，像是在御风飘行，轿前还有两个神态僵硬，面容惨白的侍女，提着两盏大红灯笼。
　　PS：改签约状态了，收藏推荐不能少，幼苗需要呵护！有条件的大佬们，把你们的小金库打开，赏个三瓜两枣，好送忧伤上榜啊！谢谢啦（抱拳）！

第8章 前不栽桑，后不植柳
　　背负君不弃踏月而归的大青，不时回首再回首，朝着牛背上那只小葫芦看去，那硕大的牛眼中，兴奋的光芒怎也掩饰不住。
　　君不弃宽袖一拂，一道气劲拍在牛脑袋上，“谁教你走路时东张西望的？走路时请认真看路，要是发生交通事故，你赔吗？”
　　虽然大青听不懂这话是什么意思，还被打了脸，但依然还是挡不住它心底里的那股躁动和热情，不时哞上一声，以示抗议。
　　一路看着小葫芦，直到回到草庐，君不弃才将小葫芦收起。
　　对这个玄奇的小葫芦，君不弃自是逾发喜爱了。两次出现那神秘的邪恶黑雾，小葫芦就出手救了他两次。
　　这已经足够说明，小葫芦就是那神秘黑雾的克星。
　　想到两年多后，自己就要前往那令人生畏的万毒林去历练，君不弃此时也多少有了些许底气。
　　因为在那凶险无处不在的万毒林内，令人生畏的东西，从来都不是林中的毒物毒瘴，而是那神出鬼没的邪祟诡物。
　　但现在，有了这支小葫芦后，他的胆气自然就壮了三分。
　　……
　　当君不弃回到北坡草庐，拿出那座雕像进行研究时，宁县北郊，曾出现在官道上的那顶黑色轿子，也已经来到了北坡乱葬岗前。
　　虽然抬轿的轿夫和提灯的侍女，脸色都有些苍白和僵硬，不像正常人，但从黑轿中走出来的那个老者，却挺正常的。
　　那是一个脸上带着老人斑的黑衣老者，面容有不少褶皱，皱纹看似密布，年纪看起来也已不小，约摸六七十上下，可若仅凭容貌来评定一个人的年纪，在这修行世界，就是个扯淡玩意。
　　那老者的唇角还有一颗黑色大痣，大黑痣上面，长着几根长长的黑毛，整体给人一种尖嘴猴腮的奸诈师爷之感。
　　那老者抬眼一瞧，便走到路边一颗不太起眼的石头面前，伸手轻轻抚摸了下石头边上的一道印记。
　　那是一个圈圈里画了个叉叉的记号，看起来并不起眼。
　　寂静的乱葬岗下，响起一道沙哑苍老低沉的嗓音：“看来于师弟生前，确实在此驻留过，不过事隔月余，估计也查不出什么来了。”
　　他抬首看了看四周，嘴里轻声喃喃，“阴气虽又汇聚，但鬼气却已散尽，显然是有高人在此替那些亡魂做法超渡过。唉，希望师父不要因此而怪我办事不力吧！我只不过是个记名弟子而已啊！”
　　他顺着乱葬岗往上走，最终进入了那座被破坏了的地窟。
　　但最终，确实如他所言，一无所获。
　　莫长庚早就把君不弃的气息抹去，一切皆已收拾得干干净净。
　　没多久，那老者便已从地底洞窟里钻了出来，拍了拍衣衫，轻声自语，“果然无甚收获！算了，还是去榕乡走一趟吧！听说那里有座葫芦谷，是片冬暖夏凉的好去处。”
　　……
　　在那个老者坐上那顶黑轿，趁着月色前往榕乡时，君不弃正在端详着那黑不溜丢的美人雕像。
　　美人雕像高有两尺余，容貌与那黄鼠精相似。
　　估计是那黄鼠精以这雕像为模版，私人定制出来的模样。
　　改换容颜于妖魔鬼怪而言，那再简单不过了。
　　一个简单的幻术，就可以解决这个问题。
　　雕像中空，内中还残留有那只黄鼠精的一丝膻味。
　　君不弃之前与那赵捕头说，这雕像之中还留有妖煞之气，倒也不是随便说说吓唬人，而是确有其事。
　　不说那黄鼠精残留的膻味，单说那黑雾残留的余毒，就绝对不是普通人能够沾染得起的。
　　很明显，这座雕像不是普通雕像。
　　之前黄鼠精召唤出来的黑雾，就降临在这座雕像上。
　　君不弃很怀疑，这座雕像上雕刻着的人，是不是和那八臂九尾的邪恶雕像一样，也是古老而神秘的未知邪恶主宰之一？
　　雕像的材质，有点像阴沉木，上面阴气很重，但给人的触感却明显有着一丝湿润感，这是一种很矛盾的感受。
　　虽然看不出其具体材质，但君不弃觉得，这应该是五阴木，或者是另外三种阴木之一形成的阴沉木。
　　松树、柏树、槐树、榆树、桧树，被称之为五阴木，其中又以槐树为五阴之首。除此五阴木，另外还有三种，分别为桑、柳、杨。
　　古话说，前不栽桑，后不植柳，院中不种鬼拍手。
　　鬼拍手，指的便是杨树。
　　这八种树，一般都不会在阳宅之中栽种。
　　这座雕像对他而言，其实没什么用处，但对于那些拥有御鬼手段的邪道修士来说，却是一个非常不错的养鬼之物。
　　当君不弃将雕像上的阴煞妖煞祛除之后，发现雕像中空的内部木壁上面，还刻有一些细小的文字。
　　这些文字很奇特，与那小葫芦上的文字相似，但给人感觉却又有所不同，就像相同文字衍化出来的两种不同风格的文字。
　　看着看着，君不弃便不由自主的念了出来，“外帝鼓罗给……”
　　很奇特的音阶，念起来也颇有韵律，翻译过来就是：凌驾于诸神之巅的幽暗天地之主啊！您的仆从愿听从您的旨意，为您献上……
　　随着他的咏诵，天宇深处，仿佛有股神秘磅礴的力量在浮现，与那座雕像达成某种共鸣，而后那座雕像渐渐浮现起一丝乌光。
　　当那丝乌光出现时，君不弃体内的小葫芦瞬间就跳了出来，冲着那座雕像便是一吸，雕像上刚刚浮现出来的一丝黑雾，瞬间就被小葫芦给吞噬了。
　　一声咆哮，仿佛从天宇深处传来，又似乎在他脑海里炸开，瞬间就将君不弃震得脑子嗡嗡的，气血翻滚，头晕目眩。
　　等他回过神来，才发现自己到底做了什么。
　　想想他便不由一阵后怕！
　　明明不认识的字，却看着看着，自己就念出来了。
　　很明显，这是某种未知的伟力在左右他的心神，让他在不知不觉之间，就成了邪恶召唤师，邪恶代言人。
　　如果没有这只小葫芦的话，他刚才已经中招了。
　　想到种种可怕的后果，他就想一巴掌把这座雕像给拍碎。
　　但很快，他的手就停在了空中。
　　不对啊！
　　这东西既然可以勾通邪恶，那不是可以来个钓鱼执法？
　　雕像，邪恶力量，小葫芦，七彩之液……
　　完美！
　　君不弃以拳捶掌，觉得自己的这个计划完全没毛病。
　　……
　　翌日，君不弃从修行中醒来，掏出小葫芦看了看。
　　此时小葫芦内哪还有什么黑雾和黄鼠精？只有十几毫升的七液之液在葫芦之中晃荡，泛着七彩之色，在阳光下，光彩夺目。
　　连渣都不剩？
　　君不弃有些不解地摇了摇葫芦，毕竟昨晚小葫芦还吞进去一只黄鼠精来着，不可能连骨头渣子都被化了吧！
　　他的神识伸入其中，在小葫芦里寻找起来。
　　果然，连渣都不剩！
　　君不弃暗自惊诧。
　　想来是因为这次被小葫芦吞噬掉的黑雾更多的缘故吧！这次小葫芦内的七彩之液，要比上次多上四五倍。
　　君不弃有种感觉，觉得单凭这三四百滴的七彩之液，就足以让他从灵台凝丹之境，突破到金丹化婴之境了。
　　想想他都觉得这只小葫芦有些过于逆天，无数修士终其一生都难以达到的目标，现在却已经在向他招手了。
　　只是横亘在他面前的，依然是那让他头皮隐隐发麻的天威。
　　不过对于灵台凝丹，君不弃倒也不着急。
　　一来是他对渡劫没什么信心，总觉得连老天都在针对他，明明其他人在晋级这个级别时，都没有的劫难，为何偏偏就他有？
　　二来则是担心自己突然间实力蹿得太快，过于惹人注意。
　　但他没办法再升级，大青却是没有这个顾虑，它现在不过才炼气三四层的样子罢了，升到灵台筑道的筑基期，完全没有问题。
　　往大青嘴里弹了滴七彩之液后，君不弃便侧卧于蒲团之上，一手撑着脑袋，一手持着书卷，在草庐里看起书来。
　　那些便是钱坤师兄临回山之前，送给他的一册册道典。
　　君不弃确实是需要靠这些书籍来打发一下时间。
　　在有了七彩之液后，他领悟那些技能功法的速度自然很快，修行也变得很快，他的时间自然也就显得更为充裕起来了。
　　在这些旁门左道的书籍当中，君不弃看到许多玄奇的术法，诸如像扎小人之术，其实这是剪纸之术的另一种运用。
　　还有像画皮之术，这个就很诡异了，画一张皮，裹在人身上，画皮上画的是什么，人就能变成什么。
　　比如画一张牛的画皮，裹在人身上，那个人就会变成一头牛。
　　还有给纸人点睛，赶尸，缝尸……
　　渐渐的，君不弃慢慢了解了什么叫旁门，什么叫左道。
　　从广义上而言，正统中的‘道’，便是可以求得长生的法。除去可长生之法外，其余术法，皆为旁门左道之术！
　　从狭义上而言，所谓的旁门左道，一般特指那些阴诡之术，诛如像那画皮之术，纸人点睛之术，赶尸缝尸之术等等。
　　在君不弃看过这些旁门左道典籍之后，多少觉得，正统修士多少有些小觑了这些旁门左道的想法。
　　或许他们确实无法借此长生，但内中包含的东西，绝非仅仅只有魂与灵，甚至有些东西，涉及到了天地之力。
　　其实从广义上来说，不论是炼丹还是炼器，或者祭炼剑阵，都可以算入旁门左道之中。
　　君不弃觉得，钱师兄告诫他，不要沉迷于这其中，应该是指不要去探索那些诡异的术法，比如那什么画皮之术，扎纸之术之类的。
　　只需要了解它们，不被它们给坑了就好。
　　……
　　宁县榕乡。
　　南山溪谷之中，有座葫芦谷。
　　那山谷就像一只倒在地上的葫芦，外小内大，谷口处就像那只大葫芦的葫芦口，这葫芦谷也因此而得名。
　　葫芦谷内虽四面环山，但内中却并不闷热，反而有冬暖夏凉之效。
　　此谷周围数座山头，都是榕乡王家的产业，这葫芦谷也是王家老太爷平素最喜欢去的地方。
　　谷口外有一条溪流，王家老太爷曾命人将溪水引入谷中，在谷中造了座小池塘，内中还有一座凉亭。夏日时，王老太爷就喜欢呆在这座谷里避暑，还曾言，死后一定要将他葬在这座谷中。
　　王家后人虽然觉得把避暑圣地变成一个祖坟，有些不太乐意，可也不敢忤逆这位老太爷的心思，谁都不想在这个时候做不孝子。
　　这一日，此谷迎来了一个嘴角有颗大黑痣的黑衣老者，这黑衣老者远远望着这座谷，便开始心惊肉跳。
　　不过此刻正是正午时分，艳阳高照，晴空万里，虽然让他觉得此地有异，但也没能看出更深的端倪。
　　直到夜间，这黑衣老者再次来到这座葫芦谷外时，顿时就被自己所看到的一幕吓得转身拔腿就跑。
　　明明看起来动作迟缓，行将就木似的，结果跑起来却比年轻人还要迅捷，几乎是转眼之间就已在数里开外了。
　　当天晚上，王家老太爷便死在了自己家中。
　　有传言说，王家老太爷是被吓死的。
　　也有传言说，那天晚上，王家闹了鬼。
　　但王家人对此却讳莫如深，匆匆请来和尚替老太爷超度，然后安排下葬事宜，把老太爷葬在了葫芦谷内。
　　可谁想，王家人却在给老太爷挖墓穴的时候，挖出了一尊石棺。
　　风水先生勘定的宝穴上，居然还有一尊棺椁，这就让大家有些觉得奇怪了。不过奇怪之余，王家人还是决定把这尊石棺挖出来，移到旁边去，再把自家老太爷的棺木葬下去。
　　这葫芦谷几百年来，都是他们王家的产业，这尊石棺都不知道是谁家的东西，肯定也没人领了，不必管它。
　　就在他们准备这么干的时候，原本万里无云的天空，突然间阴云密布，狂风乍起，尘土飞扬，吹得人张不开眼来。
　　不多时，豆大的雨点从空中坠落，突然下起了瓢泼大雨。
　　但即便是这瓢泼大雨，也无法阻挡王家人的脚步，他们找来几个壮汉，准备将这石棺抬出来。
　　但从四个壮汉到八个壮汉，最后都增加到十二个了，依然还是没能移动这尊石棺分毫，仿佛石棺早已在地里生了根。
　　无奈之下，王家人只好在石棺旁边挖了个坑，匆匆把老太爷下葬。
　　这天夜里，有两道身影趁着夜色，悄然摸到这葫芦谷中。
　　这两人把刚刚下葬的王家老太爷的棺木从土中挖出，然后把棺木之中的陪葬之物尽数摸走。
　　就在其中一个毛贼把手伸向王家老太爷的嘴巴，想把王家老太爷嘴里的一颗明珠给抠出来时，王家老太爷的眼睛，突然睁开。
　　啊……
　　尖叫声，响彻整个山谷。
　　PS：感谢所有兄弟们的打赏，鞠躬感谢！
　　忧伤无以为报，只好努力码字啦！

第9章 十方阴煞汇聚，大凶之兆啊
　　榕乡闹鬼闹尸，死了不少人，君不弃自是不知。他正在君家庄北坡的草庐中，优哉游哉地看着钱坤师兄送他的那些道典。
　　渴了便喝无根水，饿了便服辟谷丹，然后就是默默看书。
　　日子简直不要太悠闲！
　　这日，君不弃正在看钱坤师兄给他的一册丹典，在看到一张‘补天丹’的残缺丹方时，他就想着，是不是用七彩之液增加一下自己的聪明度，好看看有没有可能补全这张残缺丹方？
　　若真能补全，或许凭这‘补天丹’，就能将师兄牧九歌当初破损的道基修复，让他重新走上修行路。
　　大越皇帝有什么好当的？
　　后宫佳丽三千人，有仙子姐姐香吗？
　　师兄，我看你还是回来继续当道士吧！
　　君不弃摸着下巴，默默琢磨起来，唇角不自觉地扬起。
　　但就在他准备这么干的时候，他那位富态满满的弟弟君有道，拎着衣摆，吭哧吭哧地跑来扰他清修了。和他一块前来的，还有一个青衫青年，年纪二十三四许，与他侄儿君九思相当。
　　君有道看了眼旁边不远处还插着燃香的墓，又跑过去，在祖父坟头上磕了几个响头，这才跑向君不弃的草庐。
　　看着如此简陋的草庐，君有道不由暗暗抹了把汗。
　　末了暗叹：修行如此清苦，还真不是人干的事。大哥这又是何苦来哉！美食美人，宝马香车，难道不香吗？
　　晾了这个胖弟弟和那青年一会，等他们把气喘匀了，君不弃才放下手中的丹籍，“不是叫你没事别来扰我清修吗？又有何事？”
　　虽然君不弃这话是冲着弟弟君有道去的，但那青年依然觉得有些尴尬，脸上有些烫，总觉得君不弃这是在指着和尚骂秃子。
　　君有道抹了下汗，道：“大哥，给你介绍一下，这位是老舅家的小幺，小幺，快来见过你大表哥……”
　　“小弟柳诚，见过大表哥！”青年拱手作揖。
　　君不弃摆了摆手，一副不咸不淡的模样问道：“何事？”
　　没办法，修道注定是要斩断尘缘的，即便是小表弟，君不弃也不想表现得太过热情。而且他们从未见过面，确实也热情不起来。
　　柳诚说道：“事情是这样的，家兄于前日前往王家堡，参加王家老爷葬礼，昨日归家后，便浑身发青，口不能言，明明是大热天，却一直打着啰嗦，裹了几层棉被也无甚用处。请了郎中，郎中只说是得了寒症，开了方子喝了药，却依然收效甚微。”
　　喘了口气后，柳诚继续道：“在小弟多方打听之后，才知前日王家老太爷下葬之时，便碰到了一些异事。我们榕乡有座葫芦，那是王家的产业，谷内冬暖夏凉，是个避暑的好去处。据说王家老太爷生前非常喜欢那里，还说在他死后，将他葬在那座谷里。结果王家人在给王家老太爷下葬时，却在谷中挖出了一口石棺，当时……”
　　“石棺？”
　　君不弃十分讶异。
　　“大哥，那地方是不是什么邪地？”君有道问，但很快又摇起头来，“不对啊！王家老太爷生前最喜去那，也不见有何异事啊！”
　　君不弃闻言，不由怔了怔，而后默默点头。
　　末了看向柳诚，问道：“王家是不是对那石棺做了什么？”
　　柳诚先是点了点头，末了又摇了摇头，“据说王家人是想要将那口石棺移走，把他们老太爷葬在那里，但是……”
　　柳诚描述了下当天发生的事情，继续道：“当天夜里，王家堡内似乎发生了一些异事，死了好几个王家人。前日王家老爷的棺椁才刚抬出去，昨日王家堡内又添了几口棺木，现在已经没有人敢轻易接近王家堡了，有人说是王家老太爷回家索命来了……”
　　君不弃闻言，也有挠头的想法，但他却强忍着不那么干，这个愣头青的动作，实在太损他的英明形象了。
　　见君不弃一副不动声色的样子，柳诚继续说道：“从王家逃回来的人嘴里得知，前天晚上，王家老太爷的尸体确实出现了尸变，并且出现在了王家。小弟估计，家兄之所以出现异状，应该是和王老太爷接触过。小弟想起之前前来探望九思侄儿时，听到一些关于大表哥的神奇传闻，今日只好厚颜来此，请大表哥帮忙！”
　　他说着，一撩袍摆，在君不弃面前跪了下来，“还请大表哥看在咱们君柳两家姻亲的面上，出手救一救家兄。”
　　君不弃见此，起身将他扶起，呼唤了声大青。
　　大青在河中哞了声，带着哗啦啦的水花冲上岸来，风风火火地就往坡上跑，君不弃已经带着他们往坡下走去。
　　君有道和柳诚拎着袍摆，小跑着跟在他的身后。
　　说起来，虽然他的外公外婆早已去逝多年，但柳家现在当家作主的却是他的老舅，这个关系其实并不远，算是挺亲的了。
　　但不管关系是近还是远，即便是没有任何关系，一旦发现这种邪异事件，身为正道修士，君不弃都是必须出手的。
　　即便打不过，或者无法处理，也得通知附近的正道修士。
　　这是所有名门正派立下的规矩，千万年来，皆奉为圭臬。
　　若非如此，这世间估计早已被那无穷无尽的邪祟给占领了。
　　就像他上次不想修为暴露，而不去插手那黄鼠精之事，就以实力不济为由，请钱坤师兄出手一样。
　　事实上，以他原本的修为，打不过才是正常的。
　　所以君不弃就算再不想掺和，也得做出个样子来，免得有人拿这事来说事。否则的话，那就是政治不正确，是人品有问题。
　　在其他方面，人品有没有问题，其实关系也不大。
　　比如莫天行的人品，君不弃就觉得不咋地。
　　但在面对邪祟之事上，若是人品有问题，那就是大问题。
　　所以，表面上他虽无不渝之色，但暗地里却是已经叹上了。
　　原本他只想着在这草庐中安心修行，顺便守完三年孝。
　　说起来，他的师父在这点上，其实已经算是很通融了。毕竟其他弟子都只有给父母守孝的说法，而无给祖父守孝的例子。
　　身为筑基修士，在即将前往万毒林历练之时，被赶回家替自家祖父守孝，完美的逃过一次万毒林之行，给了他三年缓冲时间。不知道多少人暗地里骂他师父李太玄假公济私，滥用职权呢！
　　原本还说能在这里安心呆上三年，谁想总有事情找上他。
　　也难怪那些长时间行走世间的任务，常常会被那些师兄们视为麻烦了。因为行走世间，便意味着碰上邪祟的机率更大。
　　想要清闲，那是痴人说梦。
　　“你们带着大青一同前往，救人如救火，我就先行一步了！”
　　君不弃说着，纵身入空，脚踏飞剑，瞬间便消失于云端，看得君有道和柳诚仰着脑袋，望着天空，目瞪口呆。
　　君有道暗道：漫步云巅，来去如虹，如此潇洒，难怪大哥会视世俗钱权美色为粪土，跑去修道了。与之相比，它们确实不够香啊！
　　柳诚则是：大表哥果真是个得道高人啊！
　　世俗凡人之眼，又哪里能够看出修士与修士之间的差距？
　　两人眼中羡慕的对象，此时却觉得自己很苦逼。原本这些事情都不关他的事情，可偏偏事涉柳家，他就是想偷懒都不成了。
　　当然，如果事情没法解决，最好还是等清灵观的师兄前来！
　　更何况，没有清灵观，不也还有灵泉寺，还有天医馆嘛！
　　灵泉寺乃是万佛寺在世间的联络点，和清灵观一样，天医馆则是长青谷开的，目的与清灵观，以及万佛寺一样。
　　这么一想，君不弃又觉得轻松了不少。
　　……
　　从南乡到榕乡，不过三五十里距离，在飞剑疾遁下，几乎转眼之间便已到达，但最扎眼的，却非榕乡，而是一片乌云。
　　从天空往下望，很轻易就会被一片如同磨盘似的，滚滚荡荡的乌云所吸引。那片乌云覆盖的天宇也不大，也就方圆几十里罢了。
　　但在这片乌云笼罩下的榕乡，所有人都觉得有种山雨欲来风满楼的逼仄压抑感，仿佛天都要塌下来似的。
　　看到这片乌云时，君不弃的眉头便微微轻蹙了起来，觉得事情可能要超出他的想象，往坏的方向发展了。
　　因为那片乌云，并不像普通的云，更像是阴煞汇聚的景象。
　　十方阴煞汇聚，铅云滚滚如潮，实乃大凶之兆啊！
　　找了个无人之地，君不弃敛剑落地。
　　神识延伸出去，很轻易就找到了榕乡柳家。
　　此时的柳家，正一片愁容。
　　柳家大老爷躺在床上哆嗦，面色青紫，一副快要不行的样子。床边坐着个老妇人和一位中年妇女，在那抹着泪，不远处还有几个女子在那默默陪伴抹泪，嘤嘤哭泣，一副哭丧样。
　　柳家老太爷坐在堂上唉声叹气，旁边坐着个中年人，不时的劝慰老太爷几句。另外几个中年人和青年，则在正堂外的大院望着天空的墨云发呆，他们都是刚刚赶回来的柳家兄弟和子侄。
　　加上柳诚这个老幺，柳家总共有兄弟九个，还有几个姐妹，加起来十几个兄弟姐妹。
　　再加上老太爷那一辈的兄弟姐妹，以及三代中的二三十个堂兄弟姐妹，表兄弟姐妹，这柳家也确实是个人丁兴旺的大家族。
　　这也是君不弃不愿与这些亲戚亲近的原因，要是有个什么事，老是来烦他，那还修什么仙？
　　修行中人往往都会斩去尘缘，很大一部分原因就在这里。
　　斩去尘缘，也就断了这份因果，可以省去诸多麻烦。
　　从这点来看，修道之人其实挺无情的。可他们为了天下苍生，愿意与邪祟拼命，却又是显得大爱无疆。
　　人，总是这么矛盾！
　　君不弃来到柳家，并没有受到什么阻拦，报上姓名之后，便直接被看门大爷殷勤地称之为‘表少爷’，并请到了正堂上。
　　院中的其他人看到君不弃时，都一脸好奇之色，他们当中几乎没有人见过君不弃，但却都听过他的大名。
　　看着君不弃那副年轻的模样，柳家老舅不由一阵恍惚，想起了年轻时的小妹，抓着君不弃的手，直接老泪纵横。
　　他在君不弃的脸上，依稀看到了自己曾经逝去的青春。
　　“大舅，先别伤心，带我去看看表哥再说！”
　　君不弃暗里轻叹，觉得自己确实不应该过多涉足这红尘。
　　要是这种事情再多来那么几次，自己哪还硬得起心来？
　　“好，好……”
　　柳家二大爷扶着他那颤颤巍巍老子，领着君不弃往后院走去。
　　院中那君好奇的中青年见此，也紧跟了上来。
　　君不弃来到柳家大爷的房中后，和那老舅妈问了声好，看了眼床上打哆嗦的人后，便将所有人全都赶了出去。
　　等众人离开之后，君不弃便一把掀开层层叠叠的被褥，一股寒气从被中直冲而出，瞬间让整个房间的温度都下降了几度。
　　一阵透心凉的感觉传来，让君不弃暗暗称奇，“乖乖！果然是尸煞阴气，而且质量也高得可怕！这真的是新鲜出棺的新尸所为？”
　　他边琢磨着边朝床上手臂乱伸，想要抓被子的中老年人胸口伸指一点，一缕纯阳之气瞬间便渡了过去。
　　但下一刻，君不弃便如同触电了似的，瞬间将手缩了回来，同时将那缕纯阳之气带走，“完蛋，这尸煞太过恐怖了！攻击性居然如此之强，差点就不小心把表哥给害死了！”
　　他不由摸起了下巴，暗自琢磨，“这绝非新尸所产生的尸煞，很明显不是现在的我能够解决的。估计就是让金丹修士来，也够呛。”
　　想了想，君不弃召出了小葫芦，想看看那小葫芦对这尸煞是不是感兴趣。很明显的是，小葫芦对这尸煞的兴趣并不高。
　　并不像当初碰到黑雾时那样兴奋，自己就跑出来了。
　　君不弃将它召出来，面对这个尸煞，它并没什么动作。直到他催动小葫芦内中的一些禁制，小葫芦才对床上躺着的大表哥展现出了一股吸扯力。结果床上的大表哥差点整个人都被吞进去。
　　君不弃赶紧停止催动小葫芦，要是真把大表哥给收进小葫芦，估计明天就连渣都找不到了。
　　“啧！麻烦了！”君不弃感觉头皮甚痒，一边挠着一边思索着如何救人，结果救人之法没想到，救人之后该怎么向人解释的念头就先冒出来了，“对啊！这东西既然如此恐怖，我要是救了，回头该怎么解释呢？不解释的话，自己在别人眼里，岂不成了高高手？”
　　“呸！我在想什么呢？大表哥的老命要紧啊！”
　　君不弃轻轻扇了自己一巴掌。
　　PS：求一下票票，虽然是一更，但量大啊！忧伤相信，沙雕书友们并不是真沙雕（抱狗头保命），你们的眼睛都是雪亮的（破音）。

第10章 扎纸点睛，旁门左道
　　君不弃检查了下大表哥身上的伤口，最终只发现在手臂上面有两个深入肉里的齿痕，齿痕上冒着缕缕黑色尸气。
　　常人眼中，是看不到这缕尸气的。但在君不弃这种修士眼里，那东西就跟黑夜中的萤火虫一样鲜明醒目。
　　君不弃将小葫芦口对准那两个齿痕，然后小心催动，便见缕缕黑气从齿痕中被扯出，没入小葫芦口。
　　但还没等君不弃高兴，那黑气就挣扎着缩了回去。
　　就像有了自主意识一般，让君不弃头疼不已。
　　想了想，他伸指点向那两个齿痕，一缕纯阳之气冒出。
　　纯阳之气一现，那黑气就如同闻到血腥味的鲨鱼，瞬间便从那齿痕中冒了出来，并朝那缕纯阳之气猛扑而去。
　　然后君不弃把小葫芦往黑气中一伸，便将黑气收走。
　　就这样，君不弃用这种钓鱼之法，把大表哥体内的黑气，尽数钓了出来，让小葫芦将其一一吞噬。
　　很明显，大表哥体内的那些尸气，并没有什么自主意识，有的只是本能。这股本能，让它们对纯阳之气简直欲罢不能。
　　就如同色中恶鬼，碰到了荡中Y娃。
　　当君不弃将大表哥体内的尸气尽数拔除之后，终于松了口气。
　　然后他又给大表哥体内渡了一缕纯阳之气过去。
　　没一会，门开，院外众人纷纷朝走出门来的君不弃看去。
　　“大家放心，大表哥没事了！”君不弃露出一副疲惫模样，从小荷包里掏出一颗丹药递给舅妈，“这颗有培元固本之效的丹药，用水化开，给大表哥服下去，休养一阵，大表哥就能恢复如初了。”
　　“不弃，真是太感谢你了！”老舅妈激动得泪水又出来了。
　　君不弃朝旁边的妇人示意了下，让她扶着老人下去，然后冲众人说道：“此间事已了，我便先行告辞了！”
　　“不弃，你难得来老舅家一趟，怎么不……”
　　君不弃摆手打断了老舅的话，道：“舅舅好意，不弃心领，但像表哥这样受伤的人，这榕乡应该还有不少吧！我得赶紧去救他们，要是去晚了，恐怕……”虽然他没继续说，但谁都懂他这意思。
　　众人闻言，不由肃然起敬，纷纷点头。
　　柳家二大爷柳孝此时站了出来，道：“不弃，我知道都有哪些人中了毒，我带你去找他们吧！”
　　“那就多谢二表哥了，事不宜迟……”
　　“不弃请随我来！来旺，备马车！”
　　在救了大表哥之后，君不弃就想到了一个不是办法的办法。
　　趁着其他修士赶来之前，把所有遭到尸毒侵害的人都给救了，那就没有人能发现他可以对付这些尸毒尸煞了不是？
　　到时事了拂衣去，深藏功与名，谁能知道他有多牛逼？
　　默默给自己点了个赞，君不弃催促起二表哥来。
　　二表哥柳孝带着来旺驾着马车，风风火火地在这榕乡里，干起了救死扶伤之事，一时间美名远扬，感激涕零声一片。
　　他觉得，即便事后其他修士知道这件事情是他做的，也不会觉得他有多牛逼，毕竟修士在世人眼里，一向都是牛逼的。
　　等到夜幕降临，最后一个中了尸毒的人被他解救完，也没见到有其他修士前来处理此间事，君不弃不由暗自松了口气。
　　终于解决了这件事，省得多费唇舌了！
　　完美！
　　君不弃暗自松了口气，随手又给自己的机智点了个赞。不过还有最后一件事情等着他他去完成，“二表哥，王家堡在哪个方位？”
　　柳孝一时没回过神来，愣愣看着他。
　　君不弃只好解释道：“虽然中了尸毒的人都被解救过来，但是这个源头还在那，我得把这个源头给解决了，事情才算圆满！”
　　“可是不弃，你看起来已经很疲惫了。这样，真的没事吗？”
　　君不弃闻言轻叹起来，“累是累了些，可要是放任这祸害不予以处理的话，明天也许会更累。趁现在夕阳还未完全落山，我先去那里布置一番，至少也得让那邪物晚上出不了王家堡才行！”
　　从那尸煞的强度来看，虽然诈尸的是新入土的尸体，可看起来一点都不弱，君不弃还是不敢托大，准备用阵法先困住它再说。
　　夜幕即将降临，要是不困住那具邪尸的话，有可能晚上又会发生什么意外，那他今天的努力可就白费了。
　　至于疲惫，那完全就是装出来给别人看的，总不能让人觉得他解决起这些事情来如探囊取物般易如反掌吧！
　　这与他辛苦建立起来的‘修为很一般’的人设严重不符啊！
　　柳孝指了指前方的大路，说道：“沿着这条路，一直往前走，大概十余里左右，就能看到一座坞堡，那里就是王家堡。不过，在前天晚上发生意外之后，王家堡里的人全都跑了。”
　　君不弃眉头轻蹙起来，“他们就没有去县里报官？”
　　“报了，县里前来的捕快在堡中查探了一番后，说是王家人在胡说八道，浪费他们的精力。”柳孝苦笑起来。
　　“有其他人作证，他们也不信？”君不弃拧了下眉头。
　　柳孝微微摇首，道：“信我想他们应该是信的，但他们没有在王家堡内找到王家老太爷的身影，而且他们也不敢留下过夜，匆匆忙忙就走了，我觉得他们可能自己也害怕，所以……”
　　君不弃摇头轻叹，“这事要是闹大，县令这官也就到头了，白天那邪尸自然不敢出来……算了，先不说了，我过去看看吧！”
　　“不弃，那你可得小心些，尽早回来！”
　　“二哥放心，我省得！”
　　掀开车帘，跳下马车，脚尖在路边的草叶上轻点，背着手，身形轻飘飘的向前飘动，那副凭虚御风的潇洒模样，直把柳孝和驾车的来旺看得是双眸圆瞠，暗中艳羡，疾呼‘神仙’不已。
　　飘行十余里，君不弃便看到了一座坞堡，坞堡占地面积有三四亩的样子，高墙大院。堡中没有任何灯光，甚至没有任何声音。
　　虽是傍晚，但天空阴煞汇聚，此时已经有种进入黑夜的感觉。
　　无人的坞堡给人一种冷冷清清的凄凉感，在君不弃眼里，这坞堡一看就有问题，里面阴煞之气太浓郁了，难怪王家人有家不敢回。
　　在王家堡外观望了几眼之后，一只灵晶人偶便从君不弃的袍袖中滑出，没入地底，朝着龙泉县方向疾遁而去。
　　王家堡的问题有些严重，君不弃觉得最好是让其他人来解决。
　　然后，他开始围着坞堡，埋下一座座阵基，先是布置了座四象五行幻阵，而后又在外围布置了个九宫八卦迷踪阵。
　　志在困敌，而不是杀敌。
　　阵法布置下去之后，君不弃就转身飘飞而去。
　　但又有两个灵晶小人偶从他袖中落地，钻入地中不见。
　　……
　　夜，玉盘高挂。
　　傍晚时分被君不弃派去龙泉县清灵观搬救兵的灵晶人偶，终于来到了清灵观。三百多里的距离，灵晶人偶用了近一个时辰才赶到。
　　清灵观中，一道声音在正殿上传来，“大家一切照旧，以前做什么的，以后依然还做什么，我没其他的要求，就是别哄骗香客。”
　　灵晶人偶听到这道声音的时候，不由愣了愣。
　　就在他愣神之际，一个身形微胖的青年突然出现在他的面前，带着爽朗的笑声，“哈哈哈……君师兄，没想到会在这里见到我吧！”
　　灵晶人偶抬起头来，道：“我不是你师兄！”
　　“哈哈哈……君师兄不必与我客气，即便你只有我君师兄的一缕神识，那也是我阿良的师兄，这点永远都不会变的。”
　　灵晶小偶伸手揉了下眉头，问道：“你何时凝聚金丹了？”
　　“哈哈哈……也就是上个月的事。师兄说的没错，苦心人，天不负，三千越甲可吞灵（大灵国）。正是师兄给我打气，师弟我才能抱着这破釜沉舟的决心，勇敢地迈出这一步，否则还不知道要磋磨多久呢！”
　　道台凝丹这一步，其实没有多大风险，最大的风险，可能就是在基础不牢，灵力不足的情况下，凝聚出的金丹有可能会变成虚丹。
　　一旦出现这种情况，那需要磋磨的日子可就更长了。
　　有些运气不佳的修士，一辈子都卡在这里出不来。
　　灵晶人偶唇角轻轻抽搐了下，道：“这是你自己努力的结果。”
　　“不，不，若无师兄的那些警世名言给我力量，师弟又怎么懂得梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出的道理？”
　　虚胖青年说着，还从怀里掏出一本小册子，食指沾了点口水，一脸陶醉地就地翻阅起来，“每天修炼之前，我都要翻阅一下它，它能给我带来无穷力量。师兄，你真是太伟大了！”
　　灵晶人偶不由翻起了白眼。
　　面对这位微型微胖的师弟温良，君不弃已经无力吐槽。
　　那本小册子里面所记录的，全都是这小胖子上山修行之后，君不弃对他所说的那些鼓励的话，其实就是心灵鸡汤。
　　这小胖子也是个奇葩，喝了君不弃给他熬的心灵鸡汤之后，就跟打鸡血似的，修为居然噌噌往上涨。
　　久而久之，他就开始把君不弃说的那些经典语录给记录成册，没事就拿出来给自己打一记鸡血。
　　上山四十余年，居然就凝聚出了金丹。
　　这等奇葩，君不弃还是头一次见。
　　可不得不说的是，这种方式对他还真有效果，使得他修行速度已经攀上天才之列，与莫长庚相较，都是丝毫不遑多让。
　　好在小胖子温良不是那种过河拆桥，吃完饭扔了碗就骂娘的人。
　　这些年来，君不弃修为进境缓慢，但温良对他依然亲近如故。
　　“好了，先不说这个了，我来这里是有要事的。”
　　“师兄请说，其实你不来，我明天也要去见师兄的。”
　　“先跟我去一趟宁县榕乡吧！其余之事，我路上再与你说。”
　　就这样，君不弃派出去的灵晶人偶，把温良拐到了榕乡。
　　……
　　夜，清凉如水，甚至是比水更冰。
　　十方阴煞汇聚笼罩之所，夜间的温度几乎可以凝冰。再加上现在本就是隆冬时节，那袭人的寒气，可谓冰寒彻骨。
　　但这只是对普通人而言，对君不弃这种修士来说，这都根本不是事。此时的他，躺在老舅给他安排的院子石桌上，抱着脑袋，翘着个二郎腿，嘴里叼着根草茎，完全没有了那仙风道骨之相。
　　跟着柳诚来到柳家的大青，此时默默趴在石桌边上，仰着大脑袋瞪着黑漆漆的夜空，似乎也察觉到了那股令它不安的气息在这空气中流淌，它连呼吸都变得小心翼翼起来了。
　　“名利于我如浮云啊！我真特么的太高尚了！”
　　一声幽幽轻叹，君不弃悄然抹去眼角不争气的泪水，“整整十二颗培元丹，价值一百二十块低等灵晶啊！莫的报销了！”
　　至于能够化成七彩之液的尸气，已经被他主动忽略掉了。
　　大青无法理解他这长吁短叹的情绪，歪着大脑袋，默默看着他。
　　“王家的邪尸，还有那葫芦谷……”君不弃喃喃自语，看着天空中缓缓旋转的铅云沉默良久，“希望宗门的师兄赶紧到来吧！”
　　一会后，他从石桌上跳了下来，踢了踢旁边的大青，“走了，休息去！明天还要干活呢！”
　　君不弃走回厢房，大青默默站起身来，抖了抖身子，甩着牛尾亦步亦趋地跟随着。
　　在君不弃躺到床上去休息的时候，两只灵晶人偶已经轻而易举地通过他所布的两座阵法，从王家堡内的地底下钻了出来。
　　咕咕……
　　远处传来的夜枭声，让这夜更加显得阴森。
　　两只灵晶人偶在坞堡里穿行，寻找着可疑的邪物。
　　没多久，两只灵晶人偶便来到了坞堡的正堂之上，正堂里黑漆漆的一片，但两只灵晶人偶还是看清楚了里面的场景。
　　里面是一座被破坏得有些乱七八糟的灵堂，灵堂正中，还挂着一幅画像，画像上的老者面带微笑，慈眉善目，想来应该就是刚死的那位王家老太爷，看起来并不恐怖瘆人。
　　但灵堂之上，还有五口新棺。
　　那五口新棺，此时已经尽数掀开，里面早已没有了尸体。
　　按王家旁观者的说法，这五口新棺，应该是那天晚上被王家老太爷诈尸后咬死的王家人。
　　王家人中也有中了尸毒的，君不弃在给他们拔毒之后，顺口就问了下那天发生的事情，得到的情况与其他人诉说的基本一致。
　　可以肯定的是，那天晚上回来的，确实是王老太爷的尸体。
　　几天之内，一家之中就死了一老五小六个人，要不是王家人丁兴旺的话，估计仅这一下，就足以让他们一蹶不振了。
　　现在看这情形，这五具新尸，也诈尸了。
　　在大堂的两边，还摆放着几个纸人，一座纸宫殿，不过纸宫殿已经破破烂烂的了，倒是纸人……
　　两个灵晶人偶盯着那几个纸人仔细看，总觉得这纸人有问题。
　　看了一阵之后，两个灵晶人偶默默退出了大堂，但很快，两个小人偶彼此相视一眼之后，又进入了大堂。
　　这一次，那几个纸人之中，突然有一个纸人跳将起来，朝两个灵晶人偶扑了上去，顺势拍出一掌。
　　PS：认真抱拳，向大家求个票，谢谢啦！

第11章 一寸山河一寸血
　　“给纸人点睛，果然不出我所料！”
　　“我说怎么看着这些纸人就觉得奇怪呢！”
　　两个灵晶人偶不约而同开口，身形同时一晃，迎风便长，变成两个一老一少，容貌完全不同的道士。
　　两人手中都出现了一柄长剑，长剑耀起一团剑光，顺势罩向了那个纸人，纸人见此，身形不由飘退，瞬间又隐入旁边的纸人堆中。
　　年轻道士轻喝：“哼！当我看不出来你藏在何处吗？”
　　话落，剑光朝着那些纸人便席卷了过去。
　　“青莲剑法，看来是青玄宗老道！”
　　所有纸人皆被一剑毁去，其中一个纸人则是直接飘退，向大堂门口飘去，声音有点像女声。
　　老道士则道：“给纸人点睛，这种旁门左道之术，有点像尸鬼宗余孽万鬼馆的手段啊！阁下可是万鬼馆魔修？”
　　“你猜！”
　　“你猜我猜不猜！”
　　“……”
　　老道瞬间追了出去，但只看到一个纸人从空中轻飘飘坠落，而纸人中的神魂，早已消失不见。
　　一老一少两人见此，老的直接钻入地底，留下小的恢复成灵晶小人偶的模样，继续在这坞堡里搜寻。
　　……
　　柳家别院，君不弃的房中，一只灵晶人偶从地底钻出。
　　床上，君不弃的双眸猛然睁开，那灵晶人偶便朝他跳了过去。
　　君不弃伸手接住，收回人偶身上的神识，一段记忆便流淌入他的脑海之中，而后，他的剑眉微微轻蹙起来。
　　“扎纸点睛，万鬼馆，你猜……怎么这么耳熟呢？唔！那个御鬼控尸的邪修于修好像也说过这样的话。于修说他是黄州，莫长庚那家伙说过黄州是个有点本事的扎纸匠，一手给纸人点睛的术法……”
　　“啧！这么快就找上门来了？尼玛啊！”
　　“这王家老太爷诈尸，不会也是他的手笔吧！”
　　“难道这是一个引我上钩的陷阱？”
　　君不弃抱着脑袋，躺在床上，默默思索起来。
　　“于修可以御鬼控尸，如果黄州是于修的同门师兄，那么他的本事肯定比于修要大，控制那些尸体应该很容易。看来，王家的事情应该就是黄州的手笔了。于修的修为是筑基中后期，如果不是我有二十八星宿剑阵图可以增幅威力的话，也打不过他。那么这黄州……”
　　“二十几年前莫长庚就和这黄州交过手了，二十几年过去，这黄州要是成就金丹的话，啧……这就不仅仅是麻烦了！”
　　“嗯，有机会的话，还是得多学点其他剑诀，免得一眼就被人看出自己的根脚，仅仅只有一套青莲剑诀，再怎么变化也有限。”
　　“还有，葫芦谷方向十方阴煞汇聚，场面如此浩大，如果真是黄州摆下的阴煞大阵的话……啧，他有那么大本事么？如果有，那么他想坑的，不会是我和莫长庚那货吧！我还只是一只小虾米啊！”
　　“信息有些少，看来得去那葫芦谷走一趟才行！”
　　他思索了下，一只灵晶人偶又被他甩了出去，没入地下。有危险在等着他和莫长庚，君不弃就算不想理，也不得不理了。
　　更何况，他只是派个灵晶小偶去探雷。
　　在君不弃释放出的灵晶人偶悄然前往葫芦谷探雷的时候。
　　温良带着君不弃的一个灵晶人偶分身，出现在了榕乡附近，远远的就感觉这里的气息有些不太对劲。
　　他小心翼翼望着漆黑的夜空，收敛剑光，落到地上，在君不弃的人偶分身指引下，朝着榕乡柳家庄的方向贴地疾掠。
　　与此同时，一顶黑轿，在几个面色苍白且僵硬的轿夫簇拥下，在两个面色相似的侍女提灯牵引中，悄无声息地来到王家堡外。
　　那唇边有痣的黑衣老者从黑轿中钻了出来，看了眼王家堡。
　　在看到王家堡被阵法覆盖的时候，老眉皱了皱，不由自主伸手捻着黑痣上的几根黑毛转动着。
　　“阵法倒是布置得挺精妙，难怪我的那缕神魂出不来。布阵之人的修为倒也一般，可要是在这里动手……”
　　他不由看了眼葫芦谷的方向，心中默道：“唉！算了，那缕神魂就先隐藏在此地，等阵法解决了再说，我还是先离开此地为妙。没想到那葫芦谷中，居然隐藏着那等绝世凶物，看走眼了！”
　　黑衣老者钻入轿中，匆匆离去，不久便消失于黑暗之中。
　　……
　　“师兄，我来啦！”
　　温良见到君不弃时，显得很兴奋，完全就跟迷弟见偶像似的。
　　看到温良这小胖子，君不弃不由疑惑，“阿良，你怎来了？”
　　他边说边收起从温良肩膀上跳过来的灵晶人偶，收回人偶内的那缕神识之后，君不弃才了解了事情的经过。
　　然后有些意外地看着温良，“你才刚入金丹没几天，怎的就申请入这红尘来历练了？不怕道心不稳，金丹溃散啊！”
　　“嘿嘿……这不是有师兄在这里嘛！所以我就来啦！不仅可以与师兄做伴，还方便我随时向师兄请益，一举两得呀！”
　　君不弃有些无言以对，对这小胖子黏人的本事，他早深有体会。
　　轻咳了下，他直接转移了话题，说起了王家堡和葫芦谷之事。
　　“扎纸匠？报仇？”温良在听完之后，不由疑惑起来，“君师兄的意思是，这黄州布下如此陷阱，其实是想引长庚师兄前来？”
　　君不弃摇头道：“对方不一定知道他的师弟是因我们而死，毕竟在这龙泉郡，除了咱们清灵观，还有灵泉寺，天医馆。但对方设下这个局，还在葫芦谷布下聚阴大阵……不过我总觉得葫芦谷的聚阴大阵不是一个扎纸匠能布出的。那十方阴煞汇聚的场面，太浩大了。”
　　“当然不是！”温良点头道：“这座葫芦谷，在我下山之前，掌教真人专门找了我，交代我要小心看顾，里面沉睡着个大人物。”
　　君不弃问：“有多大？”
　　温良摇头，“这个我也不清楚，掌教真人未曾告诉我。”
　　……
　　柳家离葫芦谷也就二三十里的路程。
　　在君不弃与温良见面时，灵晶人偶已在葫芦谷外钻出地面。
　　葫芦谷内，一片静悄悄的，灵晶人偶从地上飘起，飞入空中。
　　天地虽然一片漆黑，但灵晶人偶还是能大概看出下方景象。
　　一座山谷像个葫芦倒在群山之间，轮廓清晰。
　　在空中确认了这里确实就是人们口中所说的葫芦谷之后，灵晶人偶才再次落地，悄然摸进这座山谷。
　　葫芦谷内似乎也没有什么特别的东西，一片静悄悄的，但灵晶人偶总觉得这里面阴森森的，让人不由自主地就心惊肉跳。
　　仿佛在这地底之下，隐藏着无数恶鬼在那朝他咆哮似的，但仔细去感受，去聆听的话，却又什么都听不到。
　　可越往里走，这种感觉就越强烈。
　　忽而，一阵阴风卷起，金戈铁马之声如同水浆迸裂，瞬间侵入他的双耳，一副波澜壮阔的画面，突然闯入他的脑海。
　　轰隆隆，轰隆隆……
　　他都还没卧听风吹雨呢！这铁马冰河便已入梦来了！
　　灵晶人偶呆呆站在那里，仿佛眼前的场景发生了变化，不再是一片漆黑难见的景象，而是如同置身于一片血与火的战场之上。
　　他看到了金戈铁马，铁槊横军，刀光剑影，剑气纵横；看到了漫山遍野的怪物，如同潮水一般滚滚而来；还看到了战士浴血厮杀，残肢断臂乱飞，尸山成堆，血海飘橹……
　　天空被滚滚黑雾遮蔽了，日月无光。
　　大地被尸体堆满了，人类与怪物的尸体，难分彼此。
　　一道血红的身影，身披凹凸有致的血色铠甲，残破的披风上，已被血水浸透，手中铁槊已然折断。
　　她扔掉手中铁槊，揭开头盔，露出如瀑青丝，随风轻舞，清丽的俏脸上，英气逼人。
　　她悍然拔出腰间的长剑，仰天长啸。
　　尔后，她带着不甘与怒火，率领着残余铁骑，扛着一杆被血染红的旗帜，誓死如归般悍然冲向那漫无边际的怪物潮，一往无前。
　　剑气纵横间，无数怪物被其肢解，残肢横飞，黑雾滚荡，身后的战士紧随其后，如同一只利箭，直插怪物潮的心脏。
　　直到，战至最后一兵一卒！
　　最终，她持剑站在一堆怪物尸体形成的尸堆上，岿然不倒。
　　而后，一群修士御剑而来，如同漫天流星，划破长空。
　　铺天盖地的剑气玄光，从天而降，轰入那怪物潮中。
　　画面就此定格。
　　当灵晶人偶回过神来之时，不由感慨，“一寸山河一寸血，十万儿郎十万军。壮志青天耀白日，血浸山河满地红。壮烈！威武！”
　　虽然残酷，但也同样让人热血沸腾。
　　当看到那位红甲女将率领着残军冲向那怪物潮，他觉得整个人的头皮都竖起来了，虽然他现在只是一个分身。
　　噌……
　　一柄长剑在他的头顶上悬停。
　　灵晶人偶打了个激灵，木然抬起头来，顺着长剑看去。
　　一个被漆黑战甲笼罩的身影，居高临下看着他，但灵晶人偶却看不到战甲之下的身影，甚至连眼眶都是漆黑如墨。
　　这身影手中握着长剑，剑尖正好悬停在他的脑袋上。
　　嗡……
　　一道沉闷的声音从山谷深处传来。君不弃愣了下，转身便走，因为他从这道声音中听出了‘滚’的意思。
　　很明显，这座葫芦谷，比他想象的还要恐怖。
　　他居然在这里看到了古代战争的画面，他怀疑这里曾经可能是一片古战场，当时的战斗场面，被磁场给记录下来了。
　　而在这片古战场中，还有上古英灵未逝。
　　可以想象，这里到底是个什么鬼地方。
　　十方阴煞汇聚，上古英灵未逝，这里已经是一片鬼地，把人葬在这片鬼地之上，那是嫌老人家入土太安啊！
　　灵晶人偶离开葫芦谷时，回头瞥了眼，而后差点摔了一跤，因为他看到，在那葫芦谷上方的高崖上，坐着一道血色身影。
　　那身影穿着血色甲胄，面上还戴着面甲，看不清面容，只能看到在其身后，那道血色披风正迎风招展，很大很长。
　　就像漆黑的夜空被染红了一块似的。
　　那身影……
　　她也变成鬼了？
　　是了，她心底的不甘与愤怒，绝对不会比其他人弱。
　　生前一口气咽不下，死后不想入幽冥，太正常不过了。
　　“公主……大帅，为何要属下放了那牛鼻子小道？”
　　之前差点一剑斩掉灵晶人偶的身影，朝着山崖单膝跪地，问出了心中疑惑，但这声音却并未传出山谷。
　　“一寸山河一寸血，血浸山河满地红……说的，不正是我们吗？”
　　磁性的嗓音，随着夜风，在那高崖上飘荡开来，听着甚是悦耳。
　　可惜能够听到这悦耳之声的人，却是一个都没有。
　　有的，全都是鬼！
　　“十万儿郎十万军，壮志青天耀白日……你不觉得豪情万丈吗？”
　　吼……
　　仿佛千军万马的嘶吼声，从山谷中响起，响彻夜空。
　　一道道身影从山谷中的地底钻了出来，瞬间就挤满了山谷。
　　之前那持剑甲士不服道：“他一个牛鼻子小道，怎能作出这等豪迈之诗来，定是他从哪抄袭来的。”
　　“哈哈哈……是否如此，待本帅去会会他便知！”高崖上，女将军长身而起，一甩披风，“郑离，点兵！”
　　“末将遵令！”持剑甲士抱了下拳，长身而起。
　　下一刻，葫芦谷中，响起了苍劲的号角声，一道道身影，从地底深处钻出，一个，两个，三个……
　　无数甲士的身影渐渐挤满山谷，最终汇聚成一支庞大军队。
　　轰隆隆……
　　铁蹄踏碎了落叶。
　　……
　　当灵晶小人偶回到柳家，看到温良时，明显愣了下，但君不弃却一把将灵晶人偶收回。
　　当他从这灵晶小人偶身上得到那段上古战场画面，以及后来看到那道身影时，整个人都是懵懵的。
　　数万披甲骑士，用他们的血肉，生生筑起一座血肉长城，阻挡如潮水般的怪物，等待援兵的到来，结果却尽数战死沙场。
　　那是何等的悲壮？
　　虽然那个将军是个女将军，但依然让君不为之肃然起敬。
　　这样的巾帼英雌，古之少有。
　　但熟读大越历史的君不弃却是知道，大越皇朝的历史上，并没有这样的女将。大越所记载的历史中，也没有葫芦谷战役。
　　但纵观越州修行史，确实是一部与怪物战斗的血泪史。
　　也就是在千年多前，大越皇朝建立之初，那场‘天荡战役’之后，怪物的数量才明显减少。
　　天荡滩那处千年前的古战场，后来变成了现在的迷魂荡，成就了一个鬼国，现在还有两尊鬼王盘踞在那，麾下鬼卒无数。
　　不论是那里的鬼王，还是里面的鬼卒，他们大多都是千年前战死疆场的那些将帅士卒们的英灵。
　　迷魂荡离万毒林不远，迷魂荡的鬼国与越州修士们，也是井水不犯河水，平时他们甚至还会在万毒林中诛杀怪物。
　　所以越州修士对迷魂荡鬼国，倒是没有围剿的想法。
　　随着怪物变少，万毒林那地方才渐渐成为越州修士历练之所。
　　但万毒林深处，到底盘踞着什么样的怪物，谁也不清楚。即便是一些强大的修士，也不敢轻易从万毒林深处上空飞掠而过。
　　君不弃琢磨了下，万毒林离这葫芦谷至少有三千里距，如果葫芦那里是一片古战场的话，那么那场战役可能要往前推三千年。
　　三千年前，越州还是大乾帝国的一个下属国，最后因大乾最后一任帝国昏庸无道，几大下属国纷纷自立。
　　当时的越州启国国主启，开始大力开发越州，将国境往南推了一千多里。千年后，启国被灵国所取代，又经千年，被大越取代。
　　直到现在，大越也已有千年历史了。
　　国境已经往南推了两千多里，离万毒林五百多里处，有一座雄城名叫万安城，那里到万毒林的五百多里距离，正是一个缓冲地带。
　　君不弃没有想到，这一趟探雷，居然探出这么大一个坑，还好发现得早。他看了眼温良，琢磨着，他们是不是得赶紧遛之大吉？
　　“师兄，怎么了？”温良不解地问道。
　　PS：四千七百字章节，求个票，谢谢（超级认真脸）！

第12章 青山处处埋忠骨
　　君不弃看了眼温良，伸指朝温良的额头点去。
　　温良对此并没有躲闪，充分展现了对君不弃的绝对信任。
　　小时候他没少被君不弃这样弹额头，但温良从来不觉得君不弃这是在欺负他。因为每当这个时候，都是他犯错的时候。
　　但是长大了之后，君不弃就不这样做了。
　　而且他还看到君不弃的指尖上冒出一点玄光。
　　那玄光，其实是君不弃的一点魂光，君不弃用这样的方式，将他在葫芦谷中所看到的那些画面，传递给了温良。
　　这种交流方式，可以极度缩短交流时间。
　　那葫芦谷是一座上古战场，里面还有英灵未逝，那个女将军也变成了鬼，等于说是那里已经变成了另一个迷魂荡。
　　如何处理，肯定不是他这样的小修士可以插手的了。
　　即便是温良这个金丹修士，也依然插不上手，那个持剑甲士的修为他看不出来，但他自己的修为已经是筑基巅峰的存在。
　　金丹境也不过比他高出一个境界罢了。
　　君不弃甚至觉得，那个浑身冒着鬼气的持剑甲士，修为都要比温良高得多。如果那些英灵未走出葫芦谷，那还好说。可一旦那些英灵走葫芦谷，那他们这些小修士瘦胳膊瘦腿的，拿什么来抵挡？
　　如果那些英灵没有了约束，在周围肆虐开来。
　　后果简直不堪想象。
　　温良在看过君不弃传给他的画面之后，直接就吓懵了。
　　待温良回过神来，便拉着君不弃的手，说道：“不行，得跑！君师兄，咱们还是回宗门吧！这次红尘历练任务，我放弃了！要是我们不跑，一旦那些英灵出谷，我们必将死无葬身之地啊！”
　　温良完全说出了君不弃的心声，他也想跑啊！
　　“可是，我的家人，亲人……”
　　“带上他们一块跑吧！”
　　君不弃依然摇头，“可那些无辜民众……”
　　温良急道：“君师兄，你就是太善良了，现在还想着那些无辜民众。可此次，非不为也！实乃我等修为有限，不可为也！”
　　君不弃一边飞速思索，一边在房中走来走去。
　　大青的大脑袋，也跟着君不弃的身影，左右来回晃动。
　　十几秒后，君不弃觉得装得差不多了，便咬了咬牙，“行，那我们这就走！回头再给宗门写信，把这里的情况如实反应上去。”
　　“好，走！”
　　可还没等他们走出房门。
　　轰隆隆……
　　轰隆隆……
　　仿佛千军万马过境，似乎大地都在震颤。
　　君不弃和温良都被震得头皮发麻，愣愣站在那里，相顾无言。
　　完了！
　　一切都晚了！
　　寻常人，一般是听不到这声音的。
　　黑暗中，大青也听到了这声音，抬起大脑袋，支棱起大牛耳，颤抖着往君不弃的方向挪了挪，连叫都不敢叫唤。
　　外间，万籁俱寂，听不到半点虫蚁鸣唤之声。
　　君不弃将神识悄然往外延伸，浑身毛孔瞬间就被炸了起来。他怎么也没有想到，自己从告诉温良在葫芦谷里看到的一切，到决定好跑路这短短不到一分钟的时间里，对方居然就已经跑来堵门了。
　　跑不了了，拼一把！
　　君不弃咬了下牙，召出小葫芦，暗自握在手中，向外走去，“师弟且在这藏着，我去会会那千军万马！”
　　而后，君不弃毅然推门而出，身形飘向柳家院墙的墙头上。
　　左手随后一挥，几座小巧的阵基顿时滑袖而出，飞向各处，一座阵法便在柳家庄园外面升起，将柳家庄笼罩进去。
　　虽然这么做可能没什么用，但聊胜于无吧！
　　这是他从出生到现在，碰到最可怕的局面，也是最大的豪赌。
　　他那潇洒出尘的背影，让温良觉得有种慷慨赴义的悲壮感，看得温良心中热血上涌，暗自感叹：“长庚师兄说的没错，君师兄一直都是这么外冷内热，刀子嘴豆腐心。明明我现在的修为都比他高了，他还像曾经那样护着我，实在太让人感动了！”
　　“师兄等我！”
　　温良叫了声，身形一动，出现在君不弃身边。虽然外面的场面太过恐怖，但这一刻，温良的义气战胜了死亡。
　　“师兄，还是交给我吧！我的修为……”
　　“你那点修为，管用吗？”
　　“……”
　　温良没想到，自己如今都已经是金丹修士了，师兄居然说鄙视就鄙视。可想想师兄这话，他又觉得没错，确实不顶用啊！
　　要是有用的话，那他们之前还需要商量着逃跑吗？
　　最后，两人还是站上墙头，朝外望去，外面黑漆漆一片。但那黑漆漆一片之中，却有一片一望无际的军队在前进。
　　他们穿着黑甲，骑着高头大马御风而来，正对着柳家的方向。
　　为首的，正是那个身穿赤色甲胄，披着赤色披风的英武女将军。
　　“麻的！这不是阴兵过境，这完全就是大军压境啊！”
　　君不弃看着眼前这黑漆漆一片，完全看不出数量的阴军，默默吞咽着口水，表面上却是一副稳如老狗的模样。
　　但其实，他这是有点被吓懵了！
　　阴兵借道这种传闻，他自然是听说过的。
　　但他怎么也想象不到会有这种规模。这哪里是什么捅了鬼窝，完全就是一个数万军队的庞大鬼军营被捅出来了啊！
　　之前他就有估计过葫芦谷内英灵的数量，但现在看来，他的估计还是太过保守了，这密密麻麻黑压压一片，几乎一眼望不到边。
　　但在温良看来，君师兄果然浑身是胆，太令他钦佩了。原本双腿都在颤抖的他，在看到君不弃那淡然的神情后，居然渐渐不抖了。
　　君不弃深吸了口气，毛着胆子，大声喝道：“止步！”
　　唰……
　　狂奔而来的大军，在那女将举起手来之后，瞬间停止。
　　那令行禁止，整齐划一的场面，看得君不弃心里拔凉拔凉的。
　　但温良看向君不弃时，却只想叫一声：师兄牛逼！
　　他怎么也没有想到，君师兄居然敢在这千军万马面前，喝令他们止步。他看了都觉得双股战战，感觉话都说不出来了。
　　虽然他已经是个金丹修士，可眼前这千军万马给他的感觉，就像一股排山倒海而来滚滚荡荡的天地之威，根本无法抵挡。
　　然而，让温良更加觉得师兄光芒万丈的是君不弃接下来的话。
　　“将军既已潜修数千年，为何今日出谷，扰乱人间秩序？”君不弃高声质问，背在身后的右手不由捏了捏小葫芦。
　　但君不弃这藏在袖间的动作，温良却是没有发现。
　　温良只觉得君师兄这声喝问实在太威武了，他不由暗忖：“师兄与我说过‘富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，方为大丈夫’，师兄如此慨然面对千军万马，是在以身作则地教导我如何为人吗？”
　　君不弃哪里知道，温良会在这个时候进行疯狂脑补？
　　他在思忖了下之后，便继续毛着胆子叫道：“阴阳有别，人鬼殊途，将军既已战死沙场数千年，为何还要重归人间？虽说那一战很是惨烈，很是悲壮，不禁令人扼腕叹息，潸然泪下，悲痛万分。但‘青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还’，这不正是你等为兵为将者最好的归宿吗？将军既已求仁得仁，还有何不满呢？”
　　吼……
　　万军嘶吼的场面在这黑夜里上演，普通人看不到这一幕，也听不到这声音。但君不弃和温良的脑子却被震得嗡嗡的。
　　一时间，头皮生紧，脊背发凉，口齿干涩，心底升寒。
　　温良只觉得师兄真是一身胆气壮如虎，“连这话都敢说，这是在指责这些鬼将鬼卒吗？唉！师兄，你下嘴可得轻点啊！”
　　但君不弃此时却又补了句：“就算有所求，将军也可以派人与贫道明言嘛！实不相瞒，如今这大越皇帝，乃贫道师兄，将军有任何诉求，贫道定会想办法满足，还请将军收了这军威吧！唵？！”
　　温良：？？？
　　“是了，师兄定是见这些鬼将鬼卒们可怜，想要满足他们生前的愿望。生前战死沙场，死后亦不得安生，实在太悲惨，太凄凉了！”
　　“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还……可还有后文？”
　　一道雄浑的声音从那万军之中传来。
　　“……”
　　君不弃愣了下，明显搞不懂这是啥情况？
　　怎么突然间话题就扯到这上面去了呢？
　　“大帅你看，末将就说这牛鼻子小道是抄袭诗文的骗子吧！”那雄浑的声音再度响起，像是在向那个红甲女将军告黑状。
　　“……”君不弃抬起手来，叫道：“抄袭？什么叫抄袭？读书人的事，那能叫抄袭吗？你且给我听好了！”
　　一边的温良也不服气地帮腔道：“就是，我家师兄诗才，就连京都文坛大儒侯先生都得竖起大拇指，为之钦佩，他需要抄吗？”
　　君不弃听到温良这话，不由轻咳了下，高声诵咏道：“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还。落红不是无情物，化作春泥更护花。”
　　君不弃念完这首诗，见那红甲女帅没有进一步动作，便暗中舒了口气，暗忖：你要是早点说这个，我就不怕了啊！做诗我不会，但是这背诗，谁还不会几首啊！
　　但就在君不弃暗松一口气，觉得事情可能有所转机时，一道血色身影出现在他面前，如血一样的披风，朝他罩来。
　　君不弃暗骂一声‘真不讲究，高手居然也玩偷袭’，右手握着的小葫芦便朝前递了出去，一股吸力瞬间生成。
　　体外更是浮起层层防御法阵，将自己包裹得严严实实。
　　他暗自冷哼：真以为我半点准备都没有吗？大胆妖孽，还不速速……
　　可结果，小葫芦的吸力还未将那道赤影笼罩，他的右手便已经被一股大力钳住，举了起来。
　　旁边的温良反应过来，拔剑朝那红影斩去，结果被那赤色披风一甩，整个身体直接被弹飞向夜空，瞬间化成一道流星，不知所踪，只留一道‘啊’的余音，于夜空中留下一缕余韵。
　　君不弃见此，不由目瞪口呆，心中暗道：演砸了！完犊子了！
　　等他回过神来，便感觉自己被对方一把给抱住，颈侧一疼，整个人如坠冰窟，瞬间无法动弹。
　　那层层叠叠的防御法阵，几乎只是一瞬间，就被突破了。
　　君不弃只感觉到颈侧周围为之一紧，脑袋便传来一阵晕眩。
　　要死了！
　　他的脑海里不由浮起这个念头。
　　强得也太离谱了吧！
　　这是第二个念头。
　　但之后，不甘的情绪却在他的心底滋生开始，让他用尽了最后一点力气，蓦然抬起双手，抱住怀中赤影。
　　那冰冷的铠甲，搁得他的手生疼。
　　赤影带着愕然，抬起头来，露出那带着血腥的森然白牙。
　　君不弃张口咬过去，但咬到的，却是一楼赤色烟雾。
　　怀中的身影消散开来，渐渐在那万鬼军中重聚。
　　而后，这红甲将军一甩猩红的披风，转身驰骋而去。
　　轰隆隆……
　　万军齐动，调转方向，朝着葫芦谷飞奔而去。
　　君不弃就这样愣愣地看着他们飞奔而来，又飞奔而去，渐渐消失在黑夜之中。良久，他才反应过来，叫道：“你，你对我做了什么？”
　　很快，君不弃就知道对方对他做了什么了。
　　因为他的脑海里响起了一道声音，沙哑中带着磁性，虽然没有少女的清脆，但却有股让人觉得酥酥的感觉，很奇特的嗓音。
　　“小道士，你不必紧张，本帅只是尝了下你的血液，顺便在你身上留下一道印记，方便以后联系罢了。”
　　君不弃：“……”
　　“你的血液味道不错，纯阳之气浓郁，本帅很是喜欢！”
　　“……”君不弃咬起牙来，很想说：我特么不喜欢！
　　可他不敢！之前人家没杀他，不代表他跳起来后人家还不杀他。
　　“你放心，修为未超过本帅之人，是发现不了这道印记的。”
　　沉默半晌，君不弃才问：“我家师弟呢？大帅没有杀他吧！”
　　“放心，本帅并非嗜杀之人，否则这方地域早已血流成河。”
　　听到这话，君不弃这才缓缓舒了口气，感觉自己在鬼门关上绕了一圈。末了他问：“大帅想要贫道为您做些什么？贫道事先声明，贫道是不会出卖自家宗门，以及人类利益的，如果你想让贫道当我们宗门，甚至是人类的叛徒，那贫道劝你最好现在就死了这份心吧！贫道虽然贪生，但也知晓死有轻于鸿毛与重于万山之别。”
　　君不弃说话很硬气，一副绝不轻易妥协的模样，但这其实只是他试探对方底线的一种方式。
　　那红衣大帅只是笑了笑，仿佛早已看穿君不弃的这点伎俩，“你不必担心，本帅只是想问一些关于如今这个朝代之事。”
　　君不弃想了想，道：“你问吧！”
　　他当然得妥协啊！不妥协还能怎么办？
　　人家是统率数万鬼卒的大佬，修为更是深不可测……他觉得，这女鬼的修为，可能都不会比他师父李太玄差多少。
　　堂堂金丹修士，一个照面就被弹飞了……太没面了。
　　于是，一人一鬼，就这么隔空聊上了。
　　PS：下午上推，需要大力拜求一下推荐票，明天还是周一，得替明天求票冲榜，谢谢大家！

第13章 岂能亵渎姐姐清誉
　　“大帅也不知当初在此设下聚阴大阵之人是谁吗？”
　　“若是知晓，还需让你帮我调查此事？”女鬼大帅怼了句，让君不弃哑口无言，末了又道：“想来你们宗门长辈应该知晓。”
　　君不弃沉默了下，道：“也许当初布阵之人，只是不想大帅就这么香消玉殒，所以才布下此阵，让您有朝一日可以重临世间吧！”
　　“哼！保家卫国，战死沙场，死又何惜？可却有人让我等死后还不得安生，此岂良人所为？”
　　君不弃想想，也觉得有道理，人死如灯灭，入土为安才最好，徒留孤魂于世间流离失所，确实有些不太像亲人所为。
　　想了想，君不弃才道：“要说这布阵之法，几乎所有修士都懂那么一点，但能布下这般大阵者，却非阵法大师级别不可。按理说，当初布阵之人若想利用大帅，那此时也许应该出现了。”
　　“利用我等？”女鬼大帅的语气中多少有些不屑与轻蔑。
　　君不弃听出来了，觉得有些不爽，便道：“大帅可别小看那些邪道修士，在一千多年前，尸鬼宗还未被正道修士剿灭之前，那御鬼控尸的本领，可是名传天下九州。当时有位强人，指挥着万千鬼卒，一夜之间差点攻陷当时的大灵帝都……”
　　君不弃幽幽说道：“也正因为这点，所以才有天下正道修士对尸鬼宗群起而攻，将其剿灭之事发生。这一战，双方足足打了上百年之久。可两百多年后，尸鬼宗的余孽又建立起了天地门与万鬼馆……”
　　“那继续剿灭不就成了？”女大帅很直率地说道。
　　君不弃轻叹，“他们又非傻子，明知御鬼控尸之法有违天和，无法被世人接受，怎还能光明正大出来，皆是偷偷摸摸潜伏着。至今也无人知晓他们老巢建在何处，只是偶有其门人出世，搅风搅雨。”
　　女大帅沉默半晌，才道：“所以你怀疑，布下这阴煞大阵，将我等变成鬼类，是那尸鬼宗邪人所为？”
　　“只是有这可能。”君不弃说道：“我想提醒大帅的是，也许大帅已经被人暗地里控制也未可知，须得小心谨慎些才是。”
　　一人一鬼聊了小半个时辰，女大帅才道：“那你有何建议？”
　　君不弃总结了下，道：“目前对大帅，以及大帅麾下士卒最好的出路，就是离开这里，前往迷魂荡。一来，可以让越州所有修士们安心；二来，也可给大帅这些麾下将校士卒们寻个栖身之所；三者，唯有大帅离开此地，此地生灵才能正常生活……”
　　沉默了会，女大帅才道：“小道士所言有理，本帅明白了！”
　　“大帅深明大义，贫道佩服！贫道替这方万千生灵，感谢大帅！”
　　“你最好没有欺骗本帅！”顿了下，她又道：“再会！”
　　再会？别啊！
　　君不弃叫了起来，“大帅，请解开贫道身上的印记啊！”
　　“不急，日后兴许还有所请！”
　　还来？
　　君不弃气呼呼地在房中来回徘徊起来。
　　大青翻了下眼皮，看了他一眼，又耷拉下脑袋，闭目养神。
　　过了会，见师弟温良还未回来，君不弃便盘膝坐在床上，准备用小葫芦来试试，看能否吞噬掉那女鬼大帅留在自己体内的那道印记。
　　可就在君不弃刚想动手试探一下的时候，女大帅的声音又在他的脑海里响起，“对了，还请小道士明日替本帅办件事。”
　　君不弃眉角轻抖，有种做了亏心事被抓个现形的羞煞感。
　　而后有点恼羞成怒地说道：“大帅，下次再出现时，能否先与贫道打个招呼？似你这等未请自来，很容易吓到人的。”
　　“如何打招呼？”
　　“……”
　　君不弃一时语塞，似乎怎么打招呼都会显得很突然吧！
　　唉！
　　算了！
　　不与女鬼计较！
　　“不知大帅有何请求？”君不弃只好转移了话题。
　　女大帅说道：“本帅打算按你的计划，带着麾下将校前往你所说的那座迷魂荡，但为免我等走后，尸骨被人打搅，还请小道士为我等埋了那座山谷，并在其上立碑，顺便超渡一下厌倦了征战，不愿离去的士卒残魂，本帅感激不尽，来日必有厚报！”
　　君不弃点头道：“厚报便不必了，此皆小事罢了。”
　　“那就拜托你了，小道士！”
　　“好说！好说！”
　　“再会！”
　　不，最好别会！
　　君不弃打着哈哈，心里暗道。
　　等了一会，还是不见温良回来，君不弃有些怀疑，温良是不是被震晕过去了？啧！这人丢的，真是丢到家了！
　　没过多久，君不弃又感觉到了千军万马奔腾的动静。
　　他再次迎了出去，站在柳家院墙之上，正好看到远处一幕千军万马抬着一座石棺，往南飞奔而去的画面。
　　万鬼抬棺，千军相随庇护！
　　这画面，看得君不弃暗自称奇，暗忖：也不知那石棺中躺着的是何方神圣，居然能让这些上古英灵死后还在为他守护。
　　但奇怪的是，他没有在万军中看到那抹红影。
　　“大帅，你还在吗？能听得见我说的话吗？”君不弃一边用神识去触碰红甲女帅留在他体内那道印记，一边小心翼翼问道。
　　但却没有得到任何回应。
　　难道那位大帅躺到那石棺里了？
　　可她是鬼啊！还需要这么讲究吗？
　　是了！
　　也许那棺中的尸骸正是她的呢！
　　君不弃默默想着，等到千军万马消失在黑夜之中后，他才彻底松了口气，“总算逃过一劫！太吓人了，黄州老贼，你不得好死！”
　　君不弃把这一切都归结到那位扎纸匠身上。
　　此时，温良才扶着道髻，像喝醉了似的，晃晃悠悠地御剑而归。
　　见到君不弃站在柳家院墙上，温良直接就扑了上去，叫道：“君师兄，你没事，真是太好了！我以为我再也见不到你了，呜呜……”
　　君不弃眉头一皱，没好气地将其推开，“男儿大丈夫，哭哭啼啼是何体统？你说你丢不丢人，堂堂金丹修士，居然被人弹飞？”
　　“对不起！师兄，师弟给你丢人了。”温良的认错态度非常端正诚恳，但末了又道：“可是师兄，那女鬼真的强到变态啊！我甚至怀疑，她是不是与我们师父一样强大……”
　　说到这，温良才道：“是了师兄，那女鬼怎的没有杀你？”
　　“怎么？你是觉得师兄该死？”君不弃瞪起双眸。
　　“不不，我不是这个意思，师兄误会了！我只是好奇，师兄是如何逃过那女鬼的鬼爪的？师弟也好向师兄学学，下回要是再遇到这种险境，师弟也好有个保命手段嘛！”温良抹着泪笑说。
　　看他这又哭又笑的样子，君不弃也确实生不起气来。
　　别说，种被人记挂的感觉，还挺暖心。
　　君不弃轻叹道：“你也知道，我修的是《百炼纯阳功》，一身纯阳之气，虽是阴物的克星，可也是一些强大阴物所喜欢的东西。她其实是想吸食我的血液来着……”
　　温良皱起了眉头，道：“可是师兄，虽然我修炼的不是《百炼纯阳功》，可我已经是金丹修士，这一身阳气，可不比师兄弱啊！对方真要吸血的话，我的血岂不是更好更美味？”
　　“你会作诗吗？”
　　“不会！”
　　“你是师兄还是我是师兄？”
　　“你是！”
　　“你有我帅吗？”
　　“呃……”
　　“结果还不明显吗？”
　　“……”
　　温良无言以对，但还是觉得有些奇怪。
　　其实君不弃也同样觉得奇怪，因为温良说的很有道理。
　　那女鬼真要找个人吸血的话，温良才是最佳选择啊！
　　君不弃哪里会知道，那位大帅之所以率领着千军万马来找他，完全就是因为那首诗给他惹出来的祸。
　　“她不杀我们，其实是想留下我们替她办件事。”君不弃说。
　　“何事？”
　　温良觉得，这个理由才靠谱，那什么帅啊，会作诗啊，肯定都是骗人的，堂堂兵马大元帅，怎会喜欢这些肤浅浮夸的东西！
　　“那女鬼想率领麾下前往迷魂荡，又怕有人打扰他们已经埋藏地底数千年的尸骸……师弟，这件事就交给你了。”
　　温良点头道：“师兄，这事交给我倒是没有问题。只是，这都已经数千年了，那些尸骸，早就已经化成泥了吧！”
　　“有没有化成泥，这个不关我们的事，你只需要照办就成。”君不弃摇头道：“况且，那地方曾有阵法笼罩，又有阴气滋养，哪有那么容易化成泥？不过说起来，那地方居然没出现僵尸，倒是奇怪！”
　　“师兄，你说那千军万马，会不会不是鬼，而是尸？”
　　君不弃没好气地白了他一眼，“你当我瞎啊！鬼和尸都分不清？”
　　温良赶紧摇头，末了道：“别说师兄，我也分不清！”
　　“行了，休息吧！明日去处理王家堡的邪尸，然后再去埋了那葫芦谷。哦对了，之前处理那些被王家邪尸咬过的人身上的尸气时，我消耗了十二颗极品培元丹，总计四百八十块下品灵晶，你给我结算一下，这个功劳就记你头上了，顺便你把此事跟宗门汇报一下……”
　　温良闻言，便不由朝君不弃眨起眼来。
　　见君不弃递来询问的眼神，温良才摇起头来，“不行不行，我哪能冒领师兄您的功劳？这事我会如实上报宗门，给师兄请功的。”
　　君不弃轻咳了下，道：“你知道，师兄一向低调内敛，你要是帮我把损耗补上，我哪能再领功劳呢？这是你应得的！”
　　“对不起！师兄，这功劳……它，太贵了！”
　　“……”君不弃眼角抖了下，轻咳道：“三百六十块，不能再低了！看在你是我师弟的份上，我都给你打七五折了！”
　　“师兄，这不是打折不打折的问题，而是……”
　　“别而是了，你现在可比我更需要这些功劳，我毕竟是在替我祖父守孝期间，不需要这些东西。”
　　“师兄，三折吧！只要三折，我绝不二话。”
　　“有你这么占师兄便宜的吗？还说为了师兄，死都愿意，你骗我的吧！”君不弃双眸直接瞪了起来，要是有胡子，估计也得吹起来。
　　温良摇起头来，道：“长庚师兄说，君师兄你哪哪都好，就是在这报价的时候，容易虚高，所以不管如何，还三折就对了！”
　　“好你个莫长庚，居然在背后如此编排我！”
　　君不弃一顿咬牙切齿，而后拍起了温良的肩膀，笑道：“三折便三折，今天师兄高兴，让师弟占点便宜又如何？”
　　“那师弟就先谢谢师兄了！”
　　“好说好说……”
　　君不弃笑眯眯地说，心里暗忖：看来下次还得再提价，没想到都被莫长庚那货找出规律来了，难怪他还价的时候会那么准确。
　　好师弟啊！你不说我还不知道是那家伙搞的鬼呢！
　　……
　　回到房中，君不弃与温良分别坐在床上与椅子上打坐。
　　坐在床上的君不弃见温良入定，想了想，在寻找到那女鬼留在自己体内的那缕印记后，便用小葫芦尝试着将其吞噬。
　　不得不说，小葫芦确实很给力，那女鬼如此强大，但她留在君不弃体内的那缕印记，依然还是被小葫芦的吸力给扯动了。
　　但就在此时，一道红影悄无声息地在君不弃身后浮现。
　　房间里的温度，瞬间降低的几度，让君不弃忍不住打了个寒颤。
　　入定中的温良也醒了过来，睁开眼，眨了眨，而后指着君不弃的身后，张着嘴，但却连话都说不出来。
　　大青抬起头来看了眼，接着直接垂下头去，将脑袋藏入床底，也不知道它是怎么想的。
　　嗡……
　　温良只觉得脑袋一震，而后一沉，就垂下头去。
　　堂堂金丹修士，依然还是很没面的被一个照面搞定！
　　君不弃打了个喷嚏，感觉到有东西趴在自己肩上，鼻端浮起一缕之前才刚闻过的熟悉馨香，小心脏不由猛地抽了下，暗自叫道：完了完了要完了，这女鬼果然神出鬼没啊！怎么办，怎么办？
　　很快，他便故做镇定地拿起垂在他胸前的一缕红绫看了看，而后喃喃自语起来，“难道是我出现了幻觉？真是奇怪！这才刚刚跟那位红衣姐姐道别呢！现在居然就已经开始想她了。不行不行，那红衣姐姐英姿飒爽，英气逼人，虽未看见容貌，但绝属人中骄凤，我只不过是个小小道士，岂能亵渎姐姐清誉，实在罪过，罪过啊！”
　　君不弃边说还边抬手往自己脸上扇了几下。
　　一只如葱玉指从红衣之中伸出，伸到君不弃的脖颈前，君不弃眼眸低垂，眼皮轻颤，眼睁睁看着那指尖在自己脖颈上轻轻划过，如同割喉一般。
　　那指尖划过喉间所带来的清凉冰冷感，让君不弃浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，刺激得他直接扑到床上，抱着脑袋，踢着脚，叫道：“完了完了，我这还没睡觉呢！就已经梦到那红衣姐姐了。不行不行，我怎么可以亵渎如同女神一样出尘脱俗的姐姐呢！我真是该死啊！”
　　“你真的那么喜欢本帅？”
　　沙哑磁性的嗓音，在君不弃的身后响起。
　　君不弃身子不由为之一滞，而后又叫了起来，“完了完了，现在居然都出现幻听了！不行不行，一见钟情这种事情，怎么可能发生在我身上？不可以，我不可以亵渎那位女神姐姐的……”
　　“那不如，你跟本帅走如何？”
　　红衣女子那清丽绝伦的俏脸上，浮起一缕冷笑，默默看着趴在床上自导自演的家伙，仿佛在说：你演，继续演！
　　只可惜，此时的君不弃，又哪敢回首！
　　PS：四千五百字章节奉上，周一，求票求收求打赏。偶好惨，都掉出分类新书榜了，新书榜跟打赏挂钩，莫的办法啦！希望有私设小金库的大佬们，偷偷给俺赏个三瓜两枣，送偶上榜吧！忧伤在此拜谢啦！

第14章 小道士，你在玩火
　　此时的君不弃，唇角暗自抽搐，额上冷汗直冒，他很想硬气地转身怼她，‘我不演了，我摊牌了，你想咋地吧？’
　　但他实在不敢拿自己小命去开玩笑，他总觉得，这位双手沾满了邪恶生灵之血的女鬼帅，是真的可能对他下得去狠手的。
　　不要试图去赌她的善恶心，慈不掌兵，义不养财，麾下率领数万鬼骑的堂堂兵马大元帅，岂是一个心慈手软之辈？
　　“怎么不说话了？难道刚才这些话都是在故意哄骗本帅？”
　　君不弃闻言，心里暗叹一声，不得不翻了个身，而后佯装一副惊喜的样子，“咦？姐姐……不，大帅，真的是您来啦！”
　　此时的女鬼，身上那大红衣袍已经变成了一副铠甲，就连她那清丽绝伦的容貌都隐藏在了面甲之下，看不出其神情。
　　君不弃有些局促的模样，坐正了身子，低头尴尬轻咳。
　　“小道士，你在玩火，可知否？”
　　女鬼这话一语双关，说得君不弃心里拔凉拔凉的。
　　君不弃只能低头继续装傻，道歉道：“姐……大帅，对不起！是我的不对，我修行不到家，不该起贪恋红尘之心。但请相信，我并无亵渎姐……大帅之意，之前所言，句句皆发自肺腑，我发誓！”
　　演戏演全套，要是现在垮了，那岂不是明摆着涮她吗？
　　那与找死有何区别？
　　女鬼不置可否，说道：“下次再做这种事之时，最好找个能够护你周全之人，否则……”
　　她说着，身子慢慢朝君不弃倾斜了过去。
　　君不弃有些尴尬地抬眼偷瞄她，想躲却又不敢，只能保持着一副懵懂的模样，忐忑地等待着她的处置。
　　女鬼的下半身已经化成了红雾，上半身倾在君不弃的面前，伸手按住他的脑袋，往旁边慢慢扳去，露出他那雪白的脖颈。
　　下一刻，君不弃便感觉到脖颈一疼，血管一紧，晕眩感再度传来。
　　靠！
　　这娘们又在吸我的血！
　　君不弃心里暗骂。
　　女鬼那标志性的磁性嗓音，再次在他的耳畔响起，“这次只是小小惩罚一下，下次若再犯同样的错，你觉得本帅会怎么罚你？”
　　君不弃唇角轻轻抽搐了下，一脸微笑，答非所问道：“姐姐，你还想要吗？要不这边也给我来一口？”
　　被人打了一巴掌，然后把另一边脸也凑上去，简直是贱。
　　但就是这么个贱贱的举动，却是让那女鬼愣了下，眯起星眸，有些意外地看着拉开右边衣领的君不弃。
　　下一刻，她的身影消散开来。
　　君不君不由追问了句，“敢问姐姐芳名？在下青玄宗君不弃!君子当永不言弃的君不弃！”
　　女鬼沉默了下，半晌才回应：“云裳！”
　　“云想衣裳花想容……姐姐，你的名字真美！”
　　结果对于君不弃的持续撩骚，那位红衣女鬼并无半点反应。
　　“姐姐为何不应？”
　　“姐姐，你还在吗？”
　　君不弃不停地用神识骚扰体内的那缕印记，但依然没有得到任何回应，很显然，对方并不想理他。
　　不过君不弃现在也不敢再尝试用小葫芦对付它了，他怕对方真的会再次出现，给他一巴掌，送他去见阎王。
　　云裳，云氏！
　　君不弃不由摸着下巴，思索起来。
　　云氏在三千多年前的大乾帝国，貌似就是国姓啊！
　　一个女子，居然能成为一军之帅，还是国姓，看来这个云裳在大乾帝国，身份绝非一般！
　　可惜，大乾帝国的历史，只能在各国帝都典史馆阁才能查到。
　　不过之前阿良说过，掌教真人说这葫芦谷内沉睡着个大人物……莫非这大人物，就是这位拥有大乾帝国皇室身份的鬼帅云裳？
　　卧槽！
　　如果连掌教真人都觉得她是个大人物，那这鬼帅云裳的实力，岂不是比自家师父还强？那自己身上这印记，岂不是没办法祛除了？
　　君不弃抬头望着厢房顶，只觉得自己的人生一片灰暗。
　　不行，得想个法子，不就是只女鬼吗？
　　在战略上，必须得蔑视敌人啊！
　　……
　　“师兄，那女鬼咋又出现了？她没把你怎么着吧！”
　　温良苏醒过来之后，并不以自己晕过去为耻，关心起君不弃来。
　　君不弃歪着脖子，指了指自己的脖颈，“看到牙印没？她又来吸我的血了，这娘们，真是越来越放肆了！”
　　“没有牙印呀！”温良摇了摇头，末了左右看了看，轻声道：“师兄，慎言，慎言呐！”
　　“怕她做甚？最多不过再给她吸几口血罢了，她还能杀了我？”
　　“师兄，低调，咱们要低调，这才是你的风格啊！”
　　“嗯，师弟说的也是！”君不弃借坡下驴，点头应和，末了又开始数落起温良来，“你说你，堂堂金丹修士有什么用？从小到大，每次有事都是我顶在你前面，现在你本事大了，怎么还是这样？”
　　“对不起！师兄，让你失望了！”温良很乖巧地认罚，末了又自己给自己打气，“不过师兄请放心，师弟一定会振作起来的，失败乃成功之母，师弟就不信，一百个母亲还养不出个儿子！”
　　君不弃翻起白眼，好吧！你高兴就好！
　　……
　　翌日，虽然是个阴天，但天空中的阴煞之气已然消散大半。
　　估计那万鬼大军离开葫芦谷后，这阴煞之气就开始消散了吧！
　　君不弃和温良告辞了柳家。
　　对于昨晚所发生的事情，柳家人一无所知。
　　至于多出来的温良，他们也没有多问，修行中人出没，向来都是高来高去的。神仙嘛！瞬间千里万里，这不是很正常吗？
　　“师兄，你说那个扎纸匠，还有没有可能在这龙泉郡？”
　　君不弃骑着大青前往王家堡，温良坐在飞剑上，缓缓飘行。
　　大冬天的早上晒着太阳，浑身都是舒坦。
　　“照理说，一般罪犯都喜欢在作案之后返回现场看戏。”君不弃分析起来，末了摇头道：“但是，这里的现场可不比一般现场。如果他够聪明的话，这个时候应该早就逃之夭夭了。”
　　“那老家伙，要是被我碰上，非干死他不可！”温良气道：“若非那女鬼并无杀你我兄弟之意，此时咱们就已经是具尸体了！”
　　君不弃补充道：“也有可能，咱们会成为她的麾下鬼卒！”
　　温良：“……”
　　没多久，两师兄弟便来到了王家堡。
　　没想到那里居然已经围了不少人，都是王家人。
　　昨天君不弃去给王家人拔尸毒的时候，就曾见过他们。
　　但此时的他们，簇拥着的，却是一个红衣女子。
　　看到这红衣，君不弃的脑海里，又不由浮现出那道让他既敬且恨的霸道身影。
　　敬，是因为她曾经为守护这方生灵，不惜付出生命的代价。
　　恨，自然是因为难以启齿的个人原因。
　　不过他没有把这点喜恶表现出来，免得被那女鬼发现，回头又悄摸摸找上门来吸他的血。
　　虽说血液流失了点，凭着身体的造血功能，还能再生回来，但短时间内，对修为肯定是有影响的。
　　“啊！是君道长……”
　　“快让让，君道长来了！”
　　“君道长，您来了！”
　　“……”
　　王家人七嘴八舌，朝君不弃和温良围了上来，不过此时的温良已经收起了飞剑，没有在世俗凡人面前显摆招摇。
　　“君道长，你一定要帮帮我们啊！”
　　“是啊君道长，我们现在有家不能回……”
　　说到伤心处，王家人不由潸然泪下，他们以往敬重的老爷子，居然变成了杀死自己后代的凶手，亲手咬死了自己的子孙。
　　同室操戈还有因由，可这事，找谁说理去？
　　世上最惨之事，莫过于此啦！
　　听说这王家老爷子平素虽然对自己与家人颇为吝啬，在但为乡里搭桥铺路之时，却也颇为积极，也算是善名在外的老好人了。
　　没想这死了，居然还被人摆了这么一道，一世英名尽毁啊！
　　所以说，黄州老贼，真不得好死呐！
　　君不弃又在心里给扎纸匠黄州记了一笔账。
　　虽然没有任何证据能够证明这件事是那黄州干的，但在这王家堡内，可还有一缕从纸人身上逃出的神识。
　　除非那缕神识能够轻易逃出他所布下的两座大阵，否则，今天就能知晓是不是那个扎纸匠干的了。
　　而且，修行中人行事，又不是公家办案，讲什么证据？自由心证即可！说你是凶手，你便是凶手，不是，那就打到你是！
　　修行中人行事，往往就是这么野蛮粗暴。
　　嘴上说不过，那便手底下见真章！
　　同门之中还会讲点规矩，若非同门，那便没那么好说了。
　　若是正道碰上邪道，有时候连废话都懒得说，先弄死对方最好。
　　在君不弃看来，这扎纸匠黄州，就是邪道。
　　“君道友，失礼了，在下叶红衣，乃江湖一散修，此处阵法是君道友所布的吧！确实颇为精妙。在下才疏学浅，未能破除，惭愧！”
　　红衣女子一副劲装打扮，装束看起来不像修行中人，更像那些江湖侠客，干净利落，英气逼人。
　　君不弃上下扫了她一眼，眉头不由微微轻蹙起来，“叶道友，此阵乃是贫道为困住堡内邪尸所布，你破除它做何？怎的？你也想学人家除魔卫道？若是本事不行，那岂非害人害己？”
　　这么不客气的话，让叶红衣和温良都有些愕然，更别说是那些王家人了，他们都有些尴尬地看着叶红衣，不知该说些什么。
　　温良看了看那叶红衣，然后暗地里给君不弃传音，“师兄，这位叶道友可并非那红衣女鬼啊！你可不能把从那红衣女鬼那里所受的怨气发泄到其他人身上去，这对人家可不公平！”
　　“阿良，怎的？你这是春心动了？”
　　“师兄，说话得凭良心啊！”温良叫起屈来。
　　君不弃撇了撇嘴，也觉得自己这番话确实有些尖酸。可谁叫这位叶红衣一身英气，和那女鬼帅那么相似呢！
　　而且两人都喜欢穿红衣，更是让他忍不住生气。
　　虽然这个叶红衣也同样长相极美，可他君不弃会稀罕吗？他是一个早就脱离了低级趣味的人啊！
　　温良轻咳了下，朝叶红衣作揖道：“在下温良，见过叶道友，这位是我家师兄君不弃，还请叶道友莫要见怪，我家师兄说话直。不过俗话说‘良药苦口利于病，忠言逆耳利于行’，我家师兄这话虽不太中听，但意思相信叶道友也能明白，还望叶道友能够理解。”
　　“良药苦口……俗话有这样说过么？”叶红衣的关注点，似乎有些特别，但是这么一怼，反而让君不弃觉得这女子确实很直率。
　　温良愣了下，看向君不弃，“呃！这话是我家师兄说的，他说俗话是这么说的，若有疑问，叶道友可问我师兄！”
　　叶红衣果然依言看向君不弃，似乎有打破沙锅的念头，这让君不弃有种想翻白眼的冲动，觉得这个女修的智商有些堪忧。
　　“甭管俗话有没有说过这话，你就说这话对不对吧！”
　　面对君不弃蛮横粗暴地打断，叶红衣依旧没生气，思索了下便点了点头，“细思之下，确实算得上至理，在下受教了！”
　　“算了，不说这个了，阿良，开始吧！小心些，别让里面那只狡猾的老鼠给趁机遛了。”君不弃拿出师兄的威严，冲温良说道。
　　见君不弃有些不耐烦，温良便赶紧点头道：“师兄且放心，看我如何将那只地老鼠给揪出来，将其碎尸万段。”
　　叶红衣见此，便道：“温道友，可否让在下于一旁观摩？”
　　温良看向君不弃，君不弃皱起眉头，道：“叶道友，这等事情并非儿戏，若是有个什么三长两短……”
　　叶红衣抱拳道：“君道友放心，除魔卫道，生死各安天命，况且我乃一介散修，纵使出了事情，也不会有人找你们麻烦。”
　　温良看向君不弃，末了道：“师兄放心，应该不会有什么麻烦。”
　　君不弃瞪了眼温良，传音道：“你这是春心动了吧！”
　　“师兄哪里话。”
　　“心里话！”
　　“……”
　　温良不再理会今天怎么看都有些别扭的君师兄，看向叶红衣，自作主张道：“叶道友既然这般说，那在下要是再推托，就不免有些不近人情了。也罢，叶道友且随我来。”
　　两人步入阵中，温良又道：“若有意外，叶道友可遁入阵中，或可保短暂周全。此阵乃九宫八卦迷魂阵，乃我家师兄改良之阵，阵中变化比寻常九宫八卦阵多出了十数种变化……”
　　君不弃看了眼跟着温良进入阵中的叶红衣，觉得这女人出现得有些突兀，便也跟着进入了阵法，默默关注着这个女子。
　　听到温良居然把自己之前交代的入阵之法告诉叶红衣，便不由暗自吐槽：舔狗不得耗子！
　　同时也觉得自家这位师弟确实没什么用，居然一点都不怀疑这位来历不明的叶红衣，要是这叶红衣是那黄州老贼派来的呢？
　　PS：继续求票票，谢谢啦！

第15章 其实那一刻，我内心是拒绝的
　　暗自在阵法之中默默观察着叶红衣的君不弃发现，自己似乎有些多疑了，那叶红衣并没有整出什么妖蛾子，也未给黄州老贼的那缕神识打掩护，甚至在温良将黄州那缕神识逼出来时，还拔剑相助。
　　叶红衣的剑横在腰后，长两尺左右，是一柄短剑。
　　看她拔出出剑，再捥剑收剑，每个动作，都是那么干脆利落，行云流水，赏心悦目，一看就让人觉得她是个剑道大家。
　　此女气质与山上的仙子们有些不太一样，给人一种江湖游侠儿的任侠之气，特别是眉宇间的那股英气，为她平添三分风采。
　　不矫揉造作，也不拿捏姿态，是个直爽女汉纸！
　　黄州那缕神识在温良面前，根本玩不出什么花来，又被叶红衣给斩了一剑，结果自然轻而易举被温良摄拿封印，然后丢入阵中。
　　看温良那动作，君不弃便知道，自己行藏已被温良看破。
　　接过被温良封印的那缕神识，君不弃不由骂了句：这臭小子！
　　然后，君不弃当场就把这缕神识给炼化了。
　　果然，从这缕神识中得到的点滴信息可以得知，这缕神识，确实是黄州老贼派出来的纸人分身，而不是独立的个体鬼魂。
　　御使鬼魂之法，黄州肯定懂，没有用在这里，估计也是没有想到君不弃会在这王家堡外布置阵法吧！
　　也或许，那黄州老贼对自身修为很自信，所以阴沟里翻了船。
　　“未想温道友居然已经是个金丹修士，失敬失敬！”
　　见温良施展手段，轻而易举将那缕神识封印，叶红衣便不由露出敬佩之色，“温道友已是如此厉害，想必你家师兄应该更强吧！”
　　温良闻言，怔了下，而后便大点其头，“那是自然！别看我家师兄一副对人不太和善的样子，但其实，那都是他装出来的，他这人就是这样，外冷内热，刀子嘴豆腐心。他之前那么说你，其实也是怕你不晓事情轻重……现在看来，却是师兄小觑你的本事了。”
　　温良秉着替师兄挣脸的想法，使命美化君不弃。
　　“没有没有，我这点本事算得了什么，我不过一介散修罢了，不能与你们这些名门大派的弟子相比。”叶红衣很谦逊地摆起手来。
　　温良又道：“不知叶道友所学何脉？”
　　旁门左道虽然多不胜数，但比较强大的，也就那几脉，不过很明显的是，这叶红衣看起来并不普通。
　　叶红衣沉默了下，问道：“不知温道友可听说过中州叶氏？”
　　“中州？”温良皱了下眉头，“那么远吗？”
　　叶红衣笑说：“那是我们叶氏祖上，我们这一支，在越州已经繁衍数百年了，不过到我这一代，已经几近凋零。”
　　“莫非叶道友所说的，可是‘丹剑双全，护龙叶氏’？”
　　叶红衣咦了声，“温道友也有听说过我们祖上的传闻吗？”
　　“中州叶氏，也唯有护龙叶氏，敢这样说了。”温良笑了下，然后再次正施一礼，道：“原来是叶氏后人，失敬失敬！”
　　末了，温良又感慨起来，“护龙叶氏之名，在下又怎能不知，那可是我家师兄最为推崇的一族啊！不过可惜，这护龙一族在三千多年前于大乾帝国分崩离析之后，也跟着……难怪你们叶氏后人会流落到这大越来。”
　　叶红衣还了一礼，“温道友不必客气，说起来，我们这些叶氏后人对自己族史的了解，还不如其他人呢！三千多年前，叶氏受到帝国牵连，一夜之间崩解，族人四散，有些甚至改了姓氏，隐姓埋名。也许几千年前大家对我们护龙叶氏会竖起大拇指，但是现在……”
　　叶红衣有些自嘲，神情中的落寞一闪而逝，转而露出一个灿烂的笑容，“温道友适才说你家师兄对我们叶氏最为推崇？这是为何？”
　　“我家师兄曾说，他也想学叶公好龙，养龙。龙之战力顶天，要是真能养上一条，那这天下，大可横着走了。”
　　这里的‘叶公好龙’，那真不是贬义，而是夸赞。
　　叶红衣闻言失笑，摇头道：“世上哪有甚真龙？老蛟化龙，万中无一。鱼跃龙门，更加只是传说……要是我们叶氏祖上真能养出一条真龙来，那护龙叶氏，又哪里会在这历史长河中湮灭。”
　　温良愣了下，转移了话题，“算了，此事以后再说，我们还是先处理了那些邪尸再说吧！不过我觉得叶道友与我家师兄之间，肯定能聊得来。我家师兄其他都好，就是说话有时忒气人。”
　　两人边说，边朝堡内走去。
　　隐藏在阵中的君不弃，已经不知道冲温良翻了多少次白眼了。
　　他怎么也没想到，温良居然在这个女人面前把他给卖了。
　　而且，自己的修为明明才是……筑基初期啊！
　　比你厉害？那不得金丹上去了？
　　专业坑师兄四十余年啊！
　　魂淡！
　　不过叶红衣来自护龙一族，倒是大大出乎了君不弃的意料。
　　他在山上的时候看过修行界的修行史，那里面就记载有护龙叶氏这一族的传说。事实上，大乾帝国时期，除了皇室云氏之外，天下还有八大家族极其牛逼，护龙叶氏，就是这八大家族之一。
　　丹剑双全，指的是丹道和剑道。
　　特别是他们的丹道，那是从养龙中总结出来的经验，对注重炼体的修士颇有奇效。同时也是当初大乾帝国军方士卒最喜爱之物。
　　大乾军方甚至还因此打造出了一支铁骑青龙卫，用于抵挡邪物。
　　想到此，君不弃不由想到了昨晚的那个鬼帅云裳。
　　莫非，当初那只与邪物浴血厮杀的铁骑，便是那青龙卫？
　　君不弃不由想起昨晚在葫芦谷里见到的那些画面。
　　末了暗忖：这也未免太巧了吧！昨晚才刚碰到有可能是统御青龙卫的兵马大元帅，今天就碰到了护龙一族的后人？
　　会不会，当初在这葫芦谷里布下阴煞大阵之人，正是曾经的护龙一族叶氏？所以这叶红衣才会跑到这里来？
　　如果真是这样，那这叶红衣绝必是在扮猪吃老虎啊！
　　难怪她的修为深浅，自己完全看不出来。
　　阿良这个傻瓜，被人卖了还在帮人数钱呢！
　　君不弃并未传音给温良提醒他，他担心那叶红衣连他们的神识传音都能偷听到，到时反而让自己限入被动。
　　修为超出他人太多时，偷听他人神识传音，实在太容易了。
　　同时，君不弃估计，之前师弟温良把封印的神识扔到阵中，那叶红衣估计已经察觉到他就在阵中了。
　　所以之后的对话，有可能只是在故意在套温良的话。
　　否则，以他之前那么恶劣的态度，对方又怎么可能一直把话题围绕到他的身上？
　　只是君不弃有些想不通，既然已经知道他在阵中偷听，那这女人为何还要把话题引到他的身上去呢？
　　这个时候，这女人不是应该装乖巧，装软萌，增加阿良那个大傻瓜对她的好感度才对吗？
　　君不弃在阵中暗自琢磨这些问题的时候，温良已经在君不弃派出去的灵晶人偶引导下，找到了那几具隐藏在坞堡中的邪尸。
　　君不弃从那些强大的尸气中，总结出一个‘那些邪尸很厉害’的结果，虽然他没有跟温良直说，但还是叮嘱他要小心。
　　谁想结果这些邪尸其实都是非常普通的僵尸，倒是它们身上所携带的尸气之强，让温良颇有些意外。
　　可惜此时的温良，根本没有时间去想他的师兄君不弃，是如何处理这些连他都觉得很强的尸气的。
　　温良从腰间小荷包中掏出几张符箓，轻而易举地就将六具邪尸给镇住了，然后用特制的黄绳，将它们捆了个结实，以免出现意外。
　　要是此时有阳光的话，他完全可以直接一脚一个，将它们全都踹到阳光底下，用阳光来驱散他们体内的尸煞之气。
　　但此时的天空，虽然已经不再像昨天那般十方阴煞汇聚，但依然还是一副阴沉沉的样子，阳光也照射不进来。
　　叶红衣皱眉道：“这些邪尸很明显是受到强大尸气所染，所以才会变成邪尸的，温道友不觉得奇怪吗？”
　　温良摇头道：“这具邪尸曾经在葫芦谷里葬过，那地方……”
　　对此，温良却是一点都不觉得意外，毕竟把尸体葬在鬼窝里，要是还不诈尸，那才叫奇怪吧！
　　叶红衣疑惑地问了下，“葫芦谷？”
　　温良看了她一眼，点头道：“叶道友也知道那地方？”
　　叶红衣点头道：“我这次来这里，就是来寻找那个地方的。听我祖上说过，那葫芦谷曾经并不叫葫芦谷，而叫天葬原，乃是无双铁骑青龙卫与幽林邪物厮杀之所，青龙卫最后一战，在那里全军覆没。”
　　温良好奇道：“那这天葬原怎么会变成葫芦谷了呢？”
　　叶红衣摇了摇头，“此事我祖上也未曾得知，据说是那一战爆发之时，帝国几大下属国纷纷自立，阴谋势力逐一浮出水面，同时向帝国发难。原本青龙铁骑是要回帝都勤王的，但却接到一份旨意，那位被世人称之为昏庸无道的大乾帝国最后一任大帝楚，勒令所有青龙铁骑不得回归勤王，钉死幽林里的邪物。”
　　温良听了，有些发愣，他完全没有想到，那位被人称之为昏庸无道的大乾最后一任帝王，居然会颁布那样一道圣令。
　　如果当初青龙铁骑回归，不说能不能勤王成功，单是这越州，就得在幽林邪物地肆虐之下，生灵涂炭。
　　真要那样，那还有后来的大启国什么事？
　　难怪师兄给他看的那个战场画面，那些铁骑会那般疯狂，那位女统帅会那么愤怒和不甘，最终战死疆场。
　　不知为何，温良只觉得这心口有些堵的慌。
　　“师兄，师兄……我知道那碑该怎么立，碑文该怎么写了！”
　　温良突然朝王家堡外叫了起来。
　　君不弃暗翻白眼，觉得温良这个师弟果然成事不足。
　　他从阵法之中走了出来，看着叶红衣，一脸严肃，“你怎么证明你刚才所说的这些，都是真的？”
　　他说着，转向温良，又道：“这些事情，史书上并无记载，我们写出来，你知道会引来多大的反响吗？那些史学家们又会怎么说？”
　　“师兄，咱们可是修士，那些史学家又能奈我们何？”
　　温良突然间有些钢，君不弃知道，这家伙又给自己打鸡血了。
　　君不弃上前在他脑袋上就是一巴掌，“我们可以不怕，那九歌师兄呢？他现在可是大越皇帝，我们这是在给他添乱。”
　　“大越是从大灵手中争取过来的，与大乾还隔着个大启呢！关九歌师兄什么事？就算现在九州之中的其他几大国，也和大乾没有直接的关系……师兄难道就不想替那女，那位女大帅正名吗？”
　　“什么女大帅？”叶红衣不由问了句。
　　君不弃看了她一眼，漠然道：“这与你无关！”
　　叶红衣摇头道：“怎会没有关系？如果我所猜没错，你们所说的那位女大帅，应该就是那青龙铁骑的大统领云裳公主，她不仅是大乾帝国的七公主，她的母亲还是我们叶氏族人呢！”
　　君不弃皱着眉头看着叶红衣，暗忖：真是令人讨厌的红色啊！
　　看了她一会，君不弃才道：“不知叶道友来此做何？”
　　虽然君不弃的语气很平和，但叶红衣还是听出了一丝警惕。
　　叶红衣突然笑了下，道：“君道友不必这样谨慎，在下对二位道友并无任何恶意，来此也只是恰逢其会罢了。”
　　顿了下，叶红衣又从腰间掏出一块玉简，道：“还请二位道友把你们知道的都告诉在下吧！为了表示在下的诚意，这块记录着我们叶氏一族炼丹之法的玉简，可以借二位览阅三天！”
　　“……”
　　君不弃和温良都不由为之沉默，不由纷纷暗忖：
　　还有这等好事？
　　只是，诱饵越香，所图越大啊！
　　但最终，君不弃还是伸手接过了那块玉简。
　　他很想说：其实那一刻，我内心是拒绝的，只是这娘们把话说的太漂亮了，不小心就被她忽悠瘸了！
　　这诱饵，真香！
　　PS：求票票！顺便强力推荐两本书，一本名《二青》，一本名《山野闲云》，嘿嘿嘿……

第16章 生当作人杰，死亦为鬼雄
　　见君不弃接受了叶红衣的好意，温良很开心。
　　不知为何，温良总觉得不能让师兄跟这女人起冲突。而这女人能够冷静地退这么一大步，让温良对她的好感度又上了一个高度。
　　“师兄，我们现在该如何处理这几具邪尸？”温良问道。
　　君不弃没好气地冲他道：“这种事也需要问我？你现在可是清灵观现任观主，已经是个成熟的金丹修士了，要学会独当一面……”
　　虽然被君不弃当着外人的面数落，但温良却并不生气，反而点头应是，抱拳作揖道：“师兄教训的是，师弟知道错了。师兄说过，雄鹰迟早是要离开父母的羽翼独自面对****，我明白了！”
　　君不弃，叶红衣：“……”
　　叶红衣有些古怪地看向君不弃，君不弃轻咳了下，道：“让叶道友见笑了，我这师弟啊！就是对我这师兄太尊敬了，凡事总喜欢再三请示。这在宗门之中，其实是件好事，但既然出来了，就得学会如何独挡一面。我这师弟还是第一次下山来这红尘中历练……”
　　叶红衣微笑道：“你们师兄弟感情真好！”
　　“见笑见笑！”君不弃说着，转身对叶红衣做了个请的动作，“叶道友，我们出去谈！”
　　叶红衣抱拳道：“多谢君道友！”
　　君不弃默默握着那块巴掌大小的绿色玉简，暗自提防这玉简之中是否有什么陷阱。可想想，又觉得自己似乎有点想多了。
　　如果这叶红衣在扮猪吃虎，那自己这般小心翼翼，有必要吗？
　　换成是自己，如果有能力一巴掌呼死对方的时候，还需要做这些毫无意义的小动作，徒增笑料吗？
　　出了王家坞堡，君不弃将阵法的阵基给收了回来。
　　见他们出来，王家人便迎了上来。
　　温良朝他们迎了过去，把里面的情况与王家人说了下，道：“所以现在的办法只有一个，就是烧掉那些尸体，各位没有意见吧！”
　　“啊？烧掉？”
　　王家人一听温良这话，便不由面面相觑。
　　“温道长，可有其他办法？”
　　“是啊！身体发肤，受之父母……”
　　不过到底还是有明事理的人，“别为难道长了，虽然烧掉父亲他们的尸体有违常例，但毕竟事出有因，相信父亲在天有灵，也一定会理解我们这些做子孙的这些选择……温道长，就按你说的办吧！”
　　这年头，人死之后，并不流行火葬，而是土葬。
　　甚至有些人家，在长辈死后土葬下去两三年，等尸体腐烂到剩下一副骨架之后，还会请开棺人前来起棺敛骨，另择宝地安放。
　　所以民间同样有开棺人这个职业，与扎纸匠，缝尸人，背尸人的性质差不多，这些职业，都需要胆子比较大的人才行。
　　至于民间传说中的赶尸人，走阴人，那确实是需要有一定真本事的人才能干的，不是单凭胆子大就行。
　　但这种人与真正的修行中人，性质又有所不同。山上那些真正的修行中人，是绝对看不上这种在民间被传得很邪乎的神人的。
　　在山上之人看来，这些都是旁门左道，与长生无益。
　　钱坤师兄告诫君不弃不要沉迷于旁门左道，原因就在这里。
　　在普通人眼里被传得很邪乎的诡术秘术，在山上那些真正修行中人的眼里，其实也就那么回事，甚至还多有瞧不上。
　　这就是所谓的鄙视链，山上修行者们鄙视旁门术士，旁门术士又鄙视那些更加冷门的旁门术士，这些底层的旁门术士则鄙视江湖武夫或江湖骗子，江湖骗子则鄙视那些无知民众。
　　其实温良是有办法在不破坏这些尸体的情况下，解决麻烦的。
　　但隐藏在那些尸体只的尸煞却有些不简单，最保险，也是最省事的做法，就是将其烧掉，让那些尸煞失去隐藏的堡垒。
　　在得到王家人的首肯之后，温良便一把火把这几具邪尸给烧了。
　　所用之火，自然也不是普通凡火，而是利用金丹之力催发出来的丹火，普通凡火也烧不掉那股异常强大的尸煞。
　　君不弃和温良都觉得，这股异常强大的尸煞，可能是从葫芦谷内沾染到的，毕竟葫芦谷那地方，绝非善地。
　　在温良处理那些邪尸时，君不弃便将心神沉入那块玉简之中。
　　玉简之中确实记载着一套炼丹之法，与青玄宗的炼丹之法，颇有些区别。不过君不弃并未细究，而是浏览起了丹方。
　　在这玉简之中，所记载的丹方有三十六种。
　　其中十二种用于淬炼体质；十二种用于温养神识；剩下的十二种则用于提升灵力修为。
　　如果这些丹方都是真的，那么，这份大礼，不可谓不重。
　　当君不弃神识从玉简中退出后，一时有些不知道该说什么了。
　　叶红衣见此，便问：“君道友觉得哪里有甚不对么？”
　　君不弃看了眼这女人，都有些觉得这红衣不是那么讨厌了。
　　他轻咳了下，道：“叶道友，这份礼，确实有些重了，贫道实在是受之有愧啊！还请叶道友收回。”
　　君不弃装模作样地默默将玉简递了过去，但就在叶红衣沉默了一会，准备伸手接过去的时候，君不弃又不着痕迹地将其收回。
　　“唉！叶道友果然气量超人，既然叶道友如此盛情，那贫道这便却之不恭了。说来惭愧，贫道虽非职业炼丹师，但对炼丹之术，也颇有涉猎，这见猎心喜之情，还望叶道友能够谅解！”
　　叶红衣认真看着君不弃，似乎是想看君不弃这是有意为之，还是无心之举，但最终只有三个字，“君道友喜欢就好！”
　　君不弃将自己脑海中的那些画面，汇入一道神识之中，而后神识在指尖冒出，递了过去，“贫道已将关于葫芦谷的一切信息汇入这道神识之中，叶道友若想知晓，可用神识查看……”
　　叶红衣点点头，一道神识缠绕在君不弃指尖，查看起来。
　　没多久，叶红衣便将神识收回，看着君不弃，“道友是如何劝他们离开葫芦谷的？那些鬼将居然不杀你？”
　　君不弃告诉叶红衣的事情，自然有所保留，那女鬼帅在他身体里种下印记这种事，肯定是不能与外人道的。
　　于是他半真半假地说道：“别把那些上古英灵看得太凶残，那些鬼将大多保持着一些生前记忆，并非滥杀之辈。否则，这方地域早已尸堆成山，血流成河。倒是贫道想问问叶道友，这葫芦谷内的阴煞大阵是何人所布？明摆着是想让那些青龙铁骑死后都不得安生嘛！”
　　叶红衣摇了摇头，“在下也是不知。”
　　“那叶道友怎会在这个时候跑到这葫芦谷里来的？”
　　“若在下说是巧合，你信吗？”
　　我信你个鬼！
　　别以为你长得漂亮又大方，我就会舔你！
　　君不弃笑而不语，叶红衣摇头道：“在下确实是看到老祖宗留下的一些支言片语，所以才跑到这里来一探究竟的。但老祖宗们留下的那些记载，也只说这里是古战场，并未提及云元帅的任何信息。”
　　顿了下，她又道：“甚至，在下觉得老祖宗们可能都不知道这座古战场被人布了阵法，让云元帅死后都不得安生。”
　　君不弃见此，也只有无奈点头。
　　叶红衣又问：“君道友见过云元帅吗？她是一个什么样的人？”
　　在君不弃所给的信息里，那位女鬼帅就是一个背景板，没有说过任何话，也没有对他有任何不轨的企图。
　　因为那些都涉及到君不弃自己。
　　君不弃看了她一眼，发现这女人提及鬼帅云裳时，神态居然有点像迷妹见偶像似的，满脸都是崇拜。
　　轻咳了下，君不弃微笑道：“说起来，那云元帅和叶道友在气质上还真有几分相似之处。”
　　“真的吗？”
　　果然，叶红衣露出了欣喜之色。
　　“嗯，你们都喜欢穿红衣，同样一身英气逼人。不同的是，她的气质很是冰冷，说出来的话很吓人……”
　　“嗯？”叶红衣秀眉微蹙，斜睨了君不弃一眼，剑眉微挑，丹凤眸中顿时散发出一股无形的气质，而后又问：“是否这样？”
　　君不弃：“……”
　　有那么一瞬，君不弃还真怀疑眼前这女子是那女鬼。可此时虽无阳光照射，地上依然有她的影子。
　　鬼魂无实体，光线轻易就能穿透他们的‘躯体’，所以鬼魂很难在地上留影。当然，也有修为强大的鬼修可以自己制造影子，用以混淆视听。但关键是，魂体很难阻挡阳光的照射。
　　在烈阳照射之下，很容易造成阴气流失，魂体虚弱。
　　所以，这就说明，此女绝非女鬼。
　　“像，像极了！”君不弃木然点头。
　　叶红衣突然嘻嘻笑了下，像发现新大陆似的，凑近君不弃，“君道友看起来似乎很怕那位云元帅？怎么？担心她会杀了你？所以不敢把她说的话告诉在下？”
　　君不弃轻咳了下，道：“叶道友误会了，我这怎是害怕，我这是对她表示尊敬，敬佩，佩服，服气……如此豪气冲天，义气干云，巾帼不让须眉之人，还是贫道平生仅见。唉！自愧不如啊！”
　　虽然女鬼帅没在，但君不弃还是习惯性先舔一波再说。
　　谁知道她会在什么时候突然出现，那丫的太神出鬼没了。
　　“可她终究还是变成了鬼物！”叶红衣轻叹。
　　君不弃闻言便摇起头来，“道友此言差矣！似云元帅这等人，那便是生当作人杰，死亦为鬼雄，岂能以鬼物相称？实在失礼！道友虽是叶氏后人，但你要这般说云元帅，那贫道可是要生气的。”
　　叶红衣张了张嘴，末了拱手躬身，“君道友所言甚是，在下失言！”
　　顿了下，她又道：“那之前温道友要替云元帅正名，为何君道友要阻止呢？道友师兄虽说是大越皇帝，可这影响并不大吧！”
　　君不弃轻咳了下，道：“非是贫道阻止替云元帅正名，而是这葫芦谷之事，实在不宜大张旗鼓。世人对鬼怪常有误解，若是让人知晓这世间突然多出云元帅及其魔下一干鬼将鬼卒，他们会怎么想？”
　　渐渐的，叶红衣似乎也被君不弃说服了。
　　在温良处理完王家堡之事，在一干家人的一片感激中，从王家堡出来之后，叶红衣便问他，“你们现在要去葫芦谷吗？”
　　温良看了眼君不弃，点了点头，问道：“叶道友也想去？”
　　叶红衣看向君不弃，笑问：“君道友不会拒绝吧！”
　　君不弃微微摇首，飘身来到大青背上。
　　温良御剑跟随，叶红衣骑着一匹枣红马悠闲地跟在他们身后。
　　不多时，三人便来到那葫芦谷外。
　　谷中依然一片静悄悄，唯有风声呜呜。
　　头顶上的阴煞已然散去，但三人进谷之后，依然感觉到山谷之中的温度要比外面低上许多。
　　这里的阴气虽在慢慢消散，但消散的速度并不快。
　　若是放任其不管，只要有邪道中人来此，轻易布置一番，这里依然还是会成为所有阴物的最佳栖居之地。
　　甚至比宁县北坡的那处乱葬岗还要好上不少。
　　三人看了阵，发现山谷之中并无被人布阵的影子，君不弃与温良相视一眼，便见温良御剑腾空，查看起周围的山川地势来。
　　良久，温良御剑而归，叹道：“师兄所猜没错，这里的布阵手法确实与‘连山一脉’如出一辙。”
　　“……”君不弃：不是，我不是这个意思啊！
　　但在叶红衣面前，君不弃却没有直接否认，而是微微颔首，表示一切果然如同我所料那般。
　　PS：继……继续求票票，谢谢！

第17章 天下间，哪里有这等美事
　　“连山一脉？”叶红衣却是有些不解地问了句。
　　温良点头道：“连山一脉，其实只是对借地脉山川之势来布阵的这种类型阵法的总称，出自《连山经》，有‘山连山，水接水，地脉如龙汇百川’的说法。在此地布阵之人，绝对是阵法宗师，对地脉山势的运用，已经到了出神入化之境，让人惊叹。”
　　叶红衣默默点头，末了问道：“会布这种阵的人多吗？”
　　君不弃闻言，微笑道：“叶道友是想从这上面入手，寻找出布阵之人？别想了，《连山经》虽是一部经典阵籍，但想找到却不难，每个宗门都有这种书，可以说每个宗门都有可能有阵法宗师。”
　　这个世界的《连山经》，可不是他曾经那个世界的《连山易》。这里的《连山经》是一部阵法典籍，而那个世界的，是一部易书。
　　温良点了点头，末了又道：“不过我估计，那女鬼帅也许不是被那黄州老贼惊醒，而是正常苏醒的。周围的山川地脉走势，已经被破坏殆尽，能够在悄无声息中做到这一点的，我想除了那位鬼帅，没有别人。那黄州老贼，我觉得他还没有这等本事。”
　　君不弃和叶红衣闻言，都不由陷入沉思。
　　如此说来，当初布阵之人，对那女鬼云裳，其实并无恶意？
　　否则的话，对方肯定会留下反制手段吧！
　　两人不由相视一眼，默默颔首。
　　见君不弃点头，叶红衣便不由问道：“君道友也觉得，当初布此阵之人，其实已经死了吗？”
　　“……”君不弃：“唔，是的！有可能当初布阵之人，就是那尸鬼宗邪修，且在当初尸鬼宗被围剿之时，便战死了。”
　　其实原本君不弃想的是，看来布阵之人对云裳应该没有恶意。
　　“君道友的推断，不无道理！”叶红衣附和道。
　　见君不弃与叶红衣一唱一和，温良轻咳了下，道：“师兄，我们真要移座山过来，把这座山谷掩埋了吗？”
　　君不弃看了温良一眼，正色道：“这还需问？大丈夫一言既出，驷马难追，岂可食言而肥？莫说是一座山，就是十座百座，也得办了！”
　　君不弃估计，自己可能永远也忘不了，昨晚那纤纤玉指划过自己喉咙时，令他鸡皮疙瘩狂起的冰冷寒意。
　　那种被封印数千年，精神被封出问题来的娘们，最好别得罪！
　　温良闻言，唇角轻轻抽搐，“师兄，这……”
　　“我知道，你不过才金丹境，让你移一座山过来，有点难。可难道你不知道先把山劈开，再慢慢移吗？九层之台，起于垒土，千里之行，始于足下……”
　　“故不积跬步，无以至千里。不积小流，无以成江海……我明白了，师兄且放心，我这就去办！”
　　君不弃，叶红衣：“……”
　　温良如同打了鸡血一样，瞬间便变得激情满满，正想拎着法剑去劈一座山释放一下激情，便被君不弃叫住。
　　“在这地底之下，还有不少残魂留连此间，你先给他们念几遍《天尊救苦经》，《太上渡灵咒》，对了，还有《道尊拔苦渡厄经》。”
　　“好的，师兄，我这就念！”
　　于是，温良当即便在这山谷之中摆下香案，点烛燃香，拿出一杆招魂幡，摇起了招魂铃，走起八卦步，嘴里念念有词。
　　一时间风云顿起，魂幡招摇，招魂铃响，燃香青烟舞碧霄。
　　叶红衣似乎对此颇为好奇，坐在一旁默默观看。
　　君不弃见此，便靠着大青坐了下来，拿出那块玉简看了起来。
　　同时用灵力催动体内小葫芦，一滴七彩之液从小葫芦中飘出，融入他的身体。而后，他的神思顿时变得清明无比。
　　再观看玉简中那炼丹之法与丹方时，几乎没有半点阻滞就将其牢记在心，只需多重复几遍，即便七彩之液功效退去，也不会忘记。
　　叶红衣见君不弃仿佛像入定似的，不由好奇看了过去，目光中闪过一丝疑惑与不解，看了一会后，她又默默收回目光。
　　一个时辰左右之后，温良便收起了香案与其他工具，看了眼依然在入定中的君不弃，转身朝外走去。
　　来到一座矮山前，温良便拎出法剑，并指一划，便见法剑剑身上光芒大放，瞬间变成一道巨大剑光，随着他一指，朝那矮山斩去。
　　噌噌噌……
　　剑光霍霍中，那矮山被温良切成了一块一块，而后被他运用法力将那一块块山石运到葫芦谷内。
　　当君不弃苏醒过来之时，葫芦谷已经被掩埋了一大半。
　　“君师兄，你醒啦！”
　　温良喘着气，抹了下额上没有的虚汗，笑问。
　　那模样，仿佛就像等待着大人夸赞的孩子似的。
　　“嗯，不错！再努力一下，今天就能做完了。”君不弃边说边给温良竖起了个大拇指，让温良变得更有干劲了。
　　打发了这个情绪容易激动的师弟后，君不弃便将那块玉简递还给叶红衣，“多谢叶道友慷慨厚赠，贫道无以为报，实在惭愧！”
　　叶红衣接过玉简，眸中闪过一丝奇异之色，微笑道：“君道友不必客气，不过，道友确定已将其中内容尽数记下了么？”
　　君不弃闻言微微怔了怔，末了微笑道：“贫道这速度与那些过目不忘之人相比，已经很差了吧！叶道友不必担心，贫道已记下了。”
　　叶红衣双眉一挑，带着怀疑‘哦’了声，道：“既然君道友能够在这么短的时间内记住这些，不若再试试这个。”
　　她说着，又给君不弃递了块玉简过来。
　　君不弃有些疑惑，接过来看了看，而后递还了回去，“这个实在太贵重了，无功不受禄，贫道受之有愧，还请叶道友收回。”
　　之前的炼丹之法和丹方，如果说退还给叶红衣是假意，那么现在退还这天下剑道总纲，那确实是真心的。
　　占便宜可以，但不能占个没够，容易惹人嫌。
　　他边说边偷眼瞟向叶红衣，心里琢磨着：这娘们不会是垂涎我的美色，想要用这糖衣炮弹来轰我吧！我是那么低级的人吗？
　　天下剑道总纲，内中罗列顶尖剑诀三百六十套。
　　也不知这女人是怎么拥有这种宝贝的，这种宝贝要是出现在江湖之中，那绝对是可以掀起一片腥风血雨的罪魁祸首。
　　对拥有大宗门为后盾的修士而言，这东西的价值都颇高，更别说是那些资源匮乏，修行无门的江湖散修们了。
　　一时间，君不弃重新怀疑起这个女人的身份来。
　　护龙一族叶氏，确实是有资格拥有这种宝贝，毕竟当初护龙一族便是以‘剑丹双全’之名为首闻名于世。
　　但如果现在的护龙一族叶氏，还有这种东西的话，那么那个曾经无比强大的家族，又怎么会逐渐消失在修行史长河之中？
　　而且一个聪明人，是不会将自家宝贝轻易示人的。
　　一旦这么做，那么不是傻子，就是想要把别人当傻子，要想从其他傻子那里得到她想要得到的东西。
　　毕竟，有付出才会有收获嘛！
　　大家第一次见面，就是再怎么信任对方，也不可能干出这么愚蠢的事情来吧！叶红衣看起来挺机灵的，应该不会犯这种蠢。
　　既然大家都不可能是傻子，那么只有一种可能，这个叶红衣自信可以吃定他们。即便她早就知道温良已经是个金丹修士，甚至也知道君不弃他们背后有个强大无比的青玄宗作为后盾。
　　君不弃不由暗忖：看来我还是低估了这娘们的修为啊！
　　“大家都是修行中人，道友何故扭扭捏捏？”叶红衣先是鄙视了下君不弃的言不由衷，而后又道：“而且，在下也并非无所求。”
　　叶红衣说着，不由面色沮丧地轻叹起来，“道友如果认真看过就会知道，这天下剑道总纲里面收录的顶尖剑诀三百六十种，其中有很多其实都是残缺的，最后一套《斩龙剑诀》，原本应该有九招，可现在只有两招，若是你能将其还原出来……”
　　君不弃闻言便失笑摇头，“道友太看得起贫道了，说来汗颜，贫道其实实力低微，不过筑基初期小修士罢了，哪里能替道友将这剑诀还原？道友与其把希望放在他人身上，还不如自己钻研！”
　　君不弃决定不装高人了，在明白人面前，越装越像个小丑。
　　叶红衣微笑道：“君道友真不想要？”
　　她对君不弃的修为似乎并不惊讶，明显早就看出来了。
　　君不弃唇角微微轻搐，实诚道：“想要，但却不能要。要不叶道友提个条件用以交换，看贫道能否完成，如此贫道也能宽心些。”
　　叶红衣摇头道：“在下并无其他要求，只需君道友将来有朝一日能够还原出《斩龙剑诀》，并将其教给护龙叶氏后人，足矣！”
　　君不弃有些犹豫了，他知道，如果叶红衣没有其他要求，那这个确实是个大便宜。有便宜不占，怎么看都觉得有点傻。
　　可若是真的占了这个便宜，那又显得自己确实是真的傻。
　　因为很明显，这个便宜有问题啊！
　　天下间，哪里有这等美事？
　　自己已经长得这么帅了，还想得这么美，天理都难容吧！
　　更何况，在那炼丹之法上，他已经算是占大便宜了，若再继续占这个便宜，那岂不是会让人觉得自己很贪婪？
　　“其实以青玄宗的实力，想要收集到这些剑诀，应该也不是什么难事吧！”见君不弃犹豫，叶红衣又道：“从在下离开家门，踏上游历之旅，至今已有六位拥有过目不忘之能的修士接受了这个邀请，不知君道友可愿当这第七位？据族中族老所言，这《斩龙剑诀》，当初便是叶氏一族老祖，根据这三百六十套顶尖剑诀领悟出来的。”
　　这个理由看似合理，但君不弃却怎么看都觉得尼玛离谱！把恢复自己族中绝学的希望寄托在外人身上，这合理吗？
　　是不是等家族绝学恢复了之后，就把这些工具人给干掉……
　　咦？
　　这么做的话，似乎也不是不行啊！
　　哎哟我去！
　　如果真是这样，那这女人也未免太狠了点吧！
　　君不弃仿佛觉得自己发现了华点。
　　在经历过师兄牧九歌被害之事后，君不弃从不介意把人性往更黑暗的方向去想。更何况还是在这个充满诡异的修行世界。
　　这有可能是一个美丽的陷阱，要往下跳吗？
　　君不弃扪心自问。
　　而后他便毅然决然地果断跳了下去。
　　大不了回头自己不去还原那套《斩龙剑诀》就是了呗！
　　把糖衣吃掉，再把炮弹丢掉嘛！

第18章 人情练达即修行
　　在温良将葫芦谷整个掩埋，又施展法力，将这方山林中聚集的阴气驱散之后，君不弃已经找来了一块大石，镇压在山顶之上。
　　并在那块大石上，用剑刻下了一首五言诗：生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思云帅，死战天葬原。
　　叶红衣看着这首诗，说道：“看来君道友对这位云帅，确实极为推崇。要是云帅能够看到这首诗，也一定会开心的。”
　　君不弃微笑道：“我也希望她能够开心！”
　　要是她一不开心就跑来吸自己的血，那日子还咋过？
　　温良略带古怪地看向君不弃，有些搞不懂师兄和那位女鬼帅之间到底是怎么回事。
　　虽然君不弃昨晚跟他说，那女鬼前来是来吸他血的。可温良总觉得这个理由有些牵强，不够充分。
　　明明之前已经吸了一次，之后又来，难道他的血不香吗？为何总吸师兄的血，而对他这个金丹修士视而不见？
　　没有道理嘛！
　　现在看师兄居然写诗歌颂那位女鬼帅……
　　难道师兄对她没有恨？还是师兄也怕那女鬼帅？
　　不不，师兄一身是胆，从不接受胁迫，肯定不是因为害怕。
　　莫非……
　　天呐！师兄不会是喜欢上那女鬼了吧！
　　温良觉得自己可能发现了一个天大的秘密，然后默默关注起君不弃的神情来，可看来看去，也没看出个所以然来。
　　办完这里的事情，君不弃便对叶红衣道：“叶道友，这玉简贫道便先借走半个月，半月之后，你可来此……”
　　叶红衣微笑道：“不必那么麻烦，在下可与君道友同行。”
　　“呃！实不相瞒，贫道如今正在为家祖守孝，叶道友若是与贫道同行，肯定会有不便。道友可先去办自己的事，若是无事，也可在这周边逛逛。虽是乡下地方，但依然可以领略一番此间风土人情。”
　　“君道友不必客气，在下也可随道友前去祭拜一下令祖！”
　　话说到这份上，君不弃要是再拒绝，那就有点想把人家的宝贝据为己有，赶人家走的嫌疑了，所以他也只好作罢。
　　“师兄，我也与你一块同去吧！”温良说道。
　　君不弃闻言，直接朝他瞪去，“你去凑甚热闹？莫要忘了，你现在可是清灵观新任观主，观中诸事还需你去操持。红尘历练不比在山上修行，诸事皆需你亲自施为。还记得师兄与你说过的话吗？”
　　温良从怀中掏出一本小册子，问道：“师兄说的是哪句？”
　　艾玛！
　　君不弃拍起了额头，“人情练达……”
　　“哦哦！记得呢！人情练达即修行，事事洞明皆为道。”
　　“对！记住了，别一心只想着玩，也别想着事事都来找我，我也得修行。清灵观修持，乃是你的历练之旅，意义重大。”
　　温良恭顺点头，完全就是一副被云不留忽悠瘸的模样。
　　不过这也不需要奇怪，毕竟从小他面对君不弃的时候都是这样。
　　另一边，叶红衣听到这句话时，却是双眸微凝，似乎觉得有些不可思议。毕竟这种话要是从一个老者嘴里说出来，那完全没什么违和感，可从一个看起来很年轻的道士嘴里说出，这感觉……
　　君不弃看出叶红衣神色有异，但也没有多问。
　　这个叶红衣来得突兀，浑身上下在君不弃看来都是疑点，只是对方颇为慷慨，老是给便宜让他占，他也不好手软。
　　有便宜不占是王八蛋，这话在这个还有人讲道义的世界，其实是有些混账的。但君不弃毕竟和这个世界的人有些不同。
　　所以叶红衣给的两个便宜，他都占了。
　　原因其实也简单，人家修为比他强，要是真想弄他，他其实一点反抗的余地都没有，故意让他占便宜，肯定有所求。
　　只要满足对方的要求，那其实就不算占便宜，只是交易罢了。
　　但是这个‘人情’，君不弃得记着，毕竟对方提的要求，对他来说确实太轻松了，完全没什么难度。
　　但如果对方有什么后续手段，就像行骗一样，先让他入套后，然后连续不停宰他……他觉得自己其实也没什么东西值得人家如此大费周章的。如果真想要得到什么，揍他一顿就好了呀！
　　揍一顿不行，那就揍两顿！
　　简单粗暴，行之有效！
　　这种办法其实对绝大多数人都是有用的。
　　不怕死的人，其实还是少数。绝大多数人面对死亡时，如果不是那一刻正好热血上头，那肯定是会有所惧怕，有所留恋的。
　　这一点，那鬼帅云裳就拿捏得挺好，君不弃根本不敢反抗。
　　把温良打发走之后，君不弃骑上大青，叶红衣骑上枣红马，朝着榕乡进发。而后，君不弃去了趟柳家，和老舅他们道别。
　　傍晚时分，君不弃带着叶红衣，回到南乡北坡草庐前。
　　原本君不弃想让叶红衣去君家住着，但是叶红衣拒绝了他。
　　给祖父上了柱香之后，君不弃便对叶红衣说，“这里很简陋，如果不习惯，可以去君家……”
　　“不必！修行中人，风餐露宿乃家常便饭，君道友不必客气。”
　　然后叶红衣很不客气地占据了君不弃唯一的遮风挡雨之所。
　　看在叶红衣给便宜让他占的份上，君不弃决定不与她计较，趁着夜色，靠坐在大青身上，拿出那块玉简，看了起来。
　　玉简之中用神识之力留下的讯息，就像是在某处空间里留下一个个文字似的，君不弃很轻易就从其中找到一套套完整的剑诀。
　　确实也如叶红衣所言，内中顶尖剑诀三百六十套，但真正完整的还不到一半。但其实有一半就已经非常牛逼了，毕竟这些剑诀，每一套都不比他所修行的《青莲剑诀》差。
　　君不弃悄悄在体内给自己弄了滴七彩之液，在神思清明之时，开始背诵那些剑诀剑招。
　　一个时辰，两个时辰……
　　一天，两天……
　　三天之后，君不弃便将玉简还给了叶红衣。
　　不过这个速度依然没有吓到叶红衣。
　　甚至，叶红衣还微笑着说，“在下还以为君道友只需一晚便已足够，在下在给第一个修士时，对方只用了三个时辰。”
　　君不弃闻言，不由暗骂了句：就尼玛离谱！
　　须知，他服用了七彩之液，整个记一遍下来，都用了一个时辰。居然有人不需要外挂，用三个时辰就给全记下来了。
　　为了怕忘记，他整整花了三天时间，用了六十多滴七彩之液，这才彻底将这些剑诀背个滚瓜烂熟，倒背如流。
　　当中几个时辰，是他用来测试在没有七彩之液地辅助下，自己能否把这些背下来的剑诀彻底记住。
　　把玉简还给对方之后，叶红衣便直接和君不弃告辞，这让君不弃松了口气的同时，又觉得有些荒谬。
　　难道这女人真是来给我送宝贝来的？
　　从这叶红衣那里，君不弃得到了护龙一族叶氏的炼丹之法和那些丹方，以及这三百六十套顶尖剑诀。
　　可对方居然就这样毫无所求地就走了。
　　这不奇怪吗？
　　看着叶红衣策马奔腾，如同一道火焰般消失在滚滚红尘中，君不弃心中的那种荒谬感，不由更加强烈。
　　随着他开始修行那些剑诀，这种感觉渐渐被他淡忘。
　　直到半个月后的一天傍晚，一位饿得头晕眼花，穿着朴素的娇俏妇人，出现在他这草庐前。
　　对于来得如此突兀的女子，君不弃没有客气。
　　直接给她来了一剑——去死吧！
　　PS：鉴于不少读者不认可大章节，只看章节数量而不看字数多寡，忧伤只好从今天开始改成一天两更了，更新时间为中午12点，晚上8点。

第19章 我一眼就看出你不是人
　　虽然只过了半个月，但君不弃的剑道修为，却是突飞猛进，一日千里。借着七彩之液之便，君不弃几乎是一天领悟一套剑诀。
　　《烈阳剑诀》、《星光剑诀》、《花雨剑诀》、《飞雪剑诀》、《随风拂柳剑诀》、《暴雨梨花剑诀》、《疾风劲草剑诀》、《青蛇剑诀》……
　　一套套剑诀，就跟不要钱似的，逐一被他领悟。
　　而且这些剑诀，每一套都不弱于他师父所创的《青莲剑诀》。
　　这种事情放在其他大多数修士手中，那绝对是辛苦的烦恼，能让人挑得眼花缭乱，难以取舍。
　　但放在君不弃这里，他只有一个想法：我全都要！
　　贪多嚼不烂这种事情，他一点都不担心发生在自己身上。
　　修行者练剑与武者练剑，有着很大的区别。
　　武者练剑，看一遍别人练剑，脑子说‘会了’，但手和身体却会告诉它们的主人，‘你这完全是瞎说，哪里会了？’
　　而修行者练剑，那就是在识海里衍化，然后脑子说‘会了’，那就是真的会了，因为使剑的从来都不是他们手和身体，而是脑子。
　　坐在那里，并指如剑，指掐剑诀，随着指尖晃动，飞剑化成一道道剑光，在草庐外的空地上演练，如臂使指。
　　不过修士这样练剑，速度快是快，但也有个明显的缺陷，那就是离不开灵力，也就是本身的法力。
　　如果法力耗尽，而又无法灵活运用身体，那就是待宰的羔羊。
　　不过说句难听点的话，当一个修士沦落到需要运用自身的身体来做最后挣扎的话，那估计离领饭盒也不远了。
　　短短十五天，十五套剑诀已经被君不弃使得出神入化，即便此时的他还算不上什么剑道宗师，但一流剑客绝对算得上。
　　在修行界，判断一个修士的剑道修为高低，倒不是全看修为，而是看对剑诀与剑气的运用。
　　把剑术使得行动流水，并能驭使飞剑，且练到如臂使指的灵活运用程度，这就可以算是初窥剑道门径了。
　　而能剑光分化，那便算得上是剑道高手了。
　　从剑道高手到剑道宗师，这个过程看似只有一步，但其距离却是十万八千里，因为剑道宗师的标志，便是剑气成丝。
　　将剑光揉成丝线，如绵绵细雨，润物无声般侵略过去，仿佛如同一道春风拂面，但对手却早已千疮百孔。
　　这便是剑技大成之境。
　　炼气修士，一般到中期，就能开始驭使飞剑了，而基本上所有筑基修士，都能做到剑光分化，只不过分化出来的剑光多寡不同罢了。
　　君不弃现在的境界，便是剑光分化级别。
　　一剑斩出，可分出三十六道剑光。
　　但若配合上《花雨剑诀》，又或者《暴雨梨花剑诀》，那这分化出的剑光数量，则可以瞬间翻上两三倍不止。
　　这便是剑诀强弱的区别。
　　虽说《青莲剑诀》也有辅助剑光分化的功能，但和之前那两种剑诀相比，在剑光分化这方面，却是要差上许多。
　　但剑光分化得越多，每一道剑光上面的力量自然也就越弱。
　　剑光的强弱，取决于修行者本身修为的强弱。但能够分化的剑光越多，说明对修为的掌控则越强，对法力的细微操控则越强。
　　有些修士即便修为到了筑基巅峰，但他能操控的力量其实只有本身修为的六七成，这就是对自身法力的掌控力。
　　而仅凭这手剑术，君不弃就能发挥出自身实力的九成九。
　　再配合上二十八星宿剑阵图对他修为的增幅，他的战力基本上已经可以做到俯视绝大多数筑基期修士。
　　别看他这一指点出，剑气化剑，直斩而去，看似毫无花巧，但明眼人一看就知道内中暗藏玄妙。
　　那娇俏小妇人一见，顿时目露惊恐之色，一手抬袖掩面，身形微微后仰，轻‘啊’一声，便见一道虚影从其体内遁出。
　　眼看那虚影就要随风而逝，而那小妇人也将要被君不弃一剑劈成两半。就在此时，那道快要临身的剑光，却突然在小妇人面前消失。
　　那消失的剑光，化成一片花雨，在小妇人面前拐了个弯，朝着她身后的山风席卷而去。
　　“哼！区区雕虫小技，也敢班门弄斧，我一眼就看出你不是人！”
　　坐在草庐中的君不弃甚至连起身都没有，并指如剑，朝着草庐外的山坡便是一指，数点玄光飞出，化成一片疾风，狂卷而去。
　　在那疾风之中，仿佛能看到有草叶在其中随风卷荡。
　　吼……
　　一声虎吼，从坡下传来，狂风倒卷而回。
　　这声虎吼，不仅吓了君不弃一跳，更是吓得在一旁观战的大青连忙起身，庞大的身子，灵活地挤进草庐。
　　君不弃暗骂一声废牛，而后一拂宽袖，直接将早已昏迷，软倒在地的小娇俏小妇人给摄拿过来，放到草庐的角落里。
　　同时身上浮起一道道符文玄光，二十七层防御法阵在他的道袍上浮起，二十四层防御法阵从他脚下如仙光升腾，十二层防御法阵自他顶上如流光流淌而下，同时还一手一颗防御法珠……
　　就在君不弃将自己层层保护起来时，狂风自坡下席卷而上。
　　君不弃之前释放出去的剑气，被这狂风一卷，就如同秋风扫落叶般瞬间消散开来，可见这股狂风并不一般。
　　在那狂风之中，一只斑斓大虫趁着夜色，踏月御风而来，张着血盆大口，似乎就要冲君不弃扑咬而来似的。
　　在其背上，还趴着一只身形小巧的黄色身影。
　　看到那黄色身影，君不弃有所明悟，叫道：“山君且慢！”
　　从这大虫瞬间就能将他的剑气拍碎，可见修为比他高深得多，就算不是金丹之境，估计离此也远了。
　　此时的君不弃，已经没有时间去骂钱坤师兄不作为，在龙泉郡行走这么多年，都没能发现这里隐藏着这么一只虎妖。
　　他能做的，就是展开自救，活命要紧。
　　别看这大虎身高体壮，肩高估计都有两米往上，可那硕大的爪子踩在地上时，却是悄无声息，举重若轻。
　　在其背上趴着只黄鼠，神情得意地昂着胖肥鼠首，多少有点狐假虎威的感觉，虽然它不是狐，只是一只黄鼠。
　　“不知山君来此，所谓何事？你我往日无怨，近日无仇……”
　　大虎默默看着君不弃，左右徘徊了几步下，有点像是在寻找猎物的弱点似的，也不见它开口，但声音却在空气中响起。
　　“无怨无仇？臭道士，你可记得，上个月你才刚刚杀了老夫一位妾室，还拿了她的宝贝？”
　　上个月？
　　君不弃看了眼它背上的黄鼠，就知道啥情况了。
　　可是胖虎啊！你可知道你那妾室给你送了一片大草原啊！
　　不过这话显然不能说，这是男人的大忌。
　　看来又是莫长庚那坑货误我，说好了一窝黄鼠精都解决了，说好了不会有大问题的，现在这又是怎么回事？
　　“今日老夫来此，就是为了拿回她的宝贝，顺便替她报仇。”
　　“山君且慢！请听我一言。”君不弃再度叫了起来，“正所谓冤家宜解不宜结，之前那都是误会，你要的宝贝在此……”
　　君不弃掏出那座雕像，准备息事宁人，先保住小命再说。
　　但那大虎却是摇了摇虎首，朝他扑去，“老夫喜欢自取！”
　　PS：求下票票，谢谢！

第20章 万里剑遁，一剑穿心
　　嗡……
　　两颗防御法珠同时启动。
　　一层层符文光甲瞬间形成，将草庐包裹进去。
　　呯……
　　虎爪拍落，那防御法珠形成的层层符文光甲，在其面前，便如同纸糊的似的，完全没有半点抵抗力可言。
　　君不弃可以肯定，这只虎妖的修为，绝对是金丹境的。
　　根本没有任何花巧，一力降十会，干脆利落。
　　好在君不弃早有准备，早就悄摸摸从小荷包里掏出一张符箓。
　　这张符箓乃是他九师叔夜天送给他的‘万里剑遁符’，用于逃命之用。九师叔夜天，号称青玄宗内掌教之下第一人，剑道修为通天。
　　年轻时，修为进境也是数一数二的那种，几近于传说级。
　　他的师兄牧九歌，曾经被喻为最有希望超越夜天师叔的天才。
　　青玄宗诸峰战力之首的万剑峰，便是这位青玄宗第二人的道场。
　　而小胖子温良，则是他的弟子之一。
　　只见君不弃双指夹着那张符箓，指端法力一涌，而后左手持剑，符箓贴在剑面上，右手拎着大青的牛角。
　　至于之前那位娇俏小妇人，君不弃已经顾不上她了。
　　‘咻’的声，法剑带着如流星般的璀璨光芒，瞬间朝大虎射去。
　　说时迟，那时快，君不弃前后所有动作，不到半秒时间。
　　那大虎见一爪未能建功，便顺势拍出了第二爪。但那虎爪在碰到这道剑光时，爪芒却如同纸糊一样，瞬间就被摧枯拉朽地摧毁。
　　剑光粉碎爪芒，瞬间穿过大虎的身体，将大虎一剑穿心。
　　大虎的身影消散开来，那只之前还在得瑟的黄鼠精，从消散的身影中掉落在地，一时目瞪口呆，瑟瑟发抖。
　　不过此时的君不弃，也没空去理会这只黄鼠精了。
　　可就在此时，一座阵法悄无声息地在这南乡北坡升起，将君不弃与那道剑光挡在这阵法之中。
　　一位身披黄色大袍子的中年人，威风凛凛的踱入阵中。
　　那只之前掉落在地，在那瑟瑟发抖的黄鼠精，此时已经一遛烟冲入那中年男子的怀中，眯眼享受着中年男子对它的安慰爱抚。
　　在君不弃眼里，他是一手握着剑光，一手扯着大青的牛角，不断往前飞掠。但在外人看来，那道剑光其实是带着他在绕圈圈。
　　其实看到周围的环境变化之时，君不弃便已知晓，自己其实已经落到对方布下的阵法之中，只是他不敢停下来。
　　不停下来，他还能凭着剑光的速度闪开对方的攻击。
　　一旦他停下来，等待他的便是死亡。
　　对手的修为已经超出他太多，一招就毁掉了他辛辛苦苦炼制出来的两颗防御法珠，还是防御阵法多达三十六层的防御法珠。
　　这修为，妥妥的金丹境，已经不需要怀疑了。
　　他身上虽然还有不少东西带着防御阵法，但根本不够看。
　　即便是二十八星宿阵图能够增幅威力，让他拥有俯视绝大多数筑基修士的资本，但碰上金丹修士，依然还是力有未逮。
　　然而此时的君不弃，却是没有惊慌失措。打个喷嚏就能把金丹修士弹飞的强者都已经见识过了，还怕这区区金丹修士？
　　咦？
　　想到那位超级强者，君不弃的思维不由活络了起来。
　　他是有办法把那位超级强者招出来的啊！
　　只是……
　　君不弃也不敢肯定，这位超级强者要是被他招出来后，会不会在气恼之余，顺手把他这个小道士也给灭掉？
　　于是，这个办法暂时被他压了下去。
　　除此之外，还有什么办法？
　　师父所赐的防御符？
　　唉！这个治标不治本，关键得把这座阵法破掉。
　　多鱼道人所赐的万里神行符？
　　呃，性质与夜师叔所赐的万里剑遁符相似。
　　难道真要动用师兄所留的千剑万雷符？
　　这千剑万雷符，乃是牧九歌当初的私家珍藏，牧九歌下山前，将所有家当都给了他这个唯一的师弟。
　　除了灵晶之外，还有不少符箓和丹药，但这些符箓之中，唯有一张千剑万雷符，是可以用来击杀元婴境老怪的。
　　不过……
　　想了想，君不弃运转法力，腰间小荷包里飞出两张符箓，受法力激发之后，一张贴在身上，一张贴在腿上。
　　然后，他的身影停了下来。
　　虽然用掉这两张符，让他很肉疼，但小命才是最重要的。
　　不过有一点比较好的是，如果符箓中的灵力没有消耗完，回头还是可以继续二次使用的，并不像那张一次性使用产品千剑万雷符。
　　下一刻，那黄袍中年男子的身影便出现在君不弃不远处，笑看着他说：“臭道士，怎么不跑了？你倒是继续跑啊！”
　　那眼神中的笑意，仿佛在告诉君不弃，对方刚才像是在看猴子一样看着他，他的一举一动，都让对方感到身心愉悦。
　　看到对方的这个表情，君不弃咬起牙来。
　　而对方看到君不弃这咬牙切齿的模样时，则是哈哈大笑，大有‘我就喜欢你这种恨得咬牙切齿，但又拿我无可奈何的表情’的意思。
　　君不弃索性坐了下来，大青则躲到君不弃的身后，趴在地上浑身忍不住打着颤，完全就是食草动物碰到食肉动物时的本能。
　　见君不弃如此，中年男子冷笑了下，抬手便朝君不弃拍来。
　　“且慢！”
　　君不弃抬起手来，叫了声。对方本能地停下动作，但很快又觉得自己完全没有必要听这臭道士废话，于是他又抬起手来。
　　“唉！怎么老是这么急性子呢？与贫道这将死之人说说话，你又不会少块肉？难道你还害怕贫道拖延时间不成？”
　　呯……
　　虎爪落到君不弃脑袋上，却被一道符文光甲挡住，那是他师父李太玄在他下山时，赐给他保命用的金光护甲符。
　　想要破开这道护甲符，这样的攻击，得上几百上千道才行。
　　中年男人感觉到君不弃言语之中的轻视，心中恼火，但又觉得真就这样杀了他的话，会被对方小觑。
　　况且在这张护甲符被破之前，他也杀不了对方。
　　略一思索，感觉自己胜券在握的中年男子便道：“你想说甚？”顿了下，他又道：“莫非你觉得仅凭这张金光护甲符便能阻挡老夫？”
　　君不弃摇摇头，“阻挡一时是可以的，但不用半刻钟，等这符箓上的灵力消散，就没办法了。不过，你不妨猜猜，看我身上有没有攻击性符箓呢？”
　　中年男子闻言不由呵呵，末了挑衅道：“那不如拿出来试试？”
　　听到这话，君不弃便不由暗叹起来：这是最坏的结果了！
　　对方依然没有让本体出现，果然是够谨慎的。
　　那就看能否先套点情报出来了！
　　PS：求票票，谢谢大家啦！

第21章 姐姐，请留活口
　　“兄台何不坐下与贫道聊聊？之后若兄台还想杀贫道，那请动手便是，贫道绝无二话。其实就算我此时想给同门发信号，以兄台这深不可测的修为，也可以轻易阻止，不是吗？”
　　君不弃小小拍了下对方的马屁，可能是对方觉得挺舒服，于是果然跟着坐了下来，只是脸上那副猫戏老鼠的高姿态，让人想揍他。
　　君不弃轻轻呼了口气，道：“其实你我之间，原本也无甚深仇大恨可言，对吧！说到底，不过就是贫道杀了兄台一小妾而已嘛！相信以兄台这等威武雄壮之姿，定然也不会缺娇妻美妾的吧！”
　　这话听着确实有些让人想揍他，至少中年人怀里的黄鼠精，就朝他呲起牙来，想咬他，但被中年男子一把按住了。
　　虽然话很难听，可在这个世界，女子的地位就是这么低。除非女修的修为极为高深，否则都要比男人低一档，这是不争的事实。
　　君不弃倒是不会小看女子，毕竟修行界中的女高手，确实是多不胜数，可这不是为了缓和关系嘛！
　　从这中年男子将那黄鼠精当宠物一样抚弄，君不弃就能看得出来，这中年男人对这黄鼠精，除了占有欲之外，其实没什么真感情。
　　“敢问兄台高姓大名？”君不弃又问。
　　中年男子没有回应君不弃，只是一副饶有兴趣的模样看着他，似乎是想看看，看他还能说出什么花来。
　　君不弃见此，也不以为意，这点小小的羞辱，对他而言，不过只是小儿科罢了，修为比人差，还能怎么地？
　　心里虽这么想，但他嘴上却不这么说，而是微笑道：“其实兄台应该也清楚，如果你真杀了贫道，那等待你的结局肯定不会太好，贫道师承青玄宗，乃是这越州境内首屈一指的大宗门。而且贫道还是宗门三十六峰之一的万剑峰亲传弟子，适才那万里剑遁符，便是家师夜峰主所赐，以家师之能，兄台觉得可逃得过他老人家的万里追杀？”
　　中年男子轻哼：“牛鼻子，你在威胁老夫？”
　　这中年人显然是听说过夜峰主的大名的。
　　大青听到这话，牛耳动了动，又耷拉了下来。
　　君不弃微笑摇头，“兄台不必这么想，贫道其实只是与兄台摆一下事实，讲一下道理罢了。贫道杀了兄台妾室，是贫道不对，但兄台可知你那妾室背着你做了何事？兄台理应知晓我青玄宗对这等犯下严重杀孽的妖修，皆视为妖邪，人人得而诛之，我想……”
　　“牛鼻子，你也不必多想了，实话与你说吧！老夫杀的人，吃掉的女子，比她们祸害掉的要多得多，哈哈……”
　　这虎妖的话，让君不弃心里咯噔了下，渐渐意识到，这虎妖要么是只傻虎，要么就是背后有靠山，完全有恃无恐。
　　很显然，傻虎是不可能修炼到大妖这等层次的。
　　所以……
　　君不弃轻叹了口气，“看来结果比我猜想的还要严重啊！你是有组织的吧！要不，让贫道来猜猜你背后的组织？”
　　君不弃看着虎妖的双眸，看着他脸上表情的细微变化，不等虎妖拒绝，便道：“万妖盟在东州星宿海，一般情况下，他们不会轻易靠近东州，更加不会轻易跑到这越州来，虽然东越两州是隔壁。”
　　中年男子看着君不弃，唇角带着一丝微笑，看起来像是在鄙视君不弃的智商，然后开口道：“牛鼻子，老夫给了你这么多时间，你就不想想，该拿什么来跟老夫换你这条小命？”
　　他说着，又摇起头来，“你可真吝啬，不过没关系，杀了你，你的一切就都是老夫的了。老夫再给你半柱香时间，看你能够哄得老夫开怀大笑，这样也许老夫不会吃掉你，给你留个全尸。”
　　君不弃用食指挠了挠脸颊，轻叹道：“那可真是糟糕了！不知兄台可否听说过‘真理’，‘暗界’，‘诸神’，‘宙渊’……”
　　这些全都是古老的邪恶组织，幕后首脑全都是崇拜那些有着邪恶之源之称的太古邪恶存在。
　　这些邪恶组织时常被各州宗门围剿，但却如同那野草一般，春风吹又生，一茬接一茬，剿之不尽，灭之不完。
　　不过君不弃对此却是不觉得奇怪，就像黑恶势力永远不会在世间消失，只会改头换面，换着花样来玩一样。
　　只要有人的地方，就一定会有黑与白，明与暗。
　　喜欢走捷径，是人的天性！
　　只不过这个世界的黑暗有些诡异罢了。
　　当君不弃说到‘宙渊’俩字时，中年男人脸上的神色虽然没什么变化，但是细微处的眉角却微微轻颤了下。若非君不弃一直注意着他脸上的表情变化，这种细微的变化是不可能发现的。
　　虽然中年男人觉得自己的表情管理得很好，但君不弃其实已经心中有数了。果然，这些邪恶组织无处不在。
　　他微微摇头，轻叹起来，“看来，被我杀掉的那只黄鼠精，随身携带的那座雕像应该就是你给她的吧！宙渊，那座雕像的形象，是宙渊组织所崇拜的邪恶之神吗？能否与我说说她叫什么名字？”
　　君不弃万万没想到，原本还一副猫戏老鼠之态的中年人，在听到他的问题时，突然间就怒了起来，横眉冷竖，状若金刚，凶煞之气直接从其体内迸发而出，正如那猛然喷发的火山。
　　“肮脏的牛鼻子，也敢直问女神名讳，简直是亵渎神灵，死！”
　　说出手就出手，完全没有给君不弃任何开口的机会。
　　好在君不弃早就准备好这中年人会朝他发难。
　　呯……
　　虎爪落下，君不弃体外的金光护甲耀起一层光芒。
　　下一刻，那中年男人抬起的手，直接停滞在空中，双眸圆瞪，一副不可思议的神情看着君不弃的身后。
　　在君不弃的身后，一道鲜红如血的影子，缓缓浮现。
　　赤色的甲胄，如血的披风无风自舞，滴血长剑斜指地面。
　　四周的温度随着这道血色身影的浮现，瞬间骤降。
　　中年男人回过神来，双股战战，转身就逃，还顺手将怀中的黄鼠精当暗器朝那血色身影丢了过去。
　　然而，没等那中年男人跑出十米，一道红光掠过，他的身体瞬间便已肢解，而后化成一团黑雾，朝四面八方散去。
　　“姐姐，他的本体应该就在阵外，请留活口，我有话问。”

第22章 小道士，你骂我了吧！
　　红影垂首俯视了君不弃一眼，而后消失。
　　感觉到身后的冰冷感消失，君不弃暗自呼了口气。
　　紧要关头，君不弃尝试着联系女鬼帅，但对方不应。
　　于是他只好祭出杀招，运转法力，利用小葫芦，尝试了下将鬼帅云裳留在他体内的那道印记吞噬。
　　果然，神出鬼没的女鬼帅再次出现了。
　　至于那女鬼帅会怎么罚他，他已经顾不得那么多了。
　　中年男人有七成以上的可能性是分身，他的那道千剑万雷符就算用了也白搭。对方的本体很可能在阵外藏着等他出去自投罗网。
　　所以，用千剑万雷符配合万里剑遁符来逃命，想法虽不错，但实际实施起来的成功率，实在太低了。
　　最保险的做法，自然是把女鬼帅召唤过来。
　　顺便也可以看看这女鬼帅对他的容忍底线在哪里。
　　如果女鬼帅见死不救，那他就只能冒着生命危险进行渡劫，然后借用天劫之力破开这座大阵，用万里剑遁符逃命了。
　　不过现在看来，这个方法暂时用不上了。
　　从女鬼帅出现到消失，再到重新出现，前后不到五息时间，一头膘肥体壮，皮毛顺滑的大虎，便被扔到君不弃面前。
　　如绸缎般的皮毛，随着身体砸在地上，如同水波般荡漾起来。
　　没有数十上百丈那样夸张的躯体，这头大虎加上尾巴，体长也没有超过三丈，但是那虎爪子，确实很大。
　　大虎闭着虎眸，一副进气多出气少的样子，眼角还带着虎泪，满是细小倒刺的大舌头，从其嘴角处，不自然地伸出。
　　活像条被胖揍了一顿的老狗。
　　在君不弃的体内，小葫芦在感应到这头大虎之时，便有了蠢蠢欲动的感觉，但被君不弃给压制住了。
　　因为那道赤色身影就飘在他的面前，身子前倾，俯视着他。
　　君不弃虚握拳头，于唇边轻咳了下，道：“多谢姐姐救命之恩！”
　　女鬼帅不为所动，依旧静静盯着他，盯得他头皮发麻，“姐姐请听我解释，不知姐姐可否听说过‘宙渊’？这是一个邪恶组织，以崇拜邪恶之源为宗旨所建，他们在暗地里发展势力，视人命如草芥……这只虎妖便是这个组织中的一员。只因他修为太强，我实在打不过，联系姐姐，姐姐又无回应，于是只好出此下策，请姐姐过来一趟。”
　　他说着，直接拉开衣襟，露出洁白的脖颈，歪着脑袋闭着眼，一副慷慨赴义的模样，“姐姐要是想罚我，那便罚吧！”
　　他身上的万里神行符和金光护甲符已经收起。
　　一身红甲的云裳默默看着他，如血的披风在空中荡漾。
　　直到君不弃等了良久，压抑着卟咚卟咚的小心脏，忍不住偷眼瞧向她时，空气中才响起她那标志性的沙哑嗓音。
　　“小道士，你是否觉得本帅会因此而不罚你？”
　　“啊？哦！没，没有……姐姐来吧！我已经做好准备了！”顿了下，他又道：“我是心甘情愿的，只要我的血液对姐姐有用，哪怕只是一点点微不足道的功效，我也甘愿为姐姐献上一丝绵薄之力。”
　　完全就是一副舔狗模样的君不弃本以为，也许自己这么一舔，这女鬼便会对他心软，放他一马也不一定。可下一刻，君不弃便感觉到自己脖颈一疼，接着全身一紧，头晕目眩感再度传来。
　　尼玛！
　　你还真咬啊！
　　我特么白舔了！
　　君不弃暗自腹诽，面上却不动声色。
　　良久，直到被君不弃里三层外三层，封印在气海之中的小葫芦有了躁动的迹象，君不弃也怀疑自己会不会就这样被她吸干之时，那股痛感才渐渐消失，鬼帅云裳的身影出现在了一块大石上。
　　屈膝坐在大石上的云裳，一只脚伸在石外荡着，身后的披风无风自舞，像一团火焰在夜空中升腾，又像一团血液在黑夜中蔓延，滴血的长剑插在大石上，她抬首望着夜空中的那轮弯月。
　　脑后头盔下方的青丝轻轻飘舞着。
　　那副神态，给人一种落寞孤寂，满怀心事的感觉。
　　君不弃整理好衣襟，看了眼不远处那道赤色身影，原本心里头骂骂咧咧想要退群的他，不由渐渐平静了下来。
　　他心想：她一定也和我一样，有时会有种莫名的孤独吧！
　　遗世人独立，谁能知我心？
　　呸！
　　真当自己是舔狗啦？
　　君不弃心底暗骂自己不争气：她不过就是我的工具鬼而已！她孤不孤独关我屁事？
　　君不弃强行收回目光，看向那头还没死透的大虎。
　　但很快，他便尴尬地发现，以自己现在的神识强度，想要查探这头虎妖的识海，根本没办法办到。
　　虽然虎妖此时已经昏迷不醒，但它的识海依然处在自我保护状态之下，修为没有这虎妖强，根本不可能强行入侵其识海。
　　君不弃轻咳了下，双眸带着希冀，看向云裳，“姐姐……”
　　“小道士，你刚才在心里骂我了吧！”
　　沙哑的嗓音在空气中震动，虽然君不弃看不见她的面容，但却能感觉到，她在笑。
　　且是冷笑！
　　不过从她在自称上地转换来看，君不弃能感觉得出来，这女鬼最多只是想找个借口再修理他一顿，或是敲打他一番罢了。
　　至于生命危险，应该是不会有的。
　　“没有没有……”
　　君不弃赶紧摆手，这种问题绝对不能犹豫，即便已经被对方给看破了。因为一旦犹豫，‘没有’也变成‘有’了。
　　“我对姐姐的景仰与敬佩，就如同大江之水，连绵不绝！我又怎可能骂姐姐呢？我不是那种没良心之人，此心天地可鉴呐！”
　　云裳不置可否的‘呵’了声，而后抬手轻挥，一道血色玄光打在那头昏迷不醒的大虎身上，“你慢慢看吧！”
　　下一刻，她的身影在大石上消散开来，唯有她那沙哑磁性的嗓音在夜空中回荡，“那句‘生当作人杰，死亦为鬼雄’，我喜欢！”
　　君不弃闻言，不由愣了愣，暗道：莫非这娘们生前是个文青？
　　顿了下，他又想：这娘们不会在暗中监视我吧！
　　“姐姐，这座大阵还没破除呢！”
　　回过神来之后，君不弃叫了起来。但任凭他如何呐喊，如何深情呼唤，也没有关于云裳的任何回应。
　　无奈，他只好把目光放到地上那头被血色玄光笼罩的大虎身上。
　　被血色玄光笼罩，大虎的识海已被开辟出一条通道，君不弃的神识轻而易举便入侵进去，并在其中翻阅起大虎的记忆。
　　越看，君不弃的眉头便皱得越紧。
　　这都是什么鬼东西？
　　这色虎，除了交配还能干啥？
　　好在，一段频繁的交配期过后，这头大虎终得奇遇，遇到了一位看不清面容的世外高人，受此人点化，大虎终于开始修行。
　　修行有成之后，大虎潜入了人类世界，自称黄员外，庄园就建在宁县隔壁安县县郊的一处山脚下，方便他进出山林。
　　安县与宁县一样，同属于龙泉郡治下。
　　这窝黄鼠精，就是这头大虎点化出来的，他们的修行，走的是采补之路，有点像魔门的补天阁魔修。
　　黄鼠精去采补凡人，而大虎则采补黄鼠精。
　　除此之外，大虎的那座庄园中，还有上百人类妾室。
　　事实上，这几十年来，被大虎暗地里弄死的女人，何止上百？悄悄从他处掠来女子，囚养在庄园之中，几十年来尽无人得知。
　　那位世外高人看不清面容，但那座漆黑的雕像，正是那位世外高人送给大虎的。很显然，大虎已经被邪恶力量侵蚀……或者说，这头大虎压根就是‘宙渊’余孽培养出来的力量之一。
　　之前那头黄鼠精手里的雕像，只是虎妖弄出来的仿制品。
　　可惜，那人的面容连大虎都没能看清，君不弃就更加不知道这个老家伙是谁了，也许这老家伙就潜藏在几大名门大宗之内也可能。
　　在查看完大虎的记忆后，君不弃从大虎体内搜出个小荷包，而后召出被压抑了许久的小葫芦，对着大虎便是一阵猛吸。
　　PS：新的一周来临了，求张票票压压惊，谢谢大家！

第23章 我叫你一声，你敢答应吗？
　　这头虎妖直到被小葫芦的吸扯力笼罩，才渐渐苏醒过来，不过此时它再挣扎已经来不及了。
　　即便是拥有金丹境实力，也根本无力挣脱小葫芦的吸扯。
　　君不弃再一次见识到这只小葫芦的强大。
　　其实从鬼帅云裳当初面对小葫芦的时候，都没有直接面对，而是将他的手举起，让葫芦口对着天空，就能看得出来小葫芦的强大。
　　同时也能看出，鬼帅云裳，确实没有杀君不弃之心。
　　大虎挣扎着，咆哮着，在小葫芦的吸力下，身体渐渐缩小，而后被巴掌大小的小葫芦整个吸入其中。
　　透过晶莹剔透的葫芦壁，可以清楚地看到，大虎在葫芦之中挣扎咆哮，浑身妖力鼓荡，但才刚出现，便被葫芦内的阵法禁制吸收。
　　最终，大虎只能用它的虎爪猛力拍击葫芦晶壁，但却连葫芦内部的阵法禁制都撼动不了分毫，于事无补。
　　将葫芦塞塞上之后，君不弃收起葫芦，然后把大虎身上搜来的小荷包系到腰带上，接着神识延伸出去，准备解除阵法。
　　在那大虎的识海记忆中，君不弃已经找到了破阵之法。
　　他甚至可以不收起这座阵法，并借助这座阵法来抵御强敌。
　　但在他的神识在阵法之中延伸时，却发现，之前那只黄鼠精居然没有逃出阵法，于是，君不弃的身形飞掠了过去。
　　“上仙，不要，不要杀我……”
　　那黄鼠精看到君不弃御剑出现在她面前时，顿时叫了起来，趴跪在地，化成了一个身段婀娜，前凸后翘的美貌女子。
　　特别是在她趴跪在地时，那合体的薄薄纱裙，恰到好处地将她那浑圆的臀部曲线勾勒得更加完美，若隐若现的。
　　君不弃见此，不由‘嘿嘿’两声，问道：“你叫何名？”
　　“小妖，小妖名唤黄娇！”黄鼠精眸中浮起一丝希冀，身体伏得更低，使得那原本就挺翘的后臀显得更高了些。
　　“黄娇！倒是个好名字！”君不弃点了点头，拿出小葫芦，拔开葫芦塞，对着黄鼠精，“黄娇，我叫你一声，你敢答应吗？”
　　“啊？”
　　黄鼠精不明所以，抬起来，便见一股吸力自她顶上传来，她的身体不由自主地缩小，而后朝小葫芦飞去。
　　黄鼠精想要挣扎，但却和大虎一样，根本挣扎不脱。
　　最终，黄鼠精也步上大虎的后尘，在葫芦中与大虎作伴。
　　塞上葫芦塞，君不弃拿起小葫芦摇了摇，轻哼道：“区区小妖也敢迷惑贫道，你当道爷是谁都能迷惑得了的吗？不自量力！”
　　收了这两只妖精，君不弃关闭了大虎布下的这座万象迷踪阵，骑着腿不软了，腰也不酸了的大青，回到草庐。
　　草庐已经坍塌，但草庐内的小妇人倒是无事。
　　在大虎的记忆中，这个小妇人，其实是大虎的人类妾室之一，她倒是不知道虎妖和黄鼠精暗地里的妖类身份。
　　甚至来到这里，都是被黄鼠精附身后才来的。
　　原本君不弃是想等明天天一亮，就让这个女人自行离开，然后派个灵晶小人偶去找师弟温良，把大虎在安县安的老窝给抄掉。
　　这对温良而言，绝对算得上大功一件。
　　但当他坐下来思索今晚发生的事情时，却是越想越觉得不对。
　　首先，这头大虎的实力很强大，即便所有人都不知道，但大虎背后的那个神秘高人肯定清楚，若是这个神秘高人就藏在青玄宗呢？
　　虽然这个可能性应该微乎其微，但就算只有百分之一的可能，君不弃也不想冒这个险。否则这事一到宗门，他就直接暴露了。
　　被这样的高人盯上，就算有鬼帅云裳这个工具鬼，也不一定能护他周全。要是到时云裳觉得那神秘人太难对付，放手不管了呢？
　　其次，把温良引到大虎的老巢去，虽然是给温良建功的机会，但那神秘人要是追查起来，那不等于是坑师弟？
　　虽然温良那家伙容易激动，动不动就打鸡血，但相比常常坑他却还让别人觉得无辜的莫长庚而言，温良就是个三好师弟啊！
　　好脾气，好背锅，还好忽悠。
　　再者，多一事不如少一事，努力当个路人不挺好的吗？
　　但是当他将事情从头梳理了一遍之后，却不由开始头疼起来。
　　如果那神秘人真要追查此事的话，那自己还是很容易暴露的，从那黄鼠精那得到的那座雕像，就是最大的破绽。
　　宁县县衙的赵捕头，是知道他拿走那座看起来挺邪的雕像的。
　　还有眼前这个小妇人，要是把她留在这里的话……
　　还有大虎在这里布置的阵法……
　　想了想，君不弃觉得自己的智商有些不够用，于是便用法力在小葫芦中取了滴七彩之液，借七彩之液给他增加智慧的时候，开始再次梳理复盘，同时想个可以将自己从中摘除出来的对策。
　　一个时辰过去，月上中天之时，君不弃睁开眼来，然后看向了那个依然处在昏迷之中的小妇人。
　　他把那座大虎布置的万象迷踪阵的阵基给收了，而后打开大虎的乾坤袋。小葫芦中大虎，此时已经挂掉。
　　乾坤袋中，私藏物品有不少，比如香喷喷的女人私密物，比如世俗中的金钱，修行界中的灵晶，丹药，法器等。
　　君不弃也没有仔细算，将这些修行中能用得上的东西，以及世俗中的钱财，尽数收归己有之后，他便在腿上贴上万里神行符，背起昏迷的小妇人，化成一道残影，朝安县方向疾掠而去。
　　大青看着主人消失，跳了起来，哞了声，最后只能无奈趴下。
　　君不弃的速度太快了，等大青站起身来，他已经来到了山坡下。
　　半柱香时间不到，君不弃便已身上三百里外的黄家庄园。
　　黄家庄园依山而建，面积非常大，估计有数十亩，里面住着美人无数，仆从如云，绝对算得上一方大土豪。
　　里面小妖的气息也有不少，不过君不弃并未惊动它们。
　　这些小妖的存在，对他接下来的计划，更有利。
　　他手里握着一块灵晶，并将灵晶中的灵气缓缓调动出来，将自身包裹，以免自身气息外泄，残留的气息会被人捕捉到。
　　悄无声息地将这个小妇人送归她所住的厢房之后，君不弃便来到了大虎给自己建造的那座密室。
　　那座密室里其实并没有什么重要的宝贝，大虎的宝贝，大多都在他的乾坤袋里随身携带着呢！
　　不过密室之中有座祭坛，专门用来祭祀那邪恶之源。
　　君不弃将大虎的那座雕像从乾坤袋里拿出来，摆放到上面，而后又将大虎的乾坤袋藏在密室角落的一口箱子里。
　　而后，他离开黄家庄园，写了封信，让灵晶小人偶拿着，前往龙泉县灵泉寺，去找那些嫉恶如仇的和尚们。
　　PS：二更，感谢兄弟们的打赏和票票，继续求票票，谢谢！

第24章 痴情人设，不能崩啊！
　　清晨，龙泉县，灵泉寺。
　　当当钟声中，小沙弥清扫阶前雪。
　　寺中和尚们也纷纷起床，开始洗漱，准备一会的早课。
　　谁想小沙弥扫着扫着，便在石阶上扫出一封信来。
　　小沙弥挠着小光头，看着信封上歪歪扭扭写着‘定光方丈亲启’六个大字，一时间有些不明所以，还以为是谁在恶作剧。
　　“小圆方，你又在偷懒了？”
　　一道带着些许戏谑的声音，在小和尚身后响起，吓得小和尚身子便是一抖，手中的信也轻飘飘向地上坠去。
　　一只大手轻轻一拂，将那封信抄到手中。
　　小沙弥顺着大手抬头往上看，看到一个身材修长，面白无须，姿态优雅，容貌俊逸，眉心有道红纹的年轻俏和尚。
　　“六，六戒师叔祖！这……”
　　“谁送来的？”这年轻俏和尚问道。
　　“回师叔祖，是弟子在阶上扫雪扫出来的，想来应该是昨晚有人偷偷放在此地，也不知道是谁如此大胆，胆敢作弄方丈师祖。”
　　六戒和尚剑眉一蹙，随手便拆开了信封……
　　“诶？诶？师叔祖，那是给……”
　　六戒和尚轻抖信纸，微笑道：“你不是说这是贼子作弄你家师祖的吗？那还在意什么？小圆方，规矩要讲，但也不能太拘泥呀！”
　　六戒和尚说着，伸手拍了拍小圆方的光头，啪啪有声。
　　而后，六戒和尚的剑眉便渐渐往中间的红纹挤去。
　　“小圆方，你继续扫地，我去找你师祖谈点事情！”
　　不多时，六戒和尚便带着四个浑身肌肉虬结的高壮和尚，离开了灵泉寺，化成一道虹光，朝着安县所在的方向狂掠而去。
　　……
　　宁县南乡，君家庄北坡。
　　君不弃夜半而归，开始重盖草庐。
　　半个时辰后，君不弃重新坐回草庐，开始修行。不过因为他的实力早就到了筑基巅峰，所以他的修行其实是在识海里模拟练剑。
　　大青也安心趴在草庐前，轻轻甩起了大尾巴。
　　但大青不知道的是，几个小人偶正在这北坡附近布置阵法。
　　还有两个灵晶小人偶在地底下挖洞。
　　两天后，大青在这大冬天里，跑到坡下河中戏水。
　　温良则御着剑光，晃晃找上门来。
　　见到坐在草庐之中打坐的君不弃，他不由双眸圆瞪，“师兄，你居然让分身替你守孝，你本体呢？”
　　坐在草庐中那位灵晶人偶所化的君不弃朝他翻了个白眼，而后草庐地面如同水波一样荡漾起来，一道身影从泥波中钻出。
　　“不是叫你没事别来打扰我修行吗？”君不弃没好气道：“清灵观无事让你做了？纵使无事，你不也还得修行？”
　　温良朝他眨了眨眼，“君师兄，你这是做亏心事了？”
　　“滚！会不会说话你？”君不弃没好气道。
　　温良笑了起来，“没做亏心事，师兄如此小心作甚？让分身顶在前面，真身隐在身后，这也太过谨慎了吧！不就是守个墓吗？”
　　君不弃闻言，神色一肃，哼声道：“师兄以前教你的，你全都给忘了吧！小心无大错，粗心铸大过。谨慎能捕千秋蝉，小心驶得万年船……这些道理你都不懂了吗？如此粗心大意，总有你哭的时候。”
　　温良张了张嘴，末了轻叹起来，“师兄教训的是，我现在其实就想哭了，要不是我太过粗心大意，不够谨慎，这次露脸的就不是那灵泉寺，而是我们清灵观，青玄宗了！”
　　“嗯？怎么回事？”君不弃茫然问。
　　温良一屁股坐到地上，拿出一壶酒来，递给君不弃，自己则拿起另一壶，抬壶狂饮，末了抬袖一抹嘴角，一脸晦气道：“师兄你是不知道，那片黄家庄园，其实师弟来之前曾得到过钱坤师兄的提点，原本是想挑个时间过去看看的，可我一想，不就是几只小妖嘛！又没出人命。于是就没有及时过去探查，先忙其他的了……”
　　君不弃：“……”
　　“可谁想……唉！灵泉寺那个六戒花和尚，这次可威风了，居然仅凭一人之力，便端了一个金丹大妖的老巢，并从那大妖的老巢之中搜出邪恶雕像……据说那里还是一个古老邪恶组织的窝点，有邪恶祭坛一座。那，那原本是属于我的功劳啊！啊！我气啊！”
　　“原来是六戒那厮啊！听说他长得挺俊的，你见过吗？”
　　“师兄，你的关注点是不是错了？师弟说的是，那厮捣毁了一个邪恶组织的窝点，万佛寺那群老和尚这回要扬眉吐气了……我损失了一件大功啊！”
　　温良瞪着君不弃，就差挺胸顿足了，觉得师兄果然是有了美人之后就不要他这小师弟了，现在都不安慰他了。
　　君不弃‘呵呵’两声，道：“万佛寺那些个老秃子们，何时耷眉顺眼过了？一点功绩都能被他们吹得地涌金莲，天花乱坠的。我敢保证，那六戒花和尚肯定没能把那大妖如何吧？”
　　心里却道：我的傻师弟哦！师兄这是给你排雷啊！懂？
　　温良哈哈一笑，道：“师兄果然慧眼如炬，一眼就看出那六戒花和尚外强中干，绣花枕头的本质。没错！他没能拿住那大妖，说是那只大妖遛得太快了，这不，灵泉寺已经通知我们清灵观和天医馆，让咱们配合他们搜索围剿那头不知去向的大妖。”
　　“所以你不爽了，便跑到我这里来吐苦水？”君不弃翻起白眼。
　　“师兄，这不能怪我啊！功劳被抢我就不说了，只能怪我自己不当回事，没早一步介入。可凭什么他灵泉寺就敢在我们清灵观面前指手划脚，吆五喝六？不配合，他们就说我不知轻重，没有大局。”
　　君不弃点头道：“他们说的没错，你确实没有什么大局。”
　　“师兄……”
　　温良颇有些幽怨地望着君不弃。
　　君不弃摇头道：“好了，你回去吧！配合他们进行全郡搜查，在妖邪面前，我们青玄宗岂能落于人后？你得记住，你现在代表的不是你个人，而是清灵观，是青玄宗，明白吗？”
　　温良张了张嘴，但在君不弃冷峻的神色下，只能无奈回转。
　　原本是来找安慰来的，可没想到安慰没找着，还被数落一通，温良的心情更郁闷了。
　　另一边，坐在草庐中的君不弃则是暗暗给自己点了个赞。
　　完美的计划！
　　完美的背锅侠！
　　若是可以，真想给这些和尚们颁个‘最佳配合奖’啊！
　　君不弃哼着小调，拿出那块从邪修于修那里得来的玄阴木，用神识控制着飞剑，在上面雕刻起来。
　　这块玄阴木是块阴沉木，君不弃准备雕个鬼帅云裳的雕像。
　　之前从黄鼠精那里得到的那座仿制的邪恶之源的雕像，君不弃并未还回去，他还回去的是大虎随身携带的那座雕像。
　　大虎的那座雕是那神秘人亲自给他的，要是上面有什么手脚，那就太容易被那位神秘高人寻到了。
　　另外，他也担心宁县衙役赵捕头会不小心说漏嘴，所以准备一座漆黑阴沉的雕像来混淆视听，就很有必要了。
　　想来想去，君不弃觉得雕成云裳的模样不错。
　　自己在那女鬼面前的舔……不是，痴情人设，不能崩啊！
　　PS：三更，求票票，谢谢啦！

第25章 女大三百送仙丹
　　“君师弟，君师弟，是我啊！是我……”
　　宁县南乡，君家庄北坡，温文尔雅，英俊潇洒的的莫长庚，此时正被眼前的阵法搞得焦头烂额，无奈之下只能呼唤君不弃。
　　其实这些阵法，要是用蛮力去破的话，也不是不能破，因为君不弃的修为有限，破阵之人又是莫长庚，所以君不弃用的阵基强度，其实只有‘筑基初期’修士的水准，重量级阵法并未启动。
　　但莫长庚要是用蛮力破解，那就有点欺负师弟了，他莫长庚就不是那种会欺负人的。况且他这次过来，还是带着歉意来的。
　　躲在暗地里看着莫长庚笑话的君不弃，这才慢吞吞收起阵法。
　　看到站在草庐前，双手拢袖，冲他微笑的君不弃，莫长庚的神态颇有些幽怨，“君师弟，心情舒坦些了吗？”顿了下，他又道：“这才三四个月未见，师弟这布阵之力，长进了不少啊！”
　　君不弃‘呵呵’了声，道：“莫师兄，这可不能怪我。你一来就想破解我布下的阵法，做师弟的岂能不给师兄一个一展神威的机会？”
　　莫长庚握拳轻咳，觉得君不弃这是在挖苦他。
　　是的，他没有猜错，君不弃就是故意的。
　　对莫长庚，君不弃心里当然有怨气。可以说，他在这里所碰到的所有危险，都能和莫长庚扯上关系。
　　碰到邪修于修，是受莫长庚所托，调查宁县人口失踪问题，结果遇到了女鬼小秋娘在勾引书生。
　　于是他便索性扮成一个浪荡子，凶神恶煞地赶走那位真书生。
　　间接碰到扎纸匠黄州，那是因为黄州是于修的师兄，跑来调查他师弟的死因，还引出了葫芦谷的那伙‘凶鬼’。
　　搞得他现在被一只女鬼控制……
　　虽然他也能利用一下那只女鬼，但终归还是有点不爽。
　　侄子君九思差点被黄鼠精吸成人干，也是莫长庚剿妖不力，结果居然引出了一头金丹大妖。
　　要不是那只控制他的女鬼出来救他一命，他现在都成虎粪了。
　　这几个月下来，莫长庚给他带来了多少麻烦？
　　这和他那‘闲事少管，安心当个吃瓜众’的人设严重不符啊！这些事情就发生在他身边，而且还是亲人的身上，不管又不行。
　　所以，困你半个时辰，怎-么-了？
　　但是，这些话，君不弃没法说出来。
　　这些糟糕的情绪，他也没办法朝莫长庚发泄。
　　他现在在莫长庚的眼里，最多不过‘筑基中期’修为，仅凭这点微弱的修为，他是怎么渡过这些生死难关的呢？
　　说运气，那自然是行的，毕竟他确实是靠着运气逢凶化吉的。
　　但这样一来，他被鬼帅云裳控制的事情就瞒不住了。
　　在亲近之人看来，或许这没多大问题，毕竟他也是个受害者。
　　但在其他不熟的人看来……
　　嚯！他和迷魂荡新晋鬼王勾勾搭搭，肯定不是什么好货！
　　被一只女鬼控制，他会不会把宗门的秘密都说出去？
　　他是那鬼王安插在人类当中的奸细吧！
　　他是那鬼王的走狗吧！
　　他……
　　类似这样的指责，到时肯定不会少。
　　解了一番心头怨，君不弃才心平气和地将莫长庚放出来。
　　“莫师兄，看来不是我进步，而是你退步了。南海浮仙岛玉泉山上有很多漂亮仙子吧！师兄这是流连忘返，‘乐不思越’了吗？”
　　莫长庚在自己身上随手一拂，之前在阵法之中所遭受到的那点狼狈顿时一扫而空，恢复了温文尔雅，风流倜傥。
　　步入草庐，莫长庚一屁股坐到君不弃的蒲团上。
　　“不瞒师弟，南海一行，还真是让我开了眼界，让人印象最深刻的当数玉泉山玉泉真人，以及他的女儿灵玉仙子玉琉璃。”
　　莫长庚边说，边从乾坤袋里拉出一条矮几和茶盏，“这是我用从玉泉山带回来的玉泉，冲泡出来的灵茶，师弟可愿尝尝？”
　　君不弃从乾坤袋里拉出一个蒲团，在茶几边上坐了下来，“既然师兄对她印象深刻，我那大师伯就没有替你向对方提亲？”
　　莫长庚闻言便不由摇头失笑，“看来师弟并未听说过这位灵玉仙子玉琉璃的名号啊！人家可是堂堂合体境巅峰大修士，就是比起你师父我师叔来，也是有过之而无不及，岂会看上我这等金丹小修士？”
　　他边说边将一杯腾着袅袅灵雾的灵茶推到君不弃面前。
　　这是他早就冲泡好放在乾坤袋里的。
　　乾坤袋里面是真空的，东西放进去可以无限期保质，所以活物进去只有一个结果，那就是——死！
　　君不弃闻言耸了耸肩，端起灵茶抿了口，感受着灵雾在自己体内升腾乱窜的美妙感，边微笑道：“女强男弱，这又何妨？我就喜欢比我强大的仙子姐姐。师兄可曾听过这样一句话，女大三抱金砖；女大三十送江山；女大三百送仙丹；女大三千位列仙班……”
　　莫长庚闻言，差点将嘴里的茶喷出来，“省省吧！咱们余师叔都已经大咱们七八百岁了，你让她拿出一粒仙丹来看看。”
　　“真要有仙丹，九歌师兄那点道伤……”
　　莫长庚说着，不由停了下来，而后指着他笑道：“还有，你可别忘了，你修炼的可是那万中无一的《百炼纯阳功》，哈哈……”
　　这‘万中无一’，不是指这套功法多牛鼻，而是炼的人少。
　　这种坑人的功法，要是早知如此，打死他也不练啊！
　　君不弃翻起了白眼，承认他成功转移了话题，于是正色道：“莫师兄，若无他事，师弟便不招待你了，师弟还要替家祖守孝呢！”
　　“得得，不就笑话你一下嘛！何必这么快就赶人呢？”莫长庚笑盈盈地从乾坤袋里掏出一个书架，然后往书架上填书。
　　君不弃看了一头雾水，莫长庚微笑道：“这事你还得感谢一下钱坤师兄，也是我的疏忽，没想到真有落网之鱼跑到你这来捣乱。钱坤师兄将你在这边所做的事情，以及你的修为报了上去，太玄师叔觉得很欣慰，便让我顺便带这些书籍过来，让你不至于太无聊……”
　　君不弃闻言，唇角微微轻搐，感觉背后被人刺了一剑，暗道：我感谢你全家嘞！乾坤大挪移师兄！
　　君不弃觉得有些心累，为何自己身边，尽是些坑货呢？
　　师弟坑，师兄也坑，连师父都坑……还是九歌师兄好啊！又送外挂，又送修行资源的。
　　“这次南海浮空岛试丹大会，师伯可有询问出修复道伤的法子？”
　　听到君不弃再度问到这个问题，莫长庚也收敛了微笑，“法子倒是有，但太难了。有位丹道大修士提到过，说是几千年前，在补天派还未变成如今这补天阁之前，有一种丹药名唤补天丹，说是这补天丹有修复道伤的功效。但你知道的，补天丹丹方是容易找到，但几乎所有找到的，都是残缺的丹方，甚至还可能是假丹方……”
　　君不弃皱着眉头问道：“连长青谷都没能恢复补天丹丹方？”
　　莫长庚摇头道：“长青谷的医术和炼丹是厉害，但这并不代表他们就能轻易恢复这种古丹方，这需要无数次的推衍和实验……”
　　“师兄，你帮我弄个好点的炼丹炉来吧！反正闲着也是闲着，我想是时候该向炼丹方面发展一下了。”
　　莫长庚嚅了嚅双唇，末了淡淡说了个字：“好！”
　　PS：感谢兄弟们的打赏和票票，嗯，继续求票票，谢谢！

第26章 要不今晚吃牛肉火锅？
　　莫长庚这次突然来此，是宗门得到温良的飞剑传书之后，被派过来参与搜捕六戒和尚嘴里所谓逃掉的大妖的。
　　加上他知道了君不弃力斩黄鼠精之事后，便想过来道声歉，同时把李太玄让他带来的这些典籍送给君不弃。
　　好在君不弃这‘筑基中期’的修为，在宗门内并不算什么，甚至在一干真传弟子当中，都是属于吊车尾，拖后腿那一档的。
　　但现在，他的师父李太玄，心里头总算有了点安慰。
　　毕竟他这弟子单是在炼气期就呆了四十几年，这天赋……就跟收藏家的被打眼了似的，让他那张老脸总觉得无处安放。
　　好在三年前，君不弃终于筑基。
　　所有弟子，在筑基之后，等个两三年，在修为稳固了之后，就得去万毒林历练一遭，去感受一下与妖兽，与邪物作战的残酷，好叫这些意气风发的小青年们，不要太嘚瑟。
　　虽然李太玄是不怎么待见君不弃这个‘弃儿’，但毕竟也是他一手带大的。所以在得知君不弃的祖父去逝，他的父母想让他回家送他祖父一程时，李太玄便假公济私地把他踢下山，替他祖父守孝去。
　　如此一来，就算是给君不弃争取了三年的‘缓刑’时间。
　　但是现在，炼气四十几年才筑基的‘弃儿’，筑基三年之后就到了中期，这个修行速度，有长进了啊！
　　这是好事啊！
　　虽然依然觉得有些不可思议，但或许是有了什么奇遇呢？
　　修行中人有奇遇，这太正常不过了。
　　所以在听到君不弃向钱坤找书籍看的时候，李太玄决定帮自己徒弟一把，想看书，这是好事啊！满足你！
　　就这样，君不弃的草庐里，堆着满满一书架的书，估摸着有上千本了吧！炼丹的，炼器的，祭炼剑阵图的，阵法的，还有各种杂七杂八的杂书，甚至就连茶艺曲艺，都能给他找出来……
　　这些知识不一定要精通，但多涉猎一些对修行肯定是有益的。
　　至于看这么多驳杂的书，会不会让君不弃分心？会不会让君不弃误入歧途？又或沉迷……李太玄觉得，真要沉迷了，那才好呢！
　　总比这‘弃儿’沉迷于女色上面好吧！
　　他可是知道，即便他把这‘弃儿’的命根给封印了，也没耽误这小子整天没事就跑清虚峰去找那些女修士们养眼。
　　李太玄完全忽略了‘堵不如疏’这个道理……不是，也不能说是忽略，只能说，他不相信君不弃的那套忽悠。
　　“钱坤师兄带回去的消息，让太玄师叔挺高兴的，据说当天晚上还在断剑峰上纵酒放歌呢！”莫长庚笑说。
　　“……”君不弃暗自无奈：他当然开心啦！三年时间就从刚筑基到筑基中期，这修行速度，比之当初九歌师兄也不遑多让了吧！
　　唉！我的路人人设岌岌可危呐！
　　钱坤师兄，我顶你个肺！
　　君不弃思索着，该如何抢救一下自己的人设？
　　这个世界太危险，要是让人觉得他有牧九歌的天赋，那……
　　绝逼不能啊！
　　对啊！我还得渡天劫呢！
　　这天劫实在太危险了，不把身体打熬到极致，绝不能渡啊！
　　君不弃摸着下巴思索着，表面很平静，但内心起伏却很激烈。
　　觉得自己现在开始走炼丹这条路子，是个不错的选择，可以炼制叶氏一族的炼体丹，至于那丹方是不是假丹方……
　　正思索着，莫长庚又惊奇地说道：“咦？几个月未见，师弟你这头大青牛的修为增长很快嘛！都有炼气四层的修为了！啧啧……”
　　嗯？
　　君不弃斜眼朝大青看去，眼神中闪烁着危险的光芒。
　　大青似乎是感觉到了君不弃眼神中的凶意，不由缩了缩脑袋，牛眸有些小幽怨地瞟向莫长庚，觉得这货就是个‘害牛精’。
　　小牛好好趴在这吃草惹你了？
　　其实君不弃已经有意识地不再给大青提供七彩之液了，他确实担心大青修为暴涨太快，惹人注意。
　　否则，现在大青就不是炼气四层，而是煤气巅峰，甚至是筑基。
　　而且大青这家伙，可是知道他那小葫芦的。
　　要不要宰了它，今晚吃牛肉火锅？
　　这个念头，在君不弃的脑海里如野草般疯长。
　　嘴里嚼着枯草的大青总觉得，脖颈有些凉飕飕的。
　　莫长庚微微颔首，自顾自说道：“从普通小牛犊到小牛妖，半年不到的时间，便已炼气四成，师弟你给他吃丹药了吧！”
　　正在琢磨着要怎么处理这头大青牛呢！
　　结果听到莫长庚这个问题，他便不由顺水推舟，点了点头。
　　可不是嘛！
　　七彩之液也是一种丹药啊！
　　莫长庚摇了摇头，道：“炼气中期，还是差了些，根本帮不上你什么忙。”他边说边从小荷包里掏出一颗丹药，朝大青甩去。
　　大青虽然不知道这是什么东西，但还是张嘴叼住，感觉到嘴中药香弥漫开来，冲击着它的中枢神经，它本能地将其咽了下去。
　　君不弃不明所以地朝莫长庚眨了眨眼。
　　莫长庚微笑道：“这是我在南海试丹大会上得到的一颗‘牛魔壮骨洗髓丹’，专门用于培养兽类妖修，内中蕴含着一丝牛魔精血，刚好和这头大青牛契合，就送给它当个见面礼吧！”
　　记吃不记打的大青，此时再看向莫长庚时，哪还有之前那股幽怨之色，完全就是一副‘你要早这样，我就不骂你啦’的神情。
　　它那活灵活现的眼神，让莫长庚失笑，也让君不弃想揍它。
　　压下火气，君不弃又问：“你在那边见到中州驭兽宗的人了？”
　　“嗯，他们对驭兽之法非常有一套，比我们要高明许多。”
　　“人家那是专业的，咱们业余的怎么比？”君不弃吐槽了下，又问道：“师兄可有他们的驭兽之法？”
　　“想什么呢？那可是人家的立宗之本。”莫长庚失笑，末了看了眼大青，又道：“不过咱们也有咱们自己的办法，师弟不知吗？”
　　君不弃摇了摇头，而后莫长庚便指了指旁边的书架，“那些书籍里面就有记载驭兽之法的，师弟可以学学，顺便给它炼个兽袋。”
　　兽袋，就是用来装妖兽的袋子，和乾坤袋类似，但没乾坤袋那么多讲究，炼制的难度要低上许多。
　　两人又聊了一阵，莫长庚起身，用带着伤感的表情说：“上次黄鼠精余孽之事，是师兄疏忽，害师弟受累，师兄再次向你道歉……”
　　看着莫长庚那副‘师弟，我真的很难过’的表情，君不弃不觉得头皮甚痒，于是他赶紧挥起手来。
　　“得得，算我怕了你了，你走吧！赶紧！我不怪你了！”
　　“师弟这是不生气了么？那好，师兄这便告辞！”
　　莫长庚的脸上浮起了温文尔雅地微笑，拱手躬身，转身而去。
　　“等一下！”君不弃又叫了起来。
　　“师弟还有何事？不舍得师兄么？”莫长庚转身笑问。
　　要不是还有问题问他，君不弃很想给他这笑脸来一脚飞踹。
　　他在地上写了两个古字，“上次问过你的，你问过你父亲没有？”
　　“哦！我问过了，这两字好像是‘悟道’。师弟从哪里知道这两个古字的？这种文字可古老了，若非这次师兄去了南海，连我父亲都不知道这两个古字是何意呢！据说这是太古时期的古仙文。”
　　太古？
　　太尼玛久远了！
　　君不弃暗自摇头，觉得那小葫芦大有来历。

第27章 此去一别生死离
　　悟道吗？
　　跟那小葫芦倒也还算符合。
　　君不弃原本还以为那俩字可能是‘化魔’，‘诛邪’之类的呢！
　　毕竟这小葫芦确实有这个功效，而且在感应到邪恶力量时，它就会显得特别兴奋，仿佛就像有了生命一般。
　　他也不知道这悟道葫芦里面，是不是真有一个器灵，但得到这小葫芦这么久，内中的阵法禁制也算是炼化了近万道。
　　但他依然没有感受到器灵的存在，也许它在沉睡也可能。
　　毕竟这东西实在太古老了，甚至当初得到它时，它的表面还裹着一层石皮，也许是放在某个地方放太久了吧！
　　牧九歌把这个送给他时，和他说起过，说这东西是他在天顶秘境里得到的，当时只是觉得它摆放的位置有些特殊。
　　虽然在神识感应中，它就是一颗废石珠，但还是捡起了它。
　　君不弃相信，牧九歌在得到石珠后，肯定也用神识感应过，用法力温养过，用血液炼化过……
　　现在君不弃肯定不会跑去跟牧九歌提起这事，甚至将来牧九歌要是见到他，问起那颗石珠，他都得说‘扔了’。
　　虽然他是愿意相信牧九歌的人品，但这东西实在太珍贵，人品在这东西面前很难靠得住，他可不想傻乎乎地去考验人性。
　　更何况，牧九歌如今已经当了四十几年的帝王。
　　在那充满波谲云诡，尔虞我诈的朝堂上，浸淫了四十几年，他还会是曾经那个意气风发的单纯少年吗？
　　可要让他把这东西还给牧九歌，他也做不到。
　　君不弃觉得自己的人品还没高尚到这层次，太难了！
　　所以，最好的做法，就是把这件事情烂在肚子里。
　　好在知道悟道小葫芦就是那颗石珠的人，只有他自己。
　　至于欠牧九歌的这份大人情，他只能用其他方式尽量去补偿。
　　他总不能无情地认为，这是牧九歌送给他的，是牧九歌自己没有这个缘分。真要这么想，那这人品就太卑劣了。
　　……
　　当春风又绿小河岸时，莫长庚前来与君不弃告辞。
　　清灵观，灵泉寺，天医馆，三大势力联手，对那只虎妖进行全郡大搜捕，这事最终只能是不了了之。
　　对此，君不弃早已知晓，毕竟那只虎妖早就挂了。
　　君不弃一直担心的那个神秘高人，也并未如他想象那般来找他。
　　也不知是那神秘人怕惹祸上身，不敢在这个时候出现，还是人家压根就没将那只大虎放在心上。
　　又或者那神秘人比较傻，查不到他这里。
　　不过最后一个可能性被君不弃排除了。虽说不论哪个世界，都不会缺少傻子，但在这修行界中，傻子其实并没那么多。
　　不过这也正好，君不弃乐得清闲。
　　没事看看书，炼炼丹，小日子嗖嗖就过去了。
　　君不弃研究了宗门内的驭兽之法，很是简单粗暴，就是直接在妖兽的识海之中种下一道禁制，让妖兽无法反抗施术者的控制。
　　虽然这个做法看起来像是在奴役对方，没什么人性化，但确实是非常有效的办法，可以让自己养的妖兽不会反噬主人。
　　不过这种方式有个缺点，就是妖兽的战斗力会受到限制，永远没法高过主人，一旦修为高过主人，就会冲破禁制。
　　但在此之前，妖兽可能会受到禁制的反杀。
　　大青就是这样被君不弃在识海之中种下了一道禁制。
　　不过大青对此倒是没觉得有什么不妥，它对君不弃的亲近，远远超出君不弃自己的想象，并不需要靠这道禁制来约束。
　　这道禁制存在的意义，只是在大青遭受到别人的盘问，或者搜索识海时，直接摧毁它的识海，让它变成一头白痴牛。
　　虽然很残忍，但这就是修行者对妖兽的控制之法。
　　不控制，那就可能祸及自己，这是所有修行者都不愿看到的事。
　　……
　　时光荏苒，如流水一去不返。
　　三年守孝期一晃而过，君不弃准备回山了。
　　这两年多来，再也没有其他琐事来烦他，他的生活很平静。
　　秋风萧瑟，落叶飘零的时节里，君不弃拜别了哭成泪人，一脸不舍的父母，留下些延年益寿丹药，在父母与其他亲人倚门垂泪，挥手相别下，君不弃骑上大青，离开了君家。
　　弟弟君有道抱着孙儿坐在牛车上，一脸惆怅地陪着，“大哥，这一别，是否就没有相见之日了？”
　　说出这个话的时候，君有道的双眸忍不住湿润，鼻头发酸。
　　君不弃也是如此，想到之前拜别父母时，母亲哭着说‘此去一别生死离，悔教我儿寻仙道’，他的内心便是百感交集。
　　虽说他有着前生的记忆，但今生的躯壳，却是他们给予的。
　　血浓于水的亲情，又哪里能那么轻易割舍？
　　调整了下自己的情绪后，君不弃摇头轻叹，“有缘定会相见，佛说因果，道讲缘分，我修的是道。”
　　等父母百年之后，他肯定得回来，但这话怎么能直接说？
　　顿了下，他又道：“我不孝，你在家多替我孝敬父母，此生我已踏上这条不归路，在未看到此道尽头时，是不可能甘心回首的。”
　　“我相信大哥有朝一日，一定可以成功的！”君有道流着泪说。
　　君不弃摇了摇头，故作轻松地笑说：“若当哪日回首而归，相信你也早已作古多时。山中方一日，世上已千年。道途险且远，回首无归期。这，便是求仙问道，路途漫漫，前程渺渺。”
　　君有道送了十余里，便见一道虹光自远处而来。
　　“师兄，我来送你来了！”人未至，声音已远远传来。
　　君有道停下牛车，放下怀中的娃儿，在车上跪了下来，双手环胸一搭，而后下拜，做了个跪礼，这是非常庄重的拜别礼。
　　“大哥，我就送到这了。此去一别，请多珍重！”
　　君不弃下了牛背，站在大青身旁，作揖躬身，回了个礼，“回去吧！君家就交给你操持了，多珍重！”
　　虽然前师兄牧九歌是这大越的皇帝，但君不弃却没打算靠这层关系让君家步入官场朝堂。那种地方并不适合君有道和君九思，以他们的智商，估计只配被别人玩，到时连救都来不及救。
　　安心当个土老财，富家翁，也很香啊！
　　虹光落地，现出温良的身影。
　　明明前一刻还在笑，但此时他已露出哭丧之色，“师兄，你就要回山了，留下我一人在这清灵观，好生无聊，我也想回山！”
　　“那你回呗！我不拦着。”君不弃没好气道。
　　“师兄，你好无情……”
　　无情你妹！
　　君不弃翻起了白眼，暗自腹诽。不过被温良这么一打岔，之前那种悲伤情绪，倒是消退了不少。
　　“好了，你现在已经是个金丹修士，是个成熟的男人了……其实都五十几岁了，这在世俗中，都是当爷爷的人了呢！”
　　“……”温良张了张嘴，末了道：“我拥有一颗年轻的心。”
　　顿了下，他又道：“而且，年龄与阅历也没直接关系啊！修行中人的心理年龄，向来都要比实际年龄小很多。”
　　“好了，别为自己的幼稚找借口，再过七年，你就能回山了，很快的！”君不弃没好气地说，“有那心情说废话，还不如多跟我说说万毒林。你知道我这次回山，就要去那鬼地方历练去了吧！”
　　“好的好的……说起那鬼地方，那真是一言难尽呐……”
　　秋风里，阡陌枯草萧瑟，两道身影越行越远。
　　君有道目送他们渐渐远去，良久才驾着牛车而回。
　　徐徐秋风中，他早已泪流满面。
　　PS：求票票！谢谢！

第28章 请上神收了这神威吧！
　　算算日子，离宗门组织筑基期修士前往万毒林历练的日子，还有两三个月时间，君不弃便不着急回归宗门。
　　若要问他为何不潇洒御剑而归？
　　原因有二，一是修为太低，御剑招摇有风险，随时可能碰到隐藏在深山老林里的邪祟或大妖，一朝不慎，很可能就嗝屁了。
　　最好的办法就是扮成游方道人走大路。
　　做人要行得正，要走就走大道，岂能抄小路走捷径？
　　二是门中规矩大，感觉不自在。此次回归宗门，何时能再下山就是未知数了，要珍惜这无人管束的美好时光。
　　这就好比小时候上学时想着放暑假，暑假结束之后就不想回学校的道理是一样一样的。玩多自在啊！干嘛要读书？
　　这种状态下，只有等到老爹面无表情地默默拎起棍棒，他才会记起学校的种种好来，然后背起书包，乖乖上学堂。
　　不过话又说回来，虽然门中规矩大，但要是可以，他其实还是会选择留在山上的，毕竟这个世界比他曾经想象的要危险许多。
　　但他知道，下次他还得找机会下山，毕竟金丹的天劫肯定不能在山上渡，否则人设崩了还是小事，可怕的是会步上牧九歌的后尘。
　　至于让他现在就去渡劫，君不弃觉得时机还未成熟。
　　虽然这两年，借着七彩之液的功效，他的炼丹之路走得可算是极其顺利，可以说，有七彩之液的辅助，他的成丹率高达九成。
　　加上温良给他代购的各种炼丹材料，叶氏一族的那些炼体丹，被他当豆子一样服用，肉身强度正在不断拔高。
　　值得一提的是，大青也跟着享福了，每一种丹药炼制出来，大青都是第一个享用的得益者。
　　这把大青都感动坏了，牛眸汪汪的看着君不弃，似乎觉得没有跟错主人，这牛生，真是舒坦！
　　看到大青那生龙活虎，膘肥体壮，修为越来越高的模样，君不弃也挺为它高兴的。
　　因为那些丹方和炼丹之法，全都是真的。
　　大青运数正旺啊！
　　但即便如此，他也没有准备渡劫。
　　当然，他不是害怕天劫，他只是觉得，自己的身体强度还未到他现在所能达到的极致，还有一定的上升空间。
　　一个成熟的男人，做事岂能马虎，要做就得做到最好！
　　不过想到那天劫，他便不由暗自慨叹：
　　唉！
　　难怪小小金丹境就出现天劫啊！
　　果然是……天妒英才！
　　……
　　盘膝坐在大青背上，君不弃手拿道典，默默翻阅。大青沿着官道走，动作不快，但胜在不需要休息。
　　如今的大青，体型要比寻常大水牛要雄壮许多，但倒也没有夸张到吓人的地步，最多就是觉得它吃得比较好罢了。
　　但事实上，这头大水牛，已经可以用牛妖来形容了。特别是在服用过莫长庚给的那牛魔壮骨洗髓丹之后，大青早已变得力大无穷。
　　修为只有炼气五六层的样子，但这身体强度，早达到筑基级别。
　　如此这般，走了一个多月，万里之遥的路途才到三分之一。
　　君不弃觉得是时候加快速度了，免得赶不及回山被罚。
　　这一日，大青驮着他，奔走了五百多里路，看到一头大青牛如同奔马一样狂奔，卷起阵阵风沙，路上偶遇行人不由纷纷侧目。
　　直到太阳下山，临近黑夜，他们才来到一处小镇。
　　可远远的，君不弃就觉得这地方有异。
　　天上无数飞鸟在小阵上空盘旋，黑压压一片，如同黑云垂天。
　　若非这一大片飞鸟振翅的声音和各种叫声汇成一片，声势有些骇人的话，在这渐暗的天色下，还真不太明显。
　　君不弃并未将神识轻易延伸出去查探，而是悄悄从袖中抖落几个灵晶小人偶，让这些小人偶代替他前去探查。
　　如今这些小人偶，在经过他的多次改良之后，也与以往的灵晶小人偶有了很大不同，君不弃不仅能够改变它们的容貌，还用拟息之法改变它们身上的气息，甚至还给它们都武装上了。
　　几个小人偶小心翼翼观察了一圈，很快就发现，镇上的居民此时大多都已关紧门窗，躲在屋里瑟瑟发抖，祈求着漫天神佛保佑。
　　镇子入口处，一个老人带着一干青壮，举着火把，跪在地上，冲着镇外的昏暗处喊着，“请上神收了这神威吧！”
　　身后的青壮们也跟着喊，“请上神收了这神威吧！”
　　那昏暗处，一只身高半丈余的黑色大鸟，驮着一个浑身隐在黑袍中的瘦小身影，默然无声地看着，鸟眸中闪过狠戾之色。
　　在其身旁，还有两只小两号的黑鸟，看起来像雕似鹰。
　　“呀！”
　　瘦小身影抬起手来，叫了声，向下一挥，便见空中无数飞鸟朝着下方飞掠而下，一只只敛翅俯冲，像一支支利箭。
　　草！
　　是个狠角色！
　　暗中，灵晶小人偶暗自腹诽。
　　而后其中一个小人偶化成一个老道士，腾空而起，喝道：“何方妖孽？胆敢在此放肆！还不速速束手就摛，更待何时？”
　　声音响起，便见一道符箓从他手中亮起，化成一道光罩，罩住下方镇口上的那十几个目瞪口呆的青壮和为首的老者。
　　那些如同利箭飞射而下的飞鸟，撞到那道光罩上，除了撞出一道道涟漪之外，就没办法造成其他伤害了。
　　很明显，那些飞鸟只是普通的飞鸟，不过数量有些骇人罢了。
　　有些飞鸟撞得七晕八素后，便掉落在地。没多久，便见无数飞鸟在光罩之外叠起层层‘鸟尸’，但其实它们并没有死。
　　只是在这无数飞鸟的层层叠加下，它们根本挣扎不起来。
　　昏暗处，那瘦小的身影看到这个情况，显然很生气，挥着双手呀呀叫了起来，声音有些幼，有些清脆，但可能是个小哑巴。
　　驮着他的大黑鸟看到空中的道人时，双眸闪过一丝惊惧，看这情形似乎有些不对，便转身驮着他腾空而起。
　　但就在大黑鸟腾空中的时候，一道身影从地下破土而出，一剑就削掉了大黑鸟的鸟首，鸟血飞洒，鸟尸从空中掉落，鸟眸中还带着惊骇欲绝之色。瘦小的身影从鸟背上翻了下来，呀呀叫着，转身就跑。
　　那道灵晶小人偶所化的道人也没有追他，而是盯向空中飞掠而去的另外两只小了两号的大黑鸟，随手抛出手中长剑。
　　长剑化成剑光，疾掠而上，瞬间便将那两只大黑鸟的翅膀斩落。
　　那两只大黑鸟悲鸣着从空中掉落，在地上挣扎扑腾，但少了一只翅膀之后，又如何能飞得起来？
　　另一边，君不弃骑着大青，晃晃悠悠地朝小镇走去。
　　至于那道瘦小的身影后面，此时正跟着另一个灵晶小人偶。
　　那小身影身上裹着件漆黑的袍子，袍子是用黑色羽毛制成，袍摆拖在地上，看身高，估计也就两尺出头，不能再多了。
　　奔跑时还传出嘤嘤哭泣声，让人有种对他抱以老拳的冲动，因为这哭泣声太幼了，明显不是成年人的声音。
　　尼玛！还装嫩！
　　灵晶人偶心里腹诽，但也没用神识去刺探对方，免得被发现。
　　没多久，那身影便钻入了树林之中，在林中七扭八拐的，最终找到了一株大树，大树底下有个树洞，他直接钻了进去。
　　灵晶小人偶还以为到了贼人的老巢，便开始在四下里小心翼翼查探起来。可谁想，那树洞中，居然又传出了嘤嘤哭泣声。
　　四下里查探一番，发现没有任何异常之后，灵晶小人偶便化成一个年长的道士，站在了树洞前，“阁下已无处可藏，出来吧！”
　　结果树洞中，哭声更凶了。
　　PS：打劫票票啦！男左女右，你们已经无处可藏，扔出来吧！

第29章 天生的火灵之体
　　那些飞鸟在无人控制之下，很快便四处散开。
　　只有一些运气不好，被压死的飞鸟，死不瞑目地躺尸着。
　　小镇危情解除，灵晶人偶所化的老道受到镇民们热情地接待。
　　“敢问老仙长仙号，仙乡何处？”身为小镇的镇长，那老者还是有点文化的，说出来的话也特别漂亮中听。
　　老道抚须微笑，“贫道云不留，人称不留散人，云游四方，途经贵宝地，未想却恰逢此事，也算与你等有缘了。”
　　顿了下，他又问：“敢问老丈，这些飞鸟为何这般攻击尔等？”
　　正说着，君不弃便骑着大青，晃晃悠悠的来了。
　　老道一指大青和君不弃，“此乃贫道劣徒。”
　　虽然劣徒无名无姓，但也同样得到了热情招待。
　　“小老儿姓苏，老仙长叫小老儿小苏便可。”小镇镇长一脸无奈的轻叹起来，道：“这事还得从两三个月前说起……”
　　原来，这座小镇两三个月前，出现了一些异常。
　　原本因为种族不同而不可能成片集结的飞鸟，居然像出现了首领似的，将它们成片成片集结起来，然后开始祸害周边农作物。
　　一开始，大家也没当回事，只觉得这是个别特殊情况。
　　直到事情愈演愈烈，周围农作物被成片成片糟蹋，大家这才觉得事情有些蹊跷，于是便组织起一些青壮，进行灭鸟。
　　几天时间里，灭鸟队确实捕杀了不少飞鸟，且种类繁多。
　　“可能是此举激起了飞鸟首领的怒气，所以今天，那飞鸟的首领便带着这些飞鸟前来报仇来了，好在今天遇到老仙长路过此地，否则后果不堪设想。”苏老丈无奈轻叹。
　　“苏老丈不必担忧，贫道既然缘过此地，那一定会将事情调查个水落石出，还大家一片朗朗乾坤。”老道士拍着胸脯保证道。
　　那身凛凛正气，让镇民们见之，顿时纳头便拜，感激声一片。
　　……
　　另一边，树林深处。
　　树洞里，一个小身影出现在树洞口，朝着灵晶人偶所化的中年道长呲起牙来，一副凶萌凶萌的姿态，让中年道人为之愕然。
　　没错，就是凶萌凶萌的，因为这身影并不是什么面容丑恶，身材五短的邪魔外道，根本就是一个不满三岁的娃儿。
　　一头火红的披肩长发，赤色的双眸如同两颗硕大的红宝石，从背后看，因为被黑袍笼罩，所以没能看出，但正面看，就很清楚了。
　　灵晶人偶将神识刺探了出去，在树洞里转了圈，便发现树洞里有一个小包裹，就在他上前，想将小娃娃拎出树洞时，那小娃儿又朝他呲起牙来，学着野兽咆哮的样子，呲着牙，喉间发出呜呜警告声。
　　灵晶人偶也没当回事，心里想着，就你这小样，还敢叫嚣。
　　但等他到了树洞口，那小娃娃的身上便腾起一股火焰，朝着灵晶人偶便扑了过去，小娃娃身上的黑袍也跟着被点燃。
　　但小娃娃身上的红色小肚兜，以及下身的红色小裤包，在那火焰之中，却是越烧越亮，连身上的污渍也被烧得一干二净。
　　乍一看去，完全就是个粉雕玉琢的肉嘟嘟小可爱嘛！
　　灵晶人偶一闪，身形一晃，便变成一个小人儿，从小娃娃身旁挤进树洞，转身飞起一脚，踢在小娃娃的屁股蛋上。
　　不过力量并不大，只是将小娃娃踢出树洞，摔了个狗啃泥。
　　然后灵晶人偶拎起洞中角落里的包裹，冲出被火焰填满的树洞。
　　“好了，小家伙，再喷火，这林子可就要被点着了。”
　　灵晶小人偶从洞只斜飞而出，身体在空中旋转，来到小家伙的背后时，一手刀切在小家伙的脖颈上。
　　小家伙还没来得开口，就被他给切晕了过去。
　　而后灵晶人偶摇身一变，恢复成人大小，指掐剑诀，一剑斩向那被点燃的树洞，顿时便见片片飞雪朝那棵大树罩去。
　　飞雪剑诀，剑出飞雪落，寒光封万里。
　　当然，描述有艺术夸张成分，毕竟他只封了一棵树。
　　等到那火焰被飞雪剑气冰封熄灭，灵晶人偶才背上包裹，拎起地上的小家伙，夹在腋下，纵身跳上树巅。
　　在辨明方向，朝着那座小镇方向疾掠而去。
　　……
　　小镇上，君不弃一脸平静地跟着老道，完全不介意风头被这个老道抢走。在苏镇长的带领下，他们住进了这位镇长的家里。
　　这镇长老苏家也是个富裕之家，三进院落，占地面积不小，不过他们没有去后院，就在前院的厢房住下。
　　老苏招呼着仆众去给君不弃他们置办斋饭，老道士摆手道：“苏老丈不必客气，我等方外之士，简单弄点粥食便可，不需要什么山珍美味。我看镇上居民今年日子也不好过，苏老丈有若有余粮，便捐点给那些揭不开锅的家庭吧！如此也算功德无量了。”
　　镇长老苏点头道：“云仙长所言极是，此事小老儿责无旁贷。”
　　粥食还未结束，灵晶小人偶所化的中年道士，便带着那小娃娃进了苏家，将那小娃娃和包裹放在老道面前。
　　君不弃见周围没有外人，随手一招，便将灵晶人偶收了回去，而后上前查看起那个被敲晕过去的小娃娃来。
　　“没想到搞出这么大阵仗的，居然是这样一个小家伙，啧啧……”君不弃喃喃低语，“不得了啊！天生的火灵之体……”
　　他边说边拆开那个包裹，包裹中有一个小玉瓶，还有一封信，和一套衣物，衣物是一条红色的女式小长裙和一双赤色小皮靴。
　　看到这大红色的衣物，君不弃的脑袋里不由闪过那道红影。
　　心里不由暗骂：真是令人又爱又恨的大红色啊！
　　他抽出那封信看了起来，但很快，他就将目光落到那个白色小玉瓶上，小玉瓶上有着一道封印，不让瓶中气息外泄。
　　涅槃凤血，这等传说中天物，居然能够在此遇上，真是……天助九歌师兄也！九歌师兄，你离你的皇位又远了一步啦！
　　这两年多来，君不弃通过无数次地推衍，终于在那茫茫丹方之海中将那补天丹的丹方给推衍了出来。
　　但效果如何，他却不得而知。毕竟丹方只是推衍出来，理论上有很大的可行性，但实际上到底行不行，还有待验证。
　　可是丹方上的一些材料，有几味却是比较难寻的稀珍。
　　比如几味主药中的九叶回春草，凤凰玉髓……
　　凤凰玉髓并非指凤凰的骨髓，而是指拥有超强生命气息的玉髓，这东西一般出现在万年石乳之中，比万年石乳稀少百倍。
　　也正因为这东西带着超强的再生之力，像凤凰涅槃一样，所以才有凤凰玉髓的名字。
　　但涅槃凤血这种东西，也同样拥有极强的生命气息，甚至在再生方面的功效，要比凤凰玉髓更强，毕竟这是凤凰身上抽出来的凤血。
　　他将信件和玉瓶收进腰间小荷包，心里暗忖：“这小女娃，来头还真是不小啊！天生的火灵之体，身边还有这种宝贝相伴，以这样的出身，居然还沦落到流落荒野，你老娘的仇人，有点可怕啊！”
　　君不弃摸起了下巴，默默琢磨起来。
　　PS：君少侠摸着下巴，琢磨着：是时候该求一波票票了！各路大佬，求支持撒！

第30章 嗷呜……嗷……
　　当小家伙幽幽转醒之时，已是深夜时分。
　　小镇一片静悄悄的，唯有不时传来一两声犬吠之声。
　　远处山林里的飞鸟，也没有因为小女娃的失踪而出现异动。
　　小女娃虽说可以控制那些飞鸟，但似乎无法让那些飞鸟像正常人类那样拥有严整思维，它们只是一群工具鸟而已。
　　厢房中间的桌子上，点着一盏油灯，油灯的光线并不明亮，泛黄的灯光在这昏暗的房间里，给人一种压抑的感觉。
　　一道剪影静静映在窗前，一动不动，让这深夜更显幽森。
　　但这点光线，对那小家伙来说，似乎已经足够。
　　当小家伙发现周围的环境有了变化时，便不由从床上一咕噜爬了起来，摇首四顾，神色一片茫然，还有一丝惊惧。
　　当她看到坐在床前的君不弃时，便抬起双手，做出爪状，瞪着那对澄澈明亮，如同红宝石似的赤色双眸，朝他咧嘴呲牙，喉间传出类似野兽呜呜的低沉咆哮警告声。
　　君不弃拿着根冒着香气的鸡腿，往前一递。
　　看到眼前冒着热气的鸡腿，小家伙明显愣了下，小瑶鼻不由自主耸了耸，贪婪的闻着那香气，凶萌之态顿时只剩萌意。
　　但很快，她便抬手一挥，将鸡腿拍飞，再次露出凶萌之态。
　　嗷呜……
　　飞出去的鸡腿在空中绕了一圈之后，又回到君不弃手中，并没有被那只小手拍成碎鸡肉。
　　君不弃还是像之前那样，将鸡腿往小家伙的鼻端一递。
　　嗷……
　　小家刚开口叫唤，才叫一半，却又停了下来，再次不由自主地抽了抽小鼻子，灵动的大眼朝君不弃瞟了下，凶态顿时消失。
　　就连她的小肚子都在和她作对，发出咕咕声。
　　但很快，鸡腿又被她拍飞了。
　　嗷……
　　当鸡腿第三次出现在她鼻端时，小家伙下不去手了，嘴角不由自主垂涎三尺。她抬手一擦，想要叫唤时，小嘴便被鸡腿给堵住了。
　　“吃吧！思无邪。”
　　君不弃微笑道：“这是你娘给你取的名字，也不知道你爹是不是姓‘思’，不过我想，你娘应该是希望你的童年能够天真无邪，不要遭受太多困苦。挺好的人生喻意，对吧？”
　　可惜，小家伙也不知道能不能听得懂他的话，抱着鸡腿便啃，啃完了又用她那澄澈明亮的红宝石双眸看着他。
　　这种赤色眼睛，在人类当中，其实是非常少见的有色眼仁，倒是在妖类当中，有色瞳仁并不算稀奇。
　　至于赤色头发，这个就更加算不得稀奇了，一些修行火属性功法的人类修士，就拥有一头艳丽的红发。
　　君不弃干脆把一整只烤鸡都递给了她，然后微笑看着，也不管这小丫头吃这么油腻的东西，会不会把肚子吃坏。
　　小家伙吃得很香，甚至给人一种暴食的感觉。
　　君不弃一边看，一边在心里便默默思索起来：从那封信的日期来看，这女娃还不到一岁，天生火灵体，天生能掌控飞鸟，还拥有异于常人的赤色瞳仁，看起来就不像个正常人类，她老娘还能拿出‘涅槃凤血’这种稀珍之物，却又被仇家追杀……
　　百鸟朝拜，有凤来仪！
　　这女娃，估计体内拥有凤凰血脉啊！
　　这个世界，总有一些天生的奇异生灵，所以并不需要太奇怪。
　　不过这个小女娃出现在这也有两个多月了，居然没有引起一些有心人，或者妖魔鬼怪的注意，还真是……不愧是祥瑞之后吗？
　　君不弃不由暗自吐槽。
　　不过祥瑞之后归祥瑞之后，君不弃却是觉得，自己不能让她再把她的神异展现出来，否则在自己身边，那肯定是个炸弹。
　　这种拥有神异血脉的非正常人类，绝对是各大宗门打出狗脑子都想要得到的超级修行天才苗子。
　　君不弃觉得，要是把她带回青玄宗，送给自家师父，那自家师父应该就不会再把恢复断剑峰荣光的重担放到他身上了吧！
　　越想，君不弃越觉得这个做法靠谱。而且思无邪还不到一岁，连话都不会说，正是需要人悉心照料的时候啊！
　　嗯，没错！就是这样！
　　给他老人家找点事情做，不至于像个空巢老人似的，整天没事就盯着他这个弟子不放。
　　至于她母亲的仇人，青玄宗应该是不会惧怕的。
　　那么，那封信要不要给师父他老人家看呢？
　　可看了的话，那……
　　君不弃轻轻摩挲着下巴，然后悄悄用了一滴七彩之液，提升了下智商，这种可以提升智慧的东西，确实是个好东西。
　　以前觉得智商不能充值，想事情把脑壳都想破了也没能想出个所以然来。但是现在，只要信息足够，就可以无限推衍。
　　但就在此时，快速吃完一只烤鸡的小家伙，已经在他默默出神的时候溜下床，垫着脚尖，一副小心翼翼模样朝门口方向遛去。
　　但就在她欢快地想着，自己就要冲出这个陌生之地时，她发现自己和那道房门的距离，似乎一直没有什么变化。
　　她眨了眨眼，不信邪地努力挥舞着短小的手臂，迈着小短腿，努力做出往前奔跑的姿态……跑了几步后，她才渐渐发现，自己的身体不知何时已经悬空，且不由自主地向后倒飞，飞到那个人类面前。
　　小家伙看着君不弃，又朝他呲起牙来，身上甚至有火光在闪耀。
　　君不弃曲指一弹，一道玄光打在小家伙的身上，玄光化成一条条丝线，像一张网，直接将小家伙给兜了起来，没入她的身体。
　　顿时，小家伙身上的火光便消失了，她的能力被封印起来了。
　　“别紧张，小家伙，我不会伤害你的，甚至，我还会带你去吃香的喝辣的，以后你再也不用过以前那种担惊受怕的日子了！”
　　不管小家伙能不能听得懂，君不弃在说完这话后，便给她来了记经典的摸头杀，眯着眼，笑着散发出自己的善意。
　　也许是君不弃的话，或者笑容，又或者其他原因起了作用，小家伙终于安静了下来，抬着小脑袋愣愣看着他的眼睛。
　　而君不弃则是默默抬首，朝着窗外看去，仿佛能够透过关着的窗户看到外面的夜空似的。
　　没过多久，小镇寂静的夜空中，传来了飞鸟掠过的振翅声，而且还不止一只。
　　真是个神奇的小家伙！
　　君不弃默默想着，而后冲小家伙说道：“来，先睡一觉吧！”
　　他说着，曲指一弹，一丝粉末在空气中化成一股馨香。
　　闻着那股馨香，小家伙缓缓闭上了双眸。
　　这种‘馨香’，有着促进睡眠，提高睡眠质量的作用，对于修行者来说，作用其实不大，但是对于凡人来说，几乎一用一个准。
　　这是君不弃在炼丹的时候，不小心弄出来的副产品。
　　当小家伙睡着之后，外边的飞鸟仿佛就像失去了目标似的，又渐渐散开。
　　夜，复归平静。
　　而君不弃则开始推演着自己的回山后该怎么面对自家师父，该怎么把‘补天丹’的丹方顺利交给自家师父而不被怀疑？
　　PS：嗯哼！感谢兄弟们的打赏和票票，谢谢！

第31章 事了拂衣去，深藏功与名
　　翌日一早，灵晶人偶所化的老道云不留，便把昨晚被斩首的那只大黑鸟扔到一干镇民面前，并告诉大家，问题已经解决了。
　　但是小镇镇长老苏却有些不敢相信事情这么轻易解决，想着让老道再留几日，其他镇民也是这个想法。
　　当然，老苏这种人老成精的家伙，自然不会说不相信老道这种讨打的话，而是以庆贺为幌子，让老道务必留下来一起开心开心。
　　盛情难却，老道只好留了下来。
　　但身为老道的弟子，云不留却是骑着大青，带着被他藏在道袍之中熟睡的思无邪，悠然离开小镇，重新踏上回归青玄宗的路途。
　　没有人知道，真正做事的正主已事了拂衣去，深藏功与名，老道云不留不过只是个用来背锅的工具人而已。
　　唯一让君不弃有些忧虑的是，他这一招变换气息，瞒不过那些元婴境之上的大修士，他现在的底子还是太薄了。
　　因此，他也在琢磨着，宗门内，是否有更高明的拟息之法？
　　至于那玄龟隐息法，此时他的修为已经被他用封印之法，在气海之中隐藏了九层封印，一层封印隐藏一成法力。
　　如果有人能够看破他这九层封印，他也认了。
　　一般情况下，又有哪个小修士会这般疯狂地隐藏自己修为的？
　　有个一两层封印，能够站在第三层，就已经很不错了。
　　一个小小筑基期修士，疯了才会站到第九层去，让自己的修为看起只有刚入筑基的样子，这不是让人看不起吗？
　　但君不弃却觉得，自己这么做，并非多余的。
　　他的师父现在已经知道他的修为是筑基中期，要是自己显露出中期的修为，而又被发现气海之中有封印修为的痕迹，那怎么解释？
　　只有把修为封印在初期，那气海之中的封印才好解释。
　　相信他师父也不会特意去刺探他气海之中的封印。
　　骑着大青，上了官道，半个时辰之后，灵晶人偶所化的老道总算是摆脱了那些过分热情的镇民们，从身后追了上来。
　　君不弃将灵晶人偶收回，而后掏出那张万里神行符，直接拍在大青的牛腿上。有了这万里神行符，大青顿时便化作一道虚影，如同一道龙卷，在官道上狂飙起来，时速起码在三百码往上。
　　虽然大青原本的速度已经不错，但离宗门还有六七千里之距，若是还像之前那般慢慢走的话，君不弃担心发生什么意外。
　　毕竟他现在可是带着思无邪这个神异的小家伙的，要是被有心人看出点端倪来的话，那他接下来的计划，可就要泡汤了。
　　为了自己将来耳根能够清静点，为了把牧师兄弄回来，君不弃觉得消耗一张万里神符，绝对值得，到时甚至可以找师父报销回来。
　　原本想着慢悠悠赶路的君不弃，只好改变了计划。
　　半日之间，大青便已狂奔出三千多里的路途。
　　路上所遇行人，若是普通凡人，根本看不清他们的影子，只能看到一道青色虚影一晃而过。
　　中午时分，小家伙醒了过来，感觉到他们正在狂飙，便哇哇叫着缩到君不弃怀里，小手紧拽着他的衣襟，有点害怕的样子。
　　到了傍晚时分，狂奔一天，青玄宗已然遥遥在望。
　　可以想象，这万里神行符有多牛叉，但就这样被君不弃给用了。
　　来到一条林间小道的尽头，君不弃跳下青牛背，将大青收入兽袋之中，而后抱起小家伙，腾空御剑而去。
　　这是青玄宗外围接近人类之地，但事实上，这里去人类之地，也有两三百里路，而从这里再往深山百多里，才能看到真正的青玄宗。
　　如果是有谁想步行进入其中的话，是根本寻找不到路的。
　　在无人带领，或者不精通阵法的情况下，在这深山密林中转，也是永远也进入不了青玄宗的。
　　但御剑在空中飞行进入，就没有这种问题。
　　不过到了青玄宗，依然有阵法相阻，但那阵法只是防止其他宗门的人跑来偷袭，或者其他修士误入青玄宗所设。
　　像君不弃这种本宗修士，要进去是很容易的。
　　御剑在空中飞掠的时候，小家伙反而不再害怕了，估计是坐那只大黑鸟坐习惯了吧！
　　她好奇地看着从他们脚底下掠过了高山密林，在听到林中飞禽的鸣唳声，红扑扑的小脸上，转奇为喜，伸着脖子朝下方呀呀叫唤起来。
　　随着她的叫唤，那些飞禽似乎真的能够听得懂她的话似的，扑棱棱扇着翅膀，从林中飞起，朝小家伙紧追而来。
　　看到那些飞鸟紧紧相随，趴在君不弃肩膀上的小家伙，不由咯咯笑着拍起了小手，踢蹬着小脚，整个人更兴奋了。
　　看着这小家伙如此精力旺盛的模样，君不弃唇角微扬，暗忖：看来师父以后的日子不会太寂寞了。嗯，这样也好，省得他老人家老是没事就把目光集中在我身上，实在是有些压力山大啊！
　　不多时，他们便来到了一处看起来没什么不同的地方，但只要伸手往前按去的话，就会发现，前面的虚空如同水波荡开一般。
　　这是笼罩在青玄宗一百零八峰上的天罡地煞大阵。
　　如果有敌来攻，这座阵法还会有其他变化。
　　拿着令牌进入笼罩着宗门的大阵之内，眼前的画面便是一变，之前看起来平平无奇的深山老林，此时却是灵气腾腾。
　　青山延绵，云飘飘，雾渺渺。
　　峰峦冲霄似戟，万仞屏张如画。
　　珍禽曼舞于空，异兽信步于林。
　　飞瀑流云间，彩虹飞挂。陡崖峭壁上，芝草招摇。
　　斜阳夕照里，剑仙御剑横空，掠过青山，拂过密林。
　　在这幽幽群山之间，有奇峰一百零八座，正合天罡地煞之数。
　　不过这一百零八峰中，主峰只有三十六座。
　　峰间灵雾渺渺腾腾，古木撑天，老藤垂挂，灵禽纵舞放歌，珍兽奔行相和。有身影于林间腾挪，亦有身影盘坐于山巅吐雾吞云。
　　群峰前方有座矮峰，上有一座山门，上书‘青玄宗’三字，龙飞凤舞，笔力苍劲，如龙蛇起陆惊天起，闪电破空震地来。
　　这座矮峰，便是七十二峰之一的知客峰。
　　君不弃按剑落在知客峰上，来到登记处登记了下，表明自己外出已经归宗，省得到时候戒律峰师兄前来找麻烦。
　　“哟！君师兄，三年不见，女儿都这么大啦！”
　　有同门师弟开起了君不弃的玩笑，其他知情的人听着，便不由哈哈大笑起来，不过笑声中并没有太大恶意，最多就是恶作剧级别。
　　能和君不弃以师兄弟相称的，自然都清楚君不弃的情况，也有资格和他开玩笑。
　　那些没资格的小辈们，这个时候即便是知道情况，也只能把笑憋回去，要是实在憋不住，那就等着被收拾一顿好了。
　　青玄宗内，辈份还是相当看中的，并不以修为而论。
　　小辈要是敢笑话长辈，那就是没大没小没规矩，是得受罚的，这也是戒律峰的工作之一。
　　也因此，戒律峰是青玄宗内最不受人待见，但又是最让人害怕的一个地方。从首座严正一，到大师兄岳霄，再到底下小修士，每一个人都让人觉得不爽，好似他们的眼睛就盯着其他人的错误似的。
　　“咦？赤发红眸，这是异人之相啊！”
　　“嘿，天生的火灵之体，嫉妒吧！从今往后，我断剑峰又将再添一位天才修行者啦！各位师弟，羡慕嫉妒去吧！哇哈哈……”
　　君不弃一副小人得志的模样，抱着思无邪，御剑冲天而去。
　　PS：求个票票，谢谢！

第32章 回归宗门，不气不气……
　　拂过山林，掠过群峰。
　　在这后方群峰中，有座仿佛被人用剑斜腰斩去一段的山峰，看起来端是古怪。在那古怪青山下，有座山中大湖。
　　大湖如绿珠般镶嵌于群山之间，湖波漾漾，青荷飘香，湖鱼成群结队，偶有跃出水面，去亲吻那粉色桃红，绿色新意。
　　湖畔小渡边，波荡舟自横。
　　这便是青玄宗断剑峰葬剑湖。
　　一位穿着干净整洁的湛蓝色道袍，头上道髻与颔下长须打理得一丝不苟，一派仙风道骨的苍发老道，坐在渡口处垂钓。
　　“师父，我回来了！”
　　“回来就回来！多稀罕！叫什么叫？把老夫的鱼都叫跑了！”
　　“……”满腔的热忱，换来的却是一盆浇头冷水。
　　不过老道的这种态度，君不弃见多了。
　　自从大师兄牧九歌遭逢不幸，到渐渐对他这位神童弟子失望，至今已经三四十年过去了，君不弃哪还有不习惯的道理。
　　按理说，李太玄应该下山再找个弟子，或者从外门中再挑几个弟子过来当真传才是，但他并没有，似乎有点心灰意冷的感觉。
　　面对这个表面仙风道骨，实则脾气暴躁非常的师父，君不弃能做的就是保持着微笑姿态，唇角保持微扬，默道：“不气，不气！”
　　“不气，不气……”
　　李太玄喃喃自语，但最后还是气得一把扔掉手中的鱼竿。
　　“哎！弟子在！”君不弃抱着小家伙，恬着脸迎了上来，没等李太玄发飙，君不弃便道：“师父，你看我给你带什么回来了？”
　　怀中的小家伙明显感觉到李太玄那暴躁的情绪，有些怕怕的缩了缩小身子，小手拽着君不弃的衣襟不放，怯怯地偷瞟李太玄。
　　李太玄转过身，目光很快便被小家伙吸引了过去，而后越看，眸光越亮，最后啧啧称奇道：“好家伙，你从哪找来这么块璞玉？”
　　之前虽然感应到有了陌生气息随君不弃回来，但李太玄并没有仔细感应，这回仔细一看，才发现这女娃体内居然还有封印。
　　君不弃下的这层封印，李太玄一眼就看出来了，然后越看，李太玄便越欣喜，脸上都笑开花了，“小女娃，来，师父抱抱！”
　　结果小女娃直接躲到君不弃怀里，把头扭到一边。
　　君不弃轻咳了下，道：“师父，还有个难题，她之前和飞禽走兽生活了两三个月，似乎有些听不懂人言，也不会说话……”
　　他边说，边从小荷包里掏出一个包裹，递给李太玄，“师父你先看看这个，最好能保持冷静。”
　　李太玄横了他一眼，觉得自家这徒弟有点飘了，“老夫修行至今七百余载，何种风浪没有见过，还需你来提醒？”
　　说着，李太玄便打开了包裹，拿出那封信看了起来，信里的内容君不弃没有改动过，因为那封信上面的字是用血写的，而且还隐藏着一股强大的火属性灵力，不是他能模仿得出来的。
　　但是信封里面夹着的那张丹方，就是他做旧仿制的了。
　　看完信，再看到那只玉瓶，然后看了看丹方，尽管君不弃提醒过李太玄，可他还是忍不住哈哈大笑起来。
　　那笑声，连周围的山林都在颤抖。
　　远处，飘来一道声音，“老七，你又发什么疯？”
　　李太玄的笑声顿时收敛，轻咳了下，而后哼声道：“老夫想笑就笑，干你严老贼何事，你管天管地，还能管老夫放屁……”
　　听到这话，君不弃唇角忍不住抽抽，抱着小家伙，单手捂脸。
　　李太玄似乎也觉得自己这话有些骂自己的嫌疑，拉着君不弃便闪身来到了湖畔木屋之中。顿时，木屋内腾起了数道阵法。
　　“快与为师说说，这到底是怎么回事？”
　　君不弃抱着小家伙坐了下来，这小家伙现在就跟树獭一样，抱着他的脖子不撒手了，明显是对陌生环境有些害怕。
　　酝酿了下，君不弃才道：“这小家伙是我前天在一座小镇上碰到的……”君不弃将那座小镇上发生的事情说了遍，又道：“其他的我也不是很清楚，但是那里面的那张丹方，我知道补天丹对九歌师兄非常有用，至于丹方是不是真的，这个就有待考证了。”
　　这张丹方，就是君不弃仿制出来加进去的。
　　虽然那封信里面没有提及，但是既然有‘涅槃凤血’，那有这张丹方也就不足为奇了，毕竟丹方里面有味药引就是涅槃凤血。
　　君不弃想来想去，都觉得不能自己偷偷炼丹，能否炼制成功是一回事，就算真的炼成功了，又该怎么解释这张丹方的出处？
　　现在既然有这个机会，他自然就想把自己从中摘出去，把丹方交给师父李太玄，也能增加炼制丹药的成功率。
　　如果自己推衍出来的补天丹丹方有效的话，那不仅可以弥补师父心里的伤痛，也可以还牧九歌对他厚赠的这份人情。
　　悟道葫芦的事他不准备说，但不代表他什么也不准备做。
　　能够有幸遇到思无邪，‘遇到’这补天丹丹方，就是一份大人情。
　　如果补天丹真有效，那李太玄就可以一下得到两位佳徒，即便没有效果，有思无邪这位佳徒，也可以安慰一下了。
　　也许这份人情和牧九歌的厚赠并不对等，但先还一点是一点呗！
　　想了想，李太玄拿起丹方就站了起来。
　　君不弃问：“师父，你去哪？”
　　“去你大师伯那里，让他看看这张丹方……”
　　“师父，别，千万别！”君不弃叫了起来。
　　李太玄愣了下，而后皱起眉头，瞪着君不弃道：“你居然怀疑你大师伯……”
　　“哎哟！师父，你先消消气，听我说！”君不弃苦笑起来，末了又正色道：“我不是怀疑大师伯，我是怀疑除了师父之外的所有人。”
　　李太玄张了张嘴，末了幽幽轻叹，他这才发现，大弟子出事，不仅对他是个打击，对这个小弟子的影响居然也这般大。
　　原本以为他表面嘻嘻哈哈，没想到把心事藏得这么深。
　　看到李太玄轻叹，君不弃便道：“我知道，大师伯应该不是我想象中的那种人，但是我不相信莫天行那家伙。虽然师父曾说过应该不是莫天行，但那家伙的心胸，让我觉得他的可能性最大，况且他和大师兄喜欢的还都是长青谷的木清柠师姐。”
　　李太玄闻言就笑说：“木清柠现在可在大越皇室首席供奉太医。”
　　君不弃闻言张了张嘴，暗道一句：师兄牛逼！
　　末了又道：“不管如何，莫天行是大师伯的儿子，如果真的是他所为，师父这不是让大师伯为难吗？师父的炼丹本事虽然比大师伯稍逊一些，但炼制一下这补天丹，应该也不是什么难事吧！”
　　李太玄轻叹，“涅槃凤血就这么点，为师岂敢随意糟蹋？更何况还有其他稀珍灵药，若无万无一失的把握，为师岂敢轻易开炉？”
　　“那就等师父有把握了再炼制，说不定到时我还能帮上一点忙！”
　　“就你？”李太玄又习惯性的开始小瞧自家徒儿。
　　没办法，三四十年了，这个徒儿让他失望太多次了。
　　对此，君不弃连白眼都不敢翻一下，免得被胖揍一顿。
　　PS：求，求个票！谢谢！

第33章 亲亲抱抱举高高
　　“师父，此次下山，徒儿那些保命之物，差不多都用光了。今天为了这小家伙能够安全回宗门，徒儿还用掉了多鱼道人送给徒儿的那张万里神行符。师父您看，再过些天，徒儿就要去万毒林拼命了，没有了这些保命之物，那可太危险了，您看……”
　　当君不弃对他师父说出这番话来时，李太玄其实是很想脱下脚上的百纳鞋，照着君不弃那张恬不知耻的脸印几下的。
　　但看到君不弃似有意若无意地将怀中小家伙亲亲抱抱举高高，逗得小家伙挥舞着粉嘟嘟的小胳膊咯咯直笑时，李太玄只好忍了。
　　甚至他还只能保持微笑，免得吓到自己的新宝贝徒儿。
　　因为小家伙每次看到他板着个脸时，都有种怯怯的感觉。
　　“哈哈……此皆小事尔！”李太玄哈哈一笑，从腰间的乾坤袋里掏出一堆小宝贝，特别是一些闪闪发光的东西，摆在地上。
　　果然，这一招，把小家伙的目光吸引了过去。
　　看到小家伙的注意力被这些东西吸引，李太玄脸上的笑容便绽放得更加灿烂了，豪迈地一挥手，道：“徒儿喜欢什么，尽管挑，不过只有选三样，其他东西，为师得留给我的小无邪！”
　　君不弃闻言，眉角轻轻抖了下，暗道：夭寿！难道以后我得沦落到去骗小师妹手上的东西？
　　啧，怎么有种从小盆友手中抢棒棒糖的感觉？
　　奇怪，为什么想到这个会感觉到兴奋？
　　呸！我不是那种人！
　　君不弃按下心中的小恶魔，低头审视起地上的东西。
　　千剑万雷符，嗯，这个大师兄送给他的家当里就有，没有必要。
　　乾坤子母剑，这个，品质看起来有点高，现在也用不着。
　　啧，七十二地煞剑阵图都有。啊！好想要，但好像不到金丹境也发挥不出它的威力来，想要真正发挥出最大威力，非元婴境不可。
　　咦？极品防御法珠，这个好。
　　君不弃随手就将其中一颗布满玄奥符文的防御法珠拿起来。
　　李太玄瞟了他一眼，道：“这是上品防御法珠，内含一百零八道防御法阵，不到金丹境便无法发挥出它的全部防御力。以你筑基中期的水准，能激发出三十六道防御法阵，已是极致。”
　　从这点上来看，君不弃就知道，自己的炼器水准和自家师父相比要差上许多，他最多只能炼制出下品三十六层防御的防御法珠，而且还是倾尽全力的炼制。
　　这还只是法器级的，后面还有灵器法宝等级别呢！
　　现在筑基中期就能激发出三十六道，那么筑基巅峰呢？怎么的也能激发出四十九道，甚至是六十四道，七十二也有可能了吧！
　　君不弃微笑道：“保命嘛！不求杀敌，但求能护己周全。”
　　李太玄闻言便‘啧’了声，神色严肃道：“你这心气就不行，我辈修士，若无一往无前，逆流伐上之势，此道便走不长远。”
　　“师父教训得是，不过想要一往无前，想要逆流伐上，总得先保住小命再说吧！师父您想，若是徒儿顶着一身护甲而上，杀他个七进七出，谁还能说徒儿没有心气，没有一往无前的气势？”
　　李太玄闻言，张了张嘴，最终一巴掌拍在君不弃后脑壳上。
　　跟这不求上进的劣徒，有什么好逞口舌的？
　　但这一巴掌下去，李太玄就后悔了，不是后悔打君不弃，而是后悔在思无邪面前打，搞得小家伙又有些怕他了。
　　君不弃也不以为意，这种体罚，他早就习惯了。和被一脚踢飞出好几座山峰相比，这种惩罚都是毛毛雨啦！
　　随后，君不弃又选了一张万里神行符，把保命技能补上。然后又挑了一块玉印，那块玉印是一件上品攻击型法器。
　　以他目前的修为，其实用中品法器就完全足够了。
　　用上品法器，他也无法尽数发挥出其威力，有点浪费。
　　这是君不弃以筑基巅峰的修为来算的。
　　但在李太玄看来，君不弃挑选这些上品法器，分明就是好高骛远嘛！他能发挥出这些上品法器的几成威能？
　　好在君不弃的好高骛远也有限度，还在他能接受的范围之内。再看看思无邪，李太玄便压下了想要数落君不弃的冲动。
　　看牧九歌时，他是觉得哪哪都好，全都是优点。
　　到了君不弃这里，那是哪哪都觉得是毛病，全都是缺点。
　　所以，人和人之间，区别还是很大的。
　　有些人天生就惹人疼惹人爱，有些人……就像个弃儿。
　　见君不弃已经挑好，李太玄想了想，又给他扔了几颗丹药和几张符箓过去，“这些回元丹可以用来快速补充法力，符箓也可以用来杀敌，前往万毒林时，只要你不单独行动，保命定然没有问题。”
　　说起来，灵晶也可以用来补充法力，但相较丹药而言，补充法力的速度就要慢多了，而且丹药补充法力是‘被动技能’。
　　难得师父大方一回，君不弃自是照单全收。
　　而后又问：“师父，宗门内可有高明些的拟息之法？”
　　听到君不弃问起这种明显又是冲着保命去的功法，李太玄也不知道该怎么说自己这个弟子好。
　　可看到君不弃又在那里和思无邪玩举高高，李太玄只好把即将脱口而出的数落之语吞了回去，然后扔了块令牌给君不弃。
　　“你自己去藏典阁里寻找吧！哦对了，顺便把上次为师让长庚给你送去的那些典籍还回去，要是有遗失，你就自己掏灵晶补上吧！”
　　看看，有这样不负责任的师父吗？
　　君不弃有无数槽，不知从何吐起，也不敢真吐。
　　和李太玄一番商谈之后，君不弃终于暗暗松了口气。
　　李太玄撤去那些阵法，君不弃将小无邪放下，起身离开木屋，结果小家伙噔噔噔就跟着他跑，一副深怕与李太玄独处的模样。
　　李太玄有些伤心，君不弃也乐得看到师父吃瘪。
　　来到屋外，把大青从兽袋里召出，大青昂着大脑袋，朝四周看了起来，看到旁边的大湖时，哞的声，撒丫子就往那大湖跑去。
　　小无邪来到君不弃身后，抱着他的腿就往上爬。
　　“这就是你给自己找的坐骑？”李太玄的身影不知何时出现在了君不弃的身边，伸手托起小无邪的屁股蛋，让她顺利爬到君不弃的脖颈上，并跨坐在上面，抓着君不弃的道髻玩耍。
　　“你到底给它喂了多少丹药？”
　　君不弃轻咳了下，道：“这个，徒儿也不是很清楚，反正炼出来的丹药，大部分都落入它的腹中了！”
　　在湖里玩水的大青听到这话，抬起牛首，抗议性地哞了两声，仿佛在说君不弃这话不尽详实，它明明吃的很少好吧！
　　“难怪这头水牛的身子骨看起来有些不凡。”
　　咕咕……
　　坐在君不弃脖颈上的小无邪，此时肚子发出了抗议，逗得一旁的李太玄哈哈大笑，末了又叹道：“唉！都不知道多少年没有领略过美食的味道了，小无邪，为师带你去吃好吃的，要不要？”
　　没有拜师仪式，也不管人家是否愿意，李太玄便以师父自居了。
　　不过这也不能怪他，不论换成是谁，碰到这种顶尖苗子，都会变得不要脸的。在修行界中，抢弟子这种事情，也并非稀奇事。
　　不等小无邪拒绝，李太玄抱起小家伙便纵身而去，结果小家伙明显被吓了一跳，‘哇’的声，直接就哭给他看了。
　　君不弃嘿嘿两声，在小渡口上坐了下来。
　　PS：周末了，求个票安慰下！

第34章 还没开始便已逝去的初恋
　　“君师弟，你终于回来啦！”
　　才在渡口上坐了没一会，空中便传来莫长庚欣喜的声音。
　　“莫师兄啊！你不需要闭关炼丹吗？”君不弃歪着脑袋笑问。
　　莫长庚在空中朝他扔了壶灵果酿造的灵酒过去，身子轻飘飘落到他身边，盘膝而坐，微笑道：“此次筑基修士万毒林历练，我可是随队修士之一，现在已经不足一个月时间，哪还有时间再闭关呢！”
　　君不弃闻言，双眸不由一亮，“哦？果真是这样吗？那回头可就得麻烦师兄多照顾照顾师弟啦！”
　　莫长庚笑了笑，从小荷包里掏出一碟花生米和一盘炒豆子。曾经一壶灵酿，一碟花生，一盘灵豆，佐以湖中月摇星晃，便能让他们拥有整个世界。现在唯一缺少的，是那位最佳捧哏温良师弟。
　　莫长庚看了眼君不弃，微笑道：“以你如今的修为，再加上谨慎小心的稳重性子，你的安危，师兄是不担心的。”
　　君不弃闻言便叫道：“别啊！师兄，平日里你不是最关心师弟我的吗？在那种鬼地方，正是需要师兄加大力度关照的时候啊！”
　　莫长庚温和一笑，点头道：“师弟放心，师兄会的。”
　　看着莫长庚那副姨母笑，君不弃有些不太淡定，总觉得这家伙会不会又在不经意间坑自己一把？
　　话说以前也没见这货会如此坑人啊！
　　难道这货这几年彗星聚顶，霉星高照？那也不对啊！霉星高照首当其冲不是照他自己吗？怎么会照旁人？
　　君不弃觉得莫长庚渐渐不靠谱了，便问：“除了师兄，其他还有哪些师兄随队保护？”
　　“有不少呢！像钱坤师兄，还有我大哥……”
　　乾坤大挪移师兄？这货更不靠谱。
　　你大哥莫天行，这货能信？
　　“对了，带队的人选听说已经定下，大概率是清虚峰的余师姑！”
　　“哦？是余师姑啊！”
　　君不弃的神情似乎有些哀伤。
　　是的，哀伤！
　　清虚峰，青玄宗内唯一一个从上到下全是单身女弟子的地方，峰主余妃雪，人称清雪飞仙，乃是掌教真人余很多的亲生女儿。
　　至于她的母亲是谁，至今一直都是个谜，有人说是其他宗门的女修士，也有人说是世俗女子，说法不一。
　　同时，余妃雪还被好事之人称为越州四大仙子之首。
　　据说评定四大仙子，除了美貌之外，还有考量品性和修为，也不知道是哪位风流修士弄出来的，君不弃想给他点个赞！
　　在这以悠闲自在为主的单调枯燥修行生活中，有这么点花边传闻当调剂，也是一个非常不错的享受。
　　还别说，这事挺受男修士们欢迎的。
　　除了清雪飞仙余妃雪之外，那位跑到大越皇宫当供奉太医的丹医双绝木清柠，也是其中之一，甚至她还有素手仁心活菩萨的称号。
　　另外两位分别是赤霞宗的紫霞仙子段紫烟，天水阁的天水芙蓉林芙瑶。评价中，这四位都是姿容出众，品性高洁的仙子。
　　其中实力最强的正是青玄宗的清雪飞仙余妃雪，修为甚至比李太玄还要强，已是合体境巅峰大修士，甚至可能比这更高。
　　而修为最差的则是那位赤霞宗的紫霞仙子，才元婴境。
　　曾经第一次听到这紫霞仙子的名号时，君不弃的脑海里崩出来的形象，就是那位说她男人是盖世英雄，还会驾着七色云彩来娶她的紫霞仙子。后来见过段紫烟的画像后，君不弃才知道，自己还是低估这些仙子姐姐们的容貌气质，不愧是能和余师叔齐名的仙子姐姐！
　　余妃雪乃是掌教真人的亲生女儿，也是第三弟子，是李太玄的三师姐，是青玄宗内无数单身汪的梦中女神。
　　但问题是，青玄宗是个非常讲究辈份的传统宗门，余妃雪的辈份比君不弃大一辈，这就断送了君不弃心中的那点小念想了。
　　用他自己的话来说就是：我还没开始恋爱，就已经失恋了！
　　无论是容貌气质，还是品性，亦或修为，余妃雪绝对是君不弃心目中最佳道侣的最佳典范。
　　她，太美了！
　　她，太温柔了！
　　她，太强大了！
　　她……
　　君不君可以数出无数种她的好，但奈何，她是自家师姑。
　　当然，这只是他自己的一厢情愿，毕竟像他这种惦记着天鹅肉的大小老蛤蟆，不说越州境内修士，即便是青玄宗，都是多不胜数。
　　所以，每每提到余妃雪，君不弃的神色都是哀伤的。
　　毕竟，那是他还没开始便已逝去的初恋啊！
　　对此，莫长庚已经见怪不怪了！
　　曾经君不弃第一次见到余妃雪的时候，就曾说过‘奈何她是我师姑’这样的话，让莫长庚无力吐槽。
　　因为那时的君不弃，还是个九岁男童！
　　明明修炼的是《百炼纯阳功》，可偏偏他的思想却早熟得可怕。
　　想想，莫长庚又觉得好笑。
　　以前他也没少拿这个笑话君不弃。
　　故作忧伤了一会，君不弃才道：“看来得找个时间去拜会一下余师姑才行啊！师兄，要不咱们明天去清虚峰请教那些仙子姐姐吧！”
　　莫长庚闻言，赶忙摇头摆手，“要去你自己去，我才不去！”
　　君不弃所谓的请教仙子姐姐，其实就是蹲在草丛里看仙子姐姐们御剑飞天，若是被发现，那就说是上门讨教的。
　　曾经年少不知事时他曾和君不弃，还有温良一起做过几次，现在想想曾经那些事，莫长庚总会不自觉的面红耳赤，太羞耻了。
　　一壶酒尽，李太玄抱着已经吃舒坦的思无邪回来。
　　原本还在抚摸着自个小肚子，一脸满足之态的小家伙，从李太玄怀中跳下，张着双臂，朝君不弃摇摇晃晃狂奔而去。
　　李太玄在身后叫道：“小无邪，你慢点，别摔着了！”
　　结果小家伙充耳不闻，让他有些伤心。
　　小家伙跑到君不弃身边，张开双臂，‘呀’的声，便跳到君不弃背上，两下就爬到他的脖颈，舒舒服服跨坐在上面，把玩着他的道髻。
　　莫长庚和君不弃一道起身，朝李太玄行了个礼。
　　“师父（师叔）！”
　　李太玄轻捋长须，有点自矜地‘嗯’了声。
　　而后莫长庚便好奇地看着小家伙，笑问君不弃，“他们都说你带了个女儿回宗，不会就是这个小家伙吧！”
　　君不弃翻了个白眼，随手将小家伙从脖颈上弄下来，双手叉着小家伙的小身板，来个举高高，逗得小家伙咯咯直笑。
　　“我的新小师妹，思无邪，不过还不怎么会说话。”君不弃说着又朝小家伙说道：“小无邪，这位是莫长庚师兄……”
　　莫长庚看着思无邪，说道：“果然是异人之相！”
　　有些伤心的李太玄走了过来，伸手打算抱回思无邪，结果小家伙看到他的手伸过来，居然歪了下身子，明显不愿意。
　　这一下，直接就让李太玄心里开始泛酸了。
　　这小没良心的，刚才不是吃得挺欢，笑得挺开心的吗？
　　看到师父李太玄悬着双手，神情有些尴尬，唇角轻搐，君不弃直接将小家伙往他手里一塞，“师父，你先抱抱她，我想起来，钱坤师兄借给我的那些典籍，我还没有还他呢！”
　　“君师弟，我与你同去！”
　　于是两人御剑而去，剩下小家伙朝他们伸着小胳膊，呀呀直叫。
　　“小无邪乖乖，别哭别哭，师父也会抱抱举高高呀！”
　　“哇哇哇……”
　　可惜小家伙很不给面子，再次哭给他看。
　　……
　　天枢峰，八方阁。
　　当钱坤看到君不弃和莫长庚联袂而来时，不由哈哈大笑，“君师弟回来了，你师父夸奖你了吧！不用说谢，这都是师兄该做的！”
　　君不弃：我谢你个肺啊！

第35章 不知天高地厚
　　虽然心里骂骂咧咧嚷着要退群，但表面上，君不弃还真不得不向钱坤师兄说声‘谢谢’。
　　尽管被背刺，可奈何人家真的是好心好意啊！
　　虽然在君不弃自己看来，钱坤师兄是好心办了坏事。可这事搁在别人那里，任谁都不会说那是一件坏事。
　　君不弃又不好将自己那些低调路人的那套理论和宗旨搬出来，所以即便有泪，此时他也只能自个往肚里咽了。
　　把钱坤师兄当初送给他的书籍还回去后，三人便在这八方阁中品茶论道，纵论越州修行界时事。
　　诸如魔门六派又干什么缺德冒烟人神共愤的事啦！
　　又有谁谁跑到全是女修士的赤霞宗开车碰瓷，结果被揍惨啦！
　　哪个宗门的傻女或傻仔，又被补天阁的渣男渣女们骗财骗色啦！
　　又或哪位修士不堪道侣欺辱，愤而杀人啦！
　　不过君不弃主要是在听，毕竟他已经有三年没回宗了。
　　三人坐了小半个时辰，君不弃和莫长庚便告辞离去。
　　离开天枢峰后，两人挥手作别，各回各峰。
　　……
　　但是翌日一早，君不弃再次前来天枢峰。
　　这次不是来找钱坤师兄的，而是去青玄宗藏典阁的。
　　青玄宗藏典阁，便坐落在天枢峰上，由峰主顾青松掌管。
　　天枢峰，八方阁，阁主顾青松，也是天枢峰峰主，掌教真人座下二弟子，钱坤师兄的恩师，人称苍松真人。
　　修为如何，君不弃不知，反正在他看来就是深不可测。
　　这位苍松真人与其四师弟青柏真人管苍柏一起，被越州修行界称之为‘青玄宗的苍松青柏’，可见声名在外。
　　一手‘苍松剑法’，有‘剑纵八方，来往无敌’之称。
　　这八方阁，也因此而得名。
　　不过顾青松座下，只有钱坤一个弟子。
　　钱坤这位弟子是掌教真人把天枢峰交给他管理之前收的，自从管理这天枢峰后，顾青松便再没收其他弟子。
　　用他的话说就是，怕自己会以权谋私，给自家弟子诸多方便。
　　毕竟藏典阁就在天枢峰，如果他的弟子多了，那肯定能够近水楼台先得月，这对其他峰的弟子是不公平的。
　　晨间，大家都在打坐修行，君不弃这一路御剑飞掠而来，也没碰到哪个像他这样，大清早不修行，出来蹓哒的。
　　放眼望去，整个青玄宗，千峰矗立，幽壑丛生。
　　灵雾腾腾渺渺，飞瀑流泉飞挂，宛如人间仙境。
　　青玄宗虽有山峰无数，但主要集中在一百零八座山峰上。
　　传说，在这一百零八座山峰之下，各自埋藏有一柄仙剑。
　　三十六主峰的三十六柄仙剑形成一个天罡诛魔剑阵，其余七十二座副峰的仙剑则形成一个地煞诛邪剑阵。
　　配合着‘天罡诛魔剑阵图’和‘地煞诛邪剑阵图’，这两座大阵一旦祭出，便可撼山摧城，千军易辟，邪魔退散。
　　据说青玄宗也是凭此稳坐越州第一宗名头。
　　不多时，君不弃便来到天枢峰藏典阁前。
　　清晨的天枢峰藏典阁前，几乎没有其他峰的弟子出现，旁边林间鸟儿鸣叫，显得此地有些清静。
　　倒是有几只猴子跑到藏典阁前方的广场上，坐在那抓耳挠腮，看到君不弃御剑而来，也不害怕，瞪着圆溜溜的大眼直视着。
　　藏典阁是一座九层石塔，此时塔门刚刚开启，一个留着三尺长髯的中年道士，正一副懒散的样子，站在大门前扭着老腰吐气。
　　几只猴子一开始还有模有样地学着，但学几下之后，又奈不住好动的性子，或抓耳挠腮，或抓起地上的松果剥了起来。
　　修行有静功与动功，就像桩功有静桩与动桩一样。
　　这中年道士练的就是动功，别看他一副懒散的样子伸着懒腰，其实这是动功之中的‘大龙伸腰’，又叫‘升龙式’。
　　人体的脊柱就像一条大龙，脊柱拉伸甩动，配合起来，就能让全身发劲。练动功的，一般拳脚功夫都不差。
　　不过修行界练动功的，比较少见。
　　炼气到筑基，也有‘气通大龙，灵台筑道’之说。气通大龙，这是炼气九层圆满才有的。而灵台筑道，便是由炼气入筑基。
　　别看这中年道士看起来只是个普普通通的清瘦中年人，但他年纪其实已有八百余岁，正是青玄宗掌教真人二弟子苍松真人顾青松。
　　君不弃静静站在广场上，只等顾青松完功，他才上前行礼。
　　“二师伯早上好！我来看你来了，三年不见，您老的气质，真是愈发飘渺出尘了，想来离飞升仙界也不远啦！”
　　飞升仙界并非传说，虽然飞升的修士从来没有回来过，而且近两百年来，这越州境内，也没有听说有谁飞升了。
　　但是，青玄宗内有记载的，飞升仙界的前辈就有不少。
　　当然，也有人猜测，那所谓的仙界，估计是骗人的，要不为何去了仙界就回不来了？
　　也许那仙界并不是仙界，而是一个天地牢笼也不一定。
　　这事没人能够证明，但是所有有志更进一步的强大修士，都会选择走出这一步，坦然迎接那未知的神秘未来。
　　所以祝人飞升，在这里绝对是好话，不是骂人。
　　顾青松上下扫了眼君不弃，双眸微亮，微笑道：“看来小坤说的没错，你确实得了奇遇，三年不见，修为增长不少啊！”
　　“师伯和师兄都谬赞了，侥幸，侥幸……”
　　“你也不必过谦，我辈修士，运气也是实力的一部分。”顾青松摇头轻笑，转身走进了藏典阁，将一本登记名册扔到随他而入的君不弃面前，“过来来看我是假，还典籍才是真吧！不过喜欢阅览群书倒也不差，记得登记，典籍自己放回原处。”
　　“嘿嘿，多谢师伯！”
　　君不弃填好姓名后，又问：“师伯，三楼我可以上去吗？”
　　“怎么？还想借阅典籍？”顾青松扫了他一眼，笑道：“三楼所藏，皆是金丹修士才有资格观阅的典籍，你又看不懂，上去做何？”
　　君不弃笑说：“不管懂不懂，多长点见识总没坏处，若是碰到喜欢的，也可以先背下来，有备无患嘛！”
　　“你倒是把事情想的挺简单！”顾青松没好气地挥着手，“你有你师父的令牌，自然可以随便观看。不过我可警告你，你可别自个好奇瞎练啊！要是真练出个什么好歹来，我可不负责！”
　　“师伯请放一百二十个心吧！以您那英明睿智的慧眼，肯定能够一眼就看出我是一个很珍惜小命的人。”
　　“去去去，别在我这耍贫！”
　　在顾青松挥苍蝇似的驱赶下，君不弃步入了石塔。
　　别看顾青松对他的态度看似不怎么样，但君不弃知道，顾师伯其实很享受别人对他的恭维和套近乎的。
　　走进石塔，穿过一排排书架，君不弃开始‘还书’。
　　别看石塔外表看起来不过三丈余，但内中实际宽度是十二丈，里面整整齐齐摆着一排排书架，上面分门别类，摆着无数种书籍。
　　修行类的各种修行功法；前辈们所著的各种修行手札；辅助类的各种修行之术，包括炼丹炼器入门之法；人文类的各种游记赏析，地理杂记；历史类的各门派，甚至是各州的修行史……
　　在青玄宗内，除了主修的功法与辅修的辅助之术外，人文类的地理杂记，以及本州内的修行史，都是必需要学的课程。
　　学地理，是为了避免外出时，不小心进入一些不该进的禁区。
　　学修行史，则是避免与一些不该争执的人起争执，影响宗门之间的友谊，又或者被一些邪宗门人所欺骗。
　　所以很多时候，修士并非只懂打打杀杀，他们也是知识渊博，多才多艺之辈。
　　花了小半个时辰，把之前他师父为他借的那些书籍摆放回各分类之下后，君不弃便直奔二楼而去。
　　二楼修行的功法，是筑基期之上的修士才有资格修行的。
　　相比一楼，二楼看起来就相对空旷许多，摆放的书架也少了许多。
　　君不弃的神识铺散开来，很轻易就在二楼的辅助修行法中，寻找到了一些拟息拟态之法的功法。
　　这些拟息似态之法，有的是从动物身上学来的，有的是从植物身上领悟出来的，种类不太一样，修行的方式自然也不太相同。
　　比如从动物身上领悟来的《龙蜥潜身法》，《迷蝶幻身术》……
　　从植物身上领悟出来的《石花拟态法》……
　　君不弃找到这些典籍之后，便开始就地翻阅起来。
　　渐渐的，藏典阁内的弟子多了起来，他们或挑好书籍就走，或像君不弃那样就地一坐，默默翻看。
　　但坐在角落里的君不弃，此时已经沉浸在自己的世界里。
　　他利用七彩之液，开始飞速背诵这些典籍。
　　当初吞掉那只大虎和其爱妾黄鼠精之后，小葫芦内的七彩之液一度暴涨到三四千滴的高度。
　　但这两年多祸祸下来，现在就只剩下两百来滴了。
　　但别说，在用掉那么多七彩之液后，不说智商有没有加成，单是神识，就比当初庞大了一倍多。
　　原本他身为一个穿越客，神魂就远比常人要强大，现在神识之力几乎可以说是同境界修士的三四倍之多。
　　这也让他在驱使灵晶人偶时，更显得得心应手。
　　除此之余，从叶红衣那里得来的那些剑诀，炼丹之法，以及那些他师父送给他的书籍，只要有点用的，几乎都被他给掌握了。
　　甚至就连琴棋书画这种对修士而言，几乎可以说是没啥大用，只能用来装装逼的技能，他都给全面掌握了。
　　所以，他现在其实也算是一个多才多艺的道人。
　　坐拥数千滴七彩之液的他，就是这么豪横。
　　但是随着炼丹次数的增多，为了炼丹时的稳定性，他常用七彩之液来辅助炼丹，使得七彩之液的消耗加剧。
　　为此，他甚至拿出从黄鼠精那得来的黑美人雕像，偷偷钓了两次鱼，得到了上千滴七彩之液。
　　这一举动，也使得那位被宙渊组织崇拜的黑美人大为光火。
　　君不弃也不知道，下次他再这么干，对方会怎么对付他。
　　他总觉得钓鱼虽爽，但却暗藏风险，得缓缓。
　　把那些拟态拟息之法背得滚瓜烂熟后，君不弃便上了三楼。
　　三楼是金丹境修士才有资格上去的地方，此时已有不少金丹修士的身影出现在里面。那些金丹修士看到君不弃的身影时，多少都有些疑惑，但很快，这个疑惑就变成了幸灾乐祸。
　　他们都觉得君不弃是个好高骛远，不知天高地厚，年轻自大且无知之徒。这等人，只有被现实毒打过几次之后，他们才会知道脚踏实地去埋头苦修。也才会知道，今天他的行为有多可笑。
　　这种人，说是没用的，只有让他自己经历过才会明白。
　　他们自然乐于坐看君不弃的笑话，毕竟他们当中，有些都还是君不弃的师弟，甚至是师侄辈，能看长辈的笑话，自然再好不过。
　　虽说宗门注重长幼有序，但不代表他们不能袖手旁观，这又不是在宗门之外被其他修行中人欺负，所以大家都情愿当个睁眼瞎。
　　没有人说他，君不弃自然不会自己跑去影响别人，默默在三楼里寻找炼制上品丹药和炼制上品法器的炼丹炼器典籍。
　　炼丹炼器这种辅助技能，也不是一蹴而就的，需要循序渐进。
　　不过有了叶红衣的那个炼丹之法，君不弃在这方面的造诣，其实是要比同境界的修士高出不少的。
　　特别是在有七彩之液辅助的情况下，他炼丹的稳定性和成功率都是高达九成以上的。
　　这也是他敢和李太玄说，指不定到时炼制补天丹时，他还能帮得上忙的原因。不说其他，单是冷静地将灵药投入丹炉之中，中间的顺序与间隔的时间，在七彩之液的帮助下，他就绝对不会弄错。
　　翻阅完炼丹炼器和剑阵典籍之后，他又在这三楼寻找到了一本残缺的古籍——身外化身，身化万千。
　　之所以说是残缺的，是因为它只有‘身外化身’的部分，身化万千的部分貌似遗失了。
　　身外化身，这是元婴境修士才会考虑的事情，毕竟这需要分裂神魂之力，对神魂的伤害非常大。
　　一般情况下，也比较少修士会选择这种伤害自身的方式来修行这个术法，除非是神魂比同境界修士强大出许多。
　　这个条件，与神魂异常强大的君不弃正好符合。
　　至于化身万千……真要说起来，剪纸人之术和灵晶人偶之法，其实也可以算得上是身化万千的变种之术了。
　　在三楼寻找了一圈，也没找到完整之法后，他便准备上四楼。
　　可他怎么也没有想到，他才刚走到四楼的楼梯口，就被一股无穷伟力给轰了下来，“不知天高地厚，这里也是你能上来的？滚！”
　　PS：这章拆开感觉不是很好，四千三百字章，今天就这样吧！感谢兄弟们的票票和打赏支持！无以为报，正好明天周一，三更答谢。

第36章 没说的，就是硬怼
　　四楼，那是金丹化婴之后的元婴修士，才有资格上去的。
　　不过君不弃才不管这个，反正有权不用，过期作废，难得他师父大方一次，要是不利用起来的话，过了这村可就没那店了。
　　可谁想，居然有人敢在藏典阁里动手，这不是破坏规矩吗？
　　最让君不弃无语的是，顾青松这位二师伯，居然视而不见，不出来给他主持公道，这不是纵容罪犯吗？
　　这道声音，让在这三楼里翻阅典籍的金丹修士们，纷纷朝楼梯口方向看去，结果就看到了君不弃出丑的一幕。
　　有些人没忍住，直接嗤笑起来，完全不掩饰他们的笑声。
　　而有些人则是皱了皱眉头，而后一副‘事不关己，高高挂起’的模样，淡定从容地重新翻阅起了典籍。
　　君不弃从地上爬起，拍了拍身上的尘土，整理了下衣襟袍摆。
　　他相信，只要自己的神情足够从容不迫，姿态足够优雅淡定，尴尬就和他没有任何关系。
　　然后，他一副从容的模样朝楼上拱了拱手，问道：“敢问楼上是哪一峰的前辈？不知对弟子有何不满？”
　　“呵，我还以为你想借你师父的名头来压我呢！”楼上传来一道声音，声音听起来很年轻，但修士的年龄……不说也罢。
　　君不弃原本是打算提一下自家师父，想拿自家师父的名头来吓吓这货的，可被他这么一说，君不弃还真不好意思再提了。
　　这是个高手！
　　君不弃立马就给对方下了个定义，对语言艺术造诣颇深。
　　“怎么？你想记住我，以后找机会报这一拂之仇吗？”
　　声音又从楼上传来，内中满是揶揄和挖苦的意味。
　　君不弃再次朝楼上拱手行礼，不卑不亢道：“岂敢！晚辈只是觉得前辈这一拂，将晚辈从浑浑噩噩中拂醒，让晚辈知晓何谓‘人外有人，山外有山’，让晚辈明白脚踏实地的重要性，心中感激不尽！”
　　“呵呵……修行不行，嘴皮倒是挺利索。可惜，你比你那师兄差远了！”楼上的声音似乎有些意兴阑珊之感，但最后还是说道：“伸长耳朵记住了，我叫边扬，想报今天这一拂之仇，随时欢迎！”
　　边扬！
　　这个名字，君不弃其实是知道的。
　　飞流峰弟子，君不弃八师叔殷学初最出色的弟子，性子与其师殷学初相类，颇受其师喜爱，这也使得他平素行事更加有恃无恐。
　　同时他也是莫天行的狐朋狗友之一，不过相比莫天行那阴鸷沉稳的性子，这个边扬就人如其名了，性格飞扬，甚至可以说是跋扈。
　　可偏偏他每每行事，都能摸到规则的边缘，让长辈们觉得，可罚可不罚。就比如刚刚这一拂，将君不弃从楼上扫下来。
　　你可以说他在藏典阁里动手了，可也完全没有必要当真。
　　他是让君不弃丢了面子，但并未让君不弃受伤。
　　这个度，他把握得很准确。
　　是个难对付的！
　　至于提起他的师兄牧九歌，这个无可厚非，毕竟这货也是被牧九歌压制，被笼罩在他阴影之下瑟瑟发抖的同代师兄弟之一。
　　君不弃怀疑莫天行暗害牧九歌，这个边扬也占很大一部分原因。
　　倒是莫天行的另一位死党楚大桩，为人比较正直。
　　大桩这个名字在修士当中，确实是有些掉分的，但因为这是他那没什么文化的父亲给他取的，所以楚大桩便一直没有换掉，甚至就连在给自己取道号的时候，他都给自己取了个‘大木’的道号。
　　至于为何这楚大桩会成为莫天行的好友，据莫长庚说，楚大桩当初上山时被人欺负，是他大哥莫天行一直很照顾他，这才……
　　这让君不弃觉得，莫天行真是个‘心机波椅’。
　　“原来是边师兄，师弟记住了！”君不弃朝楼上拱了拱手，末了又云淡风轻地来了句：“不过比起九歌师兄，差的又何止我一个！”
　　“你……”
　　君不弃很平淡的一句话，直接就把边扬给怼到墙上去了，而且边扬还没法反驳，毕竟君不弃说的是事实。
　　事实上，在其他人看来，君不弃怼的又何止是边扬一人？
　　用比较欠打一点的话来说，那就是：我君不弃不是在针对谁，我只是想说，在九歌师兄面前，在座的所有人，都是乐色！
　　怼了句边扬后，君不弃撩起衣摆，再度举步向楼上走去。
　　听到这上楼的脚步声，三楼里的那些原本在咬牙暗咒君不弃，或者在冷笑，偷偷对牧九歌中途陨落而幸灾乐祸的金丹修士们，都不由停下了手中的动作，有的甚至直接抬起头来，朝楼梯口方向看去。
　　而听到楼梯口传来的脚步声，楼上传来一声冷哼。
　　显然，边扬也被君不弃这连续的硬怼给激怒了。
　　明知边扬不想让他上去，他还是要上去，这是什么意思？
　　意思就是：你给的教训我记住了，但我就是要上来，你想咋地？
　　君不弃步履沉稳，一步步朝着四楼走去，脸上的表情依然是那副从容不迫，云淡风轻的模样，仿佛楼上那位师兄给他的压力完全不存在似的，让三楼中不少金丹修士不由暗自称奇。
　　这家伙，倒也硬气！
　　有人心想。
　　但有人却觉得，这家伙不知天高地厚，修为那么弱，还敢在元婴境师兄面前如此硬气，迟早要吃大亏。
　　“小子，你不怕死吗？”
　　边扬的声音传进了君不弃的耳里。
　　君不弃边走边拱手说道：“边师兄说笑了，师弟怎会死呢！咱们这青玄宗可是越州境内最强大最安全的地方，没有之一。”
　　装傻充愣！
　　众人不由默默点头，觉得这也不失为一种办法。
　　修为是弱了些，但也并非完全无智。
　　当君不弃跨进四楼，左右扫视了一眼，正好看到前方一个一席白袍的英俊青年，歪着脑袋看着楼梯口处，嘴角带着一丝谑笑。
　　但他却没有再冲君不弃出手，君不弃可以装傻，可他却不行。
　　第一次出手，将君不弃赶下四楼，可以说是给这个好高骛远，不知天高地厚的后辈一个教训。
　　第二次若是再出手，那就完全是不给他七师伯李太玄和二师伯顾青松，以及在这里面管理秩序的管事们面子了。
　　这种事，不论说到哪里，都是他边扬没有道理。
　　更何况，在这不能动手的藏典阁里动手，藏典阁内那些管事之人没出来喝斥他，已经够给他面子的了。
　　要是他再来一次，那就完全是在打这些管事们的脸。
　　所以，他知道君不弃表面上是在装傻，但其实并不是真傻。
　　为了保住师父李太玄的面子，就算真的再被打一次，他君不弃也不得不硬着头皮送上去给人打。
　　否则，拿着他师父李太玄的令牌，居然上不了这藏典阁四楼，那不是在丢他李太玄的脸吗？
　　他是想低调，甘愿当个路人，但该硬的时候，也不能真软啊！
　　“倒也并非无智，并不像传言中那么不堪！”
　　边扬看着君不弃，笑了起来，双眸眯成了两条弧线，看起来就像一个邻家阳光大哥，完全没有了之前冷笑时给人的冷凛感。
　　靠！变色龙！
　　君不弃心下打了个突，觉得两眼笑眯眯的，果然不是好东西。
　　但表面上，他却朝边扬微笑点头，拱手应对，不卑不亢道：“多谢边师兄的夸赞，师弟愧领了！”
　　啧！是个不要脸的东西！
　　边扬保持着笑眯眯的神态，心里默道。
　　两人各怀心思，打过照面后，便转身各干各的。
　　虽然一开始被扫了面子，但当君不弃第二次上楼之后，这面子多少也赚回来了一点点，至少气势上没输给对方。
　　对方能来这四楼，还敢在这出手，修为至少也是元婴级别……
　　君不弃一边暗骂，一边默默发誓，等将来修为超过他了，一定要将他抓过来揍一顿，那张眯眼笑的笑脸，实在太恶心了！
　　君不弃一边暗暗发誓，一边默默寻找起炼丹炼器，以及剑阵图祭炼等方面的知识典籍。
　　同时又忍不住思索：这边扬之前那番举动，可有其他深意？还是只想单纯地让我出丑，看我笑话？
　　PS：周一，第一更，求张票票压压惊！另外，大家看到有趣时，请随手来个章评，增加一下活跃度，谢谢啦！

第37章 这地没法洗了啊！
　　君不弃原本还以为，出了藏典阁，也许那个边扬会跑来揍他一顿出口恶气，但是他想多了，并没有。
　　夕阳西下时，藏典阁外已经无人。
　　天枢峰的冷清，和断剑峰有的一比。
　　不过比断剑峰好一些的是，天枢峰白天人还是挺多的。
　　而断剑峰的冷清，那完全就是持续的。
　　曾经整座断剑峰，就只有君不弃和李太玄两个人，论个人平均居住面积的话，那无疑断剑峰当排青玄宗第一。
　　好在现在多了个活泼好动又可爱的小师妹，而这个小师妹还会吸引百鸟来朝，陪她玩乐。
　　整座断剑峰顿时便充满了生机与活泼，就连常年板着个脸孔吓人的李太玄，现在也是老树开花，平滑的脸上都笑出了褶子。
　　回到断剑峰上，李太玄也没有多说什么，仿佛今天在藏典阁里发生的事情，他还没有听说似的。
　　总共花了两天时间和二十几滴七彩之液，君不弃将宗门藏典阁从一楼扫到七楼，最后两层就算有李太玄的令牌也上不去。
　　最后，他将内中所有能看到的炼丹、炼器、祭炼阵图、阵法等辅助知识，都给尽数背了下来。
　　至于拟态拟息法，君不弃也没有落下，选了《迷蝶幻身术》和《龙蜥拟态法》。幻身术可以改变气息，拟态法可以配合变身术。
　　变身术其实只是改变一下容貌的幻术；而幻身术，则是改变自身的气息；拟态法则是改变自身的颜色，与环境相融。
　　拟态法与敛息术相结合，绝对是潜踪匿迹的绝配之法。
　　花了几滴七彩之液后，君不弃便将这两门新法练得炉火纯青。
　　至于君不弃和边扬之间的那点小矛盾，在宗门之中，只是一开始有人提了一下，之后就再也没有人说了。
　　君不弃只不过是个小小的筑基期弟子而已。
　　而边扬，如今已经是元婴境大头目了。
　　满打满算，边扬如今的年纪也不过才一百二十多岁而已。
　　虽说不能和牧九歌这样的传说级天才相提并论，但在一众修行天才之中，也算得上是最拔尖的那一类了。
　　至少君不弃的师父李太玄，当初就没有这个天赋。
　　没有牧九歌这座大山压着他们，莫天行和边扬这二人，完全可以用那句‘江山代有人才出，各领风骚数百年’来形容。
　　在这种情况下，君不弃这个没什么存在感的小师弟，又如何配当边扬的对手？连给人家提鞋的资格都没有啊！
　　也因此，就连李太玄都没有向君不弃问这件事。
　　原本君不弃还以为师父会因为这件事而奖励他一番呢！
　　可结果，啥都没有！
　　……
　　就这样平静地过了几天，这天早上，君不弃提着个食盒，背着硬是要挂在他身上不下来的小师妹，御剑朝清虚峰飞去。
　　旁边还有不少珍禽相随，对思无邪显示出异常的亲昵。
　　这让君不弃觉得，小师妹这种无意识的举动，实在是有些过于招风了，可奈何小师妹连话都听不太懂，说了她也听不明白。
　　两人御剑在前，百鸟紧随其后，那场面，说多拉风就有多拉风。
　　不知情的人，还以为断剑峰养了那么多珍禽呢！
　　不多时，清虚峰在望。
　　清虚峰上有双峰似戟冲霄，双峰之巅各有一座殿宇，殿宇之间有飞廊相连，于云雾之中若隐若现，如仙宫一般。
　　飞廊之下，两峰中间，有飞泉流瀑，直落峰下深潭。‘飞流直下三千尺，疑似银河落九天’，就是用来形容这种唯美画面的。
　　“断剑峰君不弃，携师妹思无邪，前来拜访余师姑……”
　　君不弃站在飞剑上，朝双峰方向搭手行礼，恭恭敬敬地说。
　　一道身段婀娜的白色身影，自那云雾之中掠出，衣带飘飘，青丝飞舞，清丽的面容上带着一丝寒霜，“姓君的，你又来做甚？”
　　“原来是寒霜姐姐啊！三年未见，甚是想念，未想寒霜姐姐又漂亮了，真是美人如玉，比花娇，胜月明啊！”君不弃轻叹道。
　　结果迎面而来的却是一道剑光，“登徒浪子，看剑！”
　　君不弃把思无邪往怀里一抱，苦声道：“寒霜姐姐，师弟这是来拜会余师姑的，没想做甚啊！不就是夸一下姐姐么……”
　　“无耻！”
　　见君不弃居然把一个小孩子挡在面前，冷寒霜只得收剑，让那剑光改变了方向，冲天而去，而后销弥于无形。
　　君不弃哈哈一笑，道：“不，是无邪啦！她是我师父新收的小徒弟思无邪。无邪，这是寒霜姐姐，快叫霜姐姐……”
　　可惜思无邪刚才被那道剑光吓到了，拽着君不弃的衣襟不放，她哪里知道君不弃的险恶用心，只觉得这个姐姐太凶了。
　　更何况她还不会说话，又怎么可能配合君不弃。
　　此时，一道飘渺的声音从峰巅上的宫殿中传来，“回去吧！你的来意我已知晓，安心准备便是。”
　　已知晓？知晓啥哦！
　　君不弃眨了眨眼，轻咳了下，把手中食盒往前一推，推到冷寒霜的面前，说道：“那弟子便多谢师姑了，这是弟子做的几道菜，弟子思来想去，也没想到有什么可以送给师姑的，这几道菜，是弟子精心为师姑准备的，希望师姑能够喜欢。”
　　冷寒霜一把抓过食盒，喝了声‘滚’，便转身给君不弃一个华丽的背影。虽说纱裙轻飘飘的，并不休身，但那轮廓，是真美。
　　君不弃望之，摇头轻叹，只好抱着小无邪，转身离去。
　　远处，两座宫殿外的长廊上，一众女修士凭栏而笑。
　　“师姐为何对君师兄如此冷淡？虽说君师兄身体现在不行，修为也差了些，但人长得不赖，说话也好听啊！”有位女修笑说。
　　这话让不少女修们顿时掩嘴咯咯直笑。
　　冷寒霜冷声道：“修为不行还不好好修行，到处勾三搭四，一见漂亮女子就走不动道，一看就不是好人。对这等登徒浪子，为何要给好脸色？你们刚才看到他那举动了吗？简直无耻卑劣，浑蛋至极，居然把一个小女娃挡在剑光前面，要是我没收住，可恶……”
　　“……”
　　众女修顿时一阵无言，这地没法洗了啊！
　　虽然君不弃这么做无可厚非，冷寒霜肯定会收剑，但这行为你要说不恶心，不恶劣，那确实有替他洗地的嫌疑。
　　唉！可怜的君师兄（弟），你可真是聪明反被聪明误哦！
　　PS：第二更，求张票！谢谢！

第38章 愁啊愁，愁就白了头！
　　愁啊愁，愁就白了头！
　　君不弃略微带着点遗憾，离开了清虚峰。
　　虽然见到了清虚峰的大师姐冷寒霜，但没见到余师姑。
　　尽管冷寒霜确实也长得很靓，可气质这一块，却是被她师父余妃雪毫不留情地甩出好几座山，根本就不是一个层次的选手。
　　没能见到年轻时的梦中女神，君不弃自然会有遗憾。
　　更遗憾的是，没能借机套一下近乎，让余师姑多关照一下自己。
　　原本今天来这里的目的，就是跟余师姑套套近乎的，要不他干嘛要带着自家小师妹啊！不就是为了找话题，省得到时尴尬嘛！
　　至于看仙子姐姐们霓裳飞舞下的纤纤玉腿，那都是次要的。
　　现在的他，完全是用欣赏艺术的眼光，去品鉴鬼斧神工般的顶尖艺术品，心中对此没有一丝丝涟漪……愁啊愁，愁就白了头！
　　至于利用小无邪，在那些师姐师妹们看，确实有些恶劣，但君不弃自己很清楚，冷寒霜是不会真个下狠手的。
　　而且以冷寒霜的实力，将剑光收回，也是轻而易举之事，她自然不会真想杀了他，最多就是揍他一顿罢了。
　　但君不弃显然不想在自家小师妹面前被人胖揍一顿，即便这个揍他的人是个美人，那也不行！
　　这关乎着他这位师兄的威严和面子问题。
　　至于小师妹会不会被吓到？这一点，冷寒霜其实反而有倒打一耙的嫌疑。毕竟小无邪就坐在他脖颈上，如果怕吓到小盆友，她连剑都不应该出。反而是小无邪在他怀里的时候，更能找到安全感。
　　被余师姑拒绝之后，君不弃便再没有去找其他人了，他和那些人也没什么交情，硬要套关系的话，付出的代价是他付不起的。
　　而且关键还是，他怕到时有人拿了好处不办事。
　　于是，日子就这么一天天过去。
　　君不弃倒是也没闲着，在断剑峰下的密林里，临近断剑峰的断崖之下，挖了座洞府，然后以乔迁为由，找莫长庚和钱坤大挪移师兄要了个大红包。
　　曾经他住的那间小木屋，现在归小师妹所有了。对此，李太玄也没多说什么，甚至觉得这个弟子很醒目，很自觉。
　　为此，君不弃毛着胆子向师父要红包，结果被李太玄趁思无邪不注意的时候，一脚将他踢飞，一连飞出十数座山峰。
　　没能在自家师父身上薅到羊毛，君不弃只好再次扔掉节操，向莫长庚借了笔基本上是有借无还的中晶灵晶，然后前去宗务峰购买了批炼制阵基的材料，开始躲在洞府之中炼制剑阵阵基。
　　剑阵与其他阵法略有不同，剑阵的陈基，一般是飞剑，其他阵法的阵基，则是阵盘。也可以视飞剑为剑阵的阵盘。
　　一般剑阵主攻，其他阵法主防，或打辅助。
　　经过这些天对阵法炼丹等知识的补充，君不弃不敢说自己的布阵能力是筑基境无敌的存在，但肯定也是最拔尖的那一小撮。
　　君不弃并不是一个会轻易妄自菲薄的人，他只是习惯性地拿比自己强的人做比较，比如拿金丹修士，元婴修士作对比。
　　这么一比，他就完全骄傲不起来了。
　　消耗掉自己的收藏，包括从莫长庚那借来的灵晶之后，君不弃还两次三番检查着自己小荷包中的种种准备。
　　七十八套阵法，包括剑阵，幻阵，迷踪阵等等。
　　恢复法力的丹药准备了三瓶，每瓶十颗，其中一瓶是师兄牧九哥所留，一瓶是前几日师父李太玄所赐，一瓶则是他平时积攒所得。
　　各种符箓加起来有六十七张，其中大部分是用来杀敌的，而且威力都很一般，对付筑基修士都有些不够看。而能够用来保命的符箓却只有四张，包括那两张用掉一半的万里剑遁符和金光护甲符。
　　君不弃觉得不够保险，于是便再次扔掉节操，恬着个脸，跑到万剑峰去，找九师叔夜天哭穷，向他求了张万里剑遁符。
　　原本他还想找多鱼道人再求一张万里神行符的，但多鱼道人行踪飘忽不定，谁也不知道他会在哪里出现，或什么时候出现。
　　说起这个多鱼道人，还真是青玄宗内的一朵奇葩，他自称是宗门太上长老，但却没能拥有一座属于自己的山峰。
　　平日里邋里邋遢，居无定所，也许今天睡在小河边，明天就泡在溪涧里，又或者挂在某棵树上……再加上他的修为深不可测，所以除非他想让你见到，否则根本没有人能够找得到他。
　　最终，君不弃只能作罢。
　　想了想，他又找来莫长庚帮忙，将二十八星宿剑阵图内的那二十八柄初品飞剑给重新祭炼了一番，炼成中品法器。
　　原本这种事，他自己就可以做到，但有莫长庚这个工具人，本着低调的原则，君不弃自然选择让莫长庚来帮忙。
　　甚至需要添加的材料，莫长庚都帮君不弃给垫付了，也没找君不弃要材料费和加工费，他知道君不弃穷，毕竟才刚找他借了笔钱。
　　在确信无法再给自己补充任何辅助之物后，君不弃终于把注意力转移到了那本残缺的《身外化身，身化万千》的术法之上。
　　即便只是残缺版本，君不弃也依然非常感兴趣。
　　用了一滴七彩之液，这‘身外化身’就被他给掌握了。
　　正如术法中所言，这个术法，难就难在分裂神魂。至于祭炼替身的材料，这个就得看运气了，除非有足够多的灵晶拿去购买。
　　君不弃觉得，这个术法，其实就是为他这种人准备的。
　　其他修士看到这分裂神魂时，肯定会有所犹豫。毕竟神魂之力一分为二，本体的修为就得下降，想要修回来，可没那么容易。
　　所以一般修士，修为不到元婴境，神魂不够强大之时，不会轻易去尝试修行这种术法。
　　甚至即便修为足以支撑这个术法，也很少会有人去修炼它，毕竟修为好恢复，神魂却难修补。
　　但拥有悟道小葫芦的君不弃，完全可以利用七彩之液来恢复自己受损的神魂。七彩之液要是不够的话，他甚至还可以偷偷钓鱼。
　　虽然钓鱼有风险，但他还是挺相信悟道小葫芦的。
　　终于，在万事具备之下，宗主峰上敲响了集结钟声。
　　无数各色剑光，从各峰之中冲天而起，朝宗主峰汇聚而去，远远望去，就如同离散的鱼群突然碰到食物，朝中间靠拢一般。
　　数百道男男女女的年轻身影，顿时汇聚在这用青石铺就的宗主峰峰巅广场上，一时间让此间如同菜市场般喧闹。
　　不多时，十数道身影御剑而来，为首的是一身白色霓裳羽衣，衣带与青丝齐舞，拥有倾世姿容，且温婉如水般的女子。
　　这女子，正是越州无数男修士心目中的女神——清雪飞仙余妃雪。
　　在其身后二十余位男女修士，虽也可以算是男俊女俏，但在余妃雪面前，却是如同衬托红花的那些不起眼绿叶。
　　即便是温文尔雅的莫长庚，在那里面都显得有些不起眼。
　　在随行护卫的队伍当中，君不弃除了看到莫长庚之外，还看到了三道他不想看到的身影，莫天行，边扬，冷寒霜。
　　冷寒霜还好说，毕竟这女人冷归冷，但不会要他的小命，最多就是让他吃点苦头罢了。
　　但是莫天行和边扬……愁啊愁，愁就白了头！
　　PS：第三更奉上，求票票！谢谢！

第39章 低调稳健酱油五人组
　　虽说元婴境修士，一般不会那么没节操。
　　况且，他们之间的恩怨，其实也达不到要命的程度。
　　但君不弃觉得，在万毒林那种危险之地，要是自己出现了点什么小状况，最后被妖兽或邪物给杀了，也是完全有可能的。
　　更何况，边扬就是一个极其没节操的家伙。
　　而且，把自己的小命赌在别人的节操上，这就不是一个明智之人能做得出来的蠢事。
　　如果可以，君不弃很想申请放弃这次历练。
　　但显然，他的历练之旅已经一拖再拖，没办法继续拖了。
　　就在君不弃琢磨着这些事情时，余妃雪宣布，自由组队开始。
　　在场上数百弟子，皆是筑基修士，有的甚至已是筑基巅峰修为。
　　不过筑基巅峰的修士，他们在万毒林中的活动范围，会比筑基初期中期的修士深入许多。
　　这些修士，其实是去万毒林里采集资源的。
　　万毒林中，资源不少，灵药，矿物，妖兽等等。
　　余妃雪他们这群修为强大的修士，其实主要就是去保护参与采集资源的这类修士们的。
　　不仅是万毒林中的危险，还有来自其他宗门的威胁。
　　筑基初期的小修士，在万毒林中的活动范围比较靠外，一般不出什么意外的话，风险并不高。
　　这也是莫长庚比较放心君不弃的原因。
　　而这情况，君不弃也早就从温良那里得知。
　　“五人组成一小队，相互照应，组队可以随意，最好是找修为相当的相熟之人，如此一来，在战斗之时，也比较容易相互配合。”
　　结果君不弃很尴尬地发现，居然没人愿意和他组队。
　　原本他还想着跑到清虚峰那边去看看，看有没有仙子姐姐带他一块玩，结果发现，和他一样想法的男修士不在少数。
　　而让广大男修士们心塞的是，这些仙子姐姐们早就已经和她们的姐妹组好队了，根本没他们这些男修士什么事。
　　见此，君不弃索性不急着寻找队友了。
　　他在广场上寻摸起来，觉得自己要找的队友，绝对不能有中二和容易热血上头的，这种人不知天高地厚，容易冲动坏事。
　　至于莫长庚和边扬的威胁，这个暂时被他扔到一边去了，如果真的到了生死存亡之刻，大不了把那女鬼帅给召出来。
　　万毒林和迷魂荡可相隔不远，过来也很容易。
　　大不了就是被那娘们吸点血嘛！
　　男人大丈夫，流点血算得了什么？
　　“师弟，你怎还不找几个靠谱点的队友？”见君不弃在那摸着下巴瞎琢磨，反倒是随队护卫的莫长庚替他着急起来了。
　　听到莫长庚的神识传音，君不弃微笑回应，“不急不急，让他们先挑吧！我已做了那么多准备，找几个修为差点的队友也没事。”
　　君不弃暗忖：差点好啊！差点才懂得低调，不会胡来啊！
　　本着这个原则，君不弃最终挑了四个没人要的进行组队，他们的修为都是刚入筑基没多久，纯粹就是去打酱油的。
　　对此，君不弃是很开心的。
　　但还没等他开心两分钟，余妃雪那温柔的甜美嗓音，便在他的心湖中响起，“君师侄，你已是筑基中期修为，还是换个队伍吧！”
　　君不弃愣了下，末了恭敬地在心里回道：“师姑，弟子从未去过万毒林，这第一次去，弟子觉得还是以学习为主，弟子并非那种好高骛远之人，比较喜欢脚踏实地，一步步来。”
　　“……”
　　余妃雪沉默了下，末了道：“别让我说第二遍！”
　　“好的，师姑，您别生气，弟子听您的便是，这就换队。”
　　君不弃从善如流，没有半点被拆穿隐藏修为伎俩的尴尬，他始终相信，只要自己能够保持淡定从容，尴尬就追不上他。
　　更何况，余师姑也没有发现他真正的实力啊！果然，封印多加几重，是没有人会那么较真的跑来将他的修为探个底朝天的。
　　君不弃不无遗憾地转身对四位同样很开心的新队友说道：“诸位师弟，非常抱歉，因为师兄的修为已经到了筑基中期，规则不允许我和你们组队，实在是……唉！师兄真的希望能和你们一队啊！”
　　见君不弃那副情真义切的模样，几位新队友纷纷安慰他。
　　“没事的师兄，我们会照顾好自己的，虽然我们也希望能和师兄组一队，但既然师兄修为到了中期，我们也只能说遗憾了。”
　　“祝师兄能够找到更好的队伍……”
　　“师兄不哭，努力！”
　　本来还想看看能否挤出两滴泪来，表达一下自个内心的不舍和遗憾，可听到这个‘师兄不哭’，君不弃就真的哭不出来了。
　　告别了这四个初级酱油党，君不弃又开始搜罗新目标。
　　没多久，又给他找到了四个中级酱油党，其中一个还是他们师侄辈的。不过，虽说是师侄辈的，但他的年纪其实也接近五十了。
　　上山四十余年才筑基中期，这资质，也只能说还行吧！
　　真论起来，也就比三年前的君不弃强出那么一丢丢。
　　其实能够被挑上山修行之人，相对普通人来说，都是天才。只是山上天才太多，曾经的天才，在这里也只能渐渐沦为平凡。
　　“来，都自我介绍一下吧！”作为他们当中修为最强的靓仔，君不弃堂而皇之地成为了这支小队的小头目，“我叫君不弃，初入筑基中期，擅长布阵，你们也照着这个模式来介绍。”
　　四个男修士……就他们这种弱队，自然没有女修愿意进来。
　　一些男修士本着男人就该保护女子的天性和风度，自然而然就将那些仙子们给瓜分了，根本没君不弃他们这些酱油党什么事。
　　不过这样也好，虽然行程可能会很枯燥，但肯定会省很多事。
　　“我叫顾诚，筑基四层修为，擅长炼丹，不过因修为所限，所以炼制的丹药药效有限，而且我擅长的是炼制毒丹。”
　　他边说边随手给了其他四人四颗丹药，“这是解毒丸，可解上百种普通毒物，大家先拿着做个准备。”
　　听到顾诚这么说，其他人总觉得有些怕怕的，这家伙，不会浑身上下都带毒吧？
　　顾诚，筑基四层，身材修长，面容瘦削，脸色稍显苍白，也不知是否因常年与毒打交道，身体看起来有些弱不禁风。
　　不过没关系，炼毒好啊！这种人肯定不喜欢正面刚。
　　毛羽，筑基四层，灵禽峰弟子，身材瘦弱，面容清秀，胆子有点小。和君不弃一样，如果可以，他也宁愿混在初级酱油党行列。
　　胆子小好，君不弃就喜欢胆子小的，不惹事。
　　这小子擅长的就是逗鸟，其他的啥都不精，又啥都会些。不过君不弃一眼就看出，这家伙浑身上下，几乎全是防御性法器。
　　赵顺，身强体壮，像莽夫多过于道士，同样筑基四层，最擅长炼器，千锻峰弟子，身上初品法器不算少，为人比较木讷。
　　木一点好，君不弃就喜欢这种忠厚老实的人，不会坑人。
　　最后一位叫钟秀，君不弃在听到这名字时，差点开口叫‘秀儿’。
　　这位秀儿正是师侄辈的那位，修为接近筑基五层，反而比另外三个都要高出不少，和君不弃表面上的修为相当。
　　他来自万法峰，其师乃是大木道人楚大桩的师兄，传功长老管苍柏的大弟子师朗，他是管苍柏的徒孙。
　　据他自己说，他已入筑基十年，也曾去过万毒林……其实另外三个也曾去过，不过当初去时，都是初级酱油党。
　　如今再去，已是菜鸟变老鸟，但他们还是有些怕怕的。
　　为此，他做了许多准备，丹药，符箓，阵法……虽然这位秀儿比较容易相信人，直接就将他准备的东西跟他们说出来了。
　　但从他的这个做法来看，一看就是个稳健之人呐！
　　君不弃对自己的选择，颇为满意。
　　但令他百思不得其解的是，“既然你们以前便去过万毒林，又对那地方如此害怕，为何这次还要去呢？”
　　PS：求一下票票，谢谢！

第40章 一样米养百样人
　　“师兄不知吗？哦！是了，师兄还是第一次去万毒林。”顾诚反问了句，末了道：“宗门每过三五年时间，便会组织一次，让筑基弟子们去万毒林历练，一来是去采集修行资源；二来也是让弟子们慢慢习惯与妖兽，邪物，以及鬼怪们进行厮杀；三者……”
　　顾诚没有继续说下去，倒是看起来有些弱受的毛羽说道：“三者就是为了我们这种不习惯斗法的修士，能够把胆量练起来。万毒林那地方虽然可怕，但只要不深处，危险性其实并不高。”
　　当初他问温良万毒林之事时，也没注意到这点，只是问了下万毒林中都有什么鬼东西？他们去万毒林要干什么？要注意什么？
　　“可是毛师弟，你的腿现在就开始抖了啊！”君不弃失笑道。
　　毛羽轻咳了下，道：“没办法，老毛病了，容我坐一会。”
　　他说着，便就地盘膝而坐，像拍老寒腿一样拍着双腿。
　　君不弃轻咳了下，看向赵顺，“赵师弟也不习惯斗法？”
　　赵顺点头道：“我对打打杀杀没有兴趣，我更喜欢默默打铁。”
　　君不弃扫了眼四人，突然觉得自己似乎比他们牛逼多了。虽然他是没去过万毒林，可他干掉的妖邪，已经有两三个了呢！
　　啧，在这酱油组里，像我这么靓的仔，似乎很难低调得起来啊！
　　君不弃不由自主的忘记了稳重，轻浮的挠起头来。
　　索性，他便以一副过来人的口吻，冲他们传音，“三位师弟，秀师侄，你们也不必过于担心，虽然师兄未曾去过万毒林，不过对于斗法之事，师兄倒是不陌生。到时我们要是真遇到麻烦，其实你们要做的也很简单，先把身上的防御法阵启动，然后听我指挥便可。”
　　当开启一身护甲之后，还用秀什么操作？
　　平A过去就好了呀！
　　实在不行，那就开大招呗！
　　他相信这些师弟身上肯定有保命之物，大概率是强力符箓。
　　君不弃尽量把他们复杂的想法简单化，让四人大大松了口气。
　　“师兄，真就这么简单？”弱受相的毛羽狐疑问，“我的术法掌握并不是很顺畅，唯一能拿得出手的，便是木遁之术。”
　　换言之，就是干啥啥不行，跑路第一名。
　　君不弃理所当然地点头，给他们充分信心，“就这么简单！修士斗法，一靠脑子分析局势，二靠法器符箓阵法压阵，三靠法力雄厚持续输出，第四才轮到术法是否精妙。所以术法有时真不重要，你们没必要紧张。即便遁术不行，也可借用神行符和剑遁符，这东西，你们肯定有准备吧！局势不妙时，自然得先战略性撤退，以谋后事。”
　　“有有，有的……”毛羽顿时便觉得自己的腿不抖了。
　　“君师弟，你怎么找了这么几个……”
　　此时，莫长庚的声音在君不弃的识海中响起。原本他想说‘歪瓜裂枣’的，但想想这么说，似乎有些伤人，便一下顿住了。
　　君不弃悄然回应，“师兄别担心，我们又不深入万毒林，这几个师弟和师侄，别看他们胆子不大，但他们足够稳重啊！我最讨厌那种举止轻浮冲动之辈了，我觉得他们挺好，师兄不必太担心。要是到时真遇到什么麻烦，还请师兄第一时间转告余师姑……”
　　“……”莫长庚沉默了下，道：“我会的。”
　　莫长庚没有再和君不弃闲聊，因为余妃雪已经让大家开始把小组成员的名字报上去了，这样比较方便到时候找人。
　　为了一切能够尽在自己的掌控之中，君不弃自然当仁不让地当起了这个小组长，其他四人也完全没有任何异议。
　　修为他最高，辈份还是他最高，斗法也是他最厉害，就连颜值都是他最出挑，不选他还能选谁？
　　不论选谁，其他几人都无法放心啊！
　　就这样，君不弃自认高调了一把。
　　但在其他人眼里，这队酱油党就是个笑话。
　　不敢正面刚的；胆子贼小的；对打打杀杀没有兴趣的；一切看起来很稳健的；还有一个自认高调了一把，但实则依旧平平无奇的。
　　清一色的筑基四层，属于筑基中期里面最垫底的一组。
　　等大家将名字上报之后，余妃雪又道：“这次万毒林之行，每一小组最少得猎杀一头同级别妖兽当做任务，完不成任务者，扣除一年丹药供给，多猎杀一头妖兽，宗门便会给予大家奖励……不到危及尔等生命之时，不许使用大威力符箓。”
　　这是鼓励大家果断出手，不要想着打完酱油就回来。
　　这点，君不弃也早就从温良那里得知。
　　这在他看来，其实没什么难度。
　　布下阵法，引兽入阵，再合力击杀，五个还干不掉一个？那还修什么行，回家娶妻生子，繁衍后代，继承万贯家资，不更香么？
　　余妃雪在说完之后，素手轻抬，在空中一划，便见一艘长达百余丈的木船凭空飘浮在天空之中，“所有人登船，出发！”
　　咻咻咻……
　　数百道身影就像蝗虫一样从地上纵身而起，扑向飞舟。
　　飞舟启动，离开宗门，化成一道流光，破开云雾，往南掠去。
　　在那壮阔的云海之上，飞舟划出一道白浪。许多第一次见到此景的人，都被这一道靓丽的风景线给吸引了。
　　君不弃也在其列，虽然不是没有来过云海之上，但每次御剑于云浪之中飞掠，他依然还是会被这种壮阔的天地奇观给吸引。
　　飞舟上，无数修士趴在船舷边，看着那壮丽奇景。
　　看了会后，有些人便开始讨论起关于万毒林这个地方来。
　　提起这个地方，有些人表现出了兴奋，有些人则是面露衰相，比如低调稳健酱油五人组，如果可以，他们是真不想去那鬼地方。
　　但有些人却将那地方视为攫取功勋，发家致富之地。
　　一样米养百样人，说的就是这个了。
　　莫长庚也没去打扰君不弃他们这五个一脸衰相的家伙，默默看着君不弃在另外四个人面前的表演。
　　“师弟们也不必担心，虽然咱们修为是差了些，但完成那个任务应该是没有问题的。说不定到时咱们不仅可以完成任务，还能多赚一笔呢！多猎杀一头妖兽，咱们就能多换些灵晶……”
　　“师兄，你斩杀过妖兽吗？哦！是了，师兄确实是斩杀过，但万毒林里的妖兽，和其他地方的妖兽有些不同啊！”
　　弱受相毛羽一脸担忧地说，不过这回腿倒是没抖了。
　　君不弃一脸自信，安慰道：“羽毛，不是，羽师弟，你的担忧其实大可不必，万毒林师兄虽未曾去过，但还是有找人打听过的。那里面的妖兽多少受到一些邪恶力量的侵蚀，大多无法保持正常理智，皮糙肉厚，不畏死亡……但也正因为受邪恶力量影响，它们没有其他地方妖兽的狡猾，我们可以这样……再这样……”
　　听到君不弃他们的布置，不少人当场就笑出来了。
　　赵顺是个实诚人，听到别人的笑声，便道：“君师兄，这样一来的话，咱们的付出和收获，可能就要倒过来了。”
　　君不弃点了点头，末了问：“那是那些身外之物重要，还是咱们的任务和小命重要？为了省点灵晶而冒险，值得么？”
　　“师兄所言甚是！”
　　“师兄所言在理！”
　　“……”围观群众：败家仔，MMPD！
　　PS：求一下票票，谢谢！

第41章 邪山恶水仙不渡
　　仙舟只用了半日，便已至万毒林前方。
　　万毒林，地处越州南部，面积有三五千平方公里。
　　外围的天空有些阴沉，阳光有些萎靡不振之感。越往里，天空越显阴沉，遥远的远空，给人一种黑得深沉之感。
　　万毒林内，终年少见阳光，但却有巨木撑天，藤萝密布。
　　雄陡奇峰间，有猿声相传；幽深险壑里，有禽唳远扬；熊猿虎豹不必提，更可怕的是随处可见毒虫毒瘴。
　　即便是修士面对这些，有时也会有意想不到的危险。
　　然而，这座万毒林，在这越州境内，却还只是其背后那座‘仙不渡山脉’的一个小小组成部分而已。
　　那黑得深沉的天宇下方，就是那有着‘十万邪山恶水’之称的仙不渡山脉。
　　仙不渡山脉，原名叫什么，已经很少有人知晓，只有对越州修行史极为了解的修士才会知道，这座山脉原本叫邪龙山脉。
　　邪龙山脉的名字由来，有两种说法，一种是说这座山脉在远古时期，盘踞着一条强大无比的邪龙，后来这条邪龙被人干死了。
　　另一种说法是，这条邪龙被人干死之后，龙躯化成了邪恶山脉。
　　在这座邪恶山脉中的十万大山内，幽居着无数邪恶生灵，它们每隔一段时间……也许是几百年，也许是上千年，就会从那十万邪恶群山中走出，祸害天下苍生，掀起滔滔血雨，漫天腥风。
　　没有修士敢从那十万邪恶大山之上御剑飞渡，于是这邪龙山脉便有了‘仙不渡’之称。
　　十万邪山恶水，即便是飞升境大修士，一般也不会轻易进入。
　　倒是在这万毒林深处，偶尔能见到一些邪恶生物出没，所以万毒林深处也不是筑基境弟子能够轻易深入的。
　　只有到了元婴境，才敢在这座万毒林中纵横往来。
　　君不弃估计，在那仙不渡山脉之中，肯定有无数邪恶祭坛，可以勾通那些不知道躲在哪个角落里的邪恶之源。
　　只有这样，这仙不渡山脉，才能像生命禁区一样，从远古时期就一直存在，至今无人能将其铲除。
　　当青玄宗的仙舟来到这万毒林前方时，让人没想到的是，同时出现的，还有其他宗门的修士。
　　一座七层阁楼飘浮在空中，无数修士趴在阁楼栏上，看着四周指指点点，一副意气风发模样，不少修士面露桀骜之色。
　　这是鱼龙混杂的红枫楼，甚至还收过一些叛徒，在修行界这个大江湖上，通常扮演着一些反派角色。
　　一朵赤色云霞之上，盘坐着无数修士，也同样在看着周围。
　　这是赤霞宗，和青玄宗据说颇有些渊源，但这其中的渊源到底是什么，君不弃不是很了解。
　　似乎是看出了大家的疑惑，此时，大家的识海里响起了余妃雪的声音，“此次万毒林历练，红枫楼与赤霞宗会与我们同时进行，大家进入其中之后，尽量保持克制，不要轻易与他们起冲突，但也不得不防备这两个宗门的修士心起歹念……”
　　告诫完众弟子之后，余妃雪飘身来到船首，迎风而立，朝着那座阁楼与赤霞行了一礼，“不知红枫楼与赤霞宗此次由谁主持？”
　　“原来是余师妹当前，王某失礼了！”
　　阁楼上，跳出一个青年修士，腾身落到楼顶，朝余妃雪行礼。
　　不过余妃雪不怎么想理会这个青年，沉默以对。
　　另一边，赤霞之上，站起一个容貌只略逊余妃雪一筹，但浑身气质比冷寒霜还要冰冷的女子，面无表情道：“赤霞宗，柳惊鸿。”
　　“原来是惊鸿仙子！”余妃雪脸上的笑容彻底收敛了。
　　这个变化，让君不弃多少有些奇怪，暗忖：难道余师姑和这位惊鸿仙子私底下还有仇怨不成？还是，美人相见皆相憎？
　　君不弃有些搞不懂，为何青玄宗要和其他宗门一起搞这活动？
　　三大宗门，完全可以错开日子嘛！
　　难道说……
　　君不弃暗自摇头，觉得自己把事情想简单了。
　　三大宗门凑到一块，肯定是里面有什么东西吸引了他们。
　　可是另外几个宗门没有参与，却又让君不弃疑惑……
　　哎！算了！
　　这种事情，哪轮得到自己这种小修士来操心。
　　还是按计划行事吧！
　　随着三位主事之人一声令下，三大宗门的修士，一窝峰往万毒林中钻了进去，君不弃和他的队友们，也在其列。
　　进入林间之后，君不弃便给四位队友传音，“诸位，大家先把解毒丹含在嘴里，用法力包裹着，以防不测。”
　　听到君不弃这话，四人纷纷照做，脸上紧张的神情，顿时便减退了不少。看到他们都比较听指挥，君不弃终于暗自松了口气。
　　而后，他又道：“开启道袍上防御法阵，避免接触毒虫毒物，从现在起，大家尽量不要大口呼吸……”
　　对于筑基修士而言，小半个时辰不呼吸，完全没问题。
　　不少修士看到他们这五人现在就开始开启防御法阵，都不由一阵摇头，怕死怕到这份上，还修行干什么？
　　越是怕死，就死得越快的道理都不知？
　　现在就开启防御法阵，难道不需要消耗法力吗？
　　不过君不弃他们没有理会其他人的目光，比起小命，其他一切那都是身外之物，用掉就用掉了，保住小命才最要紧。
　　其他修士都在撑天巨木之上跳跃，以保存法力为主。但君不弃他们几个却是直接御风而行，完全不介意法力输出。
　　结果进入阴暗潮湿的密林没多久，便有修士啊的声，从树上掉了下来，然后被其他修士接住。
　　君不弃发现，那个掉下来的修士，正是刚刚笑话他们胆小怕死的人之一，“快，快给我解毒丹，我被蛇咬了！”那人叫道。
　　咻……
　　有人出剑，一剑将一条两尺来长的小青蛇斩成两段，蛇躯从树上掉落，在满是腐叶的地上扭动，紫黑色的蛇血，撒落满地。
　　打脸来得如此之快，也着实让君不弃他们有些想象不到。
　　于是他便将其拿来当现场教学，对自己的四位队友们说，“看到了么？这便是不做万全准备的结果，我们当引以为诫！这万毒林中的一切毒物，都不是外面的毒物可比的。”
　　“师兄所言甚是！”
　　“师兄果有先见之明！”
　　周围众修士：“……”
　　君不弃他们没有理会其他修士的目光，狠狠装了一波逼后，便顶着满身阵法符文玄光，昂首挺胸，负手御风飘去。
　　在他们走后，却是有不少修为稍弱些的小修士，开始有样学样。
　　怕死就怕死吧！总比真死强！
　　……
　　没多久，进入林中的上千三大宗门修士，便自散开。
　　一开始他们身边还能看到人影，但渐渐的，周围就没人了。
　　行将上百里，君不弃他们便碰到一条堆着几根巨木的‘防线’。
　　这条防线一直横着向两边延伸，一眼望不到头。
　　钟秀指着那道简陋的防线，说道：“这个是万毒林外围与中部的标志，这条线，将万毒林分为两个部分，咱们的目标在中部。中部与内部之间，还有一条线，不过那跟咱们没有什么关系。”
　　君不弃点点头，道：“那咱们越过那条线，便可以找个地方休息一下了，万毒林历练有一个月时间呢！咱们不用着急。”
　　PS：求张票票，谢谢！

第42章 君师叔，您实在是太稳健了！
　　“各位师叔，你们先在此稍做休息，我遣灵晶人偶去周围查看一下情况，看能否找个好点的地方落脚，回头再做打算。”
　　钟秀向君不弃他们提出了一个自认比较稳健的提议，毕竟各位都是他的师叔，有事弟子服其劳，作为师侄，钟秀很懂得自身位置。
　　身为青玄宗弟子，要是不熟读《位置》这本绝世秘笈，那是会被戒律峰天天盯着的，直到被逼着背到滚瓜烂熟为止。
　　炼制灵晶小人偶，并不是每个修士都愿意去做的事情，毕竟这种事情比较繁琐。但作为稳健派弟子，钟秀和君不弃一样，都把炼制灵晶人偶这项技能炼就得炉火纯青。
　　不过相比君不弃，钟秀还是有所不如的。
　　钟秀炼制的灵晶人偶，并不懂得敛息拟息之法和幻身之术，很难隐藏自身行迹，根本无法胜任潜入敌营打探情报这等工作。
　　相比之下，君不弃就比较懂得在灵晶人偶身上做文章了。
　　事实上，君不弃早就将自身近半灵晶人偶悄然撒出，二十多个灵晶人偶分布四周，匿迹潜踪，周围有任何风吹草动，都瞒不过他的耳目，除非对方的实力实在超出他太多。
　　这时候，双方的差距自然就显现出来了。
　　其他人根本没有发现君不弃撒出去的那些灵晶人偶。
　　不过君不弃也没有拒绝钟秀的好意，毕竟钟秀的提议确实是非常正确的，值得其他三位师弟向他学习。
　　有钟秀背锅，君不弃自然乐得清闲，让钟秀去寻找落脚之地。
　　顾诚提醒道:“钟师侄，有水的地方别选，这个你应该明白吧！”
　　钟秀微微颔首，“明白的，有不少邪祟会潜藏于水中，趁我等不注意，偷袭我等……”
　　见钟秀应答自如，顾诚等人都松了口气。
　　君不弃发现，他们这个小队，虽然看起来修为差是差了些，但保命应该是没有问题的，至少没有人犯蠢。
　　即便是胆子最小，一脸弱受相的毛羽，这时候都挺机灵的，并未因为胆小而被吓得脑袋空白，无法思考。
　　毛羽从兽袋里召出几只看起来像山雀一样，浑身漆黑的鸟儿。
　　见君不弃好奇地看向他，毛羽便解释道：“这是鸦隼，以速度快若闪电而闻名，在这遍布毒物之林中，用鸦隼的死亡率会小些。”
　　毛羽说着，随手一挥，便让这些鸦隼投入密林。
　　君不弃微微颔首，对于养鸟遛鸟这种事，他不是很喜欢，而且他也不是灵禽峰弟子……对了，宗门还有个灵兽峰，被人戏称为‘青玄宗的禽兽二峰’，和‘青玄宗的苍松青柏’有异曲同工之妙。
　　不过外人要是敢这么说，那肯定是要和对方掰扯掰扯的。
　　这次出门，君不弃并未带上大青，在这万毒林，大青连代步都做不到。放在青玄宗，至少还可以陪小无邪玩耍，指不定他师父李太玄一高兴，就给大青赏点丹药，那就是大青的造化了。
　　没多久，钟秀便带着众人，找到了一座山崖。
　　山崖高有数十丈，崖腰之处有个天然石洞，只需稍做修整，便可以作为他们暂时的落脚之地。
　　崖下古木撑天，几乎将石洞的洞口遮蔽，林中落叶堆积，淡淡的腐败气息在其间萦绕，有野兽的影子出没。
　　好在四周都很干燥，并无水潭水流。
　　否则这地方肯定有瘴气滋生。
　　随着五人临近，那野兽嗖的声就消失在密林之中，看起来只是一只非常普通的食草鹿，但这个地方的食草动物，也得小心。
　　随处都可能出现毒物或者毒瘴，能在这种地方存活的生物，没点能耐，那是活不长久的。
　　不过他们也没有去追这只食草鹿，对方的气息太淡，不足以让他们完成任务，他们又不需要吃喝，没必要浪费力气。
　　来到洞中，进行一番修整之后，君不弃便开始布阵。
　　毕竟他早就和队友们说了，他擅长的是布阵。
　　而且，布阵是为了保护他们，包括他自己在内，这种事他自然不会假他人之手，毕竟是为了自己的小命着想，岂能靠别人？
　　在石洞中布置了三层阵法，然后又在崖下布置了三道阵法，接着又以山崖为中心，布置了六道阵法，总共十二道。
　　看着君不弃不厌其烦地做着各种布置，毛羽都差点要哭了。
　　钟秀更是轻叹起来，“若是上次我们的队伍当中，也有像君师兄这般稳健行事之事，我们也不至于差点把小命给丢了。”
　　有些木讷地赵顺点了点头，“君师兄确实深谙生存之道。”
　　毛羽抹了下眼眶，附和道：“若上次有君师兄在，我也不会被吓成如今这样，提起这万毒林，就恨不得留在宗内，可师父他……”
　　顾诚笑道：“毛师弟确信不是因为你这样，所以你师父才不得不再次将你踢到这万毒林来吗？从哪里跌倒，便从哪里爬起嘛！咦？这话是谁说的？一时有些想不起来了……”
　　赵顺：“古人云的！”
　　顾诚失笑道：“赵师兄看起来木讷，没想到还挺会说笑。”
　　赵顺不明所以地愣了下，憨笑着挠起头来。
　　四人边聊边看君不弃布阵，在心中默默点头，觉得他们的队长师兄实在太赞了，跟着这样的师兄，小命肯定是有保障的。
　　没多久，君不弃回来，又在洞口处做起了伪装，使得这石洞从外面看起来与旁边的石壁没什么区别。
　　洞中光线一暗，赵顺便掏出几块发光的晶石，按到洞壁上，使得这石洞顿时便明亮起来。
　　毛羽从小荷包里掏出几个蒲团和一只茶几，然后又摆上茶水和蜜饯瓜果，“君师兄辛苦，来尝尝师弟泡的灵茶……”
　　五人围坐在茶几边上，喝着茶，品着蜜饯瓜果，好不惬意。
　　稳健的钟秀率先赞道：“君师叔，您实在是太稳健了！”
　　“……”君不弃：稳健？这话听着怎么这么耳熟？
　　顾诚微笑道：“其实对我们而言，这里刚接近万毒林中部，危险性还没那么高。更何况我们明日还得向前挺进……不过君师兄这般小心谨慎也是好事，就是太麻烦君师兄了。”
　　“向前挺进？”君不弃反问了下，末了摇起头来，“不，我觉得完全没有必，咱们完全可以在此长住，并在外面设下阵法陷阱，将妖兽引入阵中再击杀，没必要再深入林中去冒险。”
　　众人闻言，不由面面相觑。
　　还可以这样？
　　可是仔细想想，似乎真的可行啊！
　　为何以前就没想到呢？
　　到底是什么阻止了大家用这种省心省事又安全的方法？
　　直到两天后的晚上，他们就知道这是为什么了。

第43章 浑蛋，快住手！
　　咕咕……
　　有点像夜枭的声音，但比夜枭叫声更瘆人。
　　石洞中，四位修士在打坐，一位支棱着耳朵，听着外边动静。
　　听着外边动静之人，正是君不弃，如今他已是筑基巅峰，在未入金丹之前，他已完全不需要再打坐，有打坐也是做个样子。
　　今夜又是他替大家守夜，让大家对他这位队长师兄（师叔）更加敬佩有加，让他们觉得，师兄（师叔）的修为虽然平平无奇，但对他们的这份爱护，确实是真心实意的，让他们觉得很暖心。
　　虽然在这里呆了两天，白天派遣灵晶人偶出去寻找目标，也没能找到合适的，但他们都相信，肯定能够找到的。
　　他们完全没有因为这种守株待兔的蠢办法而觉得有什么丢人。
　　夜深人静，君不弃突然感觉有东西闯入他所布的阵法之中。
　　原本他还有些欣喜，想着是不是哪只傻狍子跑来送菜？
　　结果发现，闯进他阵法当中的东西根本不是妖兽，而是一个真正的修士，那修士不仅蒙着脸，还收敛了气息，根本感应不出是谁。
　　来人很暴力，并不以巧破阵，而是蛮力冲撞，瞬间就将他所布的阵法冲破，然后冲入他们所在石洞，并朝石洞中扔了个东西进来。
　　嗡嗡嗡……
　　狂蜂乱舞的声音在石洞中响起，如同一团乌云，朝着君不弃他们几个劈头盖脸地就盖了过去。
　　君不弃抬手一扬，法力喷涌而出，瞬间将几个同伴笼罩进去，而后忍不住破口大骂，“哪个头顶生疮脚底流脓生儿子没JJ生女儿没P眼缺德冒烟的王八蛋，有种给老子站出来？”
　　原本他还以为对方走了，他就口嗨一下，可谁想，对方真的站出来了，就站在石洞口，随手一扬，就破开了君不弃的法力护罩。
　　好在这时候，他的几个队友都苏醒了过来，已经激发出身上的防御法阵，瞬间将自身保护了起来。
　　他们没事，但是君不弃身上的防御法阵却是被瞬间破开。
　　对方将那份力道控制得很好，只是破开他道袍上的防御法阵，并未给他的身体造成什么伤害。
　　还好君不弃反应快，直接拿出防御法珠，瞬间激发，在那狂蜂扑向自己的时候，将自己给保护了起来。
　　来人还想再动手，但君不弃已经掏出一张符箓，怒喝：“来者何人？速速报上名来，否则莫怪老子不客气了！”
　　对方一看那符箓，便叫了起来，“浑蛋，快住手！这只是给你们一个小小教训，若你们还敢这样偷懒，任务以失败论处。”
　　话未落，对方早已闪身而去，余音于黑夜中传荡。
　　君不弃他们一听便知道，对方是本宗的宗门长辈，至少是金丹境修为，甚至可能更高，所以一个个都劝起了君不弃。
　　“君师叔，消消火，消消火……”
　　“对对，不至于，不至于……”顾诚甚至抹起了冷汗。
　　毛羽也上前拉着君不弃的手臂，说道：“君师兄，赶紧收了这张符箓吧！这太危险了。毕竟对方是同宗长辈，也许咱们的行为确实是有些不妥……”虽然毛羽有些害怕，但此时更怕君不弃发火。
　　因为君不弃手中捏着的，可是千剑万雷符，这符箓，身为青玄宗修士，又怎么会不认得？这可是出自掌教真人之手的保命物。
　　这太吓人了，这东西一旦施展开来，谁知道会不会受到波及？
　　这可是可以干掉元婴境老怪的保命符箓啊！
　　他们在冒冷汗的同时，一个个羡慕得口水都快流出来了。
　　都说太玄师叔对君师兄不怎么待见，现在看来，传言有误啊！
　　连这么宝贝的符箓都愿意赐下，可见对他也是爱护有加。
　　他们几个手中就没有这东西，非核心弟子无法拥有。
　　可见当初君不弃知道这东西的时候，心情有多糟糕了，因为在李太玄心目中，他真的是可有可无的那种弟子啊！
　　别人都在羡慕他，可他自己却知道，这东西根本就是师兄牧九歌下山之前送给他的家当之一，跟他师父其实也没有多大关系。
　　硬要说有关系，那也只是这东西是李太玄给牧九歌的。
　　君不弃轻哼一声，借坡下驴，骂骂咧咧地收起千剑万雷符。
　　其实刚才他也只不过是拿出来吓唬一下对方罢了。
　　真叫他用，他其实也舍不得！
　　但他总得看看，来人是哪个宗门的才行。
　　一旦对方认出这东西，从心而去，那他自然没必要继续耍狠。而如果对方认不出来，继续坑他们，那就不能怪他了。
　　总不能因为这东西宝贵，就眼睁睁看着自己这支小队被人坑死。
　　钟秀有些遗憾道：“看来这个办法我们不能再用了。”
　　顾诚轻咳了下，道：“其实也不能怪他们，宗门让我们来此，就是来历练的，要是真在这里硬呆一个月……”
　　毛羽哭丧着脸说，“难怪以前没人用这办法，原来都是被逼的。”
　　赵顺嘴里喷出一团赤火，朝那些狂蜂吐去，烧得那些狂蜂噼哩叭啦往下掉，冒出阵阵焦臭味，“师兄师弟，先别顾着说话，把这烦人的东西先解决掉吧！这东西应该是毒性剧烈的毒龙蜂……”
　　听到这话，顾诚便道：“大家别收了法阵，单只毒龙蜂的毒性虽不足以致命，但这么多一起的话，还是很容易出现危险的。”
　　就这样，君不弃他们这支原本准备在此安营扎寨的小队，被迫离开此地，开始小心翼翼地在这万毒林里探索起来。
　　不过他们并没有往里探索，而是横向探索。
　　原本他们还很担心会不会碰到危险，但渐渐的，他们便发现，在这万毒林中，除了那些毒物和毒瘴外，他们一路居然很平安。
　　甚至顾诚还很开心，一路上，他收获了不少毒草。
　　直到第九天，君不弃他们终于发现了两只妖兽，两只潜伏在毒水潭边上的毒蜥，估计是一公一母，它们正在交头接耳吐信子。
　　两只毒蜥身上裹着晒干的泥浆，泥浆中满是落叶，颜色与地上的腐叶颇为相似，不注意看，还真发现不了。
　　但是它们的气息没法掩藏，很轻易就被看穿了。
　　在水潭边上，还有一株灵果，让大家看得都很激动。
　　那灵果君不弃也认得，毕竟学过炼丹，对灵药灵果都是门清。
　　说真的，这灵果在青玄宗，也不是什么稀罕之物。大家之所以会兴奋激动，完全就是因为这是他们这近十天来最好的收获了。
　　不说灵果，单是这两头妖兽毒蜥，就足以让他们回去交差了。
　　于是，他们开始相互打着手势，悄然布阵，准备把这两只毒蜥引入阵中杀掉。但就在此时，君不弃的眉头却微不可查地轻蹙了下。
　　他派出去的灵晶人偶，被人干掉了一个，但是人偶之中的神识却逃了回来，并带了一道讯息给他。
　　而后，借布阵之机，十几个灵晶人偶再次从君不弃的袍袖之中悄然滑落，没入腐叶之中，转眼便消失不见。
　　等这些灵晶人偶消失在他的神识感应之中后，君不弃朝其他四人打了个手势，接着朝那两只毒蜥斩出一剑。
　　青莲剑出，莲开朵朵。
　　PS：求票票，嘤嘤嘤~

第44章 循循善诱，细心开导
　　两只体型超过一丈有余的巨蜥，趴在水潭边上懒洋洋地晒着看不见的太阳，正无忧无虑地过着它们的自由自在潇洒二蜥世界。
　　结果却有人类闯入它们的栖身之地，甚至还可恶地朝它们挥出看起来很漂亮，可却充满着危险的花朵。
　　也许是正在酝酿着繁衍大计被人给打断了，这两只巨蜥看起来明显很恼火，纷纷扬起它们那类似蛇一样的长脑袋，目露凶光，张开血盆大口，朝那几朵青色莲花喷出两道劲风。
　　就像风儿吹灭烛火一样，几朵青色的莲花在那劲风之中毫无抵抗力地消散开来，随风而逝。
　　得势不饶人的两只巨蜥嘶吼一声，迈着六亲不认的霸王步，扭着肥硕的身体，朝着君不弃他们便冲了过去。
　　霸王冲锋的劲风带起了地上的落叶，在落叶纷飞中，两头巨蜥一头扎进了君不弃他们布下的陷阱。
　　迎接它们的，是一道道阵法光芒陡然间升起，以及那五道已经蓄势良久整装待发饥渴难耐的剑光。
　　可当剑光纷落，击在两头巨兽身上时，却仿佛只能击落它们体表的那层硬泥，露出内中完好的漆黑鳞甲，鳞甲上还有符光闪烁。
　　他们的剑光轰在那带着符文的鳞甲上，居然破不了防。
　　两只巨蜥痛得在地上翻滚起来，周围的大地也随之翻滚，一时泥石如龙，朝四周撞去。
　　在那泥石之中，有着一只只漆黑的巨蜥光影，那些光影在阵法之中横冲进撞，直撞得阵法一阵摇晃。
　　可惜，君不弃他们都飘在空中，而且还隐藏在阵法之中，这些翻滚的泥石和巨蜥光影，根本连他们的衣角都没碰到。
　　“不愧是被邪恶力量感染的妖兽，这甲皮可真硬！”
　　顾诚感慨起来，随手朝那两只张着大嘴想咬人，但却根本咬不到的巨蜥嘴里投去两颗黑漆漆的丹药。
　　其他人依然指掐剑诀，指挥着飞剑斩落，一边消耗着巨蜥，一边等待着那两颗毒丹的药效发作。
　　几个人躲在阵中搞偷袭，绝不正面与其相对。
　　渐渐的，这两头巨蜥被它们分别引走，用阵法隔开。
　　原本他们是在等毒效发作，可结果等来等去，等到的却是顾诚的声音，“好像毒丹对它们效果不佳，它们的抗毒性有点高。”
　　看顾诚那副皱眉沉思，却难掩尴尬的样子，君不弃估计，这不是有点高那么简单，而是非常高。
　　毕竟是实力比他们都要强出那么一丢丢的妖兽。要是给它们一些功法修行一下，估计转眼就能变出一个壮汉，或者美妇给你看。
　　为何一些妖兽甘愿受人驱策而不反抗，除了包吃包住之外，这修行之法，也是拥有很大吸引力的。
　　就像大青，它对被当成坐骑，一点抵触心理都没有，甚至还很享受它现在的生活，没事吃吃草，要么泡泡澡，小日子滋润着呢！
　　但这些野生妖兽，可就没有那么温顺的性情了，更何况还是多少受到一些邪恶力量侵蚀的野生妖兽。
　　不过野生妖兽的弱点也很明显，它们不知人间险恶，不知道人类的狡猾，没有遭受过社会的毒打，所以直接就掉入陷阱里去了。
　　特别是受邪恶力量侵蚀的妖兽，他们的理智会更缺乏。
　　虽然它们单只的实力，都可以与除君不弃之外的在场所有人正面硬刚，但当它们被诱入陷阱之中后，结果就不同了。
　　在迷踪幻阵里，它们根本看不到敌人，只能无能狂怒。
　　它们的凶性完全被激发出来，在阵法之中横冲直撞，并本能地运用过自身的神通，翻起一片片泥石，以法力化出巨蜥的影子，对着四周进行着大面积破坏，希望能够通过这种方式脱困。
　　可它们又哪里知道阵法的玄妙之处？
　　看似被它们破坏得满目疮痍，千疮百孔的大地，转眼间便又恢复如初，因为它们落入了幻阵之中。
　　钟秀见此，便道：“各位师叔，弟子觉得，还是得祭出剑阵才行！光等着它们自己玩脱力了再出手，不知要等到猴年马月去。”
　　君不弃点头道：“那便有劳秀儿师侄了！”
　　钟秀点头，冲向其中一只巨蜥，随手祭出剑阵图，一时间，剑光将阵法淹没，化成一条剑气长龙，朝着巨蜥扑去。
　　此时，顾诚，毛羽，赵顺三人的目光都放到君不弃身上。
　　“三位师弟看着师兄做何？”君不弃不明所以道。
　　毛羽轻咳了下，道：“师兄，你看我们三个，顾师兄擅毒，赵师兄对打打杀杀没有兴趣，师弟我的手段都在御兽上，可是我养的那些妖兽，也不是这头巨兽的对手啊！你看，它的冲撞多有力，它的咬合力多可怕，甚至就连它的尾巴都能发动攻击……”
　　君不弃闻言，突然发现自己有种搬起石头砸自己脚的感觉，他很想问一句：那你们三个还有何用？
　　不过这话有点伤人，而且他们还是自己一手发掘的，自己看中的不正是他们这种不惹事，不自视甚高的优良品质吗？
　　于是，他开始循循善诱起来，“师弟啊！现在这头巨蜥已被师兄困于阵法之中，正是你们拿它练手的好时机啊！你们虽说不擅正面杀敌，但多少得懂一些不是，这头巨蜥又傻又蠢，不正好吗？”
　　顾诚三人闻言，不由面面相觑，相视一眼，都不该怎么反驳说得这么有道理的君师兄。
　　平时他们都没怎么参与斗法，宗门师兄弟之间的切磋，也是点到即止，并没有生死大战的感觉。
　　当然，他们也不喜欢那种感觉，那种感觉太让他们难受了。
　　在君不弃的细心开导之下，三人终于在无奈之下，开始联手，对另一头巨蜥展开了惨无人道的围殴。
　　原本三人的修为就和这巨蜥相当……当然，正面刚的话，君不弃觉得他们肯定会先选择战略性撤退，再从长计议。
　　也许他们本身的修为并不止这点，但从他们的出手来看，确实不擅长斗法，至少表面看起来，对剑道并不擅长。
　　但三个人联手，还有剑阵图这种可以增幅剑道威力的辅助法器，这要是还干不死那头巨蜥，那就真的羞于见人了。
　　这边，看着师弟们和秀儿师侄狩猎巨蜥，君不弃跑去水潭边，将那株灵果上的几颗半熟的灵果给采了，然后在山谷边的一块巨石上盘膝坐下，从小荷包里抓出一把瓜子，默默嗑了起来。
　　他没有提点，只是默默观察，看这几个家伙是否像表面上看起来这么简单。看来看去，他也没发现这些家伙是否隐藏了修为。
　　不过最稳健的，还是钟秀，他照着君不弃当初交待他们的应敌方式，先全开防御，再祭剑阵图，而后祭法器，最后符箓跟上。
　　一波下去，毒蜥便已只剩挨打之力了。
　　反观毛羽他们三个，就比较猥琐了，三人分三个方位，身上防御法阵全开，而后祭出剑阵图，你一下，我一下，将那毒蜥玩得团团转。
　　“咦？原来真的这么简单啊！？”
　　毛羽的腿完全不抖了，老毛病不犯了，说话嗓门都大了些。
　　君不弃暗啧：真没想到这三个家伙居然如此猥琐闷骚！
　　……
　　另一边，在离他们足有五六百里之地外，君不弃撒出去的三十几个灵晶人偶当中，有半数都潜藏在四周。
　　在这里，有一群修士正在斗法。斗法的双方，正是青玄宗与红枫楼修士，他们争夺的目标，是一株九叶回春草。
　　九叶回春草，可以说是疗伤界的圣药了，每一叶都需要经历百年的生长，长出九叶，到完全成熟，需要经历千年风霜。
　　这株高不到两尺，只有五片叶的九叶回春草，其实只有五百年的药龄，但这依然足够让元婴以及元婴之下的修士争得头破血流。
　　如果李太玄在这里的话，肯定也会出手，因为这九叶回春草，正是炼制补天丹的灵药之一，而且还是最稀缺的那一档。
　　五百年药龄的也不多见，更别说是上千年药龄的了。
　　君不弃从那道跑回来的神识那得知这个消息的时候，眼也红了，就想着如何把这株疗伤圣药给偷回去。
　　现在，他正在给自己创造机会。
　　与此同时，离此三百多里，深处万毒林深处的一个地方，其中一个灵晶人偶却见到了一幕令他心中警铃大作的画面。
　　PS：嘤嘤嘤~求票票！

第45章 九叶回春，疑云重重
　　君不弃放出那么多灵晶小人偶，自然不会全放在自己身边，很多都在到处溜达，目的就是为了寻找一些比较稀珍灵药。
　　不稀珍的，他都不要，反正有师父兜底。
　　而那些筑基后期的修士前来此地，大多都是为了这个而来。
　　九叶回春草，正是在这种情况下，被他发现的。可惜，他发现的时候，这株九叶回春草已经被别人给先发现了。
　　他不是第一个。
　　结果对方也没采到，反而引起了双方争夺。
　　这法术玄光，飞剑玄光一起，顿时便引来了不少人注意。
　　然后，君不弃的灵晶小人偶便看到了莫长庚的身影，看到了钱坤师兄的身影，甚至连冷寒霜师姐都出现了。
　　红枫楼那边的修士也来了不少，甚至还有赤霞宗的。
　　所有人，为了那株还未成熟的九叶回春草，都是各不相让。
　　原本灵晶小人偶还想着偷偷把这灵药给采了，结果却刚好碰到一个元婴境老怪出没，这个元婴境老怪不是别人，正是边扬。
　　然后君不弃的那个灵晶人偶就被对方一掌给拍碎了，原本边扬还想抓住灵晶人偶里的那道神识，看看对方是谁。
　　然而，灵晶人偶在对方发现他时，神识便已脱身而出，并用幻身术与拟态法再加敛息术，完全隐藏起来后，在地底游走。
　　如此才逃脱了边扬的神识扫探，然后回来报信。
　　原本他还以为，有边扬的出现，也许这株九叶回春草，会被边扬给采走，结果当灵晶人偶再次前来这里的时候，双方居然还在为这株灵药而大打出手……嗯，算是友好比斗吧！
　　毕竟场面还没有发展到大乱斗的程度。
　　……
　　另一边，两道身影隐藏在树冠之中，不知说着什么。
　　君不弃放出去的灵晶小人偶中，正好有一个在这附近出没，远远地看到那个人影，直接就吓得不敢动弹。
　　两人之间的对话，灵晶小人偶没有听到。
　　修士之间的对话，可以用神识来完成，隐蔽性非常高，修为相当或不足时，根本无法神不知鬼不觉地窃听到谈话内容。
　　当知道其中一个是红枫楼的那位王姓修士，另一位却是他从未见过的身影，且王姓修士在那人面前，隐隐有矮一头的感觉时，那灵晶小人偶就觉得事情有些不太对味。
　　而后神识瞬间脱身而出，隐入旁边的巨木之中，用幻身术，将自身的神魂气息与草木的气息相融，借此达到潜踪之效。
　　就在君不弃的神识消失在草木之间，潜逃而去的时候，在其灵晶小人偶所藏的地方，一道身影出没，一脚将其踩碎。
　　那身影一席白衣，面若冠玉，男生女相，俊得有些不像话，要是男扮女装的话，估计就没女人什么事了。
　　再加上其眉心有一竖嫣红，使得整个人看起来有点妖。
　　“有意思哈！”那人看了眼王姓修士，笑道：“王道友，你提的条件我可以答应你，不过我有个提议，那个柳惊鸿……”
　　王姓修士思索了下，点了点头，“梁兄既然对她有意，王某自然愿意成人之美。正好，这个计划，可以将她们一网打尽。”
　　“合作愉快！”梁姓修士唇角一扬，道：“不过我得提醒你，你得抓紧布置了，刚才这只小老鼠虽然没能听到我们的对话，但若是他看到了我的这张脸，那么，麻烦可不会小。”
　　王姓修士苦笑起来，“梁兄的这张脸辨识度实在太高了。不过梁兄也不必过于担忧，这只小老鼠的修为实在太低了，仅仅只是看到我们的身影，他又如何能够猜得出我们的目的？况且，以梁兄如此强大的修为，此地也无人会是梁兄的对手。”
　　“哈哈……好说，某先行一步！”
　　……
　　“师兄，还有灵瓜子么？我也想来点！”
　　当两只巨蜥被君不弃他们这只小队给拿下之后，毛羽便有种劫后余生的感觉，喘着气，跑到君不弃身边坐下，向他讨要瓜子。
　　君不弃抓了把在灵气浓郁之地种出来的瓜子给他，微笑道：“感觉怎么样？斩杀妖兽，其实也没有那么难，对吧！”
　　君不弃一副过来人的样子，拿出了师兄的派头，说道。
　　很遗憾，这两只毒蜥，似乎没有办法试探出他们的底，他们看起来就旬表面这般普通，和他君不弃一样。
　　“唉！没想到我也能亲手斩杀妖兽了哎！”
　　毛羽脸上兴奋的神色还没有退去，赵顺则是皱眉苦笑，“我果然还是不适合打打杀杀，我感觉不到半点兴奋的感觉。”
　　钟秀闻言，也是暗自苦笑，这个师叔，还真有点奇葩。
　　对炼毒有着非常多经验的顾诚并未参与进来，而是开始处理起两头巨蜥，并采集两头毒蜥体内的毒腺，皮甲等。
　　就在这时，君不弃又在悄然间收回了一道神识。
　　然后，他的眉头便皱了起来，连灵瓜子都不香了。
　　有猫腻啊！
　　直觉告诉君不弃，那姓王的果然不是什么好东西。
　　红枫楼本来也不是什么正派宗门，行事亦正亦邪，和江湖散修术士接触颇多，门中修士鱼龙混杂，大多原本皆为散修术士。
　　也就是说，他们是愿意接收半路进门的弟子的。
　　像青玄宗这样的宗门，传承并不复杂，而且宗门思想正派，门中弟子自小培养，绝对不收半路出家的半成品弟子。
　　这也使得门中弟子行事大多都比较正派，思想较为单纯。
　　当然，林子大了什么鸟都有，像莫天行，边扬这些人，君不弃就不觉得他们正派，反而有点像反派人物。
　　红枫楼的传承相比青玄宗，可就要杂多了，五花八门都有。
　　至于他们的中心思想与宗旨，那就比较功利了。
　　原本红枫楼的前身就是商贾组织，但做的多是修士生意，甚至可以说，他们什么都卖。据说他们暗地里还接杀人这一任务。
　　当然，猎杀的目标大多是修士。
　　普通人，他们倒是有些不屑于出手的感觉。
　　不过这么没节操的一个组织，估计只要价码开得足够高，相信还是有修士愿意把节操先扔掉的。
　　虽然君不弃不知道另外那个白衣年轻人是谁，但连姓王的都对他有种奉承感，说明这个人不是地位不低，便是修为不低。
　　但在红枫楼那种组织面前，只有修为不低，才能让他们低头。
　　君不弃不由习惯性的开始思索并推衍起来：此次进入万毒林的所有修士当中，有三个人的修为最高，一个是青玄宗的余妃雪，另一个是赤霞宗的柳惊鸿，最后一个就是红枫楼姓王的。
　　姓王的要做什么事，才需要找一个修为比他更强的人？
　　估计不是针对青玄宗，便是针对赤霞宗吧！
　　也有可能一起针对。
　　那么，姓王的目的到底是什么？
　　啧！我这算不算闲吃萝卜淡操心？
　　我还只是一个小小的筑基小修士啊！
　　在修行这条漫漫长生路上，我还只是一个宝宝！
　　PS：求票票，谢谢！

第46章 若要人不知，除非己莫为
　　自认还是一个小宝宝的君不弃，默默思索了一阵，也没思索出个什么所以然来，直到被毛羽轻轻推了下，君不弃才回过神来。
　　“师兄，想什么呢？这般出神？接下来我们如果再采取之前的那个方案行事，应该不会再被视为触犯规则了吧！”
　　毛羽他们几个好奇地看着君不弃。
　　君不弃轻咳了下，摸起了下巴，微微颔首，“应该不会了吧！毕竟我们的任务已经完成了，在这里呆到历练时间结束就好了，这样那些随行护卫之人，也能省下不少时间做其他事情。大不了等有人再度出来警告咱们，咱们再走就是了。”
　　几个本来就想着安安静静修行的家伙，都很认同这个提议，均是一副认真的神色，点头应和，“师兄所言甚是！”
　　“师叔所言，实乃最为稳妥之举！”
　　毛羽以拳捶掌，道：“是极是极！我们确实不宜再给那些随行护卫我们的师兄师姐们增加负担了，既然我们不能替他们分担，那就尽量别拖他们后腿。师兄们，还有秀儿师侄，你们觉得呢？”
　　赵顺和顾诚给附和点头，钟秀更是说道：“羽师叔所言，确属稳健之言！我们确实不宜成为师兄师姐们的负担。”
　　君不弃点头道：“那就这么定了，咱们便以此为新大本营，你们去挖座洞府，我来布置法阵。虽然此地是两只妖兽的地盘，有它们的气息在，应该不会有其他妖兽过来，但稳妥起见……”
　　“师叔，我来帮你吧！”钟秀提议道。
　　“好啊！”
　　……
　　在君不弃带着钟秀在这里布置大本营的时候，另一边，九叶回春草所在之地，战斗已经从双方，衍变成了三方。
　　原本在看戏的赤霞宗修士，在来了个强力女修之后，也想要掺上一脚，这让边扬和红枫楼的那位元婴修士都颇为恼火。
　　但赤霞宗新来的那个女修士，却是一点不怵他们俩。
　　于是，筑基修士之间的斗法，衍变成了元婴老怪之间的斗气。
　　剑气纵横，巨木倒摧，山石崩塌，烟尘四起……
　　三道身影悬空而立，指掐剑诀，一时间玄光飞舞，剑气穿梭。
　　原本参与斗法的主角们，瞬间便沦为了看客，远远退开。
　　但是这三大元婴老怪之间的较量，却没有影响到地上那株九叶回春草，因为那株灵草，已被阵法给保护起来。
　　就在此时，轰隆隆的声音从远处传来，大地都在震颤，数十近百位观战的修士腾空而起，朝远处滚滚烟尘望去。
　　“不好，这是兽潮！”
　　站在远处观战的修士中，有人叫了起来。
　　吼……
　　一只巨大的爪子，从密林中伸出，而后拍落，一座小山头就这样被这只大爪子拍成了碎屑。
　　碎石飞溅之中，密林如风吹麦浪般伏倒一片。
　　林中，无数动物朝着这个方向狂奔而来。
　　对那些修士而言，普通动物形成的兽潮，其实无法给他们带来什么样的伤害，他们有无数种方法应对。
　　但是那只大爪子的主人，却不是普通动物，而是一头修为强大的妖兽，这种妖兽，平日里大多都在睡觉，怎会突然发疯？
　　不好！
　　空中的三位元婴修士似乎想到什么，神识顿时横扫而出。
　　果然，地上那座护着九叶回春草的阵法之中，那株九叶回春草已经消失，留下的，是一个坑洞。
　　两人纷纷抬手，朝地一指，三道剑光如激光轰然而下，瞬间便将那座阵法轰碎，并将大地轰出一个深坑来。
　　深坑底下，一个巴掌大小的灵晶小人偶被直接轰碎。
　　但除此之外，就再也没有其他东西了。
　　三人一阵羞恼，感觉被人在脸上啪啪啪甩了几巴掌，原本还信心十足地以为可以夺得这件宝贝，可居然被人在暗地里摆了一道。
　　神识横扫之下，在没有感应到任何异常之后，边扬他们也只好将那满腔冲冠怒火，朝那头妖兽发泄过去。
　　那头拥有毛绒绒大爪子的长毛狒狒，其实只有丈余，但是当它挥爪拍出时，身后却出现了一道巨大的巨猿虚影。
　　长毛狒狒在看到边扬时，双眸之中的神色仿佛变成实质火焰，喷薄欲出，嘶吼着就朝他纵跃而去。
　　仿佛边扬把它最宝贝的妻女给霸占了似的，那股怒火，让旁边赤霞宗的女修和红枫楼的男修都觉得，这是不是边扬的阴谋？
　　边扬此人，在名门正派当中的声名可不怎么样，虽说不至于声名狼藉，但也绝对不能算是一个好人。
　　这样的人，会耍这样的手段，似乎不用奇怪。
　　于是，他们相视一眼，直接退开，让边扬去对付那头妖兽。
　　边扬一看二人后退的举动，一边招手一挥，一道无形之墙挡住了长毛狒狒的大手臂，一边轻哼道：“二位，若我们不能齐心协力将此獠治服，边某并不介意让此次的历练提前结束。”
　　言下之意，大家都懂，就是这浑蛋并不介意撂挑子，让这只长毛狒狒在这片林地之间疯狂折腾，将这里的修士赶走。
　　当然，修士如果能尽数退走，这是最好的结果，最糟的是，也许会有修士死在这里，至于死的会是谁，那就看运气了。
　　“边扬，你可真是好算计！”红枫楼修士冷笑起来，但却是没有再退走，而是站在一旁掠阵，不想插手的样子。
　　“刘镇，你这话何意？莫要血口喷人！”
　　边扬冷哼，朝着那怒火狒狒一指，无数剑光朝其飞射而去，漫天都是剑光的画面，看起来确实非常炫丽。
　　这就是修士的战斗，以法宝或剑道为主，以术法为副，再辅以阵法或符箓，只需要动动手指，根本不需要像武者那样上蹿下跳。
　　修士为何看不上武夫？
　　除了修行之法有优越之外，武夫那种像猴子一样跳来跳去的战斗方式，也是颇受修士诟病的理由之一。
　　呯……
　　长毛狒狒的战斗方式，就像武夫，它举起大爪子，紧握成拳，张嘴咆哮一声，声浪瞬间就吼破了飞剑的剑光。
　　而后，狒狒抬起巨拳，朝着边扬捶了下去。
　　边扬抬起手来，一道符文光芒在其手心闪烁，瞬间铺散开来，化成一道屏障，将那只巨拳挡住。
　　赤霞宗的女修轻哼道：“若要人不知，除非己莫为！若非你设计引来此獠，造成兽潮，引起大家的恐慌，再暗里趁乱盗取宝药，此獠又为何会紧盯着你不放？它为何不对我们发火？”
　　边扬闻言，咬了下牙，暗里怒火中烧，觉得自己不仅是被人摆了一道，而是被人暗地里摆了两道。
　　可这事，他没法解释，也不想解释，你们算老几？
　　“不论你们信与不信，我说不是我所为，那就不是我所为！”
　　当然，暗地里，他已经开始问候幕后之人的祖宗千百代。
　　PS：求个票，谢谢撒！

第47章 黑夜里的优美歌声
　　靠近万毒林外围的中部区域，一座山谷里，五只咸鱼靠坐在山崖上的一处石洞前，吹着山风，望着谷外风景，喝着灵酒撸着串。
　　石洞前被他们整出一座平台，平台上，正摆着烧烤架。
　　烤的肉自然不是毒蜥肉，而是普通野兽的肉。
　　妖兽的肉，大家一般不会吃，里面蕴含着驳杂的妖气，吃完还需要及时炼化，免得妖气在体内作怪。
　　灵兽大家就更不会吃了，毕竟灵智已开，不好下手。
　　但吃一些普通野兽，那就不会有心理负担了。
　　当然，这里的‘大家’，指的是正派修士。
　　那些邪魔歪道，并不在此列。毕竟，邪魔歪道之中，有些连人心都敢吃，还有什么是他们下不去嘴的呢！
　　至于烧烤用的炭火，那就是火灵晶这种颇为高端的东西了。
　　说起来，用火灵晶来烤普通兽肉，还是有点浪费的。
　　不过吃着烤肉，再辅以君不弃调制出来的香料，配上口感甘甜并加以冰镇的灵酒，那可真是人生一大享受。
　　咕嘟咕嘟……
　　君不弃灌了口冰镇灵酒，感受着冰意滑过食道带来的透心凉，这种爽快感在这闹热潮湿的密林之中，那惬意就别提了。
　　打了个酒嗝，一缕神识便悄无声息地朝他飘来，而后在九叶回春草那边所发生的事情，便已被他了然于胸。
　　他像咸鱼一样瘫在那里，突然感慨起来，“人生啊！就该像现在这样，开开心心，不动脑筋，白白胖胖，充满希望……”
　　一向很木讷的赵顺闻言，双眸一亮，点头道：“师兄，这便是我所向往的生活啊！只需打打铁，听听打铁声，就感觉生活充实，不需动脑筋，也不用打打杀杀，更不必理会人情世故……”
　　这是一个思想比较单纯的人，君不弃心想，不过单纯的人，其实才最可爱，他们宁愿自己受伤，不会轻易去伤害身边的人。
　　其实修行修的，不就是这份真吗？
　　君不弃有些古怪地看了眼这个看起来有些木讷的家伙。
　　虽然之前没看出来他是不是在装，但现在这个怀疑更大了。
　　毛羽轻叹道：“这样的生活，我也向往啊！可惜，我师父是不会允许我这么没有上进心的，我怕他老人家会气得打断我的腿。”
　　灵禽峰的峰主，倒不是掌教真人的弟子，而是师侄。
　　掌教真人余很多，只收了八位弟子，加他自己的女儿余妃雪，总共也就九人，其余诸峰峰主，并不算他的嫡系。
　　灵禽峰峰主林妙，人称‘妙真人’，性格有点古怪，脾气也是极难捉摸，把弟子打断腿这种事，还真不是怪事。
　　但很快，毛羽这家伙又重新恢复了活力，哈哈笑道：“但是接下来的这段日子，我们完全可以过这样的生活嘛！”
　　……
　　夜里，咸鱼小队的几条咸鱼们似乎有点放任自我了，借着灵酒的酒劲，横七竖八的躺倒在石洞内，只留下几个灵晶人偶在守夜。
　　看不到星月的夜，显得漆黑异常。
　　在阵法笼罩之下的山谷，也听不到山谷外的任何声音。
　　就在这夜深人静之时，外面的阵法之中，地面突然间悄无声息地荡起一圈波纹，几个灵晶人偶从那波纹中钻出。
　　那几个灵晶小人偶左右看了看，其中一个神识脱身而出，飘飘荡荡来到那个石洞，没入君不弃的识海。
　　下一刻，君不弃便醒了过来。
　　悄悄飘身出了石洞，来到阵法之中，几个灵晶人偶张开嘴，从口中吐出一株株灵药。
　　君不弃将这些灵药收集到小荷包中，又将它们派了出去。
　　只有其中一道神识被他收了回去，然后他的眉头又皱了起来。
　　这道神识告诉他，没能找到余妃雪的踪迹，问莫长庚，莫长庚也称不知，不过如果真有要事的话，可以用宗门的‘传讯冲天焰’。
　　传讯冲天焰，其实就是信号烟花，每支小队都有配备，以应不时之需。不过小队手中的信号烟花，只能呼叫护卫队员。
　　想把余妃雪叫出来，得护卫小队队员手中的信号烟花才行。
　　君不弃对此有些纠结，如果把余妃雪叫出来，他该怎么解释自己看到的一切？说自己炼制的灵晶人偶可以敛息拟态？
　　那自己暗中对边扬他们使坏，并偷走九叶回春草的事情，不就直接暴露在余妃雪面前了？
　　而且，那姓王的和另外那人已经知道有人偷听，一旦知道他们青玄宗释放信号烟花，呼叫余妃雪，对方肯定就知道之前偷听之人出自他们青玄宗，再稍一调查，立马就能查到莫长庚身上。
　　这件事，他不能自己背锅，更不能叫莫长庚背锅，毕竟这个锅是很有可能会压死人的大锅，对方的实力，超出他们实在太多。
　　可要是不将此事告诉余妃雪，将来余妃雪要是真的不小心被对方给算计了，那他的心，又如何能安？
　　虽然余妃雪是他的师姑，但毕竟是他这一生还未开始便已逝去的初恋，他实在没办法眼睁睁看着她被别人欺负。
　　得不到的，都是心头的朱砂痣，永远在骚动。
　　君不弃纠结着回到石洞处，在洞外的石台上坐下，想着，是不是用七彩之液来充值一下智商，看能否想出一个万全之策来。
　　但耳畔却传来稳健师侄钟秀的声音，“师叔，有甚不对劲吗？”
　　原来这家伙也没睡踏实，还算机警。
　　就在君不弃如此想的时候，其他三人也坐了起来。
　　他们相视一眼，都无声的笑了起来。
　　好吧！这些怕死的，都挺鸡贼。
　　君不弃回过神来，笑着摇了摇头，但他还未回答，便听到不远处有一道歌声飘来，传进他们的耳里。
　　这优美的歌声，在这黑夜里，显得那么的突兀。
　　几人面面相觑，走出石洞。
　　君不弃坐在石台上，一个灵晶人偶从他袍袖中滑落，而后朝着那歌声处悄然潜去，其他人则继续在石台上默默听着。
　　听着听着，他们便不由有些痴了，脑海里的画面不断闪现。
　　而在君不弃的脑海中，最后有两个画面不断闪烁，一个是余妃雪那温柔的笑脸，一个是一身血色，矗立在尸堆上的霸气身影。
　　两个画面不断交替，最终，画面定格在余妃雪那张倾世容颜上。
　　他摇了下脑袋，觉得奇怪，为何这歌声听起来像余师姑的？
　　难道说，他们准备在这里当咸鱼的事情，余妃雪知道了？
　　可是不对啊！
　　这事，不是刚刚今天才决定的吗？
　　他突然打了个激灵，冷汗都冒出来了。
　　而后，他朝旁边看去，可旁边哪里还有同伴的身影。
　　歌声消失了，他派出去的灵晶小人偶也回来了，说是真的看到了余妃雪的身影，就坐在那个水潭边上。
　　君不弃带着狐疑，朝着那处水潭御风而去。
　　果然，在那水潭边上，背对着他，坐着一个白衣女子，与余妃雪的体态极其相似。在其边上，还有毛羽他们四个。
　　他们正低着头，缩着脑袋，像只鹌鹑似的不敢吱声。
　　黑色的长发，如同一条条触手，从地面上蔓延，已经缠住了那四个家伙的脚，但他们却似乎毫无所觉。
　　PS：继续求票票，谢谢！

第48章 大胆邪祟，吃我一葫！
　　君不弃见此，飘身上前，心中一动，随手一招，悟道葫芦便出现在他手中，葫塞一弹，他随手将其往上一抛。
　　葫芦飞到空中，一股吸力便自生成，朝白衣女子笼罩过去。
　　白衣女子见此，身形突然散开，缠着四人的长发也跟着散开，她想要钻入水潭，结果水潭里的水都被悟道小葫芦给吸了上来。
　　凄厉的惨叫声在这山谷之中回荡起来。
　　而君不弃则学着其他四人的模样，做出鹌鹑状。
　　灵晶人偶化成一位蒙面师兄，御剑而来，随手将葫芦捞到手中。
　　另外四人在听到这声凄厉的叫声之后，便清醒了过来，而后面面相觑，君不弃自然也在其列，一副懵懂无措的样子。
　　然后呆呆看着那邪祟被一只小葫芦吸扯进去，看着空中那位蒙面师兄抬手收起葫芦，朝他们冷哼。
　　“几次三番叫你们小心邪祟诡异，你们都当耳旁风是吧？今晚若非有我，你等连尸骨都难存，一群废物，好自为之吧！”
　　看着这位蒙面师兄做好事不留名，径直潇洒御剑而去，众咸鱼你看看我，我看看你，都不由觉得脸上一阵火辣辣的。
　　君不弃脸上的神色也有些赧然，但心里却不由长出了口气。
　　都说这万毒林中偶尔会出现一些邪祟，可这邪祟也只是偶尔出现，如果大规模出现的话，那就是一番天翻地覆的大战了。
　　它们有时附身在妖兽身上，有时化成山魈，有时化成水鬼……它们神出鬼没，出现方式诡异，地点也很随机，没有规律可循。
　　君不弃也没有想到，他们这只小队都不敢往万毒林深处跑，都准备在这里当咸鱼了，居然还能碰到这种鬼东西。
　　好在悟道小葫芦碰到这种鬼东西时，会有示警，要是碰到寻常的妖或妖兽，悟道小葫芦就比较安静了。
　　“师弟们，你们刚才听到什么了吗？”君不弃忍不住问。
　　毛羽苦着脸说，“我听到师父的声音了，虽然知道他老人家不会来这里，可还是忍不住过来看看，结果飞着飞着，就迷失了。”
　　顾诚和赵顺也跟着点头，表示他们也一样。
　　钟秀苦笑道：“我听到的是楚师叔的声音，楚师叔这次也是护卫队员之一，我是真以为他来这里了……”
　　然后四人看向君不弃，君不弃轻咳了下，“我也一样！”
　　毛羽苦笑起来，“这邪祟也太诡异了吧！上次我们虽然也碰到了邪祟，但它只是长得丑了点，血腥了点，不像这次这么诡异啊！”
　　顾诚也摇头苦笑，“邪祟类型千万种，有这种以声音惑人的也不奇怪。只是，居然被我们给碰上了，我们的运气，是有多糟糕啊！”
　　君不弃轻叹，“这诡异说出现便出现，神不知鬼不觉，难以想象这个世界发展到如今这个程度，先辈们到底付出了多少心血。”
　　另外几条咸鱼闻言，也加入了感慨之中，而后便见，那位做好事不留名的蒙面师兄，再次御剑而回。
　　众咸鱼朝空中抱拳，乖乖叫了声‘师兄（师叔）’。
　　结果那位蒙面师兄理都没理他们，只是看着他们身边的水潭。
　　众人奇异，也朝水潭看去，而后个个眉头紧锁。
　　此时，原本平静的水潭虽然依旧平静，但水中却出现了许多黑色的东西，在这黑夜里看起来不是很明显，但大家依然能看到。
　　那黑色的东西像极了黑色丝澡，在水中无声无息地飞速蔓延。
　　那黑丝一样的东西，在水潭中越聚越多，最终浮出水面，在水面上形成一颗人首，飘浮在那里。
　　这一幕，吓得这几条咸鱼纷纷后撤，浑身上下防御法阵开启。
　　飘浮在水潭上方的人首，只有五官轮廓，面部漆黑，嘴角朝两边咧开，露出森然白牙，冲君不弃他们露出一个诡异阴森的笑容。
　　万籁俱寂的黑夜里，见到这么个诡异的笑容，所有人都觉得全身毛孔都炸了起来，于是他们纷纷祭出了剑阵图。
　　“大胆邪祟，吃我一葫！”
　　蒙面师兄叫了声，祭出悟道葫芦。
　　悟道葫芦脱手而出，冲着那诡异便是一阵猛吸。
　　但那诡异似乎早已知道悟道葫芦的厉害，瞬间消散开来。
　　“桀嘿嘿……”
　　诡异的笑声，在这山谷之中回荡，仿佛无处不在。
　　君不弃双眸一凝，法力一涌，身上防御法阵光芒再添，光芒自上而下，由内而外，头上，身上，脚下，内衣……
　　体内用来迷惑人的筑基二层所有法力，尽数一空，而后封印直接破开，‘恢复’筑基中期修为。
　　防御法阵的光芒，在他身上一层层冒起。
　　就在他将全身上下所有防御法阵都启动的时候，一只鬼爪果然如他所想象的那般，按在了他的后脖颈上。
　　防御法阵一阵闪烁，噼啪声响起，上上下下加起来，起码有百来道防御法阵，瞬间就被破去一大半。
　　一切发生在电光火石之间，瞬间就让他头皮发麻，冷汗直冒：为何明明这里有五个人，却偏偏找上我，难道就因为我长得比较俊？
　　其他几人见此，也是暗自惊骇，可让他们无奈的是，他们的飞剑却不敢乱射，那诡异此时正缠在君不弃身后。
　　一颗防御法珠从君不弃袖间滑落，六十四层防御法阵瞬间张开，小小地补充了下被攻破近百道的防御法阵。
　　下一刻，一张黄色的符箓悄然滑向他的左手指间，一道金光浮现在他体外，这是他师父李太玄当初送他的那张金光护甲符。
　　当时在宁县南乡面对那头大虎妖的时候，他就用过。当时大虎没能将这张符箓尽数破掉，所以现在还能再用一用。
　　相比之下，这金光护甲符就好用多了，不需要占用他太多潜力。
　　此时，悟道葫芦调转了葫口，朝着君不弃方向照来。
　　但那诡异已消失在其身边。
　　“桀嘿嘿……嘻哈哈……”
　　周围，又传来那诡异刺耳的怪笑声。
　　几条咸鱼你看看我，我看看你，自发的背靠背，形成一个圈。
　　黑色的丝藻如同雾气般，从前方向他们蔓延而来。
　　几条咸鱼祭起剑阵，无数剑光朝着那诡异的黑雾斩去，却如同泥牛入海，没有荡起一片涟漪。
　　小葫芦的葫口也朝那个方向转移，黑雾似乎感觉到了危险，尖叫着将雾气缩了回去，但是吸力却越来越大。
　　黑雾扭摆着，挣扎着想要挣脱葫芦的吸力。
　　然而，就在此时，一片黑色雾气悄无声息地朝几条咸鱼身后蔓延了过来。几条咸鱼突然间感觉脊背一阵发凉。
　　君不弃身上顿时金光大放，金光护甲符挡住了诡异，那诡异依然还是朝他下手，这让君不弃有种想骂他女良的冲动。
　　而后剑光如雨似箭，朝着后方倾泻而去，剑光之中包裹着浓郁的纯阳之气，但那诡异似乎并不害怕，只是散开了身子，又隐于黑暗。
　　这让君不弃发现，这只诡异邪祟，似乎拥有不低的智慧。
　　而且，自己就算拥有悟道小葫芦，也不是万无一失的。
　　想到此，君不弃心神一动，小葫芦腾空而起，葫体瞬间放大了无数倍，原本只有巴掌大小，现在看起来却有数丈巨。
　　这通体晶莹剔透的数丈巨大葫芦一出现，便展现出了一股霸气绝伦的庞大吸力，瞬间就将整座阵法给笼罩了进去。
　　原本隐藏在黑暗中怪笑，伺机偷袭君不弃等人的诡异邪祟，顿时尖叫起来。

第49章 不能太贪，先稳一波
　　虽然看不见诡异邪祟的影子，但君不弃他们能够从这诡异的尖叫声中听得出来，这诡异邪祟，明显是慌了。
　　果然，下一刻，阵法笼罩的边缘地带，传来了爆破声。
　　第一声爆破之后，大葫芦的葫芦口中便调转了方向，在第二声爆破声响起的时候，一道比黑夜还黑的影子，便被葫芦给扯了过去。
　　那黑影不断扭摆挣扎，凄鸣咆哮，想要挣脱葫芦的吸力，但最终依然还是只能化成丝丝黑气，不由自主投向大葫芦。
　　君不弃见此，不由暗自松了口气，暗忖：好在自己之前为了保险起见，在这山谷内，里里外外布下了十数座各类阵法。
　　否则，今晚还真可能被这邪祟诡异给逃脱。
　　这诡异应该早就藏在那座水潭之中了，否则一旦有东西入阵，他肯定能第一时间知晓。
　　阵法的防护不论是从哪个角度看，都是三百六十度无死角的。
　　身为修士，不会有人把土遁之术给忘记，所以布下阵法之后，地底就不可能会成为阵法的漏洞。
　　但这诡异出现得悄无声息，如果它懂阵法，那之前破阵之时就不会使用蛮力，给了悟道葫芦收拾它的机会。
　　这也给君不弃一个领悟：悟道葫芦也不是万能的，它也同样需要配合使用。
　　不多时，悟道葫芦恢复了原来大小，从空中落下，被那位蒙面师兄一把捞回手中，“赶紧换个地方，别在此地自寻死路。我能救你们一次两次，但救不了你们三次四次……”
　　见那位蒙面师兄骂骂咧咧而去，众人不由擦起了额前的冷汗。
　　“你们能听出这位师兄的声音是谁吗？”毛羽悄声问道。
　　众人闻言，思索了阵，末了摇起头来。
　　顾诚说道：“估计是故意变声了吧！这些师兄虽然会救人，但也会整人，他们肯定不愿意透露自己的身份，免得被发现。”
　　钟秀轻叹起来，“师叔，你们有发现那个葫芦是件至宝吗？它简直就是这些诡异邪祟的克星啊！”
　　赵顺摇起头来，道：“这也不必太奇怪！人类修士与诡异邪祟厮杀多年，会有一些克敌制胜的法宝，太正常不过了。”
　　顾诚也点头道：“确实，千锻峰就有不少修士专门炼制这些专克邪祟的法剑，虽然产量不是很高，价格也很贵。”
　　君不弃点头道：“这些邪祟，其实用火符应该是最好的，他们身上阴气太重，火法正是他们的克星，只是我们修为浅薄低微……”
　　众人闻言，都不由沉默。
　　筑基小修士，在常人面前，那就是仙神一样的存在，欺负一下那些小妖和小鬼，自然没有什么问题。
　　可是在这些强力的邪祟鬼怪面前，就是最弱的小卒子啊！
　　毛羽带着艳羡轻叹，“我们何时才能像刚才这位师兄那样潇洒啊！”
　　君不弃伸手撸了把他的脑袋，笑道：“行了，感慨这些没用，咱们还是想想明天该何去何从吧！这里确实不是善地。”
　　几人回到石洞，君不弃开始重新布置阵法，一边默默思索：要不要离开小队，偷偷去找邪祟诡异搜刮一波？
　　这个危险的想法一冒出来，很快就被他给压制了下去。要是碰到邪祟诡异，那都好说，可要是碰到妖兽，那自己的实力还怎么瞒？
　　到时自己一直塑造的平平无奇路人甲人设，立马就得崩。
　　然后当初暗害牧九歌的黑手，很可能就会伸向自己。
　　啧！不能太贪，先稳一波。
　　而且，现在要紧的是，如何通知余师姑？
　　君不弃总觉得那姓王的不是好东西，会暗害他们青玄宗。
　　这就像李太玄看君不弃不顺眼，哪哪都是缺点一样。君不弃看那姓王的也不顺眼，哪哪都觉得这家伙居心叵测。
　　其实不止是君不弃看那姓王的不顺眼，以那姓王的看向余妃雪时的觊觎目光，是个男修士都会觉得此货心怀不轨，暗藏鬼胎。
　　就像情敌看情敌一样，哪哪都觉得不顺眼！
　　再加上另一个之前没有见过的强大修士出现，这就更古怪了。
　　要不，来个祸水东引，把赤霞宗拖进来？
　　这个时候的君不弃，良知和底线，受到了极大的挑战。
　　可这想法一出来，就如同春风里的野草，在那风中搔首弄姿，疯狂摇摆，虽长的不咋滴，可怎也无法忽视它的存在。
　　但渐渐的，他又反应了过来，不是因为良心发现，而是因为他觉得，要是赤霞宗的人得到消息，有了准备，和红枫楼那边的修士关系变得紧张起来的话，反而可能让他们青玄宗的人觉得有好戏看，从而放松了警惕。那岂不是害人终害己，搬起石头砸自己的脚？
　　想来想去，最终都觉得只有找到余妃雪，才能真正解决问题的君不弃，不由仰天长叹，暗道：为了宗门，为了余师姑，我这小小的筑基小修士，可算是操碎心了呐！
　　虽然他还不知道对方就是在针对余妃雪，但需要姓王的与其他人联手才能对付的人，除了余妃雪，也就只有那位柳惊鸿了。
　　柳惊鸿他不熟，但余妃雪却不能不管。
　　虽然他没有那份实力，但总得做些力所能及之事。
　　不知道还好，既然知道了，那就不能坐视不理。
　　君不弃一边想，一边布置阵法，趁着大家不注意，将拿着悟道葫芦悄悄返回的灵晶小人偶给收了起来。
　　阵法布置完毕，回到石洞前的石台上，君不弃盘膝而坐，准备修复之前被那诡异一爪抓碎的防御法阵。
　　那件道袍上的防御法阵已经稀烂，内衣也是如此，倒是最里面的一件冰蚕丝背心完好无损。
　　要不是衣服穿太多层，被发现的话会被人笑话，君不弃都宁愿多穿几件道袍，这样才能更加有保障。
　　当然，这里面肯定也有个度，否则一直叠甲不就无敌了？
　　不过这种事情，大多因人而异，以君不弃筑基巅峰的修为，他最多能控制的防御法阵，也就三百六十层。
　　这是他放弃了进攻，全力防御才有的极致效果。
　　之前为了隐藏修为，他只激发出一百二十多层罢了。但这么多防御法阵，也是他们五条咸鱼里最多的。
　　可偏偏那邪祟还是打上了他，也许是他的站位比较风骚。
　　而单件法器上的防御法阵，他最多能激发出六十四层，也就是他从李太玄那里得到的那颗上品防御法珠。
　　一直相信只要自己足够淡定从容，尴尬就和他没有任何关系的君不弃，倒不是怕被笑话的，主要是他那爱面子的师父受不了。
　　为了照师父那点老脸，君不弃只能尽量不惹他老人家生气。但这并不代表他会轻易放弃保命的机会。
　　所以，在他身上的衣物，里外三件套肯定是不能少的，下身除了裤子之外，里面还有一件同样是冰蚕丝织就的短裤。
　　冰凉丝滑还在其次，主要是防御足够高。
　　在他身上，全身上下所有大大小小的物件加起来，防御法阵多达七百八十余层之多，还有很多是他无法同时激发出来的。
　　这种多出来的防御法阵，就是用在之前那种紧急情况下的。
　　只是这么多层防御，依然还是挡不住那诡异邪祟两爪子。可见这只诡异所展现出来的能耐，绝对超过筑基境。
　　要不是有悟道葫芦，估计他们今晚可能就要凉了，连发送传讯冲天焰都没用，没等到护卫队修士赶到，他们就都已经领完饭盒了。
　　暗自感慨了下洞中几条咸鱼命好之后，君不弃开始修复防御法阵。
　　PS：求个票票，谢谢！

第50章 黑虎大蛇，金刚怒目
　　与此同时，在万毒林深处，君不弃放出去的某个灵晶人偶，在夜色的掩护中，看着不远处的一幕老虎撒尿。
　　也不知是否因为受到邪恶之力侵蚀的影响，这头黑虎身上的虎纹有些怪异，紫黑色条纹之间隔着的不是白色，而是暗红色。
　　在黑夜里，这头黑虎几乎与黑夜整合到一块。
　　加上尾巴两丈有余的身体里，蕴藏着霸道无匹的力量，但那壮硕的爪子按在地上时，却没有发出半点声响。
　　君不弃的灵晶小人偶趁着夜色掩护，用幻身术改换自身气息，悄悄潜伏在暗处，他已经潜伏了两天。
　　那黑虎半蹲着撒完尿，还抖了抖，而后身子后压，前脚伸直，伸了个懒腰，接着便猛蹿了出去。那身形，如同离弦之箭似的，让平地卷起一股狂风，周围林木都在这狂风中瑟瑟发抖。
　　黑虎终于巡山去了，灵晶人偶悄悄潜伏了过去，可看着地上那株被虎尿淋湿了的灵药，他便不由骂起了MMP！
　　这是妖兽守护灵药的方式之一，在灵药或灵药周围留下自己的体味之后，其他妖兽要是觉得没法拼过对方，就不会接近。
　　而在这头黑虎的领地之中，其实也没多少其他妖兽敢靠近。
　　君不弃派出去的那些灵晶人偶，这些天来，已经在这万毒林中偷摘了不少灵药，引起了一些妖兽的怒火。
　　那头把边扬当成仇人的长毛狒狒，就是君不弃搞的鬼，他故意假扮成了边扬的样子，甚至连气息都非常相似。
　　当然，他不可能把边扬那强大的气势展现出来，实力不足。
　　但仅仅是一点点似是而非的气息和容貌，这就足够了。
　　然后十几个灵晶人偶暗地里配合着玩接力赛，将那长毛狒狒引到九叶回春草那边去。结果在这长毛狒狒发狂的情况下，出现了一小波兽潮，吓得三大宗门的修士疯狂逃窜。
　　而另外几个灵晶人偶则趁机将九叶回春草盗走。
　　二十几个灵晶人偶一起，完成了一个堪称完美的布局。
　　可他还是第一次碰到，有妖兽直接将自己的屎尿淋在自己守护的灵药上的，这让这个灵晶人偶有点下不去手。
　　可问题是，这株灵药乃是增强体质的好东西，甚至可以用来炼制护龙叶氏一族最上等的锻体丹——龙脉洗髓丹。
　　一边骂着MMP，灵晶小人偶一边偷摘下这株灵药，而后远遁。
　　远在几座山头之外巡山的黑虎似乎感觉到了什么，猛然停下那壮硕的身影，而后回首，眯了眯虎眼，而后咆哮一声，转身朝着灵晶人偶方向疾掠而去。一时间，草木瑟瑟，夜鸟惊飞。
　　听到那震天的猛虎咆哮山林声，带着灵药遁逃的灵晶小人偶打了个机灵，灵机一动，转声朝着传来水声的山涧奔去。
　　黑夜中，一头巨大的黑色虎影跃过山头，几乎是从这个山头直接跳到另一座山头，速度之快，跳跃距离之长，令人惊叹。
　　在那巨大的虎影之中，一头黑虎踏风而来。
　　虎爪下的山林在狂风之中，纷纷拜伏，形成一道黑浪。
　　噗……
　　灵晶人偶跳落山涧，沉入水中，手中的灵药在水中涤荡，灵力跟着一涌，将灵药上的那股虎骚味尽数抹除。
　　而后灵晶人偶一张嘴，便将灵药吞入腹中，接着钻入山涧底部的一条石缝，用拟态法将自身颜色变得与石缝一样，又用幻身术变幻自身气息，使灵晶小人偶与周围的泥沙气息融为一体。
　　高高的山涧边上，一只黑虎探出头来，对着涧底轻轻抽动着满是黑须的虎鼻，而后沿着山脊朝着下游狂奔而去。
　　等那黑虎的身影消失在山脊上，灵晶人偶才在涧底之中，沿着山涧一路往上游而去。
　　他准备在离开黑虎的领地之后，再做打算。
　　但让那灵晶小人偶没想到的是，小心翼翼走着走着，一道阴影就将他笼罩了起来，他抬首一看，便见一道黑影在他眼前蠕动。
　　距离太近，那黑影离他只有不到两米的距离，而且黑影的体型有些过于庞大，一时间有些难以分辨它是鱼还是其他东西。
　　直到黑影渐渐从他头顶掠过，他才发现，那是一条漆黑的大蛇。
　　大蛇之大，灵晶小人偶有些无法形容。
　　不过好在这条浑身漆黑的大蛇，根本没有注意到潜伏在涧底里的那个小人儿，扭摆着身躯，朝着前方游去。
　　灵晶小人偶在涧底瑟瑟发抖，觉得这大蛇实在太可怕了！
　　在灵晶小人偶看来，这大蛇的可怕程度，要远超那头黑虎。
　　可原本想要立马离开的灵晶小人偶，在思索了阵之后，却悄悄跟随在那条大蛇身后。
　　黑虎的老巢边上有一株这样的宝药，那这大蛇的老巢呢？
　　虽然这条大蛇很可怕，可他只是个人偶啊！
　　实在不行，还可以让神识脱身而去嘛！
　　富贵险中求，不拼一拼，怎么知道结果如何呢？
　　又不是本体去拼命，一道神识，损失得起。
　　就这样，灵晶人偶悄悄跟在了大蛇的身后，随着大蛇，在涧底之中七扭八拐，最终钻入一座山腹。
　　在那山腹之中，灵晶人偶看了令他头皮发麻的一幕幕。
　　山腹之中有座洞窟，这座洞窟是人工开凿的，洞窟整体看起来并不像一座山洞，反而像是一座建在地底的寺庙。
　　寺庙四壁皆是石壁，仿佛浑然一体。
　　正殿之中，有一尊高达两三丈，面目狰狞的怒目金刚石像。
　　石像四只手臂从两边伸出，两只手里分别拿着锤与斧，另外两只手臂，一只手上握着一条黑蛇，黑蛇缠在他的手臂上，小半个身子朝外伸着，张嘴吐信露獠牙，另一只手于胸前掐着个法印。
　　那条蛇的模样，似乎与那条大黑蛇有点相似。
　　两件石器上面缠着红色的东西，如同像血液在流淌。
　　在那金刚石像张开的嘴里，如锯般森然的牙齿上面，沾着赤色的东西，看起来像是满嘴鲜血的样子，嘴角同样有血迹。
　　在雕像下方，有块三尺来高的赤色石头，赤色石头有九窍，九窍之中不仅有赤芒隐现，还有黑雾环绕。
　　此时，灵晶小灵偶才看清那条大蛇有多大，体长起码十几丈，当大蛇的身躯盘在寺庙中时，小半个寺庙都被它占了。
　　大黑蛇伸着脑袋，张开血盆大口，从嘴里吐出几道身上沾满了黏液的身影，从那些身影的服饰来看，应该是红枫楼修士。
　　此时，地上一个修士的尸体凭空飞起，石像手中的钟与斧两件石器动了起来，朝中间夹击，瞬间便让那尸体血肉模糊，血液狂飙。
　　狂飙的血液洒在那石像之上，而后被石像吸收。
　　一缕神魂从那尸体当中飘了出来，想要遁逃而去，可最终却被那佛像的大嘴给吸了过去，大嘴开始缓缓咀嚼起来。

第51章 继续摸鱼，兽潮将临
　　当那几具尸体尽数被石像吞噬之后，原本被鲜血浇灌得血淋淋的石像，又恢复如初，只是两件石器上的血光更盛了。
　　大黑蛇吐着猩红的信子，朝石像垂下了巨大的脑袋，两道乌光自石像双眸之中迸射而出，罩住大黑蛇。
　　大黑蛇身体缓缓蠕动起来，张着嘴，发出嘶嘶声，给人一种极其愉悦的感觉。
　　良久，它才蜷缩起庞大的身躯，在这地底寺庙中休憩起来。
　　灵晶小人偶见此，悄然后撤。
　　……
　　翌日，几条咸鱼早早起来，准备离开这里，另觅佳处休整。
　　昨晚发生之事，依然让他们心有余悸，后怕不已，原本他们昨日便已商量妥当，接下来的日子该如何度过为好。
　　顾诚说要打造个丹室炼毒，越顺则说要弄个炼器室打铁，毛羽说他就想遛遛鸟……只有秀儿师侄说，“我觉得，我们还是应该派些灵晶小人偶出去，看周边有没有什么妖兽，引些过来。如此一来，即便有师兄或师姐前来责备我们，我们也好有个借口……”
　　潜台词就是：虽说要咸鱼，但也不能连样子都不做一个啊喂！
　　君不弃当时抬手就给了这位秀儿师侄一个大写的赞，“秀儿师侄所言，甚为稳健！颇有大将之风，着实不错！”
　　他想：要是不派些灵晶人偶出去，那我派出去的灵晶人偶不时跑回来，岂不是很惹人注意？秀儿神助攻，师叔我挺你！
　　然而，这一切似乎都因昨晚发生的事情而化为一场泡影。
　　“其实师侄倒是觉得，我等留在此地才最安全。”身为稳健派代表人物的钟秀，说出了一番他的见解，“各位师叔请试想，此地有君师叔所布阵法相护，昨晚那邪祟又被那位蒙面师叔所除，那么现在这里肯定不会再有邪祟。若是真有邪祟寻来，我们不管在哪都一样。”
　　毛羽闻言便轻叹起来，“虽说秀儿师侄所言有理，可若是我等不换个地方的话，那蒙面师兄肯定会觉得我们又在偷奸耍滑……”
　　钟秀摇头道：“其实从昨晚那位蒙面师叔能够及时出现，并救下我等，便能看得出来，暗地里一直都有护卫队的师叔师姑们默默关注着我等，我等若真想窝完剩余日子，不管在何处，都是一样的。”
　　君不弃闻言，不由多看了眼这位稳健的秀儿师侄，觉得这位秀儿师侄确实是他们这四人当中，思维最缜密的那个。
　　其他三人你看看我，我看看你，最终皆将目光转向君不弃。
　　君不弃微笑道：“既然大家意见相左，那不如投票表决？对于刚才秀儿师侄的提议，谁赞成，谁反对，反对的请举手。”
　　毛羽举起手来，末了左右看了看，却无人跟随，于是他只好讪笑着收起了手，解释了句，“其实我只是担心发生那天晚上之事。”
　　君不弃笑道：“结果很明显了，这样也好，省得我再费力布置那些阵法了。至于那天晚上发生之事，就等再次发生了再说。我们现在可是已经完成任务了，与当时的情况自然有所不同。”
　　钟秀此时又道：“其实，还有一个办法，这几天，我感觉到我的修为又有所突破，需要静下心来找找那种感觉。若是真有师叔或师姑觉得我们这是在偷懒，各位师叔可以说是在替师侄护法……”
　　毛羽闻言，双眸一亮，带着疑问‘哦’了声，“原来师侄又感觉到修为有了小突破了吗？嗯，身为师叔的我等，确实是有责任替师侄做好这个守护工作，秀儿师侄且放心，这事包在我等身上。”
　　见毛羽说着说着，便不由挺起胸膛，一脸正气，顾诚和赵顺相视一眼，也加了进去，末了他们看向了君不弃。
　　君不弃笑道：“那我可要先恭喜一下秀儿师侄了。”
　　于是，几个志在摸鱼的家伙，心安理得地继续窝在这座山谷。
　　中午时分，大家都在各自忙各自的事情时，一个灵晶小人偶从阵法之中钻出，神识脱身而出，融入君不弃的识海。
　　从这道神识之中得到的那头黑虎和那条大黑蛇，以及那座石像的信息之后，君不弃先是觉得双眸一亮，而后又默默摇首。
　　思索了阵，君不弃再次派出灵晶小人偶，看住那座地底寺庙。
　　那地方如此诡异，兴许会有其他什么事情发生。
　　而后，他又派了个灵晶小人偶去找莫长庚，准备将那条大黑蛇出没并杀害红枫楼修士之事相告，希望他小心一二。
　　以莫长庚的秉性，君不弃知道，一旦莫长知晓此事，青玄宗众修士都会知道这事，都会小心堤防起来。
　　他能做的，也就只有这么多了。
　　他无法判断那条大黑蛇的实力，也无法判断那座石像还有其他什么威能，虽然悟道小葫芦乃邪恶克星，但他还是不敢轻易冒险。
　　而在当天，那座虎山上的黑虎，变得暴躁异常，进入它领地的修士遭受到了它的残酷报复，最终引发大战。
　　此时，君不弃散布出去的灵晶小人偶才知，原来这头黑虎的修为强到连莫长庚他们这种金丹修士见到它，都只能夹着屁股跑路。
　　而随着万毒林内各种灵药被各家修士采摘，各路妖兽也变得疯狂和暴躁起来，仿佛就像失去理智一般，见人就咬……
　　呃，那些妖兽似乎本来就没什么理智可言。
　　窝在那座山谷之中摸鱼的稳健五人组，从灵晶小人偶那里接收来自各方的消息，最终在他们脑海里勾勒出一副动态图。
　　“外面实在太危险了，没想到我们青玄宗也有不少死伤！”毛羽从他释放出去的灵禽那里得知一些情况，轻声感慨起来。
　　顾诚苦笑摇头，“每次历练到最后，各路妖兽都会疯狂，这个时候最可怕的，还是大量邪祟出没。照目前这个情况来看，估计不会有师兄或师姐来教训咱们了，形势变得越来越紧张，我们这些修为平平无奇的小修士，还是不要出去给他们添乱为好。”
　　而就在这个时候，一个属于君不弃的灵晶小人偶溜出阵法，神识脱身而出，毫不避讳地朝君不弃投来。
　　众人发现了这点，默默看着君不弃。
　　良久，君不弃才轻吁了口气，看向顾诚，“顾师弟你的乌鸦嘴看起来是要应验了，虽然没有大批邪祟出没，但有强力诡异出现，正在和余师姑他们于万毒林深处大战呢！”
　　众人闻言，面面相觑，而后毛羽叫道：“师兄们，咱们快点离开这个地方，往万毒林外逃命吧！兽潮马上就要爆发了……”
　　赵顺闻言，温声温气地来了句，“就算我们能逃出万毒林，也没法真正逃命。各位可别忘了我们青玄宗宗训，兽潮若出万毒林，所有修士不得轻易撤退，须在万毒林外布置防线，等待救援！”
　　众人：“……”
　　PS：一个月新书榜结束，感谢大家的支持，今天周一，三更回报，这是第一更。

第52章 剑气冲霄，霞光万道
　　万毒林深处，剑气冲霄而起，却搅不透那昏暗的天宇，霞光万道垂落，却涤不清那黑雾笼罩的浊尘。
　　但却可以将那昏暗的天地照应得透通明亮。
　　在那光芒之中，有巨兽咆哮于其间，身形若影若现。有巨人顶天立地，挥斧抡锤，玄光挥舞间，轻易将周围山峰粉碎。
　　无数妖兽野兽感觉到这毁天灭地的气息，纷纷四散逃窜。无数妖禽腾空，凄厉长鸣，如同片片黑云，朝四周蔓延。
　　万毒林中，无数修士御剑腾空，拉出道道玄光，朝万毒林外纵掠而去，三大宗门的那些元婴老怪们留在最后断后。
　　在这些修士当中，低调稳健五人组也混在其中。
　　趁着大家都将注意力放到逃命之事上时，君不弃暗地里施展土遁之术，自身遁入土中，一个灵晶小人偶当做他的替身，随着四位队友混入人群之中，朝着万毒林外飞掠而去。
　　远远望去，万毒林深处上空，三道身影各立一方，指掐剑诀，剑光化做百丈千丈匹练，朝那巨人缠绞而去。
　　巨人挥锤，将一道剑光砸落，剑光落到一座山上，瞬间便将那座山劈成了两座山，山石崩塌，巨木倒摧，气浪席卷四方。
　　反应慢了的一些野兽，在那气浪席卷之下，瞬间化成血雾。
　　一道身影化虹而来，哈哈大笑声中，划出一剑，剑光如同流星划破天际，轰向巨人的脑海。
　　巨人抬手抡锤，锤刚抬起，那道剑光便一分为二，其中一道径直轰向那只巨锤，当的声，将巨锤砸落，另一道径直刺入巨人的脑壳。
　　那巨人脑袋向后倒去，鲜血洒落长空，可那巨大的身影却依然顶天立地的矗立在那，只是微微摇晃了下。
　　虹光中，一道白衣身影浮现而出，摇着纸扇，风流不羁。
　　悬空而立的余妃雪和柳惊鸿，以及姓王的，不由相视一眼，都在摇头，仿佛在说：此人是谁？你们认识吗？都不认识？
　　那白衣修士摇着白纸扇，微笑道：“尔等不必担心在下，面对邪祟诡异，人类修士天然便是盟友。在下只不过恰逢其会在这附近，感觉到邪恶气息冲霄而起，这才赶过来一看……”
　　这话还是有点说服力的，毕竟面对强大的邪恶，人类修士确实是天然的盟友，所有一切矛盾在这些邪恶面前，都会暂时被放下。
　　这也是为何人类得以崛起和延续的最根本原因。
　　但这个白衣修士确实也有点骚包的感觉，很少有修士会做书生打扮的，除非是长期在凡尘中行走，想要隐藏身份的修士。
　　此时，那巨人缓缓抬首，脸上早已血肉模糊，半边脑袋都快被削了下来，但那全是黑色的眼睛之中却浮起一丝血色的光芒。
　　巨人嘴角裂开，朝众人露出一道诡异的笑容。
　　面对这种诡异的情况，大家早就不觉得奇怪了。
　　这便是邪祟的力量，破坏身体对他们来说作用不大。
　　唯一能够打败的它们的方式，便是消耗它们的力量，而后将其封印起来，再用各种杀伤力强大的火焰将其彻底净化。
　　“星宿剑阵，阵起！”
　　余妃雪轻斥一声，绝美的脸上没有任何表情，冷着脸的余妃雪，依然没有将她的美丽破坏分毫，看得那姓王的心中一阵躁动。
　　与此同时，阵法的光芒冲天而起，二十八柄法剑自阵中飞起，法剑化成一道道剑光，瞬间化成万道，悬浮于余妃雪周围。
　　随着她的素指轻轻一指，剑光汇聚成剑气长龙，冲向那巨人。
　　那巨人抬起手来，猛然挥斧劈斩，斧光冲向剑龙。
　　同时，一道类似龙吟的沉闷之声，从山林之中响起，一道黑影沿着那巨人的身影游移而上，从其肩头探出脑袋，并朝前方喷出一道光芒，光芒化成一道蛇影，避开剑气长龙，缠向余妃雪。
　　白衣修士摇着白纸肩，嘴角微微轻扬，身形一动，出现在余妃雪身边，纸扇随手一挥，数道剑气随着扇骨飞出，轰向蛇影。
　　此时，柳惊鸿也出手了，莲臂一抬，缠在她双臂上的赤色匹练化成一道布枪，朝巨人肩头上的黑色蛇首突击而去。
　　姓王的见此，也不由跟着出手。
　　余妃雪看了眼身边的白衣修士，眉微不着痕迹地微微轻蹙了下。
　　但那白衣修士似乎感觉到了余妃雪那拒人于千里之外的冷漠，哂然一笑，身形再度消失，再出现时，已经柳惊鸿身边。
　　柳惊鸿射出的布枪被巨人一斧劈中，布枪瞬间软化，朝着大斧缠了上去，但一条蛇影却顺着那条红绫朝着柳惊鸿绞去。
　　白衣修士出现得正好，纸扇轻挥间，数道剑气飞出，剑气飞出的瞬间，顿时分化成无数道剑丝，缠向那道蛇影。
　　柳惊鸿没有余妃雪的涵养，或者说他更加抗拒陌生人接近，在白衣修士出现的瞬间，便已瞬间闪身遁走，出现在另一个方向。
　　那白衣修士不着痕迹地轻蹙了下眉头，而后收敛起纸扇，纸扇瞬间化成一剑白色秀剑，秀剑轻抖间，一道道剑光如同白浪，朝着那巨人与黑蛇翻涌而去。
　　剑出如浪，汹涌似涛，天水剑诀。
　　两女都在猜测，此人是不是出自天水阁修士？
　　“着！”
　　姓王的大喝一声，一道剑光斩在了巨人的肩膀上。
　　当！
　　黑蛇身子一缩，瞬间挡在巨人的另一边肩膀上，蛇鳞如钢，冒起一层火花，姓王的这一剑，以失败而告终。
　　十数里外的山头上，一株撑天古木的树冠之中，一道巴掌大的小人偶从树杆中爬出，透过枝叶，默默观看着十数里外的一切。
　　虽然相隔十数里远，但那朝四周翻滚席卷的气浪，依然还是让这方山林形成此起彼伏的树浪。
　　他无法看到这些身影是如何出手的，只能看到光芒闪烁。
　　好在修士之间的战斗不像武者，如果没有必要，修士一般不会轻易腾挪闪烁，而一旦腾挪，那就完全连影子都看不清了。
　　与此同时，君不弃的身影正在地底深处，朝着这个方向摸来。
　　而他放出去监视那座地底寺庙的灵晶小人偶，则朝着他所在的方向疾遁而来。在这小人偶的手中，还抓着一块被他用灵力包裹起来的九窍晶石，晶石上冒着红光与黑气，似乎没有任何异动。
　　PS：第二更奉上，求票票！

第53章 意外收获，鬼帅出手
　　按君不弃那种事事小心谨慎的处事风格，是不应该在这个节骨眼上跑到这个风暴眼来冒险，凑这个热闹的。
　　但想到姓王的和那个白衣修士，君不弃就不放心余妃雪。
　　虽说余妃雪比他师父李太玄还强，但姓王的和那白衣修士在暗地里有心算无心，若是真对余妃雪起了什么歹念，就算他把这事告诉其他人，那也没什么用，那些元婴修士已经插不上手了。
　　纵使飞剑传书给宗门，也是远水救不了近火，更何况这一切都还只是他的猜测，会否发生还是个问题，他又拿什么说服别人？
　　就算他能够说服别人相信他，那到时他也低调不起来了，那么多双眼睛盯着他，他隐藏起来的修为还能瞒得住？
　　而他过来看看情况，若余妃雪真有危险，那他就是拼着再被女鬼帅那娘们吸上几次血，也是要救一救的。
　　至于那女鬼帅是愿救还是不愿救，只能听天由命。
　　正所谓谋事在人，成事看天嘛！
　　十数里外的大战依然在持续，空中玄光飞舞，地上青山倒塌，大地崩裂，数十里山川，几乎转眼之间就已满目疮痍。
　　所幸他们没有往灵晶小人偶的方向打过来，否则灵晶小人偶能否成功跑路还是小事，会不会被人发现，才是关键。
　　此时，君不弃已在地底与拎着那块九窍灵石的灵晶分身碰头。
　　君不弃于地底深处布下遮天大阵，屏蔽天机，灵晶分身将那九窍灵石往里一耍，所有气机皆被阵法掩盖。
　　细观那九窍灵石，君不弃双眸越来越亮，甚至想仰天长笑，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫。”
　　君不弃伸手按住那九窍灵石，灵石上的黑气便如同苍蝇闻到了令其兴奋的血腥味，瞬间便朝他的掌心汇聚而来。
　　那黑气正是邪恶之力，君不弃甚至觉得，这块已经拥有极高灵性的九窍灵石，是那邪恶金刚与大黑蛇专门培养的邪恶化身。
　　假以时日，受邪恶之力所浸染成长起来的灵石之精，难免不会成为下一尊那座寺庙里的怒目金刚。
　　也许那尊怒目金刚，正是这么被培养起来的也不一定。
　　对那些邪恶之力而言，相比这块灵石，显然是血肉对其吸引力更大一些。九窍灵石之内的那些邪恶之力，在感受到血肉之躯后，纷纷投入君不弃的体内，入侵他的身体，甚至是识海。
　　君不弃尽量压制着体内早已蠢蠢欲动的悟道葫芦，感受着身体各个器官的细胞在邪恶之力的刺激之下，焕发出无穷力量。
　　就好像打了某种药物一样，身体机能被激发出来，甚至连身体的器官都因为细胞的突然发生变异而出现了膨胀现象。
　　他在亲身体会那种受邪恶之力影响而身体发生异变的过程，疼痛经过神精传递到他的脑海里，但是力量增长所带来的快感，却又隐隐压制住了这种痛苦……这是一个非常奇妙的过程。
　　君不弃已经可以想象得到，那些坠入此道的邪魔们，为何甘愿以身犯险，甘愿受邪恶驱使，也要得到这种力量了。
　　这就像有瘾一样，明知这是一条不归路，也要走进去。
　　在感受到邪恶力量的可怕之后，君不弃果断用法力将其驱逐向自己的识海，而后被他封印于识海之中的悟道小葫芦张开了葫口。
　　就这样，九窍灵石中所积攒的那些雄厚的邪恶之力，源源不断地涌入他的身体，而后被悟道小葫芦一一吞噬。
　　到最后，这次吞噬所得到的邪恶之力，比之前在那座山谷中吞噬的那只邪祟还要雄厚一些，算是一笔丰厚的意外之财。
　　至于身体内出现的那些异变细胞，也被他用法力进行切除。
　　等他办完这些事情，在外观战的灵晶小人偶已经进来，神识脱身而出，投入他的识海，将外面的一切告知。
　　外面的情况已经一目了然，巨人俯诛，大黑蛇奄奄一息，邪恶之力被分离切割，封印于数座阵法之中无法逃脱，等待封印净化。
　　余妃雪不知中了何招，已从空中落下，盘膝入定，姓王的以一副正义的姿态守在一旁，白衣修士与姓王的反目……嗯，基本上可以说是演戏，柳惊鸿见机不妙遁逃，白衣修士趁机紧追柳惊鸿而去。
　　姓王的守护着余妃雪，君不弃的一道灵晶小人偶假扮边扬，出去准备接管余妃雪，但被姓王的不由分说，一掌拍死，甚至连那缕神识都被其一把拽在手心，轻轻一捏便湮灭成烟。
　　可以断定，这姓王的肯定对余妃雪没安好心。
　　至于那柳惊鸿能够成功遁逃，君不弃已经管不得那么多了。
　　他将九窍灵晶收入兽袋，在识海里呼唤女鬼帅云裳。
　　这一次，呼唤很成功，几乎转眼之间，他所在的阵法之中，温度就下降了好几度，感觉背后凉飕飕的，脖颈间汗毛倒竖。
　　“姐姐，你要吸我的血，随时都可以，能否先帮我赶走一人，一会随你怎么吸都可以。”君不弃急忙叫住那个按着自己脑袋，准备对他那洁白的脖颈下嘴的红裳女子。
　　红裳女子的动作停顿了下，君不弃迅速说道：“你应该能够感应得到，离此不远处有一男一女两人，那女的是我师姑，那男的对我师姑居心叵测，我绝不能看着我师姑落入此等龌龊小人手里。”
　　女鬼帅似乎是在思索，君不弃又道：“姐姐，只要你帮我，以后有什么事，只要不违背道义，水里来，火里去，我定无二话。”
　　气氛继续沉默，直到君不弃着急得想要加大筹码之时，背后的阴冷却突然间消失不见。
　　君不弃缓缓吁了口气，摸了摸冰凉的脖颈，又有些担忧，这娘们不言不语，说来就来，说走就走，是几个意思嘛？
　　不敢轻易冒头的君不弃，只好派出灵晶小人偶去探个究竟。
　　外界，灵晶人偶看到了远处黑云滚滚，黑云之下，千军万马御风奔腾而来的景象，肃杀之气冲霄，远远的就能感应到这股强大气势。
　　陪在余妃雪身边，表情似喜似悲的王姓修士，蓦然抬首，朝远处喝道：“鬼王因何擅出迷魂荡？莫要忘了尔等与我越州七宗的约定。”
　　然而，回应姓王的是，一计如闪电般破空而来的飞矛。
　　轰隆隆……
　　千军万马直接杀奔而来，目标直指姓王的。
　　PS：三更奉上，求票求评。章节评论很沉寂，感觉好像没人看书似的，咋回事？没有章评，忧伤咋抄啊？

第54章 姐姐，轻点，疼！
　　迷魂荡便在这万毒林边上，据《迷魂荡游记》记载，迷魂荡原本是个古战场，面积并不大，自千多年前那场大战之后，虽然经过道士与和尚大办水陆大醮超渡亡魂，但显然收效甚微。
　　两尊修为强大的猛将，死后咽不下那口气，宁愿变成了鬼王，收拢麾下阵亡士卒英魂，准备死后再战，于是形成两个强大势力。
　　后来又有不少阴物往这个地方聚集，渐渐的，这迷魂荡的鬼气向四周弥漫开来，最终形成一片鬼域。
　　外面看这片被鬼雾笼罩的地域，也就几千平方公里的样子，但内中据说面积颇广，大有自成天地的感觉。
　　在这片鬼域之中，有王城两座。
　　一座白骨城，一座天王城，分别由两位鬼王打造而成。
　　这两个鬼王生前就谁也不服谁，死后便各自形成一片势力。
　　另外大大小小的鬼城鬼镇，从南到北有七十二座之多，坐镇鬼城鬼镇的鬼修，并非都是两位鬼王曾经的魔下将士，还有一些强大的外来阴物，只是这些阴物也只能臣服在两尊鬼王之下，听其号令。
　　《迷魂荡游记》这本书的作者，乃是青玄宗一位前辈和两大鬼王麾下文书所书，每隔十年，书中内容就会更新一遍再出版。
　　这本书卖得最好的地方，便在那离迷魂荡最近的一座小镇上。
　　小镇名唤千流集，越州多山多水，千流汇聚迷魂荡，而后向东奔流而去，形成一条横跨半个越州的大渎，世称墨龙渎。
　　墨龙渎后半段在那十万邪山恶水之间，无人可以到达。
　　传说化成这十万邪山恶水的那条邪龙，曾经走蛟化龙时，走的就是这条墨龙渎，化龙成功之后，又返回越州，盘踞在这越州南端。
　　之后就是邪龙被干死的各种五花八门的传说了。
　　千流集住民鲜有寻常人，大多皆为修士，有些修士会来此与迷魂荡鬼修做生意，前来这里之人，几乎人手一部《迷魂荡游记》。
　　青玄宗修士与这里的鬼修联手编书，卖出去后再分利益……论赚钱手段，古人也有天生的商业鬼才，不可小觑天下英雄。
　　两座鬼王城的鬼王，与越州七大宗门，有过约定，不会轻易离开迷魂荡，干扰凡尘，更不会轻易参与到人间修士的争端之中。
　　当然，万鬼馆的鬼修，或者御鬼者除外。
　　他们是尸鬼宗余孽所打造出来的势力。
　　正因如此，姓王的才会有此一问。背靠越州七宗，姓王的口气才敢如此生硬，甚至是咄咄逼人，完全不怕得罪鬼。
　　于是他这带着责问语气的问话，便直接招来了对方的一记飞矛。
　　为首那罩着面甲，披风如血浸天地的红甲女将，就是姓王的不曾见长的鬼修，随身所泄露的气机之强，让姓王的都觉得可怕。
　　在那女将身后的鬼卒大军，带起了如渊如狱的阴森鬼气，看得姓王的浑身鸡皮疙瘩直冒，迎着飞矛，生硬地斩出一剑。
　　剑光在那飞矛之下，如豆腐碰到石头，几无抵挡之力。
　　姓王的男子见此，随手托起余妃雪，闪身跑路。
　　叮……
　　长矛钉在姓王的之前所站位置，直接轰出一个大坑，烟尘四起。
　　“放下那女修，本帅饶你性命，否则，死！”
　　沙哑的嗓音在姓王的耳畔响起，让姓王的暗暗咬起牙来，看向被他用潜力托着身子，双眸紧闭，额前细汗密布的余妃雪，内心中正做着天人交战，放下她，舍不得！不放下，那女鬼将强的可怕。
　　抱着侥幸心理的王姓男子，暗自咬破舌头，喷出一口血箭，化成一道血光，血光将他包裹，瞬间化成一道红光而去。
　　“哼！雕虫小技！”
　　沙哑的声音依然在姓王的耳畔响起，让姓王的想哭。
　　下一刻，红影一闪，已经出现在他的面前，正一剑朝他劈来，就好像姓王的自己一头撞入红影的剑下似的。
　　嗡的声，防御法阵的光芒浮起，剑光斩在防御法阵之上，瞬间就如同切豆腐一样将法阵切开，斩在他的肩膀上。
　　姓王的直接被这一剑斩飞，失去了对余妃雪的控制，若非姓王的身上那件法袍品质确实不低，仅这一剑，便能要他半条老命。
　　可即便如此，姓王的嘴角也开始淌下一条血痕。
　　见余妃雪被那红甲女将控制在手中，姓王的瞪眼咬牙，正想控诉对方一番，便见红甲女将举起手中滴血剑。
　　血红的披风在狂风中，如同鲜血在空中蔓延摇曳，看着让人觉得瘆得慌，再听身后那千军万马杀奔而来的磅礴气象，姓王的只能选择遁身而去，连半句狠话都不敢留下。
　　就在此时，万毒林外，几道信号烟火冲天而起。
　　女鬼帅见此，拎着余妃雪，率领千军万马，转身而去。
　　离此地上千里之外，白衣修士追上了柳惊鸿，但柳惊鸿却布阵以自困解局，将白衣修士挡在阵法之外。
　　白衣修士见此，气得暗地里直骂娘，同时也骂姓王的办事不力，还说布下了陷阱，陷个屁，这老娘们警惕的紧，根本没中招。
　　越想越觉得破阵等待有些麻烦的白衣修士，转身去找姓王的，结果正好碰到姓王的一脸惊魂地朝他飞掠而来。
　　白衣修士皱起眉头，传音道：“怎么回事？姓余的那老娘们呢？”
　　姓王的一脸晦气，暗中回应，“快别提了，真是晦气，居然碰到一个更强的老娘们，还是迷魂荡的鬼修，麾下率领着千军万马……估摸着，修为至少也是上三境最后一境，比你都强许多。”
　　白衣修士神情陡转，变得肃然，“上三境最后一境，渡劫境？这不是两大鬼王才有的境界吗？迷魂荡何时出现了第三尊鬼王了？”
　　姓王的没好气道：“这鬼晓得！”
　　白衣修士脸带微笑，道：“王光耀，你不会是自己没看住余妃雪那老娘们，所以才编个故事来骗我吧！放心，我不笑你的，哈哈……”
　　王光耀一脸晦气，咬牙哼声道：“刚才那方天宇阴云密布，鬼气升腾，你没发吗？那姓余的中了你的噬魂欢合香，又有何余力来对付我？我这合体境巅峰的修为，是凑数的吗？”
　　“确实是凑数的，麻的，老子不爽，先揍你一顿再说。”白衣修士说着，径直朝王光耀挥起了他的白骨扇。
　　王光耀见此，喝骂起来，“梁诚杰，你别欺人太甚！”
　　白衣修士梁诚杰哼声道：“愚蠢，你我要是见面不打一番，你王光耀要是不被人怀疑，我梁字倒过来写。”
　　“……”
　　王光耀语塞，只能硬起头皮与白衣修士梁诚杰大干一场。
　　最后自然是被梁诚杰揍得鼻青脸肿，浑身衣甲破烂，连灵器都损失了好几件，有泪也只能往肚里咽。
　　偷鸡不成蚀把米，说的就是他这种情况了。
　　另一边，女鬼帅拎着余妃雪，扔向君不弃，君不弃无奈，只能伸手接住她，同时心里腹诽着女鬼帅，你就不能温柔点？
　　但下一刻，他的脑袋已经被按住，脖颈上传来了疼痛。
　　君不弃能做的，唯有伸手轻轻搭在女鬼帅的腰身上，柔声道：“姐姐，轻点，疼！”
　　PS：求张票票，念念不忘望回响啊！有木有票票？

第55章 在小毛贼这条路上，越跑越远
　　半晌，君不弃有种身子被掏空的感觉，头晕目眩。
　　鬼帅云裳抬起头来，露出那张英气逼人又清冷出尘的脸，狭长的凤眼斜睨了眼君不弃的双手。
　　若非看到君不弃那副萎靡不振，双唇发干，面色发白，一副完全被掏空的样子，也许她已经将他那双贼手斩下来了。
　　那霸气四溢的凤眸斜睨，让君不弃一阵胆寒，只能无辜又可怜地看着她，“姐姐，不能再吸了，真的快空了，下次吧！”
　　云裳傲然扬首，满足地舔了下那饱满的烈焰红唇，将上面的血珠卷入嘴中，仿佛在回味刚才的美味。
　　而后，她转过身，潇洒地朝他甩出一块玉简，就像那上青楼的公子哥，熟练地给某位花魁娘子甩出几张大钞一样潇洒自然。
　　如果此时她再送出一串哈哈大笑声，那就更形象了。
　　麻蛋！不知道的还以为这是嫖资呢！
　　君不弃抬了下眼皮，看了眼她的背影，从渐渐模糊到消失，不知道她如何来，也不知道她如何去，那座阵法，没有半点反应。
　　唉！实力相差太多，且忍忍吧！
　　君不弃只能这么安慰自己，之前他放出去的灵晶小人偶，看到她率领着千军万马杀向姓王的那场面，想想也就只剩叹气了。
　　“人无千日胜，花无百日红，且待来日……”
　　君不弃想放句狠话，但又愣了下，觉得好像这话也不对，就算给自己千日时间，修为也不可能追得上对方啊！
　　能把那姓王的吓得连狠话都不敢说，这得有多强？
　　君不弃暗自摇首，而后抬手看了看自己的双手。
　　之前将双手搭在她的纤腰上，与其说是本能，还不如说是作死的试探，不过手感么……触手滑腻冰凉，并不像鬼魂的灵体，也许是因为她的实力太强了，早就已经将魂体凝炼成实体一样了吧！
　　君不弃将手放在鼻端嗅了嗅，似乎还有余香残留。
　　就在此时，盘坐一旁的余妃雪突然动了下，只见她双手掐诀，几道阵盘从袖间滑落，散于她的周身，阵盘化成一条条金光绳索，将她自己给固定在那，额间细汗密布，想来是有些痛苦的。
　　君不弃朝她看了过去，看着那张吹弹欲破，美得不可方物的粉脸，总觉得怎么看都有些看不够，那气质怎么看都觉得温柔似水，即便此时她那如远山般的秀眉微微轻蹙的样子，也感觉不到半点戾气。
　　平日里，君不弃都不敢直视她的星眸，毕竟辈份差着呢！
　　君不弃无奈摇头，轻叹：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙……髣髴兮若轻云蔽月，飘飖兮若流风之回雪……”
　　情不自禁地呤诵了几句《洛神赋》后，君不弃又感慨起来，“人世间最遥远的距离，不是我站在你面前，你却不知道我喜欢你，而是你是我的师姑，我们注定不能在一起！为何当初收我为徒的是你七师弟，而不是你父亲呢！唉！造化弄人呐！”
　　虽然君不弃也知道，即便是余妃雪的父亲收自己为徒，自己的机会也非常渺茫，否则余妃雪也不会单身八百载了。
　　他这只是在余妃雪不知情的时候，忍不住说些骚话罢了。
　　说完骚话，他就忙自己的去了。
　　其实也不是他自己在忙，而是派遣个灵晶小人偶，拿着悟道小葫芦出去，看能否遛到那些阵法之中，去偷取一些邪恶之力。
　　自从立志要隐藏修为，当个合格的路人君之后，君不弃便觉得自己在小毛贼这条路上，越跑越远了，凡事偷偷来，打枪的不要。
　　他也知道这么行事，格局太浅，可他能怎么办呢？
　　灵晶小人偶拿着悟道小葫芦，跑到之前的那片战场上，那里方圆几十公里的地面，早已变成一座废墟。
　　青山倒塌，大地崩陷，林木化作齑粉，山石碾作尘泥。
　　一张星辰图如同一块星辰布幕，在天空中缓缓旋转，有道道星光垂落。在那星辰图下，二十八座看似独立，但其实是连成一座超大型二十八星宿剑阵的大阵矗立在那，散发着阵法的符文光芒。
　　二十八道漆黑如墨的黑气在其中萦绕，或化成猛兽嘶吼，或化作凶禽厉鸣，它们在冲撞这些大阵，但却撞得崩散开来。
　　但黑气并不气馁，咆哮着又聚到一块。于是那黑气散而又聚，聚而又撞，撞而又散……如此周而复始，不知疲倦。
　　在那二十八座阵法之中，可以看到黑气所在的地方有几块碎尸。
　　那是之前那尊巨人的尸体被分割成了二十几块分别镇压，那些尸块上面的黑气，无法形成强大规模，冲不出那些阵法。
　　其中一座大阵之中，镇压着一条奄奄一息的大黑蛇，一柄巨剑穿过它的七寸处，将其钉在地面上。
　　大黑蛇身上黑气少之又少，微弱得很，那是因为之前它将身上的黑气都给了那尊巨人。
　　可惜巨人在得到黑气，实力大涨之后，依然不敌。
　　这二十八星宿大阵乃余妃雪所布，每一座大阵的阵眼，都是一柄上品灵器，这二十八柄上品灵器组合起来，便是一件后天灵宝。
　　这座大阵君不弃很熟悉，他用的也是二十八星宿大阵，不过他还无法做到让每一柄法剑都形成一座阵法的程度。
　　看到余妃雪已将二十八星宿大阵祭炼到这个程度，灵晶小人偶也只能感慨，不愧是师父他老人家的师姐，实力就是强大。
　　然而，即便是他对这座阵法很熟悉，即便他能进入这座阵法，却也没有办法让悟道小葫芦吞噬到这阵法之中的邪恶黑气。
　　因为在这些阵法之中，还有一座座封印法阵。
　　以君不弃的实力，又如何能够撼动合体境巅峰强者布下的封印？更别说他还只是一个灵晶小人偶了。
　　无奈之下，灵晶小人偶只能遁入地下，悄然回转。
　　但就在他隐于地下之时，一道浑身笼罩于黑袍之中，感觉不到任何气息波动的身影，悄无声息地出现在阵法之外。
　　那身影只是随手一挥，便将这座大阵以及大阵之内的封印，打开了一条裂缝，接着身形一动，直接消失在原地。
　　来得无声无息，走的同样悄然无影。
　　唯有被封印于大阵之内的黑气，汩汩流淌而出。
　　但是阵法与封印被破时引起的震动，却是惊到了灵晶小人偶，等震动结束，他才发现，地底之中有黑气从封印中溢出。
　　小人偶先是目瞪口呆，继而面露惊喜，超想仰天狂笑。

第56章 被师姑摁倒了
　　地底深处，君不弃看着将自己自缚起来，身体不断颤动，秀眉轻抖，香汗淋漓的余妃雪，心里头不由自主地跟着紧张。
　　至于自缚之后所展露出来的那些旖旎春光，君不弃已经没有心情去欣赏了，他不知道余妃雪受了什么伤或中了什么毒，看起是中毒的可能性要更高一些，可她脸上也无中毒的迹象。
　　不知道该怎么办才好的君不弃，只好在狭小的洞中左右徘徊。
　　就在此时，一道神识强行冲入了他的识海，他根本无力抵抗，看到这道神识化成余妃雪的样子时，君不弃整个人都愣了。
　　“余师姑？不知师姑有何吩咐？”
　　识海之中，君不弃的神识化成自己的模样，对着强行闯入他识海的余妃雪行了一礼，问道。
　　但余妃雪没有回答他，而是上前直接将他一把摁倒。
　　接下来的一幕，冲击着君不弃的三观，让他完全变成了一个傻子。
　　他怎么也没有想到，原来身体被封印了，还可以用这种方式来解决男女之间的那种需求问题。
　　这莫非就是传说中的神交已久？
　　靠！谁特么以后再和我说这话，我特么非tui死他不可！
　　当你无法反抗的时候，那就只能默默接受了。
　　得了便宜的君不弃，默默在自己的识海之中躺好，任凭眼前这位双眸迷离，神志不清的梦中女神对自己的神识进行任意施为。
　　渐渐的，他发现这种方式的交流，与身体上的交流，欢愉感是非常不同的。这种感觉，它直接作用在灵魂上，直接就让他飘了。
　　可在飘飘然的同时，又觉得缺少了点什么东西。
　　……
　　也不知道过了多久，君不弃才回过神来。
　　此时他才发现，自己在那欢愉之中沦陷了，尽管那种情况缺少了点东西，但那和自己在脑海之中想象，又是完全不同的全新感受。
　　只是他的神识变得疲惫不堪，比之前被女鬼帅云裳吸完血之后还要虚弱，之前是身体被掏空了，现在却是连灵魂都被掏空了。
　　此时，又一道神识蓦然闯入他的识海，伴随着的，还有那只悟道小葫芦，他才发现，原来时间已经过去三天三夜。
　　这就三天三夜了？
　　他不由觉得有些遗憾，还没好好回味就……
　　他没有去看悟道小葫芦里的收获，那道神识已经告诉他了，他猛地睁开双眸，坐了起来，环视四周。
　　狭小的洞窟中，余妃雪倒是没有径直离开，只是已经恢复成他印象中那副端庄典雅，温柔似水，却又神圣不可侵犯的模样。
　　只是在碰到君不弃投过去的温柔目光时，余妃雪有些赧然。
　　尽管她想装作什么事情都没有发生过，但事实上，他们之间确实发生了点什么。余妃雪张了张嘴，绝情的话一时难以出口。
　　好在君不弃没有在这件事情上让她继续难堪，而是以一副极其认真的神情问道：“师姑，与那姓王的联手之人，到底是谁？”
　　“姓王的，你是说红枫楼的王光耀吧！”余妃雪秀眉微蹙，“你的意思是，这事还和王光耀有关？他不是……”
　　君不弃点头道：“师姑，你可别被那姓王的给骗了，那家伙可没安什么好心，十几天前，我派灵晶小人偶出去查探周围情况时，正好看到他与一位白衣修士交头接耳，他还对那白衣修士一副恭敬的样子。当时我就觉得事情有异，想找师姑商量，可却找不到师姑……”
　　余妃雪神情微微怔了怔，而后思索了下，点头道：“明白了，看来那姓王的，或者说红枫楼，想打我们青玄宗的主意。”
　　见余妃雪那副笃定的神情，君不弃渐渐有些明白那王光耀的险恶想法了。如果只是为了美色，完全没必要冒这个险。
　　修行界中仙子如云，各具特色，绝不差美人。
　　但只要王光耀能和余妃雪因为这种关系而结成道侣，那么王光耀就能顺势进入青玄宗。
　　而余妃雪身为掌教真人的女儿，在他们那一代弟子当中，她是有资格接替她父亲的位置，成为新一任青玄宗掌教的。
　　到那时，王光耀就能通过余妃雪的手，潜移默化间，间接掌控青玄宗，至少在面对红枫楼的时候，青玄宗的态度会和以往不同。
　　若是时间再长些，经过千八百年的发展，也许……
　　“好了，你也醒了，咱们回去吧！”
　　“师姑，那只邪祟……”
　　听到君不弃问起这个，余妃雪双眉再度轻蹙，“这种事，不是现在的你可以参与的，你还是先努力修行吧！”
　　余妃雪颇有深意地看了眼君不弃，但却没有戳穿他的伎俩。
　　君不弃唇角微微抽搐了下，心想：她肯定发现我在气海中的那些封印了吧！唉！算了，不能怪她，怎么说她现在也……
　　想想，君不弃都觉得美的不行，但又不敢表现出来，怕惹余妃雪不快，毕竟这种事情，确实不能为外人道。
　　两人相差着辈分呢！这条路，该怎么走下去？
　　君不弃暗自咬牙，觉得得想个法子，打破这个桎梏。
　　正想着，余妃雪已经挥手破去君不弃布下的阵法，而后不由分说地拎起他，冲出地底，御剑化虹而去。
　　……
　　万毒林外，兽潮已经被解决，其余两宗修士也已离去，唯有青玄宗修士站在一艘飞舟之上，在万毒林外默默等待。
　　当余妃雪带着君不弃落到飞舟之上时，四道身影迎了上来。
　　五师伯戒律峰峰主严正一；六师伯千锻峰峰主万年青；八师叔飞流峰峰主殷学初：以及最强的九师叔万剑峰峰主夜天。
　　看到这四位同来，君不弃完全松了口气，不需要担心那位白衣修士再来捣乱了，虽然那家伙再度出现的机率微乎其微。
　　这四人向余妃雪点了下头后，看向余妃雪身边被玄光笼罩起来的君不弃。知道余妃雪在保护这位弟子的他们，并没有故意去探查。
　　这么给余妃雪面子，君不弃暗地里也松了口气。
　　同时对余妃雪这么给他面子，答应帮他隐藏身份的这份心意，君不弃也大为感动，暗赞她果然不愧为最温柔的师姑。
　　在余妃雪的帮助下，君不弃的本体终于得已回归自己原本的‘位置’，这才心情愉快地清点起此次万毒林之行的收获。
　　PSf：求张票票压压惊！

第57章 清点收获，潜龙隐息
　　仙舟起航，朝青玄宗方向开拔。
　　仙舟内某个房间里，余妃雪与几位师弟们盘坐一块。
　　夜天说道：“我们来时，你布下的封印已经破损，内中封印的邪祟已经消失，只有大黑蛇还在，有人在我们赶来之前放走了它。”
　　余妃雪皱眉道：“如此看来，那座石庙中，那块可以用来炼制身外化身之用的九窍灵石，应该也消失了吧！”
　　千锻峰峰主万年青闻言，不由捂着胸口，哭丧起来，“可以用来炼制身外化身的九窍灵石？天哪！我又错失了一件至宝！”
　　众人没有理会这个打铁打疯了，觉得啥都是他铁失的至宝的老家伙，只是朝他翻了个白眼，然后继续探讨他们的。
　　殷学初冷笑一声，“这不奇怪，我们各大宗门之内，肯定有邪恶组织的潜伏者，特别是红枫楼那个鱼龙混杂之地。只是这些潜伏者潜藏太深，想要揪出他们，可不是容易之事。余师姐，你没事吧！”
　　听到八师弟带着些许殷勤这般问，余妃雪那两弯秀眉不由微微轻蹙了下，不由自主想到那些她不愿去回想的画面。
　　她螓首微摇，轻叹道：“我没事，这事怪我，是我不够谨慎，还以为面对邪祟，大家会抛弃成见，却不想中了对方过河拆桥之计。”
　　戒律峰峰主严正一看向余妃雪，道：“据下面弟子回报，三天前有阴物带着滔天阴煞与鬼气，从迷魂荡方向席卷而来，红枫楼王光耀也说，师姐是被一尊女鬼王给截走的，师姐可以说说此事么？”
　　身为戒律峰峰主，这种事情，他自然得过问，即便余妃雪是他的师姐，是他们师父的女儿，那也是一样。
　　余妃雪神情微怔，蛾眉轻扬，顺势点头道：“此事确实应该感谢她，不过她的事情我也了解不多，有机会我得去一趟迷魂荡。”
　　但她心里所想的却是：那女鬼为何要救我？救了我之后，为何会出现在君不弃那小师侄的藏身之所？
　　星眸微微闪动间，她的唇角不由自主微扬了下。
　　……
　　另一边，君不弃回归低调稳健五人组之后，这四个家伙，居然都没能看穿之前的他不过是个灵晶人偶所扮。
　　对于他的回归，他们并没有表现出任何意外和高兴之举。
　　在那道灵晶人偶内的神识回到本尊身上之后，君不弃也了解了当时的情况。他们离开万毒林之后，就跟着大部分在这里驻防。
　　而后仅仅不到一刻钟，九师叔夜天便率先到达了。
　　有这位青玄宗的‘剑神’坐镇，那点兽潮根本掀不起什么浪来。
　　但是因为余妃雪没有回归，所以他们都在这里等待。
　　接收了灵晶人偶传达过来的信息之后，君不弃开始细数收获。
　　各种灵药不必说了，灵药之中最珍贵的，当属九叶回春草，以及从那头长毛狒狒家里和黑虎领地里偷来的那两株灵药。
　　另外还有那块九窍灵石，这东西可以用来炼制身外化身。
　　除此之外，还有悟道小葫芦中，那些邪祟所化的七彩之液。
　　这一次，这些七彩之液加起来至少也有一升多。
　　这是一比超级巨大的财富。
　　若非那二十八座阵法同时被破开，他无法同时收取，被跑掉了一半邪恶之力，收获还要更多。
　　有了这么多七彩之液，他能做的事情就更多了。
　　比如炼化以及领悟悟道小葫芦中的那些禁制。
　　悟道小葫芦中的禁制不知道有多少道，他已经炼化了万余道，但还只是冰山一角，而且炼化也不是真正的领悟。
　　唯有领悟了，他才能将这些禁制运用于其他法器之上。
　　另外，还有鬼帅云裳赏给他的那块玉简，上面记载着一部匿息敛气的功法——《潜龙隐息法》。
　　当然，最大的收获，其实是和师姑余妃雪之间的关系提升。
　　若说以前他在余妃雪心中只是极其普通平凡的一位小师侄，那么现在，他在余妃雪心目中的位置，绝对有了翻天覆地的变化。
　　甚至从某种意义上而言，他已经和他师父同辈了。
　　哦！这该死的辈分！
　　不过他可不敢拿这个出来嘚瑟，要是让余妃雪的那些拥趸们知道他被余妃雪逆摁了，那他铁定连死都不知道自己是怎么死的。
　　沙雕脑残粉的杀伤力，是无与伦比的。
　　当然，唯一的破绽，可能就是鬼帅云裳那拉风的出场方式，会把他们的关系暴露给余妃雪吧！
　　不过以余妃雪的人品，既然答应替他隐瞒，想来应该不会当众说出这个事情来。即便是说漏嘴了，大不了如实相告好了。
　　在心里沉思一番，做了些心理建设之后，君不弃继续清点收获。
　　当他整理完下自己的收获后，仙舟已过万重山，直达宗门。
　　君不弃跟着众人下了仙舟，根本没有人知道，这位平平无奇的小修士，这次出门历练，到底干了什么惊天动地的大事情。
　　稳健五人组脸上洋溢着笑容，前往宗务峰交托此行收获。
　　虽然他们这个小组此行收获很一般，但至少任务是完成了，而且还多出来一头妖兽，每个人能够分上二十块初品灵晶。
　　虽然有些微不足道，但是稳健五人组的五个小修士，脸上的笑容都是遮掩不住的。不知道的，还以为他们捡到什么宝了呢！
　　拿上二十块初品灵晶，君不弃意气风发的御剑回断剑峰。
　　不少参与此次历练的修士见之，都不由失笑，甚至感慨：小修士的快乐，还真是让人难以捉摸啊！
　　可惜君不弃不知道他们心中所想，否则铁定得回上一句：小修士的快乐，你想象不到！
　　正嘚瑟地纵剑飞掠着，耳畔便传来余妃雪的声音，“明日来我清虚峰一趟，我们聊聊那位女鬼王。”
　　御剑中的君不弃闻言，气机不由一滞，差点一头从空中栽落。
　　君不弃有些心虚地回到断剑峰。
　　断剑峰上，随处可见珍禽，见君不弃御剑而落，顿时扑棱棱抖着翅膀飞起，飞鸟中间的小家伙见此，朝君不弃看了过去。
　　二十几天没见，小家伙还认得君不弃，张开双臂，带着如黄莺出谷般的清脆笑声，朝他扑来，嘴里还嚷着，“师兄，抱抱……”
　　君不弃面露喜色，“咦？小无邪会说话了？这可厉害了！”
　　正当君不弃抱起小家伙，准备亲亲抱抱举高高再转圈圈时，手里的小家伙已经来到李太玄的手中，“哼哼！也不看是谁教的。”
　　君不弃嘴角轻抖：呵呵！

第58章 否极泰来，注定无眠
　　当晚，君不弃便将自己在万毒林中收获的那株九叶回春草，交给了师父李太玄，并将自己是如何设计其他修士，进行火中取栗的事情交待了一番。当然，他隐瞒了假扮边扬去偷长毛狒狒的那段。
　　李太玄有些意外地看了眼这位修为很一般的弟子，似乎有些难以想象，这样一个修为普普通通的小修士，居然敢把几大元婴修士玩弄于股掌之间，而且居然还成功了，那些人是傻子吗？
　　想了想，李太玄突然回过神来，道：“你已经领悟透了《龙晰拟态法》和《迷蝶幻身术》？这才多长时间？”
　　君不弃轻咳了下，道：“师父，你别老是这么小看我啊！虽然我的修行速度是算不得顶尖之列……”
　　李太玄闻言便打断了他的话，随嘴就吐槽了起来，“算不得顶尖之列？你这速度分明就是不入流吧！”
　　君不弃尴尬地轻咳了下，道：“师父，重点不是这个，重点是我的领悟力绝对不算差啊！我的神魂可比同辈修士强大许多呢！”
　　君不弃的神魂比同辈强大，这个李太玄是知道的，当初就是因为这个原因，李太玄才收他这个假神童为弟子，差点打了眼。
　　李太玄闻言轻叹，“如果真如你所言，你这种情况，注定只能大器晚成，不过也算有点安慰吧！不至于被人说我李某人瞎了眼。”
　　听到李太玄这么说，君不弃唯有暗翻白眼了，大器晚成，总比一事无成好吧！至少还有未来可期不是？
　　见李太玄心情好了不少，君不弃又贱搓搓地低声道：“师父，这次万毒林历练，为了这株圣药，弟子是手段尽出，家当尽毁啊！现在身上只剩下二十块初品灵晶压兜了，您看能不能……”
　　听到君不弃这话，李太玄本能地斜睨了他一眼，看到他那副可怜兮兮的凄惨模样，又想到这个小弟子虽然修为是差了点，但总算能念及师兄弟情义，冒死抢回这株宝药，于是他把即将脱口而出的‘滚’字给吞了回去，随手朝他甩了个小袋子过去。
　　小袋子并不是储物袋，只是普通的小布袋，但是小布袋当中十几块极品灵晶，却是差点亮瞎了君不弃的那对钛合金狗眼。
　　十六块极品灵晶，相当于一万六千初品灵晶，瞬间万元户啊！
　　“哎！多谢师父，师父您辛苦了，要不弟子给您捏捏肩……话说回来，这次弟子用于逃命的万里神行符也……”
　　见他这得寸进尺的贱样，李太玄终究还是将那个‘滚’字脱口而出了。
　　君不弃也不介意，嘿嘿笑了下，搭手躬身道：“那弟子就先行告退啦！师父晚安，师妹晚安！”
　　临走前，君不弃还不忘朝在床上打滚的小师妹挥手道别。
　　久贫乍富的君不弃，一边摸着小布袋，一边哼着小调，骑上等在门口的大青，朝着他自己打造的洞府悠然而去。
　　木屋中，原本板着个脸的李太玄，突然无声地笑了起来，“这断剑峰衰了这么多年，总算否极泰来了吗？甚好啊！”
　　……
　　回到自家洞府中的君不弃，看了眼四周，发现自己离开前所布的阵法没有被人动过之后，才暗自松了口气。
　　自己隐藏起来的秘密不少，一旦被人偷窥了去，可就麻烦了。
　　把师父所赠的极品灵晶扔入储物袋中，君不弃开始重新整理那些灵药，看还缺多少种灵药能炼制铸体丹。
　　他准备下次找机会下山，就去迎那天劫，冲入金丹境。
　　这次万毒林之行，根本没有机会，强者太多了。
　　所以把身体强度提升上去，是非常有必要的。
　　至于炼体功法，其实他修炼的《百炼纯阳功》就有炼体之效，否则也不可能在元婴境界后，就能炼就金刚不坏纯阳躯。
　　但丹药可以更大限度的激发人体潜能，并补足人体缺陷，这才是护龙一族铸体丹的真正强大所在。
　　整理了下灵草灵果，知道还缺少哪些灵药之后，君不弃才开始修炼鬼帅云裳赏给他的《潜龙隐息法》。
　　但随着时间的推移，他发现自己怎么也静不下心来。
　　闭起双眸，总容易想到和师姑余妃雪在识海中的那种种体验。
　　君不弃不知道的是，此时的余妃雪，正站在清虚峰双峰殿顶，默默抬头望月，她之前已经斩了好久心中杂念，但没什么用。
　　她知道这会成为自己的心魔，只有真正斩去，才能真正超脱。
　　至于抹去那段记忆，一劳永逸，这其实是逃避。面对心魔，只有斩掉它，并踩着它的身体走过去，才是最正确的选择。
　　但很显然，她有些低估了那场大战在她心底烙下的痕迹。
　　这一夜，某些人注定了要无眠。
　　……
　　翌日，君不弃打着哈欠，骑着大青来到湖畔，师父李太玄便将小无邪托付给他，然后御剑离去，说是下山去准备些东西。
　　君不弃估计，师父这是下山寻找炼制补天丹的灵药去了，要非之前他去历练，无人带娃，估计师父早就已经等不及下山去了吧！
　　给小无邪煮了盆鹿奶之后，君不弃便带着小无邪出门，御剑朝清虚峰而去，余妃雪昨天跟他说的话，他可不敢当耳旁风。
　　来到清虚峰，见到清虚峰的仙子姐姐们时，君不弃就不敢像曾经那样口花花了，曾经沧海难为水啊！
　　君不弃觉得自己失去了一大片森林！
　　可能是余妃雪有了交待，这次君不弃带着师妹上山，清虚峰的师姐们并未为难他，一个个笑着伸手捏小无邪的小脸蛋。
　　小无邪把小嘴一噘，一对小莲臂环胸一抱，叫嚷道：“你们不要捏人家的脸，人家要生气了啦！哼！”
　　二十几天就能把话说得这么遛，也是个小妖孽。
　　结果小脸刚一崩起来，见到小姐姐们拿出糖葫芦，以及瓜果蜜饯等小零嘴，小家伙的那张小脸就怎么也崩不住了。
　　君不弃暗自无言，真香定律，真是走到哪都行得通啊！
　　把小家伙扔给那些小姐姐们之后，君不弃便径直来到双峰殿上。
　　双峰殿分清风殿和太虚殿，余妃雪便住在太虚殿内。
　　穿过清风殿，走过那条勾连双峰，隐于云雾的长廊，便径直到达太虚殿。站在门外，君不弃搭手揖礼，“师姑，弟子君不弃求见！”
　　殿内传来余妃雪的声音，“进来吧！”

第59章 不是鬼姐，是尸姐啦！
　　走进大殿，正对着大门处有尊塑像，塑像是一女子，飞仙髻，霓裳舞，裙带飘扬，仙气渺渺。
　　这塑像乃青玄宗开宗以来第一任清虚峰峰主。
　　道家虽尊三大道尊，但三大道尊只供奉在宗主峰。
　　余妃雪正坐在那尊塑像下的蒲团上，雪白的霓裙铺在地上，像一朵盛开的雪莲花，但她并不冷艳，只是恬静优雅。
　　余妃雪抬眼看了下君不弃，随手一挥，一个蒲团出现在君不弃的面前，示意道：“坐！我们聊聊那个女鬼王吧！她救了我，也算间接救了青玄宗，总得与她说声谢谢”
　　君不弃带着心虚，小心翼翼地在蒲团上坐了下来，瞟了眼神情恬淡的余妃雪后，轻咳了下，道：“师姑，事情是这样的……”
　　君不弃将当初发生在葫芦谷的事情简单提了下，道：“其实她原本并非迷魂荡鬼王，而是埋在葫芦谷里的那位大人物，她应该就是当初率领青龙卫于天葬原战死的那位古大乾帝国七公主云裳。”
　　余妃雪闻言，双眉一扬，有些意外地看了眼君不弃，末了道：“若真是她，那她就不应该是女鬼，而是一具女尸。”
　　“哈？女尸？”
　　君不弃有点傻眼，果然自己连鬼姐和尸姐都分不清了吗？
　　难怪那老娘们老是喜欢我的吸血啊！
　　君不弃后知后觉。
　　“可是师姑，葫芦谷里，不都是鬼卒吗？怎么她却是具女尸？”
　　余妃雪轻抬素手，缓缓一拂间，面前便出现了一尊茶几，上面摆满了杯具，一壶灵茶灵气腾腾。她提壶倒了杯茶，素指轻弹间，茶杯便飞到了君不弃面前，“此事说来话长。”
　　君不弃双手接过茶盏，道了声谢，而后摆出一副‘弟子有的是时间听故事’的姿态，准备聆听这个古老的故事。
　　余妃雪没有让君不弃失望，讲述了起来，“据说当初天葬原之战后，修士与邪物两败俱伤，正当邪物退走之时，尸鬼宗修士趁机兴风作浪，偷袭了那些残余修士……最终那片战场被尸鬼宗接管，他们施展大法术，移来大山，埋了天葬原，并在那里布下山水养尸大阵。”
　　君不弃不解道：“不是说，面对邪恶之时，即使是魔道修士，也会暂时放下彼此之间的恩怨么？”
　　果然，这种话，听听就好了，当真就真成傻子了。
　　余妃雪摇头道：“传言，那一代尸鬼宗内，有一位强者喜欢上了那位大乾七公主，为了这位心上人，他做出了令人扼腕之事，事后听说是被尸鬼宗给处决了。不管事情真假，这次那女尸从葫芦谷里苏醒过来，却没有人来接她，说明那位强者可能真的已经不在。”
　　君不弃默默点头，觉得这位尸鬼宗强者的喜好确实有些奇葩，居然宁愿把心上人变成一具僵尸，也不愿让她去转世。
　　虽说转世之说，一直都是传说，可他难道就不想想，那位七公主愿不愿意变成一具僵尸呢？
　　很明显，七公主云裳对这事非常反感，甚至让他帮忙调查。
　　现在看来，这事已经不需要继续调查了，和他当初想象的虽然有所出入，但害她变成一具僵尸，三千年后回归的，确实是尸鬼宗。
　　末了又听到余妃雪问：“你是如何与这女尸扯上关系的？虽说我们青玄宗与迷魂荡鬼域素有往来，但你修为太低，与其牵扯过密，终非好事。更何况，你想有所得，必要有付出，道理我想你应该懂。”
　　君不弃忙不迭点头，然后露出一副无奈的神情，“师姑明鉴，弟子其实也不想与其牵扯过深，只是当初她苏醒时，我正好在那，她便拜托我替她超渡一下葫芦谷内那些亡魂。这种事情，身为青玄宗走出去的修士，弟子觉得责无旁贷，便顺势答应了她。后来，她又拜托我帮她调查害她变成那样，害她魔下变成鬼卒的凶手，可她却在我身上下了一道印迹，说是方便联系我……”
　　君不弃没有说谎，只是把自己的从心变成了责无旁贷。
　　“后来有一次，弟子碰到一尊强大的妖邪，就是龙泉郡那头邪恶组织里的虎妖，在不敌之时，召唤出了那位七公主，这才解决了那头虎妖，可这事我不敢告诉宗门。这次我猜测那姓王的可能要对师姑不利，想着或许可以借助一下那位七公主的力量，所以……”
　　君不弃几乎没有撒任何谎，所说的九成九都是真实的。
　　在强大的修士面前，撒谎并不容易，对方有无数种手段，可以看破他的谎言，从最简单的心跳，脉搏的变化，再到神魂的波动……甚至有些人还可以通过望气之法来判断。
　　所以，保险起见，最好是如实相告。
　　毕竟他现在的真实修为，估计余妃雪也已经知晓，而女鬼……不是，尸姐云裳的存在，她也已经知道，也就没什么好隐瞒的了。
　　如果事情再来一遍，君不弃还是会选择请求尸姐云裳再次出手帮他夺回余妃雪。这件事情，他没什么可后悔的。
　　余妃雪看着君不弃，沉默了半晌，才道：“那女尸留在你身上的印记我感应不到，只能请我父亲出手帮你抹去，你愿意吗？”
　　君不弃微笑摇头，“师姑不用替我担心，虽然那位七公主的性子与行事风格确实是有些过于霸道，但她应该是个言而有信之人。她曾说过，只要我帮他调查清楚是谁害她变成那样的，她就会抹去她留在我身上的印记。我想，这件事情，我已经帮她完成了。”
　　余妃雪微微颔首，末了提议道：“不若，你就在这里将她召唤出来吧！虽然是你请求她救了我，但不管如何，她确实是救了我，甚至是间接帮了青玄宗，这声‘谢谢’，我确实应该当面与她说。”
　　听到这话，君不弃就有些犹豫了。
　　虽然他不相信余妃雪是那种会恩将仇报之人，可要是那位尸姐云裳误会他们，觉得这是在设计陷害捉拿她，那该怎么办？
　　到时，气极之下的尸姐不听他解释，抬手间就将他给灭了，他又找谁说理去？

第60章 鲲鹏若无飞天志
　　但最后，在余妃雪那恬静柔和的目光下，君不弃却是不得不败下阵来，免得让余妃雪觉得他们之间没有信任可言。
　　君不弃看了眼四周，最终看向那座雕像，问道：“师姑，就在这里召唤吗？会不会对这位师姑祖不敬？”
　　余妃雪想了想，起身道：“去偏殿吧！”
　　两人来到偏殿，余妃雪细心地布下屏蔽气机的阵法，然后示意君不弃开始召唤了。
　　君不弃不由伸手摸了下脖颈，咬了咬牙，开始联系尸姐云裳。
　　一开始还没有回应，但当他提到已经查到当初害她之人后，一道红色的身影，便在君不弃的身后缓缓浮现。
　　偏殿内的气温顿时降低了不少，特别是君不弃，背后那种让他汗毛倒竖的凉飕飕熟悉感又来了。
　　坐在他面前的余妃雪缓缓起身，朝君不弃，应该说是朝他背后的红色身影行了一礼，道：“贫道余妃雪，青玄宗修士，见过前辈！多谢前辈几日前施以援手，救命之恩，贫道感激不尽。”
　　尸姐云裳抬首看了余妃雪一眼，用她那专属的沙哑声音，冰冷地回道：“不用，本帅只是看在他的面上才出的手。”
　　顿了下，她又道：“小道士，说吧！是何人害的本帅？”
　　余妃雪没想到这位古大乾七公主这么不好说话，一时有些语塞。
　　君不弃轻咳了下，不自然地扭了扭脖颈，打破这尴尬气氛，“是尸鬼宗的一位强者，据说当初他很喜欢你。”
　　“姓甚名谁？”
　　“呃？”
　　君不弃看向余妃雪，余妃雪也唯有摇头。
　　君不弃轻咳了下，道：“姐姐，姓名其实不重要，只是一个称呼而已，称呼很容易假冒的，我行走江湖时，曾用名就有好几个呢！”
　　两个女人听到这话，神情各异。
　　“这也叫查清了？”
　　尸姐云裳很不满，轻哼了下，声音在君不弃的脑海里响起，“这次本帅先不罚你，下次再这般敷衍了事，你且洗干净脖子等着！”
　　放完狠话，那血色的身影，便渐渐模糊了下去。
　　“……”
　　君不弃不由自主地摸了下脖颈，暗道晦气，看来暂时是甩不开这位尸姐了！可不对啊！她不会只想找个稳定的血源吧！
　　大概率上而言，那位曾经喜欢她的尸鬼宗强者，或者说是曾害过她的那位，现在可能已经挂掉了，查不查，还有什么所谓？
　　君不弃暗暗摇头，看向余妃雪。
　　余妃雪苦笑了下，道：“确实是一个很难说话的女子。”
　　君不弃轻咳了下，摇头道：“不是，师姑，她这样出现，掌教真人真的就没有一点感应？”
　　余妃雪摇头道：“刚才出现的，只是她的一道虚影，一开始她可能确实是想真身过来，但最后又退走了。”
　　君不弃呼了口气，道：“好在她没有误会我们。”
　　见君不弃那一副劫后余生的感觉，余妃雪觉得有些好笑，但最后还是保持住了她那恬淡的神情，道：“既然她不承我的情，那这份感谢就由你替她接着吧！这里有颗三转破境丹，专门用于提升突破金丹境的机率，避免金丹变成虚丹，想来给你应该正好。”
　　君不弃暗忖：她果然知道我的真正修为了！
　　不过这种好事，他自然不会拒绝，恭敬地接过，“多谢师姑厚赐！”
　　面对余妃雪，虽然两人之间有过灵魂上的交流，但君不弃还是不敢对其口花花，免得两人之间的关系变成老死不相往来。
　　接着，余妃雪又拿出了一件雪白道袍，和一柄长剑，“这件冰蚕丝袍和冰泉剑，是我曾经行走凡尘时用过的，都是上品灵器，现在我也用不着，便一并赠予你吧！希望你能好好修行。”
　　君不弃按捺住流口水的冲动，接过两件灵器，恭敬道：“谢谢师姑厚爱，我一定会努力修行的。”
　　这曾是她的贴身之物哎！
　　师姑果然有心了！
　　君不弃心里美美哒。
　　余妃雪点头道：“你要记住，我是你师姑。那日之事，我希望你能忘记，自今日起，我也要闭关了。”
　　余妃雪心想：都说得这么明白了，以他的智慧，应该能明白我的意思了吧！希望这次闭关，能够顺利斩去心魔，修为再进一步。
　　君不弃则是想：那种事，怎么可能轻易忘记嘛！师姑这肯定是在敦促我要好好修行，争取早日追上她！
　　虽然两人之间的差距很大，但君不弃相信，有悟道小葫芦，只要给他多点时间，追上她其实还是很容易的。
　　只是这个修行速度要是被某些人发现，难免会引来杀身之祸。
　　但只要自己隐藏得够好，等到自己达到渡劫境巅峰时，试问这天下间，还有多少人敢轻易打他的主意？
　　于是君不弃神色一肃，正色道：“师姑且放心，弟子定不叫师姑失望。鲲鹏若无飞天志，怎教日月换新天？”
　　君不弃心想：这句隐喻，师姑应该能听得出来吧！师姑都这么鼓励我了，我岂能不拼命？
　　两人压根不在一个频道上的交流，最终都得到满意的答复。
　　特别是，当余妃雪听到君不弃那句振奋人心，大气磅礴的装逼语录时，都不由自主地对这小师侄刮目相看起来。
　　想到五六年前，这位小师侄才刚入筑基，现在便已筑基巅峰，余妃雪便不得不承认，这个小师侄确实是个修行天才。
　　甚至比起他曾经那位被喻为传奇般的天才师兄牧九歌来，都有过之而无不及。
　　更难能可贵的是，这小家伙还非常懂得隐忍藏拙，想来这应该也是牧九歌陨落之事，对他造成的影响吧！
　　带着三件‘至宝’，在余妃雪答应替他隐瞒尸姐云裳之事后，君不弃带着轻快的步伐，离开了太虚殿。
　　云雾半笼的空中长廊上，小无邪正向几位仙子姐姐显摆，指挥着那些珍禽飞鸟，在两峰之间排队成行。
　　“哎呀！小无邪太可爱，太好玩了，君师兄，不若把小无邪留在我们清虚峰吧！你看如何？”有位仙子姐姐忍不住说道。
　　君不弃微笑摇首，“这可不成，师父要是知道我这样做，肯定会觉得我在偷懒，到时可就麻烦了。小无邪，回家啦！”
　　“师兄，抱抱，举高高……”
　　君不弃哈哈一笑，抱起她，扛到肩上，御剑而去。

第61章 来，多吃点花生米
　　带着师妹回到断剑峰，便见莫长庚坐在葬剑湖畔的小渡上，和大青大眼瞪小眼。大青的脑袋随着莫长庚的手转动而转动着。
　　君不弃不由吐槽起来，“你无不无聊？逗一头牛？”
　　莫长庚哈哈笑着将手中的一颗丹药扔向大青，大青哞了声，从湖中跳起，张嘴将那丹药吞下，美美地在湖中畅游起来。
　　君不弃肩上的小无邪见此，直接从他身上溜了下来，站在小渡边上，一对小手往后一扬，身子前倾，释放着音波，“大青~”
　　大青闻言，身子一滞，而后便像只二哈一样欢快地游了过来。
　　“你终于回来了，余师姑找你？”莫长庚问。
　　“何事？”君不弃反问道。
　　莫长庚有些狐疑地看着君不弃，摇起头来，说道：“昨日我听说你们那支小队的收获是一人二十块初品灵晶，原本还想说，今日过来安慰安慰你呢！没想到你们当时的开心，还真不是装出来的啊！”
　　君不弃朝莫长庚翻了个白眼，“去万毒林那种地方，能够保命就已经非常不错了，能顺利完成任务，还有的赚，干嘛不开心？”
　　“不对，非常不对！”莫长庚摇起头来，末了道：“不过算了，看来师弟在万毒林中还有其他收获，这样师兄就放心了。”
　　君不弃从储物袋里掏出一壶酒朝莫长庚扔去，莫长庚接过酒，坐了下来，“你这才刚回来就往清虚峰跑，小心师姑生气啊！”
　　君不弃心情好，闻言哈哈一笑，道：“师姑怎么会生我的气，刚刚去清虚峰，余师姑还见我了呢！而且，她觉得我这人不错，还赐下了两件至宝给我，敦促我要努力修行呢！”
　　莫长庚从储物袋里掏出一袋花生米递给君不弃，道：“来，多吃点花生米，你这未饮先醉的老毛病最好治治。”
　　君不弃见此，顿时便有种掏出大宝剑来显摆一下的冲动，但最后却是忍住了，捻起几颗花生米扔嘴里，嚼吃起来，“你不信算了。”
　　顿了下，君不弃又道：“对了，帮我个忙。”
　　他边说边从储物袋里掏出一张清单，还有那个装着极品灵晶的小布袋，“帮我把这些灵药备齐，你知道，我不喜欢去你们丹鼎峰。”
　　君不弃对莫天行的成见，莫长庚心知肚明，也没多说，只是拿起那张清单看了起来，末了皱眉道：“这些灵药，大多都是炼制锻体丹的材料，你这也太糟践灵晶了吧！你欠我的灵晶还未还呢！”
　　边说他边拿起小布袋看了下，“嚯，极品灵晶，哪来的？”
　　“师父给的呗！要不我哪来这么多灵晶。”
　　莫长庚挑了下眉头，笑道：“太阳打西边出来了吧！哈！我看这些草药，是用来给小无邪泡药浴打基础的吧！”
　　哎！你说是就是吧！
　　君不弃想想，这事确实不好解释。
　　自家师父对他这位弟子如何，莫长庚自然是一清二楚的，要说给他一些上品灵晶压压兜，这个还说得过去。
　　可一下子给百来块上品灵晶，这可是一笔不小的财富。
　　而且君不弃修的是《百炼纯阳功》，本就有炼体之效，用锻体丹就是浪费，莫长庚会做如此想，太正常不过了。
　　两人正喝着酒闲聊着，一边看着小无邪踩在大青脑袋上，挥着小手臂欢呼的样子，便见一道身影驭禽而来。
　　“君师兄，君师兄……”
　　君不弃抬首看去，而后笑道：“是毛师弟啊！你师父没有骂你？”
　　毛羽从灵禽背上跳下，落到他们身边，边向莫长庚拱手，“莫师兄好！”
　　莫长庚起身回了一礼，又坐了下去，虽然表面温文尔雅，但也不是谁都能成为他的好朋友的。
　　“师兄说笑了，这次怎么说我也完成了任务，还赚了点，家师又岂会无故骂我。”毛羽笑说，而后双眸不由朝小无邪望去，“那个就是师兄的小师妹吗？果然是天生异人之相啊！听说她天生亲近飞鸟？”
　　“是天生能让飞鸟亲近她。”君不弃纠正道。
　　另一边，莫长庚笑了起来，说道：“毛师弟，是妙师叔让你来这打听情况的吧！回去吧！这事是真的。不过太玄师叔肯定不会轻易放弃这位爱徒，妙师叔的想法，估计是要落空了。”
　　君不弃闻言，不由愕然，“灵禽峰林妙师叔想要小无邪？”
　　毛羽苦笑起来，顺势坐到君不弃边上，末了哭丧着脸，“我也是被逼着来的。我一回来，师父他就把我叫了过去，问我去万毒林的时候是不是和君师兄一队，我说是，然后师父就派我过来了，说是让我看看君师兄的小师妹是不是真的天生亲近飞鸟。”
　　“是天生能让飞鸟亲近她。”君不弃再次纠正。
　　末了，他又道：“不过妙师叔这次可能是要失望了，我师父对我这个小师妹，可是疼的不行，哪能轻易将她拱手让给灵禽峰。”
　　毛羽闻言便道：“可是君师兄，像小师妹这种天生就能让飞鸟亲近她的天才，不去灵禽峰修行，岂不是太可惜了？”
　　君不弃摆手道：“这事与我说没用，断剑峰当家作主的可不是我这个弟子，更何况还事关我小师妹。就算我现在把小师妹交给你带回灵禽峰，等我师父回来，估计得直接拎着剑去你们灵禽峰说理。”
　　毛羽想想，也觉得是这个理，于是摇头道：“算了，君师兄还有没有酒？我得喝几口压压惊。”
　　有毛羽在，三人之间反而没多少话可聊了。
　　没多久，莫长庚便起身告辞，带走了君不弃的灵晶和清单。
　　毛羽呆了一会，也跟着告辞离去。
　　看着小师妹和大青在湖中玩得开心，君不弃掏出尸姐云裳赏给他的那块玉简，默默背诵起那篇《潜龙隐息法》来。
　　背着背着，觉得太过晦涩难懂的君不弃，直接用起了七彩之液。
　　现在他的家底雄厚，完全经得起折腾。
　　一个时辰之后，君不弃给小无邪准备了盆鹿奶当午餐，然后继续研读那篇隐息法。让君不弃颇有些意外的是，当他完全将这篇《潜龙隐息法》掌握通透之后，发现居然花了他三滴七彩之液。
　　不过得到的收获也是巨大的，相比《玄龟慝息法》，这《潜龙隐息法》内还有潜龙呼吸之法，正好与护龙一族的铸体丹相结合。

第62章 师兄，我怕，嘤嘤……
　　夜，繁星点点，摇曳于断剑湖上。
　　夜风拂林，簌簌声不断。外界已是冬季时节，但在青玄宗内，气候却如春天一般温暖，季节的变化并不大。
　　在小师妹睡下之后，君不弃来到湖畔，运转‘潜龙呼吸法’，又扔了颗铸体丹入口，潜入葬剑湖底，在一块巨石上盘膝而坐。
　　在其身旁，有一柄长剑斜插在巨石上，那其实是一柄断剑。
　　这柄断剑的主人正是他的师父李太玄，葬剑湖之名也因此而来。
　　至于为何师父要断剑，而后葬剑，这是关于师父的秘辛，君不弃就不清楚了。只是听闻与‘情’字有关。
　　收摄心神，潜心运转潜龙呼吸法，随着时间地推移，他的呼吸变得绵长无比，甚至不长时间关注他的话，都感受不到他的存在。
　　随着他这一呼一吸，葬剑湖内水脉之力仿佛活过来一般，随之舞动流转。水脉之力冲刷淬炼着他的躯体，与他体内的纯阳之力，形成一刚一柔两股力量，不断交替淬炼。
　　在这两股力量交替淬炼之下，对他身体的打磨效果，要比他单纯修炼《百炼纯阳功》强出两三倍都不止。
　　再辅以丹药，君不弃对那金丹劫都显得信心十足了。
　　感受着这《潜龙隐息法》带来的妙处，君不弃心中对那位尸姐的感激又添了一分，对尸姐吸他血之事，便不再计较了。
　　一夜修行，君不弃从湖底钻入，带起哗哗水声，对站在小渡口边上揉着大眼，带着哭腔叫着‘师兄，师父’的小无邪招了招手。
　　“师兄，我怕，嘤嘤……”
　　小丫头扑闪着大眼，长长的睫毛上还挂着纯净无瑕的泪珠，无声地诉说着她的害怕与委屈，看得君不弃瞬间就投降了。
　　他将小丫头抱了起来，在她脸上亲了亲，“小无邪乖，不怕，师兄在这呢！”
　　小丫头拽着他的衣襟不放，君不弃只好抱着她，伺候她洗漱，伺候她拉撒，这个时候君不弃便道：“小无邪，快快长大吧！”
　　坐在马桶上的小丫头扑闪着大眼，问躲得远远的君不弃为什么。
　　君不弃笑说：“等小无邪长大了，就可以像昨天那些仙子姐姐们一样，不用拉臭臭，也不用师兄帮你擦屁屁啦！多好！”
　　小丫头转了转大眼，咯咯笑道：“我不要长大啦！我要师兄一直帮我擦屁屁！咯咯咯……”
　　想得美！
　　君不弃笑了起来。
　　不过这话他不敢说，怕又把小丫头给弄哭。
　　这个超没安全感的小丫头，需要更多的关爱才能健康成长。
　　在小丫头喝完盆盆奶后，君不弃便抱着她，开始教导她识字。
　　小丫头确实是个天才，记东西的速度非常快，虽然不能和服用过七彩之液的他相比，但却也有三分之一速度了。
　　这让君不弃想起了叶红衣说过的那些过目不忘的天才修士，估计自家小师妹，也差不多有这能耐了吧！
　　当然，记忆力和领悟力，那是两码事。
　　但最关键的地方在于，小丫头对这些知识，并不厌烦。
　　这样的璞玉，绝对是所有教育巨匠最想得到的。
　　不得不说，李太玄的命真好！
　　曾经有牧九歌这样的天才，现在又有思无邪这样的璞玉，暗地里还有他这个开了挂了弟子。
　　断剑峰虽然冷清，但确实是块风水宝地啊！
　　……
　　只是君不弃怎也没想到，这次师父出门，一去就是两年。
　　两年后李太玄一副风尘仆仆之态回归宗门，形容瘦削，连一贯保持着的整洁道袍，都有了些褶皱，但他眼中却暗藏着一缕笑意。
　　让他这笑意瞬间消失的是，思无邪不认得他了，就像第一次见面的时候，看到他就害怕，害怕之余又有些好奇。
　　也许还有点印象，只不过已经模糊了。
　　李太玄皱了皱眉，问道：“小无邪已经三岁了吧！怎么还是和以前一样，一点都没有长大，你这当师兄的是怎么带师妹的？”
　　君不弃不由翻起了白眼，“师父，您这心偏得也太大了吧！”
　　李太玄闻言，胡子一翘，双眸就朝他瞪了起来，“你已经是个成熟的修士了，她还是个孩子，我不偏向她，难道还偏向你不成？”
　　被李太玄这一喝，小丫头顿时就缩起小脑袋，躲到君不弃怀里。
　　这小动作，看得李太玄颇为尴尬，轻咳了下，想伸手抱她，但她却往后缩，一副‘你再过来我就哭给你看’的模样，让李太玄的手有些尴尬地悬在空中，无奈轻叹，“唉！慢慢来吧！”
　　“小无邪，这是师父，师兄教过你的啊！”
　　见师父那一副落寞悲怆的神色，君不弃有些无言，只好充当起了一个合格的师兄角色。
　　一会后，李太玄在付出几串糖葫芦和一些瓜果蜜饯之后，终于如愿以尝地抱起了小丫头，这让君不弃好一阵无语。
　　没用的小师妹，几根糖葫芦就把你收买了，你的原则呢！
　　暗自腹诽了贪嘴的小师妹几句之后，君不弃才一脸欣喜地低声问李太玄，“师父，师兄是不是恢复了？怎的没和您一道回来？”
　　李太玄无语地瞟了他一眼，“想什么呢？哪有那么容易，这两年我都在寻找那几味主药，现在才刚凑齐。而且，我不能去越都，这送丹药之事，还得由你这当师弟的前去。”
　　君不弃闻言便摇起头来，“不是，师父，弟子修为浅薄，去不得啊！如此重要之事，若是不小心搞砸了，我会愧疚一辈子的。”
　　李太玄摇头轻叹，而后看着君不弃的双眸，正色道：“正如你所说的，除了我，你不相信任何人。被你这么一说，我一琢磨，确实如你所言，除了你，我还能相信谁？若非这丹方是你提供的，若非你拿回来涅槃凤血和九叶回春草，为师连你都不敢相信。”
　　虽然这话有些伤人，但君不弃完全可以理解。
　　李太玄又道：“我太扎眼，一旦出现在越都，就容易牵动一些人的神经，这对你师兄恢复会有不利。你则不同，正如你所言，你修为浅薄，别人又怎会相信我敢把如此重要的东西交给你？”
　　君不弃闻言，有些头疼了。
　　李太玄又道：“而且，你还可以到宗务峰去接个前往越都办事的任务，这样就更加不会引人注意了。不过在此之前，你得多去宗务峰走动走动，先完成一些简单的小任务才行。”

第63章 同是天涯沦落人
　　虽然内心当中非常想拒绝，可君不弃也不得不承认，师父说的有道理。面对师父安排的任务，君不弃就是再不愿，也没法拒绝。
　　而且，让牧九歌回山当道士，也确实是他一直以来的心愿。
　　更何况，他还可以借此机会，在外面渡完金丹劫再回来。
　　不得不说，这确实是一举三得之事。
　　对于青玄宗的修士来说，筑基境一般是不用下山做任务的，毕竟修为太低，下山太远的话，确实也很危险。
　　但偶尔还是有一些跑腿的小任务的，而且也不需要走远。
　　甚至宗门内部都会有一些帮忙跑腿的小任务。
　　于是接下来的一年多时间里，君不弃便没法窝在断剑峰摸鱼……不是，默默修行了，隔三差五的就下山走一趟。
　　但即便是这样，他依然还是抽时间将悟道小葫芦内的禁制炼化了三万多道。这些禁制，绝大多数都是他不认识的，也是青玄宗炼器典籍里没有记载的，有记载的，不足十分之一。
　　可这三万多道禁制，相比小葫芦内的整个禁制系统而言，依然不过是九牛一毛，这也就产生了许多让君不弃无法理解的问题。
　　这小葫芦，真是此界修士所炼制的吗？
　　怎么可能呢？！
　　不过炼化禁制只是熟悉它的功用，就像使用工具一样。
　　而领悟这些禁制，就相当于制作工具。
　　目前为止，他已经领悟了一万多道悟道小葫芦中的禁制了。
　　就炼器这一块，君不弃觉得自己的理论知识，绝对可以达到宗师级水准，论嘴炮能力，他甚至不怵千锻峰的万师伯。
　　师姑余妃雪相赠的至宝，也被他炼化了，那件冰蚕丝袍就穿在他的身上。以往他都是一席淡蓝色道袍，现在则是白色道袍。
　　就气质这一块，君不弃自认拿捏的非常到位。
　　师父李太玄给他的那些极品灵晶，也被他变成了一颗颗护龙一族的铸体丹，配合着潜龙呼吸法使用，使得他的身体强度，已经达到了筑基修士所能达到极致，再想寸进已是极其困难。
　　也就是他下山的时候离宗门太近，找不到机会渡劫，否则他已经忍不住想要晋级金丹境了。
　　不过三年多时间消耗下来，七彩之液的消耗也是巨大的，领悟其他功法，或者是炼丹时，消耗都很少。
　　但是领悟悟道小葫芦中的那些禁制时，消耗之大，完全超出了他的想象，一道禁制平均下来就需要两滴七彩之液。
　　现在小葫芦内所剩的七彩之液，也不过千多滴而已。
　　就像某位著名球星的沙雕言论：我们虽然赚的多，但花销也大啊！
　　……
　　这几天，师父李太玄的神色有些阴郁，就像每个女人一个月总有那么几天心情不爽一样，那些仙子姐姐们也难逃这血光之灾。
　　君不弃和小无邪都不敢大声说话。
　　六岁的小无邪，模样就跟三岁孩子似的，长势极缓。
　　若非见她身体健康，吃嘛嘛香，灵动活泼，修为与各种修行知识增长也是飞速的话，君不弃都要怀疑她是不是残了。
　　倒是李太玄对此神情有些矛盾，看似开心，但开心之余，又难免有些忧心。君不弃也不知道他在忧心啥，问他也不说。
　　一连三天，李太玄都黑着个老脸，看谁都觉得不顺眼，就连平时整理得一丝苟的道髻和道袍，都有了些许散乱和皱褶。
　　君不弃抱着小无邪，跑回自己的洞府，不受那窝囊气。
　　但末了还是忍不住问小丫头，“小无邪，师父这是怎了？是不是你又惹师父生气了？还是灵禽峰妙师叔还没放弃打你主意？”
　　“师父才不会生我的气！”小丫头很骄傲地扬起小脑袋，末了趴到君不弃耳畔，低声道：“可能是师父炼丹又失败了！”
　　“……”
　　君不弃愣了下，暗骂一句，而后扛着小丫头就往湖畔跑。
　　“师兄，你干嘛？”
　　“帮师父去！”
　　转眼回到湖畔小渡口，李太玄还坐在那长吁短叹。
　　君不弃上前就问：“师父，还剩几份材料？”
　　李太玄闻言愣了下，而后瞪了他一眼，“你问这做何？就你那点实力，能顶何用？走走走，别来烦我。”
　　那神情，又羞又臊还有些难过和忧愁，复杂极了。
　　李太玄会有这种想法，君不弃自然能理解，毕竟补天丹可不是普通丹药，丹方内所蕴含的材料多达数百种，每一种药材加进去，一旦顺序和时间有一丝不对，都有可能失败。
　　否则以李太玄的修为，不可能会连续失败的。
　　君不弃也不敢在这个时候和李太玄开玩笑，坐了下来，再一次神色严肃地问道：“师父，您觉得弟子会在这种事情上玩闹吗？实话和您说，论修为，弟子确实不算出挑，但论其他，弟子自认，不会输于任何人，包括这炼丹。虽然弟子至今炼的都是普通丹药，但成功一直都在九成以上，师父您觉得哪个筑基弟子有我这成功率？”
　　要是平时听到这话，估计李太玄会直接怼过去：就你那修为也叫不算出挑？明明就是吊车尾好吧！
　　但现在，他完全没这心情。
　　君不弃又道：“师父您要是不信，咱们可以先预演一下，您在一旁看着时间，弟子来操作，一旦有一丝错误，我绝不再插手此事。”
　　所谓的预演，其实就是丹炉不开火，掐着时间往里添药材，把顺序和时间先搞清楚，再把各种丹禁摸熟了，再来开炉炼丹。
　　在君不弃的‘提点’下，越来越谨慎的李太玄，也觉得此事无法假他人之手，除了自家这个弟子之外，也没人能帮他了。
　　最终，李太玄点了点头，叹道：“也罢，我就给你一次机会，实在不行，我也只能去找你师祖帮忙了！”
　　君不弃闻言便轻咳起来，问道：“师父，要是让师祖知道您不相信大师伯，他老人家会怎么想？”
　　“……”
　　李太玄一时有些语塞，末了狠狠地剐了眼君不弃。
　　君不弃眼观鼻，鼻观心，当作没看到，毕竟吐槽自家师父，可是很容易被揍的。
　　说起来，李太玄在掌教真人心目中的地位，与他在李太玄心目中的地位，何其相似！
　　唉！同是天涯沦落人，弟子何苦为难弟子？

第64章 一句话，丹在命在！
　　预演的结果，自然是让李太玄颇为满意的。
　　那复杂的一套工序流程走下来，居然没有一丝一毫错误。
　　各种丹禁，更是信手拈来，没有一丝阻滞。
　　丹禁，就是控制药力流转融合的符文禁制总称。
　　看君不弃那平静的神色，稳定而又熟练的灵魂手法，开始进入状态便像换了个人似的模样，李太玄不免在心里生出一种‘他是不是投错门了’的错觉。
　　如果他不是在这断剑峰，而是在丹鼎峰，即便如今仅仅只有这么点修为，也不至于沦落到老被人奚落的地步吧！
　　李太玄不由在心里轻叹，觉得有些愧对这个弟子。
　　正想着，便听君不弃嘿笑了下，并冲他挑起了眉头，难掩其间得意之色，问道：“师父，怎么样？弟子可还行？”
　　一边心里暗笑：当初推衍这丹方时，就已经预演了无数次，如今再辅以七彩之液，还不是手到擒来？
　　前一刻李太玄还在想着是不是愧对这个弟子，可这一刻看到这张贱贱的笑脸，李太玄就完全将那点愧意抛到九霄云外去了。
　　甚至恨不得脱下百纳鞋，在他头上盖几下。
　　得志便猖狂，这与小人何异？
　　教你的虚怀若谷呢？
　　可实事求是地说，这个弟子在炼丹这一块，确实很有天赋啊！
　　见君不弃有如此能耐，李太玄也松了口气，“你先准备准备，过几天，我们再试一次，如今只剩下三次机会了。”
　　“师父放心，弟子时刻准备着。”
　　……
　　三天后，君不弃来到了湖边小木屋。
　　小无邪骑着大青在湖中玩耍，银铃似的笑声充斥着葬剑湖，无数飞鸟在湖面起舞，给这宁静的山山水水增添了不少生趣。
　　小木屋里有座地下炼丹室，地下炼丹室里布置着层层法阵，中间摆放着一座约有一人高的葫芦状炼丹炉。
　　君不弃走入地下炼丹室后，李太玄便朝他投去了询问的目光。
　　“师父请放心开炉，让牧师兄回归，不仅是师父您的心愿，也一直都是弟子的心愿，若有牧师兄在，谁还敢欺我断剑峰无人。”
　　这话很提气，但李太玄总觉得有点别扭。
　　不过此时他也没有心情去计较这些，朝君不点了下头后，他便往炼丹炉下投入一些助燃物，而后曲指一弹，一道火苗飞去。
　　顿时，炼丹炉下便燃起了熊熊烈焰。
　　君不弃神识一动，一滴七彩之液在体内化开，瞬间，他便进入了空灵之境，像一抬精密的仪器，做出的每一个动作都精准无误。
　　一桶由深海冰矿之中取回的水灵之精，化成一道冰泉，注入丹炉之中。待冰泉开滚，君不弃有条不紊的开始往丹炉之中投入灵药。
　　每投入一种灵药，他便随手打入一道丹禁。
　　当灵药投入完毕之后，李太玄松了口气，控制着火焰，加大了火焰力度，以烈火烹煮，将灵药之中的药力尽数熬出。
　　君不弃继续打入丹禁，控制着丹炉内各种药材的药力，使那些药力进行进一步融合，最后将丹炉之中的药渣排除。
　　待炉中药液展现出半透明的澄澈之状时，再投入涅槃凤血，而后辅以文火，慢慢将药液熬成膏状。
　　在这个过程中，炼丹师不仅要保持着炉火的稳定，还得以丹禁控制药力的流转，有些药材的药性相反，需辅以丹禁，用其他药材的药力去将它们进行中和，这确实是件极考验耐力与心境之事。
　　而这个过程中，稍一不慎，便可能前功尽弃。
　　李太玄之前在一年之中，已经连续失败了七次，每次失败，他都要停很长一段时间，进行失败总结。
　　可每次总结结束，信心满满地再继续，现实便会对他进行一番很残酷的毒打。眼看着准备的灵药越用越少，他直接就抑郁了。
　　特别是涅槃凤血这东西，根本就是可遇不可求之物。也好在好几次都是没等用到这东西就失败了，否则他估计得疯。
　　君不弃在加入涅槃凤血，看凤血的药力与其他药力完美融合到一块之后，就离开了地下炼丹室。
　　接下来的事情比较简单，师父没理由会失败。
　　出了地下炼丹室，一道神识便朝他投入，这是他留在外面伺候小无邪吃喝拉撒的灵晶分身身上的一道神识。
　　虽然可以让师妹吃辟谷丹，但小丫头很贪嘴，不喜欢吃，就喜欢享受美食，李太玄也很纵容她的小任性。
　　只是如此一来，就有点苦了君不弃这当师兄的了。
　　一把屎一把尿的把她拉扯大……哦不，她现在还不算长大，模样跟个三岁小孩似的，连屁屁都要赖着别人帮她擦。
　　好在你有张良计，我也有过墙梯，君不弃直接一道分身搞定。
　　“时间已经过去两天一夜了吗？”
　　在七彩之液的辅助下，身处空灵状态下的君不弃，对时间流逝的敏感度，已经降到了最低点，甚至可以说是完全感应不到。
　　……
　　几天后，君不弃看到了压抑着笑容的李太玄。
　　明明都是几百岁的老妖怪了，可偏偏还是掩饰不住那骚情。
　　可见此时的他，心头情绪波动有多大，那股愿望有多强烈。
　　他目光灼灼地看着君不弃，问了句：“准备好了吗？”
　　君不弃知道，下山前往越都的时间要到了。
　　他点下头，微笑挺胸，“时刻准备着！”
　　李太玄微微颔首，递给他一个包裹，包裹不大，也不是储物袋。
　　但当君不弃打开包裹的时候，却是咧着嘴笑了起来。
　　见君不弃露出那副如同暴发户似的嘴脸，李太玄有些嫌弃，轻哼一声，给他传音道：“此次任务的重要性，我想你很清楚。你也别怪我偏心，要是任务失败，你也别回来了，我怕到时会控制不住。”
　　君不弃轻咳了下，道：“师父放心，要真失败，我也无颜再见师父和师兄，一句话，丹在命在！”
　　李太玄咬了下牙，伸手拍了拍他的肩膀，“去宗务峰看看吧！”
　　君不弃点点头，随手将包裹收入储物袋中，御剑往宗务峰掠去。
　　飞着飞着，他又忍不住哼起了小调，“我手拿流星弯月刀，喊着响亮的口号，前方何人报上名，有能耐你别跑……”

第65章 都在这演我呢是吧！
　　为了帮助君不弃完成这次任务，李太玄也算是大出血了。
　　各种强力攻击符箓多达十数张，逃命符箓多达二十几张，甚至就连最珍贵，最难寻的天劫雷，都有三颗。
　　天劫雷是通过捕捉劫天劫之雷，浓缩制作而成的掌心雷。
　　在君不弃看来，这其实就是手雷，只不过爆出来的是天劫的劫雷。
　　一旦被这东西轰中，元婴之下，几乎顺秒。
　　不过李太玄会这么慷慨，君不弃一点都不觉得稀奇，毕竟这是为了他的大弟子牧九歌能够顺利回归道途。
　　当然，前提是补天丹真的对牧九歌有效。
　　在宗务峰挑了个组团前往越都的任务后，君不弃就回去准备了。
　　第二天，君不弃就跟团离开了青玄宗。
　　原本他还想着去清虚峰看望一下妃雪师姑，结果被告知，余师姑闭关到现在还未出关。
　　见不到余妃雪，君不弃有些怅然。
　　跟团离开青玄宗，御剑飞行两天后，他们便离开了青玄宗的势力范围，来到了一座名叫梅花小镇的地方歇脚。
　　他们这团有六人，除了带队的那位古师兄外，其他五人，包括他在内，全都是打酱油的筑基修士。
　　可以说，他们这个团就是五个青铜渣渣，加一个小白银。
　　呃！说筑基修士是青铜渣渣，有点欺负人，明明筑基之下还有炼气期小小修士呢！
　　嗯，那就五个白银小强，加个黄金大强吧！
　　所以对君不弃而言，根本不用担心跟不上他们的速度。
　　而且，这样的团，抱不抱其实都没差。
　　不说碰到金丹境这样的黄金大强，就是碰到元婴境这种铂金段位的真强，他也有信心遁逃。
　　实在不行，还可以召唤尸姐嘛！
　　虽然三年前被威胁了，但相信一回生二回熟，彼此之间，多少也有点‘血缘关系’在不是？总不至于真要了他小命吧！
　　于是在离开宗门之后，君不弃便一直在思索着，该以什么样的理由脱团而不被人怀疑？
　　只有顺利脱团，他才能找个地方渡个劫，把段位从筑基小白银提升到金丹大黄金层次。
　　他一边琢磨，一边漫不经心地跟团走进小镇。
　　很快，他们就发现，这个梅花小镇的镇民们对他们这几个外来者很是警惕，特别是不愿让小孩子和他们眼神接触。
　　正奇怪着，迎面便走来一个老婆婆，嘴里叫着，“阿元，阿元你在哪？你有没有看到我的孙子阿元？这么高，眼睛大大的……”
　　老婆婆逢人便问，一副疯魔状态，枯槁的白发，有些散乱。
　　众人见此情况，都不由皱眉。
　　黄金大强古师兄朝其中一位青铜渣渣万师侄呶了下嘴，“你去打听一下情况，一会来闻鼓客栈找我们。”
　　一行人未再做停留，来到梅花小镇唯二的一家客栈歇脚。
　　闻鼓客栈的佟掌柜似乎与古师兄相识，很是客气地将他们引入客栈后面的一座庭院之中歇息。
　　不多时，打探消息的万师侄便回来了，面色有些阴郁，“这座小镇似乎有些邪门，这一个月来，已有六起小孩子失踪事件，那老妇人之孙是昨天失踪的，但这座小镇外来人口却很少。”
　　唯一的一位女修，任姓师侄女问道：“会不会是人贩子？”
　　君不弃看眼这些多管闲事的同师们，双眸微微闪了下，握拳于唇边轻咳了下，将众人的注意力吸引了过去，这才说道：“人贩子如果不傻的话，一般不会在这种小镇作案。”
　　古师兄也点头道：“江湖险恶，有许多邪修为弄一些童男童女去修炼邪术。当然，也有可能是一些妖邪隐于人类之中……”
　　任姓师侄女正义感爆棚道：“古师叔，要不我们留下来将事情查个水落石出吧！面对这种事，我们青玄宗修士，责无旁贷啊！”
　　其他几人也跟着点头，看向古师兄。
　　君不弃见此，又轻咳了起来，众人再次看向他，他摊了下手，“别这么看我，我并非想反对各位行正义之事。只是各位可否想过，若真江湖邪修或妖邪所为，见到我们，他们难道不会潜藏起来么？”
　　原来如此！众人松了口气。
　　“看来是我们误会君师叔了。”任姓师侄女说着，又问：“那依君师叔所言，我们又该如何做？”
　　君不弃正色道：“首先，我们得隐藏自己。如何隐藏？那就是当此事没有发生，径直离开，再派灵晶小人偶去暗中调查。”
　　众人闻言，都不由点头，觉得此言有理。
　　见古师兄剑眉微蹙，君不弃又道：“不过这么做，耗费的时间可能会比较多，最好的办法就是留一个人在这里暗中处理此事，其他人先行前往越都，毕竟我们的任务也是有时限的。”
　　“可我们的修为……”
　　几位白银小强你看看我，我看看你，都有些不自信了。
　　虽说相比那些炼气期的小渣渣，他们这些白银小强们，多少也算闯过社会，做过一些小任务。可毕竟这里已经出了宗门势力范围，真要出点什么事，那就真的叫天天不应，叫地地不灵了。
　　黄金大强古师兄扫了一圈，看了眼众师侄的表情，暗忖：好嘛！一个个都只会嘴上说说，到头来还不得靠我？
　　暗骂晦气中的古师兄看到了君不弃那若有所思的神色，双眉微微一扬，微笑道：“看来众师侄的阅历还是不够丰富啊！君师弟，既然此策乃你提出，不若便由你留下来相机处置此事，你看如何？”
　　君不弃在心中打了个响指，但表面上却露出一丝为难。
　　之前跑腿的万师侄见此，便道：“古师叔所言甚是，君师叔适才所言，确实比我等要有见地的多，思虑也比我等周全的多，我想此事舍君师叔，也没有谁更合适了，众位以为如何？”
　　君不弃很配合地微微抬首挻胸，露出一丝傲然之色，但很快又皱起了眉头，“话虽如此，可是我这修为……”
　　那任姓师侄女也跟着说道：“我等虽说修为不弱于君师叔，但这见识却完全不能与君师叔相比，君师叔，您就别客气了！”
　　君不弃斜睨了众师侄一眼，发现这些家伙，似乎并不傻啊！
　　尼玛！一个个都在这演我呢是吧！

第66章 哟！小娘子这手相好啊！
　　虽然留下来，君不弃是千肯万愿，但他却不想被人当傻子。
　　于是，他摆起手来，摇头道：“不行不行，虽然我的阅历是要比众师侄高出不少，也算是比大家多吃了几年饭，但论修为，却是有所不如。若是真碰到无法对付的妖邪，危险性实在太高了。”
　　君不弃一边摇头，一边轻叹，“我手中的保命手段，实在是太匮乏了，不说那万里神行符，万里剑遁符，便是那千里纵剑符，千里奔行符，百里纵横符，我都没有一张……”
　　这话一听就很假，万里剑遁符和万里神行符或许真没有，但是那千里纵剑符和千里奔行符，那怎么可能没有？
　　就更别说那百里纵横符了。
　　但也正因为这话很假，所以大家都听出来了，这位君师叔不是不愿留下来，而是觉得留下来没好处，想要大家给点好处呢！
　　可行侠仗义，打抱不平，这等正义之事还要好处？
　　君师叔，你的脸呢？
　　众师侄纷纷看向古师叔，黄金大强古师兄见此，差点一口老血喷出来，但身为前辈的身份和该有的牌面，却是让他只能忍着。
　　毕竟他是金丹修士，不能和君不弃这种筑基小修士相提并论。
　　古师兄轻咳了下，看着君不弃，无奈轻叹，“万里神行符和万里剑遁符，为兄也是没有。倒是这千里纵剑符和百里纵横符有一张，君师弟若不嫌弃，便先拿去用吧！此间事，就拜托君师弟了。”
　　虽然有些嫌弃，但君不弃还是飞速伸手接了过去，“古师兄实在太客气了，惩奸除恶，斩妖除魔，那都是我辈修士份内之事。不过既然古师兄如此厚爱师弟，师弟便却之不恭了，多谢师兄！”
　　这话乍一听似乎没什么，可结合之前他的那番话，怎么看都让人觉得这家伙简直虚伪之极。
　　可让他们万万没想到的是，君不弃说着，又朝他们这些当师侄的看了过去，仿佛在说：你们的呢？不表示表示？
　　那些师侄们见此，都有些无语，很想问一句：君师叔，你连我们这些做后辈的都不放过吗？脸真的不要了么？
　　大家默默看着君不弃，似乎是想看看，谁最后败下阵来。
　　可最终，那位万师侄有些顶不住，掏出了一张符，递了过去，“我这里有张烈阳破邪符，君师叔若不嫌弃，便拿去用吧！”
　　很普通的一张符箓，只能驱驱邪气罢了。
　　君不弃也不嫌弃，随手接过，“万师侄太客气了，师叔又怎么会嫌弃师侄的礼物呢！不论礼物轻重，那都是万师侄对师叔的一片敬爱之心啊！那句老话怎么说来着，千里送鹅毛，礼轻情义重嘛！师侄且放心，您这片拳拳孝心，师叔就收下了。”
　　众人闻言，都不由暗抽冷气。
　　倒是黄金大强古师兄暗自鄙视之后，目光有些灼灼，但很快，他又在心底轻叹起来：我不行！我要脸！我做不来！
　　终于，在得到几张可有可无的符箓之后，君不弃爽了。
　　主要是看到几位师侄那副哑巴吃莲，有苦也说不出的神色，君不弃就觉得一阵暗爽：让你们合起伙来演我！让你们把我当傻子！那就让你们也尝尝被傻子演的滋味吧！小浑蛋们！
　　夜，在众师侄暗中诅咒某位不要脸的师叔中度过。
　　翌日一早，四小强和一大强小团离开梅花镇，纵剑而去。
　　御剑时，四小强中多出了一道身影，而后又急急隐去，完全就是一副对控制气息不是很拿手的样子。
　　但梅花小镇上，却出现了一个年轻道士，装模作样地在小镇上进行走访，但明眼人一看就能看出这只是一具非常假的分身。
　　这么假的分身，也确实适合筑基修士的身份。
　　纵剑离去三五百里后，君不弃告别了古师兄和众师侄，终于光明正大的脱团，相约着几天后在越都相见。
　　看着古师兄这个小团队离去，君不弃缓缓舒了口气，转身从小荷包里掏出一张符，贴到怀里，身形一阵变幻，化成一个游方老道。
　　又从兽袋里召出大青，骑在大青背上，晃晃悠悠朝梅花镇而去。
　　在大青背上，君不弃运转《潜龙隐息法》，将自己的修为再次封印九成九，只露出符合游方老道才有的炼气期气息。
　　大青身上炼气六七层的气息，也跟着被他尽数封印起来。
　　而梅花小镇上，那道走访了小半天的分身，很快就离开了。
　　小镇似乎又恢复了之前的模样。
　　傍晚时分，一个骑着青牛的游方老道走入小镇。
　　一杆卦幡竖在大青牛身侧，老道侧骑着青牛，一只灰白的褡裢挂在肩膀上，青牛脖颈上还挂着个铃铛，走一步就响一声。
　　这模样，看起来还真有点像那么回事。
　　当晚，游方老道又住进了闻鼓客栈。
　　翌日，梅花小镇的某条街巷中，游方老道装模作样地给一个小姑娘看手相，摸着人家小姑娘柔若无骨的小手，突然叫道：“哟！小娘子这手相好啊！绝对是大富大贵之相，不过么……”
　　他边说边捋着长须，朝小姑娘的脸看去，而后游移到头顶，末了一对老长眉紧紧皱到了一块。
　　那神色，直接吓了人家小姑娘一跳。
　　旁边一位老姑婆伸出老手，一把将小姑娘的手拽回去，不屑地哼声道：“是不是人家小姑娘有什么问题？然后需要破财消灾？看你年纪也不小了，这碗饭吃了几十年，就不晓得换个路子？”
　　君不弃笑了起来，捋着长须问道：“那贫道倒是想要请教一下这位女居士，不知换哪个路子为好？”
　　老姑婆转向那年轻小娘子，道：“瞧，这便是江湖老骗子！”
　　游方老道不乐意道：“骗子便骗子，女居士何故加个‘老’字？你看贫道这红润的气色，这硬朗的身子，像个老人么？”
　　小娘子身边一位留着个冲天小辫的娇俏女童，朝君不弃伸着舌头略略起来，“姑姑莫要信这老道胡言，姑姑气色红润，好的很！”
　　君不弃闻言哈哈一笑，冲那小娘子道：“相逢便是有缘，这张符箓便送你伴身吧！放心，贫道分文不取，就是结个善缘。”
　　末了又伸手抚了把小丫头的冲天辫，“你倒是个聪慧的，不过就是运气欠佳了些，与贫道无缘呀！走也走也！”
　　君不弃骑上青牛，走得那叫一个干脆，让那小娘子有些疑惑。
　　倒是那老姑婆摇头道：“小娘子莫要被这种老骗子糊弄了，这些跑江湖的，特别是卜卦算命的，都会这种招术，先以言语恐吓，一旦吓住，他们便能轻易从你身上取到他们想要的钱财。”
　　小娘子朝那老姑婆行了一礼，“谢谢长者相告，小女子告辞。”
　　老姑婆摆了摆手，直言不必多礼，末了又道：“未免小娘子被那老家伙缠上，六婆我今日便多事一回，送你们归家吧！”
　　PS：周一，求张票票压压惊！

第67章 渡劫之地，化牛羊之术
　　游方老道骑着青牛，在小镇上游走，但最后都无甚收获，只好带着一副唉声叹气的模样回到闻鼓客栈。
　　佟掌柜上前问询老道因何叹气，老道说：“你们这小镇，生意难做哟！明日若再如此，老道也住不起你家客栈喽！”
　　边说边感慨摇头，往后院走去，“去休去休！”
　　佟掌柜苦笑摇头，“生活，谁都不易！”
　　老道摆起手来，“放心，放心，老道活了近百岁，还从未做过住宿不给钱之事，掌柜的你别也跟老道哭穷。”
　　“道长说笑了，某就是感慨一下。小柱，死哪去了？给三号院的道长送壶南剑烧过去，这酒某请了！”
　　“那贫道可就多谢掌柜的盛情啦！哈哈……”
　　得了便宜的老道捋须长笑，步履轻快地回到小院。
　　回到后院厢房中，老道往炕上一倒，一个小人偶便悄无声息地从地底钻了出来，跳入他掌心，一道神识从人偶中脱体而出。
　　“哦？找到了个不错的地方吗？”
　　“离此百余里，三五百里内也无其他宗门，倒是可行！”
　　老道在接收到小人偶带回来的信息后，便暗自思忖起来。
　　想了一会，门外便传来敲门声，以及店小二的声音，“道长，我是小柱，我给您送酒来了，可以进来么？”
　　老道起身道：“小柱啊！把酒放在院中桌上就好，老道这就来。”
　　庭院有株八月桂，桂上飘香，桂下有石桌，花瓣飘落满桌，午后于树下石桌乘凉，闻闻桂香，却也是一种不错的享受。
　　店小二小柱刚放好酒和花生米，老道便已推门而出，笑说：“小柱啊！老道我无闲钱可赏，不若给你卜一卦当赏可好？”
　　小柱笑说：“不用不用，我这外面还有事，就不劳烦道长了。”
　　小柱一边躬身一边后退，心里暗自鄙视：穷逼！老骗子！你当我小柱没见过招摇撞骗的游方道士吗？你跟他们比，差远啦！
　　老道摇头轻叹，“无人识得贫道铁卦千金，甚憾！甚憾！”
　　小柱捂着嘴，转身小跑而去。
　　老道端起酒壶，自斟自饮，宽袖一拂，悄然间将从身后泥中钻中的一个小人偶收入袍袖之中。
　　半晌之后，又一个小人偶从其袖中滑落地上。
　　这个小人偶与其他小人偶又有所不同，小人偶身上，还挂着个小布袋，身上穿着件淡蓝色道袍，身后还背着一柄小剑。
　　哞……
　　咩……
　　傍晚时分，一位老姑婆牵着一牛一羊，离开梅花小镇。
　　牛羊不断叫唤着，夕阳余晖下，牛羊眸中似乎有泪光闪动。
　　行有五六里，夜色降临，老姑婆与牛羊的身影消失在夜色中。
　　月光下，一个巴掌大的小人儿披着绿色衣衫，悄无声息地在草丛中游走，远远跟在那老姑婆和牛羊身后。
　　客栈里，游方老道依然坐在桂花树下自斟自饮，无人晓得他是如何能把一壶酒喝出这么长时间的。
　　但是那长吁短叹，直叹命途多舛，时运不济，道途艰难之言，却是难免被隔壁院中人听去。
　　而与此同时，在小镇外的一座深山老林里，一个年轻道士从地里钻了出来，他悄然跃上枝头，举头望月。
　　半晌后，他掐指施展道法，身形一转，又钻入地下。
　　片刻之后，百里外的一座山谷中，年轻道士出现在崖上。
　　他探身下望，看了眼草木繁盛，阴气萦绕的山谷，低声道：“就是这了吧！确实是个天然的阴气汇聚之所，无阵法，无山水大阵……希望这些阴气能够替我分担一下天劫之威吧！”
　　年轻道士说着，身形一纵，跳下悬崖，御风而下。
　　片刻之后，他的眉头微微轻蹙起来，“底下有座古墓呢！阴气天然汇聚于此，那墓中的主人，估计已经尸化了吧！”
　　“算了！要是这古尸真敢出来，那正好！”
　　他暗自贼笑，边在这座山谷之中布置起了阵法，“希望这九曲引雷阵，能够有效分散一下劫雷之威吧！九曲引雷阵，三转破境丹，筑基极致躯，外加防御法珠和防御法阵……应该没什么问题了吧！”
　　离此六七十里外的一座深山中，那老姑婆带着一牛一羊，走入一座山谷。山谷内，草木繁茂，但已渐渐枯黄，踩在上面，有种松软的感觉。但面对这些还有些碧色的野草，牛羊并无半点兴趣。
　　一位枯瘦的老者提着灯笼迎了出来，“回来了！”
　　老姑婆‘嗯’了声，接过灯笼，“那家伙没对你如何吧！”
　　老者摇了摇头，低声道：“我们替他做完这件事，就算还清曾经的人情了，他只是怕我们就此跑了，并不是想杀了我们。”
　　走入山谷，黑夜中的山谷仿佛传来阵水波一阵的波动，老姑婆和枯瘦老者，以及一牛一羊的身影消失不见。
　　那位紧随在老姑婆身后的小人抬眼望了望，而后从小包裹里掏出八个灵晶小人偶，接着给每个小人偶分派符箓，以及飞剑。
　　阵法之内的山谷，并不像外面看起来那么荒凉原始，里面有一座庭院，庭院内亭台楼榭皆有，只是灯火皆是绿惨惨的，有些瘆人。
　　老姑婆带着一牛一羊来到庭院，伸手按在牛羊背上，而后抓住牛羊的皮，往上一拽，一张牛皮和一张羊皮便从牛羊身上拽下。
　　那牛羊，又哪里是什么牛羊，分明就是一大一小两个女子。
　　老道要是在这，便能一眼看出，这两个女子，就是他白日里拦下来替她看手相的小娘子和那冲天辫小丫头。
　　此时，这两女子已是泪如雨下，不断向老姑婆求饶。
　　可惜这老姑婆又哪里还有日间的和善，阴着一张老脸，没有半点怜悯之情可言。
　　那小娘子想反抗，可还未起身，便被那老者一脚踹飞，阴着一张老脸轻斥道：“不想死的话，就给某安分点！”
　　老姑婆斜睨了眼那小娘子，径直走入院内正房。
　　正房两边分别摆放着几口漆黑的棺材，中间的蒲团上，盘膝坐着个面色枯瘦惨白的中年人。
　　在老姑婆走进正房时，中年人抬起头来，咧嘴一笑，露出白惨惨的白牙，“齐老姑，今日收获如何？”
　　就连声音都有些阴森森的瘆人感，就像低沉沙哑的破风箱。
　　老姑婆面无表情道：“金木生，你要的九个阴年阴月生的童男童女，我已经帮你备齐，另外还多赠你一个娇花般的二八芳龄小娘子为你助兴，我们之间的人情也算两清了，可以放我们走了吧！”
　　中年男人金木生随手扔出一只瓷瓶，嘎嘎笑道：“这瓶丹药可解你们夫妇二人身上尸毒，这次事情，确实是麻烦你们了，只因我不便亲自出面。为了表示我的谢意，我可以给二位介绍一个生意，越都那边有位贵人，有些麻烦需要一些异人术士处理，酬金丰厚，你二人若有兴趣，可往越都一行，到时我也会过去。”
　　就在此时，谷外传来一阵喝斥声，“何方妖孽，胆敢在此残害无辜生灵，还不速速出来授首，贫道可给尔等留个全尸！”
　　“师弟们，布剑阵！”
　　“是！师兄！”

第68章 亵渎亡者，人人得而诛之
　　谷中众人听闻此言，皆不由愕然。
　　而后有人疑惑惊惧，有人欣喜若狂，也有人怒火冲天。
　　那金木生便怒发冲冠，怒喝：“齐老姑，你敢欺我？找死！”
　　正房两边的棺材板顿时压不住了，呯呯乱跳，随着金木生手中的铃铛响起‘叮铃’声，十几道僵硬的身影从棺材中直挺挺站起。
　　“金散人暂且息怒，且听老身一言，此事定有蹊跷，老身夫妇二人性命皆握在金散人手中，又怎敢冒这等危险，加害散人？”
　　老姑婆齐老姑据理力争，但身形却在向后飘退。
　　“哼！就算你无心加害于我，可谷外这些臭牛鼻子，难道不是你引来的？你们夫妇皆该死！”
　　金木生怒极，一摇铃铛，那十几道身影便径直从棺中跳出，那直来直去的动作，还有那无半点血色的白脸，分明就是一具具僵尸。
　　“金散人，有话好好说，现在不是我们意气用事内讧之时，谷外那些牛鼻子小道肯定也不会放心我们夫妇二人……”
　　轰轰轰……
　　谷外，身着淡蓝色道袍的年轻道士，悬空而立，在其身后还有八位容貌各异，但装束相差无几的道士。
　　他们手中提剑持符，冲着谷下的阵法便是一阵劈砸。
　　底下的阵法，很快就被他们给破开了。
　　这些阵法他们一眼就能看得出来，瞬间就能找到破绽。
　　那金木生还以为他布置的阵法能挡住一会，结果便见九位牛鼻子小道提着长剑，一脸凶神恶煞，气势汹汹地杀了进来。
　　“嗯？僵尸！看来是尸鬼宗余孽天地门人无疑了。居然窝藏在此玩弄尸体，亵渎亡者，当真是人人得而诛之。”
　　为首的小道士一脸正气，“师弟们，联手斩杀此獠，扬名立万便在今日了，对付这等邪魔歪道，不必讲究江湖道义，并肩子上。”
　　“是，师兄！”
　　一个个小道士正气凛然，那气势，还真有点唬人。
　　那枯瘦老者一手掐着一人，两个大小女子便被他掌握在手中，他高声喝道：“住手，再往前一步，她们都得死！”
　　然而，为首的那个小道士丝毫不为所动，神情未变，依然一脸正气道：“除魔卫道，死何足惜？小小死伤代价，也是在所难免。”
　　他说着，看向流泪的两个大小女子，“二位且放心去吧！贫道会将此三獠的人头拿来祭奠二位在天之灵，并替二位做法超渡，让二位能够入土为安，来生定能投个好胎，重新来过。”
　　这小道士无情地宣判两个无辜凡人的死亡，让齐老姑夫妇和金木生都不由暗撮牙花：尼玛！碰到狠人了！这家伙谁啊？
　　不过他们已经没有时间去想这家伙来自哪了，因为这九个家伙已经在他们周围联手布下了九宫剑阵。
　　金木生岂能眼睁睁看着他们布好剑阵？
　　于是他抬手一摇铃铛，十几具尸体便朝那九位小道士扑去，而后给齐老姑夫妇传音，“你二人助我带上那些童男童女，我会让这些战尸拖住他们。若我们能安全逃离，此事我便不再计较。”
　　齐老姑夫妇相视一眼，点头道：“可以！”
　　于是，在那些战尸暂时拖住九个年轻道士的时候，金木生带着他们返回院内厢房，将关押在其中的八个孩童带上，转身遁入地底。
　　在这地底，有一条他早就准备好的通道，就是用来紧要关头逃命之用的。至于外面那些战尸，则是他准备的炮灰罢了。
　　齐老姑夫妇一人带着三人，跟在金木生身后，也不敢多问。
　　而那些男女稚童，此时早已昏迷，就连枯瘦老者手中的大小女子都被他捏晕了过去，免得给他们带来意外麻烦。
　　“看来金散人早有准备！”齐老姑轻叹道。
　　金木生轻哼，“要是我也似你这般不小心，早没命了！”
　　齐老姑有些赧然，这事确实怪她不够小心，可她哪知道这些小牛鼻子是从哪里冒出来的啊？
　　昨日是有青玄宗道士从这路过，可他们都走了不是！
　　要说外来人，也就那个游方老道罢了。可那游方老道，怎么看都像个骗子，而不是正经道人啊！
　　正经道人，哪有摸着人家小娘子的手不放，一脸色相的？
　　齐老姑自认自己这双眼睛认人还是蛮准的，所以她并没有怀疑那个游方老道的色心。
　　甚至就是现在，他都没有怀疑那个游方老道。
　　而是怀疑那些青玄宗修士去而复返，经他们一个回马枪。
　　齐老姑将这个猜测透露给了金木生，金木生更是气得七窍生烟。
　　暗自咬了咬牙之后，说道：“你们去越都等我吧！这次越都之事你们二人务必参与，替我得到那笔酬金，这是你们欠我的。”
　　夫妇俩闻言，都不由沉默，便听金木生嘎嘎阴笑起来，“你们真以为我给你们的是真正的解毒丹？”
　　“你！”齐老姑气极，咬起牙来。
　　金木生轻哼道：“别天真了！我得再做几件事情，还需要用到你们二人呢！更何况，这次是你们欠我的，这些小牛鼻子，是你们带来的，害我损失了那十几尸战尸，你们不会以为我会这么算了吧！”
　　枯瘦老者轻叹，回道：“金散人放心，我们会去越都的，还希望金散人这次不会言而无信。”
　　金木生阴笑，“呵呵，那得看你们的表现了！”
　　话虽这么说，但齐老姑夫妇又怎么可能会再信任他？
　　只是人在屋檐下，不得不暂时低头罢了。
　　他们通过地底通道，离开了这座山谷，从山谷后方的老林中钻出。
　　金木生看向齐老姑夫妇，道：“把孩子给我，你们先走。记得去越都等我，你们最好祈祷我能活着，否则一个月后，你们身上的尸毒便会走遍全身，到时将会变成一具活死人。当然，你们也可以去找其他人来解我所下的尸毒，就看你们的运气了。”
　　齐老姑夫妇没有多言，径直放下手中的稚童和那小娘子后，干脆利落地转身离去，消失在黑暗之中。
　　金木生则是用法力托起地上的稚童，包括那小娘子，然后带着他们朝某个方向疾掠而去。
　　可他不知道的是，那个方向，天劫的力量正在凝聚。

第69章 渡劫！姐姐，你莫害我！
　　夜风呼啸，林涛簌簌。
　　无名山谷中，阴气腾腾，似水冰凉。
　　九根长达数丈的铁柱，被他插在山谷上方的崖顶之上，形成一座阵法，这便是他设计的九曲引雷阵，吸引天雷很有效果。
　　劫云如墨垂落，如磨盘旋于夜空，遮蔽了星光月色。
　　周围山林中的飞鸟与走兽，此时也是四散逃窜，远离此地。
　　地底深处的古墓中，石棺中一具铁甲古尸，蓦然睁开双眸，嘶吼一声，怒掀棺盖，从棺中跳出。
　　铁甲古尸纵跃如飞，跑到墓门，一拳轰碎，纵身逃匿。
　　但很不幸，这具铁甲古尸被阵法给挡住了，留在了山谷之中。
　　夜空中，天劫的气息越来越盛，刚刚脱下那件冰蚕丝袍，顺便把储物袋也收入气府的君不弃，心底也越来越忐忑。
　　他总觉得老天爷对他充满了恶意，想杀他而后快。
　　于是他悄悄朝天空竖了个中指，对此，劫云没什么反应。
　　而后，他朝天一指的同时，又加了句，“你，下来啊！”
　　霹雳……
　　仿佛那天劫能够应到他的召唤似的，一道雷霆轰然而下。
　　那雷霆，如龙似蛇，咆哮而下，撕裂了天宇，照亮了夜空，如同一道划破天幕的利刃，朝着君不弃当头斩下。
　　那刺目的光芒，几乎要亮瞎他的双眸，他用法力护住双眸，身形一闪，雷霆几乎擦着他的身体落地，轰向在他之前站立之处。
　　见此，君不弃暗忖‘老天果然不可欺’的同时，也松了口气。
　　然而，就在他正想着‘天劫也不过如此’时，一道雷霆突然从地底钻出，瞬间轰在他的脚底上，直接将他轰入空中。
　　草，你大爷！这不科学！
　　君不弃暗骂一声，身体便被抛入空中，全身麻痹僵硬。
　　劫雷的力量在他体内横冲直撞，破坏着他的生气机能的同时，也在破坏着他体内的所有东西，甚至包括那道尸姐云裳留下的印记。
　　君不弃还未来得及保护好那道印记，一道赤影便已经在他的身旁浮现了，赤影伸手将他托住，而后举目望天。
　　于是那面无表情的俏脸上，终于露出一丝震惊之色。
　　接着，赤影一闪，消失无踪。
　　感受到天劫有些停滞，而后突然间威力猛增，那毁天灭地的气息让君不弃汗毛瞬间倒竖，亡魂皆冒。
　　看着那道消失的赤影，君不弃简直欲器无泪。
　　“姐姐，你莫害我！”
　　若那铁甲古尸会说话，估计此时也想说一句：小子，你莫害我！
　　此时的铁甲古尸，急得就像一只无头苍蝇，在阵法之中乱撞。
　　在那天雷轰下之时，它已经缩在角落里瑟瑟发抖。
　　更远处，原本带着那个小娘子，以及几个男女幼童快速接近此处的金木生，此时也停下了脚步，一脸疑惑地看向遥远的夜空。
　　“不会吧！不会这么巧吧！哪位前辈啊！给条活路啊！”
　　此时的金木生，心里头正在可怜地乞求着，他已经隐隐感觉到事情有些不太妙了，“我守了近三十年的古尸，眼看就要出棺，到底是哪路前辈在那渡劫啊？还能不能给我们这些小散修一条活路了？”
　　前有拦路虎，后有追兵，金木生看着手中这些凡人，咬着牙纠结良久，最终做出了最为明智的选择。
　　他没有跑去一探究竟，也没有将这几个小家伙杀死，更未逞一时之快而把那小娘子带走，而是每隔一段距离，便放下一个幼童。
　　果然，那些追兵被他这番举措给分散开来了。
　　等那些追兵将那些分散开来的幼童和那位小娘子找到，金木生早已逃之夭夭。
　　他不敢再去那座山谷打探情况，在那里渡劫的，至少也是渡化婴之劫的老怪，就算不是人类修士当中的化婴老怪，那也肯定是渡化形劫的大妖。不论是哪种，他连人家一根手指头都挡不住。
　　确实，金木生的谨慎救了他一命。
　　否则，他这一去，直接就撞到尸姐云裳的枪口上去了。
　　尸姐云裳并没有离开，她只是远离了天劫笼罩之地，然后默默看着那个凝聚颗金丹就召来天劫的苦命小道士。
　　这得有多招天恨，才会在凝聚金丹时就召来天劫啊？
　　天劫笼罩下的君不弃，在感受到云裳的气息消失，天劫的威力又恢复之前的强度时，总算是松了口气。
　　这一次，他不再想着躲闪了，体内法力一涌，身上的各种防御法阵打开，而后第二波天劫就下来了。
　　仅一下，他身上的三百六十道防御法阵，尽数破灭，天劫的余威轰在他的身上，依然轰得他身体麻痹，皮肤焦黑。
　　终于，他感受到了身体强度提升到极致所带来的好处。
　　虽然表面看起来很凄惨，但他知道，自己体内所受的伤，其实并不是很严重，最多就是受到一些灼伤罢了。
　　第三道更强大的劫雷轰下时，君不弃还抬手还了一剑，剑气如同一道瀑布龙卷，又如天河倒挂，冲向天空，斩向雷霆。
　　剑光与雷光相撞，瞬间就被粉碎，雷霆顺势而下。
　　君不弃的体表又浮起了三百六十道防御法阵。
　　但即便劫雷的威力被他层层削弱，当雷霆轰在他身上时，他的身影依然从空中坠落，砸入阵法之中，落到铁甲古尸面前。
　　铁甲古尸被吓了一跳，但感觉到眼前人类身上的血腥味时，却又本能地朝他扑了上去，寻找血腥之源。
　　君不弃见此，轻哼一声，伸手按住铁甲古尸的脑门。
　　霹雳……
　　第四道更猛烈的雷霆瞬息而至。
　　雷霆瞬间冲破阵法，挥舞着僵直手臂的铁甲古尸，与他一道，瞬间就被这道雷霆给笼罩进去。
　　而后，他那自认已经强到极致的身体被轰得失去的知觉，浑身被劈得皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　而相较君不弃身边的古尸，惨况则好得多，大部分雷霆都由君不弃承受下来，那具古尸只是承受着从君不弃身上传导过去的电流。
　　但即便如此，也够这具古尸喝一壶了。
　　在雷霆肆虐之下，古尸打起了摆子，原本就僵直的身体，现在更加僵硬了，一边摇摆一边往后倒，身上冒起了阵阵烟臭。
　　倒是还没有死去。
　　四波劫雷已过，可天上劫云并未消散，君不弃只好启动早已布好的九曲引雷阵，希望这东西能够对他有所帮助。
　　九曲引雷阵一经启动，那几根铁柱上便出现了一丝雷弧。
　　就在此时，第五波劫雷又来了。
　　PS：七夕，你快乐吗？祝大家七夕快乐！

第70章 这是有多招天恨啊？
　　雷电如同一条巨龙，张牙舞爪直扑而下。
　　眨眼之间便已到君不弃面前，九曲引雷阵宣告失败。
　　天劫，乃天道意志显化，避无可避！
　　君不弃的脑海里又浮现出从一些古籍上看到的这句话。
　　其实从第一道天劫轰入地下却并未在地底消失，反而诡异地从地底钻出，直轰他的脚底板，他就已经有了猜测。
　　是以，看到九曲引雷阵未能建功，君不弃倒是已有心理准备。
　　此时他的嘴里已经塞入了几颗补充法力的丹药，一件法袍也再次穿在了他的身上，甚至手里还握着一颗防御法珠。
　　而他的一只脚，则是踩在了古尸的身上。
　　雷霆轰在他的身上，这一次，他被轰飞出去了，脚下的古尸自然也不能幸免，被劈得有些破烂，但还未散架。
　　第五波劫雷的威力比第四波又强一筹，他那原本已经觉得是筑基期极致的身体，损伤更重了，好在这个时候，神经早已麻木。
　　除了身体看起来更加破败一些外，疼痛的感觉反而变迟钝了。
　　那被君不弃用来当导体，缓解雷电余威在身体肆虐的古尸，就像轰到岸上的鱼儿一样，在地上打起了挺，黑烟阵阵。
　　君不弃觉得，这具古尸可能快要着火了。
　　他再一次来到古尸身旁，身上披着一件新法袍，盘膝坐下，一手握着防御法珠，一手飞速往自己身上贴着符箓。
　　不过贴的不是那种顶级符箓，他怕符箓太高端，又会将天劫的威力增加，之前尸姐突然出现，带给他的惊吓，实在太大了。
　　霹雳……
　　第六道雷瞬息而下。
　　君不弃刚刚准备上的这些防御工事，瞬间又被摧毁。
　　法袍再次换新，防御法珠再次更换，丹药不要钱似的往嘴里塞。
　　那具古尸则是直接被炸飞，生无可恋地翻着白眼，身上的黑烟更浓了，但好在还没有被点燃，依然还有一缕生机。
　　做好准备工作后，君不弃抬起头来，他发现这一波雷霆酝酿得有点久了。结果这一抬头，他就有些傻眼了。
　　而此时，远处的夜空中，默默关注着此方的尸姐云裳，看着天空中那肆虐翻滚的雷海，也是一脸的匪夷所思。
　　区区金丹小修士而已，需要如此大动干戈么？
　　这是有多招天恨啊？
　　“这是真的想我死啊！”君不弃叫了起来，心神有些不宁。
　　不过很快，他就从悟道葫芦里召出几滴七彩之液，七彩之液融入身体之后，瞬间便刺激他的大脑皮层。
　　原本有些不宁的心神，瞬间稳定了下来，整个人顿时便进入了空灵状态，变得极度理智。
　　他运转潜龙呼吸法，将周围的地脉之力引来，灌入体内，那些被他当糖豆一样塞入嘴里乱嚼的疗伤丹药，药效被瞬间催发出来，那浑身皮开肉绽的伤痕，以肉眼可见的速度在恢复。
　　天空中，雷海翻滚，雷霆如龙般朝中间汇聚，汇聚一起的雷霆如同一道天光水瀑，倾泻而下，径直朝君不弃席卷而来。
　　仅一下，君不弃所有的布置皆化作飞灰，原本已经恢复大半的伤痕再度被撕裂开来，鲜血如泉般淋漓而下。
　　但是他的神智依然很清醒，很冷静，随手一招，那具冒着黑烟的古尸，再度被招到他的身边，充当起了分流雷电的工作。
　　不得不说，这具古尸还是有点用处的。
　　不过这一次，古尸已经干裂到快要变成渣散掉的程度了，分流的雷电也不如之前，在古尸内的那缕灵智，如风中残烛，随时要湮灭。
　　君不弃见此，抓住他，随手朝着阵外大力甩去。
　　古尸飞去的方向，正是尸姐云裳所在的方向。
　　君不弃站了起来，看着空中继续酝酿的雷霆，他又抓了把补充法力的丹药，扔到嘴里嚼碎。
　　而后以潜龙呼吸法为引，引动地脉之力，在手中凝聚。
　　当第八道天雷降下时，他将手中凝聚起来的地脉之力挥出，化成一条黄色巨龙，朝雷霆咆哮而去。
　　此时的君不弃，面无表情，看不出半点惊惧，反而有种‘即便你是天，我也要将你捅出个窟窿来’的激昂气势。
　　这种气势平时在君不弃身上是完全看不到的，但服用了七彩之液之后的君不弃，在极度冷静的空灵状态下，却是常有。
　　轰……
　　地脉之力与雷霆之力相撞，雷霆在空中似乎停滞了下，而后又将地脉之力冲破，势如破竹般轰在君不弃身上。
　　不过雷霆的气势虽然吓人，但是这威力已经被减去近半。
　　只剩下四五成的威力，对君不弃来说，压力要小许多。
　　雷霆过后，身上的所有防御再度宣告破灭，他的身上，又出现一件新袍……他又将自己全副武装起来了。
　　疗伤的丹药在体内化开，一股股药力在其体内生成，飞速修复着他的伤势。
　　另一边，尸姐素手轻扬，将从山谷中飞出的古尸牵引过去。
　　神识在古尸身上一扫，眸中闪过一丝奇异，“你倒也算命硬，居然在那种情形下还未丧命，倒也算是你的一番造化。”
　　素手轻扬间，古尸落入身下山林，静静躺尸。
　　山谷上空，又一道雷霆终于轰然而下，仿佛天空中的雷海仿佛就像出现了一个海眼，无尽海水从那海眼之中倒灌而下。
　　天空中的雷霆为之一空，这方天地一片明亮。
　　在这明亮之中，一道身影却显得有些焦黑，但却坚若磐石。
　　四溅的鲜血瞬间化成飞灰，焦黑的血肉在剥落，筋骨破碎……
　　君不弃甚至觉得自己脑瓜子嗡嗡的，刹那间一片空白，仿佛没有了思考能力，估计脑浆都可能被打出来了。
　　“这真的是要我死啊！”
　　好在，天空中的劫云消散了，他活了过来。
　　可惜，并没仙乐凑响，也没有天露甘霖普降。
　　劫云来得快，去得更快，没几息，这劫云便消散了，天空再度恢复澄澈，星月皆现，仿佛一切都没有发生过似的。
　　唯有这座原本荒凉的山谷，变得满目疮痍。
　　而坐在山谷之中的那道身影，则是一动不动，仿佛失去了生机。
　　尸姐云裳的身影出现在山谷上空，而后落在一座山崖上。
　　夜风吹拂，将其身后的披风扬起，如鲜血侵染了夜空。
　　远处，几道身影前后御剑而来，远远悬空而立，朝这方窥探。
　　一声沉喝，沙哑的‘滚’字，如雷霆般，在这夜空之中回荡，震得那几道身影差点从空中栽落。
　　他们赶忙告罪一声，来也匆匆，去也匆匆。

第71章 晋升金丹境
　　“不知是哪派前辈高人在此渡劫，居然能引动如此强劫。”
　　几个来去匆匆的修士，一边飞掠，一边暗自交流。
　　“替他守护的那位护道人，修为更加可怕。”有人轻叹：“仅仅只是释放出一点气势，便将我等震得差点从空中坠落。”
　　“应该是某位大宗派的前辈吧！我们这等小门小户，自然难比。”
　　“话虽如此，但多一个元婴境前辈，对我越州修行界而言，却也是件好事。”有位老者捋须轻叹，“近年来，邪恶组织私下里的活动日渐猖狂，难保何时就会发生像千年前那样的斩邪大战。”
　　另一位紫衣老者轻叹：“听说前段时间，青玄宗和赤霞宗，以及红枫楼，还在万毒林深处捣毁了一个邪祟老窝呢！连那些邪祟的主力都开始往万毒林渗透了，不得不防啊！”
　　有位黑衣老者摇起头来，“这等事情，还轮不到我等这些小门小派来担忧吧！到时真要发生什么不测，主力也不会是我们。”
　　“主力不会是我们，但排头兵就不一定了。”
　　几位老修士边聊边长吁短叹，尽显小宗门的悲哀。
　　……
　　另一边，寂静的山林中，九个装束相差无几的年轻道士，各自背着个稚童，在夜色的掩护下，悄然朝梅花小阵疾掠而去。
　　为首的淡蓝色道袍道士则背着那个小娘子。
　　二三十里路，在那些年轻道士们的脚程下，很快就到了。当他们来到梅花小镇外时，那些孩子们和小娘子也正好幽幽转醒。
　　金木生没有在这些孩子身上动手脚，它们都是普通小娃，想要控制他们很容易，完全没有必要动手段，恐吓一下就够了。
　　“我，我没死？”
　　小娘子幽幽转醒，问了句，而后叫了起来，“秀儿，秀儿……”
　　“别叫了，在这里，睡得正香呢！”
　　一个小道士将冲天辫小女孩送到小娘子面前，而后直接化成一个灵晶小人偶，飞到为首的小道士面前，吓了小娘子一跳。
　　其他几个小道士也如法炮制，一一化成灵晶人偶，被蓝衣道士收回腰间小包裹。
　　但是那些转醒的小娃们，却是惊叹起来，目光灼灼地看着为首的蓝衣道士，甚至包括那个小娘子，看蓝衣道士的目光都有些羞赧。
　　“小女子侯妙音，敢问恩公高姓大名？”小娘子冲蓝衣道士行了一礼，轻声问道，目光低垂，脸上带着些许红晕。
　　蓝衣道士微笑道：“你不生我之前不顾你们性命的气？”
　　小娘子愣了下，而后摇头，“恩公之举虽说无情，但在那种情况之下，却是最为明智的选择。面对恶人，需比恶人更狠才行！”
　　哟！是个有见识的小娘子。
　　蓝衣道士对她高看了一眼，觉得这小娘子的家境应该非同一般。
　　正想着，那小娘子又问：“敢问恩公高姓大名！”
　　蓝衣道士神色一肃，一脸正气，挥手转身，步入黑暗，“萍水相逢，又何必提及姓名？此间事了，我自当离去，有缘自会再会！”
　　侯妙音小娘子没想到这小道士居然会走得如此潇洒，一时情急便叫道：“恩公且留姓名，我……也好让我等这些受恩公恩惠之人，替恩公立个长生牌，日夜替恩公祈福。”
　　蓝衣道士边走边抬手轻挥，道：“居士大可不必！斩妖除魔，惩恶扬善，乃我辈修士份内之事，贫道又岂敢贪功？”
　　“恩公……”
　　侯妙音差点就叫出‘让我跟你走’这样没羞没臊的话了。
　　毕竟这个救她的英雄，确实很出众啊！她都想要以身相许了。
　　结果便听到黑暗中，传来那蓝衣道士的声音，“世间多悲苦，岂敢贪欢愉？青衣仗剑行天下，斩尽世间邪魔妖。”
　　侯妙音小娘子望着昏暗的夜色，怅然若失，幽然长叹。
　　……
　　无名山谷中，君不弃盘膝坐于废墟上
　　运转潜龙呼吸法，地脉之力流转入体，恢复着他的伤势。
　　山崖上，尸姐云裳素手轻抬，往夜空中一抓，星辉月华便如同流水一样被其抓取下来，汇聚成河，投入到君不弃体内。
　　那绚丽的画面，震得那几位远远退走的老修士们目瞪口呆。
　　周围的灵气，也朝此方汇聚而来，如雾如云，飘飘渺渺。
　　君不弃身上的伤势，以肉眼可见的速度在恢复。
　　当伤势彻底恢复如初之后，君不弃掏出那颗余妃雪相赠的三转破境丹，扔到嘴里嚼碎，一股庞大的药力在其体内生成。
　　而后药力转化为澎湃的法力，在其体内，汹涌的法力在凝聚，最终化成一颗米粒大的金色光点。
　　随着各种力量转化成法力，纷纷投入这颗金色米粒，金色米粒的光芒越来越盛，就像一颗冉冉升起的太阳。
　　此时的君不弃，身上金光弥漫，就像一尊佛陀。
　　山崖上，尸姐云裳目露奇色。
　　若说以往君不弃吸引她的地方，除了那点抄来的文采，也就只有那身纯阳之气浓郁的血气了。
　　但是现在，她觉得这小道士非常与众不同。
　　金丹之境便召来天劫，虽然是招天恨了些，但这也足够说明，此子前途不可限量。天妒英才，可不仅仅只是一个比喻。
　　一夜过去，星辉月华散去，晨起的紫气投入其体，而他也从潜龙呼吸法，变成了运转《百炼纯阳功》。
　　待紫气散去，骄阳初升，君不弃睁开眼来，眸中金芒一闪，而后恢复原状，他长身而起，哈哈长笑，身上的焦黑死皮纷纷掉落。
　　但一只手却悄无声息地搭在了他的肩膀上，沙哑的声音在其背后响起，凉意顿时传便全身，“小道士，你很得意？”
　　“……”
　　君不弃的哈哈大笑声，便如同被掐住脖颈的鸭子，戛然而止。
　　“咦！姐姐还未离去呀！”愣了下，君不弃回过神来，转身面对这位没事老是吓他的尸姐，结果却没看到人。
　　他能感觉到，尸姐云裳的气息依然在其身后。
　　他轻咳了下，脸上露出了笑容，脑袋一歪，露出洁白脖颈，“多谢上次姐姐相赠的《潜龙隐息法》，也谢谢姐姐昨晚为我护法。今日我晋升金丹境，血液肯定更美味了，请姐姐品尝一二！”
　　哧！
　　脖颈上皮肉破开的声音，清晰地传进他的脑海，但君不弃脸上的表情却依然没什么变化。
　　唉！习惯了！
　　不过让他觉得惊奇的是，这次尸姐只是浅尝即止。但是之前在雷劫之下消失的那道印记，现在又出现了。
　　想到此，他不由在心里暗叹一声：果然，她是赖上我了！
　　可想到自从被这尸姐赖上，他从对方身上得到的好处，反而比他付出的要多时，心里反而没有那么抵触了。

第72章 哎哟卧槽！
　　等身后的凉意彻底消失，天上投下骄阳，君不弃抬首望天，手搭凉棚于额前，脸上洋溢着明媚的笑容。
　　感受着体内道台上，那颗悬空旋转，萦绕着氤氲之气，看起来晶莹剔透的金丹，神识像一道无形的气浪朝四周席卷。
　　山林中，仿佛像刮起一股无形的旋风，飞鸟缩首敛翅，百兽震惶蛰伏，一时间，连虫鸣之声都为之禁绝。
　　他张开双臂，仰着头，眯着眼，任温暖的骄阳洒落身上。
　　金丹境，六年苦修为一朝，终于金丹境了！
　　可金丹天劫便已如此恐怖，那将来化婴劫又该怎办？
　　惬意畅快之余，君不弃也不由暗自警醒，又暗赞自己明智，没有匆匆渡劫，而是把身体打熬到极致才来冒这个险。
　　若非如此，估计这次就真的嗝屁了！
　　直到山风拂来，感觉到跨下凉意席席，他才回过神来。
　　垂首低视，他不由一声‘哎哟卧槽’。
　　“难怪尸姐不想面对我，原来……啧！”
　　看着光洁的身下，那一件钟摆垂挂摇晃……
　　君不弃赶紧从体内召出荷包储物袋，拿出衣物，快速穿上。内衣内甲，裤子鞋袜，被雷劈过的脑袋上，此时已经长出长发。
　　头挽道髻插玉簪，身罩白袍缠丝带，整一个翩翩出尘俏道士。
　　穿着妥当，他收起那九根无用的铁柱子，匆匆离开此地，同时开始封印修为。
　　那颗晶莹剔透的金丹被他里三层外三层给封印起来，外面笼罩着氤氲之气，若未用神识直接探查他的气府，肯定是看不出来的。
　　……
　　梅花小镇，游方老道告别了闻鼓客栈的佟掌柜，骑上青牛，悠然而去，所过之处，镇民们脸上皆洋溢喜色。
　　老道侧耳聆听，耳畔传来的，大多都是昨晚有世外高人解救了那些失踪孩子之事，一个个仿佛亲眼所见似的，说得煞有介事。
　　游方老道骑着青牛，抚须而笑，穿街过巷，缓缓朝镇外行去。
　　可却在此时，有人将他拦了下来，“小女子恳请老道长再替小女子卜上一卦，望老道长垂怜。”
　　老道愣了下，从青牛背上滑下，微笑道：“好说好说，老道我铁嘴铜卦，一卦一金，不准不要钱。”
　　拦住老道的小娘子，便是昨晚被抓走的侯妙音。
　　老道来到街畔小巷口，问道：“敢问小娘子欲卜何事？”
　　小娘子咬了下牙，面浮红晕，道：“姻缘！”
　　老道愣了下，装模作样地问起了小娘子的生辰八字，而后掏出两枚古钱，一撂长袍往那一蹲，扔下古钱，便捻着长须皱起长眉。
　　见老道如此，侯妙音便紧张地问道：“道长，卦象不好吗？”
　　老道收起地上古钱，拢入袖中，摇头轻叹：“此卦老道就不收你钱啦！实在是，水中月，镜中花，见而不得，徒之奈何？”
　　老道骑上青牛，拍着牛背，示意青牛赶路。
　　见那小娘子愣神，老道便摇头浅唱，“一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。若说没奇缘，今生偏又遇着他；若说有奇缘，如何心事终虚化？啊……一个枉自嗟呀，一个空劳牵挂。一个是水中月，一个是镜中花。想眼中能有多少泪珠儿，怎禁得秋流到冬尽，春流到夏！”
　　原本只是觉得错失良缘，有点遗憾的侯妙音小娘子，在听到这老道唱这曲，顿时眼泪就止不住了。
　　虽然这曲听起来有点儿怪，可是却句句唱到她心坎上。
　　回过神来的小娘子，跑向老道，掏出身上的钱银，抹着泪道：“虽然老道长说不要卦金，但我却不能占道长便宜。”
　　老道轻咳了下，放下轻捻着胡子的手，接过钱银，道：“既然小娘子执意如此，那贫道倒也不好让小娘子失信于人。也罢！那贫道便厚颜食言了，感谢小娘子厚意。”
　　看着老道将钱银塞入怀中，侯妙音小娘子又问：“老道长，难道就没有其他办法了吗？”
　　老道闻言微怔，而后摇头轻叹，“问世间情为何物？直教人身心憔悴！不值当，不值当哟！”
　　侯妙音小娘子闻言，便道：“道长若有办法，请教教小女子，事后小女子必有厚报！”
　　老道摇起头来，微笑道：“小娘子唇润耳厚，天庭饱满，在这凡尘间啊！将来必是大福大贵之人。可若离了这凡尘……”
　　老道摇着头，骑着青牛径直而去，任那小娘子如何叫都无用。
　　出了小镇，迎面便有两个骑着异常神骏的高头大马甲士，一路冲入小镇，“侯相公金榜提名，高中探花……”
　　镇民们先是一愣，而后皆欢呼起来。
　　老道见此，不由摇头轻叹：“名利于我如浮云啊！遥想当年……唉！风流总被雨打风吹去，去休去休！”
　　“姑姑，姑姑……”
　　冲天辫小丫头的声音从远处传来。
　　老道骑着青牛，青牛迈着轻快的步伐，踏上了前程。
　　行有十余里，一道身影从林中跃出，那身影在空中便化成了一只小人偶，稳稳落到老道手上，被老道收入囊中，而后摇头，“唉！这该死的魅力，真是无处安放啊！到哪都能拈花惹草。”
　　又将一二十里，一道身影自林中走出，模样与老道相近。
　　老道身形一转，化成一只小人偶，投入林中走出的老道手中。
　　得到这两道神识之后，老道便不由暗啧了声：这俩装逼犯，没事装什么逼啊！给我惹了一身骚，唉！我这该死的魅力！
　　骑上青牛，老道掏出一张符，往青牛腿上一拍，青牛脚下顿时如同生风一般，迈开四蹄，一遛烟朝前奔去。
　　奔行千里，青牛终于放缓速度，一张符纸自青牛脚下飘落，而后自燃，化成飞灰。
　　老道抬首看了眼当空骄阳，骑着青牛步入林中，而后将青牛收入兽袋，身形化成一道轻风，消失无踪。
　　在山林里，老道找了个山洞，并在山洞里布置了几座阵法，将山洞陷去，而后开始重新炼制身上所有东西。
　　……
　　与此同时，数千里之外，黄金大强古师兄和四位师侄浑身是血地躺在满是枯叶的山林中，眼睛凸瞪，一副死不瞑目之状。
　　山林中古木撑天，两道浑身被黑气笼罩的身影，在几具尸体身上检查了下，“没有发现任何可疑之物，目标人物也未在这当中。”
　　另一个点头道：“那便继续埋伏于此，我们就假扮成他们，相信目标人物一定会因此放松警惕。”
　　“这些尸体，现在就献祭吗？”
　　“可以！”
　　……
　　当老道走出山林，再次踏上行程之时，已是三日之后。
　　但此时的老道，身上洋溢着的自信，是几日前所不能比的。
　　从兽袋里召出青牛，又往青牛脚下拍了张符箓，青牛再次化身旋风而去。数千里之距，两个时辰便已到达。
　　但他不知道的是，前方已有陷阱在默默等着他。

第73章 是兄弟，那就齐齐整整
　　在前往越都的官道上，一道青影如疾风一般，一掠而过。
　　官道偶尔碰到的普通行人，也只以为是一阵疾风，等他们将为防风沙而眯起的眼睁开眼，哪里还能看到那道影子？
　　离这官道还有数十里远的一片山林中，漆黑的身影将神识释放了出去，不论是空中，还地上，都难逃他们的监测。
　　“有人来了，不过没有御剑飞行，骑着一头青牛，容貌和气息似乎也对不上，用的是万里神行符……”
　　“信息对不上，不过，宁杀错，不放过，容貌气息可以改变，但是万里神行符，可不是普通修士能拥有的东西。”
　　两道黑影在山林里疾掠，转眼间便来到了官道旁。
　　这里是一座山谷，官道从山谷中间穿过，两侧是山崖，但并不算陡峭。两道身影出现在山崖上，而后幻化出五道身影。
　　这五道身影，正是君不弃的古师兄和四位师侄。
　　他们在谷中布置了一座阵法，而后便在山崖上默默等待着在官道上狂飙的那道身影到来。
　　山风徐徐，远处官道扬起一阵烟尘。
　　来了，来了，他来了，他朝这边冲来了！
　　然后他一晃而过了！
　　山崖上，几道身影叫了起来，“君师弟，我们在这！”
　　“君师叔，我们在这，在这……”
　　但崖下官道上那道疯狂飙速的身影，却是充耳不闻。
　　骑着青牛的老道心里哼哼，暗忖：刚才有神识在窥探我，显然不怀好意。还有，古师兄他们几个分明与我说了是在越都见，现在却在这里等我，那些家伙怎么可能这么好心？明显有问题。
　　他本以为自己不理会这些，骑着青牛一晃而过，凭着万里神行符的速度，应该能直接冲过去才是。
　　可谁想，到了谷中，却一头撞进对方布下的阵法。
　　好在这阵法在他看来很熟悉，他随手就往地下扔了几个灵晶小偶出去，沉入地下。
　　山崖上，那两道身影不知该说什么好，其中一道直接腾空而起，朝阵法方向掠去，“只能直接动手了！”
　　另一个骂了起来，“他母的！他是一个修仙之人啊！居然不御剑飞行，反而骑着头牛！简直有辱修士的潇洒风采！”
　　“虽然骑牛没有御剑潇洒，在地面上行走没有在天空上飞行来得超然物外，但不得不说，这小子很聪明，懂得如何规避风险。”
　　两道黑影转眼便来到谷中的阵法之中，“好在，我们也不笨。”
　　阵中，老道已经收起了青牛，还有那用掉一半的万里神行符。
　　“君不弃？”
　　两道黑影一左一右，以犄角之势对着老道。
　　老道捋着长须，一副愤怒状，“尔等何人？为何阻贫道去路？”
　　“小子，别装了，你以为你变幻成这副模样，我们便会认不出你来吗？”其中一个黑影桀桀笑了下，声音故作沙哑的样子。
　　老道一副‘我不知道你们在说什么’的神情，左右看了看这座阵法，边道：“贫道铁嘴铜卦云半仙，一卦值千金，你们去打听打听，江湖上谁人不知？谁人不晓？敢问二位如此打扮，是求财还是求色？色没有，财倒是有些，但只怕你二人没命拿！”
　　“大哥，不必问了，定然就是那小子，信息上说，那小子随口胡诌的本事一流，千万不能让他给骗了。”
　　“嗯，也是！宁杀错，不放过，杀了他，搜搜他的身就知道了。”
　　老道听这二人一问一答，就知道满嘴跑火车也没啥用了，便直接抬起手来，高声叫道：“慢着！”
　　但转眼，他那严肃的神情就又变成了求饶状，“二位好汉有话好好说，我只是个筑基小修士，你们要什么我就给你们什么好了，生活不易，修行也不易，能用嘴解决的事情，二位为何要动手？”
　　“那行，把你身上的财物通通交出来，可饶你性命。”
　　老道拽下腰间小荷包，一脸纠结，“二位好汉，贫道辛辛苦苦行走江湖几十载，就攒了这点家当，能否给贫道留点？”
　　“废话少说，再啰里啰嗦，要你小命！”
　　“别别，好汉有话好好说！”
　　老道一副便秘的表情，不舍地将小荷包朝他们其中一个扔了过去。
　　那黑影伸手去接，另一个则叫道：“小心！”
　　老道裂嘴一笑，“晚了！”
　　轰……
　　哧哧哧……
　　电光闪烁，随着气浪像四周扩散，如同一张硕大的电网，瞬间就将那个黑衣修士网罗进去。
　　转眼，那个修士就成了焦炭，直挺挺倒地。
　　而另外那个修士见机得快，早已闪入阵中，那电网虽将阵法冲得七零八落，但却也给那黑衣修士遁逃的机会。
　　“唉！浪费了一颗天劫雷，果然只是一只黄金大强。”
　　老道从地底遁出，看着周围焦黑一片，边说边从袖间滑落一道符箓，夹在指尖，法力一涌，朝天空抛去。
　　仅剩的黑衣人原本还想遁入地底，但却被三道剑气从地底逼出。
　　黑衣人咬起牙来，道：“你果然有问题，李太玄连天劫雷都愿给你防身……我尼玛……”
　　看到那张符箓飞空，绽放出光芒时，黑衣人直接叫了声，再度转身想要遁逃，但才刚转身，地底又冲出一道剑光，将其迫退。
　　“既然来了，就不要再走了，一世人，两兄弟，一声大哥，终身大哥，既然是兄弟，那就要齐齐整整嘛！黄泉路上也好有个伴。”
　　老道一改之前的懦弱，一副凛然之色，随手一划，那张符箓中便飙出千道剑光，万道雷霆，朝着那黑衣人轰去。
　　只一瞬，那黑衣人便被千剑穿心，万雷轰顶，身体被击得千疮百孔的样子，平整的官道也被这千剑万雷符炸出了一个宽达十数丈的天坑，山谷两边无数碎石滚落，有些地方更是出现了滑坡。
　　但是下一刻，之前被天劫雷轰死的黑衣人，却满身黑气的站了起来，身形有些古怪扭曲，明显是被黑气控制着躯体，不是正常人。
　　老道召出小葫芦，对着这两具尸体便是一阵猛吸。
　　看着这两道身影被吸入葫芦，老道又开始骂骂咧咧起来，“既然身怀诡异力量，那就早点展现出来嘛！害我损失两件保命至宝。”
　　不过心疼了一下，他就抛开了。
　　虽然损失是有点大，但不得不说，用这种方式杀人，真爽啊！
　　反正离山前，师父给的保命手段那么多，不用白不用。
　　他也担心回山之后，小气的师父会不会把这些保命之物收回去，毕竟数量那么多，他老人家可从来没有这么大方过。
　　但眼前发生的一切，却是让老道捻着长须皱眉沉思起来。

第74章 该如何破局？
　　居然已经有人怀疑我这次前往越都的真正目的了吗？看来师父在收集炼丹材料的时候，不小心给暴露了啊！
　　难怪师父会说他的目标会比我大，不好妄动呢！
　　可是，不是说我这小修士修为低微，不会有人相信我会来完成这么重要的任务么？师父，你又坑了弟子一次啊！
　　君不弃解除对方布置在官道上的阵法，又施展术法，将之前轰出大坑的地面恢复如初，而后骑上大青，径直离开，边走边想。
　　难怪师父会在我临行前，给我这么多保命手段，他应该也担心对方会宁可杀错也不放过吧！
　　看来青玄宗内，果然有邪恶组织潜藏进来的内鬼，或者干脆就是被邪恶组织给收买的本宗修士，且身份估计还不低。
　　真搞不懂那些邪恶组织的修士脑壳是不是坏掉了，要是这个世界被邪祟占领，他们还有生存之地？
　　君不弃暗骂一句，而后又想：
　　从对方仅派这两个金丹境修士前来截杀自己，估计对方应该也不是很确定自己身上是否真的存在修复道台的‘仙药’吧！
　　但从这内鬼如此不放心我这个小修士，跑来截杀，想来此人应该就是当初陷害牧九歌之人无疑了。
　　若真如此，那我这……到底是在帮牧九歌，还是在害牧九歌？
　　君不弃突然有些迷茫，但很快，这个迷茫就被他抛却了，要不要选择回归道途，这是牧九歌自己可以选择的事。
　　而且，自己推衍出来的补天丹，是否真有那个效果还两说。
　　君不弃长呼了口气，收起大青，掠入山林，像武者那样，在山林树木之中纵掠，一边改变自己的穿着打扮，以及气息。
　　再从山林出来时，已经是个后腰横着柄短刃的江湖武夫，身高腿长，虎背熊腰，满脸横肉，一副凶神恶煞状，可谓是人见人怕，鬼见鬼愁，浑身上下没有一点法力波动，只有满身旺盛血气。
　　他看了下方向，沿着官道，步行去下一个城镇。
　　两天后，他来到了一个名叫‘芙蓉县’的小县城。
　　进出县城的人流不少，像他这样的江湖武夫并不起眼，他在镇中寻了处客栈歇下，准备明天买匹马，骑马前往下一个目的地。
　　与此同时，县城内某处看起来有点阴森的破旧宅院中，两道被黑袍笼罩的身影藏于旧宅后方的一座黑暗密室中，在那密室之中，还有一座漆黑的美丽雕像，两人就盘坐于雕像前方的桌案前。
　　“都事，任大和任二任务失败了，我沿途查看了下，没有找到青玄宗修士的任何身影，看来对方有了警觉，改变了气息和容貌。”
　　“嗯，通知越都那边，让那边注意一下。”
　　“都事，那李太玄并不以炼丹为长，难道真的能将补天丹这种逆天丹方修复不成？”
　　黑袍人头目微微摇首，说道：“虽然补天丹这种逆天之物基本上不用想，但李太玄既然去寻找过灵药，那便不得不防。即便不是补天丹，也有可能是其他可以修复道痕的替代之物。”
　　“可李太玄会把这么重要的东西交给他的小弟子吗？听说他的小弟子才筑基修为，我们一个手指头都能碾死他千万次。”
　　黑袍人头目桀桀轻笑，道：“俗话说，最危险的地方便是最安全的地方，李太玄若真把东西交给他的小弟子带去越都，那才是真正的魄力。所以不管真假，拿住他的小弟子，就知道情况了。”
　　“这丹方，有没有办法……”
　　“这种事不是你应该担心的。”黑袍人头目轻哼了下，又道：“不过我想，首领应该会想办法吧！如果李太玄真能恢复这种丹方，那我们若能得到它，就是付出再大的代价，也是值得的。”
　　另外那位黑袍人点了点头。
　　黑袍人头目又道：“你去通知越都那边，大越可以有一个英明神武的陛下，但青玄宗却不能再出一个夜天。等余老道那多余之人飞升之后，青玄宗，迟早要被我们所灭，多一个夜天，会多很多麻烦。”
　　“是，属下这就去！”
　　……
　　翌日，变成一个武夫的君不弃，在县城内买了匹马，骑马出城。
　　他没有再继续用既定的轨迹前往越都，而是换了条路线，随心所欲地前往下一个目的地，期间更是换了好几种交通工具。
　　骑马，坐马车，乘轿，最后乘船前往越都。
　　原本用万里神行符一日就能搞定的事情，君不弃硬是用了整整半个多月的时间，这才从越都水门而入。
　　远远望去，越都四四方方，外城墙东西相距四五十里，城墙高有二三十丈，能见到的城门便有左中右三个。
　　最左边那个，便是越都水门——越水门。
　　越水河面上，千帆竞渡，从越水门而入，一路直达金水湖，船只靠岸登记，步入码头，向左行十数里，便可到朱雀大道。
　　朱雀大道宽达上百步，可同时容纳十余辆马车并行。
　　大道上人流如织，车水马龙，行人摩肩接踵，喝呦之声鼎沸。
　　沿着这朱雀大道一路朝北直走，便可直通内城朱雀门，也是皇城的南门，皇宫大内第一道宫门。
　　在朱雀大街上驻足良久，远远望着那巍峨皇城，假扮成武夫的君不弃，一时有些茫然。
　　他不知道古董斋还能不能去，那里的负责人，有没有被收买？也不清楚这皇宫之内，有多少眼睛在盯着。
　　对方派出去的杀手没有回音，肯定知道任务失败了。
　　而这半个多月来，对方找不到他，肯定会派人盯着皇宫，若他身上真有‘仙药’，那他肯定会来皇城找牧九歌。
　　所以一旦他在这里出现，肯定立马就会暴露行藏。
　　原本君不弃在下山之前，就有想过可能会碰到一些麻烦，但有师父相赠的那些保命之物，又有尸姐可倚仗，保住小命应是无碍的。
　　而且到了越都，见了牧九歌，一切难题都可以迎刃而解。
　　但现在看来，确实是他把事情想得简单了。
　　良久，君不弃才离开朱雀大街，在城内找了家不太起眼的客栈住下。反正牧九歌这五十年都等了，也不差这点时间。
　　洗漱之后，君不弃让店小二送上酒菜，在屋里边吃边琢磨。
　　想来想去，觉得自己的注意力没法集中，于是在让店小二撤去酒菜之后，躺在床上君不弃，又用了滴七彩之液。
　　那两个体内封印着邪恶力量的金丹修士，直接给他提供了两三千滴七彩之液，加起来又有三四千滴的样子，他现在又变富裕了。
　　在极度冷静的空灵状态下，君不弃的注意力高度集中，开始推衍复盘，从蛛丝马迹之中寻找破局之法。

第75章 荒废古宅
　　翌日中午，君不弃背着短刃，离开客栈，自个在城中瞎转，一边暗地里派了个灵晶小人偶，假扮成一个中年游人，去了趟古董斋。
　　古董斋有三层，一楼主要是卖些普通物件，二楼接待一些尊贵的客人，三楼才是真正卖法器之地。
　　在他地暗中观察下，果然发现古董斋对面的酒楼二层，临窗处坐着两个可疑的人物在监视着这边。
　　监视之人很可能是修士，小人偶不敢多看，只用余光默默观察。
　　店掌柜顾万成看起来倒是没什么可疑，只是眉宇间带着一缕愁容。
　　小人偶没有上去搭讪，在店里逛了许久，但却没有看到古师兄以及那几个师侄的身影，心里多少有些疑惑，便买了个茶壶离开。
　　他准备去对面的酒楼，上二楼找个临窗位置，暗地里观察一下古董斋。虽然顾万成看起来不像有问题，但就怕人家也在演。
　　而且，他也想确认一下，古师兄他们是不是真的遇害了。
　　另外，他还得暗地里观察一下监视古董斋的那两个人，他估计那暗地里监视古董斋的两人应该就是在蹲守他。
　　如此，君不弃在这里观察了几日，但却什么发也没有。
　　直到第七天傍晚，在灵晶小人偶所化的中年人有些沮丧地走出古董斋时，一个身影一副鬼鬼祟祟的样子，擦着他的身子遛了进去。
　　小人偶假扮的中年人双眉微微一蹙，这身材精瘦的男子，一看就是个笨贼，这副鬼祟模样，是怕别人不知道他就是个贼吗？
　　小人偶所化中年人正准备离开，但下一刻又折返了回去，双眸朝那小偷手中的玉佩看了过去。
　　那小贼拿着玉佩递给顾万成，问顾万成作价几何。
　　顾万成的眉头直接就皱起来了，拿着玉佩翻来覆去地看。
　　就在顾万成的神色有些不对时，那小贼又一把抢过玉佩，“我不卖了！”然后转身就遛。
　　在那小贼前脚离开古董斋，后脚便有差役前来问询。
　　很明显，这些差役就是来追这个小贼来的，那小贼并不知道，在其身后，除了差役之外，还有两波人马在跟随着。
　　在这些差役身后不远处，是一个青衣少女和几位护卫模样的人。
　　青衣少女一看就不像个普通人，那几个看起来很普通的护卫，也不像寻常护卫，他们动作很干练，像军中士卒。
　　而在他们后面的，还有君不弃的小人偶中年人。
　　不过小人偶暗地里换了几次容貌和身形，此时已是一个少年。
　　追追躲躲，也不知是那三个差役本事确实太差，还是那小贼实在太过滑溜，半个多时辰的追捕，任是没抓到对方。
　　眼看暮色临近，在他们身后，有位护卫对那青衣少女说道：“郡主，天色将晚，不能再等了，还是先抓住那小贼，慢慢拷问吧！”
　　青衣少女看了看天色，犹豫了下，便见那小贼钻进一座看起来有些破旧的荒废古宅之中，“行吧！抓住他慢慢拷问，或许这表面看起来破旧的老宅，就是他们的老巢也不一定。”
　　得到少女的肯定答案，那些护卫们如狼似虎地冲进宅院。
　　“小六阿七，你们在外守着，莫要让那小贼溜了。”
　　最后两个护卫闻言，只好悻悻退了出去，守在门外。
　　跟在他们身后的小人偶所化少年，在巷角处抬首望了望天色，又看了看古宅中若隐若现的缭绕阴气，默默摇首。
　　而后，他施展了个土遁之术，从地底默默靠近。
　　古宅中，枯叶遍地，荒草蔓蔓，门窗破落，门柱上漆色斑驳，随处可见蛛网横挂，鸟粪点点，破败气息扑面而来。
　　晚风一吹，便有嘎吱嘎吱的门窗移动声传来，让这暮色平添了一分阴森，让人顿觉脊背生凉。
　　三个衙役随那小贼进去良久，但却不见踪影，也没有喝骂声。
　　少女身边的十个护卫冲入宅中之后，便四散开来，只有一位女护卫守在少女身边，朝着古宅的正堂走了进去。
　　此时，一位面色苍白的老枯瘦老人，提着个灯笼，从正堂走了出来，用沙哑地声音问道：“不知小娘子为何无故闯我家宅？”
　　少女被这面色苍白，形容枯槁，动作有些僵硬的老者吓了一跳，那女护卫上前一步，挡在少女与老人之间。
　　少女平复了下心情，才疑惑道：“这里不是荒废了吗？”
　　老人轻咳了下，沙哑着声音道：“这里之前确实是荒废了，不过我家主人近日就要归来，叫老朽先过来打点一下，老朽正准备这几日找人将这里清理翻修一遍。小娘子还未告诉老朽，来此何事？”
　　少女沉凝了下，道：“我们是追着一个小贼进来的，见这里已经荒废，便未通知老人家，实在抱歉，我们这就走。卫伦，收队了！”
　　但此时，除了呼呼风声之外，回应她们的，却是后院一群咩咩羊叫声，让这老宅看起来更显阴森诡异。
　　老者唇角扯了个有些瘆人的笑容，道：“老宅颇大，也许小娘子的那些属下已经跑到后院，很难听见小娘子的呼唤声，不若小娘子去正堂稍侯吧！区区小贼，想必逃不出小娘那些护卫的手心。”
　　那女护卫眯了下眼，摇头道：“不麻烦老人家了，我们去宅外等候便是，之前我等行事鲁莽，实在抱歉！”
　　女护卫退了两步，示意少女离开此地再说。
　　少女也觉得事情有异，便行了一礼，转身离去。
　　“既然来了，那就别走了！”
　　此时，一道身影纵掠而出，抽刀朝着那女护卫劈去。
　　刀气纵横，让人一见就是个江湖好手。
　　女护卫抽剑相抵，当的声，刀剑相击，女护卫噔噔噔后退数步。
　　青衣少女听到动静，转身看去，便见那提着灯笼的老者突然朝她露出一个诡笑，而后那张嘴巴突然大张，化成一个怪物。
　　青衣少女哪里见过这等阵仗，顿时便被吓得尖叫一声，跌坐在地，连手中的长剑都握不住了。
　　“郡主……”
　　女护卫转首看了眼，结果被提刀青年一脚踩在腹部，“与我狂刀阿彪对战，居然还敢分心，找死！”
　　宅外，两个望风的护卫听到里面的打斗声，又听到青衣少女的尖叫声，顿时感觉不妙，直接冲了进来。
　　女护卫叫道：“阿七，速速回去报信！”
　　“想走？哪有那么容易！”
　　又一道声音响起，飘出一道白影，直追护卫阿七而去。

第76章 扎纸匠，赶尸人，缝尸匠
　　护卫阿七逃命的速度飞快，那白影似乎没赶上，骂骂咧咧地就回去了，他不是用走的，而是用飘的。
　　很显然，这很有问题，能飘着走的人，会追不上一个护卫？
　　等这人回到老宅，老宅的战斗已经结束，他飘到正殿之后，便站在正堂的角落，化成了一只纸人，一道魂体从纸人身上飘出。
　　一位嘴角有颗大黑痣，大黑痣上面还有几根长毛的老者，宽袖一拂，便将那道阴魂收入袖中。
　　扫了眼正堂上躺了一地的身影后，大黑痣老者看向旁边的精瘦小贼，问道：“娄道友意欲何为？将他们全宰了？”
　　这个精瘦小贼哪还有之前那鬼鬼祟祟的怂样，分明就是一个做事沉稳，心狠手辣之辈，“除了那两个女的，还有那护卫头子，其他人全部干掉吧！他们身份有些特殊，还有他用。正好，金道友可以将这些尸体制成战尸，而你黄老鬼，也可以利用这些阴魂，一举两得。”
　　“娄道友还是这个杀伐果断！”角落里，一个阴恻恻的沙哑声音响起，在其身后，还有一副黑色棺材。
　　精瘦小贼嘿笑了下，道：“希望我们的计划能够顺利吧！这半个多月来，我们收集尸体和阴魂，已经引起一些人的注意了。”
　　大黑痣老者黄老鬼说道：“那么，动手吧！”
　　精瘦小贼看了眼狂刀阿彪，阿彪上前，将地上的那些护卫，以及三个衙役，一个个捏断他们的脖颈，在他们昏迷当中，送他们归西。
　　这些护卫死后，阴魂飘出体外，便被黄老鬼指袖收走，任那些阴魂如何挣扎也无半点用处。
　　……
　　咩咩咩……
　　老宅后院的马厩里，关着几只羊羔，不安地叫着，小脑袋不停位护栏上撞，那焦躁的小模样，既萌又可怜。
　　它们想要离开这马厩，但马厩的护栏又高又结实，以它们那微弱的力量，既跳不出去，也撞不坏。
　　一位老妪婆站在护栏外，对着这些小羊羔笑，苍老的面容笑成了一朵菊花。一个老汉坐在马厩边上，一脸麻木的铡着干草。
　　不多时，容貌身形皆较为粗犷的狂刀阿彪扛着两道身影进来，扔到老妪婆面前，“老婆婆，又有新货到了，可麻烦你嘞！”
　　这两道身影，正是那青衣少女的那两个护卫，一个是女护卫，一个是护卫头目卫伦，此时他们已经昏迷。
　　在阿彪身后，那个面色苍白的枯瘦老者拎着青衣少女进来，看他那拎起百十斤重物像玩似的，一点都不像正常老人。
　　枯瘦老人露出个瘆人的笑容，沙哑着说：“那个护卫已经回去报信，好戏马上就要登场，二位准备好了么？”
　　“先声明，我们夫妇二人这些年来的存货也就十几张，再多我们也没有办法。”老妪婆皱着眉头说。
　　“够了，够了……”
　　枯瘦老人说着，扔下青衣少女，转身朝不远处的庭院走去。
　　那座庭院的阁楼上，高高挂着两盏红灯笼，红灯笼中，有丝丝青烟冒出，萦绕在这座老宅之中，风吹不去。
　　那老者推开厢房之后，身形一挺，整个人仿佛变高了许多，而后脸上的苍白与苍老的面容渐渐往年轻红润变化。
　　不多时，他翻身从后院离开了老宅，并给精瘦小贼传音，“娄道友，此地便交给你们了，我去给你们准备后路。”
　　“好说，麻烦了司徒兄了！”
　　此时，狂刀阿彪退了出去，老妪婆从怀中掏出一张带毛牛皮，随手披在地上其中一道身影身上，而后掏出针线，缝补起来。
　　没多久，一个人就被牛皮给包裹了起来，变成了一头牛。
　　马厩里，那群小羊羔咩咩狂叫不休，像是看到了什么可怖之事。
　　之前那个体型精瘦的小贼，此时走了出来，朝马厩里看了看，冲老汉说道：“齐老汉，这后面便交给你们夫妇二人了，之前吩咐你们的事情可别忘了，事后将这些牛羊送到目的地，自有人来接应。”
　　老汉看了他一眼，点了点头，“忘不了！”
　　精瘦小贼看了眼地上被披上牛皮的青衣少女，随手将一块玉佩扔了过去，“齐老姑，把这个绑回她的腰上吧！它已经无用了。”
　　老妪婆照做，精瘦小贼转身离开。
　　等三个人都被变成三头牛后，老汉从怀中掏出一个瓷瓶，放到三头牛鼻端，让它们嗅了嗅，而后三头牛转醒，被他们赶入马厩。
　　一群牛羊在马厩里哞哞咩咩叫着，没有人能听得懂它们在叫啥。
　　但是这些牛羊在叫唤了一阵之后，却都纷纷开始流泪。
　　老汉坐回铡刀旁，继续切他的干草，只是暗地里却与那老妪婆说了起来，“这次之事太过重大，脑袋都别到裤腰带上了，我想事成之后，我们就找个地方退隐江湖吧！再这样下去，我担心……”
　　老妪婆眉眼带笑，暗地里回音，“好啊！我都听你的！”
　　……
　　君不弃的小人偶在这古宅地底下绕了一圈，发现这地底深处埋有不少阵盘，从这些阵盘上的符文可以看出，这是一座迷踪幻阵。
　　但这样的阵法，对他来说，太简单了些，小人偶轻而易举地就溜进去了。他的神识避开那些能够感受到的气息，默默在古宅里扫探。
　　结果他看到了成片成片的纸人，还有二三十口棺材，以及数十具尸体颈部或腰部有缝痕，且被防腐处理过的尸体。
　　在古宅里扫探了一阵，小人偶便不由在心底暗骂了起来，“扎纸匠，赶尸人，缝尸匠……这些都是尸鬼宗余孽天地门人啊！嗯？还有迷蝶散的味道……”
　　而后，他又悄悄潜到那座马厩边上，眼睁睁看着那位青衣少女和他的下属被送进来，然后被变成牛。
　　看到这些，小人偶便在心里暗自嘀咕，“没想到居然还能碰到你们，这回可不能再让你们逃了，看来那个赶尸人，很可能就是那天晚上碰到的金散人了。不过那个小娘子居然是个郡主，她爹肯定是个王爷级别的，而且还身怀牧师兄的玉佩，定然有机会见到牧师兄……”
　　躲在暗处的小人偶摸起了下巴，“这群天地门人聚在一起，还对一位郡主下手，而且还是有预谋的下手，他们想干嘛？”
　　此时，他感觉到有一道气息越墙而去，离开老宅。思索了下，他便钻入地底，循着那道气息追了下去。

第77章 繁华盛世画卷上的一抹颜色
　　两刻钟后，君不弃的小人偶跟着那道气息来到闹市区。
　　在街角处默默钻出地面，才发现那道气息进入的地方，是一座规模庞大的青楼，旁边便是流经越都的大越河。
　　越都的夜晚，几乎没有宵禁。
　　繁华的帝都，到处可见万家灯火。
　　城北大越河流经处的下游，更有无数画舫在河上徘徊，丝竹管乐之声与嬉笑怒骂之声频频从那画舫之中传来。
　　大河两岸，杨柳依依，贩夫走卒，文人墨客，富家公子，甚至是达官贵人，仅是这繁华盛世画卷上一抹微不足道的颜色。
　　一个身材高大，满脸横肉的武夫，后腰上横着一柄短刃，在这繁华闹市之中穿梭，领略这座帝都的盛世繁华。
　　他已经在这座繁华的都城逛了几天，多少有些焦躁。
　　不多时，他走到一处街巷之中，从地上捡起一个小人偶。
　　而后，他匆匆转身离去。
　　在进入一条暗巷之后，十数道小人偶从小荷包中飞出，为首的小人偶还背着个小包裹。
　　在这些小人偶纷纷钻入地下之后，他也朝着城西方向走去。
　　与此同时，皇城东宫太子府那边也已得到消息，太子殿下和皇太孙，带着一队护卫，匆匆离开皇城，朝着城西方向纵马而去。
　　城中当值的金吾卫得到消息，顿时紧张起来，一边派出一队人马打探消息，一边派人前往宫中汇报情况。
　　不过当他们前去禀报消息时，却发现，东宫幕僚柳慕申柳长史已经在陛下面前汇报情况了。
　　空旷的养心殿内，一身黄色龙袍的大越皇帝，看起来并不像垂垂老矣行将就木的老人，反而是一个容貌俊逸，儒雅随和的中年人。
　　只不过，这位儒雅的中年人，两髻皆有些霜白。
　　但这些霜白，却并未减弱他的半分气质，反而让他看起来更像一个魅力大叔。只是龙目无意开阖之间，却往往让人不敢直视。
　　除去有皇权加成的原因，那双平静深邃如同深潭的龙目，仿佛能够看透人心似的，很容易让人觉得心虚。
　　他支着脑袋，双眸微阖，听着殿前书生打扮之人的汇报。
　　良久，他才张开双眸，懒散摆手，“朕知晓了，柳爱卿退下吧！”
　　他说着，看向金吾卫将领元震，“元爱卿，你有何事禀报？”
　　“回禀陛下，臣之来意，与柳长史一般，臣得到消息，太子率护卫出宫，直奔城西而去，臣已派人前往支援，顺便打探情况。”
　　“朕知晓了，退下吧！”
　　两人一前一后退出养心殿，便见一身着霓裳羽衣的女子，手里端着个托盘，走了进来，两人见到此女，纷纷行礼，“见过木太医！”
　　那女子朝两人微微颔首，便径直走了进去。
　　高挑的身量，婀娜的身段，清丽的面容，出尘的气质……不论是哪一点，都足以让无数凡尘男子为其痴迷，甘愿拜倒在其裙下。
　　可惜，这样的女子，世间少有，凡人又岂能触及？
　　虽然对外皆称这位木太医乃是因医术超绝，素手仁心，才会被录取进太医院，成为大越太医院有史以来第一位女太医。
　　但宫中谁都知道，此女不仅身手超强，身份更是超然，和他们的这位陛下，更是关系莫逆。
　　有传言，曾经陛下在山上修行时，与此女便情投意合，只是后来出了点变故，陛下下山回归，登临帝位，君临天下，立了新后。
　　但此女却并未在意那些，反而追随下山，几十年如一日地守在他们陛下身边，可谓是情比金坚，爱如深海，令人叹服。
　　“九歌，该服药了！”
　　两人在离开之时，还听到那温柔的声音从殿内传来。
　　牧九歌抬起头来，露出一抹和煦的微笑，“清柠，麻烦你了！”
　　牧九歌，实际年龄有八九十了，但因为在山上修行过，虽然道基被毁，一身修为化为乌有，但这身体，依然要比常人要好得多。
　　如今看起来，也就三四十岁模样的大叔。
　　而这女子，便是有着越州四大仙子之称的丹医双绝木清柠。
　　外界都说这木清柠是个单身仙子，却鲜有人知，这位令无数男修心驰神往的单身仙子，这些年来，都默默呆在这座皇宫之中。
　　虽然没有与牧九歌真正结成道侣，但是那份心意，却足以把无数单身狗酸死在每个夜深人静的时候。
　　牧九歌接过药碗，直接就喝了，整个皇宫内，也只有从木清柠手中出来的东西，不需要经过太监的查验。
　　“与我这般客气，是不是也要我感谢你当我的试药人呢？”木清柠笑着从他手中接过空碗，末了问道：“最近感觉如何？”
　　牧九歌活动了下双肩，“感觉还不错，效果多少有点。不过现在不是说这个的时候，有些人可能已经等不及，开始蠢蠢欲动了。”
　　“需要我帮忙吗？”木清柠问。
　　牧九歌摇了摇头，末了又点点头，“帮忙先不用，但需要你替我压阵，这皇宫内，我能无条件相信的人，只有你了。”
　　木清柠点了点头，末了道：“不是还有裘老吗？”
　　“那老东西啊！我也只能信一半。”牧九歌摇起头来，“而且，他不能动，他一动，我怕皇城都不稳。这皇城之中，魑魅魍魉可不少。”
　　“听说最近都城中出现了一些江湖术士。”
　　“嗯，我们边走边说！来人！”
　　殿外走进一位甲士，捶胸躬身，“陛下有何吩咐？”
　　“召青衣卫，随朕出宫，别闹出太大动静。”
　　“诺！”
　　那甲士一走，木清柠便皱起了眉头，传音道：“九歌，要不还是我替你走一趟吧！你是大越的主心骨，要是你有什么闪失……”
　　牧九歌双手背负，昂首跨出殿外，“这次有些不同了，宗门派来的同门师兄弟，早就应该到了，但现在却还没有出现，某些人也已蠢蠢欲动，希望这两件事之间没有关联吧！”
　　顿下，他又道：“趁这次机会，让那些躲在暗地里的魑魅魍魉动一动，要不他们真当这皇城是他们说来便来，说走便走的无主之地了。”
　　牧九歌带着青衣卫离开皇城，不可能会没人知晓。不少眼线见此情况，暗中便有了动作，结果这一动，便直接被人给拿下了。
　　皇城内，暗涛汹涌，这些动作悄无声息。
　　皇城外，当路上行人看到太子府甲士护着太子与皇太孙，朝城西奔去时，多少有些讶然，讶然的同时，又有些惊惧。
　　暗地里，各种议论声便都冒出来了。
　　陛下正当‘壮年’，太子却已四十几，皇太孙都二十了。
　　难道……

第78章 旁门左道，也敢在帝都放肆
　　身为皇城，越都就是一座不夜城。
　　君不弃所化的武夫，在人流中穿梭，朝着城西方向走去，不过却在离那古宅两三里外的一座酒楼上点了些酒菜，远远关注。
　　他派出去的那些小人偶，比他动作更快，已经摸到了那座荒废的老宅下方，默默关注着老宅中的一切。
　　“那边的人，估计差不多快到了吧！咱们走！”
　　那三人在老宅中布置了一番，结伴出了老宅，来到与这座古宅相隔两座大宅外的另一座大宅，翻身进了这座大宅的后院。
　　这座大宅也是一座无人住的老宅，不过破败并不严重。
　　小人偶跟着这三人来到这里时，发现这座老宅里面，布置的阵法更多，万象迷踪法阵，七星幻阵，四象守护阵……
　　里里外外，多达七层，让小人偶不由暗骂‘老乌龟’。
　　好在这些阵法对他来说，都很简单，不算繁杂，若是对方布下周天星斗大阵这样繁复的阵法，那他们也只能默默退走了。
　　在地底小心翼翼地七扭八拐，一群小人偶悄悄来到这座大宅底下。
　　然后他便发现，在这座大宅底下，不仅有暗道，还有完全与周围隔绝的密室，密室四周还布置有隐藏气息的阵法。
　　小人偶的神识避开这三道气息，在古宅里默默扫探起来。
　　在这座大宅里没有发现其他异常之后，小人偶便开始打起了那个被隐藏气息阵法笼罩的密室的主意。
　　结果，他失望了，密室里面什么都没有，只有丈余方圆，估计是用来躲避搜捕之用。
　　如果没有进入地底，用神识扫探是扫探不到这座密室的。
　　那小人偶退出了密室，与背着背包的小人偶暗中交流了一番。
　　为首那个背着背包的小人偶思索了番，便钻入那座密室，然后掏出几张符箓，暗地里在密室里布置起来。
　　接着，他又跑到那条暗道那边，如法炮制。
　　等一切布置妥当，一群小人偶便悄悄溜出大阵，只留下一个在这地底深处随时准备启动那些布置。
　　悄悄溜出去的那十几个灵晶小人偶，又潜伏到了之前那座荒废的古宅地下。此时，古宅地下的迷踪幻阵还未启动，但古宅内，已经充满了迷蝶散的气息，足够进来的普通凡人好好喝上一壶了。
　　再加上那些战尸，纸人，还真是一座绞肉场。
　　没等那些小人偶们感慨结束，外面街巷中便传来马蹄轰隆声。
　　一队两三百人组成的铁甲护卫队，举着火把，拱卫着两个锦衣华服的中青年男子，出现在这座破败老宅面前。
　　“禀报主上，贼人便在这座古宅之中……”
　　护卫阿七指着前面的那座破败老宅说。
　　中年男子满脸阴沉，没有说话，挥了挥手，直接让人杀了进去。
　　他知道，只要敌人不蠢，这个时候肯定已经离开，他们要做，便是查探一下里面的情况，顺便从蛛丝马迹中找到敌人的去向。
　　但他怎么也没想到，敌人不仅没走，还布下了陷阱，等待他们自投罗网。他留下一些人在外面等候，其他人全都冲了进去。
　　果然，如他们所想的那样，里面什么都没有……不，不是什么都没有，而是没有什么活人。
　　出现在他们面前的，是一排排漆黑的棺木，棺木边上，还摆放着不少纸人，在这荒废的古宅里，这场面，多少有些瘆人。
　　夜风拂过大堂，地下的阵法被人隔空启动，而后嘿嘿，咯咯，呜呜……各种奇怪的声音在这古宅里响起，像鬼哭一般。
　　“谁？何人在此装神弄鬼！”
　　有人怒喝，那些甲士们纷纷横刀在胸，将两个主人护住。
　　笃笃笃……
　　棺木中传来敲击棺材板的声音。
　　这些甲士们的注意力皆被这声音吸引了过去，而后便见那些纸人纷纷颤抖起来。
　　嘻嘻嘻……
　　咈咈咈……
　　那颤抖，更像是在笑得浑身发颤。
　　“哼！旁门左道，也敢在帝都放肆！死来!”
　　有甲士直接朝那些纸人提刀劈去。
　　呯呯呯……
　　那些棺材板纷纷被掀飞，一尊尊尸体，从那些棺材中直挺挺站起。
　　“主上，是大牛和小六他们，他们，他们……”
　　护卫阿七指着其中一些熟悉的身影，惊恐又悲伤地叫了起来，虎目含泪，拎着长刀，便朝其中一个纸人扑去。
　　那些甲士虽说不是什么百战精兵……毕竟整个越州也就只有大越一个大国，千年来，几乎没什么真正的战事，最多就是剿剿匪。
　　但是对付这些江湖术士的手段，却是多少懂得一些。
　　只见他们浑身气血迸发，刀上罡气吞吐，道道刀气带着冷芒，朝着那些尸体与纸人挥去。
　　那些尸体都是一些新尸，虽不知疼痛，但却能被斩成两段。
　　只是即便被斩成两段，这些尸体也依然还能行动。
　　但即便如此，依然还算好对付些。
　　可是那些纸糊的纸人，就有些难对付了。
　　他们不仅动作飘忽，速度极快，甚至有些还会使用术法。刀剑斩在他们身上，即便斩破他们的身子，也不对他们的行动造成什么像样的阻碍。要是不小心被他们碰到身子，甚至有可能被吸干血气。
　　“撤！”
　　中年人很果断，立马做出了决断。
　　但他们很快便发现，这里已经被阵法笼罩，出不去了。
　　再加上迷蝶散渐渐产生了效果，这些甲士与那两个中青年，直接就中了招，有些人悄无声息地就躺倒了。
　　有些则带着昏迷过去的两个主人在阵法之中乱转。
　　但等待他们的结局，已经注定。
　　古宅外面包围着的甲士们，在感觉到阵法笼罩古宅时，便感觉到了不妙，有人跑回去报信，剩下的人则开始攻击阵法。
　　“不行，这是江湖术士在搞事，速去玄衣堂请人！”
　　“速发冲天焰，召集玄衣堂诸位堂主。”
　　“冲天焰在付统领身上，我们没有……”
　　“那就跑着去，就算跑断腿也得速速请人来！”
　　“喏！”
　　有人飞奔而去。
　　古宅内，齐老姑和她的老汉，在阵法之中穿梭，拎着那两个中青年男子，去往后院，两张牛皮披在他们身上。
　　不多时，这对夫妇便牵着五头牛加五只羊，走进了一条暗道。
　　她不知道的是，有几个小人偶跟在他们身后。
　　与此同时，剩下的十个灵晶小人偶改变了气息和容貌，变成成人大小，冲天而起，喝道：“何方宵小，胆敢在此放肆！”
　　而后，一道剑光直斩而下，破去那座迷踪幻阵。

第79章 不好意思，是区区不才贫道啦！
　　小人偶的这一声大喝，如雷音滚滚，响震帝都。
　　不少能人异士闻之，神识都朝这边横扫而来，包括木清柠的。
　　牧九歌朝她看去，没多久，木清柠便凝眉道：“太子和皇太孙似乎被人算计了，损失惨重，甚至连他们的气息都已消失。”
　　顿了下，她又道：“发出警示声的这个修士，修为并不高，是个下三境筑基中期的小修士，和他一起的还有九人，都是初入筑基。不过单从气息和剑法以及术法来看，看不出是什么路数，也许是某个小门派出来的小修士。刚刚施展的那一剑，有点像回风拂柳剑，很大众的剑法，他们应该是在隐藏自己的根脚出处。”
　　君不弃在炼制灵晶小人偶的时候，加入了一些他从悟道小葫芦中领悟出来的炼器禁制，使得灵晶小人偶能够容纳的法力增多，现在又用了迷蝶幻身术来改变自身气息，使得连木清柠这位中三境出窍境的大修士，都已经看不出他的底细来了，直接把这些灵晶小人偶当成是真正的修士。
　　木清柠看了眼牧九歌，狐疑道：“你似乎并不担忧太子和皇太孙的安危，还有青青小郡主……”
　　牧九歌微微摇首，低声道：“太子和太孙，我倒是不担心。倒是小青青，希望她吉人自有天佑，能平安无事吧！这次，他过线了。”
　　“我们去哪？不去那边吗？”木清柠又问。
　　牧九歌微微摇首，“如果我所料不差的话，真正的战场，可不在那边，那边有那位见义勇为的小修士帮忙，又有玄衣堂术士赶去，足以解决问题了。我得防着这边有人狗急跳墙。”
　　牧九歌他们带着青衣卫，依然潜伏着。
　　不多时，一对老夫妇便牵着五头牛和五只羊，往这边走来。
　　与此同时，在那座古宅中，君不弃的小人偶们，已经配合着那些纵身疾赶而来的玄衣堂众术士们，将那些纸人和战尸解决掉。
　　不过之前进入阵中的那些甲士们，已经折损过半。
　　这些玄衣堂术士，其实就是一些江湖散修。
　　江湖散修一般没有系统的修行法，或者说没有完整的长生法，但他们又懂得一些修行法，甚至有的修为还不低，但也基本走到头了。
　　而且他们对一些偏门术法却很擅长，比如巫蛊之类的秘术。
　　甚至有些术士对术法的研究和运用，反而要比一些山上修士还来得精深。其实这类人，也可以用‘旁门左道’来称呼他们。
　　不过‘旁门左道’这个称呼，越来越有贬义的感觉了，所以用‘术士’来称呼他们，其实主要是为了方便区分。
　　当这些玄衣堂的术士出现之时，那三个扎纸匠和赶尸人，以及缝尸匠，早已躲入老宅底下的那座有隐藏气息阵法笼罩的密室之中。
　　在他们躲入密室之后没多久，便听外面有人叫道：“这里有阵法笼罩，他们应该就在这里面。”
　　轰轰轰……
　　大地都在摇晃，有人在攻打老宅外面的阵法。
　　地底密室里，三人你看看我，我看看你，最后还是那看起来精瘦精瘦的缝尸匠说道：“别担心，我们已经布置好退路了不是吗？他们肯定会以为我们已经从那条密道离开，我们只要藏一段时间就好。”
　　果然，当阵法被破除之后，有人用神识扫探四周，包括地底也没有放过，只不过没有扫探到这座密室罢了。
　　“这边有条密道！”有人叫道。
　　“估计贼人已经从这条密道离开，我们追！”
　　密道方向传来一阵杂乱的脚步声，并且渐行渐远。
　　良久，外面已经渐渐没有了其他声音。
　　“看来他们已经离开，我们是继续呆在这，还是离开？”金木生的目光从缝尸匠的身上转向扎纸匠老人。
　　扎纸匠黄老鬼低声道：“保险起点，还是继续呆这吧！最危险的地方，往往就是最安全的地方。我们这次坑的是太子和太孙，可以想象得到，明日越都会有什么样的震动，先潜伏一段时间再说吧！”
　　精瘦缝尸匠点头道：“这也是我的想法，若那贵人真能事成，那几天后，我们就可以在这帝都内横着走了。”
　　“呵！你们在想屁吃！”
　　突然，一道声音在他们耳畔响起。
　　“谁？”
　　“何人？”
　　三人惊惶起身，正准备施展遁术离去。
　　轰轰轰……
　　下一刻，整座密室突然炸开。
　　三人纷纷施展防御之术，身上防御法阵的光芒不断闪烁，但依然被这此起彼伏的爆炸炸得狼狈不堪。
　　这还是因为这些爆裂符并不算高端攻击符箓，太高端的东西，君不弃也不舍得用在这里，那都是用来保命的。
　　三人在狼狈地防住这波爆炸之后，纷纷施展遁术，赶尸人冲向那条密道，扎纸匠和缝尸匠则直接冲出地面。
　　轰轰轰……
　　刚刚冲入密道的赶尸人，又遇到了一波爆炸，不得不退出。
　　而冲出地面的扎纸匠和缝尸匠，碰到的是从天而降的数十道攻击。
　　刚刚从密道里冲出来的赶尸人虽然晚了点，但也没好到哪去，十几张符箓化成术法，从天而降。
　　呯呯呯……
　　几乎是在转瞬之间，这座老旧的古宅，便在漫天术法与剑气的光芒肆虐之下，被夷为了平地。
　　仅一个照面，这三个天地门人，便已奄奄一息倒在废墟之中。
　　玄衣堂六位金丹境黄金大强，带着四十几位筑基境白银小强，对着狼狈逃出的一个黄金大强和两个白银小强，施展出了他们最得意的手段，甚至有的还施展出了强力攻击符箓……这结果，有点惨！
　　此时，黄老鬼他们这才明白，他们自诩聪明的应对方法，早已被对方知道得一清二楚，且在关键时间，被对方摆了一道。
　　“是，是谁坏了娄某的好事？”
　　奄奄一息中的精瘦缝尸匠，望着周围虎视眈眈的玄衣堂术士，心有不甘的咆哮起来。
　　但那低吼，像是困兽濒死之前的呜咽，完全没有半点威慑力。
　　“不好意思，是区区不才贫道啦！贫道行不更名，坐不改姓，云不留是也！记住了吗？咦？这位先生很面善啊！可是黄州兄？”
　　小人偶看到了满身伤痕的黄老鬼，特别是他嘴边的那颗大痣。
　　黄州听到有人叫他，也回光返照似的睁开双眸，“你是何人？”
　　小人偶眯着眼，笑了起来，“区区不才，贫道云不留，杀你师弟于修的，正是偶啦！我们还真系有缘，在龙泉郡宁县王家堡时，偶们曾擦肩而过，没想到能在此相遇，也算系缘分啦！”
　　小人偶的腔调越来越有些广味，实在是有些憋不住内心的喜悦。
　　“吼吼吼，看看这是谁？金散人，可还记得半个多月前，梅花小镇外，那座山谷里的正义修士们，不用奇怪，正系偶们啦！猿粪呐！”
　　“……”
　　众玄衣堂术士：这人谁啊！好想打他！怎么办？
　　下一刻，就有人替他们出手了，出手的，正是黄州黄老鬼。

第80章 行走江湖，谁还没有十个八个名号
　　“去死吧！”
　　黄州带着滔天怨恨，一掌拍向小人偶的脑袋。
　　虽然他之前隐藏了修为，但有这么多玄衣堂术士在场，黄州知道这次已经失去最后一丝逃命的希望了。
　　再加上他们今晚干的这件大事，绝对没有生还的可能。
　　他从未让自己处于这种必死的局势中过，于是，对这个坏了他们大计的小道士，那恨意，就别提了。
　　呯……
　　瞎逼逼中的小道士，似乎没有意识到已经奄奄一息的黄州，居然还能爆发出如此强大的实力，一时不察，脑袋直接被拍碎。
　　“居然是个金丹修士，他隐藏了实力，呃……”
　　在黄州向小道士发难的时候，玄衣堂的术士们也叫了起来，纷纷朝他出手，再次将他打得老血狂喷。
　　其中一个甚至一剑刺进了他的气息，震破了他的金丹。
　　黄州瞪着双眸，不敢相信地看着那具被他拍碎脑袋的尸体，没有血液飞溅，也没有尸块纷飞，只有一丝粉尘飞扬，然后半截破碎的灵晶人偶掉落在地，像是在讽刺他那毫无意义地挣扎。
　　那些玄衣堂术士也是如此，他们居然没有看破这是个替身。
　　另一个小人偶走了出来，收走那道神识，哈哈大笑起来，“真系非常抱歉！偶滴真身在此，刚才这只系偶的一道替身而已啦！”
　　噗……
　　黄州又一口老血没忍住，直接喷了出来，不甘倒地。
　　而那些玄衣堂术士们，也一个个面面相觑地看向小人偶，然后很怀疑地想：这个真的会是他的真身？
　　小人偶摇头轻叹，转身冲着那些玄衣堂术士抱拳道：“诸位，此间事已了，偶就先告辞啦！不必感谢偶，偶是活雷峰。”
　　“什么是活雷峰？”有个玄衣堂小修士不解地问道。
　　“就系做好事不留名啦！”小道士随口回道。
　　“可，可你不是说你叫云不留么？”
　　小人偶朝这小修士翻起了个大白眼，“云不留只是假名啦！行走江湖，谁还没有十个八个名号的？昨天偶还名叫岑二青嘞！”
　　“……”
　　众玄衣堂术士再度面面相觑。
　　“师弟们，打完收工啦！”
　　那小人偶朝其他几个小人偶挥起手来。
　　“是，师兄！”
　　那些玄衣堂术士们，就这样愣愣地看着这些个小道士离去。
　　“堂主，我们就这样让他们离开？”有术士问为首的中年人。
　　中年人展鹤斜睨了眼身边的术士，轻哼道：“难道还要强行将他们留下来不成？”
　　“可我们连他的底细都清楚，回头如何向上峰交代？虽说对方是帮了我们一个大忙，可……”
　　“问了又有何用？你没听到他有十个八个名号吗？你知道哪个名号才是真的？这小子分明就是在告诉我，别打他的主意，没用。”
　　“……”
　　其他几位与中年人身份相当的术士也是无奈苦笑。
　　其中一位胖子摇起头来，“虽然他们使出了不少剑法，但依然还是很难看出他们的路数，之前他们用了爆裂符，然后是回拂柳剑，飞雪剑，花雨剑，烈阳剑……多达九种剑诀。”
　　一位红衣妇人问道：“能收集到这么多剑诀的势力？有多少？”
　　“江湖中没有，但山上修士就难讲了，七大修行宗门肯定没有什么问题，六大魔门若是想要，基本上也能搞定……”
　　“魔门中人，岂会来帮我等？我看地上躺着这三位，就像六大魔门中的天地门修士，扎纸，缝尸，赶尸，这可是他们的标配。”
　　一位一脸肃杀之气的老者摇头道：“其他次一等的修行宗门应该也能搞到，想要从这上面分析这些人的根脚，很难！”
　　中年人展鹤微笑道：“但至少我们知道，这些小家伙们出自正禁宗派，心中多少有点侠义，不需要太紧张。”
　　“可他要是趁此机会，故意接近皇城那边……”
　　“是否如此，静观其变便可！”展鹤一锤定音道，“以他们这几个人的实力，到了皇城，也翻不起什么浪来！”
　　“你是青龙堂堂主，听你的吧！”胖子术士说。
　　其他几人也跟着点头附和，这让展鹤不由怔了下，而后暗骂这些人狡猾，自己不小心被他们顶到前面去了。
　　……
　　另一边，几个小人偶跟在那对齐姓老夫妇身后，来到了一座豪华大宅后巷，齐姓老汉上前敲了敲门，豪华大宅后府的门悄然打开。
　　然后将那些牛羊牵了进去，齐姓老夫妇看着那座大门关闭，不由松了口气，相视一眼，转身离去。
　　但他们才刚走出两条街，就被一群青衣锦服人给围了起来。
　　齐姓老夫妇双眸紧缩，“玄铁虎头刀，青衣团龙服，玄青卫！”
　　“有点见识，那便不需多说了吧！”
　　为首的中年人咧嘴一笑，手中刀光一闪，几柄虎头刀，瞬间从几个不同的角度，刺入他们的身体。
　　老夫妇俩神情一滞，血沫从嘴角溢出，老汉牵起老妇的手，歉然道：“不能陪你隐退江湖了，真是遗憾！”
　　老妇唇角缓缓挂起了释然的微笑，平生作恶的画面仿佛在眼前一一闪过，她看着老汉摇起头来，“这样就好，这样就很好……”
　　这一幕看起来似乎挺感人，但那些玄青卫却个个面无表情，为首的那个更是讽刺道：“生平害人无数，临死却无忏悔，反倒秀起了恩爱，当真是，自私自利到了极致！”
　　哧哧哧……
　　数把玄刀拔出，血液无声喷涌。
　　轰隆隆……
　　一阵铁骑声从远疾掠而来。
　　玄青卫拎着两具‘尸体’退到巷边，一队甲士纵马从他们身前驰骋而过，目标直指那座豪华大宅。
　　豪华大宅后院，一位华服中年人带着两上华服青年，微笑着看着这些牛羊。其中一个白发青年将五头羊牵到一边，伸手抓住羊背，轻轻一提，便见一张羊皮从这小羊羔身上被掀了下来。
　　那只小羊羔瞬间就变成了一个楚楚可怜的女童，缩着四肢，眸中含泪，一脸惊惧地看着眼前的青年，扁着嘴，就想大哭。
　　白发青年竖起食指，微笑道：“千万别哭，再哭会变羊哦！”
　　果然，一句话就让这个小女童闭起了嘴。
　　然后，白发青年又将其他四只小羊羔也变回女童，并带着她们离开后院，边走边道：“别担心，我不会伤害你们，只要你们乖乖的，以后这里就是你们的家，你们想吃什么，想玩什么，跟我说，我都可以给你们，只要你们听话，不听话，会变羊哦！”
　　五个女童小心翼翼地看着四周，其中有个胆大的，便问：“先生如何称呼？为何要抓我们来此？”
　　“我啊！我叫白云生，让人把你们带到这里来，是因为你们比较特殊呢！”白云生眯着眼，脸上带笑，性情看起来很温和，“以后我就是你们的师父了，我会教你们一身本事……”
　　另一边，那个华服中年人拎着把大刀，冲着那五头牛笑道：“今晚我们摆牛肉宴……”
　　哞哞哞……
　　五头牛焦急地叫唤起来。
　　Ps:周一，求张票票压压惊！谢谢！

第81章 箭在弦上，不得不发
　　不过令他们没想到的是，那蟒袍中年人却是掀下了其中一头黑牛的牛皮，露出牛皮底下中年人，“太子殿下，可还好啊？”
　　另外那个青年也有样学样，将其中一只黄牛的皮给揭了直来，化成一个青少年模样的身影，“哈哈，牧辰，皇太孙，是你没错了。乖啊！别叫！侄儿动作很快的，绝对不痛的！”
　　华服青年说着，高举长刀，朝那青少年斩去。
　　“牧和，住手！”
　　太子殿下叫了起来，“镇南王牧盛，你想造返吗？”
　　可惜，那青年牧和并没有听他的，长刀依旧如闪电般斩下。
　　当……
　　刀剑相击，星火四溅。
　　就在那青年手中长刀划向皇太孙牧辰的脖颈时，一道黑色身影蓦然从地底钻出，横剑一挡，嘴角一撇，“你们的阴谋泄露喽！”
　　那幸灾乐祸的嘴脸，给人一种非常欠揍的感觉。
　　“玄衣铁剑飞鱼符，玄衣堂！”
　　牧和双眸一缩，咬了下牙，手中长刀罡气迸发，面目狰狞，“大胆贼子，敢胆夜闯镇南王府，来人呀！有刺客！”
　　当……
　　与此同时，又一道黑影闪身而出，挡在了太子殿下的面前，接住了那个蟒袍中年人挥落的长刀，星火再溅。
　　黑衣身影唇角一扬，嘿笑道：“有意思哈！堂堂镇南王，在知道眼前之人是太子殿下时居然还敢动手，这就是造反啊！”
　　镇南王牧盛呵呵笑道：“此人乃牛妖所化，怎么会是太子？”
　　牧盛的态度转变之快，令人没有想到，“怎的？你们玄衣堂管天管地，还能管我镇南王府杀只牛妖摆全牛宴不成？你们是不是太不把我这镇南王放在眼里了？”
　　话落，长刀再起，卷起一道刀光，朝黑衣人卷去，但那黑衣人只是轻巧的把长剑往前一递，便破去了刀势。
　　“别这么说嘛！对王爷，我们都把您放在心上的，放在眼里有些太不尊敬您老人家了。太子殿下，你说呢？”
　　身后中年人双眸含煞，看向蟒袍中年人，“王侄欲杀叔耶？”
　　镇南王双眸一眯，呵呵笑了下，身形暴退，喝道：“动手！”
　　不动手也不行了，箭在弦上，不得不发，也没有比现在更好的机会了，虽然多出了两个搅局者。
　　唰唰唰……
　　后院中，突然从屋后树后墙上出现上百弓手，弯弓搭箭，瞬间箭雨便从四面八方，朝他们铺天盖地射来。
　　几道身影突然从地下钻出，一个个手中捏着一张符箓，符箓瞬间化成一个个防御法阵，同时顺手在剩下的三头牛后背上一拽，就将他们身上的牛皮给拽了下来，恢复人身。
　　那几个人之前虽是牛，但感观都在，知道之前发生了何事，是以面对目前这个情况，他们一句话也没多问，直接缩在黑衣圈内。
　　太子怒目扫视，对那些弓手高声叫道：“镇南王造反，尔等也想跟他一起被夷九族么？替你们的父母妻儿亲朋好友想想，若尔等此时放下武器，还来得及，本太子可以发誓，既往不咎！”
　　“牧渊，别叫了，没用的。”镇南王微笑道：“这些皆是死士，无父无母，也无兄弟姐妹，他们从小到大，吃穿用度皆用我的，正所谓养兵千里，用兵一时，现在正是他们用命还这恩情的时候。”
　　“牧盛，你以为杀了我们，你就有机会了吗？做梦！”
　　箭雨中，太子牧渊一副淡定之色，喝问镇南王牧盛。
　　那些箭雨被防御法阵挡着，根本突不进去。
　　但很快，一道玄光便悄然混在箭雨之中，朝牧渊射去。
　　镇南王哈哈大笑起来，但那笑声中，却充满了悲愤，“即便我没有机会，可只要你死了，其他人总会有机会的吧！”
　　为他人做嫁衣都愿意，这心中是有多恨啊！
　　呯……
　　一道黑衣身影挡在玄光前，一张防御符直接破碎，又几道玄光夹在箭雨之中朝他们射去。
　　镇南王牧盛怒目相对，哼声道：“当初我祖父在朝时，人人称其贤，颂其德，皆以为将来可承帝位。可你父亲一回来，便直接被那老不死……哦不，现在他已经死了，那老家伙弃我祖父如敝履，扶你父亲登临帝位，对我祖父，对我父亲，对我镇南王一脉，公平吗？”
　　原来如此，难怪会疯！黑衣人暗自吐槽。
　　牧渊冷笑，不屑还击，牧盛又咬牙道：“你父亲也不是个什么好东西，离朝三四十载，为何还有脸回来？他不是修行天才吗？废了就回来继承帝位，他了解臣民吗？他了解大越吗？”
　　太子牧渊身边的青年轻哼起来，道：“我祖父本就是当初的大越太子，你祖父，我二叔公，生前只是做得不错的镇南王，有何资格窥伺大统，凭你也敢妄图染指大统，失心疯了吧！”
　　牧盛哈哈笑道：“失心疯，我确实是失心疯了。从我祖父，我父亲为此相续郁郁而终之后，我就明白，大丈夫立世，既不能轰轰烈烈活，那便轰轰烈烈死。虽然今晚出现了一点小小意外，但没关系，只要你们父子俩死在这里，你的那些小儿子就没一个成器的了……”
　　“看来真是疯了，居然如此痴心妄想！”牧渊哂然而笑。
　　“哈！你真以为我今晚的布置只有这么点么？我为此谋划了整整三十年，三十年……发焰火，召镇南军入城，进宫平乱！”
　　呯啾……
　　一道焰火冲天而起，而后爆散成花，煞是好看。
　　“牧盛，尔敢！”
　　原本一脸淡定的牧渊，此时倒是有些紧张起来了。
　　与此同是，‘呯’的声，一道黑衣身影在一道玄光轰击下，突然爆开，化成一捧粉尘，而后又几道玄光飞来。
　　另一道黑衣身影则叫了起来，“喂喂，外面看戏的，也差不多该看爽了吧！你们再不登场，
　　轰……
　　镇南王府后院的大门，被人轰开，一队铁骑冲了进来，朝那些弓手们杀了过去。在这队铁骑后面，还有一个身着黑甲的少年，面容看起来和黑衣人护住的几个人当中的那个少年极其相似。
　　“你，你……”
　　狂傲青年牧和指着黑甲少年，目瞪口呆。
　　“王兄，贤侄，怎么？见到我，很意外吗？”
　　那群黑衣人护住的少年皇孙和中年太子见之，都朝那黑甲少年躬身行礼，“见过长孙殿下！”
　　“二位辛苦了，不必多礼！”真正的太孙，或者说皇长孙，此时抬起头来，朝镇南王身后的暗处看去，“白先生，不出来见见？”
　　话未落，白影一闪，一道身形直接朝皇长孙扑去。
　　PS：周一，求票票，谢谢！

第82章 你见山上剑仙前辈哪个不饮酒的？
　　“冥顽不灵！”
　　呯……
　　黑影一闪，一道身影挡在长孙殿下身前，一拳将那白影轰飞。
　　飞出去的白影‘呯’的声，化成一堆纸屑，在空中飞扬，“狡猾的家伙，迟早抓住你！”黑袍之下，传出一声冷哼。
　　玄衣铁剑飞鱼符，玄衣堂之人无疑了。
　　这黑衣人朝护着假太子和假太孙的几个黑衣人看去，“尔等是哪一堂弟子，为何郝某此前从未见过尔等？”
　　那几个黑衣人轻咳了下，身形一晃，黑衣便变成了蓝衣，为首的小道士哈哈笑道：“偶等并非玄衣堂修士，只是假借其名罢了，偶叫岑二青，今晚只是路见不平，拔刀相助。既然此间事已了，那偶们就不打扰各位了，山高水远，江湖再见，师弟们，偶们走！”
　　“是，师兄！”
　　“义士请留步！”黑甲少年抬手叫了起来。
　　小道士停下脚步，歪首问道：“小兄弟还有何事？”
　　黑甲少年翻身下马走向他，微笑道：“义士相助我等，救下舍妹与那几个下属，这个情，在下承了，还请义士容在下报答一二。”
　　小道士摇头道：“我等乃方外之人，行走天下只为红尘历练，行善积德，路见不平事，相助一二乃是常情，何谈报答？”
　　“义士如此高义，实在令在下钦佩，还请容在下事后请义士饮上几杯酒水，不知在下可有这个荣幸？”
　　小道士舔了下唇，哈哈笑道：“你要早说有酒……哈哈，酒不酒的其实无所谓，你这娃儿性情豪迈，偶喜欢，好说好说！”
　　“师兄，喝酒误事哩！我们……”
　　小道士上前，在‘师弟’脑袋上就是一刮子，“你懂个屁？你见山上剑仙前辈哪个不饮酒的？书生斗酒诗百篇，剑仙壶酒御千里，这是何等的潇洒豪迈之事，这都不懂？师兄以前白教你啦？”
　　众人闻言，神色各异，但都憋着笑，觉得这小道士真有趣。
　　唯一不觉得有趣的，可能就只有镇南王牧盛和他的儿子牧和了。
　　两人想要偷偷溜走，去与城外的叛军汇合，再返攻回来，可那些黑甲铁骑们，又哪里肯给他们这个机会？
　　“王兄，别挣扎了！”
　　太孙牧辰回首笑道：“我父亲此时已率金吾卫接管城门，那些叛军又如何能够进得来？想要攻下这大越皇都，给你百万大军试试。”
　　牧盛咬了咬牙，嘿笑起来，“就算城外士卒进不来，这皇城内……”
　　牧辰打断了他的话，笑道：“皇城内有皇祖与裘老坐镇，又有何宵小敢造次？真当我们一无所知，一点准备都没有么？王兄，勾结魔门，勾结邪恶教派，这可是百死莫赎的重罪。”
　　小道士有些意外地看了眼这个黑甲少年，觉得九歌师兄也算是后继有人了，小小年纪，便能独当一面，且毫不怯场，厉害！
　　另一边，暗地里率领着玄青卫躲在一座大宅阁楼上，默默关注着镇南王府的牧九歌，唇角微扬，但剑眉却是轻蹙。
　　木清柠笑道：“怎么了？对太子和太孙的表现还不满意？我觉得他们都挺不错的呀！没想到那两个居然是他们的替身，行事倒是挺谨慎小心的，我之前也被他们骗过去了。”
　　牧九歌微微摇头，“太子行事倒也警觉，但也正是因为这份警觉性，导致与我所设想的局面有所出入，没能让那些叛军进城，将城中叛乱党羽集齐。不过也不能怪他，毕竟没有事先与他商量……”
　　“你这一边对他心存考验，一边又想让他与你保持默契，那有那么容易？而且一旦让叛军进城的话，结局很难把控吧！”
　　木清柠说着，转向皇城那边。那边已是刀光剑影冲霄，隐隐有火光腾起，“皇城那边，我们真的不用理会吗？”
　　牧九歌头也未回，自信从容道：“若这等宵小，裘老都不能搞定的话，那这些年我的布局，岂不都白废了？那我又如何能放心将帝国重担交付到他们手中？放心看戏便是！”
　　看了一阵，木清柠又道：“那个小道士感觉挺有趣的。”
　　“还看不出他的底细来吗？”牧九歌笑了笑，问道。
　　木清柠摇起头来，“这小道士道行虽不深，但手段却了得，特别是炼制灵晶人偶的手法，居然能让我看不出其真假来。我甚至怀疑这些小道士可能都是人偶，真身并未在其中，这小道士行事很谨慎。”
　　牧九歌背着手，唇角微扬，“他倒是让我想起一人。”
　　“谁？哪位前辈？”
　　“我师弟！”
　　“嗯？你那个据说小时候很神童，但长大却平平无奇的师弟？怎么可能？”木清柠不由摇首失笑。
　　牧九歌微笑道：“虽然我和不弃师弟相处不久，估计还不到一年时间吧！不过那小家伙给我的感觉，确实很早熟，很与众不同。师父曾说他有宿慧，若不走修行路，在这世俗中，估计能混得更好，但那样的神童，若不走修行路，却又很可惜。”
　　顿了下，他又道：“而且每年我都有向青玄宗出来的师兄弟们打探一下师父和师弟的消息，就这令人难以捉摸的性子，以及那谨慎小心的行事风格，确实是挺像他的。当然，修为上，我那位师弟可能有所不如，但也有可能是他一直在伪装自己。”
　　“天生宿慧？就像那些学者大儒们所谓的神童一样？”
　　“差不多吧！”牧九歌摇头道：“其实每当听到其他师兄弟说不弃师弟修为没有进步，在山上一副混吃等死模样的消息时，我都有点想把他叫到朝中来，看他能混到什么地步。但最后想想还是放弃了，他肯定不会答应的，而且他肯定也不会真的在混吃等死。”
　　“为何？你就那么了解他？”
　　牧九歌忍不住笑了起来，“我还记得第一次跟他见面的时候，我曾问他，为何要上山修行？他很鄙夷地看了我一眼，说是既然山上有仙子姐姐，那为何还要世俗美人？”
　　木清柠一脸不敢相信，“他上山时才多大啊？”
　　“七岁吧！所以我才说他早熟啊！”牧九歌笑说：“而且更好笑的是，他居然选择了修行《百炼纯阳功》。”
　　木清柠愣了愣，而后想到了什么，‘噗哧’一声笑了出来，素手轻轻在牧九歌胳膊上捶了几下。
　　身后的玄青卫们，个个眼观鼻，鼻观心。
　　沉默了一会，木清柠又问：“这个时间，他有可能来越都吗？”
　　“如果真是他的话，那估计青玄宗派来的师兄弟，肯定在路上遇到麻烦了。按时间算，每年这个时间，他们应该早就到了才是。”
　　“要不，我去探探他？”
　　“你去不行，还是我去吧！”

第83章 你得叫贫道师叔祖
　　这一夜，在这若大的帝都中，有许多人后知后觉。
　　特别是在城北那烟花柳巷之地，一直都是歌舞升平，大有‘商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花’的感觉。
　　但也有许多人被搞得人心惶惶，比如朝堂上的衮衮诸公。
　　这些政治嗅觉较为敏感的大佬们，仿佛能够预见，帝都将要血流成河，一个个躲在家里，默默等待着结局揭晓。
　　太子率军控制了城门，轻而易举就用言语挑动叛军，让那些叛军的下属斩下了他们长官的脑袋，以换取活命的机会。
　　当帝都十二座城门紧闭，若无几十上百万大军齐聚的话，又怎么可能轻易攻下这座雄城？
　　更何况城外还有另一支军队随时准备捅他们的后路。
　　而皇城大内，那些刀光剑影更是来得快，去得也快，还没有看到他们等待的接应大军，就已经被坐镇皇城的玄衣堂术士给拿下了。
　　魔门中人，邪恶组织，大头目，小喽啰，纷纷浮出水面。
　　当牧九歌带着玄青卫回到宫中之时，皇城大内的战斗已经结束。
　　一个面白无须的老者，手持拂尘，向牧九歌行礼，“老臣幸不辱命！共诛贼子一百六十八人，其中来自邪恶组织的有七十六人。”
　　“裘老辛苦，起来吧！”牧九歌大手虚抬，“实力强的有多少？”
　　“金丹境八人，元婴境两人。”
　　牧九歌摇头轻叹，“果然个个都是不见兔子不撒鹰的主，老家伙们都还挺能忍，与我想象的数字相差不少呢！”
　　“老臣惭愧！那两位不仅没有异动，反而还出手帮忙，老臣也不好直接向有功之人出手。”老者轻叹，神色有些发苦。
　　“没关系，经此一役，相信他们会低调些的。”
　　朝堂不是宗派，那些钉子想要打入宗派，困难度要比打入朝堂大得多，这点牧九歌心若明镜。
　　毕竟钱权美色等各种交易，在这光鲜亮丽的朝堂之下，可以说是禁之不绝，剿之不灭。
　　牧九歌边说边背着手，朝御书房走去，“派人去召六部大臣和内阁大臣前往乾元殿议事，朕有事与他们相商……”
　　没多久，太子牧渊便拎着几颗血淋淋的头颅进宫，而太孙牧辰则压着镇南王牧盛和世子牧和进宫请示。
　　看着宫内宫女太监们忙着洒扫冲洗，空气中还残留着一时无法完全消散的血腥味，镇南王牧盛和世子牧和脸色苍白。
　　但他们的脚步却又很沉稳，一副粉身碎骨浑不怕的模样，不知晓的还以为他们这是准备慷慨赴义呢！
　　……
　　另一边，装成小道士的小人偶们，则被请到了东宫太子府。
　　东宫太子府也在这皇城大内之中，但之前大内的那场大战，并未波及到这东宫太子府，可依然让这里的人们有些慌乱。
　　直到太孙牧辰带着郡主青青他们回来，大家才松了口气，太子妃抱着青青郡主，直接就哭起来了。
　　被她这一哭，小郡主也跟着哭。
　　小道士他们被带到一座偏院，然后便有下人送来酒菜。
　　“咦？小道士，你的师弟们呢？怎么就你一个？”
　　娇俏可爱的清脆嗓音，在他身后响起，一道绿色身影带着一道香风轻拂而来，大眼一眨不眨地看着他。
　　小道士瞟了她一眼，道：“居士哭完不去休息，找贫道何事？”
　　小郡主白了他一眼，也不怕生，直接在旁边石凳上坐了下来，“小道士，你在哪座山上修行啊？”
　　“虚空山！”
　　“虚空山？没有听说过。”
　　“越州大地山明水秀，青山无数，哪里能记得过来。”
　　“倒也是，听说山上有许多仙子，能永葆青春，容颜不老……”小郡主说着，双手不由捧着小脸，一副向往之色。
　　小道士闻言莞尔，侧首看了看她，末了摇头道：“可惜，你不是修行之材，与此道无缘，不过贫道倒是知道有一味丹药……”
　　“你说的是驻颜丹吧！这我知道，木太医就能炼制，不过他说这种丹药也不能永葆青春，只能延缓衰老……”
　　小道士有些无言地看着她，“女居士之前就不害怕吗？”
　　“你是指变成牛吗？害怕啊！我都哭了好久呢！我的那些手下们因为而……我也为他们伤心了好久！”
　　“那你定是哭累了吧！快去休息吧！”
　　“那倒不累，而且有小道士哥哥在，我现在也不害怕了，道士哥哥一定会保护我的对不对？”
　　青青小郡主眨着大眼看着他，想到之前小道士如同天降，将她从恶人手中救出，那死里逃生的激动，让她不由心生悸动。
　　“小道士哥哥？”小道士愣了下，赶紧说道：“打住，若按辈份来算，你可得叫贫道师叔祖了，叫哥哥可不行。”
　　“哈？师叔祖？小道士，你别以为我小就可以骗我！”小姑娘双眸一瞪，鼓起了小包子脸，虎虎地瞪着他。
　　小道士举杯一饮，笑道：“骗你做何？别看贫道长得年轻，今年已经五十有九，明年便是甲子之龄啦！做你祖父都绰绰有余。”
　　“不信，我不信，你证明！”
　　小道士：“……”
　　“啊！贫道累了，先去休息一下，居士请自便！”
　　小道士脚底抹油，拎着酒壶落荒而逃。小郡主小脚轻跺，噘起了小嘴，冲他的背影喊道：“小道士，你逃不掉的！”
　　溜回房中的小道士暗忖：看来下次不能再假扮年轻道士了，得扮成八十老翁才行，唉！我这该死的，无处安放的魅力！
　　不过想到自己居然如此顺势就打入太子的势力，被太孙邀请到这太子府来，和师兄牧九歌如此接近，这心里头又多少有些得意。
　　嗯，不能急，不能急，再稳妥点，这皇宫大内也不安全。
　　他一边在心里嘀咕着，一边将神识悄悄往周围探去。
　　很快，他便暗自嘀咕起来：乖乖，这座皇城底下，隐藏着阵法无数啊！一座，两座……三十六座……七十二座……两仪三才，四象五行，六合七星，八卦九宫，二八星宿，天罡地煞……这些阵法一经启动的话，不说皇城固若金汤，可想要攻下，也不是那么容易的事。
　　君不弃的小人偶徜徉在这无数阵盘之中如数家珍。
　　与此同时，乾元殿内，大越皇帝牧九歌，向他的大臣们，道出了个让所有人都觉得有点像晴天霹雳一样的决定——退位禅让！

第84章 要不要验验师兄的真假
　　尽管这个决定让太子很欣喜，但他还是跪了下来，坚辞不受。
　　毕竟大越以孝治天下，身为儿子，如何能抢老子的位子？这要是不再三推辞一下，以后大位可能都坐不稳。
　　牧九歌摆了摆了手，神色坚定道：“诸位不必多言，太子也不必辞让，就这么定了。朕在位这五十余年，确实有些累了，如今太子也已成熟，朕也能放心将大越交托到他手中，裘老，拟旨吧！”
　　牧九歌的这一决议，让无数大臣们目瞪口呆，更是让太子有种如坐针毡的感觉，总觉得这是不是自家老子在试探自己？
　　“陛下，镇南王叛乱一事……”内阁大臣向牧九歌询问。
　　牧九歌看向太子牧渊，道：“此事便交由新帝处理吧！”
　　牧渊张了张嘴，看到自家老子那坚定之中又隐隐带着些许鼓励的神情时，便不由道了声，“喏！”
　　他知道，这是自家老子给自己树立帝威的机会。
　　可他就是想不明白，为何自家老子会在这个时候让位？
　　想不通这点，他的心就安不下来。
　　在大臣们都离开之后，牧渊还杵在那发呆，直到殿中只剩他和他家老子两人时，他才小心翼翼问：“父皇正值鼎盛，为何……”
　　牧九歌朝他招了招手，微笑道：“过来坐，我们父子俩，已经很久没有这样坐下来聊过了吧！”
　　牧渊心底暗自苦笑，帝王之家，又如何能与正常之家相比？父慈子孝，父子谈心，这种事，又怎会轻易发生在他们身上？
　　牧渊依言上前，乖乖落座，但只落座半个屁股，说道：“父皇日理万机，儿臣不敢叨扰，只是这次儿臣确实想不明白。”
　　牧九歌看着自己的双手，握了握拳，轻叹道：“自为父下山，五十余年来，没有一日未想过重归宗门。这二十几年来，木太医一直为了为父之事而守在这皇宫。如今你也已经成熟，是时候把担子交给你来肩负了。为父想着，趁这寿数未尽之前，再做最后一搏。”
　　看着牧九歌紧握的双拳，牧渊一时有些不知道该怎么说才好。
　　他未曾修行过，从小习武也只为强身，但他多少能理解这种从高处跌落后，想着快点爬起来的那种渴望和挣扎。
　　“我儿能明白为父这种心情吗？”牧九歌又问。
　　看着牧九歌那表面看起来只有三四十，但其实已经八十有余，临近九十，寿数随时可能归零，牧渊的鼻头便不由发酸。
　　再想想之前居然怀疑这是不是父皇在试探他，他便更加觉得自己不当人子，于是他跪了下来，哽咽道：“儿臣惭愧！请父皇责罚！”
　　牧九歌笑了笑，道：“起来吧！生在这帝王之家，再怎么谨慎小心都不为过，你若是过于天真，为父反倒不敢把担子交给你了。”
　　顿了下，牧九歌又道：“有一点，其实牧盛说的没错，当初为父上山修行，最适合接手这大越权柄之人，确实是你那位镇南王叔。你祖父心疼为父，始终替为父留着太子之位，这对你那位王叔确实是有些不公。不过有一点，你那位王叔却是做错了，有些原则性的错误是绝对不能犯的，还记得那位镇南王妃吗？”
　　牧渊微微颔首，“记得！魔门妖女梁佩如。”
　　牧九歌点点头，正色道：“你记住，魔门，邪派，这是我们绝不能触碰的底线，特别是邪派，他们的目的是颠覆九州天下，理想是与邪祟共享这繁华世间，可你知道邪祟是什么样子，人类与邪祟又岂能共存？嗜血好杀的妖类都比其好上千百倍，这是大原则。”
　　牧渊点头道：“儿臣知晓，魔门中有许多修士为了得到更强大的力量，有不少人在暗地里也搞邪恶崇拜那一套。”
　　牧九歌微微颔首，舒声道：“你能明白这点便好，回去吧！好好准备一下，过几天为父举办禅让大典之时，便是你登基之时，不要让为父感到失望，也不要让臣民们失望。”
　　“儿臣谨遵父皇教诲！儿臣告退！”
　　行完礼，牧渊便退出这乾元殿，但就在他转身时，便听牧九歌又道：“对了，今晚救下青青那丫头，并助你们一臂之力的那个小道士在你府上，明日你带他来见朕，朕得好好感谢他一番才行。”
　　“喏！”
　　……
　　“这帝都，隐藏起来的邪祟力量还真不少啊！”
　　装成江湖武夫的君不弃，暗地里穿街走巷，体内的悟道小葫芦在感应到附近有邪祟力量时，总会忍不住蠢蠢欲动。
　　“看起来固若金汤的帝都，却跟筛子一样被邪祟力量渗透。”
　　君不弃摸起了下巴，想着：“要不混进玄衣堂，搞个明正言顺的职位，也好光明正大地来剿灭这些邪祟，吸收邪恶力量？玄衣铁剑飞鱼符，这逼格其实也不算差啦！”
　　别看之前他在路上搞掉了两个邪派修士，得到了不少七彩之液作为补充，但重新炼制身上的各种法器，以及那些灵晶小人偶，就已经将他的收入消耗大半，特别是炼制那些灵晶小人偶。
　　而且，加速炼化领悟悟道小葫芦内的禁制，也需要大量七彩之液。
　　不过这些付出都是值得的，随着对悟道小葫芦内的禁制领悟得越来越多，他仿佛觉得自己像挖到了一个宝藏。
　　让灵晶小人偶发挥出更强大的威能，使其看起来与真人无异，只是这座宝藏的冰山一角而已。
　　他默默将这些邪祟力量所处的位置记下。
　　……
　　“啥？皇帝老……不是，陛下想当面感谢贫道？”
　　翌日一早，正琢磨着怎样才能接近牧九歌的小道士，在听到太子牧渊准备领他去见牧九歌时，一时都有些不敢相信自己的耳朵。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫？
　　这种峰回路转，直接给他一条康庄大道的感觉，让小道士一时之间有些语无伦次——我这是福星高照了？
　　跟在太子和太孙，以及小郡主牧青青的身后，小道士有些苦恼地挠起头来：诶？一会见到师兄，要不要先验证一下他的真假？
　　“小道士，你这是怕了么？”
　　正在幸福地苦恼着时，小郡主回首朝他笑道：“放心啦！本郡主可不会轻易让皇祖父给我们赐婚的，本郡主要堂堂正正……”
　　“且打住，贫道多谢郡主厚爱，但贫道乃是出家人，不曾考虑人生大事。且贫道好酒贪杯，浑身皆是缺点，实在配不上郡主！”
　　一旁的牧辰笑道：“我听说道士是可以有道侣的，且我觉得岑兄身上优点多过于缺点，要是青青喜欢，我这当大哥的并不反对。”
　　另一边被小郡主摇着手臂的太子也苦笑道：“我也一样！”
　　小郡主得意地回眸瞟向小道士。
　　小道士：唉！造孽哟！

第85章 师弟可要批评师兄几句了
　　小道士算算，与牧师兄分别到再见，已相隔有五十年了。
　　当初俊逸非凡的牧师兄，如今两髻已有白霜，增添了稳重，但那温和的笑容，儒雅的气质，依旧未变。
　　也许当了五十余年的帝王，内心已不再如同曾经那般纯粹，但看着那温和的微笑，他总能轻易将曾经那张笑脸与这张笑脸重叠。
　　他在看着牧九歌，牧九歌也同样在看着他。
　　良久，牧九歌才挥挥手，让牧渊他们三个先出去。
　　御书房内，只有小道士与牧九歌两人。
　　然后，小道士摇身一变，变成了一个七岁小道童。
　　牧九歌见此，不由哈哈一笑，激动地站了起来。
　　小道童说：“你就是我师兄？听说你是个天才！我也是！”
　　牧九歌哈哈一笑，道：“听说你是个神童，为何上山修行呀？”
　　小道童狡黠地左右看了眼，低声道：“听说山上有许多漂亮仙子姐姐，既然有仙子姐姐，那还要什么凡间美人？”
　　“小小年纪不学好，该打！”
　　小道童鄙夷撇嘴侧首，“师兄口不应心，无趣！”
　　……
　　“小师弟选了何种修行之法啊？”
　　小道童闻言，翻起了白眼，身形一晃，恢复君不弃的模样，“师兄又何必明知故问，揭我伤疤？”
　　“哈哈哈……”
　　御书房内，传来牧九歌那久违的畅快欢笑声。
　　御书房外的牧渊父子三人见此，都不由目露好奇之色。
　　小青青则笑得更欢了，暗忖：小道士哥哥就是厉害，居然能把皇祖父哄得这么开心，那么一会儿……
　　想着想着，她便不由双颊微热，双手不由自主捧了捧脸。
　　书房内，牧九歌亲自给君不弃沏茶，微笑道：“昨晚我就猜测你有点像我那久违的小师弟，没想到还真的是你。”
　　君不弃笑了下，末了尴尬道：“师兄，你可别怪师弟刚才出此下策试探于你啊！你这帝都就跟个筛子似的，到处潜藏着邪祟力量，我有些担心……”
　　虽然君不弃最后的话没说出口，但牧九歌完全能理解他的担忧。
　　“你谨慎些是应该的，昨晚原本就是想引出城内的潜伏力量，不说一网打尽，多打掉一些也是好的，可惜未尽全功。”
　　牧九歌说着，看向君不弃，问道：“你们前来帝都，为何偷偷摸摸的，是否路上遇到了什么麻烦？”
　　君不弃捧杯轻抿，闻言苦笑了下，点了点头，放下茶盏，“确实遇到麻烦了，我甚至怀疑古师兄他们几个已经遇害……”
　　牧九歌闻言，脸上笑容渐渐收敛。
　　君不弃将自己在那梅花小镇遇到赶尸人和那对齐姓夫妇之事说了下，隐瞒了自己渡劫之事，又将路遇两个邪派修士之事说了下。
　　牧九歌唏嘘了下，道：“你这小家伙，还是这么机灵。”
　　君不弃嘿笑了下，问道：“师兄，你的身体，感觉如何？我听师父说，长青谷的木仙子一直在你这当太医，你们结成道侣了么？”
　　牧九歌摊开手，握了握拳头，轻叹道：“身体还好，就是道痕无法修复，此生估计恢复无望了，又怎能害她？”
　　君不弃闻言便摇起头来，“虽然我是师弟，但在这点上，师弟可就要批评师兄你几句了。你觉得你这么拖着，是为了她好，可你有没有想过她的真实想法？如果她不愿意，又怎会在此虚耗光阴？”
　　过瘾！
　　君不弃心底暗笑，轻咳了下，又道：“对于相爱的两人来说，能够追求永恒，固然最好。可若不能，那刹那间的绚烂，又岂会输于那些永恒？流星很短暂，可它难道就不漂亮了么？春花浪漫，可它也只独开一季……为何要给彼此留下遗憾？”
　　牧九歌闻言，不由失笑，伸手虚点了君不弃几下，“没想到当初那个小不点，现在居然都能教训起我来了。怎么，不怕师兄生气？”
　　君不弃嘿笑道：“我才不怕，嫂子肯定会帮我的，对不对？”
　　他说着，朝书房外看去，书房的门被推开，木清柠面带微笑走了进来，不过那吹弹可破的脸上有点红艳艳的感觉。
　　牧渊父子三人在门外伸头伸脑，特别是牧青青这丫头。
　　看到这丫头，君不弃的笑脸直接变成了一张苦脸。
　　被人喜欢，这固然是好事，可被喜欢的人是她的师叔祖，这就有些让他不知该如何是好了。
　　自己喜欢余师姑，就已经是大逆不道了，这辈分再长一辈，那大逆不道不就要再升一级了不是？
　　君不弃权当没看到，只是看着木清柠把门关上，然后在御书房内布置了一道隔音法阵，“君师弟放心，他现在翻不起什么浪。”
　　木清柠说着，还当着牧九歌的面，向君不弃眨了眨眼。
　　听到木清柠这话，再见到她这小动作，君不弃不由大笑，觉得这木清柠虽贵为越州四大仙子，但其实也是个妙人，性情非常不错。
　　木清柠随手一翻，便掏出一个玉瓶递了过去，“初次见面，师姐也没什么可送的，这瓶回元丹就权当见面礼了，师弟可莫嫌弃！”
　　“不嫌弃，不嫌弃，这可是嫂子送的。”君不弃说着，朝牧九歌挑衅地挑了挑眉头，仿佛找到了座靠山似的。
　　这让牧九歌不由哑然失笑，但他看向木清柠的眼神，却是变得更加温柔，直接塞了君不弃一嘴狗粮。
　　开了下玩笑，借机‘教训’了下师兄，过了把嘴瘾后，君不弃便看向木清柠和牧九歌，“嫂子来得正好，其实我这次来越都，是奉了师命前来的，你们稍微等我一下……”
　　他说着，直接遁入地下，半柱香后，君不弃再度出现。
　　早上在得到消息要见牧九歌之后，君不弃很快就接到的小人偶传来的消息，然后他便跑到皇宫外面游荡等待。
　　直到确认牧九歌是真正的牧九歌后，小人偶才真正出来，拿上那颗早就准备好的‘补天丹’，再度前往皇宫。
　　而他的真身，则默默施展土遁之术，在皇宫地底之下游荡，感应着皇宫内可能存在的邪祟力量。
　　果然，这皇宫底下阵法虽然不少，但大多并未启动，其实也跟个筛子没什么区别，他轻轻松松就感应到了几处。
　　另一边，他的一道灵偶分身再度来到御书房，“师兄，嫂子，这是师父让我送来的补天丹。”
　　二人闻言，不由面面相觑。

第86章 你的隐性天赋一直在帮你
　　吼吼！厉害了！
　　皇宫地底深处，离地面至少有三千丈深处，君不弃的一道灵晶分身，撞到了一座被隐藏气息阵法笼罩起来的地底密室。
　　在这座皇宫底下，君不弃至少撒出去三十个灵晶小人偶。这些小人偶在地底穿梭，逐一寻找，还真被他们找到了一处异常。
　　至于地面上的异常之处就更多了，他只是利用悟道小葫芦稍一感应，就感应到了起码五处。
　　但地底深处，他只是隐隐从悟道小葫芦上面感觉到一丝异常，可方向却不是很真切，需要仔细寻找排查。
　　修士躲避其他修士的神识扫探，最喜欢用的就是这一招，更何况这座密室还建在深入地底三千多丈深，可谓是极其小心了。
　　可惜，碰到君不弃这个拥有邪祟力量雷达的人。
　　随着他的深入，悟道小葫芦逐渐开始蠢蠢欲动起来。
　　当灵晶小人偶悄悄进入那座密室，看到那座高有丈余，活灵活现的美丽雕像时，便不由暗自感慨，“难怪小葫芦隔那么远便能感应到似有若无的气息，这座雕像上面的邪恶力量，太浓郁了！”
　　没多久，君不弃的真身进入那座密室，在红色晶体散发出来的赤色柔和光芒之中，那座美丽的雕像如同活物一般俯视着他。
　　君不弃抬手朝她打了个招呼，“真是有缘啊！宙渊女神！”
　　这是君不弃给她取的名字，毕竟这个宙渊女神，算是给他提供了好几次能量了，他用来钓鱼的那座雕像，模样与这座一般无二。
　　雕像无言，默默看着他，但很快，这座雕像就像活过来般，一个浑身漆黑，身段高挑婀娜的尤物，就那样朝他走来。
　　君不弃见此，转身就走。
　　而小人偶则毫不客气地挡在黑美人面前，抬手叫道：“葫来！”
　　一个晶莹剔透的小葫芦朝他飞去，葫芦口对准的黑美人。
　　与此同时，皇宫大内。
　　一处后宫庭院中，坐着两个老者，其中一位正是那位裘老，另一位则是同样穿着太监服，但却留着长须的老太监。
　　“裘老是这是何意？”长须太监望着桌上的令牌，问道。
　　“陛下的意思，昨晚薛大监有功，这替陛下都造陵寝之事，可就麻烦薛大监了。”裘老微笑说，老脸笑得像一朵菊花。
　　长须太监脸色变了变，“替陛下都造陵寝？这可不像是对待有功之臣该有的方式，裘老这是准备公报私仇么？”
　　裘老神色稍冷，“薛侗，你隐藏得很好，昨晚咱家原本是想要把你的尾巴给一并揪出来的，可惜功亏一篑。当然，你也许会说咱家这是在冤枉你了，如果真是这样，那你就正好趁这个机会，让咱家重新信任你。否则，你是知道会有什么结果的。”
　　薛侗脸上神色未动，但拢在袖中的双手已经紧握成拳。
　　就在此时，薛侗脸上神色一变，神识直接朝地底深处冲去。
　　裘老似有所感，神情一动，神识也跟着缠绕上去。
　　薛侗神色一冷，喝道：“裘老，你……”
　　“哈哈……薛老贼，终究还是露出狐狸尾巴了吧！稍稍一试就试出来了。”裘老笑着，直接启动宫内的层层阵法。
　　皇宫地底，之前在小人偶们看来还畅通无阻的大路，突然间就仿佛变成了一块块泥沼，他们纷纷用拟态法，变幻成一块块石头。
　　两道神识相互缠绕，直接就来到了那座密室。此时，那座密室之中哪里还有雕像，小人偶分身也已打完收工。
　　“裘老贼，你该死！”
　　薛侗还以为这是裘老派人干的，只恨自己刚才激动了点。但既然已经暴露行藏，那也就没什么好顾忌的了。
　　两个老太临在这大内之内大打出手，双方斗法激起的气浪，被层层阵法阻隔，并未对这皇宫造成任何破坏。
　　甚至，绝大多数人都没有感觉到这个地方所发生的事，他们只感觉到宫内的阵法被启动了，只能呆在自己的庭院中。
　　……
　　御书房内，被隔音阵法隔绝开来的牧九歌他们，也完全没有意识到外界发生的事情，他和木清柠，已经被眼前的丹药给吸引了。
　　补天丹？真的是补天丹？
　　两人拿着丹药，久久无言。
　　木清柠拿着丹药，翻来覆去的看，但丹药上面有丹禁隔绝着丹气外流，这样看，根本是看不出什么来的。
　　她看了眼君不弃和牧九歌，牧九歌微微颔首，君不弃则是摊手耸肩，示意她随意。
　　木清柠随即打开了丹药上的丹禁，而后一缕药香飘散开来。
　　只是轻轻一闻，木清柠便能从这些丹气之中闻出数十种灵药。
　　不得不说，就炼丹这一块，君不弃虽然掌握了不少理论知识，但就这份本事，还真不如人家长青谷出来的天才炼丹师。
　　很快，木清柠妙指轻弹，重建在丹药表面布下一层丹禁，将丹气重新封印起来，然后将丹药递给牧九歌。
　　“这颗丹药之中的多种灵药确实是补天丹所需材料，但具体丹方确实也已失传，我也不清楚这丹药对你是否有效，但值得一试！”
　　她说着，看向君不弃，道：“这么贵重的东西，你师父居然就让你来送？抱歉，师姐这不是小看你的意思，只是……”
　　君不弃挑眉嘿笑，“你想不到吧！”
　　木清柠苦笑摇头，“确实有些不敢相信！”
　　君不弃摊起手来，“家师也是这个意思，原本我也不敢来，怕把这么重要的事情搞砸掉，对不起牧师兄，也对不起家师。可家师说的也有道理，要是他自己亲自来的话，目标太大，有心人很容易就能联想到事实真相，这对牧师兄接下来的恢复很不利，而我则不同……”
　　牧九歌笑着拍了拍他的肩膀，“你也别妄自菲薄，师兄相信你总有一天能够成功晋级元婴境的，对这点，我一直深信不疑。”
　　君不弃眨了眨双眸，不解问：“师兄为何如此坚信？难道师兄看出了师弟身上隐藏的某种修行天赋？”
　　牧九歌认真点头道：“是的！你身上的隐性天赋一直在帮你。”
　　君不弃闻言，有些迷糊地挠起头来，眉头轻挑，甚是不解。
　　“那就是你的信念，你对那些仙子姐姐们执着的信念！”
　　“……”
　　君不弃张了张嘴，木清柠直接‘噗哧’一声，笑了出来。
　　君不弃：我信你个鬼！你这糟老头子！
　　见君不弃那一副白眼狂翻的模样，牧九歌也跟着哈哈大笑。

第87章 爱而不得，最是黯然销魂
　　拿君不弃寻了下开心后，牧九歌慎重地将丹药放回玉瓶，道：“过几日，待我禅让大典结束，就有时间来尝试它了。”
　　他说着，转身抱住君不弃，拍着他的后背道：“不管这颗丹药是否有效果，师兄都记住你这份不远万里冒死送丹的情谊了。除去美人和仙子姐姐，你想要什么，师兄能给你的，你尽管开口。”
　　“师兄，咱能不提这美人和仙子姐姐这茬么？”
　　君不弃苦着脸，心里冲自家师父画起了小圈圈。
　　虽然可以用神魂那啥，但总感觉缺点那啥。
　　“禅让？师兄是不准备当这皇帝了？”
　　君不弃回过神来，好奇地问，一副眉飞色舞之态，心里暗乐：呵呵！都不用我劝，他就乖乖回去当道士啦！
　　君不弃心里美美哒！
　　谁想牧九歌转首就给了他一个爆击，“是啊！掌权大越这么多年来，该享受的也享受了，该做的事也做得差不多了……”
　　“……”
　　哎！这个话题没法继续聊了！
　　君不弃果断转移了话题，“师兄，古董斋外面有人在监视，我怀疑他们和在半路截杀我的那些人来自同一组织。”
　　牧九歌闻言，微微颔首，道：“这事交给我吧！我让玄衣堂的人去解决，看能否挖出真正的幕后之人。”
　　君不弃微微摇首，神情严肃，“这个估计很难，甚至我怀疑咱们青玄宗……不，不止是咱们青玄宗，我怀疑越州七大宗门内，都有邪恶组织的潜伏者在。”他说着，看了眼木清柠。
　　木清柠倒是没觉得被冒犯，苦笑道：“如果抛开那些副作用不谈的话，邪恶力量对修士修为的增幅确实很明显，许多修为多年无法寸进的修士，很容易就会被蛊惑，进而逐渐步入歧途。”
　　“师兄，要不你干脆给我个玄衣堂术士身份，我带人去把城内所能感应到的邪恶组织都给端了吧！”君不弃双眸放光地说。
　　牧九歌和木清柠都有些奇怪，木清柠直接问道：“君师弟能感应到那些邪恶力量？要知道，那些邪恶组织的修士，可不是那些没有理智的邪祟，他们懂得收敛并封印邪恶力量，表面上看起来，他们与正常人无甚区别，只有当他们将力量显露出来，才能知晓。”
　　君不弃露出一丝狡黠之色，嘿笑道：“昨晚我放出去打探消息的灵晶小人偶可不少，在叛军兵临城下之时，我的那些小人偶就感应到不少地方有邪恶力量在波动，显然他们也在等待这个机会。”
　　君不弃似是而非地给了他们一个说得过去的理由，牧九歌也不疑有他，微微颔首，道：“给你一个玄衣堂术士的身份倒是简单，不过我还是希望师弟不要轻易冒险，以你现在的修为……”
　　牧九歌很给面子，没有继续说下去。
　　但君不弃自己知道自家事，金丹修为是绝对不能暴露的，即便是牧九歌和木清柠值得他信任也一样。
　　毕竟牧九歌和木清柠也有他们自己信任的人，而他们信任的人也同样有他们自己信任的人。
　　这就像‘我告诉你一个秘密，你千万别告诉别人’，然后没过多久，大家都知道了这个秘密一样。
　　在八卦面前，人和人之间的信任马上就有了。
　　一会后，木清柠撤去隔音阵法，大家的双眉便不由皱起。
　　“宫内阵法居然在这个时候启动……”牧九歌嘟喃了句，朝门口叫了声，“来人！”
　　太子牧渊推门而进，牧辰和牧青青也跟了进来。
　　“外面发生了何事？”牧九歌问。
　　牧渊行了一礼，“回禀父皇，宫内阵法全部启动，无法打探。”
　　木清柠说道：“想来应该是裘老那边发生了什么事，许是裘老抓到了某些人的狐狸尾巴也可能。”
　　牧九歌点了点头，而后看向牧渊他们，道：“算了，这事一会自然会知晓。正好，你们都在这，给你们介绍一下这位……”
　　他说着，指了指君不弃，此时的君不弃，已经不再是之前那个小道士模样，而是他自己的真容，只不过依然不是真身。
　　牧渊父子女三人有些奇怪地看着君不弃，眸中全是疑惑。
　　不等牧九歌给他介绍，君不弃便自我介绍起来了，“大家好，我其实不叫岑二青，我真名叫君不弃，是九歌师兄的师弟。昨天那副容貌也不是我的真容，那只是我行走江湖时常用的面容之一。”
　　他说着，看向牧青青，“我真没骗你，你确实该叫我师叔祖！”
　　牧渊父子女三人闻言，目瞪口呆，面色各异。
　　牧青青在从愕然中回过神来后，气得眼睛不断流汗，“骗纸，你这个大骗纸！我恨死你了！”
　　君不弃唇角抽抽，不过他倒是能体会那种感受，那和自己当初感慨初恋还未开始便已结束时的感受应该差不多。
　　明明喜欢，却不能逾礼。
　　爱而不得，最是黯然销魂。
　　说起来，君不弃也只不过把她当小孩子罢了。
　　就像在那件事没有发生之前，余妃雪也同样将他当小孩一样。
　　想想，君不弃便不由幽幽轻叹。
　　结果在场的诸人在听到这叹声之时，都把目光集中到他身上，带着疑惑，仿佛在问：你不会真对她做什么禽兽之举了吧？
　　还好，牧渊还算明事理，愕然之后，很快就回过神来，对君不弃长揖一礼，“渊，见过君师叔！”
　　牧辰回过神来，有样学样拜道：“牧辰，见过师叔祖！”
　　君不弃轻咳了下，道：“三位不必客气……”牧青青对他是真不客气，不过他并不介意，小孩子脾气嘛！可以理解。
　　“多谢昨晚师叔出手相助！”牧渊又叹道：“若无师叔，今日我们真就要白发人送黑发人了。青青性子直率冲动，不知世间险恶，不知天高地厚，希望这次她能够汲取教训……”
　　他边说边用双眸瞪着那个还一脸气鼓鼓看着君不弃的女儿。
　　渐渐搞清楚状况的牧九歌，也是一脸苦笑，暗忖：这都什么事？
　　君不弃打了个哈哈，摆手道：“不必客气，不必客气，都是自家人嘛！”他说着，朝牧九歌看去，“师兄，我住在城东喜闻客栈，你派人直接到客栈找我就好了。嗯，我还有点私事，就先告辞了。”
　　话落，君不弃直接脚底抹油，溜之大吉。
　　众人看着他的身影一晃便消失不见，不由面面相觑。
　　良久，木清柠才道：“你这师弟，修为虽弱，但对阵法之道，却是研究颇深啊！这些阵法，完全困不住他。”

第88章 在下江湖人称林零七
　　皇宫里，阵法笼罩之下，裘老和薛侗之间的斗法依然在持续。
　　另一个方向的一座庭院里，有鹤发老太监在蠢蠢欲动，拢在袖中的老手握紧又松，松了又握，虽面无表情，但眼神却有些闪烁。
　　显然，这个老太监在心里做着衡量与挣扎。
　　但最后，这位老太监却缓缓呼了口气，气势重新收敛。
　　在其身后，响起一道幽幽轻叹声，“不准备出手吗？你已经引起对方的怀疑，再怎么隐藏也是无用，你觉得在这皇城之中，你能跑得掉？还是你觉得旧皇准备禅让，新皇即将登基，你的机会要来了？”
　　老太监蓦然转身，随手一抓，便将那道身影隔空抓了过去，老眉倒竖，面目狰狞地瞪着他，“居然敢来这里，阁下何人？”
　　“在下江湖人称林零七！”青年一点都不怕这老太监的恐吓，面带笑意道：“其实，我是何人很重要吗？你太不小心了，相比另外那位的谨慎小心，你差太远了。你只把密室建在你的寝室下面，可他却将密室建在地底三千丈深处，连那里，那姓裘的都能发现，你觉得他会发现不了你藏得这般浅显的小秘密？醒醒吧！”
　　老太监面色阴晴不定，双眸游移，末了问道：“是谁派你来的？”
　　青年微微笑了笑，道：“是谁派我来的，需要我多说吗？你已经在这大内隐藏了很久了吧？近年可有什么建树？”
　　老太监闻言，双眸一凝，随手就将青年摔在地上，而后神情有些狰狞，你声咆哮道：“别催我，别催我……我已经说过无数次了，大越皇帝不能暴毙，只能正常死，否则会引来上三境大能过问，现在最好的机会就在眼前，难道你们要我就这样放弃？”
　　青年淡定地从地上爬了起来，整了整衣襟，“我不是催你，我只是把你现在的处境提出来，顺便帮你剖析一下。是过去帮忙，还是静观其变，完全取决于你，我也无权帮你决定，就这样吧！”
　　青年说着，身形一动，直接钻入地底。
　　那老太监见他钻入地底，气息很快就消失不见，心神不由有些不宁起来。这些话，一直在他的脑海里萦绕。
　　最终，他咬了咬牙，闪身出了阵法，朝裘老那边赶去。
　　等那老太监离开没多久，那青年又从地底钻出，左右看了看，拍着胸口，一副心有余悸的模样，暗忖：这老家伙可真傻，随便忽悠两句他就真的瘸了，难道那邪恶力量还有降智的副作用？
　　青年摇摇头，钻入了庭院之中的一间卧室，打开了那座密室。
　　“嘿，这老太监，还挺能敛财！”
　　看着密室之中除了一座雕像之外，最多的还是一口口箱子，里面装着金条银锭，珠宝玛瑙，人参灵芝，青年不由暗自吐槽。
　　然后毫不犹豫地将这些东西尽数扫入储物袋内。
　　至于那座雕像，他则直接祭出了悟道小葫芦。
　　那老太监赶到裘老与薛侗所在的地方，冲着背对着他的裘老便是一拳轰出，一道拳影如龙虎咆哮，朝裘老冲撞过去。
　　薛侗见此，哈哈大笑，而裘老则是冷笑起来，一张符箓飘到他的身后，瞬间将其护住，“葛雄，你也忍不住了吗？正好啊！”
　　老太监葛雄冷哼一声，但暗处却有一道身影携带着冲天剑光，朝葛雄直冲而去，“老家伙，等着就是你！”
　　“卫猛！”老太监葛雄双眸一凝，双拳挥舞，一道道拳罡朝着那道剑光挥去，拳罡与剑光相撞，相继湮灭，“没想到，堂堂玄青卫大统领，居然是个剑道修士，看似粗猛，却隐藏如此之深！”
　　听着这有些暗讽其不够光明磊落的话，卫猛只是冷笑，“相比葛公的隐忍，在下自愧不如啊！”
　　被拳罡轰散的剑光，分化成丝，朝着葛雄缠绞而去。
　　刚柔并济，转换间游刃有余。
　　这手本事，令老太监葛雄暗自后悔。
　　而让葛雄更为后悔，甚至觉得自己可能被坑了的是，他对卧室底下密室中的那座雕像，失去了感应。
　　葛雄朝裘老看了眼，咬牙切齿起来，“裘老贼欺人太甚！”
　　他觉得之前那个林零七肯定是裘老贼的分身假扮的，而目的则是为了让他主动跳出来，好让裘老贼好顺势将他除去。
　　否则的话，那青年为何一直怂恿他和薛侗联手干掉裘老贼？为何卫猛会埋伏在这里，而不是和裘老贼联手干薛侗？
　　现在想来，那青年在这阵法之中来去自如，原本就很可疑。可如果那是裘老贼的分身，那就一点都不需要意外了。
　　这皇宫内的阵法，没有人比裘老贼更清楚。
　　葛雄突然觉得自己真傻，随便被对方怂恿两句，就忍不住了。
　　多年的隐忍，在这一刻，直接成了笑话。
　　甚至为了取信对方，昨晚他还和薛侗一起，联手演了一场戏，拿着几个暗地里原本属于他们下属的脑袋作了取信工具。
　　现在看来，这一切都显得那么可笑，他们自认为可以骗过裘老贼的双眼，却没想到一切都在别人的掌控之中。
　　越想越气的葛雄，一边应付着卫猛，一边对裘老破口大骂。
　　裘老虽然觉得莫明其妙，但能够看到敌人如此生气，他除了哈哈大笑也就剩哈哈大笑了。
　　而他的哈哈大笑声，还更加刺激了薛侗和葛雄两人。
　　双方斗法，更为猛烈了。
　　而此时的君不弃，自然不清楚有人替他背了黑锅。
　　他在收到那道分身从葛雄的密室里搜刮来的财物之后，便开始琢磨起来。一会后，他在之前薛侗布置的那座地底密室之中，重新布置了一番，埋下符箓和天劫雷，然后又让小人偶去皇宫里骗人。
　　首先被他骗的，就是一个金丹大强。这个家伙比较幸运，属于昨晚的漏网之鱼，除了他之外，另外还有几条。
　　君不弃准备将这些漏网之鱼一锅端掉。
　　反正师父给的符箓还有不少，天劫雷还有两颗，回去之后师父要是准备收回这些东西，那他岂不是亏大了？
　　何不趁现在这个机会，把这些给用掉，换成七彩之液？
　　以替牧师兄除去隐藏敌人，以及斩邪除魔的名义，相信到时候师父他老人家就是再气，也会捏着鼻子认了。
　　君不弃摸着下巴嘿嘿低笑起来，而后将四张强力攻击符，埋在密室顶上四角，确保进入密室之人，即便是元婴境，也得伤筋动骨。

第89章 大意翻船，密室困杀
　　“组织已经决定，让尔等暂时撤出皇城大内，尔等已经暴露，两位前辈正在替尔等争取撤退时间，与那姓裘的拼死一战。难道尔等要辜负两位前辈拼死为尔等争取来的机会？莫要浪费时间了，一会我再与尔等解释，现在请随我到隐蔽之所先隐藏起来，速度！”
　　小人偶所化的林零七，开始在皇城大内之中忽悠人，而且一忽悠一个准，首先中招的是个金丹大强，他被带到了那座地底密室。
　　在那座地底密室里，另一个小人偶所化老者盘膝而坐，完全就是普通人气息，给那位金丹大强一种深不可测的感觉。
　　“有什么问题，你问吧！”老者瞥了他一眼，一副傲慢之态，“当然，有些问题我不一定会回答。”
　　“前，前辈……”那金丹大强默默吞咽了下口水，感觉喉咙有些干涩，“我们，真的全都暴露了？现在撤退，再想打入，可就没那么容易了。我们用了多年的时间，才有了现在的地位和规模。当然，弟子不是置疑长老们的决议，只是一时有些想不通。”
　　老者轻哼了声，“放弃了又如何？当断不断，反受其乱。那两位师兄虽说是在为尔等争取时间，可其实也是因为他们知道自己已经被盯上，逃不了了，所以才干脆替尔等争取一些时间。”
　　像是在发泄自己的努力一样，发泄出来后，他的语气才放轻了许多，继续道：“大越如今这位陛下很有一手，居然随手布了个局，就将我等这些年来的努力尽数化解。不过没关系，旧皇已快退位，新皇即将君临天下，届时，我等的机会依然存在。”
　　金丹大强被这最后透露出来的信息震得有些晕，双眸圆瞪，“前辈的意思是，我等到时还可以重新换个身份归来？”
　　“以后的事，以后再说。至于如何决定，还得经过商议。”
　　老者的话说得似是而非，剩下的就靠这位金丹大强自己脑补了。
　　没过多久，又一位修士被带了进来，依然是个金丹大强，那人在看到之前那位时，似乎有些意外。
　　两人微笑了下，后来者先是向老者行礼问候，而后才冲先到者轻叹起来，“未想钱兄居然也是自己人，之前一直未能发现，惭愧！”
　　钱姓先到者微笑道：“赵兄不必惭愧，我也未能看出越兄。若是我们都能彼此发现，那我们也就危险了。”
　　两人说着，相顾而笑。
　　而后相继有四位金丹大强出现，最后才是一位元婴铂金段强者加入进来。元婴境强者和金丹强者，那气场是完全不一样的。
　　他一来，就置疑老者的身份和举措，虽然之前那位林零七已经说服了他，可有些问题，林零七却没能给他满意的答复。
　　之所以愿意跟来一看究竟，也是因为艺高人胆大，想看看事情是真是假，林零七那个小小的筑基修士，可没被他放在眼里。
　　他一出现，那些金丹大强们便纷纷站了起来，向他行礼，“我等见过侯公公，侯公公安泰！”
　　那元婴境侯公公嗯了声，看向老者，问道：“敢问长者来自总部哪一堂？又是在哪位都事手下办事？”
　　老者闻言，唇角微扬，傲慢道：“你觉得你有资格问这问题吗？”
　　侯公公一听就有些气愤，哼声道：“那你又有何资格……”
　　“这个够不够？”
　　一座漆黑的雕像被老者托在掌中。
　　侯公公见那雕像，神情不由愣了下，而后跪拜了下来，“原来是秦老手下，不知秦老近来可好？可还在总部么？”
　　这侯公公的反应，让灵晶小人偶有些疑惑和好奇。这座雕像是当初他从黄鼠精那里得来的，现在用来钓鱼的那座。
　　从这元婴境强者的反应来看，这座雕像上面肯定有那位秦老所下的暗号，而这个暗号甚至连那只虎妖都不知道。
　　而那位秦老，很可能就是当初点化虎妖的那位。
　　“有劳挂怀，秦老挺好的……”
　　小人偶顺势应道，但应了声之后，他就知道要翻船了，因为这个元婴境强者的唇角微扬了起来，一剑就捅穿了他的胸膛。
　　“真是愚蠢，轻轻一试就试出来了。”
　　他说着，瞪了眼那些金丹大强们，很明显，除了骂这老者，他也同样是在骂这些金丹大强们。
　　可那些金丹大强们觉得自己很委屈，他们只是金丹境修士，怎么敢轻易质问总部来的人？而且……
　　好吧！他们确实很愚蠢，因为大部分事情，都是他们自己脑补出来的，并不是这个老者亲口跟他们说的。
　　现在想来，这个老者回答他们的问题时，都是模棱两可的。
　　被骂一声愚蠢，确实也不算冤枉。
　　老者抬起头来，笑道：“还以为你们很好忽悠，真是大意了！”
　　还好把这个元婴段位的强者放在最后，否则就没法尽全功了。
　　见这老者的笑容，元婴修士顿时一惊，身形一动就想走。
　　“想走？有点迟了呢！”老者笑说。
　　轰轰……
　　哧哧哧……
　　咻咻咻咻咻……
　　地底那间小小的密室里，爆炸声，雷霆声，剑气纵横声……各种声音不断响起，汇聚成曲。
　　千剑万雷符、阴阳五雷符、烈阳爆箭符、飞雨剑气纵横符、乾坤无极六阳御气符……足足九种强力攻击符。
　　雷光，剑光，各种术法玄光，瞬间淹没了这座小小的秘室。
　　那位侯公公和几位金丹大强们，纷纷祭起各种防御法阵，同时施展遁术，但密室周围早已被各种阵法笼罩，根本遁不出去。
　　于是，在这九种攻击符箓的强力攻击下，他们身上的防御法阵纷纷湮灭，宣告破碎。
　　四个金丹修士趁防御法阵未破之前，将金丹吐出，撞击阵法，但依然无攻而返。
　　那位侯公公将元婴遁出，谁想却刚好撞上一颗晶石。
　　那块晶石瞬间爆开，天劫的气息瞬间弥漫整个地下密室，侯公公的元婴被这天劫一击，直接便重伤倒卷而去。
　　而另外几个金丹大强们，在这劫雷轰击之下，金丹直接破碎。
　　原本他们在那些符箓地攻击下，就已经岌岌可危了，如今再加上这天劫雷，哪还能撑得下去？
　　吼吼吼……
　　一阵阵野兽嘶吼咆哮的声音在密室之中响起，而后黑色的雾气在密室之中翻滚，将各种玄光淹没。
　　就在此时，一个青年手持一个大葫芦，出现在密室之中。
　　晶莹剔透的大葫芦，散发出一股强大的吸力，将整座密室笼罩。
　　密室之中的黑雾如同长鲸吸水般，朝着葫芦口投去。
　　吼吼吼……
　　嘶吼声不断传来，黑雾翻滚挣扎，但却终究难逃葫芦口的吸扯。
　　那元婴修士侯公公不甘如此，直接将元婴自爆。
　　强烈的光芒，掀飞了密室，也将那青年爆成了碎片。

第90章 把敌人干倒，我就不用跑啦！
　　那位侯公公自爆元婴，掀翻了密室，摧毁了小人偶，但那晶莹剔透的葫芦却是半点事都没有。
　　地底密室坍塌了，无法阵法随之破损，黑雾随之遁逃，但在那小葫芦的吸扯下，那些黑雾依然还是被吸扯了回来。
　　强烈的震动，地底的坍塌，传导到地面上，让皇宫大内所有人心惊肉跳，他们明显感觉到这股如同地龙翻身一样的强烈震荡感。
　　其中有座宫殿甚至直接掉入深坑之中，几道身影带着那些在宫殿内尖叫的人从坑中飞出，而后又转身跳入坑中，消失不见。
　　御书房里，牧九歌面色渐渐沉了下来。
　　木清柠起身道：“我去帮忙吧！”
　　他们还以为是裘老那边的斗法引起的震动，深怕整座皇宫都被他们给毁了，木清柠有些看不下去。
　　但牧九歌阻止了她，“这并非你的职责，且安坐！”
　　他还是相信裘老的能力的。
　　“咳咳……”
　　君不弃的身影从地底钻了出来，一副狼狈之态。
　　牧九歌朝他看了过去，眼里充满了询问，其他几人也是如此。
　　君不弃自顾自解释道：“我刚才去看了下，有四个人在斗法，其中一个身穿玄青卫服饰，用的却是剑，剑道修为当真不弱……”
　　牧九歌松了口气，道：“那是玄青卫大统领卫猛，三百多年便已投效我曾祖父，在这朝中，也算是四朝元老了。”
　　君不弃又道：“另外三个，一个是面白无须的老人，一个是满脸大胡子的太监，还有一个满头白发的太监……”
　　牧九歌微微颔首，微笑道：“看来葛雄和薛侗这两个狗东西，终究还是忍不住跳出来了，也不知裘老是如何办到的。”
　　“师兄早就怀疑他们了？”君不弃问道。
　　牧九歌点了点头，“虽然早有怀疑，可苦于没有证据，这些人很多在我父皇，甚至是我祖父当政之时，就已是宫内老人。无凭无据之下，我也不能拿他们如何，否则会寒了其他人的心。”
　　君不弃点了点头，一旁的太子则是暗地里感动，默道：原来父皇为了让我成功继位，暗地里竟做了这么多安排！
　　君不弃轻咳了下，众人又将目光对准了他，“那个……”
　　他有些尴尬地冲牧九歌笑了下，道：“师兄，宫内有座宫殿被我弄塌了，不过里面的人没事，都被我救出来了。”
　　众人看着他，唇角微微轻搐，牧青青则是目瞪口呆。
　　牧九歌失笑起来，“我听山上一些前来帝都的师兄弟们提起你这位断剑峰弟子时，都说你修为不行，但调皮捣蛋之事却没少干，原本我还以为他们是在故意贬低你，现在看来……说吧！怎么回事？”
　　“师兄可别听信那些胡言乱语。”君不弃坚决否认那些莫须有的事实，“事情是这样的，我在皇宫地底下研究那些阵法之时，碰到了一些窥探的神识，然后就顺着这些神识的方向寻摸了过去，结果你猜我找到了啥？”
　　众人看着他，居然没有捧哏配合他，他只好继续说道：“我找到了几座雕像……”他边说边将几座雕像掏出来，扔到地上。
　　看到那些雕像，除了牧青青，其他人立马就想到了邪恶组织。
　　君不弃将雕像重新收起，继续道：“在这皇宫三千丈地底下，还有一座地底密室，是那个大胡子太监弄出来的。我想了想，便在那处密室布置了十八张超上品攻伐符箓，又布置了两颗天劫晶……”
　　“杀了多少人？”
　　牧九歌懒得听君不弃废话，直指重点问。
　　君不弃有些尴尬道：“四个金丹，一个元婴。”
　　牧九歌直接回了俩字，“浪费！”
　　木清柠也接了句：“奢侈！”
　　牧渊和牧辰父子女三人就完全没这种概念了。
　　君不弃轻咳了下，道：“主要是，我怕这些人杀不死，金丹元婴境修士有何手段我也不知，为了保险起见，所以……”
　　“所以把我的皇宫弄塌了？”
　　“不是我，是那元婴修士把元婴给引爆了。”
　　牧九歌有失帝皇风度地白了他一眼，问道：“此次下山，师父给了你多少保命之物？”
　　“呃！超强力攻击符箓十八张，全被我用光了，三颗天劫晶，现在也被我用掉了，倒是二十几张强力逃命符箓，我只用掉一张。”
　　其实君不弃说谎了，超强力攻击符箓，他还剩十张，以前本来有两张，加上师父给的十八张，这次用了九张，路上用了一张。
　　至于天劫晶，其实还有一颗，他都准备将其贪没了。
　　牧九歌伸指虚点了他几下，“你难道看不出同等级别的攻击符箓要比逃命符箓更珍贵吗？师父给了你二十几张逃命符，却只给你十几张攻击符，就是要告诉你，让你凡事别逞强，小命要紧……”
　　“把敌人干倒，我就不用跑了嘛！这也是保命之道不是？师兄放心好了，我不会让你赔这些符箓的，反正都是师父给的。”
　　君不弃这句话，直接把牧九歌噎在那里，半晌才道：“你这话要是让师父听到，你猜他老人家会做些什么？”
　　君不弃想了想，心虚地呵呵笑了笑。
　　看到君不弃心虚，牧九歌才道：“你还真是……算了，你的这些损失，我会帮你补上的，回去千万别和师父说。”
　　君不弃摇起了波浪鼓，“那不行，骗谁都不能骗师父，我可不是一个会轻易说谎的人。”
　　“行走江湖，都有十个八个名号的人，好意思说这话？”
　　牧九歌的吐槽，引来木清柠的哧哧轻笑声。
　　牧渊父子则是憋着笑，青青小郡主则是冲君不弃暗翻白眼。
　　君不弃轻咳了几下，解释起来，“那不一样，我的那些谎话其实无伤大雅，不会给对方造成什么损失和伤害，心里不会有负罪感。可如果是骗师父，我心里会过意不去，有什么就该说什么，这是原则性问题。所以师兄的好意我可以领，但回去该说什么还得说，大不了就是被师父再次一脚踹飞几座山头便是了。”
　　被踹飞几座山峰这么丢脸的事情都敢说出来，众人反而觉得君不弃有些真性情，值得深交了。

第91章 当穿越者遇上土著主角，该怎么办？
　　虽然牧九歌早已修为尽失，无法使用任何修士之物，神魂之力也无法动用，毕竟伤了道痕，神魂之力自然也有损伤。
　　但是他的宝库里面，收藏的修行之物还真不算少。
　　君不弃随着牧九歌前往皇宫内的宝库时，就直接看花眼了。
　　这座地下宝库面积颇广，墙臂用符钢打造而成，所谓的符钢，便是钢铁上镌刻着符文，形成一片片防御法阵。
　　君不弃估计这些符文上面，有隐藏气息的符文，否则他那些灵晶小人偶在这皇宫地底下闲逛的时候，没道理会发现不了。
　　宝库里，最显眼的便是那一排排货架，架子上面摆着各种各样的法器灵器，宝铠灵铠，一件件，一排排，琳琅满目。
　　宝库沿着墙边，摆放着一排排箱子，箱子里面放着的是什么，君不弃基本上能够猜得出来，因为箱子上面有封印法阵。
　　如果仅是世俗钱财珠宝，完全没必要动用到封印法阵，唯有里面放着灵晶这种灵气容易挥发掉的东西，才会动用到封印法阵。
　　似乎是看出了君不弃惊叹中所带着的疑惑，牧九歌便冲他解释了起来，“你可能不太了解玄衣堂，玄衣堂里多是些江湖散修，这些江湖散修对‘道’的追求，没有山上修士那么执着，根本原因也是因为他们没有那个条件。但他们对术法的研究，却要比山上修士更深。”
　　君不弃微微颔首，“可以理解，毕竟他们要生存，要争斗，对术法掌握不足，肯定容易丢小命。”
　　牧九歌点头道：“是这个理。但其实，在那玄衣堂中，还是有不少高手的。至少五位堂主都是强力的金丹境修士，元婴境的长老也有不少，常年闭关不出的出窍境太上长老，也有三个……”
　　“化神境，合体境，甚至是更上面的大乘，飞升呢？”
　　九牧歌闻言，不由朝他很没风范地翻了个白眼，“你当那些上三境修士都是大萝卜么，随便种种就能有？”
　　君不弃轻咳了下，笑道：“这不是差距太大，有些没想到嘛！”
　　牧九歌闻言轻叹，“这也是没办法的事，江湖散修，大多都是因为资质有限，投门无路，却又不甘，才走上这条路的。原本资质就比山上修士低上不少，再加上没有所属门派为后盾，资源有限，也很少有一套完整的修行之法，确实很艰辛。不过在玄衣堂，修行之法倒是不必担心，许多江湖散修愿意加入玄衣堂，目的就在此。”
　　“我还以为他们也是抱着共同守护这个世间的光荣理念，才愿意加入的呢！”君不弃嘿笑着吐槽了句。
　　牧九歌失笑，末了又摇头轻叹，“虽说守护这个世间，不论山上修士，还是江湖术士，亦或朝堂诸公，在野武夫……人人有责。但想要马儿跑，自然得给马儿吃草。光有高尚的理想还不够，还得辅以利益驱使。否则活着都已经那么累了，为何还要为别人牺牲？”
　　这话虽然很现实，可道理却是通透。
　　顿了下，牧九歌又道：“师弟可别小看这些人，山上修士也不是绝对都强，只是潜力看起来不错，但也同样有不少人终其一生都无法兑现自身潜力。而一些潜力看似一般的江湖散修，因为机缘巧合，反而修为极其强大，比如卫猛，裘老……他们都是玄衣堂出身，卫猛拥有化神境巅峰修为，杀敌的本事更是比清柠要强出不少，裘老更是合体境大修士，比之咱们师父都不差。”
　　君不弃愣了下，道：“像裘老这样的大修士，想要补全自身某方面的缺陷，应该不难吧！为何……”
　　牧九歌闻言轻咳起来，“按理说是不难，但他不一样，他修行的是比较特殊的功法，偏向阴柔。而且，所有进宫的太监，那方面都要接受双重封印。况且对于修士而言，可不是人人都像你这般。”
　　君不弃闻言便不忿道：“师兄，你这么说就等于是污蔑了，师弟我这么多年来，一直纯洁如同白花一般，你这般……”
　　“是吗？可我听说你经常被清虚峰的师姐妹们揍呢！”
　　“那是友好切磋，师姐们对我的拳拳爱意怎么能说是揍呢？”
　　牧九歌现在终于明白，为何曾经那些前来越都的师兄弟们，都说自家这个小师弟，脸皮厚若城墙，且巧言善辩了。
　　还好自家小师弟没有入佛门修行，否则佛门估计又要多一位机言巧辩，口若悬河，舌绽莲花的不要脸秃子了。
　　在皇宫宝库之中，牧九歌很大方地送了君不弃三十张超强力攻击符箓，这些都是灵符，攻击力不弱千剑万雷符这等。
　　还有一张上品灵符，这张上品灵符的珍贵程度，让君不弃拿着都有些不好意思。
　　因为这张上品灵符的威能，足以对化神境修士产生一定效果，出窍境修士见此都得掂量一下，元婴境修士见此，就跟金丹修士见到千剑万雷符一样，转身遁逃才是上佳之选。
　　“师兄，这，这太珍贵啦！”
　　君不弃口水都要流出来了，没想到牧师兄这凡间帝王，居然也能拥有这么多财富，简直富得可怕。
　　可想想人家虽是凡间帝王，可却控制着玄衣堂那等术士组织，要是没有这种财富，怎么养活那帮人？
　　不过话虽这么说，但君不弃却是不想拒绝，因为完全没必要，牧九歌太富有了，确实不愧为这大越当之无愧的主角。
　　而且，如果牧九歌当初没有被害，那悟道小葫芦也是他的，这出身，这天赋，这气运……谁敢说他不是当世主角？
　　当穿越者遇上土著主角，该怎么办？
　　赶紧抱上主角的大腿，让他带着一起飞啊！
　　君不弃心情美美哒地哼着怪腔小调，摸着腰间的小荷包，感觉人生充满了希望，未来似乎都可以躺赢。
　　然后他想着，是否再去搞点事？当然，这次不能自己出手，得借玄衣堂那些术士之手。
　　毕竟那些灵符都是保命用的，用在这里太浪费了，到时牧九歌要是不给他补上，那岂不亏死？
　　“师兄，玄衣堂那边，我准备用云不留这个名字，你也别跟其他人说我是你师弟，也别让人知道我是青玄宗弟子……”
　　牧九歌闻言愣了下，而后失笑，“行，都依你！”

第92章 见宝山而不能得
　　当君不弃和牧九歌从宝库里出来之后，裘老和卫猛那边，已经将薛侗和葛雄两个老太监给拿下，并将其封印起来。
　　等待这两个老太监的下场，自然是被净化。
　　净化的方式也很简单，几个修士，用丹火的用丹火，用婴火的用婴火，直接将这两个人给活生生烧成了灰烬。
　　过程很残忍，凄厉的惨叫声，足以令胆小的人夜里做梦。
　　当君不弃和牧九歌，以及牧渊他们一起观看这个场面时，他不由幽幽轻叹了声。
　　牧九歌看了他一眼，低声问：“师弟因何叹气？”
　　没等君不弃回答，牧九歌又正色道，“记住，步入黑暗，与邪恶为伍之人，不值得任何同情和怜悯。”
　　声音正好可以让牧渊他们听到，让他们心神不由一凛。
　　君不弃：我可怜他们？我是在可惜那些邪恶能量啊！
　　可惜，他不能把悟道小葫芦掏出来，否则就太显眼了。
　　虽说他可以推脱悟道小葫芦可以收纳邪恶力量。但总不能跟牧九歌说他把这两人带回宗门去找人净化吧！
　　这不是脱裤子放屁吗？为何要多此一举？
　　所以，他只能眼睁睁地看着这两座宝藏在自己面前被毁掉，见宝山而不能得的感触，你造吗？
　　“师兄放心，我不是在可怜他们，只是有些想不明白，人心为何会变得如此？难道这个世间不可爱吗？他们为何要将其毁去？”
　　牧九歌闻言愣了下，而后摇头道：“这种问题，其实没必要去思考，每一个步入歧途之人，都有他们的理由。也许对他们来说，他们是迫不得已。但错了便是错了，有些错，是不能原谅的。”
　　在这世界，邪恶之力就是‘毒’，一沾就是误终身。
　　等这两个老太监被烧死，邪恶力量被净化之后，君不弃便拿着玄衣铁剑飞鱼符，以及一块令牌，离开了皇宫大内。
　　君不弃说不能以青玄宗修士的身份加入，还要改名字，这对牧九歌来说，实在太简单了，直接一块令牌就能搞定，不需要留底。
　　当君不弃让一个小人偶穿上玄衣，左腰悬铁剑，右腰飞鱼符，前往越都玄衣堂，并出示那块令牌时，根本没人敢问他姓名。
　　当那几位堂主看到君不弃出示那块令牌后，也没问他的底细，为首的中年人展鹤直接抱拳躬身，“敢问供奉大人有何吩咐？”
　　小人偶轻咳了下，笑道：“真素猿粪呐！各位，偶们又见面啦！”
　　几人闻言，不由愣了下，而后相顾失笑。
　　其中那个胖子笑问：“原来是你……不知今日大人用何名号？”
　　小人偶闻言，哈哈一笑，而后躬身抱拳，“晚辈云不留，见过几位前辈，昨晚与几位前辈开个玩笑，还望几位前辈不要介意。赖陛下信重，临时得了个差事，怎奈晚辈修为过于低微，还望几位前辈能不记前嫌，助晚辈一臂之力，待事了了，定请几位前辈喝酒。”
　　大家早就知道，这家伙昨晚救了太子和太孙，还有小郡主，陛下肯定会不吝赏赐，只是没想到，居然让他来了玄衣堂。
　　而且从这令牌来看，给的还是级别颇高的供奉之职，可以随时持令命令他们这些堂主替他办事，可谓是一步登天。
　　不过他这低姿态，倒是让几位心里好受了些，至少不是个仗势欺人之辈，没有对他们颐指气使。
　　“几位前辈不介绍一下吗？晚辈还不知几位前辈的名号呢！”
　　胖子拍着大肚皮，呵呵笑道：“我们玄衣堂分五堂，越都玄衣堂算是大越玄衣司的总部，五堂之上的总司，由几位长老领导，我是玄武堂堂主，代号玄武，大人就叫我玄武吧！”
　　真名叫啥他没说，小人偶也知道，即便说了，也不一定是真名。
　　毕竟他自己也没跟他们说实话。
　　红衣少妇是朱雀堂主，中年人展鹤是麒麟堂主，而那位气质肃杀的老者，则是白虎堂主，另外有个冷峻的青年，是青龙堂主。
　　小人偶收起令牌，收敛了笑容，一脸严肃道：“昨晚帝都发生了何事，想必大家都听说了，那些事情咱们不便多言，但在贼兵于城外准备起事之时，帝都内却有不少邪恶组织的修士蠢蠢欲动，单我发现的就有二十几处……”
　　几位堂主闻言，脸色便不由变了变，而且有些难看。
　　小人偶也知道，玄衣堂术士，就是处理各种灵异之事的，清理这些邪修也是他们的工作之一，而且是极为重要的工作。
　　可现在，居然听说在这帝都之中还隐藏着这么多邪修，这不是在打他们的脸，说他们办事不利吗？
　　“各位不必担心，陛下并未有怪罪诸位之意……”
　　不怪罪才怪，要是真不怪罪，怎么会让你这小子来羞辱我们？
　　不过这种话，他们不敢说出口，毕竟生活还得继续，江湖散修组织里面，没有再比玄衣司更让他们安心的地方了。
　　不仅修行功法不缺，资源也有，身份地位更是要高上一等。
　　可以说，这玄衣司就是所有江湖散修最佳的栖身之所。
　　小人偶轻咳了下，正色道：“晚辈来此的目的，就是给各位堂主带路的，目标正是那些邪修，我们一个个杀过去。”
　　“现在就出发么？”红衣少妇问道。
　　小人偶微微摇首，“晚上再来吧！白天人流太大，而且各位也可以趁白天这段时间多做点准备。对了，封印之事大家不必担心，我一有宝，可以暂时封印邪祟，净化邪恶之事，也不必麻烦诸位。”
　　胖子伸指挠了挠眉角，轻咳了下，问：“我们皆是金丹境，要是邪修当中出现元婴境强者的话，那……”
　　小人偶微笑道：“不必担心，我发现的那些邪恶修士，其实上最多也就金丹境，应该不会出现元婴境，若是真出现元婴境的话，我想我也有足够的手段拖到玄衣司的几位长老出手。”
　　于是就这样，君不弃暂时加入了帝都玄衣堂，带领着玄衣堂的几位堂主，在帝都之中一路横扫过去。
　　那些邪修们，则纷纷成为了他修行路上的一大助力。

第93章 养不起，贫道也穷！
　　“云兄弟，你这葫芦可真是件宝贝。”
　　“确实，比我们平时抓邪修邪祟可方便省事多了。”
　　几位玄衣堂堂主，见小人偶所化的云不留，在他们将那些邪修打成重伤之后，掏出一个晶莹剔透的葫芦，瞬间就将重伤的邪修和那些黑色邪雾给吸走，都不由纷纷感慨，眸中闪烁着艳羡之色。
　　小人偶呵呵轻笑道：“那估计是你们还未过真正至宝，听说长青谷有一尊药鼎，可炼邪祟为毒丹，毒丹可杀元婴修士；还有青玄宗的千锻峰，有专门炼制克制邪祟的法剑法宝；另外，听说红枫楼还有诛邪阵，炼邪壶这等可轻易克制邪祟的至宝出售……”
　　展鹤轻咳了下，道：“其实我们玄衣堂的法剑，对邪祟多少也有些克制，但邪修与邪祟，终究还是有所区别的。”
　　胖子点头按控，“而且，长青谷和青玄宗这等上等仙门，我们就不想了，虽然陛下曾是青玄宗弟子，可每年从青玄宗那得到的配给份额，都不够用来奖赏玄衣司有功之士的。至于你说的那红枫楼，那地方就是个坑人不吐骨头的之地，东西死贵死贵。”
　　红衣少妇转了下手中一根长五公分左右，可以用来剔牙的红色小钎子，“我这红线，就是在红枫楼买的，花了我五年积蓄。”
　　“敢问姐姐，您这一年积蓄是多少？”
　　“一百块上品灵晶！”
　　灵晶小人偶皱眉道：“玄衣堂的薪资这般低？”
　　青龙酷酷地哧了声，胖子玄武笑道：“别听朱雀瞎说，她这每年的花费可不小，陛下待我们玄衣堂术士不算薄。”
　　红衣少妇冲着灵晶小人偶眨了眨眼，咯咯轻笑道：“供奉大人的薪资应该不低吧！不若供奉大人把我包养了得了，小女子会暖床哦！”
　　得，碰到个没脸没皮的大妖精！
　　小人偶哂然笑道：“养不起，养不起，贫道也穷！”
　　众人哈哈大笑，转移到下一处目标。
　　先是小人偶悄然布置阵法，而后几位堂衣破门而入，再然后经过一翻打斗，将邪修制服，而后小人偶祭出悟道小葫芦。
　　一整套流程下来，轻轻松松搞定。
　　三天后，牧九歌禅让退位，牧渊登基称帝，越都上下顿时一扫之前风声鹤唳之态，变得热闹起来。
　　这个时候，在古董斋外面那两位监视之人，也被几位玄衣堂堂主联手擒杀，君不弃终于和古董斋掌柜顾万成成功接头。
　　在君不弃用宗门信物表明了身份之后，顾万成终于露出一副欣喜之色，传音道：“君师弟，你们终于来了，怎会迟了这么久？”
　　君不弃闻言，鼻头一酸，一副就要哭出来的神态，然后将路上所遇之事简单说了下。
　　至于他前来帝都的原因，自然不会多说，只当是来查账的。
　　而后，他又问起了古师兄他们。
　　在得知古师兄和万师侄他们确实未曾到来之后，他就知道，古师兄他们应该是凶多吉少，被人给灭口了。
　　其实这点在君不弃看到半路拦截他的那两个邪修，化成古师兄他们之后，他就已经有所警觉和怀疑了。
　　“顾师兄，这事就拜托您飞剑传书给宗门了。”
　　顾万成点头道：“此乃师兄份内之事，师弟不必客气。”
　　顿了下，他又问道：“君师弟可曾见过陛下了？”
　　君不弃摇了摇头，苦笑起来，“我怕路上再遇截杀，所以不敢以遁术和遁符赶路，而是绕了不少路，结果拖到今日才入城。”
　　“遇到这等事，师弟谨慎些也是应该的。”顾万成点头说。
　　顿了下，他又笑道：“你和陛下多年未见，怎么样？要不要先去见见他？对了，今日陛下已经禅让退位，将帝位禅让给了太子，这时候去见他，他应该会非常开心才是。”
　　君不弃皱眉道：“我进城之时，也听到了这个消息，牧师兄为何突然退位？是不是身体出现了问题？”
　　顾万成摇头道：“应该不是，也没有这方面的消息传出来。”
　　君不弃一副松了口气的神情，点头道：“见是要见的，不过也不必急于一时，而且他刚刚退位，那暂时肯定还有的忙。我还是先办正事，把账目先过一遍再说吧！古师兄他们遇害，宗门派来的人估计也不会是来查账的，这事只能我一个人干了。”
　　顾万成笑道：“那可就辛苦君师弟了。”
　　“应该的！”
　　查账，更多的还是走个过场。
　　顾万成是古董斋的掌柜，但另外还有两位鉴宝师，记账的总共有两位，分别记录着购入和卖出的账。
　　每一件物品的购入和卖出，都会有记录，买贵了，或卖便宜了，一眼就能看得出来。
　　除非顾万成和两位鉴宝师，以及两位账房进行勾结，否则五个人相互监管，想要动手脚可没那么容易。
　　当然，相互勾结的这个可能性也不是没有，但就算他们贪，也不敢大贪，一旦被查出什么问题的话，那这一辈子就算完了。
　　君不弃查账的速度很快，将封印于体内的七彩之液悄悄释放出一滴之后，他便进入了极度冷静的空灵状态。
　　在这种状态下，他的脑子就和一台精密仪器没什么区别了。
　　过目不望，再加上超一流的心算速度，看得顾万成都不由有些目瞪口呆，而后又有些狐疑，眉头微微轻蹙起来。
　　但很快，这轻蹙的眉头便微微舒展开来。他听说，这位君师弟虽然是牧九歌的师弟，但修行天赋平平无奇，修为也很一般。
　　从他身上的气息来看，也确实很一般，筑基初期的修为，不过应该有隐藏了部分修为，但估计也隐藏不太深。
　　这样的修行天赋，在牧九歌面前，确实是有些黯然失色。
　　可惜……
　　而此时的君不弃，则是在心里暗骂：麻的！草率了！
　　他的心神直接从账簿上离开，缓缓合上账簿，伸了个懒腰，而后揉了揉双眼，有些愕然地看了眼一旁的顾万成，“师兄还在啊？给宗门飞剑传书了吗？你看我，一投入之后就有点忘我了。”
　　“师弟看来对术数之道挺有天赋的啊！看出什么了吗？”
　　“嗐！这么短的时间能看出个啥来呀！况且，其实我们过来也只简单的走个过场罢了。对了师兄，晚上我住哪？”
　　“师弟请随我来！”顾万成微笑转身。
　　就在君不弃随着他跨出这道房门之时，眼前的场景突然一变。

第94章 我要一步一步爬到最高
　　“斗转星移？不不，以顾师兄的修为，应该还施展不出真正的斗转星移之法，应该是种类似的阵法吧！”
　　君不弃一脸赞叹道，同时手里握着颗珠子。
　　顾万成看了眼他手上的珠子，微笑道：“这只是简单的移花接木幻阵罢了，虽然看起来环境是变了，但其实我们并未离开屋子。”
　　君不弃皱了下眉头，问道：“顾师兄，你是何时背叛师门的？”
　　顾万成看着君不弃，幽幽轻叹，“我也不想背叛师门，可我资质有限，若无其他奇遇，终此一生，估计最多也就这金丹成就了。”
　　顿了下，他又有些好奇问：“你似乎对此并不意外？”
　　君不弃依旧皱着眉头，摇头道：“说真的，是有点意外，我没想到你连假账都做得这么敷衍，就你们做的这个账，随便一个懂得查账的人，一眼就能看出其中的破绽，好像你只想干这一票走人。”
　　顿了下，他突然抬起头来，“明白了，看来你们是打算尽量拖延点时间，好攫取更多的财富为己所用……呃，不对不对！”
　　看着君不弃在那自我否定，顾万成笑了起来。
　　而此时，君不弃已经进入了推演状态。
　　“如果仅仅是为了这些财富的话，我想你们完全没有必要这么麻烦，有你配合，直接洗劫古董斋要来得更方便快捷一些。那么，你们要做的事，价值或利益，显然要比洗劫古董斋还要大。”
　　君不弃一脸笃定地看着顾万成，自信道：“那么，你们应该是想拿这事做文章，好将青玄宗某些前辈引来。”
　　他边说边习惯性摩挲起了下巴，“要是听到我们出事，谁会在第一时间赶来此地呢？这里是越都，是我师兄的地盘，而我也正好在这出事，那么我师父一定会来……所以，你们的目标是我师父。”
　　而且，那两个黑衣人在半路劫杀他的时候，就曾透露过，他们知道李太玄曾经在寻找灵药，很可能恢复了补天丹丹方。
　　如果听到他出事，补天丹失落，那李太玄肯定会来。
　　如此说来，半路上的劫杀，很可能和顾万成也有关系，甚至很可能就是他把时间透露出去的。
　　从千丝万缕之中拎出一条线头，而后顺着它抽丝剥茧，事情的脉络便渐渐清晰起来了。
　　他抬头看着顾万成，目光灼灼，“如果我师父在这边出事，宗门内谁会前来调查此事？九师叔夜天应该是首选。所以，你们的最终目标也许不是我师父，而是我的师叔夜天，甚至是掌教真人。”
　　顾万成有些意外地看着这个仿佛突然变了个人似的君不弃。
　　君不弃则自顾自地继续推测，“一旦他们中的其中一个出事，那么青玄宗的战力瞬间就会下降两三成，也许你们的目的，还并仅仅是他们，甚至是整个青玄宗。”
　　君不弃则啧啧摇头，“你们的胃口还真不小啊！难道顾师兄已经忘记了，不论是夜天师叔，还是掌教真人，都是飞升境修士？”
　　顾万成微笑了下，张开双臂，“你可以感受一下周围的阵法，你觉得以这些阵法的强度，能困得住夜师叔，或者余掌教吗？”
　　君不弃笑了起来，“我只是个筑基小修士，如何看得出来。不过想要用阵法围困飞升境修士，你们的想法未免有些异想天开。”
　　顾万成笑道：“如果阵法之中还有同级别的强者呢？”
　　“唔，那就有点麻烦了！”君不弃点头说，同时心里也有些紧张起来，暗忖：不会真有这种级别的强者潜伏在这帝都吧！
　　“所以，你知道你现在的价值了吗？”
　　“看来我还挺值钱！”君不弃苦笑了起来，末了问：“古师兄他们前来越都的时间，也是你透露的吧！”
　　“你猜！”
　　“那么，顾师兄现在可以和我说说，你背叛师门的真正原因了吗？你入门应该也有两百多年了吧！两百多年，晋级金丹，修行不易，不是吗？”
　　提到这个，顾万成的脸色便又黑了下来，“是啊！我入门也有两百八十九年了，加上我入门时的年纪，今年正好三百岁。”
　　他咬起了牙，“三百岁，三百岁啊！看着身边的师兄弟，师姐妹一个个修为逐渐超过自己，看着师侄辈，侄孙辈，一个个都跑到自己的前头，有些甚至都已经看不到他们的背影，看着心爱之人因为自己注定无法长生，而跑去与别人结成道侣，我的心……你能明白这种心情吗？呵，你现在或许不明白，但总有一天，你会懂的！”
　　君不弃：MMP！
　　见君不弃脸色不豫，顾万成笑了起来，“听说你小时候还是个有名的神童，现在如何？上山四十几年才筑基成功，你觉得你需要消耗多长的时间才能晋级金丹？听说你修炼的还是《百炼纯阳功》，你觉得你此生有望晋级元婴境吗？哈哈……”
　　唉！被嘲讽了！
　　君不弃很想把自己的修为亮出来，好给他来阵啪啪啪打脸。
　　但这种想法才刚冒起，就被他给压了下去。
　　笑了阵，顾万成又道：“金丹修士，寿数也就三五百年，我已经三百岁，没有多少时间可以浪费了，你能明白吗？”
　　君不弃缓缓点头，“你的不甘和愤慨，我可以想象得到，其实这种事情我以前也不是没有想过，也许你说得对，或许此生我确实没有希望晋级元婴境，但那又如何？做人的底线都不要了吗？”
　　“别跟我提什么做人的底线，修为低微，终是蝼蚁，我不想一生都是一只蝼蚁。”顾万成的面目变得有些狰狞起来，“我要长生，我要飞升，我不想一辈子只能望着心爱之人的背影，甚至最后连她的背影都看不到。我不想一辈子被那些晚辈鄙视，被他们瞧不起……”
　　看着眼眶通红，情绪激动地挥舞着手臂的顾万成，君不弃突然想到了那个‘我要一步一步爬到最高’的赵高高。
　　如果没有服用七彩之液，让他保持极度冷静和理智，如果不是有悟道小葫芦，也许他真的可能会被顾万成这种情绪所影响。
　　毕竟，没有悟道葫芦，也许现在的顾万成，就是将来的他。
　　“也许你说的都对，也许这个世界对我们确实不公平，但资质这东西是天生的，这些不该成为你背叛宗门，戕害同门的理由。牧师兄说的没错，有些错是不能原谅的，错了，那就是错了！你的师父……”
　　说到这里，君不弃的眸光不由一滞，突然问道：“你的师父，天目峰戚长老，已经闭关有百余载了吧！”
　　顾万成没有回答他，而是说道：“错？不，只要我够强，只要我能把反对我的人都给杀了，那我还有什么错？”
　　话未落，一道剑光化作寒星，刺眸的光芒，瞬息而至。

第95章 真以为他喜欢被尸姐吸吗？
　　“嘿，看来你师父还真有问题哈？！”
　　符光闪烁，一套符纹光罩直接套在君不弃身上。
　　剑光如同璀璨的星芒，在其眼中突然爆开，瞬息而至，刺在符纹光罩上，那光罩如同水波一般晃了晃。
　　顾万成闻言，呵呵笑了起来，“你猜的没错，不仅我师父，还有你八师叔，大师伯，他们都有问题……”
　　边说着，他的动作也没有停止，直接祭出一张剑阵图，三十六天罡剑阵图，三十六柄飞剑倒悬，浮起道道剑光，而后剑光演化。
　　刹那间，君不弃的身影便被这些无穷无尽的剑光淹没。
　　而听到这话的君不弃，知道自己的这一次试探失败了。这顾万成虽然有些疯魔的感觉，但至少这一刻，智商没有掉线。
　　君不弃知道青玄宗内有内鬼，也曾怀疑过大师伯和八师叔，但真要说他们都是内鬼，这个就有点风声鹤唳，草木皆兵了。
　　他没有凭自身本事和顾万成周旋，而是又祭出了两道护甲符，看得顾万成眉峰直跳。
　　“各位，都别藏着掖着了，不知道这家伙身上还有多少张金甲护身符，单靠我一人是很难轻易将其破开的，我们不能再拖时间了。”
　　顾万成叫了起来，“而且他手中有光影珠，我们的一切，都已经被他记录进去，他必须死在这里。”
　　“那是你的一切！”
　　一道苍老的声音响起，话虽如此，但他们还是出现了。
　　两个须发皆白的白袍老者，缓缓从漆黑的墙壁中挤了出来，在他们身后，还有两个青年。那墙壁就像一道水壁，可供人穿行。
　　但君不弃撞在上面时，却发现如同城墙一样坚硬。
　　这是阵法的作用，一时间他也没办法破解。
　　“白老，陈老，二位也是老前辈了，为何甘愿与其同流合污？”
　　白陈两位老者轻叹起来，其中一位说道：“掌柜的都觉得自己时间不多了，又何况我们？生与死，乃人之大恐怖也！”
　　“那后面这两位账房先生呢？你们又是何人？不是青玄宗人吧！”
　　君不弃又看向他们身后的两个年轻人，问道。
　　两个青年呵呵轻笑起来，扭了扭脖颈，身上冒起阵阵黑气，浑身肌肉开始膨胀，但身上的衣物却是没有破碎，只是变成了紧身衣。
　　原本身上只有筑基气息的他们，居然已经隐隐有金丹气象。
　　“原来如此，你们还真是引狼入室啊！”
　　君不弃边说边将那颗光影珠收起，正色道：“证据留存完毕，那就让咱们手底下见真章吧！”
　　他说着，身形一动，身影化成一道流光，在这座密室之中腾挪闪烁起来，一块块阵盘被他扔到地上，一座座阵法升起。
　　但阵法才刚升起，他便发现，顾万成和白陈二老身上也同样腾起一阵阵黑气，身上的气息更是疯狂飞涨。
　　原本只有金丹修为的他们，居然在一轮飞涨之后，有了元婴境修士的气象，虽不能与真正元婴境相比，但肯定假婴境修为。
　　假婴境，是假丹境的升级版。
　　在这三个假婴境，两个假丹境的围攻下，君不弃布下的那些阵法轻而易举地就被他们给蛮力破解了。
　　而后看着被金甲护身符护在其中的君不弃，冷笑着围了上去。
　　此时的君不弃，面对五个浑身冒着黑气的恶汉围堵，看起来就像一个孤单无助的柔弱少女，高声尖叫：“姐姐，救命！”
　　五个身高至少三米的恶汉，听到这叫声，都不由愣了下。
　　顾万成的神识瞬间横扫了出去，而后呵笑起来，“叫吧叫吧！你就是叫破喉咙也，也……”
　　正说着，周围的空气突然一寒，他的舌头突然打了个结，而后目瞪口呆地看着渐渐浮现在君不弃身后的赤色身影。
　　飘散的黑发，苍白却倾世的面容，赤色的红衣无风飘荡，如同血色在侵染四周虚空，浑身上下散发着彻骨的冰寒。
　　五个恶汉看到这个突然间出现的女子时，都不由心头狂跳，不是因为心动，而是因为恐惧。
　　这个女子，是如何能悄无声息地出现在这阵法笼罩之所的？
　　她看起来明显不像正常人类，反而更像是一道鬼影。
　　“小道士，你的麻烦还真多！”
　　一向不怎么喜欢说话的尸姐，今天终于开口了，但是这声音却不是从她的嘴里吐出来的，而是周围的空气震动产生的声音。
　　见到尸姐应声而至，君不弃松了口气，胆子壮了不少，在其身后提醒道，“姐姐小心，这些人在此布下虚空星斗大阵，我对此阵并不熟悉，他们说可能有围困飞升境强者的功效，甚至，很有可能还潜藏着飞升境强者。”
　　其实也正是因为这些原因，所以他才会召来尸姐。
　　要不，真以为他喜欢被尸姐吸吗？
　　至于用符箓杀敌，一来这些人很可能会遁入阵法之中，让他平白损失灵符。二来，他还没准备和这些人同归于尽。
　　三者，要是真有飞升境强者潜伏，除了尸姐之外，还能找谁？
　　至于尸姐会不会是飞升境强者的对手，试过就知道了。
　　“你是何人？”顾万成咬着牙喝问道。
　　结果回答他的，是一道悄无声息的劲风。
　　呯……
　　顾万成的身形应声破碎，但却不是血肉之躯，而是一片灵光。
　　其他几人的身体也悄无声息的破碎开来，但无一例外，散开的并非血肉之躯，全都是一片片灵光。
　　“姐姐，这是镜像阵法，小心！”君不弃在身后叫道：“不要用眼睛去看……”
　　“闭嘴！你在教我做事么？”
　　尸姐那沙哑的嗓音在空气中震荡，让君不弃乖乖闭上嘴巴，心里默道：这老娘们，总有一天，总有一天……
　　君不弃还没有意识到，这位尸姐在自我称呼上面，已经悄悄从‘本帅’变成了‘我’，这其实已经算是很给他面子了。
　　下一刻，赤红的身影一闪，消失在原地，空间四周漆黑的壁垒上传来一阵水波似的震荡。
　　没多久，一道身影便从中飞出。
　　那身影是两个青年中的一个，此时已经失去生命，但是身上的黑雾还在萦绕，君不弃直接冲其施展了个封印术。
　　还未封印完，又一道身影飞了出来，那是白老。
　　短短几息之间，五道身影便已直挺挺躺在了君不弃面前。
　　而后，尸姐的身影再度出现。
　　见此，君不弃松了口气，并未见有什么飞升境强者。
　　于是他张开双臂，歪着脑袋，露出洁白的脖颈，一副‘来吧！吸吧！’的模样，等待着尸姐那‘爱的惩罚’。
　　但尸姐并没有出现在他面前，而是出现在他身后，一口咬在他的脖颈上，同时问：“小道士，你在想什么呢？”
　　“我想抱你！”
　　当意识到这句话是从自己口中说出时，君不弃脸都绿了。
　　PS：周一，求个票票压压惊！谢谢！

第96章 试试就逝世嘛！我懂！
　　“姐姐，咱们说过的，你不可以控制我的思想，你犯规了！”
　　“控制思想？不，那只是简单的诱导暗示。”沙哑的声音在空间中回荡，“小道士，你的想法很危险呢！下次再敢乱想，你试试！”
　　试试就逝世嘛！
　　我懂！
　　平时都是他君不弃占别人便宜，偏偏在这尸姐身上……虽然他们看似在交易，但其实还是君不弃占了大便宜。
　　毕竟他每次召唤尸姐，都是为了救命，除了上次渡劫。
　　可在被吸的时候，君不弃还是想占点便宜回来。
　　但是现在，这个想法得收一收了，尸姐毕竟不是莫长庚和温良那二货，占她的便宜，危险系统太高，能偶尔用来救救命就不错了。
　　于是他转移了话题，“姐，这个阵法……”
　　“闭嘴，别说话！”
　　“……”
　　沉默下来的君不弃，只觉得血管一紧一紧的，脑袋上传来贫血晕眩症状有点儿严重，让他的心脏不由自主地沉重了些许。
　　吃饱喝足的尸姐抬起头来，猩红的舌头轻卷唇瓣上的血珠，双眸有些迷离，整个人看起来有些邪魅。
　　“姐姐，好喝么？”
　　君不弃伸手摸了下已经开始恢复的伤口上的血渍，而后放到嘴里吮了吮，“和普通血液也没什么区别啊！虽然有点甜，但依然还是有点铁锈味，嗯，还有一点点奇异的香味……”
　　没有人回答他，身后的温度已经渐渐恢复正常，在这阵法笼罩之下的空间里，只有几具萦绕着黑气的尸体，摆放在他面前。
　　君不弃轻轻呼了口气，神识侵入阵法之中，这座虚空星斗大阵他确实不熟悉，但这并不妨碍他对此进行研究和破解。
　　花了两个时辰时间，君不弃从这座阵法之中出去。联系上拿着悟道小葫芦跟玄衣堂几位堂主合作的小人偶。
　　虽然阵法他是没能力解除，但他却已能来去自如。
　　外面的伙计依然在热情招待着客人，完全没有意识到后院里发生的事情。君不弃幻化成顾万成的模样，给那些伙计们放了个大假，然后将古董斋大门一关，挂了暂停营业的牌子。
　　等小人偶回到古董斋，将这些带着邪恶之力的尸体收入小葫芦之中后，他便开始思索了起来。
　　傍晚时分，君不弃离开古董斋，再次前往皇宫，找到裘老。
　　他还没说明来意，裘老便道：“您来得正好，陛下正让老奴去寻您呢！您随老奴来吧！”
　　君不弃以为裘老是带他去见牧渊，毕竟牧渊已经登基称帝。
　　谁想见到的，却是牧九歌。
　　“师兄，你不是都退位了么？怎么还未闭关？”
　　牧九歌微笑道：“快了，就在今晚！”
　　他说收敛起了微笑，正色道：“不管这颗补天丹有没有效，我都准备闭个长关。若有效果，那我就顺势将曾经的修为补回来，若能百尺竿头，更进一步，自然最好。若效果不佳，我也打算趁此机会再最后拼一把，就是赌上这条老命，也再所不惜。”
　　木清柠坐在一旁，默默看着牧九歌，眸中有感伤，有希冀，也有担忧，但她知道，自己阻止不了这个男人。
　　她看了看君不弃，最后也放弃了让君不弃出言劝说的打算。
　　有些男人，天生骄傲，那种傲骨，是不容易弯的。
　　“本来我还打算让裘老去找你，跟你说一声，我准备今晚就开始闭关，接下来一段时间，就不能陪你了。”
　　君不弃点了下头，道：“没关系，我也不需要人陪，师兄的事情才最要紧，希望那颗补天丹能够对师兄有用，先祝师兄丹到功成！”
　　“那便借你吉言了！”牧九歌笑了起来，一副轻松的样子，不过内心是否真如表面这么轻松，就未可知了。
　　“对了，你来找裘老，是有什么要事么？”
　　君不弃闻言点头，说道：“我还以为师兄闭关了，所以便想让裘老帮个忙，给宗门飞剑传封书信，古董斋那边，被我一锅端了。”
　　牧九歌和木清柠闻言，都是一脑袋问号。
　　君不弃将事情简单说了下，他没有说尸姐的事，而是说自己借用了对方的阵法，并用灵符将他们给镇杀了。
　　同时还拿出那颗光影球，让牧九歌观看。
　　“我总觉得宗门对这古董斋重视不够，这样一个重要的财源，管事之人居然只有金丹境，岂不是给邪恶组织下手的机会？”
　　牧九歌看完之后便轻叹起来，“也不能说宗门重视不够，主要是这里是帝都，而我又是这大越皇帝，他们这是相信我呢！唉！”
　　牧九歌似乎有些尴尬，木清柠也道：“其实这也正常，那些修为高的前辈们，基本上都在闭关修行，世俗中的这些俗事，又怎么可能会让他们真正关心？而且，古董斋里卖的，也都是低端修行之物，真正高端的修行资源，都在各种修士交易集市当中，很隐蔽的。”
　　君不弃张了张嘴，末了道：“反正事情就是这样了，原本我还想着给师兄送完丹药就回转宗门呢！现在看来，我得留下来等宗门的修士过来接手后才能离开了。”
　　顿了下，他又道：“对了师兄，有件事情我得说一下，如果你的修为成功恢复，最好也先别声张。我总觉得，有人在故意针对你，或者是针对我们青玄宗。虽然你当初还未化婴，但这次师父仅仅只是出门采个药，对方就开始阻止我来帝都，显然是不希望你回归。”
　　牧九歌闻言，自信地笑了起来，“师弟大可放心！当了这么多年帝王，其他的可能没学会，但这斗心眼，我可不会输给谁。”
　　“那我就先回去了，古董斋那边，我准备关门一段时间。”
　　“关门一段时间也好，那座阵法，我会让裘老走一趟的。”
　　君不弃点点头，告辞牧九歌，离开了皇宫。
　　很快，裘老就跟了出来，悄无声息地出现在君不弃身后，就像一道幽灵一样。君不弃也不怕他，反而跟他聊了起来。
　　“君公子似乎对那些邪异力量很敏锐，潜伏在皇宫大内的那些邪异组织成员，有两个并未在我们的监测名单上面。”
　　君不弃微笑回应道：“裘老可别夸我了，能够帮到师兄，对我来说是一件非常值得高兴的事情。虽然我和师兄当初在山上相处的时间不算长，但师兄对我的爱护，我一直都记在心里。裘老守护这皇宫大内，就是守护我师兄，反过来说，我还得谢谢裘老呢！”
　　裘老的老脸笑成了一朵白菊，“君公子真会说话！”

第97章 你丫装什么逼？
　　裘老的阵法造诣极深，君不弃在他拆那座虚空大阵的阵盘时，便在他身边问了不少关于阵法上的问题。
　　裘老者很细心的一一回答，让君不弃觉得受益匪浅。
　　从这君不弃就能看得出来，皇宫大内地底下的那些阵法，肯定就是裘老亲手布置的。
　　可惜，这老人在拆完那座虚空星斗大阵之后，就回宫了，没有给君不弃更多请益的机会。
　　拆卸下来的阵盘，裘老原本是想带走的，但被君不弃以想要研究这座阵法为名，给截了下来。
　　见君不弃那副坚定的神色，裘老看他的神色有些莫名。
　　君不弃估计，这老太监可能想说：你丫装什么逼？
　　当然，老太监也是有文化的人，大越文化博大精深，人家不可能会说得这么直白。更何况，老太监也是体面人，这种话说不出口。
　　于是君不弃就平白得了一座超级大阵的阵盘。
　　好在，布置这座虚空星斗大阵之人虽非乏乏之辈，但他最终并未出现。当然，也许是顾万成之前在跟他吹牛逼。
　　总之，没有这样的大高手出现，君不弃心里松了口气。
　　只是他依然还是觉得不够稳妥，在匆匆关上古董斋大门，又布置了几座自己拿手的阵法，留下个小人偶当掩护之后，他便溜了。
　　变成武夫后的君不弃，回到闻喜客栈，而后拿着阵盘，开始研究起这座虚空星斗大阵的基础阵法符文。
　　星斗大阵的分类种类多种多样，二十八星宿，三十六天罡，七十二地煞，这些其实都算是星斗类型的阵法。
　　大小周天星斗大阵，也算是，但这两种星斗阵法，红枫楼修士比较擅长，就像青玄宗修士比较擅长二十八星宿和天罡地煞阵一样。
　　但这个虚空星斗大阵，虽然有听过名字，但却是第一次见识到。
　　就基础阵法符文而言，其实所有星斗大阵几乎大同小异。
　　……
　　在君不弃研究那座虚空星斗大阵之时，裘老回宫复命。
　　牧九歌便微笑问道：“朕那师弟，没有对我们撒谎吧！虽然他那张嘴里，平时可能没有多少尽实之言，但在大是大非上，朕还是信任他的。而且，他和顾万成之间，并没有直接利益冲突，之前那颗光影珠也是一个有力的证明。”
　　裘老面无表情道：“他确实很谨慎，之前老奴试探了他一下，说他对邪异之力很敏锐，但他并未接话，不着痕迹地就转移了话题。”
　　牧九歌不以为意道：“每个修士都有自己的秘密，我们没有必要把人查个底朝天，也根本不可能做到这一点。而且，他也没有理由会来害朕，清柠已经查验过那药，药中也不可能会有什么剧毒。师父在信中已经说得很清楚了，那药方是他巧合之下拿到的……那封信也是师父亲笔，不是他能仿造的。”
　　裘老点了点头，道：“他的体内有封印，想来修为并不止他暴露出来的那么点。不过那座虚空星斗大阵，也确实不是他的能力能够布置得出来的，布阵之人的实力，应不比老奴差。”
　　“所以说，你多虑了。”牧九歌摇了摇头，道：“好了，这事到此为止。渊儿那边，你替朕多看着点，以后朝堂之事，朕就不插手了。”
　　牧九歌在吩咐了一篇之后，便回到后宫的一座密室里闭关。
　　密室里堆满了极品灵晶，里面灵气浓郁到吓人的地方，四周由无数阵法封印着，不让这些灵气外泄，也不让外界轻易探查到这。
　　木清柠就守在密室外护法，在那座宫殿外围，还有玄青卫守着。
　　表面上看起来和平时没什么两样，但暗地里的守卫却比平时多了好几倍。
　　宫殿外的庭院里，裘老躺在一张躺椅上晒着月亮。
　　虽然牧九歌让他看护好新帝，但裘老却觉得新帝身边有卫猛这位玄衣卫统领，完全足够了，毕竟这是在皇宫里。
　　……
　　夜半，青玄宗。
　　圆月如镜，高悬夜空。
　　各峰之间，有灯火摇曳。
　　宗主峰上，有修士御风而来。
　　断剑峰李太玄就在其中，在他到来之后，殿中已经坐着十余人。
　　丹鼎峰峰主莫丹辰、天枢峰峰主顾青松、万法峰峰主管苍柏、戒律峰峰主严正一、千锻峰峰主万年青、飞流峰峰主殷学初、玄天峰峰主夜天……掌教真人余老道余很多的九位弟子，除了他女儿，也就是他的第三位弟子余妃雪之外，全到了。
　　除此之外，还有其他诸峰峰主，比如灵禽峰峰主林妙、灵兽峰峰主战五……也就是他不知道‘战五渣’这个梗，否则……
　　宽敞的大殿内，灯火通明。
　　十多位老少不一的修士盘膝坐于大殿两边，正中位置坐着的，正是有着三尺长须，须发与道袍都整得一丝不苟的掌教真人余很多。
　　估计李太玄对仪态与着装的要求，受他师父余道人的影响很大。
　　“其他人都在闭关，没闭关的都到了，大家看看这封信吧！”
　　余道人从怀里掏出一封信，缓缓朝李太玄飞去。
　　李太玄有些懵逼，毕竟相较在座各峰，他断剑峰其实是最为垫底的一峰，以往哪里有资格做第一个？
　　带着疑惑，李太玄掏出信件看了起来。
　　面色虽未变，但眸中的神色却是多了股凌厉，平时收敛起来的气息顿时不受控制的爆发出来，“欺人太甚！”
　　但也仅仅只是骂了句，然后就将信交给了大师兄莫丹辰。
　　莫丹辰看过之后，瞬间就明白李太玄为何如此愤怒了，因为他看了之后，也感觉很愤怒，“宙渊近年来，太猖狂了！”
　　等那些峰主都转了一圈之后，基本上所有人脸上都露出了愤怒的神情。
　　身材魁梧，满脸横肉，武夫形象胜过于修士的灵兽峰峰主战五一甩袍袖，看向余道人，“掌教师叔，只要你一句话，我便下山干他娘的。这都踩到我们青玄宗头上来了，要是不还以颜色……”
　　这位战五峰主，完全就是一副社会人的口吻，与平素里给人潇洒出尘，不食人间烟火感觉的山上修士，有着很大的区别。
　　但大家对此早已见怪不怪。
　　“师父，我下山一趟吧！”
　　玄天峰峰主夜天，缓缓说道。

第98章 内蕴剑光，可斩大乘
　　社会人战五真人最终没得到下山的机会。
　　掌教真人余很多估计也担心，把这个和野兽呆久了，脑子渐渐有些野兽化，喜欢用粗鲁野蛮方式来办事的灵兽峰峰主放下山，不是一件明智之举，最终选择了相对稳重，实力又超群的夜天。
　　然后连夜挑选了五个已经对修行没什么希望的老金丹修士。
　　第二天一早，六人便御剑朝越都方向赶去。
　　有夜天这位超级高手在，早上出发，中午就到了。
　　“咦？夜师叔，您怎么来了？”古董斋没有开门，但君不弃的一个小人偶却坐镇在那，“我师父呢？”
　　夜天笑了下，道：“怎么？我来不比你师父好吗？”
　　君不弃嘿嘿笑了下，道：“虽然做弟子不应该说师父的不是，但单从修为而论，我师父肯定是比不了师叔您的。不过，这越都毕竟是我师兄的地盘，我师父又那么疼我师兄……”
　　“所以他才更应该避嫌，虽然你牧师兄现在已经不是修士。”夜天朝周围了眼，问道：“那些人的尸体呢？”
　　“净化掉了，他们都已经邪化。”
　　边说，君不弃边从怀里掏出那颗光影珠，递了上去。
　　光影珠可以录影留声，当这些画面放在他们几个人面前时，顾万成和陈白二老就真的没法洗了。
　　当听到君不弃怀疑天目峰峰主戚长老，顾万成回应说丹鼎峰莫丹辰和飞流峰殷学初都有问题时，身后那五位老金丹都有些尴尬，其中一位更是有些愤怒，因为他就来自丹鼎峰。
　　“污蔑，这是赤裸裸的污蔑！”老金丹义愤填膺，“师父他老人爱最是和善不过，怎么可能……”
　　夜天摆了摆手，“别急，这明显是挑拨之词。你们几个先去查看那些账目吧！看看古董斋上个季度亏空了多少，小不弃，随我来！”
　　夜天与君不弃走出了后院，在庭院之中的石桌畔坐了下来。
　　君不弃便传音道：“师叔，怎么又找这些前途无望的金丹修士过来主持这里，顾万成他们就是因为前途无望，所以才……”
　　夜天掏出一壶仙酿，边道：“有前途的修士，谁愿意在这等小事上面浪费时间？一心修行都还来不及。”
　　“……”
　　君不弃语塞，这就像一个悖论。
　　夜天不由看了眼君不弃，要是真正的君不弃在，肯定会非常配合地拿出一碟花生米，但现在这个只是人偶分身。
　　见君不弃没有配合，夜天微微愣了下，而后笑了起来，“你这小家伙，有点意思哈！你是如何办到的，居然连我都瞒过去了。”
　　君不弃愣了下，而后嘿嘿笑起来，“被师叔发现啦！”
　　他边说边伸指入杯，在石桌上画了几个炼器法禁，“这是我在一个残缺的石器上得到的一些炼器阵禁，等我把这东西记下之后，那石器就湮灭了。原本我也没有把它当回事，可当我将这些阵禁用到了灵晶小人偶身上时，没成想居然有了意想不到的收获……”
　　面对这位夜师叔，该撒的谎还是得撒。
　　可君不弃虽然藏了私，但也把一些有助于隐藏和模拟气息，以及在同等灵晶下增加可填充法力的阵法禁制拿出。
　　原本想问君不弃关于那些邪修问题的夜天，直接就被这些陈法禁制给迷住了，边看还边啧啧称奇。
　　良久，他伸手拂去石桌上的酒渍，道：“这些东西，你可千万别轻易暴露出去，这种禁制要是被那些歹人学了去，那这修行界非大乱不可。试想，要是有人利用这种方式，装成咱们青玄宗人，跑去虐杀其他几大宗门修士，你猜结果会如何？”
　　君不弃正色道：“血流成河，尸堆成山，越州修行界再无宁日。”
　　夜天呼了口气，点了点头，末了笑说：“虽然你这小子修行天赋一般般，但这运道却是非常不错，居然能够得到这种东西。这种禁制在修行界可不多见，估计那东西曾经是一件仙器也可能。”
　　他边说边从怀里摸出一个银白色的小葫芦递给君不弃。
　　“我也不能占你便宜，你的这些禁制，对我很有用，这是一只养剑葫，养剑葫的作用，你应该知晓吧！”
　　君不弃一脸欣喜地点头，可他嘴上还是来一句：“师叔，这可是你的心头好，我，我……”
　　“哦？你不要，那好……”
　　“不不！长者赐，不敢辞！”君不弃立马就放下了那点矫情，“师叔一向对我爱护有加，我又怎能坏了师叔美意。”
　　夜天鄙视了他一下，又道：“这养剑葫中，还有我留下的一道剑光，可斩大乘境，轻易不可动用，用了就没了。”
　　听到这话，君不弃这才真正有些动容，张了张嘴，末了起身正色施礼，“多谢师叔爱护之心，不弃铭记于心。”
　　夜天笑道：“你小子还算有点良心。你是个能惹事的主，不过命倒也算硬，居然能在那种情况下扳回劣势，诛杀敌手。”
　　君不弃一脸尴尬，略带矜持地扯起谎来，“若按正常手段，在那种情形下，我定是必死无疑，不过师父给了我不少强力灵符，我师兄又给了我一些，在那些灵符的辅助之下，就是真正的元婴修士，估计也撑不住多久的，更别说是那些假丹和假婴修士了。”
　　夜天微微颔首，他估计君不弃也只能用这些手段，根本不可能想到会有一位强大的尸姐在暗地里当他的护道人。
　　“好了，把事情从头到尾与我说一遍吧！”
　　君不弃轻轻颔首，从离开宗门说起。
　　不多时，他的真身在感应到分身的传音后赶了过来，不动声色地在石桌上放了碟花生米。
　　良久，夜天才道：“所以，真的有强大邪修来过帝都，还在这里布下了虚空大阵，准备对付我们？”
　　“我是这么想的，他们的目的可能就是你，或者是师祖。”
　　君不弃将虚空大阵的阵基递了过去，“在这布阵之人，就算不是炼制这些阵基的那个强大邪修，肯定也是与那位强大邪修有着亲密关系之人。这种强大星斗阵法的阵基，即便是在那号称‘无物不包，无物不卖’的红枫楼里，估计都很难买得到。”
　　“看来得想个法子，逼他们出来才行！”
　　夜天轻轻转动着手中酒杯，限入了沉思。

第99章 捏土成牛
　　“师叔……”
　　“嗯？你有什么想法？”
　　夜天看了眼君不弃，虽然君不弃的修行天赋很一般，但是捣蛋使坏的本事却是一流的。
　　他很好奇，要是这小子冲那些邪修们使坏的话，又会搞出什么事来？
　　“我估计，你们进入越都的消息，对方可能已经知晓。”
　　虽然这些天，他带领着玄衣堂修士横扫街头，从南街一路砍到了北街，又从东街砍到西街，那些邪修们已经被他砍倒了几十上百个，砍得邪修们有些风声鹤唳的感觉。
　　当然，收获也是杠杠的，毕竟杀人放火金腰带嘛！
　　那些邪修们的法器，君不弃一概没要，他只要那些尸体。但是玄衣堂那些修士们觉得这样一来他太吃亏，硬是逼着他拿了一份收获，现在那小荷包里还躺着几十件中低端法器呢！
　　但君不弃觉得，这些都是一些小喽啰，真正的强大的首领一直未曾露面，就这么眼睁睁看着他们一路砍杀过去。
　　他觉得这些未曾露面的强大邪修，很可能就在等待青玄宗修士的到来，好继续执行他们的斩首计划。
　　很明显的是，青玄宗虽然很重视，派了夜天前来，但如果按之前他们的计划来看，其实他们还是成功了。
　　唯一失败的地方便是，他们把计划泄露了，原本的偷袭变成了面对面的硬刚。
　　但将夜天和余很多分开的计划，却是成功了。
　　君不弃将自己的推衍结果告诉夜天，夜天笑道：“你这脑袋瓜长歪了啊！要是你能把这份心思放到修行上面，估计你这单薄的修为也许还能再往上提一提。说吧！你有什么计划？”
　　君不弃本想哈哈一笑，再来个战术后仰，但怕被打。
　　于是他赧然地笑了笑，末了又一脸正色道：“其实我并不希望师叔冒险，他们的目的也许真的是咱们青玄宗。”
　　“先别担心宗门，说说你的计划！”
　　“其实也简单，就是利用分身来做点文章……”
　　君不弃将自己的计划说了下，然后从兽袋里放出大青，“大青就借给师叔耍耍了。”
　　夜天看了眼一牛脸兴奋，在庭院里蹦哒的大青，传音道：“一不小心，它可能会死！”
　　君不弃看了眼被憋了一个多月，正一牛脸兴奋的傻牛，摇头道：“为了宗门，如果它真的不幸遇难，那也死得其所了。”
　　夜天笑了笑，摇头道：“不必那么麻烦。”
　　他说着，伸手在抓起一捧泥，在后心上搓了搓，捏成一头小泥牛，再往泥牛上打入几道禁制，吹了口气。
　　噗……
　　一只和大青一模一样的青牛，就出现在院中了。
　　大青看到同类，而且还是和自己一模一样的同类，动作直接就定格在那，歪着牛首，目不转睛地看着。
　　哞……
　　大青叫唤了声。
　　哞……
　　泥牛也跟着回应了声。
　　“看看，有什么不同之处？”夜天笑问。
　　这手法与制作灵晶小人偶的手法一样，不过就手段而言，高下立判，毕竟这泥牛用料，可是很普通的泥土。
　　“师叔手段高明，从外表上来看，还真看不出有何不同。”
　　“气息方面，有你之前的那些禁制，就很好办了，待我将其融会贯通，就可以施行这个计划了。”
　　君不弃颔首，末了道：“师叔，那这里就交给你了。”
　　夜天摆了摆手，君不弃便转身离去。
　　嘿嘿嘿……
　　君不弃面带笑容，拢在袍袖里的双手，轻抚着银葫芦。
　　养剑葫，那是剑修专门用来温养飞剑的东西，集聚灵与储物功能为一体，有些剑修甚至用这个装妖丹泡酒。
　　其酒之烈……他也想尝尝。
　　除此之外，最珍贵的，当然还是那道可斩大乘的剑气。
　　不过大乘境强者，手段高深莫测，想要斩杀这等强者，只能出其不意，正面刚的话，估计很难斩到人家。
　　但这对他来说，已经足够了。
　　有了张足够灭掉元婴境的上品灵符，又有了这个，实在不行还有尸姐，君不弃心里头别提多美了。
　　时来运转，否极泰来啊！
　　回到客栈之后，他拿出养剑葫，开始炼化它。
　　……
　　翌日，一个白胡子老道骑着青牛，漫步在越都大街小巷。
　　青牛脖颈上挂着个铃铛，身侧插着杆卦幡，上书铜卦千金。
　　给小娘子看相，给小娃娃摸骨，占一占痴女怨妇的便宜，面相气质相当正派，但行为举止却有些猥琐龌龊。
　　可那些大媳妇小娘子们，却并未生这老道的气。
　　时间一晃就过了几天，这让似乎有点乐不思蜀的感觉。
　　这一日，老道骑着青牛往城外走去，似乎是想换个地方。结果才刚出城没多久，他便听到有人在叫他。
　　“老道长，老道长，是我啊！还记得我吗？我啊！侯妙音。”
　　老道有些茫然地看着这个脑袋从马车车窗里探出，被十几个护卫守护着的妙龄女子，还有在其腋下钻出冲天辫的小脑袋。
　　“居士，你是要算命吗？”老道应了句，眯着眼笑，而后从牛背上滑了下来，熟练地在这官道边上支起一个摊子。
　　“贫道铁嘴铜卦值千金，不过贫道既与居士有缘，便给居士打个折，今日只收三分银，居士你看如何？”
　　侯妙音见他这一本正经中又隐藏不住贫嘴的模样，就忍不住想笑。车队停止，侯妙音便带着个冲天辫小姑娘下了马车。
　　“老道长何时来了帝都？”
　　侯妙音径直在老道的小摊子面前坐下，问道。
　　“来了有几日啦！可惜这帝都与贫道八字不合，贫道得换个地方谋生才行。居士相算什么？”
　　游方老道张嘴胡诌，那些护卫们则是暗翻白眼。
　　帝都混不下去，说明本事平平，绝对是个老骗纸无疑。
　　有心想劝一劝小姑娘吧！可小姑娘完全就是一副愿意被骗的模样，这还怎么劝？
　　侯妙音嘻笑道：“老道长何不算算，小女子为何来京？算准了便再让你算一算小女子的姻缘。”
　　老道长捋须掐指，末了笑道：“居士面色红润，天庭透亮，祥云盖顶，定然是有喜事临头，家中不仅有亲人得了高官，姑娘的好事估计也快临近了！”
　　原本这是好话来着，可这小娘子听了之后，双眉却微微轻蹙起来，而后幽幽轻叹，“果真是水中月，镜中花吗？”
　　游方老道：“……”

第100章 别装了，你的身份已经暴露了
　　老道见此，暗自摇头，收起卦摊。
　　“居士时运非凡，运道虽有波折，但皆能化险为夷，最多受点惊吓，平时注意四周有无歹人觊觎便可。”
　　老道将褡裢往肩上一挂，道：“既然贫道与居士有缘，这次就不收小娘子的钱银了，就此别过，有缘再会。”
　　侯妙音收拾了下情绪，从腰间小荷包里掏出一些银钱，塞给了老道，“多谢老道长吉言，些许心意，一定收下。”
　　老道眉宇微张，脸上却挂着矜持，“那怎好意思？这，这……”
　　然而他手中动作却一点也不慢，稍一推让，便接过钱银，往褡裢里一扔，而后麻溜地骑上青牛，匆匆骑牛而去。
　　那贪财却又故作矜持的模样，被他演得活灵活现，让侯妙音觉得好笑，也让那些护卫们暗自鄙夷。
　　离开都城之外，老道便在城郊外的村镇之中晃悠起来。
　　夜里，老道在一座小镇上落脚，躺在客栈的床上，心里头便不由琢磨起来，这个办法，似乎没什么用啊！
　　迷迷糊糊中，老道便沉睡了过去。
　　直到深夜，他才在一声响动中翻身而起，警惕地朝窗口方向看去，一张信封，静静躺在窗口下方的桌案上。
　　随手一招，信封朝他飘去，看了看信中内容，老道的唇角不着痕迹地微微扬起，而后又一副咬牙切齿，骂骂咧咧之态。
　　“她死不死，与我何干？”
　　“唉！不行不行，还有牧辰那个小兔崽子呢！”
　　“我说那侯氏女为何会有如此大富大贵之相呢！原来是牧辰那小兔崽子准备纳她为妃啊！”
　　“可是，这明显是个陷阱啊！”老道嘟喃起来。
　　半晌之后，老道脸上的无奈变成了一丝凌厉，“居然敢威胁我青玄宗，简直不知死活！”
　　他猛然起身，悄然翻窗而去，身形在夜风之中一闪而逝。
　　直到看不清他的身影之后，一道黑影才从暗中走出，拍了拍胸口，转身闪身而去，融入黑夜之中。
　　月黑风高，一处破败荒废的村落之中，那道黑影如同鬼魅一般悄然闪身而至。
　　“如何了？”黑暗中有人问。
　　那黑影将他听到的信息共享了出去，末了道：“估计这老道应该就是牧九歌的那个师弟，不过他的感觉相当敏锐，原本我还想直接抓住他，省去这些麻烦事呢！”
　　“没有任何准备的情况下，抓他太危险，他身上保命之物有不少，顾万成他们就是这样栽在他手中的。”
　　“可如果田都事出手……”
　　“这等小虾米，也值得田都事出手？”
　　“呃！是卑下抬举他了。”
　　看不清人影，只有声音在悄然回荡，听得在另一处的一对男女面色苍白，心中纠结万分。
　　也不知道对方是不是故意说给他们听的，他们总觉得越听越觉得可怕。对方布下这样一个陷阱，到底是想请谁入瓮？
　　牧辰越想越觉得事情有些可怕，那番话听起来像是针对他的师叔祖君不弃，可仔细一想，就知道肯定没那么简单。
　　我该做什么？
　　我能做什么？
　　牧辰看着怀中瑟瑟发抖的女子，有些无奈，这些贼人的胆子太大了，居然敢在帝都里面抓太子和未来的太子妃。
　　这么一想，牧辰又为自己的小命担忧起来。
　　对方连这种事都敢做，还会放他们回去？
　　不是说此女有旺夫之命吗？
　　可这才刚跟她接触，怎么就倒大霉了？
　　就在牧辰为此胡思乱想之时，一道声音在外头响起，“真是让老道好找，原来你们这些老鼠躲在这荒村野洞里。”
　　夜风呼呼，万簌俱寂，牧辰想开口说话，却开不了口，不是他不好意思，而是嘴巴被封住了。
　　“君不弃，别装了，你的身份已经暴露了。”一道浑身笼罩在黑暗之中的身影拎着牧辰和侯妙音的脖颈，走了出来。
　　“不想他们死，便把你的储物袋扔过来，乖乖束手就擒。”
　　老道抚须哈哈大笑，而后神色一肃，哼声道：“束手就擒？真是可笑！我辈修士，诛邪除魔，早将生死置之度外，何时与邪道妖魔妥协过？小侄孙，侯居士，你们安心去吧！你们的大仇，贫道会替你们报的，我发誓！”
　　牧辰闻言，双眸凸瞪，简直无法想象。倒是侯妙音的神色并无太多变化，因为这种事情，她早经历过了。
　　看到这老道时，侯妙音的心情多少有些复杂，早上才刚跟他见过，他还提醒自己要小心周围呢！
　　谁想，居然真的被他说中了。
　　可是，君不弃又是谁？
　　小侄孙？
　　她默默看了眼一脸不可思议状的牧辰。
　　似乎是感觉到侯妙音的目光，牧辰的表情渐渐恢复平静，人家姑娘家都比他淡定，他这太子岂不是很失败？
　　虽然面对死亡，牧辰心底确实极度害怕，可这个时候，他却不好继续失态，只希望自家这位小师祖能够稳妥一些。
　　此时，只见那老道双臂一扬，一道阵图直接在他头顶上旋转铺开，二十八柄飞剑从阵图之中钻出，在其身体四周旋转。
　　地面上，则腾起一道道玄光，一眨眼，原本荒废的村落直接被各种阵法覆盖，甚至就连空中的老道，都被阵法笼罩进去。
　　然而，当那些剑光飞出时，这些阵法根本无法抵挡，几乎转眼之间，这些阵法就宣告破碎，剑光如同，闪耀夜空。
　　那个掐着似妙音和牧辰脖子的黑衣人，连自己是怎么死的都不知道，待他回过神来时，只能看到一具无头尸，一手分别掐着一个人的脖颈。
　　而后，一颗金丹从那具无头尸中冲出，却被一道剑光绞碎。
　　尸体内升腾起一阵黑气，但却被一只黑皮葫芦给收走。
　　“你不是君不弃，你是何人？”
　　黑暗中，一道声音响起，又见道道阵法光芒升腾。
　　“哈哈哈……你们不是一直希望分道出现吗？贫道来了！”
　　老道身形蠕动，慢慢变成青年模样，一个剑眉星目，鼻若悬胆的英俊道士，便出现在众人面前。
　　“真的是你，夜天！”
　　“真是混越回去了啊！宙渊的余孽们。居然出此下作手段。”
　　一道黑色身影在黑暗中蠕动，从一片阴影中钻出，“夜天，本座等你多时了，原本还以为会多费点心思，不想居然如此简单。”
　　PS：一百章了，庆贺一下，求个票，谢谢！

第101章 此人留之不得
　　“来者何人？报上名来，贫道剑下不斩无名之辈！”
　　“呵呵，你还是那么骄傲自大呢！夜郞！”
　　一声‘夜郎’，让夜天剑眉微蹙，神情恍惚。
　　一根黑针无声无息地射向夜天，原本牛逼轰轰的夜天，身形不由一滞，而后直接从空一头栽了下来。
　　“是你啊！仙娘！”
　　呯……
　　砸在地上的夜天，脸上露出痛苦之色，双腮似乎因为痛苦而轻轻颤抖，“你不是，你不是……”
　　“我不是死了，是么？是啊！当年可是夜郎你亲手将符剑刺破我的心脏，并亲手将我掩埋的呢！”
　　黑暗中，又一道黑影从阴影中走出，原本漆黑的身影，变成了一副妖娆之态，嘴上挂着笑，但却讲着恐怖故事。
　　“我知道，以你的性子，劝你弃暗投明是不可能的。不过你放心，当年你为我做过的，我也会为你做的。”
　　夜天艰难翻身，坐了起来，那妖娆女人没有再进一步，那站在阴影之中的黑色身影也没有动作，似乎在等待，又或忌惮。
　　“怎么？我都中了你的幽冥毒针了，你们还要犹豫？”
　　神色痛苦的夜天脸上，挂起了不屑的嘲讽之色。
　　“毕竟是有着青玄宗第一人之称的夜剑仙，我等再怎么小心谨慎都不为过，谁知道你会否突然暴起？”
　　“你不是仙娘！”
　　夜天缓缓摇头，体内的黑针已经被他从体内缓缓逼出。
　　就在此时，几根黑针又朝他射去，夜天似乎抬不起手来去抵挡似的，眼睁睁看着那些黑针射入他的身体，双眸圆瞪。
　　“哦？我装的不像吗？”妖娆女子咯咯轻笑起来，“不过能够让你出现瞬间恍惚，让你中了我的幽冥玄针，也已经够了。”
　　“你装得很像，几乎可以以假乱真，不论是举止仪态，还是说话的语气，几乎如出一辙。不过有一点，你们可能不知道，小仙娘虽然死了，但被我亲手葬下的，可不是真正的她。”
　　“你……”
　　“觉得很奇怪？”夜天笑了起来，“可惜，我不告诉你！”
　　妖娆女子愣了愣，身后的黑影呵呵笑道：“夜天，你这是在拖时间吗？可惜，我们不会给你这个机会，准备得也差不多了。”
　　黑影话落，双臂一扬，一道道黑色剑气从地底钻出，铺天盖地地朝夜天射去，就像黑夜里下起黑雨，全都是黑的。
　　同时，一道道黑色藤蔓，在夜天身后的阴影里钻出，朝他缠绕而去，瞬间就将他覆盖了进去。
　　只留一声轻笑，“是啊！我应该也准备得差不多了。”
　　夜天说着，双臂一扬，一道道符箓从他的袍袖中飞出，符箓化成道道剑光雷光，朝着那妖娆妇人扑去。
　　呯……
　　下一刻，夜天的身影在黑色剑气之下，刹那间崩碎开来，化成一捧晶体粉尘夹在黑雾之中，缓缓飘扬开来。
　　而那妖娆妇人的体外则出现防御法阵，而后秀眉轻蹙。
　　“果然只是一道分身。”又一道身影从阴影中钻出，“此人留之不得，他居然能将一道分身炼制到连我等都看不出真假。”
　　“青玄宗果然不能留，拖得时间越久，将来越难对付。”
　　又一道身影从阴影之中钻出，加上那妖娆妇人和第一个黑影，这里已经出现了四个强者。
　　妖娆妇人也道：“居然是个假身，那他的真身呢？”
　　就在此时，在这些阵法之外，又升起了一座座阵法。
　　一道身影从地底钻出，将无人在意的牧辰和侯妙音两人收入御兽袋中，悄悄带走。
　　“宙渊的余孽们，今晚看你们往哪里逃！”
　　一声大喝，从空中传来，一道剑阵图于空中旋转铺开，覆盖方圆数里，一百零八柄飞剑从剑阵图中缓缓伸出，悬浮于空。
　　如果是君不弃的话，估计会先叫上一句：爸爸在此！
　　可惜，这场大戏，他连当个看客的资格都没有。
　　在这种强者面前，真以为谁都有资格当个路人么？
　　孤傲的身影悬空而立，千剑万剑于其周身纵横往来，交织成网，外罩阵法，阻挡所有人的去路，这是你死我活的局面。
　　“真是托大啊！夜天！”
　　阴影中，又一道身影缓缓蠕动而出，就像从粘液中钻出的蛆。
　　“哦？是你啊！田阿奴，我还以为你早死了呢！”
　　千剑万剑停止了旋转，将剑尖直直对准了那道黑影，夜天的神情有些复杂，“用仙娘来迷惑我，是你教的吧！我想也就只有你这个自私自利的家伙会用如此卑鄙无耻的手段了。当年大意让你逃了，今天就在这里彻底了解当初的种种恩怨吧！去！”
　　千剑万剑随着他的手臂一挥，瞬间便如同轰鸣的汽车松开了刹车，咆哮着朝前飙射出去。
　　田阿奴双臂一扬，便见无数剑气从地底中冲出，迎向那些如同流光般的剑气，黑与白在这一刻猛烈碰撞。
　　让这片小小的空间，亮如白昼。
　　数道大阵于这碰撞产生的余波之中宣告破灭。
　　战斗一触即发。
　　地面上，其他四人也没有闲着，纷纷掐诀结印，一件件法宝灵器朝着空中砸去，飞针，大印，石锤，大钟……
　　大钟这件法器主要用于音波攻击，无形无质，防不甚防。
　　除此之外，还有符箓。
　　那场面，简直就是一场大乱斗。
　　夜天结合剑阵图，飙射出的千剑万剑，就如同倾盆大雨碰到了一把大雨伞，不仅被挡住了，还被人往回推去。
　　用场面上来看，夜天似乎处在了下风。
　　但他不慌不忙，随手掏出几颗晶石，朝着下方扔去。
　　轰轰轰……
　　天劫晶爆开，化成一片雷海。
　　而后，地面上的泥石突然间一阵翻滚，如浪波荡漾，无数剑气从地底中冲出，伴随着一道身影。
　　咻……
　　哧……
　　身影携带着无匹的剑光，瞬间穿透了那个妖娆女子的身体。
　　妖娆女子瞬间化成一片灵光消散。
　　“呵，想逃？哪里走！”
　　又一道剑光从地底冲出，划向虚无。
　　虚无中，一声惨呼传来，伴随着一串血珠洒落空中。
　　“大家注意四周，这家伙藏有了不少分身！”
　　有人叫了起来，声音中透着股不安。

第102章 身外化身，未尽全功
　　在夜天化成老道，于帝都中游荡之时，君不弃在那闻喜客栈的地底下，开辟了一座洞府。
　　而后拿出兽袋中那块九窍灵石，开始炼制身外化身。
　　九窍灵石之中已有一丝灵智，而身外化身的关键，是分裂修士自身的神魂，这些条件对君不弃来说，都已成熟。
　　原本元婴境修士才会去干的事情，对金丹境的他而言，条件便已经满足了。
　　当然，两者炼制出来的身外化身，还是有区别的。
　　元婴境修士分裂的一般是自身的元婴和神魂，炼制出来的身外化身，实力也会比较强大。
　　但君不弃这种情况炼制的的身外化身，修为几乎为零。
　　他在思前想后，三思再三思之余，终于还是决定博一下。
　　……
　　城郊，荒村。
　　从黑夜到白天，再从白天到黑夜。
　　整整一天一夜过去，双方之间的斗法还未结束。
　　大家你来我往，手段尽出，斗得不亦乐乎。
　　表面上看，夜天处在下风，但从总体损失来看，这些想着钓鱼的渔夫们，损失反而更大。
　　先是那个妖娆女子被斩，而后又是另一个黑衣男被杀，夜天也先后付出了九道分身的代价。
　　这让那些渔夫们很恼火，甚至搞不清楚哪个才是真身。
　　原本以为主导着剑阵图的那个是真身，结果好不容易以损失一位同伴为代价，将其斩杀之后，才发现那也是一道分身。
　　他们甚至不知道，下一个夜天会从什么地方钻出来，更加不知道，这个钻出来的夜天，是真身，还是假身？
　　此时，渔夫们还剩三人，而这三人也几乎全部挂彩，没有一个像夜天那样完好无损的。
　　一干五，结果还把对方整成这样，可见夜天这位青玄宗掌教之下第一人的名号，并不是白给的，他是真有这样的实力。
　　而且在大家手段尽出之后，夜天反而越斗越勇，大有将他们尽数斩杀于此的打算。
　　他们也想过不与夜天纠缠，但夜天之前所布的阵法，将他们困在了这里，他们想以阵法困敌，夜天也同样是这想法。
　　而关键的是，他们的阵法没有困住真正的夜天，而夜天所布的阵法，却真正困住了他们。
　　正当他们想着，是不是在这里拼死一搏之时，一道身影悄无声息地出现在这荒村外，准备对夜天布置的阵法出手。
　　呯……
　　一道身影浮现在那黑影前方，将黑影射出去的光芒挡住。
　　“余老道！？”
　　浑身被黑色笼罩的黑影闷声沉问。
　　那道人蓬头垢面，浑身上下邋遢无比，道袍上满是污渍，露出一嘴的大黄牙，小指扣着鼻子，“是某是某，你哪位？”
　　但那黑影反而摇起头来，“你不是余老道，余老道此时也不可能离开青玄宗，你就是那位青玄宗太上长老多鱼道人吧！”
　　“咦？看来你这娃儿对青玄宗很了解嘛！那便留你不得啦！”
　　邋遢道人伸指一弹，一颗鼻屎朝那黑影弹去，大袖一挥，一阵大风刮起，顿时飞沙走石。
　　飞沙走石中，天空中黑云滚动起来，有雷霆于上空出没。
　　“想阻止我，那你就试试！”
　　黑衣人看了眼天空，冷哼起来。
　　于是，在这荒村之外，又一场斗法爆发。
　　玄光飞处，山崩地陷。雷霆轰隆，却也吓不住对方。
　　与在阵法之内斗法不同的是，在这阵法之外，因为没有阵法相护，周围的环境瞬间就因为双方的斗法而天崩地裂。
　　“多鱼老道，我只想救人，你别逼人太甚。你留不住某，也无法阻挡某杀人。真要把某逼急了，帝都就在前方。”
　　……
　　当君不弃再次见到夜天时，他的身外化身已经炼制完成，并被他派了出去，前往红枫楼在帝都的驻地。
　　九窍灵石炼制而成的身外化身，是一个七八岁大的赤发孩童模样，他取名石九。
　　之所以去红枫楼，主要是去当卧底的。
　　红枫楼王光耀不死，他心难安啊！
　　在夜天身边，还有一位邋遢老道，那邋遢道人进院就嚷，“小不弃，多鱼爷爷看你来啦！还不好酒好菜伺候上？”
　　边说从坐在院中的石桌畔，曲起一只脚，手指伸到百纳鞋鞋尖处的破洞里扣着，扣完还伸到鼻子前端闻了闻。
　　那副做派，直接让跟在他身边的夜天屏住呼吸，进入了胎息状态，然后抬头望天，眼不见为静。
　　君不弃从房中走了出来，看了眼抬头望天夜天，然后看了看还在扣着脚丫的邋遢道人，有样学样，他也进入了胎息状态。
　　“多鱼老头，您怎来了？是来给我送万里神行符吗？哈，我就知道还是你对我最好。放心，酒管够，菜管足。小二，上酒！”
　　此时的夜天，虽然外表看起来依然是一副大帅比的模样，但君不弃能够感觉得出来，他的精神有些萎靡，损耗过度。
　　“师叔，你没事吧？结果如何？”
　　夜天的神情有些难看，多鱼老头则是一副无所谓模样，但两人都没有开口，显然结果并不是他们所想要的结果。
　　君不弃见此，心下便不由惨然：不会吧！不会吧！有你们两个超级强者在，居然也会任务失败？那我怎么办？
　　沉默良久，夜天才道：“原本已经被我困住五人，但突然间又杀出一个人来，好在多鱼长老暗中跟随保护……那人以帝都数百万生灵的性命相要挟，我们也不得不放他们离开。”
　　君不弃闻言，张了张嘴，不知该说什么好。虽然他的分身在碰到这种情况的时候，通常会很硬气，不接受要挟。
　　但那只是一两个人被胁迫，可现在，数百万人呐！而且他这个五岁零六百多个月的宝宝也在这数百万人当中，他能说什么？
　　“这些渣滓，还真就斩之不尽，杀之不绝啊！”
　　君不弃无奈地坐了下来。
　　多鱼老道闻了闻手指，呲着大黄牙笑道：“没想到小不弃的心气倒是挺高，怎滴？你还想彻底将这些渣滓扫尽不成？”
　　君不弃轻咳了下，挺了挺胸，傲然道：“怎么说弟子也是青玄宗人嘛！这点野望肯定是要有的，要不岂不给宗门丢人？”
　　夜天点头道：“志气可嘉，那明日你就留在帝都，给我们青玄宗挣点脸，我和多鱼长老就先回去了。”
　　“别啊师叔，请务必带上弟子，弟子想念师父和师妹，还有宗内的大家了！”君不弃就差上去抓住夜天的手臂了，“斩杀邪修也不必急于一时，弟子觉得还是先回山练好本事再说。”

第103章 没钱玩NMB
　　渡劫晋级金丹境；将补天丹安全送到牧师兄手中；炼制身外化身。桩桩件件，下山来越都的目标已经尽数完成。
　　如今七彩之液也存了七万多滴……
　　鬼还愿意呆在这危险之地啊！
　　他现在就想回山，逗逗小师妹，把七彩之液消化掉，把悟道小葫芦给尽数炼化，将悟道小葫芦中的禁制尽数掌握，再把修为提到元婴境，然后再找地方悄悄渡劫。
　　这个世界太危险，元婴境修士下山都不敢浪，他这个金丹修士又如何敢随处浪？
　　不过有一点让君不弃有些纠结，再过八年，天顶秘境甲子一开的时间又到了，而悟道小葫芦是从天顶秘境里出来的。
　　进入天顶秘境的条件之一，必须是金丹境。
　　他现在虽是金丹境，可到时要是想进去，那金丹境的修为就将暴露无遗，四十几年才筑基的人，十七八年就金丹，这个修行速度，妥妥的修行天才无疑啊！
　　可要是这次不去，又不可能再拖个一甲子。
　　真要到了下一甲子，估计他都已经是出窍或者化神了。
　　唉！
　　车到山前必有路，船到桥头自然直吧！
　　君不弃安慰了自己一下：指不定，计划赶不上变化呢！
　　八年之后，说不定牧师兄已经重返巅峰，再进一步了呢！
　　而且，还有个小师妹呢！
　　“嘀嘀咕咕的作甚呢？”
　　夜天古怪地看了眼神神叨叨的君不弃，问道。
　　君不弃回过神来，端起酒杯敬了下两人，“我在想，有什么办法可以快点增长修为的？我这点修为，何时才能到元婴啊！”
　　多鱼老道笑道：“服用丹药呗！这个最简单直接了。”
　　“没钱！”君不弃摊手。
　　然后两个为老不尊的师叔和长老就送了他俩字——呵呵！
　　这让君不弃有种视鄙视‘没钱玩NMB’的即视感。
　　见君不弃毫不犹豫地翻白眼，夜天便道：“你也别着急，修行有慢有快，慢有慢的好，快有快的妙，丹药用多了，终究不是什么好事，是药三分毒，有些丹毒，不是你想排就能排得尽的。”
　　多鱼老道端着酒杯，哧溜一声，末了指点道：“其实想要赚钱也容易，画符、炼器、炼丹，都可以。当然，冒险出门历练，其实才是来钱最快的法子，杀人放火金腰带嘛！”
　　这个君不弃倒是深有体会，之前杀了那么多邪修，他分到的法器灵器可不少，来钱速度那是杠杠的。
　　甚至他还在皇宫里抄了两处密室，干掉了几个邪修，这些邪修们的一生收藏，都归他所有了。
　　虽然付出的也不少，但那些都是他师父所赐，而且后来牧九歌又帮他把损失补上，他其实并非穷光蛋。
　　可与眼前的这两位大佬相比，他确实是穷。
　　不过君不弃还是做出一副双眸一亮的神情，以拳捶掌，欣喜地说道：“对啊！之前我带着玄衣堂修士清剿那些邪修，收获的法器灵器可不少呢！用这些换成灵晶，再买药灵炼丹……”
　　多鱼道人嘿笑道：“来来，预祝你成功！”
　　夜天微微摇头，“自己炼丹不如直接购买丹药，毕竟炼丹是有成功率的，你又非丹鼎峰弟子。”
　　边说，他还边扔给君不弃一个小袋子，“这里面有些灵晶，就当是这次你给师叔出主意的酬劳了。”
　　君不弃随手接过，轻轻一摸，就知道里面的分量了，“多谢师叔厚赐，弟子那就是动动嘴皮子，算不得什么功劳……”
　　夜天闻言愣了愣，末了笑道：“放心吧！师叔还不至于忘了你的功劳，回到师门，师门自有赏赐，这只是师叔的一点谢意。”
　　“哎呀！师叔看你说的，弟子不是这个意思啦！”
　　“那你是哪个意思？”多鱼老道一边扣脚一边问。
　　君不弃觉得不能看，看就有味道。轻咳了下，他才问道：“那个，弟子这个功劳可以换多少灵晶？”
　　多鱼老道闻了闻手指，一脸舒畅地说：“怎么的，也得值个万八千初品灵晶吧！再加上你发现并杀死了古董斋这些叛徒，把损失追回了不少，三五万初品灵晶的赏赐是少不了的。”
　　君不弃边听边算起了这笔账，原本他还想把出主意的功劳也让给夜师叔，顺便换取一点灵晶呢！
　　但想想，这么干的话，有些太过贪心。
　　心里正叹着呢！便感觉到客栈外来了一大波人。
　　为首的是新任帝王牧渊，他是带着儿子牧辰一块来的。
　　在其身边，还有一个文臣，身边站着少女侯妙音。
　　在他们身后，则是一群青玄卫。
　　这些人的到来，直接就让周围的围观群众给震了震。
　　不过那些青玄卫可不给那些围观群众惊叹的机会，直接将这些无关人等给隔开了，护着牧渊他们进入客栈。
　　他们的来意，除了感谢夜天的救命之恩，也有请罪的意思。
　　越都出现这么大规模的邪修，是他这位帝王的疏忽，虽然这和他的关系其实不大，毕竟一边是凡人，一边是邪道修行者。
　　另外，牧九歌没有出现，他做儿子的也得请罪。
　　提到这个，君不弃便接过了话头，“牧师兄没来，那是因为他闭关了，他终究还是心有不甘，想在生命的最后，殊死一搏！”
　　这个话，让夜天和多鱼老道都有些沉默，心中不免叹息。
　　除了口头上的感谢和请罪之外，还有三份厚礼，分别送给多余道人和夜天，以及君不弃。
　　三份厚礼用储物袋装着，单就这个储物袋，对寻常修士来说就是一件小宝贝了，更何况里面还有东西。
　　送给夜天和多余道人，多少有孝敬和感激之意。
　　而送给君不弃，理由则是君不弃前段时间，为帝都清剿邪修余孽做出了不少贡献。
　　这份功劳对其他人来说，可以用职位相酬，但对君不弃这种山上修士，就只能用其他东西来酬谢了。
　　夜天和君不弃他们对此，完全没有客气。
　　君不弃是知道皇宫大内的宝库中那些收藏的。
　　看多鱼老道和夜天的动作，君不弃估计，他们可能也知道皇宫大内宝库中的收藏，完全没有半点犹豫的说。
　　等牧渊离开之后，君不弃看了眼储物袋内的东西，暗喜，而后问道：“为何皇宫大内会有这些修士所用之物？”

第104章 师父，我回来啦！
　　“这位新帝，出手倒是不小气！”
　　多鱼老道嘿嘿笑着将储物袋往腰间一绑，又开始用手指搓他那脚趾的趾缝，“你也不必奇怪，皇庭建立千年，期中收拢的江湖术士不知凡几，有些老怪物虽说不是山上修士出身，但多少会有一些奇遇，可别以为皇室的实力就明面上这么点。”
　　君不弃闻言，双眉不由一扬，像上次那种情况，那些老怪物们还能稳坐钓鱼台……也是，像那种情况，裘老和卫猛两个人就能轻易将他们搞定了，确实也不需要花太大力气。
　　而且，一个敢拿全帝都数百万生灵相威胁的邪修，真要是没有一点直接威慑力量的话，他们又为何要搞渗透？
　　夜天也道：“其实我们七大宗门，每年多少都会与皇室做一些交易。我们也需要皇室出面收拢这些江湖术士，若是没有修行之物作为酬劳，那些江湖术士又怎可能会乖乖卖命？”
　　君不弃闻言，有种恍然大悟的感觉。原本他还以为皇庭收拢江湖术士，建立玄衣司，主要是靠他们自己的手段呢！
　　没想，这里面居然还有七大宗门的暗地里支持。
　　“另外，皇室这边，也有一条属于他们自己的灵晶矿脉，所以皇室的财富，绝对不会少，不用担心他们会穷。”
　　夜天还以为君不弃这是担心皇宫送礼太贵重，怕人家穷呢！
　　君不弃暗自感慨，难怪那座宝库里，灵晶会堆成山了。
　　牧师兄实在是，太有钱了！
　　想想，君不弃又问：“那为何皇室血脉之中，修行者那么少？”
　　夜天微笑道：“这也是一种约定吧！皇室之人若是修行，那又有多少资源留给其他人？所以皇室之人要是修行，就得送到七大宗门去，由七大宗门进行培养，你牧师兄便是个例子。”
　　多鱼老道端起酒杯，哧溜一声，补充道：“另外，要是哪位帝王开始修行，寿数变得绵长，霸占着帝位不放，而本身又无甚执政才华，那对这天下苍生是极其不利的。七大宗门和大越开国帝君有过约定，不能直接插手皇权交替，所以……”
　　“多谢多鱼长老和师叔解惑，现在拿得心安理得多了。”
　　多鱼老道嘿笑道：“不曾想，你这小猾头，居然也还有实诚的一面，不错不错。”
　　“君子爱财，取之有道嘛！毕竟这位新帝也算我侄儿了。”
　　“可惜就是修为差了点，否则你师父也不用那么暴躁。”
　　君不弃：……
　　夜天笑了笑，道：“好了，我们要回宗门了，你有何打算？”
　　“师叔，请务必带上弟子啊！”
　　然后君不弃便被夜天拎着，纵剑而去。
　　……
　　再次回到青玄宗，君不弃仿佛有种恍如隔世的感觉，虽然时间其实只过去短短的一个多月，但其间发生的事却是不少。
　　“师父，我回来啦！”
　　君不弃乍乍呼呼地叫着，惊起葬剑湖畔无数飞鸟，言语与神情中那股嘚瑟劲，怎也藏不得。
　　见君不弃那副眉飞色舞的神态，李太玄唇角微扬，而后又迅速收敛，哼声道：“回来便回来，似谁稀罕似的。”
　　他不稀罕，但是有其他人稀罕啊！
　　“师兄，师兄……抱抱！”
　　正在听李太玄上课的小丫头思无邪，闻言便抬起头来，而后一轱辘从草地上爬起，张开双臂，迈着小短腿，朝君不弃飞奔。
　　君不弃哈哈大笑着按剑落地，伸手将小丫头抱起，举着她转了几圈，在她小脸蛋上香了口，“小无邪，想师兄了没？”
　　“想了！”
　　“怎么想的？”
　　小丫头歪着小脑袋想了想，“吃饭想，拉臭臭也想……”
　　“呸！你个小没良心的，拉臭臭就别说了！师父帮你擦了这么久的屁屁，你这么说，师父会不开心的。”
　　李太玄施施然起身，轻咳了下，背着双手，道：“贫道从未给小无邪擦过屁股，这事一直都是你在做，不信你问小无邪！”
　　说这话的时候，李太玄脸上的神情有些复杂。
　　小无邪点头道：“是呀是呀！一直都是师兄帮我擦屁屁呀！”
　　君不弃眨了眨眼，张了张嘴，暗道：师父，你太无耻啦！居然假扮成我帮师妹擦屁股，毁我名誉，你良心不会痛吗？
　　见君不弃那副‘委屈’的神情，以及幽怨的小眼神，李太玄不动声色地转身离去。
　　但君不弃的脑海里却传来他的声音，有些迫切，并不像表面那么淡定，“安全送达了？结果如何？可有效果？”
　　面对这迫切的一连三问，君不弃一边逗着小丫头，一边不紧不慢地暗自回应，“送到了，不过师兄并未立即服用。”
　　李太玄背着的手突然紧握了下，君不弃轻咳了下，不敢再挑衅师父的耐心，继续道：“效果如何弟子也是不知。前些天师兄他闭关了，估计是想把修为恢复，甚至更进一步才会出关。”
　　李太玄很想说：那你怎不在帝都呆着？
　　但想想，最终这话没有说出口。
　　他没有再问，只是背着手，站在小渡口，做抬首仰天状。
　　君不弃见他这副模样，便又劝道：“师父也不必担忧，师兄一看就不是那种夭折之相，那补天丹，定然有效的。”
　　再不济，不是还有小师妹嘛！
　　不过最后这句，君不弃也不敢说出口。
　　良久，李太玄才收拾起心情，关心起这个被他派去执行危险任务，险些丧命在外的弟子。
　　君不弃很自然地将这一路上所发生的事情，添油加醋的诉说了一遍。当然，这些话就不需要用神识来交流了。
　　至于晋级金丹这事，他选择隐瞒了下来。
　　虽然以李太玄的修为，一眼就能看出他体内气海的封印，但只要不仔细探查，是看不出封印之内封印了多少东西的。
　　不知不觉，君不弃就抱着小无邪坐到了渡口边上。
　　“师父……”
　　李太玄朝他伸出手来。
　　君不弃不明所以地眨了眨眼。
　　李太玄轻咳了下，道：“那些保命灵符，原本是用来给你逃命用的，既然你没有用掉，那便留给小无邪吧！”
　　“不是，师父，咱不说有没有功劳，这苦劳总是有的吧！”君不弃直接就酸了，“再说，离师妹下山还有好些年呐！您到时再给她置办不就好了么？弟子修为低微……”
　　李太玄正色道：“正因你修为低微，估计等你再次下山，都是十几二十年后了，所以这些留给你也没用啊！以小无邪展现出来的天赋，不出五年，她便能筑基了……还不如给她用？”
　　“师父，你这心偏得也太大啦！”君不弃双眸一转，露出一副委屈状，“师父，我，我想把这灵符换成丹药，提升修为，争取早日晋级金丹，可以么？我知道我修为低微，只能靠丹药了。”
　　李太玄沉凝了下，道：“你只有八年时间！”

第105章 师兄没白疼
　　“只有八年时间？”
　　君不弃疑惑地反问了句。
　　而后想到了什么，抬头问道：“天顶秘境？”
　　李太玄微微颔首，结果君不弃想了想，道：“师父，天顶秘境那种地方，不适合弟子吧！即便弟子能在八年内晋级金丹境，可有资格进入其中的，无一不是金丹境中的佼佼者。弟子觉得可以等到师兄出关，到时他肯定可以再次进入其中。”
　　李太玄很赞同地点了点头，“难得你还有这份自知之明。”
　　君不弃张了张嘴，然后又乖乖闭上，表示不跟师父计较。
　　然后又听李太玄说道：“届时，宗门会举办一次考核，挑选出三十个金丹修士。当然，到时比试的并非只是单纯的斗法，还有对阵法的运用，剑阵图的运用等等，算是一次综合能力考核吧！”
　　他说着，神色认真地看着君不弃，“你师兄那边结果如何，为师也不敢抱太大希望，但如果你想将来有所成就，天顶秘境是需要走一遭的。那是一个很神奇的地方，里面除了可能出现的各种宝贝之外，还有各种机遇和考验，对修士的道心考验更大。”
　　对这天顶秘境，君不弃自然向往，毕竟悟道小葫芦就是被牧九歌从那里面带出来的大宝贝。
　　但去那里面也很凶险，死亡是常有之事。
　　牧九歌那一届，也就是上一次，青玄宗三十个金丹，安全回归的只有不到二十人，牧九歌虽金丹被毁，但至少捡回一条命。
　　之所以他最让人同情，是因为他的天赋最高。
　　见君不弃沉默，李太玄又道：“当然，如果你不愿意去，为师也不会强求，毕竟这是每个人自己的选择。”
　　“师父，我要是不想去，那这些灵符，您老是不是就要收回去了？”君不弃愠声愠气地说。
　　“怎么能叫收回呢？这是给你小师妹的护身之宝啊！”
　　“师父，要是到时弟子没被选上，您可别怪弟子！”
　　“放心，你是否故意没被选上，为师看得出来。”李太玄很和蔼地说，“若八年后你还没能晋级金丹，就下山收徒去吧！这么多资源都没能将你堆到金丹，说明你的极限也就那样，就不用继续在修行一途上浪费太多时间了，不如多培养些弟子。”
　　虽然李太玄的这些话有点扎心，可不得不说，这是事实。
　　君不弃自然也不是担心自己到时没法晋级金丹，毕竟他现在就是个金丹修士，他担心的是，自己要是去了天顶秘境，会不会成为众矢之的？毕竟前往那里的名额是需要竞争的。
　　你说你一个‘刚入金丹’的修士，如何争得过其他人？
　　原本他还想要继续闷声发大财，安心当个路人呢！
　　可一旦开始竞争那个名额，还如何能安心当个路人？
　　人设要崩啊！
　　君不弃有点苦恼，崩人设不可怕，可怕的是会被针对，毕竟潜藏在青玄宗内的幕后黑手，还未浮出水面呢！
　　唉！
　　师兄，你快点回来吧！
　　君不弃觉得有牧师兄在前面顶着，他就不怕了。牧九歌光芒万丈，站在他身边，自己就可以安心当个小透明。
　　但想想，牧九歌还可能像曾经那么高调么？
　　然后他又想，到时谁可以让谁顶在自己前面？
　　莫长庚？
　　温良？
　　君不弃摸起了下巴，小无邪见此，也用肉乎乎的小手捏着他的下巴玩。可惜君不弃不是李太玄，下巴上没有胡子，小无邪玩了一会就觉得无趣了，逮着他的脸捏起来，然后双对他脑袋上的那根玉簪生出了好奇之上，伸手将其拔了下来。
　　失去玉簪的束缚，君不弃的长发便散落开来，迎风飞舞，看得小无邪咯咯直笑，也伸手拔下自己脑袋上的玉簪子。
　　李太玄见此，转身走向湖畔小木屋。
　　此时，莫长庚的身影飘飘荡荡，御风而来，远远地就朝君不弃打招呼，“君师弟回来啦！听说你这次越都之行，收获不小！”
　　莫长庚身影飘落在小渡口，冲小无邪笑了笑，然后从腰间摸出一把冒着幽香的灵瓜子，“小无邪，吃瓜子！”
　　“谢谢莫师兄！”小家伙也不客气，肉乎乎的小手一伸，就向莫长庚手中的灵瓜子抓去，然后递给君不弃，“师兄，给！”
　　莫长庚：……
　　君不弃哈哈一笑，在小丫头的小脸上香了口，又朝一脸无语的莫长庚挑了挑眉头，“小无邪真乖！师兄没白疼！”
　　“嘿！这小没良心的，居然还懂借花献佛！”
　　“说明我们小无邪聪明啊！”君不弃很得意，末了又有些嫌弃地看向莫长庚，“你怎么没闭关？”
　　“我这是出关了！”莫长庚微笑道：“你说巧不巧，我刚出关就听到你回来的消息，听说你还立了不少功劳。”
　　“啧！你这是讨债来啦？”
　　“怎么能说是讨债呢！你是我师弟啊！不过师兄最近手头确实有点紧，还差几味灵药才能炼制龙虎铸体丹。”
　　“你这是准备向元婴境冲刺了？不去天顶秘境？”
　　“这又不冲突！”莫长庚微笑道：“每个金丹修士，都渴望去那天顶秘境里走一遭，我也不例外。虽说修士对自身身体强度并不是很在意，但能提升一点，对渡元婴大劫也是有帮助的，不能因为偏见，就舍弃这一点优势不用，对吧！”
　　君不弃闻言，深有感触地点了点头，毕竟他才刚刚渡过金丹劫没多久，在这方面，比莫长庚更有发言权。
　　可是，真要在这上面较真的话，说句大实话，在天劫面前，身体强度上对修士的帮助，其实非常有限。
　　他都已经将身体强度提升到筑基境所能达到的极致了，可在天劫面前，依然还是被劈得皮开肉绽。
　　所以，有些修士会不注重身体上的修行，是可以理解的。
　　原本君不弃还想跟他说，与其准备提升身体强度，你还不如提升一下自己的神识强度，或者多准备些恢复丹药。
　　可想想，莫长庚身为莫丹辰的小儿子，会缺少这些东西吗？
　　君不弃点了点头，道：“钱不是问题，这次出门，确实得到了不少东西。我也准备把师父送我的保命灵符拿出来，换点灵丹妙药冲刺一下，看几年后有没有机会去天顶秘境走一遭。”
　　莫长庚：……

第106章 你这是在嘲讽师兄吗？
　　莫长庚是个厚道人，所以在听到君不弃这话之后，便多少有些尴尬，特别是君不弃将几张遁符拿出，递给他后。
　　“你给我这些东西作何？”莫长庚将其推了回去。
　　君不弃轻叹起来：“没办法，这次出门虽然阴差阳错立了些许功劳，可宗门的奖励不是还没下来嘛！师弟囊中羞涩，只剩下这些灵符啦！原本我也打算把这些灵符卖掉，换取些丹药，你就当帮我个忙，帮把这些灵符卖掉，换成的灵晶除去还你的之外，就用来帮我买些丹药。你知道，我最讨厌去你们丹鼎峰的。”
　　厚道人莫长庚见君不弃居然要靠卖灵符换丹药过日子，如此拮据，他就更加不好意思了。
　　他将灵符推了回去，佯怒道：“师弟这是何意？师兄早说了不是为灵晶而来。师兄最近手头是有些紧，但也不需要让师弟去卖这些保命之物来还的地步嘛！你快收起来，像什么话。”
　　“师兄你真好！”君不弃很感动地说。
　　莫长庚朝他翻了个白眼，说道：“你就继续跟我装吧！一点诚意都没有。不过你既然想争一争，单靠卖灵符也不够吧！”
　　君不弃一副丧气状，“你真以为我想争啊！虽然天顶秘境对金丹修士是很有吸引力，可也得量力而行啊！你觉得我成么？”
　　“师弟千万莫要妄自菲薄！”
　　君不弃的丧气话，莫长庚倒是当真了。
　　他的表情也没什么破绽，毕竟这确实是出自他的真心。
　　如果可以，他确实不想争。
　　“可我不争还不行，我家师父已经给我下了最后通牒，要是八年后我去不了天顶秘境，我就得下山收徒去。自己本事都还未修到家，就要开始培养弟子，将来还能有啥成就。”
　　正派宗门培养弟子，特别是自己寻找的亲传弟子，那可是真的要当儿子一样来养的。所以，一般准备收弟子的修士，基本上都是修为增长缓慢的情况下才会做的。
　　两人说着说着，又喝起了酒。
　　装了一波穷的君不弃，直接把莫长庚带沟里了，让莫长庚再也不好意思提起还债这个事。
　　甚至离开之前，还赞助了君不弃几坛灵酒浇浇愁。
　　……
　　清晨，露珠挂满了青草尖，葬剑湖中，大青在畅游。
　　葬剑湖畔，飞鸟鸣唱，一席红衣的小无邪在草地上奔跑，身畔百鸟跟随。
　　无忧无虑的样子，令人不由缅怀，也让人艳羡。
　　唳……
　　一只白鹤穿云而来，伸着长长的脖颈和铁喙，喙上叼着一道卷轴和一只小袋子，灵动的双眸转动间，朝着小无邪看去。
　　吱呀！
　　一道身影推门而出，君不弃端着一盆鹿奶出来。
　　“小无邪，你都四岁啦！该戒奶了！”
　　“表！”
　　闻着奶香的小无邪，噘起了小嘴，朝他飞奔而来。
　　君不弃无语地将盆盆奶递给她，朝那只如箭般直射而来的白鹤看去，“鹤童子，清晨造访，有何贵干撒？”
　　白鹤敛翅，纤修的大长腿踩在小渡口上，摆出它那立于鸡群时出类拔萃的身量，高傲地朝君不弃看了过去。
　　看了眼君不弃之后，鹤童子脑袋一甩，将嘴里叼着的卷轴和小袋子朝他甩了过去，而后又直接腾空亮翅而去。
　　唳……
　　一声鸣唳响彻山间，鹤影腾空穿云，转眼便消失不见。
　　君不弃打开卷轴，扫了眼，不由笑了起来，“没想到宗门动作还挺快，奖励立马就送来了，五十块极品灵晶，手笔不小啊！”
　　收起小袋子，君不弃便暗自琢磨起来。
　　李太玄也从小木屋走了出来，看了眼君不弃，“你去忙你自己的吧！留给你的时间，不多了！”
　　“好嘞！”
　　君不弃冲小无邪摆了摆手，“小无邪，师兄走啦！”
　　“师兄，你去哪呀？”
　　小无邪的小脑袋离开小盆盆，嘴唇上沾着一条白痕，她习惯性地伸出舌头舔了下，“我也要去！”
　　“师兄好惨呀！师兄要去学许多东西，背好多东西……”
　　“师兄，那我帮你呀！背东西很容易的。”
　　君不弃：……
　　“你这是在嘲讽师兄吗？”君不弃来到她身前，朝她皱眉瞪眼，伸手捏她那有些胖嘟嘟的小脸蛋，结果小家伙还以为是在逗她玩，不由咯咯笑了起来，盆盆奶都差点撒出来了。
　　“好了，师兄还有其他事，小无邪乖乖的，跟师父学习，等以后小无邪厉害了，帮师兄打跑坏人，怎么样？”
　　“好的呀！”
　　君不弃笑了笑，腾空而起，抽出一把飞剑，按在脚底，而后直起身形，御剑而去，晨风拂起他的长发，姿态潇洒惬意。
　　“君师兄回来啦！”
　　“君师弟回来啦！”
　　在前往交易坊所在的琼华峰的一路上，认识的人跟他相互问好，不认识的则和他微微颔首问候。
　　在青玄宗内，同门之间的矛盾一般不会太深，最多就是谁也不服谁，真正相互要对方命的事情，几乎没有。
　　像发生在牧九歌身上的那种事情，其实是非常少见的。
　　来到交易坊后，君不弃拿出十张灵符级别的遁符，到符箓交易坊，将这些灵符卖掉，得到四百块极品灵晶。
　　而后，加上宗门赏赐的五十块极品灵晶，以及牧渊送给他的百块极品灵晶，直接购买了大批灵药。
　　昨晚他就已经将所需丹药的灵药默默梳理了一番，锻体的丹药和提升修为的丹药都需要。
　　锻体的丹药主要准备两种，一种是‘龙虎锻体丹’，一种是护龙一族叶氏丹方中提到的‘睡龙丹’。
　　提升修为的丹药则准备了三种，分三个阶段使用。
　　虽说这些灵药都是金丹境修士服用的丹药所需要的材料，但却没有人会觉得奇怪，因为大家都把他当成是炼丹师了。
　　炼丹师炼丹，是可以越境的。
　　当然，也有可能是替别人购买。
　　君不弃在将所有灵晶都花完之后，离开了坊市，找个无人之地，改换了容颜，变成边扬的模样，前往灵器交易坊。
　　然后将在越都得到的那些法器灵器给尽数卖掉，得到三百块极品灵晶左右，然后又将这些灵晶花在药材上。

第107章 你是憨憨吗？
　　丹鼎峰，峰腰处有座小院。
　　院中所住，正是莫长庚，他正在院中翻晒灵药。
　　阵阵药香在这小院中飘荡萦绕。
　　“莫师兄，我来了！”
　　虽然不太喜欢去丹鼎峰，但君不弃还是来了，谁叫莫长庚不帮他卖灵符呢！有些灵药，在琼华峰的交易坊里是看不到的。
　　特别是丹鼎峰自己培养的一些灵药。
　　“别咋咋呼呼的，此地是丹鼎锋，可不是你断剑峰。”
　　一声让君不弃颇为讨厌的声音，带着冷哼，从不远处的了座院落中传出，那是莫长庚他哥莫天行的声音。
　　君不弃翻了下白眼，懒得理会，于莫长庚院中按落。
　　“你真去卖灵符了？”
　　一见君不弃，莫长庚便皱眉问。
　　“你听说了？”
　　“一张万里神行符，你四十五块极品灵晶就卖掉了，你不知道许多人暗地里都笑你傻子么？”
　　“呵！传的还挺快！”
　　君不弃不以为意地笑笑，“不卖又如何？这是市场价啊！找私人交易倒是能多卖点，但总不能超过五十块极品灵晶吧！”
　　“那至少也能卖出四十七八块吧！”
　　“我可没那么多时间去一个个找买主，你知道的。”君不弃露出一副‘留给我的时间已经不多了’的神情，然后甩出一小袋极品灵晶，“帮我个忙，替我买些紫纹龙须草和豹纹虎掌花。”
　　莫长庚收起小袋子，“那你先在这里坐会，我去去就回。”
　　丹鼎峰有自己的交易坊市，不过卖的都是丹鼎峰自个培养的灵药和他们自己炼制的丹药。
　　琼华峰也有药材交易坊市，但那边更多的是修士外出任务时带回来的药材，以及其他峰弟子自己炼制的丹药，药材的品相，以及丹药的品质，大抵上要比丹鼎峰的差些。
　　但一分钱一分货，想省点钱，还是去琼华峰较好。
　　没多久，莫长庚便回来了，将装着药材的小袋子扔给君不弃。
　　君不弃毫不客气地收起小袋子，然后向莫长庚递了张纸过去。
　　那张纸上画着百十道繁杂的禁制符文，前所未见。
　　“作何？”莫长庚不明所以地问道。
　　“先把它们记下来。”
　　莫长庚有些奇怪，但还是努力将其记了下来。
　　半刻钟后，他才问道：“这是什么东西？”
　　君不弃收起纸张，眨眼着，笑着给他传音，“在炼制灵晶分身时，你把这些禁制加进去，会有意想不到的收获哦！这可是我从九师叔那里得来的，你可不能外传，免得九师叔说我没信誉。”
　　莫长庚闻言，剑眉微蹙，而后摇头道：“既然九师叔不让你外传，那我还是不学了，免得让你失信于九师叔。”
　　“……”君不弃：“你是憨憨吗？”
　　“你才憨憨！”
　　“算了，我还是把钱还你吧！你这憨憨……我忽……太没成就感了！”君不弃伸手去摸腰间储物袋，可摸来摸去也没摸出什么钱来，最终掏出一只没有注入神识的灵晶小人偶给他。
　　钱都被他花光了，剩下的不是攻击灵符就是逃命灵符，这些莫长庚肯定是不会要的。
　　莫长庚见此，翻了个白眼，明知灵晶小人偶不值钱，但还是伸手接了过去，“这个就算你的抵押物吧！等你有钱了要还啊！”
　　“这可是我的杰作，回头你仔细研究研究，就会发现它的与众不同之处了。别忘了多练习练习，艺多不压身。”
　　君不弃还是没有提还钱之事，莫长庚也开不了这个口，毕竟君不弃都要靠卖灵符过日子了，他再提钱，这不是伤感情嘛！
　　至于君不弃给他的这个小人偶，他也没太在意，只当这是君不弃耍赖不还钱的法子。
　　但当他将神识落到这只灵晶人偶上时，剑眉便不由扬了下。
　　很快，他的心神便沉浸在这灵晶人偶中的禁制当中。
　　下一刻，他将自己的神识分出一道，附身小人偶，小人偶摇身一变，变成另一个他时，他不由双臂环胸，思索了起来。
　　“九师叔还真是厉害啊！居然研究出这等几乎可以以假乱真的灵晶人偶，若非我与小人偶心神相联，知道它是假的，还真有可能发现不了这是一具假身。”
　　莫长庚收起了灵晶小人偶，本想去万剑峰走一趟，问一下九师叔，他能不能也学一下这种炼制之法？
　　可一想到这样会把君不弃不守信用之事暴露，又停了下来。
　　然后，他御剑前往断剑峰，准备去骂君不弃一顿，做人一定要实诚，怎可干这等慷他人之慨，借花献佛之事？
　　但当莫长庚御剑来到断剑峰葬剑湖畔时，却看到君不弃拿着那张画着禁制符文的纸，在跟李太玄忽悠，不由愕然。
　　“师父，您感觉如何？这可是弟子我从一件损坏的古石器上看到的禁制符文，加入灵晶小人偶之中后，您猜怎么着？”
　　君不弃又掏出一个灵晶小人偶演化起来，看得原本捻着胡子准备看个笑话的李太玄，好悬没把胡子扯下来。
　　“你这家伙，这是时来运转了吗？”
　　李太玄恢复淡定的神情，道：“说吧！你想要何赏赐？”
　　“这是弟子孝敬您的，要何赏赐啊！”君不弃嘴上虽是这般说，但双眼却从未离开过李太玄的腰间储物袋。
　　“不过还请师父答应弟子，不要将这些符文外传，宗内有内鬼这事，我已经可以肯定，我担心到时若是被他得了去……”
　　那麻烦可就大了！
　　虽然君不弃没有直说，但李太玄已经帮他补上。
　　李太玄从腰间储物袋里掏出一个装着极品灵晶的小袋子，扔给君不弃，“师父也不能占你这弟子的便宜，这些灵晶原本是用来培养小无邪的，现在先给你用吧！你这败家玩意，拿那些逃命灵符低价售卖，就一点不心疼么？”
　　“这不是在山上修行，用不到这些东西嘛！再说，虽然卖了十张，可不还剩下一半么！不打紧不打紧……”
　　但他心里却道：不卖那些灵符，你心会痛吗？还会这么慷慨地拿出这些灵晶来么！师父，是你太偏心啦！
　　李太玄偏心，已经不是一天两天的事了，君不弃对此早就已经习惯，没必要拿这个来哭诉。
　　在这青玄宗内，这种事可不少见。
　　比如掌教真人酷爱大弟子莫丹辰和三弟子余妃雪，以及九弟子夜天，对李太玄的态度就和李太玄对君不弃的态度差不离。
　　莫丹辰偏爱大儿子莫天行，对莫长庚虽说不像李太玄对君不弃这样，但相较而言，对莫长庚的宠爱程度显然要低上许多。
　　余妃雪也是如此，对大弟子冷寒霜更为偏爱。
　　唯有夜天对弟子的态度都差不多，即便是君不弃这个不被李太玄疼爱的废材弟子，他这当师叔的也能有说有笑。
　　两人都在用神识交流，但当李太玄拿出极品灵晶时，莫长庚已经可以肯定，君不弃又在忽悠人了，而且还被他忽悠成功了。

第108章 逼一逼，三年就快金丹啦！
　　“你这样拿别人的东西来慷他人之慨，是不对的！”
　　君不弃的洞府里，见君不弃心安理得地拿着那些禁制符文从李太玄那里忽悠来极品灵晶，莫长庚一脸正气地对他说。
　　你这憨憨！
　　君不弃笑着拍了拍他的肩膀，“莫师兄别急，且坐下来，听师弟给你慢慢解释，来，喝酒！”
　　洞府之中的石桌畔，君不弃端起酒怀，对他示意了下，而后哧溜一声，一饮而尽，舒爽的哈了口气。
　　府洞内，已经升起了好几座阵法，不仅是隔绝声音，还有隐匿气息，免得他们的谈话被外人给听了去。
　　“昨天我便与你说过我前往越都时所发生的事了吧！”
　　莫长庚点头，“你还说咱们宗内有内鬼！”
　　“内鬼这事，我可以百分百肯定，九师叔也是认可的。只是这个内鬼潜藏实在太深，一时之间也难以肯定。”
　　“这和你拿九师叔的东西来忽悠人有何关系？”
　　“因为这不是九师叔的，这是我在一件古石器上发现的，只是借九师叔之名，把它送给你罢了。”
　　“……”
　　莫憨憨愣了愣，问：“为何不直言？”
　　“我若与你直言，你到时会不会来恳请我答应你，把这个教给你父亲和你大哥？你知道的，我对他们都喜欢不起来，你父亲还好些，你那大哥，整天就知道板着个脸，逮着机会就训人，一副假正经模样，看了就倒胃口，之前在你们丹鼎峰……”
　　“那，那你现在为何又说了？”
　　莫长庚有些赧然，因为他发现，这种事还真可能发生。
　　“因为你误会我了，这让我很伤心。在你眼里，我君不弃就是那种只会骗人，只会占别人便宜的人么？”
　　“我，我没有……”
　　“你敢说你刚才没有怀疑我在骗我师父？”
　　“那个……”
　　莫长庚更羞愧了。
　　“你是实诚君子，不会骗人的，我知道。”
　　君不弃说着，从储物袋里摸出个小袋子，数了三十块极品灵晶推了过去，“向你借的钱，现在还给你，我现在有钱了。”
　　莫长庚一脸赧然，又将钱推了回去，“是我误会你了，我跟你道歉。我知道你想冲击金丹境，需要用到大笔灵晶，我都已经是金丹境了，准备渡劫之事也不急这一时。”
　　君不弃本来还想继续调戏一下这家伙，但看他那一副羞愧得无地自容的样子，总觉得再欺负他，有些过意不去。
　　于是他轻咳了下，道：“那你看这样行不行？”
　　他又掏出那张纸张递了过去，“你把这些都学了，我之前向你借的灵晶，一笔勾销……”
　　“那不成，我不能占你便宜。”莫长庚摇起头来。
　　君不弃就知道他会这样，昨天要是把灵晶直接还给他，估计他现在都不知道该怎么感谢才好了。
　　昨天让他难受了一夜，现在再拿这个，他依然还在拒绝。
　　“你，算了，你只需要答应我一件事情就好。”
　　“何事？”
　　“今天在这里说的话，你一个字也不能向外透露，就当没有听过，也不要把这些禁制告诉第三个人。”
　　“这是应该的。”
　　“这当然应该，但以你的性格，这却是件难事。既然我拿这事来为难你了，那就不能再在其他事情上继续为难你了，你现在也穷。否则以你的性格，根本不会向我提起灵晶之事。”
　　莫长庚有些惭愧，有些赧然，也有些觉得暖心。
　　他知道，这是君不君在变着法子把这个东西塞给他，这东西确实是个好东西，用无价之宝来形容都不为过。
　　见莫长庚这表情，君不弃嘿笑起来，“是不是很感动？要是觉得实在无以为报，就把你的炼丹鼎借我用用。”
　　“说什么借，我帮你炼丹都成！”
　　莫长庚显然觉得学了那些禁制有些亏心，想要补偿君不弃。
　　“那倒不必，我也不能浪费你的时间，天顶秘境我不一定有机会去，但你肯定是有机会的。”
　　虽说有莫憨憨这个工具人可用，可君不弃还真不敢用他，因为他要炼制的丹药都是金丹境修士服用的。
　　到时那些丹药没用来卖，岂不立马就露馅？
　　“师弟，你也莫要悲观，一定会有办法的。”莫憨憨显然一点都没有怀疑君不弃的用心。
　　“嗯，我也相信会有办法的。”
　　……
　　时间一晃，三年多就过去了。
　　温良这个小胖子也回山了，咋咋呼呼地跑来断剑峰。
　　“君师兄，好久不见，甚是想念！”
　　君不弃表面上的修为已经得到了筑基巅峰，一副随时准备晋级金丹的样子，所以这会他正抽时间听师父的讲座呢！
　　见温良出现，李太玄随手扔给君不弃一颗三转破禁丹，“这是三转破禁丹，可以增加你凝聚金丹的成功率，你的积累如今也差不多了，可以试试看。到时我再教点你其他东西。”
　　君不弃接过这种熟悉的丹药，点了点头，而后看向温良。
　　温良先是向李太玄这位师伯问了声好，看着李太玄抱起小无邪离开后，便道：“师兄，那女娃儿就是你的小师妹？”
　　“唵！”君不弃应了下，问：“十年任期结束，有何感想？”
　　温良摇起头来，“没啥感想，这些年，我一直都在为五年后的天顶秘境之行做着冲刺准备，我师父虽然对此不置可否，但我觉得天顶秘境那地方，是一定要去看看的。”
　　君不弃淡淡摇头，“没去成其实也没关系啊！又不是去不成将来就没大成就，你看四师伯和五师伯他们去了吗？”
　　“哈哈，师兄真是这样想的？”
　　“我是这样想的，但我师父不这样想啊！”
　　君不弃大概也能猜得出来师父的想法，无非就是想着以这件事情为借口，暗地里逼他这个惫懒的弟子一下。
　　你看，逼一逼，三年就快金丹啦！
　　虽然是用丹药堆起来的，没什么可值得吹嘘的，但别人要是不知情的话，是不是很唬人？
　　四十几年才筑基，十二年就金丹啦！
　　是不是很天才？
　　可惜，青玄宗大部分弟子都知道他君不弃是啥情况。
　　毕竟他君不弃当初大摇大摆地购买大批灵药，要是换成其他天赋极其出众的弟子，估计可能都堆出一个元婴大佬来了。
　　当然，这是比较夸张的说法。
　　但吹牛嘛！不就是往夸张里吹吗？
　　但就凭这点水准，想要竞争天顶秘境名额，是远远不够的。
　　PS：周一，求张推荐票压压惊，谢谢！

第109章 第二颗金丹
　　没多久，接到君不弃传讯的莫长庚也来了。
　　三人坐在葬剑湖畔，迎着湖风喝着酒，吹着牛逼，仿佛一下就回到了曾经那无忧无虑的青葱岁月。
　　身为青玄宗内门或真传弟子，筑基之前的炼气阶段，那真是无忧无虑，按部就班地修行就可以了。
　　虽然君不弃不受师父待见，但因断剑峰人少，他也算得上是这断剑峰唯一的一位真传弟子了。
　　莫长庚更不必说，虽然他老子也同样偏心，但至少有个‘二代’的名头，疼他的人其实也不算少。
　　至于小胖子温良，他有个不会偏心的好师父啊！
　　“诶？这头青牛修为增长的速度也不慢啊！”
　　缅怀了一会，温良便将话题引到湖中对月呼吸的大青身上。
　　“短短七年未见，它居然都已经筑基了，太夸张了吧！它修的是什么功法？”
　　确实有点夸张，因为大青修为增长的速度，比起他们这三个金丹修士来，那是完完全全的超越了。
　　事实上，大青三年前就已经筑基了。
　　“都是丹药堆出来的！”君不弃有些不屑地说道：“我这丹药一堆，现在也快金丹了，十二年便入金丹，不是更厉害？”
　　“可它是牛，咱们是人，怎能一样？”
　　“就不许人家牛有天赋了？”君不弃鄙视道：“当初莫师兄可是送给了它一颗牛魔洗髓丹，那东西正好契合它使用，它被这一改造，天赋至少被提高了三分。”
　　莫长庚笑了笑，末了道：“等你入了金丹境，就得好好打磨一下修为，抹去服用丹药过多留下的隐患才行。毕竟用丹药堆起来的修为，还是比不得靠自己努力修行得来的稳固。”
　　“嗐！这不是没办法嘛！”君不弃摆起手来。
　　“君师兄，别怪师弟给你泼冷水，纵使你晋级金丹境，可五年后的综合考核，希望还是不大，到时你怎么办？”
　　“凉拌呗！”君不弃不以为意道：“反正我师父对我的要求是八年晋级金丹境，也没说一定就要去天顶秘境走一遭。金丹初期的修为拿不到去那种地方的名额，不是很正常么？”
　　当然，话是这么说，但其实君不弃自己也在思索，到时候该怎么拿到这个名额？
　　当晚，三人醉得东倒西歪。
　　君不弃甚至忍不住对月长歌，“阿珍爱上了阿强，在一个有星星的夜晚，飞剑从头顶飞过，流星也划破那夜空……”
　　那贱贱的声线，让莫长庚和温良笑成了鹅。
　　然后一阵妖风刮起，直接把君不弃刮入那葬剑湖中。
　　溅起来的湖水，好巧不巧地泼了莫长庚和温良一脸，把他们从放浪之中泼醒了过来。
　　被湖水一泡，君不弃顿时清醒了过来，嘴里骂骂咧咧，但也不敢真个高声破口，深怕再被一次刮入湖中。
　　温良轻咳了下，小眼睛忍不住朝小木屋瞟去，“师兄，今晚就到这吧！明天我再来找你……”
　　莫长庚伸手拍了下他的肩膀，轻咳道：“算了，现在大家时间都很紧迫，等君师弟晋级金丹再聊吧！君师弟，我们先走了啊！”
　　君不弃抹了下脸，仰躺着飘在湖中，朝两人挥了挥手，“今天先这样，过两天我就尝试晋级金丹。等我晋级金丹境之后再聚。”
　　待两人腾空御剑而去，君不弃不由轻叹：“唉！师父的欣赏能力就是太低了点，浪费了我这满腹才华啊！”
　　啪！
　　一道湖浪掀起，直接糊到他的脸上，将他拍入湖中。
　　君不弃：不仅欣赏能力低，还接受不得批评！
　　从湖中钻出之后，君不弃抬首望了望月，复又钻入湖底，来到那柄断剑旁边盘膝坐下。
　　运转潜龙呼吸法，引导周围的水脉地脉之力入休。
　　原本他是想着装模作样一番，到时再把自己体内的金丹气息放出一些，糊弄过去就好了。
　　可他一想，到时要是师父心血来潮，想要查看他的金丹，那岂不是啥秘密都没有了？
　　到时他这真正修为岂不就暴露了，到时该怎么解释？
　　用丹药堆也不可能堆出这样的修为来啊！
　　于是，灵机一动之下，君不弃直接把真实修为彻底封印，然后将这颗封印起来的金丹送入识海之中藏了起来。
　　接着，他开始试着再凝聚出一颗金丹。
　　这个设想很快就得到了实现，在服下三转破禁丹后，他轻而易举地就重新凝聚出了一颗新的金丹。
　　完全就是水到渠成的感觉。
　　也没有天劫的气息出来捣乱。
　　“成功晋级了？”
　　就在君不弃一脸茫然地内视气府之中那颗圆溜溜，金灿灿地金丹时，李太玄的身影出现在他的面前。
　　周围的湖水近不了他的身，他正好奇地看着君不弃。
　　“看起来有点水到渠成的感觉啊！”李太玄捻着胡子，神识直接落到他的身上，瞬间就来到了气府，“不是虚丹，不错不错！”
　　那张严肃的老脸上，居然罕见地出现了笑容。
　　“师父，我，我是金丹修士啦！”
　　君不弃还在茫然，他承认，他有演的成分。
　　李太玄点点头，道：“看！人的潜力是无限的吧！逼一逼，这不就金丹了么？虽然你的天赋是差了些，但努力也是很重要的。”
　　“师父所言甚是！”君不弃嘿嘿笑了起来。
　　“好了，你继续巩固一下修为，明日为师便教你如何在斗法之中，完美地将阵法和剑阵图配合起来使用。虽然金丹初期的修为是低了些，但只要你能够熟练掌握这其中的精髓，五年后在综合考核中脱颖而出，争得一个名额，还是有可能的。”
　　“嗯！多谢师父！”君不弃起身行礼。
　　在李太玄离开之后，他也浮出湖面，返回了洞府。
　　把洞府内的阵法悉数打开之后，君不弃将识海之中的金丹移回气府，并将金丹上的封印打开。
　　原本君不弃以为自己又找到了一条开挂之路，可谁想，两颗金丹出现在气府之中，并没有让他的修为提升多少。
　　仔细想想，他就渐渐明白这其中的道理了。
　　这让君不弃多少觉得有些遗憾。但很快，他的双眸又渐渐亮了起来，他突然想到了一个妙招。

第110章 师父，不是弟子跟您吹
　　“君师兄，你终于晋级金丹啦！”
　　翌日，温良和莫长庚便接到了君不弃传递给他们的消息，跑来给他祝贺。不过三人不敢再继续呆在葬剑湖畔。
　　在湖畔教导小无邪的李太玄，板着个，让人不敢靠近。
　　好在现在小无邪对李太玄也已经足够熟悉了，小机灵鬼很清楚师父板着个脸，到底是冲着谁去的。
　　这十年来，在这断剑峰上，就没人冲她凶过，即便是其他峰的师兄师姐看到她，也全都是笑脸相迎，宠爱有加。
　　无忧无虑的小日子，过得不知道多滋润。
　　不过已经十岁大的小无邪，看起来就像四五岁大的娃儿，生长速度明显比正常人类要慢上不少。
　　估计她体内的新陈代谢也与普通人类不同吧！
　　而值得一提的是，小家伙没有服用过任何丹药，可她的修为依然稳稳当当地到了筑基境。
　　如果算上她平时那三天打渔两天晒网的随性修行态度，这修行速度，就是比之他们的大师兄牧九歌，也有过之而无不及。
　　不过她的修为被李太玄给封印起来了。有了牧九歌这个前车之鉴在，李太玄也不敢再炫耀自己小弟子的天赋了。
　　君不弃的洞府之中，温良和莫长庚都在啧啧称奇。
　　“昨晚你就顺势凝聚金丹了？这么容易的么？”温良有些羡慕地看着君不弃，“当初我晋级时，可一点都不轻松啊！”
　　“服用了那么多丹药，水到渠成也正常啦！”
　　嘴上很谦逊，但他的神色却很得意，眉飞色舞，一副‘春风得意马蹄急’的神色。
　　然后两人分别送了件礼物给君不弃，两颗防御法珠，让君不弃看了不由有些无力吐槽，“你们倒是心有灵犀！”
　　“师兄，这颗防御法珠可是我求师父帮忙炼制的，妥妥的灵器级别，你的实力要是再低点，还催发不了呢！”
　　“催发不了的东西，你送我干嘛！”
　　“那师弟换个师兄能够催发的。”
　　“算了！怎么说也是你的一片心意，师兄哪能不知好歹。”
　　莫长庚送的则是极品防御法珠，法器级别中的顶尖货，还算不得灵器，比温良送的价值要低上不少。
　　“那个……”
　　莫长庚有些尴尬，被温良比下去了啊！
　　君不弃收起了两颗防御法珠，笑道：“好了，你也别和阿良这家伙比，谁叫人家师父比咱们的都要大方呢！”
　　他说着，拍了拍一脸苦笑的莫长庚的肩膀，“你们的心意我就领了。说起来，你们当初晋级金丹境的时候，我都没送什么像样的礼物给你们呢！阿良，我送你点东西……”
　　君不弃说着，又将当初他忽悠莫长庚和自家师父的那张，画着禁制符文的绝掏了出来。
　　莫长庚见了，不由失笑。
　　……
　　和两人喝了半天酒，下午，君不弃就坐到了李太玄身前。
　　李太玄拿起几颗棋子当成阵盘，摆弄起来，“事实上，阵法如果运用得好，完全可以在出其不意之间以弱胜强。”
　　“在擂台上斗法与在山林之中斗法又有所不同，擂台上斗法光明正大，有时可能来不及布置，但在山林之中则不同。今天我们不说山林之中的斗法，这方面你在万毒林时，做的已经不错。”
　　小无邪在湖畔的草地上打滚，陪着鸟儿玩耍，李太玄和君不弃坐在小渡口上，摆弄着阵盘，侃侃而谈。
　　“宗门考核时，应该是采取擂台斗法的方式……”
　　“师父，到时可以使用灵符吗？”
　　“普通的符箓可以，灵符则不成，宗门考核毕竟不是真正的与敌生死相向，运用灵符的话，根本测不出修士的真正实力。”
　　李太玄微微摇首，“何谓考核？考核就是综合评估一下你们的整体斗法能力，以及对突发斗法时的应变能力。我之所以一直强调，你这种初入金丹境的修士也有机会，原因便在这里。”
　　“我摆的这几个阵法，你都了解吗？”
　　君不弃扫了眼，点了点头，“师父，不是弟子跟您吹，单论对阵法的运用和了解，我敢说比绝大多数金丹修士都强。”
　　于是李太玄随手便用几颗棋子摆起了阵法，君不弃如数家珍一般道出它们的精髓，甚至随便移动一下，还能衍变出新阵来。
　　李太玄有些意外地看了眼这个他一直不怎么待见的弟子，当初在炼丹上面展现出天赋时，就已经让他吃惊了一次，这次居然又在阵法之道上展现出异于常人的天赋。
　　沉默良久，李太玄微微颔首道：“那就好办了！”
　　君不弃一脸期待地看着师父。
　　李太玄笑了下，抬手挥袖，从袖中飞出无数阵盘，落在湖畔的草地上，一座天罡地煞大阵便将他们笼罩进去。
　　身处阵中，入眼的四周皆是带着迷幻色彩的星光，这是天罡地煞大阵特有的特殊光影效果。
　　君不弃并未被这些星光所迷惑，神识横扫出去。
　　神识在阵法之中，无法完全窥透整个阵法，这个时候就需要运用对各种阵法的了解，来完成最终判断了。
　　很快，君不弃便判断出了阵法的阵眼所在。
　　但就在他出现在阵眼位置之时，阵眼处的一道剑阵图，直接将他笼罩了进去，又是天罡地煞大阵。
　　不过这次他面对是无穷无尽的剑光剑气。
　　“在擂台上斗法，若是碰到无法对付的对手时，那就用这种方式困住对手，让对手直接面对自己布下的圈套。这时候，不论你是用剑阵图还是运用灵符，又或者其他手段，你都拥了最大的主动权。一般擂台上斗法要是出现这局面，你就赢下一半了。”
　　“师父，既然综合考核时可以运用阵法，那不是也很容易作弊吗？找其他人帮忙祭炼些阵盘，然后不断熟练，到时候单凭一个强大的大阵，不就可以一路畅通无阻了？”
　　李太玄点头道：“理论上是没错的，但有一点你不知道，综合考核时，擂台上是没有灵气的，想要维持阵法的运转，需要修士自己给阵法输送法力。而大型的复杂阵法，所需的灵气法力往往要更多。到时谁要是敢以此取巧，会输得更快。”
　　君不弃闻言，双眸渐渐亮了起来，配合昨晚自己想的那个办法，他对五年后的综合考核，信心又增加了几分。

第111章 师兄，为何我还没长大
　　“师兄，为何我长得这么慢呢？”
　　对于修士来说，五年的时间，并不算长。
　　对于天真浪漫，不谙世事，无忧无虑的小女孩来说，五年的时光，总是显得那么漫长。
　　小无邪终于意识到自己的与众不同，她长得太慢了。
　　十五岁的年纪，别人都已经是亭亭玉立的大姑娘，她看起来依然还是个不到十岁的小姑娘，细胳膊小长腿的。
　　“师兄，我是不是长不大啦？”
　　小无邪很担忧自己的个头，“忧忧师妹年纪都没我大，可大家都说她是个大姑娘了，听她说前几天她还来了赤龙。”
　　咳咳……
　　君不弃听到‘赤龙’二字，不由轻咳起来。
　　女修在走上修行路后，虽然会进行‘斩赤龙’，但在一般情况下，师长们都会让女弟子们先感受一下什么叫正常女子。
　　然后再教导她们，何谓真正的男女有别。
　　免得一些女弟子傻乎乎的，被男修士占了便宜都不知。更有甚者傻乎乎的，下山就被邪道男修给欺骗了感情。
　　而在筑基之前，赤龙是一定要斩掉的，否则筑基无法圆满。
　　“好啦！别担心，正所谓好饭不怕晚，好话不嫌慢。我们家小无邪将来可是注定要成为越州最靓仙子的，怕什么慢呢！”
　　“可忧忧师妹她……”
　　“嗐！别和忧忧比，人和人怎么能一样呢？”君不弃伸手揉着小师妹的小脑袋，“你觉得师兄帅还是你温师兄帅？”
　　“师兄最帅！”小无邪挥起了小拳头。
　　“看，这就是人与人的不同。但你看你温师兄，他会因为自己长得丑而伤心难过吗？”
　　“没有，他还觉得自己很帅呢！”
　　“看，这就是每个人的审美不同。你觉得自己长得慢，可师兄觉得你这样正好呀！多漂亮，又可爱，像个小精灵。”
　　“师兄，抱抱！”
　　“好嘞！”
　　师兄妹两人在湖畔草地上逗趣，小家伙的伤春悲秋，情绪来快，去得也快，很快就和那些飞鸟们玩到了一块。
　　没多久，便有个长相很稚嫩，但身材却很犯规的小仙子，驾着剑光，朝这个方向飞来。
　　“无邪无邪，咱们今天去幽壑峰玩吧！”
　　“君师兄！”
　　看到躺在草地上，双手枕着脑袋，嘴里叼着草茎，望着天空发呆的君不弃，这个小仙子便朝君不弃躬身问好。
　　君不弃斜睨了眼小仙子，唇角微扬，“是小忧忧啊！你家师父出关了没呀？”
　　“没有哩！我上山到现在，都还没见我师父，君师兄，你跟我师父熟么？”胸前鼓囊囊的小仙子好奇地跑到君不弃身边问。
　　君不弃目不斜视，微笑道：“那可老熟了，师兄上山都快有一甲子时光了，能不熟吗？”
　　“那能和我说说我师父么？我是冷师姐代师收的徒，到现在都只从其他师姐那里听她们说对师父的描述。”
　　“唔！在我眼里，你家师父，那可是这越州修行界最漂亮最温柔的仙子了……”
　　君不弃的双眸微微眯起，回想着十几年前那次‘事故’。
　　“师兄，你刚才还说我最漂亮！”
　　小无邪噘起了小嘴，小小年纪就知道臭美争宠了。
　　“嗯，咱们家小无邪是年轻一辈中最美的，余师姑是除小无邪之外最美的，不冲突哈。”
　　涂忧忧在一旁掩嘴轻笑，笑得小无邪有些羞赧着朝她扑去。
　　一时间，银铃般的笑声充斥在这青山绿水间。
　　哞哞……
　　泡在湖中无聊地追着鱼儿的大青，跑出来找存在感。
　　……
　　两个少女嘻嘻哈哈地离开断剑峰，莫长庚和温良却是联袂御剑而来，“君师兄，你准备得如何了？咱们可以去报名了。”
　　君不弃身形一动，从地上腾空而起，而后掏出一柄飞剑，按在脚下，动作看起来就像玩滑板时腾空的动作那样。
　　温良和莫长庚一直觉得他这个动作很LOW，但他却觉得自己这个动作超帅，“走吧！大概有多少人参与？”
　　温良摇了下头，“这个很难说，宗门一百零八峰，内外门金丹修士，包括那些常年闭关不出的前辈们，加起来至少也有两三千之数，就算只有一半参与，那也是上千之数。”
　　身为越州第一大宗门，青玄宗的修士数量还是比较可观的。
　　然而，金丹修士在修行界中，不过是下三境的顶峰罢了。
　　下三境，炼丹、筑基、金丹。
　　或许金丹境在普通宗门中已经算是了不得的成就，但在青玄宗内，只能说是刚刚跨入门槛，连真正的登堂入室都算不上。
　　看着宗务峰上人头攒动的场面，君不弃心下暗叹：一甲子一开的天顶秘境即将开启，牧师兄却没有回来，也不知道是那补天丹效果不佳，还是牧师兄憋着股劲，准备一飞冲天？
　　希望是后者吧！
　　“君师兄，在想什么呢？”温良问道。
　　君不弃微微摇首，问道：“近年最强的金丹师兄师姐有哪些？”
　　莫长庚介绍起来，“最强金丹师姐应该是清虚峰冷师姐，最强金丹师兄的话……”
　　“那肯定是我万剑峰的一剑师兄了。”
　　温良有些嘚瑟道。
　　“是万法那家伙啊！那家伙不是二十年前就说能晋级元婴境了么？一直憋到现在不入元婴？对了，楚大桩师兄会参与么？”
　　莫长庚摇头道：“楚大桩师兄早在七年前就渡过元婴劫了，现在人家可是个元婴修士。”
　　听到这话，君不弃愣了下，暗忖：看来牧师兄的对手实力又增加了不少啊！莫天行和边扬这两个都可以算‘老元婴’了，现在又多了楚大桩这家伙，最可气的是，楚大桩是个耿直哥啊！
　　温良轻咳了下，道：“君师兄，一会咱们碰到他，你可别当着他的面叫他‘万法’啊！他最讨厌别人叫他这个名字了。”
　　“一剑破万法嘛！他这‘一剑’的名字不是从这里来的么？”
　　“他自己可以说，但不许别人说！”
　　“呵，他这是只许州官放火，不许百姓点灯啊？”
　　“怎的？你有意见？”
　　一道声音蛮横地插了进来。
　　剑眉朗目，眸光犀利，英气逼人，浑身上下的给人一种凌厉剑势正含而不发的状态，绝对是不动如山，动若雷霆。
　　“哟！这不是一剑师兄么！哈哈，我们正聊到师兄呢！温师弟对师兄那是推崇备至啊！我和莫师兄也是深以为然。”
　　莫长庚单手捂脸，转首看向其他地方，温良则是咧嘴傻笑。

第112章 残酷激烈的竞争
　　一剑是个很骄傲的人，大抵上，能够被尊为金丹境第一人的金丹修士，就算表面很谦和，暗地里多少都是有点傲的。
　　所以他完全没有将君不弃他们三人放在眼里，完全将他们划归到来此打下酱油，体现重在参与精神的那些路人党里面。
　　莫长庚或许还有点机会，温良和君不弃，呵呵……
　　在看到君不弃马屁频上，嘴上一通服软恭维之后，一剑便没有再继续给他们难堪，转身走了。
　　“君师兄，你也来啦！”
　　三人正准备去报名，便听到旁边传来一声熟悉又陌生的声音。
　　“君师弟，你也是奉命前来么？”
　　“君师叔，莫师叔，温师叔……”这个比较有礼貌。
　　君不弃他们顺着声音看过去，四个酱油党在向他们招手。
　　见到他们，君不弃便不由乐了起来，朝他们挥手道：“哟，毛师弟，顾师兄，赵师兄，秀儿师侄，你们也在啊！”
　　他说着，冲旁边的温良和莫长庚说道：“你们去报名，顺便帮我的名也报了，我和这些师兄师弟们说说话。”
　　这几个人正是当初稳健五人组里的成员，莫长庚是清楚的。
　　“没想到你们也都金丹境了，若非也想争取一下那个名额？”
　　毛羽闻言就摇起头来，“我是没这想法，但师父逼我们几个师兄弟都得参与，我也不得不来走个过场。而且师父还专门派发了丹药下来，要是不趁机提一下修为，也对不住他老人家。”
　　顾诚苦笑道：“我是误服了丹药，几年前就晋级了。至于天顶秘境，我倒是想去呢！可实力不允许啊！师父说我整日宅在洞府之中不是事，让我出来见见大场面。”
　　赵顺唇角咧了下，低声道：“我们千锻峰所有筑基后期的弟子都用丹药冲到了金丹境，然后所有金丹弟子都参与了，我也不能例外。当然，最有希望的，还是万古流师兄和连玉莲师姐。”
　　“秀儿师侄你呢？”
　　“我，我就是来看个热闹的，我才筑基巅峰，离金丹境还差一些。而且即便是晋级金丹境，也没什么机会，看下一甲子吧！”
　　身为稳健派代表的秀儿师侄，依然还是那么稳健，对自己的认知可谓是非常清醒，明白金丹初期来这里，就是凑热闹的。
　　“君师叔也是被李师叔祖派来增长见识的吧！”
　　君不弃颔首笑道：“不然还能怎滴？难道我还能一路运气逆天到躺平整个考核赛程不成？”
　　四人闻言，都不由失笑。
　　躺平整个考核赛程，这个可以去洗洗睡一下，梦里啥都有。
　　等莫长庚和温良报完名出来，几人便随便找了座山峰，并在峰巅上探讨起了街边炭烤艺术和灵果发酵课题。
　　青玄宗虽号称一百零八峰，但宗门内的无名小山峰多不胜数。
　　几人相互介绍了下基本情况后，温良便道：“其实像赵师兄这种情况并不少见，这是君师兄提到过的‘多保一’战术。青玄宗天顶秘境名额就三十个，一百零八峰弟子又那么多，三座峰都不能分到一个名额，所以最好的办法就是用劣马去消耗良马……”
　　君不弃闻言，笑而不语，这种战术，很稀松平常。
　　“我们已经约定好了，若是在擂台上遇到莫师兄，我们就主动认输，保莫师兄进入下一轮，你们呢？”
　　温良的话，让稳健五人组的另外三位愣了下。
　　毛羽笑道：“我们灵禽峰，明师姐对这名额是志在必得。让我直接认输是不行的，至少莫师兄得扔出一套我不熟悉的阵法，然后我才能光明正大的认输，否则，你们是不知道我那师父……”
　　“妙真人的性情，其实大家都是知道的，你也别担心，阿良也就是随便说说。”君不弃举杯向毛羽示意了下。
　　莫长庚则是保持着温文尔雅的微笑，没觉得有什么大不了。
　　在他看来，这稳健五人组的所有人，都不是他的对手。
　　如果温良这话是对一个实力和他旗鼓相当的人说，那他肯定会拒绝。毕竟实力相当，别人凭什么要让你？
　　稳健的钟秀说道：“多保一的策略虽好，但主要还得看修士本身的实力，否则最后接受其他人挑战时，也会被刷下来。”
　　综合考核，其实就是擂台斗法，除了不能用灵符之外，其他的手段都可以随便用，斗法赛程采用的是淘汰赛制。
　　最后剩下的几十人再用循环赛方式决出名次。
　　最终选定的三十人，还需要接受落选者的挑战，以确保选中的人不是冒牌货，这就杜绝了绝大多数人的作弊手段。
　　然而，这些制度在君不弃看来，依然还是存在着漏洞的。
　　不过也有可能这些漏洞是人家故意留下来的，方便一些想要作弊的人进行一些暗箱操作。
　　这里面，肯定会涉及到一些利益交换，只不过层次不够的人看不出来，或者看破了也不会说破。
　　几人喝到傍晚，报名时间就截止了。
　　没多久，一道身影从朝他们晃晃悠悠飞了过来，大家一眼就能看出，那是一个灵晶小人偶。
　　君不弃将其收了起来，说道：“最终报名人数共一千九百三十七人，还真是超出我的预料不少啊！六十几人争一个名额。”
　　毛羽摇头叹道：“这竞争，还真是激烈，我们看看就好啦！”
　　莫长庚微笑摇头，“我们青玄宗还算好的了，至少还有三十个名额，越州七宗，总共名额才一百五十个。”
　　顾诚好奇道：“莫师兄，就这九州而言，我们越州这一百五十个名额，数量算多还是算少？”
　　温良抢答道：“不多不少吧！我听说每次进入天顶秘境的人数都有限定，每州的名额也不是固定的，要是我们越州修行界的整体实力能够提升上去，名额才会有所增加。”
　　莫长庚点头道：“名额最多的，肯定要数中州，天顶秘境就在中州和西南两州的交界处，西南两州中间还有个洛州，我们越州离他们较远，实力也很一般，只能算中等偏下。”
　　温良笑说：“咱们也别羡慕，中州的名额虽说最多，但他们的竞争程度比我们要激烈得多，越州也就七宗，中州十二宗呢！”
　　君不弃暗忖：其实真正可怜的，还是那些小宗派，他们甚至连半个机会都没有，资源全被大宗门给瓜分了。
　　可有什么办法呢？世界的生存法则，不就是这样么？

第113章 这么简单就爆种了？
　　“虽然你只是金丹初期，不过我依然还是觉得你有机会争得一个名额，只要你的运气不是太差，碰到那些种子选手。”
　　三天后，擂台斗法即将展开，李太玄对君不弃如是说。
　　虽然君不弃的修行天赋是差了些，但其他方面，在这几年时间里所展现出来的优异，却是让李太玄对他改观了不少。
　　“要不师父给弟子起一卦，看弟子今日运程如何？”
　　李太玄闻言，就有种控制不住想抬脚的冲动。
　　“开个玩笑，师父还当真啦！”
　　君不弃腾空而去，摆了摆手，“师父再见，师妹再见！”
　　“师兄，等等我啦！”
　　小无邪骑着一只羽毛绚丽的大鸟追了上来，那是一只拥有赤色华丽羽毛的孔雀，蓝孔雀比较常见，赤色的就较少了。
　　身着红色衣衫的思无邪，坐着赤色的孔雀，不注意的话，还真有些难以发现。
　　原本君不弃对红色是有些抵触的，不过现在习惯了。
　　好几年没见尸姐，甚至都有些想念的感觉。
　　“师兄去比赛，你去作何？”
　　君不弃看了眼旁边的思无邪，逗她道。
　　“我去给师兄加油呀！”
　　“师兄实力低微，添火加油也没啥用呀！”
　　“我相信师兄一定行的。”
　　“要是不行呢？”
　　“那，那就等下一甲子，我和师兄一块去。”
　　“嚯！你咒师兄一甲子都晋级不了元婴，你可真狠心！”
　　“没有啦！”小无邪有些羞赧。
　　“哈哈，师兄逗你的。”
　　君不弃笑了起来，“以师兄的修行速度，甲子之后，肯定还是在金丹境啊！到时你的实力肯定要追上师兄了。”
　　“师兄放心，等我厉害了，一定会保护师兄的。”
　　小无邪扬了扬小拳拳，神情笃定又真诚。
　　“嗯，师兄等着。”
　　一路上，碰到不少修士，有的御剑，有的骑着飞鸟，大家相互问好，彼此送着祝福。
　　甚至有不少去看热闹的年轻师弟师侄们，都已经自发地围着小无邪开始献殷勤，逗得小丫头咯咯直乐。
　　君不弃颇有些感慨，时间一晃都十五年了。当初那个见到自己就嗷呜叫着想放火的小女娃，如今虽然还是个小女孩模样，可已经逐渐展现出了绝丽仙子的风采，连拥趸都有不少了呢！
　　“君师兄，你更看好谁？”
　　有人借机和君不弃套近乎，而这话，显然就是把君不弃这个选手排除在外了，这是一个情商略低的家伙。
　　君不弃也不以为意，继续保持着自己路人的人设，“唔！好多呢！像冷寒霜师姐，明玉师姐，连玉莲师姐，一剑师兄，万古流师兄，钱坤师兄，方禾师兄，吴照师兄……好多啊！”
　　“其他人我们知道，这吴照师兄和方禾师兄又是谁？”
　　有人茫然不知地问道。
　　事实上，绝大多数人对这两个名字都很茫然。
　　君不弃微笑道：“他们是外门弟子，大部分时间都在闭关，相比之下，我们这些内门弟子反而要幸运许多。别看他们此前似乎名不经传，但他们的实力绝对不容小觑，不信到时仔细看。”
　　“君师兄，小无邪，这边。”
　　远远的，温良的声音就传了过来。在他身边，还有一群万剑峰弟子，以一剑师兄为首。
　　在那些万剑峰弟子中，也有不少看到小无邪就双眸放光的。
　　甚至就连板着个脸扮酷的一剑，在看到小无邪时，神色都缓和了许多，主动向她点了点头。
　　只是心中的骄傲，没法让他立马变成一只舔狗。
　　就换脸这项技能来说，君不弃可以甩他十座山都不止。
　　而在这修行界，年龄真不是问题，现在看起来还小，那就默默等对方长大呗！
　　真正有问题的是辈分。
　　所以师侄辈的男修士们，想要抱得美人归，基本上不可能。
　　就像他当初感慨自己的初恋还没开始就已经结束了一样，他知道这种根深蒂固的传统思想很难颠覆。
　　要不是中间发生了一些事故，他也不会再胡思乱想。
　　小无邪也很乖巧，露出个灿烂的笑容，向师兄师姐们问好。
　　一群人说说笑笑，朝着万法峰飞掠而去。
　　从天空往下看，可以看到无数修士如同过江之鲫，朝着万法峰方向汇聚而去，欢声笑语不断在空中传扬。
　　这是一次盛会！
　　除了志在天顶秘境名额的选手，其他人都是来凑热闹的。
　　“君师兄，你紧张不？”温良暗中给他传音。
　　君不弃笑着斜睨了他一眼，暗中回应道：“紧张啥？我就是来打酱油凑热闹的，反正我师父也没强求我一定要拿到名额。”
　　“师兄就一点也不向往那个秘境？”温良有些不信，“我听说那个秘境，是从天外掉下来的，不是这九州之物。”
　　这点君不弃倒是不意外，毕竟悟道小葫芦一看就不像是九州之人可以打造得出来的，它的神秘，远超他的想象。
　　“深呼吸，以平常心对待，你问你自己，为此努力了吗？”
　　“当然！从我晋级金丹境开始，我就在为此做准备了。”
　　“所以，你只管努力，剩下的，交给天意。”
　　“可是师兄，你不是说过，事在人为么？”
　　“我也有说过天意难违啊！”
　　“……”
　　愕然之后，温良反而更紧张了。
　　君不弃见此，在他后背上拍了一掌，“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。值此风云际会之时，道心岂可动摇？”
　　温良被他拍了一个激灵，神色从紧张，渐渐变成了坚定，“大鹏一日同风起，扶摇而上九万里。君师兄，我信你！”
　　这么简单就爆种了？
　　君不弃不由暗乐，知道温良又开始自己给自己打鸡血了。
　　……
　　转眼，万法峰在望。
　　万法峰峰顶，一处巨大的广场上，站着几位中年道士。
　　无数弟子就这样御剑悬空，围着万法峰，看着那些道士。
　　那些无法长时间御剑悬空的炼气修士，就只能靠同门师兄和师姐们带着了，一个个像好奇宝宝似的地转首四顾。
　　君不弃本想将小无邪拎到自己的飞剑上，结果不远处便传来了莺莺燕燕声，“小无邪，来，过来这边。”
　　那是清虚峰的师姐师妹们，小无邪看向君不弃，“师兄，我去让师姐师妹们一会给你加油！”
　　边说边挥着小拳拳，“师兄，你要努力哦！”
　　君不弃失笑，朝她摆了摆手，他突然想起一个人，并且很想跟她说：我不想努力了！

第114章 名字不重要
　　万法峰上，中年道士高声道：“我叫师朗，乃传功长老座下万法峰大弟子，此次综合考核，将由我来主持……”
　　师朗，也就是秀儿师侄钟秀的师父，万法峰传功长老，君不弃的四师伯管苍柏的大弟子，修为据说已是化神境。
　　化神境乃是中三境中最后一个境界。
　　中三境为，元婴、出窍、化神。
　　要说掌教真人的九位弟子当中，培养弟子最厉害的，就得数这位传功长老管苍柏了。
　　化神境的师朗，在第三代弟子中，绝对是稳坐第一的。
　　而师朗调教出来的弟子钟秀，如今也快金丹境了。
　　“考核的规则，我便不在此多做赘述了，除了不能使用灵符之外，其他没有规则。下面，请所有人退出十里。”
　　围着万法峰的众吃瓜众们纷纷后撤。
　　而后，那几位中年道士随手扔出几块黑漆漆的东西，那看起来像黑色石头一样的东西，迎风便展。
　　转眼间，五个黑色的大擂台便悬浮在空中。
　　五个擂台围着广场，以梅花状坐落，总共六个擂台。
　　师朗的声音再度响起，“这些擂台都有阵法相护，大家不必担心阵法会被打破。不过值得注意的是，擂台上并无灵气，大家在施展所学之时，要注意控制自己的法力使用情况。”
　　“好了，考核正式开始，第一场，钟正，梁涛……”
　　没有任何废话，也没有多余的评委，只有那几个中年道士既当主持人，又当裁判，还当急救员。
　　两个年轻道士从人群中纵身而出，落到广场上，广场上立马升起阵法，里面看不到外面，但外面却可以清楚地看到他们。
　　接着，另外两个被叫到名字的年轻道士，跳上一座黑擂台。
　　如此这般，六个擂台，很快就出现了十二个小道士。
　　“君师弟，温师弟，你们准备得如何了？”
　　莫长庚不知何时，出现在了君不弃和温良身边，然后又悄悄给他们一人塞了瓶丹药，“这是我自己研制改良的回元丹，效果要比市场上买回来的强上两成，你们省着点用。”
　　两人不动声色地将玉瓶收入袖中，相视一眼，嘿嘿低笑。
　　君不弃给他们传音道：“不到万不得己之时，你们可别胡乱使用那种改良过的灵晶小人偶，免得引来麻烦。”
　　两人微微颔首，“放心，这种场合我们不可能会用的。”
　　而后，君不弃又悄悄给两人一人塞了一瓶丹药，“这是一位前辈高人送我的‘静魂丹’，我称其为‘爆种丹’……”
　　“什么丹？”
　　“名字不重要。”君不弃瞪了眼温良，“那位前辈是谁，我不便多说，不过这个丹药拥有瞬间提升神识之力的功效，虽然提升不多，持续时间也就一两刻钟，但它能让我们思维清晰。”
　　莫长庚双眸微瞠，暗中问：“可有甚副作用？”
　　“暂时未发现，我昨晚试了下，今天也没发现有何不妥。”
　　莫长庚微微颔首，末了道：“不到万不得己，别轻易尝试。”
　　温良也跟着点头。
　　君不弃看了眼莫长庚，“你要是想让你父亲尝试一下分析丹药的构成配方，我也没有意见，不过不能送给你大哥。”
　　莫长庚闻言，不由露出一丝苦笑，“明白！”
　　这是君不弃加入七彩之液炼制而成的‘清神丹’，比原版‘清神丹’多出来的效果，就是增加神识之力，清神醒脑。
　　虽不至于进入悟道状态，但效果依然拔群。
　　他自然不担心被分析出配方，除了七彩之液，其他用药基本上与‘清神丹’相似，再怎么试都试不出什么来的。
　　但这东西透着古怪，他只能假借莫须有的前辈之名。
　　“咦？你们快看，那家伙是谁？布阵能力很强啊！”
　　温良朝着擂台上的一位小道士指了指，说道。
　　君不弃看了眼，哦了声，“他啊！外门弟子云振，据说闭关好几年了，好像最近才出关，估计就是为了这次的名额。”
　　“金丹中期修为，面对金丹后期的对手，神情淡定，手法也稳定，他的对手在阵法上，明显不是他的对手啊！”
　　听着莫长庚的评价，温良摇头道：“那是他没碰到我们万剑峰弟子，否则根本不可能给他时间布阵的。”
　　君不弃笑道：“我只能祈祷别碰上你们万剑峰弟子了！”
　　三人暗地里交流，但旁边却有不少修士在大声评价，仿佛深怕别人听不见似的，“你们就看吧！我敢肯定，那个云振绝对撑不过一刻钟，别看他布阵能力似乎很强，但别忘了，布阵也是需要消耗法力的。而且到现在，他都没有出过一招。”
　　结果不到半刻钟，云振的对手就投降了，那人的脸直接被打得啪啪响，但他还是嘴硬道：“哎呀！我忘了我们在局外，不了解身处局中人面对的是什么。那个云振真是狡猾啊！居然布下了五行藤木之阵，一下就把对方给控制住了。”
　　莫长庚差点没忍住，而温良则是咧嘴呲牙，憋得很辛苦。
　　君不弃则是唇角微扬，眸中闪现着莫明之色。
　　良久，温良才收敛了情绪，给君不弃传音：“君师兄，那个云振对敌的方式，和李师叔教你的办法，颇为相似啊！”
　　君不弃微微摇头，“你仔细看其他人，其实大家斗法的方式基本上都差不多，除非是对阵法不太擅长的修士，只要是对阵法擅长的，他们应敌的方式基本上都是这样。”
　　不过纯粹用阵法应敌的修士，还在少数，大部分修士用的都是飞剑，术法，打得那叫一个不亦乐乎。
　　不得不说，这种方式的斗法，确实很绚丽，很好看。
　　飞剑纵横，剑气如丝，剑光如雨，术法纷飞，时而可见雨箭破空席卷，时而可见天降火雨，还能见到风吹如刀……
　　但是这种方式的斗法，法力消耗起来也是巨大的。
　　不少修士都是打到最后，法力枯竭了才罢手。
　　有的甚至双双法力枯竭了也未能分出胜负。
　　这种情况，那很抱歉，双双淘汰。
　　很快，君不弃就听到了‘温良’的名字在广场上响起。
　　他伸手拍了下温良的后背，给他加了碗鸡血，“阿良，加油！记住，胸有凌云志，无高不可攀。”
　　温良点头，莫长庚也适时给他添了碗，“千磨万击还坚劲，任尔东南西北风。莫怕，还有我们！”
　　温良捶了捶胸，君不弃觉得他的状态已经满盈。

第115章 师妹太漂亮太可爱
　　好在温良的对手是个接近金丹后期修为的选手，不至于让温良在给自己打了半天气之后，突然间泄掉。
　　许多人在碰到比自己弱的人时，心里总会不自觉的膨胀，感觉优越，继而轻视，温良也有这种臭毛病。
　　要是此时来个金丹初期，且人畜无害的家伙，估计温良这一口气直接就要泄掉大半了。
　　而如果对手在隐藏自己的修为，这个时候就很危险了。
　　不过在这考核赛当中，绝大修士都不会选择隐藏修为，而是大大方方地将自己的修为展示出来，以期不战而屈人之兵。
　　这种事情，还是时有发生的。
　　双方在广场中站定，师朗看了眼两人，示意他们准备好没？
　　得到确认后，他一挥手，两人瞬间出手。
　　相隔仅仅只有四五米的距离，两道剑光以刹那间的速度猛烈相撞，爆开的气劲席卷四周，卷起他们的衣摆和长发。
　　玄光飞散开来，却又形成丝丝光雨席卷对方。
　　剑气成丝化光雨，细若牛毫静无声。
　　可见两人对剑道的领悟，都不低。
　　两人身上都腾起一道防御法阵的光芒，身形爆退开去，这是剑修斗法最常用的方式，远距离控制剑光剑气。
　　君不弃和莫长庚相视一眼，都在替温良捏上一把汗，对方不仅修为比温良高，就连应敌经验都不弱分毫，温良有危险啊！
　　就在两人暗暗替温良担心的时候，温良趁着光芒飞舞，挡住对手视线的瞬间，飞速往嘴里塞了颗丹药。
　　然后，他整个人就变得精神了。
　　但是他的剑势也出现了明显的变化。
　　“咦？温师弟的剑光少了股勇烈的感觉，却多了股沉着。”莫长庚一脸疑惑，看了眼君不弃。
　　君不弃看了看，单手捂脸，暗中回应，“看来阿良这家伙暗中服用‘静魂丹’了，怎么看起来那丹药和他有点冲突。”
　　莫长庚愣了愣，而后失笑，“别说，还真是这样。”
　　“真不知道是不是弄巧成拙。”君不弃不由苦笑起来。
　　随着温良的剑势突然间变得沉着冷静起来后，他的对手反而松了口气，开始见招拆招起来了。
　　“咦？温师弟的剑势有变化了！”
　　万剑峰众修士那边，突然有人叫了起来，“不是吧！温师弟在搞什么鬼？如此小觑对手，实在是……”
　　“狂妄！”
　　一剑咬了下牙，眯眼看着那个在比赛中进入领悟剑诀状态的师弟。虽然嘴上是这样骂，可心中的羡慕嫉妒，就别多提了。
　　“剑势似春雨拂面，润物无声，可若不查，却是不知春雨底下暗藏寒霜，这是春雨得意剑。”
　　温良的这一举一动，引起了不少人的热评。
　　而他的对手更是被气得不轻，完全被轻视了啊！
　　当然，这其中有没有羡慕嫉妒，那就只有他自己知了。
　　总之，他现在很恼火，所以加强了攻势。
　　可当他加大力度，爆发出自己真正的实力时，居然无法阻挡温良的剑势，甚至温良的剑势都跟着狂暴起来。
　　“春雨得意，夏月狂流……这是万剑峰的四季剑诀！”
　　“在擂台上领悟剑诀，这人是有多狂啊！以前总听说万剑峰出狂人，还以为是吹牛，今日总算见识了。”
　　“也不能说是狂，毕竟这种机会很难得，只能说是巧合吧！”
　　“不管是否巧合，这温良的悟性绝对不低！”
　　听着周遭的议论声，君不弃和莫长庚不由相视苦笑。
　　莫长庚暗自传音，“君师弟，那‘静魂丹’还有这等功效？”
　　君不弃装作茫然，“我也不是很清楚，也许吧！毕竟这东西可以瞬间提升神识之力，也许神魂受到刺激，会出现顿悟呢！”
　　七彩之液会让人进入顿悟，君不弃自然知晓，他都不知道顿悟了多少次了，就跟吃饭喝水一样平平无奇。
　　但是经过稀释之后的七彩之液，对他而言，明明已经没有了这种功效啊！
　　他倒不觉得这是温良的悟性比他高，很可能是因为温良是第一次接受七彩之液，再加上，温良对四季剑诀的领悟，很可能已经来到了一个快要爆发的临界点，所以一刺激就出来了。
　　不得不承认，今日之后，温良这位万剑峰弟子，肯定能够一朝成名，毕竟今日围观他顿悟的修士，可是有近万数的。
　　大有‘数十年苦修无人知，一朝顿悟天下知’的赶脚。
　　他的对手有些憋屈，不是他不想把温良轰出擂台，也不是因为擂台边缘有阵法，轰不出去，而是他的攻势，温良都能很完美的接下来，然后随手一击，便又反攻了回来。
　　明明温良的修为要比他低上一档，可这个时候，他反而拿温良没有任何办法，温良的反应能力，超出了他的想象。
　　一怒之下，他打算出绝招了。
　　但就在他蓄势待见，想要出绝招一绝雌雄的时候，在场中主持的师朗，反而出手将他挡了下来。
　　照这攻势来看，温良不一定能挡得下来。
　　“温师弟难得进入顿悟状态，若就这般打断，实属可惜，你的实力比温师弟高，此局算你胜出，如何？”
　　被师朗挡了下来，那人心里多少觉得有些遗憾，居然没能打断对方的顿悟。
　　但对此，他还能说什么？总不能不依不挠吧！
　　原本擂台上出现这种事情，被他打算，外人也只能说温良运气不佳，毕竟是在擂台上，也不是谁都是君子。
　　可事情师朗都给了定性了，他要是还不依不挠，那就真是人品有问题了。
　　等温良从顿悟中清醒过来，发现自己已经被判输家，心中的欣喜顿时就成了遗憾，一脸苦涩地回到君不弃他们身边。
　　莫长庚伸手拍了拍他的肩膀，以示安慰。
　　君不弃苦笑道：“是我害了你！”
　　温良愣了下，伸手搓了下脸，摇头道：“这不能怪师兄，师兄早就和我说过，这个丹药不能乱用，是我自己急攻近利。而且之前进入顿悟状态的时候，那种感觉真是不错……”
　　就在他们相互安慰之时，擂台上传来主持人师朗的声音，“君不弃，苇彦桢。”
　　“加油！”莫长庚拍了拍他的肩膀。
　　“师兄，加油！”温良收拾了下心情，说道。
　　另一边，小无邪跳了起来，“师兄，师兄，加油呀！师姐师妹们，快快，快帮我师兄加油……”
　　稚嫩又可爱的声音，顿时让她成为了焦点，也让君不弃的路人人设来到了崩坏的边缘。
　　师妹太漂亮太可爱，我该怎么当个小透明？

上架感言
　　通知，明天中午上架！
　　本书写了两个月，终于要上架了，感谢编辑，感谢读者。
　　上架了，先求个订阅。
　　emm……
　　算了，其他的就不多说了，一切尽在不言中吧！
　　总之，虽然我已经可以预测到本书订阅成绩会很惨，但依然还是会慢慢写下去的。
　　当然，如果中途出现双开问题，请不要奇怪，毕竟我也是要恰饭的嘛！生活压力大，大家相互理解哈。
　　最后再呼吁一下，求票求订阅，最不济，给个首订呗！
　　谢谢啦！

第116章 怎么办？好丢人！（1更求首订）
　　（上架了，今天十更，求个订阅，谢谢啦！）
　　万人围观是什么景象？
　　万法峰外，乌央央围的一圈。
　　底下的六座擂台上，五对选手正在捉对厮杀。
　　人群中，传来声声加油声，凌空漫步中的君不弃，感觉到无数目光朝他汇聚而来，特别小师妹的声音最为响亮。
　　此时，一道声音在擂台上响起，“君师叔，我敬你是师叔，就不给你难堪了，你不是我的对手，还是主动认输吧！省得浪费大家时间，也省得到时彼此面上都不好看。”
　　君不弃无奈轻叹，你这已经让我难堪了啊！
　　但他脸上却是带着微笑，“好师侄，你还年轻，未来是你的。你看师叔年事已高，要不，你把这个机会让给师叔如何？”
　　师朗，苇彦桢：……
　　围观吃瓜众：……
　　正在努力给师兄加油的小无邪都不由愣了愣，挥起的小拳头都停在了头顶上，忘了放下来。
　　怎么办？好丢人！
　　小无邪默默收起小拳头，大眼睛左右瞄了瞄，恨不得把自己藏起来，可惜，她太过耀眼了。
　　噗哧……
　　终于有人忍不住笑了起来。
　　“痴人说梦！”
　　擂台上，苇彦桢终于回过神来，他很生气，冷着脸说：“既然师叔执意如此，那就别怪师侄不给你脸面了，来吧！”
　　师朗看向君不弃，君不弃微微颔首。
　　师朗叫了声‘开始’。
　　话刚落，苇彦桢的飞剑便朝君不弃斩了过去，身为金丹中期的修士，出剑的速度之快，可想而知。
　　“慢来！”君不弃单手前举。
　　苇彦桢被他这一举动吓了一跳，飞剑堪堪停在他手掌前，“君师叔，你若不想比，最好趁早认输，不要浪费大家时间。”
　　君不弃轻咳了下，给他传音道：“苇师侄，要不咱们打个商量如何？你看，你也就金丹中期的修为，竞争这样一个名额，肯定很吃力，对不？只要你认输，我可以给你十块极品灵晶……”
　　“你在侮辱我！？”苇彦桢怒目而视，吼道。
　　围观群众有些不明白他们之间发生了何事，毕竟君不弃用的是神识传音，而苇彦桢是直接吼出声。
　　“那二十块极品灵晶，不能再多了！”
　　“你，你惹怒我了，没想到你居然是这种人，丢人现眼。”
　　苇彦桢不再听君不弃的废话，直接出手。
　　君不弃则是手握防御法珠，身形飘退，剑光抵在防御法珠的防御法阵符文光芒上，仿佛将他往后推似的。
　　此时，一张符箓从君不弃的另一只袖中滑落。
　　这不是灵符，灵符不能使用，这只是一张很普通的赤火三阳符，这张符一出现，直接就耀起三团刺目的光芒，苇彦桢的双眸直接闭了起来，神识瞬间扫开，想以神识代替双眼。
　　而后，苇彦桢便感觉到一个个阵盘从君不弃的袖中飞出，飞速布置起了一座五行雾海阵，还有一座万象迷踪阵。
　　五行雾海阵一起，以他为中间，大半个擂台就被浓雾给遮蔽起来了，外面观战的吃瓜群众们不由一阵愕然。
　　“君师兄难道是想用障眼法来取胜？苇师侄会上当？”
　　“想屁吃呢！如此简单的一个雾海阵，怎么可能轻易瞒得过苇师侄。苇师侄在他们那一辈中，也算是佼佼者了。”
　　“可我们就看不到里面发生何事了啊！”
　　另一边，温良松了口气，笑道：“稳了，苇师侄失了先机，已经陷落在君不弃的节奏中，还是太年轻，太自信啊！”
　　莫长庚微微摇首，暗中传音：“估计君师弟肯定是说些让苇师侄难堪的话了，他说要出奇至胜，原来如此，就是有些……”
　　温良轻咳了下，道：“其实这也无可厚非，毕竟以君师兄目前的修为，要是和苇师侄正面相抗，显然是要吃亏的。”
　　擂台上，苇彦桢显然已经掉入了君不弃布下的陷阱当中。
　　韦彦桢对阵法的了解，自认不差，但他发现，他已经失去了对君不弃的感应，阵法一座座被他破解，但破了一座还有一座。
　　等他连破五座阵法之后，等待他的，却是七座攻伐小阵形成的一座七星大阵在等他，这是小阵套小阵形成的连环阵。
　　看着阵中三四十柄飞剑闪烁着雷光，隐隐将他包围，君不弃的声音在他的耳畔响起，“苇师侄，你输了！”
　　“输？君师叔未免太小看我了！”
　　苇彦桢显然不会就这样认输，他觉得君不弃想要维持住这么多座阵法，肯定需要海量法力。
　　而且，这些法阵又不是不能破！
　　他冷哼一声，祭出了剑阵图，将自己包裹起来，同时朝着某个方向纵掠而去，那是其中一个小阵的阵眼。
　　呯呯呯……
　　无数带着雷霆的剑光斩向苇彦桢的剑阵图。
　　剑阵图中，无数飞剑飞起，飞剑与飞剑在空中相撞。
　　最终，苇彦桢祭起了防御法阵。
　　那些雷霆剑光在破去剑阵图之后，斩在了那些防御法阵上。
　　转眼间，苇彦桢身上的防御法阵相续宣告破碎，一道无匹的剑光从天而降，朝着他当头斩来，前后衔接，天衣无缝。
　　让苇彦桢有些措手不及，只能眼睁睁看着这道剑光当头斩落。
　　他甚至来不及喊出‘我认输’三个字，双眸便被光芒吞没。
　　“你输了！”
　　君不弃的声音再次响起。
　　苇彦桢睁开双眸时，一柄飞剑正搭在他的脖颈上，飞剑上还有丝状的剑气在缠绕，看起来像一条白色丝线。
　　只要君不弃愿意，这白色丝线就能化成利刃，绞断他的脖颈。
　　“你，我……”
　　苇彦桢只觉得喉咙有些干涩，最终才壮着胆子问，“你，你是怎么做到的？我是说，你是如何能把这套阵法的威力提升到这种程度的？若是单纯的连环阵，绝对没有这么大威力。”
　　“十块极品灵晶。”
　　“……”
　　“教学费啊！一点都不醒目，要不我凭什么告诉你？”
　　“你，你是师叔啊！”
　　“师叔又非师父，我有师叔上百个，难道我还能去向每个师叔讨要好处？我有师侄千百个，难道我还得一个个教过去？”
　　苇彦桢张了张嘴，虽然觉得荒谬，可他一时也没法反驳，只能恨恨地掏出十块极品灵晶扔过去，然后眼巴巴等着。
　　“呐！你先认输，免得我一会教会了你，你又不认账！”
　　“我，我不是那种人！”
　　“我是！”
　　“……”

第117章 这是，打出感情来了？（2更求订阅）
　　君不弃收起了阵法，苇彦桢当众认输。
　　除了师朗和两位当事人，谁也不知道他们之间的斗法过程是怎么样的。大家看到的是，君不弃一脸温和的微笑，朝着一脸臭臭表情的苇彦桢抱拳，“师侄承让，承让了！”
　　师朗唇角微微抽搐了下，叫起了下一轮的两个名字。
　　君不弃则和苇彦桢御空而去。
　　“耶！我师兄赢了，我师兄赢了……”
　　小无邪跳着叫着，仿佛君不弃赢，比她自己赢还高兴似的。
　　看到她那副雀跃的模样，周围吃瓜众都善意的笑了起来，纷纷出言恭喜她。
　　她一边说着谢，一边朝君不弃扑去，“师兄，抱抱！”
　　看着她那纵身飞扑，自由落体的模样，君不弃不得不迎上去接住她，“调皮！”他伸手捏了下她的小鼻子。
　　“嘻嘻，师兄，恭喜你！”
　　“不急不急，这才第一轮，后面还有好几场呢！”
　　“我相信师兄一定行的。”
　　小丫头像只八爪鱼，赖在师兄身上不下来。
　　“君师叔，现在可以与我说了吧！”
　　被小丫头抢戏，苇彦桢等了良久才插上话。
　　君不弃轻咳了下，传音道：“其实说难不难，说易也不易。我那可不是简单的连环阵，还有阵套阵，以三才四象五行等小阵为阵基，组成新的七星剑阵。不仅有五行之力，还有从五行木之力中衍化而出的雷霆之力，威力自然不是简单的连环阵可比……”
　　君不弃对其他进行一番深入浅出的讲解，让他频频点头，也看得其他人一脸不解地看着他们。
　　这是，打出感情来了？
　　苇师侄到底经历了什么啊？
　　苇彦桢完全没有意识到周围的目光，他没有想到，这位修为看起来不怎么样的师叔，在阵法一途上居然还有这等见地。
　　就像是在他领悟阵法的道途上，突然间点亮了一盏明灯，指引着他前进的方向。
　　之前还觉得十块极品灵晶挺亏，但又忍不住好奇。
　　可现在，他觉得十块极品灵晶花的实在太值了。
　　“君师叔，虽然你的人品我不敢恭维，但是这阵法一途……”
　　“抱歉！你说啥？”
　　“我说……”
　　“你谁啊！我又不认得你，说什么说。”
　　“……”
　　看着翻脸无情的君不弃转身离去，苇彦桢愣在了那里，小丫头则是朝他伸舌头做鬼脸：略略略！
　　半晌，苇彦桢才回过神来，而后差点当众给了自己一巴掌。
　　……
　　相比君不弃那云山雾罩，让人看不清楚状态的斗法过程，其他大多数修士之间的斗法，都让人看得热血沸腾。
　　莫长庚的那一场，就看得让无数人拍手叫好，打得那叫一个漂亮。两个修士，都很正派，都是正面刚。
　　飞剑纵横，术法翻飞，擂台上时而见天火临空，时而见地翻巨浪。一场比斗下来，看得吃瓜群众们大呼过瘾。
　　但君不弃却是看得眉头直皱，等莫长庚带着疲惫归来，他便不由暗中数落起来，“你这样不行，照这样下去，你还能坚持几场？到时底牌尽出，早就都被人摸透了，还能坚持到最后？”
　　温良也点头说：“君师兄说的没错，这才不过第一轮，至少要经过六轮淘汰，才会进入最终排名的循环赛，如果不想参与最终的排名赛，最少也得再打三场……”
　　莫长庚有点愣，原本打得酣畅淋漓，挺爽的，结果回来就被泼了两盆凉水，实在是有些打击人。
　　君不弃指着此时在擂台上斗法中的一对，说道：“看到没？就是那个左边第二座擂台上，那个使用分身的，你得学学人家如何节省自己的法力，以巧破拙，令人防不胜防……”
　　“那个不行吧！你看他的对手，很轻易就破去他的阵法和他的分身了。”莫长庚嘴硬道。
　　当然，他说的也是事实。
　　那座擂台上，一个用阵法和分身，金丹初期，一个则是用剑道，蛮力破解，金丹后期修为。
　　虽然金丹初期的那个修士现在还没输，但他布下的阵法却赶不上对方的破坏速度，只能用分身来拖延对方的步伐。
　　温良摇头道：“那个师弟布阵的能力是不错，但他碰到的可是我万剑峰的魁师兄，那可是一剑师兄之下最强的一个。”
　　君不弃挑了下眉头，问道：“一剑师兄比之如何？”
　　“当然是完胜！”
　　“他除了四季剑法之外，还擅长什么？看得出来，他对阵法相当了解，一眼就能看出那些阵法的阵眼所在。”
　　最终，那位魁师兄笑到了最后，那位金丹初期的师弟很干脆地认输，消失在人群之中。
　　君不弃轻咳了下，道：“莫师兄，你觉得，要是你碰上那位魁师兄的话，有几分胜算？”
　　“五五开吧！”莫长庚想了想说。
　　莫长庚敢这么说，君不弃估计，可能是四六开，莫长庚六。
　　毕竟莫长庚这家伙一向谦逊，会给对手留面子。
　　“要是下一轮你就碰到他的话，怎么办？”
　　莫长庚笑道：“你还是想想，下一轮你别碰上他吧！你的主要手段是阵法，而你刚才也说了，他对阵法相当了解。”
　　君不弃嘿嘿笑了笑，道：“真要碰上，山人自有妙计。”
　　正说着，一剑师兄上了擂台，他的对手也是一个金丹后期的选手，原本还有些不信邪，结果一剑师兄一剑就让他落败了。
　　“一剑破万法！确实够犀利！”君不弃不由轻叹，“这完全就是实力碾压，要是运气不佳碰到他，那就只能自认倒霉了。”
　　正说着，温良便叫道：“君师兄你看，那边有个也是一剑就让对手跪了。那个人是谁，面孔很新啊！以前都没碰到过。”
　　“我查过那些强大的种子选择，这人叫方禾，外门弟子，另外还有一个叫吴照，也是外门弟子。除了这两个，还有一个外门的师姐，名叫柳千芊，都是金丹后期，甚至是巅峰的。”
　　莫长庚不声不响，把功课做得很足，“他们都是最近才出现在宗门的，平时不是在外行走，就是在闭关。”
　　君不弃默默颔首，唇角微扬，一副淡定从容姿态。

第118章 好好的风气就被带歪了（3/10）
　　（求订阅，谢谢！）
　　第一轮比试九百多场，基本上一天就结束了。
　　这当中，有不少场次都是一方在看到另一方亮出的肌肉实在太结实，所以还未上台，就直接认输了。
　　而有些则是像一剑和方禾那样，一招就让对方败北了。
　　这当中，就包括冷寒霜，明玉，莲玉莲，钱坤这些修士。
　　修士之间的斗法，修为相差太过悬殊，确实没什么看头，只有旗鼓相当的时候，斗起法来才精彩。
　　当然，这种情况下，拖的时间也会长许多，有时候一场斗法下来，斗了半个时辰还未结束。
　　特别是有不少用阵法来御敌的，他们跟君不弃的御敌方式几乎如出一辙，这也给不少不喜欢阵法的修士们上了一课。
　　阵法可以不喜欢，但一定要了解，否则……
　　第二天，君不弃就遇到了和自己差不多风格的修士。
　　“下一场，君不弃，秦恪！”
　　秦恪，这个名字以前大家都觉得挺陌生的，但经过昨天一场斗法之后，有不少人便记住这个修士。
　　同时也将他的底细翻了出来，外门弟子，低调内敛，平素极少与人接触，大多时间不是外出就是在闭关，朋友不多。
　　这是一个斗法风格和君不弃非常相似的修士。
　　当大家听到这两人的名字时，先是一愣，而后恍然，接着便有些期待。同样风格的修士，他们之间的斗法会如何进行？
　　君不弃唇角抽了抽，朝对方高声叫道：“秦师弟，要不你把这场让给师兄如何？十块极品灵晶。”
　　众吃瓜众闻之，面面相觑：还能这样？
　　果然还是这样！
　　上一场被君不弃‘打败’，还被君不弃忽悠去十块极品灵晶的苇彦桢，唇角轻轻抽搐，差点变成了新一代歪嘴战神。
　　就在不少人跳出来指责君不弃‘不要脸，不知耻，破坏考核规则’的时候，秦恪突然冷冷地来了句，“二十块！”
　　“成交！”
　　君不弃很爽快地朝对方扔了二十块极品灵晶过去。
　　秦恪在接到极品灵晶后，非常诚信地冲师朗认真说道：“这一次，我认输！”而后头也不回地转身就走。
　　君不弃轻轻松松拿下第二轮，咧着嘴笑。
　　温良和莫长庚见此，都不由苦笑，单头捂脸，转向它处：请别问我他是谁？此人我们都不熟。
　　“这也太，太那啥了吧！”
　　“这两个家伙，连这都能拿来交易，简直有辱修士风骨！”
　　“小无邪，看到了没？你那师兄就是这么……”
　　“聪明！”面对师姐妹们对师兄的编排，小无邪抢答道：“我师兄可厉害了，这叫兵不血刃，不占而屈人之兵。”
　　“小无邪，你要被你师兄带坏了。我辈修士，纵使面对不可敌之敌，又何惜一战？怎可为了区区几块灵晶而折腰？”
　　“我师兄也未折腰啊！折腰的是那位秦师兄啦！”
　　“……”
　　败退一个，另一个继续接上，“小无邪，你要知道，我辈修士斗法论道，是在印证己学，而不应用灵晶来侮辱这种场合。”
　　“可是，能用灵晶解决的问题，为何要打打杀杀呢？”小无邪有些迷糊了，“你看呀！与人斗法，要损失法力吧！补充法力是不是需要消耗灵晶或丹药？使用阵法，那些阵盘若是损毁，是否要消耗法力去修复？消耗法力是不是要补充？补充法力……”
　　小无邪扳着手指头数着，一环扣一环，然后又一个仙子姐姐在纯真无邪的小无邪面前败退下来。
　　周围有不少修士一边关注着擂台上的斗法，一边关注着这小丫头在那边‘鬼扯’，将旁边的仙子们扯得一愣一愣的，都不由觉得好气又好笑。气的是这肯定是君不弃带坏的，好笑的是，那小丫头一脸认真的剖析着，着实可爱。
　　很明显，小丫头并不觉得那是鬼扯，她觉得师兄说的那些话都非常有道理，并不觉得用灵晶来解决问题有什么不对。
　　“你可真是个小机灵鬼！”
　　最后还是清虚峰的大师姐冷寒霜出来结束了话题。
　　冷寒霜在男修士面前，冷若冰霜，丝毫不假辞色，可在女修面前，却是另一副面孔，令不少男修神往。
　　这个话题虽然结束了，但不少人对君不弃这种做法，却是嗤之以鼻，甚为不耻。
　　比如一剑，魁师兄，明玉师姐，玉莲师姐等等那些实力比较强大的修士。
　　在他们看来，这不仅是花冤枉钱，还是哗众取宠。
　　这一轮是过去了，那下一轮呢？
　　后面还有至少七场呢！
　　就算侥幸让你得到了前三十的名次，到时还得接受至少三次别人的挑战，这些又该怎么接？
　　除了博取一下眼球之外，还有何用？
　　温良在尴尬了一会之后，也暗中劝起君不弃，“君师兄，这种冤枉钱还是少花吧！你现在也不富裕，这可不是一笔小数目。”
　　莫长庚也是这种想法，“就算你有再多的灵晶，到最后接受别人挑战时也是无用，不是谁都愿意为灵晶而放弃这种机会的。”
　　“我明白，放心吧！这种事情，我也不过偶尔为之。我这也是给某些人一个暗示，我这人，可以用灵晶来收买。你们想，我这实力，能坚持到最后吗？”
　　莫长庚，温良：……
　　好吧！还是小瞧了他的无耻程度了。
　　从第一轮的考核情况来看，根本没有人会为了灵晶，而放弃机会。可没想到，这家伙已经开始想着用这机会来赚灵晶了。
　　“君师兄，我觉得你要真这么干，李师伯会揍你的。”
　　“大不了就是被踹飞出几座山峰嘛！又不是没被他踹过。”
　　君不弃发挥着滚刀肉的精神，坚决贯彻自己的赚钱方针。
　　没多久，这场考核的风气就被君不弃给带歪了。
　　因为场中已经有人开始学他之前那样，“陈师兄，这场让给我如何？师弟出二十块极品灵晶。”
　　陈师兄皱了下眉头，觉得自己和对方也就五五开，打下去也不一定会赢，而且自己的修为也就金丹中期，还有那么多金丹后期，甚至是巅峰的师兄师姐在后面等着呢！
　　于是陈师兄咬了咬牙，“三十块！”
　　“好，成交！”
　　在一众吃瓜众目瞪口呆之下，交易轻易达成。
　　主持考核的几位师兄师叔们也是一脸无语，怎么好好的考核突然就变成这样了呢？

第119章 这浓眉大眼的家伙，怎么也学坏了？（4/10）
　　（四更求订阅，谢谢！）
　　当君不弃给他们打开了一片新天地，而后有人跟进，且吃了一波红利之后，不少修士的脑子就开始变得活泛起来。
　　渐渐的，大家也就习以为常了，最多就是鄙视一下君不弃。
　　为何要鄙视他？
　　因为这是他带的坏头。
　　就连莫长庚的对手，一个金丹中期的修士，都开始打起了莫长庚的主意，“莫师兄，师弟也不要多，只要十块灵晶便好，你也省得麻烦不是！要是真打起来，你的损失肯定不止这点。”
　　话虽然不算好话，但理却是这个理。
　　极品灵晶虽然是大面额灵晶，但对于金丹修士而言，十块极品灵晶确实也不算多，除开某些穷光蛋。
　　可不幸的是，他碰到的人是莫长庚这个心中充满浪漫理想主义，且为人极其正派的师兄。
　　“唯有认真对待每一场斗法，才能考核出真正的本事，输也罢，赢也罢，岂可拿交易来玷污师长们的苦心？”
　　他的对手听到莫长庚这话时，便有点蒙圈，暗忖：这莫师兄难道是榆木脑袋，不知变通吗？既然可以双赢，为何要双输？
　　可惜，没待他从蒙圈状态中出来，剑气已如雨下，万点星芒璀璨如星辉，铺天盖地席卷而来。
　　他的对手暗骂一声，赶紧使用防御法珠顶住一波，而后施展遁术游斗，接着再布置阵法，把战斗拉入消耗战。
　　很快，他便如愿以偿了。
　　莫长庚的优缺点，也渐渐在斗法之中显露出来。
　　论修为，无疑是莫长庚更为雄厚，毕竟是金丹巅峰修士，都已经开始为渡化婴劫做准备了。
　　但莫长庚的斗法，只能说是中规中矩。
　　说得好听点，这叫堂堂正正，说得难听点，那就是没有突出点，无法给对手惊喜感，只要撑住第一波，就可以慢慢耗。
　　莫长庚也愿意与对方耗，仿佛就是想用实力，堂堂正正的赢。
　　莫长庚，君不弃，温良，他们三人的性格，从这考核之中就能看得出不少端倪。
　　君不弃奇，莫长庚正，温良勇。
　　莫长庚是君子，君子可以欺之以方。所以，他的对手在将他带入消耗战之后，这斗法，瞬间就变得好看起来了。
　　一时间，剑术，剑阵，术法，有条不紊的一一施展开来。
　　围观群众大抵都是炼气筑基修士，看金丹修士斗法，他们就是看个热闹，所以拍手叫好声，自然是此起彼伏。
　　唯有一些金丹修士们看了暗自撇嘴冷笑。
　　君不弃也在暗自皱眉，照这样下去，莫长庚就算是金丹巅峰的修为，也很危险啊！底子都被那些种子选手们摸清楚了。
　　两刻钟后，莫长庚的对手终于忍不住投降了。
　　手段尽出，但对方依然还是不紧不慢，不慌不忙的，完全没有偷鸡的可能性。
　　这倒是打法堂堂正正的好处之一。只要应对有条不紊，不争功，不冒进，对手就拿他无可奈何。
　　而这样一来，拼的就是硬实力了。
　　等莫长庚回来，君不弃就暗地里说道：“你应该学会变通，那位柳师弟说的没有错，这场考核，你亏了不止十块极品灵晶。”
　　莫长庚不以为意，反而白了他一眼，道：“我就是不想助长这等歪风邪气。”
　　“你要是碰到一剑和钱坤师兄他们，有把握赢吗？”
　　莫长庚默然，没有回答。
　　温良轻咳了下，暗中说道：“我听说，在第七轮之前，所有种子选手基本是不会碰到彼此的。”
　　君不弃双眸瞪了起来，“这是暗箱操作啊！难道这三十个名额都是内定的？考核就是走个过场？”
　　面对君不弃的吐槽，莫长庚摇头道：“那倒不是，修士的表现是有目共睹的，如果大多数人都不服的话，肯定也不行。”
　　君不弃意外地看了他一眼，敢情这家伙也知道啊！
　　怎么就我不知道呢？
　　群不弃轻轻呼了口气，继续看比赛。
　　因为某些人带了个坏头，所以上午的第二轮考核，进度快了不少。原本以为要明天才开始第三轮的，结果下午就开始了。
　　君不弃运气不怎么样，第三轮就碰到了个金丹后期修士，名叫孙东来，个子稍矮，但模样周正，浓眉大眼，一脸正气。
　　“君师兄，咱们就不打了吧！二十块极品灵晶，这场让给师弟如何？上一轮你用二十块极品灵晶买退了对手，这场……”
　　孙东来还是要面子的，这个话是通过传音说出来的。
　　而且，他的这个提议，在他看来，已经算是给君不弃面子了。
　　毕竟实力相差如此悬殊，他是有着绝对信心的，只是不想浪费时间和精力罢了，毕竟后面还有那么多场。
　　他很赞成小无邪的那句话——能用灵晶来解决，为何要费力？
　　结果君不弃直接就把话说开了，大赤赤地当众说道：“这是第三轮了，第二轮我就花了二十块极品灵晶，第三轮还二十块，那我赚啥了？赚来一片骂声？拿出点诚意来，五十块吧！”
　　围观吃瓜众闻言，再度面面相觑。
　　不是惊奇君不弃会说出这种话来，毕竟这家伙之前就已经表现得没脸没皮了，这个坏头就是他开的。
　　大家惊奇的是，孙东来这个浓眉大眼的家伙，怎么也学坏了？
　　擂台外的议论声虽然传不到擂台内，但孙东来仿佛能够听到那些议论声似的，顿时便有些面红耳赤起来，这是羞怒了。
　　给脸不要脸啊这是！
　　就在他想着该怎么回击君不弃时，主持这个擂台的主持人柳七胜师叔已经叫了声‘开始’，打断了孙东来的思绪。
　　而后便见君不弃身形如电后撤，面前浮起一道水墙，水墙后面又伸起一道石壁，接着一个个阵盘飞出袍袖，瞬间就将自己囚于阵法中，孙东来想要赢，就只能破阵了。
　　等孙东来回过神来之时，君不弃已经做好了一切准备。
　　“君师兄还是这么诡诈。小无邪，你可别学他！”
　　“师姐，我师兄那是聪明，那孙什么的，怎么那么傻呢？”
　　“……”
　　看到君不弃自囚于阵，孙东来张了张嘴，知道自己已经失了先手，只能暗骂一声，冲入阵中，表现相当勇。
　　由此也能看得出来，孙东来其实没怎么把君不弃放在眼里。

第120章 放开那女孩，让贫道来！（5/10）
　　（五更求订阅，谢谢！）
　　很快，君不弃所布的阵法之中，又腾起一阵大雾，把阵法内的一切情况遮蔽起来，让不少观战的吃瓜众不由暗骂不已。
　　原本大家都以为君不弃这家伙平平无奇，但现在，大家都感受到了他的狡猾和诡诈，以及不要脸。
　　可仔细想想，也确实不能怪他这样做，实力太差，如果不用其他方式来弥补的话，那确实只能等着输了。
　　一刻钟后，阵法撤去，孙东来一脸晦气地纵剑飞离，似乎没脸在这里继续呆下去。
　　而君不弃则是掏出几颗丹药，当众服了下去。
　　大家都看得出来，他的法力损耗有些大。
　　只是谁也不知道，他是如何借阵法赢下这一局的。
　　不过，对于那些比较冷静的修士，很轻易就能分析出君不弃的特点：修为很一般，但布阵能力颇强，狡猾诡诈不要脸。
　　对付这种选手，不能随着他的节奏走，最好别听他废话。
　　第一轮的苇彦桢，第三轮的孙东来，都是因为听了他的废话而失了先机，被拖入他的节奏中去。
　　看着君不弃一脸平静地离开擂台，师朗和柳七胜等人不由相视一眼，默默颔首。
　　对于他们来说，看问题自然不会像那些小修士一样。
　　虽然君不弃的一些做法确实让人不耻，让人生气，但不得不承认的是，这是非常明智的做法。
　　发挥自己的优势，弥补自己的不足，才能继续走下去。
　　除了修为低了些，还真很难找出其他致命的缺陷。
　　但他们不知道，君不弃自己却是非常苦恼，为了大计，他不得不做出一些哗众取宠的事情来，现在‘路人君’的人设已经面临崩坏的边缘，变得岌岌可危起来了。
　　希望下一场能够碰到个实力像样点的修士吧！
　　君不弃心里想着，脸上露出了笑容，因为小无邪已经朝他飞扑而来了。虽然年已十五，但看起来还是个小女孩嘛！
　　“师兄，你真厉害！”
　　“哈哈……是吧！师兄说过师兄很强的吧！”
　　君不弃的自吹自擂，很快就让不少人暗自撇起嘴来。
　　如果他不自吹，或许大家还会承认一下他的布阵能力。可他这么一吹，大多数人反而觉得，布阵能力强有个屁用？
　　修士最终还是得靠修为说话的，修行速度不行的话，几百年都是金丹境，又有何用？
　　阵法的强弱与否，也与布阵者的修为有关啊！
　　这么一想，不少人心里的优越感又出来了。
　　君不弃并不知道，自己跟师妹随便开的几句玩笑，居然还有挽救人设的功效。
　　若知如此，估计他会毫不犹豫继续自吹下去。
　　“嗯嗯，师兄最厉害了！”
　　小无邪可不会有其他人那么复杂的想法，在她的想法里，师兄就是无所不能的，所有她的问题，师兄都能解答。
　　“哈哈……低调，低调，要不别人会嫉妒的！”
　　嫉妒！？
　　哼哼！
　　不少人心情颇为复杂，特别是那些男修士们。他们确实很嫉妒他，但不是嫉妒他的修为，而是嫉妒小仙子跟他太亲近。
　　看着小无邪抱着君不弃的脖颈，而君不弃则单手托着的小无邪的小屁股，潇洒御剑而回……如果可以，他们甚至很想跳出来冲君不弃叫一声：禽兽，放开那女孩，让贫道来！
　　回到围观吃瓜众群中，温良便传音问道：“君师兄，你是用什么阵法赢下那家伙的？他可是金丹后期的修士啊！”
　　莫长庚也看着他，问：“你的阵法，能对付金丹巅峰修士吗？”
　　君不弃摇摇头，回应道：“不能！阵法是有辅助作用，但也不是万能的，除非碰到对阵法一窍不通的。可这可能吗？在咱们青玄宗，阵法是必修课，只看各自运用如何罢了。”
　　顿了下，他又道：“那孙师弟也是大意了，他打从心底里就在小看我，可没想到被我的连环阵给挫了锐气，又一头钻进我布下的套阵当中，最终中了我一剑。我那可是两千多道剑光一起朝他铺天盖地的杀去，结果只中了一剑……”
　　“那他怎么就认输了？”温良好奇道。
　　莫长庚摇头道：“估计他是没信心破掉君师弟的连环阵和套阵。如果换成金丹峰巅的修士，就算解不了阵，也可以蛮力破。”
　　君不弃摇头道：“不是，我给灵晶了！”
　　莫长庚，温良：……
　　“你都要赢了，为何还要给他灵晶？”温良不解道。
　　“那家伙虽然很难破掉我布的阵法，但他要是不认输，我的法力消耗也是巨大的，甚至很可能阴沟里翻船。所以，既然可以用五块极品灵晶来解决这些后患，干嘛要死撑着？”
　　“有道理！”
　　温良默默点头。
　　莫长庚也无法反驳，但让他这样做，他是做不出来的。
　　就像他在第三轮碰到对手，同样是金丹后期，同样可以用灵晶来解决，可结果他依然像第二轮那样，和对手打得火热。
　　也好在他没有碰到同样是金丹巅峰的对手，否则以莫长庚这样的性子，估计还真可能输给那些性情狡猾的对手。
　　在莫长庚第三轮考核结束后，君不弃就带着小无邪回去了。
　　坐在湖畔无聊垂钓的李太玄看了他们一眼，问道：“感觉怎么样？对接下来的考核，可有信心？”
　　显然，他知道君不弃赢了，但却吝于夸他。
　　君不弃放下小师妹，坐到小渡口边上，笑着摇了摇头，“其实没什么信心，金丹初期的修为，还是太勉强了些。”
　　李太玄微微颔首，不再说话。
　　君不弃暗叹，还想着他能夸自己几句呢！
　　真是个小气的老头啊！
　　君不弃一边暗自吐槽，一边抱着脑袋，在小渡口上躺了下来，望着天边的白云苍狗，心里头琢磨着自己的计划。
　　到目前为止，一切都还挺顺利的，希望运气能在自己这边吧！
　　君不弃眯起了眼，心里头推演着自己所布的局。
　　小师妹不知何时来到他的身边，拿着狗尾巴草，在他的鼻头上扫，挠着他的痒痒。
　　“啊嚏！”
　　“咯咯咯……”
　　小丫头蹦了起来，咯咯笑着飞奔而去，像一道跳跃的火焰。
　　“站住，别跑，再跑打你屁屁！”
　　“略略略……”

第121章 师姐，先把飞剑放下（6/10）
　　（六更求订阅，谢谢！）
　　考核赛第三天，君不弃的好运似乎走到了头，他碰到了个金丹巅峰的仙子，名叫苏蔷。
　　苏蔷不是清虚峰的仙子姐姐，而是丹鼎峰弟子，和莫长庚是师姐弟，是一个性子看起来很温婉的女子。
　　走上擂台前，莫长庚就跟他说了，“不要大意，你可别看她外表柔柔弱弱，很是温婉，其实她外柔内刚。”
　　温良也道：“这个名字，有点熟悉啊！”
　　君不弃轻哼，看了眼莫长庚，“怎能不熟悉，她可是莫天行的红颜知己啊！莫师兄，你叫她嫂子了么？”
　　莫长庚白了他一眼，“总之，别小看她。”
　　君不弃走上了擂台，苏蔷便朝他行了一礼，而后说道：“君师弟还是莫要逞强为好，看在你和长庚师弟交好的份上，我可以给你一点补偿，毕竟你能来到这一轮，也不容易。”
　　她说着，直接朝君不弃扔了个小袋子过去，上面还带着一丝沁人心脾的香气。
　　君不弃接过小袋子，掂了掂，而后又将其扔了回去，“才十块中品灵晶，打发叫花子也不是这样的啊！苏师姐，您这是在侮辱您自己吗？这与您的身份不符啊！要是让天行师兄觉得您过于小气，那我岂不是罪过？我也不要多，一百块极品灵晶就好。”
　　“既然如此，那咱们便手底下见真章吧！”
　　“等等，等等，咱们好商量嘛！”
　　“还要不要开始了？”主持考核的师叔柳七胜有些无语，“闲话少叙，考核开始。”
　　话落，柳七胜便径直飞退开去。
　　但君不弃一边飞退，一边依然在叫：“师姐，有话好话，有话好说，我这不过是漫天要价，你可以坐地还钱嘛！这局我肯定是打不过师姐的，师姐又何必急在一时？”
　　见君不弃只是飞退，并没有布阵，大家都看得出来，他确实是不想浪费精力动手，但又不甘心只拿十块中品灵晶就离开。
　　所以准备跟苏蔷讨价还价。
　　不少围观吃瓜众见此，都不由觉得好笑。
　　看其他人斗法，好看是好看，但看多了也会觉得乏味。可看君不弃的斗法，大家似乎都觉得有点期待了。
　　这家伙，总能出奇不意地把大家逗笑，博大家一乐。
　　温良和莫长庚则是单手捂脸，权当不认识君不弃。
　　小无邪噘着小嘴，捏着小拳头，气鼓鼓地瞪着苏蔷，觉得这个姐姐有些坏，以后一定要帮师兄报仇。
　　“百块极品灵晶是不可能的。”苏蔷摇头说，边说边召出自己的飞剑，一副准备动手的模样。
　　君不弃摆着手，“停停停，说话就说话吧！师姐，你这放飞剑是做何？先把飞剑放下，咱们有话好好说。”
　　苏蔷微微摇首。
　　“一口价，五十块极品灵晶，这可是第四轮了。虽然师弟确实不是您的对手，但多少能消耗掉您一些法力吧！那些侮辱您和莫天行师兄的价码，还是别开了，咱们都真诚一点。”
　　苏蔷继续摇了摇头，双臂一张，那柄飞剑便分化出数道剑光，但很快，剑光摇晃了下，居然消失了。
　　“你……”
　　苏蔷的身子微微摇晃了下，而后猛然摇晃了下脑袋，“你，你居然下毒！该死！”
　　苏蔷猛然一指，一道依然无匹的剑光朝君不弃射来。
　　君不弃傲然而立，不躲不闪，结果那剑光飞到一半，便自消散开来，那飞剑也掉落在地。
　　“顾师弟研制出来的半步神仙摇，果然不是吹的，这效果真是杠杠的。顾师弟，师兄在此谢过啦！”
　　他说着，朝人群中拱手躬了躬身。
　　围观吃瓜众：……
　　谁也没有想到，君不弃居然会在这一场用毒。大家只能暗骂这家伙简直太卑鄙了，为了胜利，真是无所不用其极！
　　用阵法这没的说，可是用钱收买，放毒，这都是卑鄙招术啊！
　　可是，谁也没有规定不能用毒啊！
　　本来还想等着看他笑话的，但现在，完全笑不出来了。
　　顾诚的身影隐在人群中，看着周围落在身上的目光，默默往后退，心里暗骂：君师兄，请莫害我呀！
　　苏蔷软趴趴地趴在地上，喘着气问：“你，你何时……”
　　君不弃上前捡起地上的飞剑，微笑道：“要怪，也只能怪你自己啊！若非你用那几块中品灵晶来羞辱我，我又怎么有机会在你的小布包上动手脚呢！苏师姐，这一场，是我赢了哦！”
　　君不弃笑了笑，转向柳七胜，“柳师叔，该你收尾啦！”
　　柳七胜暗自苦笑，这家伙，还真是奇招频出，居然就这样让他混到了第五轮了，不过估计差不多也就到这了吧！
　　“这一场，君不弃胜！”
　　君不弃转身，朝小师妹比了个胜利的姿势，而后拎着剑，就想离开，背后想起柳七胜的声音，“君师侄，把剑留下！”
　　“哦！师叔放心，我正要把它还给苏师姐呢！”君不弃边说边走向柳七胜，“师叔别这么看我，我是那种人吗？”
　　柳七胜没有说话，但那眼神仿佛在说：我要是不叫住你，你就装傻当作不知道了吧！
　　君不弃一脸真诚：那不能！这众目睽睽之下的。
　　当君不弃回到围观吃瓜众中，大家都自主退开三丈，同时屏住呼吸，仿佛深怕这家伙下一刻就会向他们悄然放毒似的。
　　唯有小师妹飞扑而上，带着清脆的笑声，给他一丝温暖。
　　“师兄，下午你就进入第五轮了，现在还有了这什么神仙摇……”
　　“半步神仙摇！”
　　“对对，就这个。只要你能再撑几场……”温良一脸兴奋地跟他传音，觉得君不弃还是非常有机会的。
　　莫长庚微微摇头，“别高兴得太早，现在大家都知道君师弟手中有这样的毒物，想再出其不意，很难！”
　　君不弃点了点头，将一个玉瓶悄然塞入莫长庚袖中，“我是很难有机会了，大家估计都误以为我很卑鄙……”
　　“师兄，不是误以为，是真这么认为。”
　　君不弃瞪了眼温良，继续道：“不过你可以，大家都知道你是正人君子，绝对不会使用这种奇招。”
　　“师兄，他们说这是下三滥。”
　　“阿良，我没当你是哑巴！”
　　“咳咳！”
　　莫长庚摇了摇头，“我……”
　　“别傻！和天顶秘境相比，被人骂几句又何妨？”

第122章 我都还没开始吓唬，她就怂了？（7/10）
　　（七更，存稿木有了，我继续去码，剩下的三更晚上八点更新，继续求一波订阅，谢谢大家哈！）
　　有时候，君不弃会觉得莫长庚很迂，可他这种性格，和他交朋友确实又很让人放心，真是让人又爱又恨。
　　“半步神仙摇，其实只是迷魂软身散中的一种毒物，不会要人老命，只会让人短时间内神魂动摇，法力无法凝聚。”
　　君不弃解释起来，“虽说用这种方式取得胜利，确实是不够光明磊落，但修士斗法，目的不就是为了胜利么？”
　　“师兄，修士斗法，很多时候也是为了印证所学，彼此论道。”
　　“就你聪明！”君不弃瞪了眼温良，继续道：“印证所说，阐道论道，那是因为他们的目的就是如此。但现在，咱们的目的是什么？是那天顶秘境的进入名额。这个时候，还谦让什么？”
　　很明显，君不弃的功利心比较直接，为达目的，不说不择手段吧！但也绝对不会迂腐地认为这些下三滥手段不能用。
　　“这次考核的规则是什么？是除了灵符之外，其他手段随便我们使用。你们真以为宗门长辈们会不知道有毒物这东西？只是大家都不好意思用，或者用出来也没效果罢了。”
　　莫长庚呼了口气，揉了揉脸，微笑道：“我明白了！”
　　君不弃拍了拍他的肩膀，“明白就好！”
　　结果莫长庚摇了摇头，将那只玉瓶塞给温良，“我是不会用这个的，温师弟，你拿着，回头或许你可以用这个弄个名额。”
　　“你……”
　　“别再劝了，你是动摇不了我道心的。”莫长庚得意地朝君不弃挤了挤眼，“谢谢你，又让我磨砺了一番道心。”
　　君不弃闻言，翻起了白眼，不再言语。
　　莫长庚没有接受君不弃的好意，在接下来的斗法中，依然还是像他之前那般，堂堂正正地将对手击败，稳稳进入第五轮。
　　到了这一轮，基本上金丹初期，中期的，都被淘汰了，像当初稳健五人组中的另外三位。
　　到了这一轮，剩下的修士就只有两百多位，几乎全都是金丹后期和巅峰境界的。
　　像君不弃这种金丹初期修为，还能坚持下来的，只有三个幸运儿，包括君不弃在内。
　　到了第五轮，另外两个幸运儿也不幸领了盒饭，不过都得到了五十块极品灵晶的盒饭费。
　　那两个金丹后期的修士似乎也有些担心，要是真碰到像君不弃那种隐藏着各种手段的，不小心阴沟里翻了船，那怎么办？
　　不能只说人家是凭运气走下来的，那两个对阵法之道的领悟绝对是出类拔萃的，能用灵晶来解决的问题，那是问题吗？
　　当第五轮，君不弃碰到冷寒霜的时候，就觉得晦气。
　　他原本还想着，碰到一个不太熟悉的师兄或师姐，然后借机敲上一笔，直接领饭盒去呢！
　　可是冷寒霜，这丫的油盐不进啊！
　　感觉这波要亏！
　　但明知如此，他还是忍不住试探道：“师姐，要不你给我一百极品灵晶，我把这局让给你？”
　　冷寒霜斜睨着他，轻哼道：“你自信能打得过我？”
　　“不自信！”君不弃摇起头来，而后跟她传音道：“但师姐你要知道……”
　　冷寒霜摸了摸小荷包，朝他扔了个小袋子过去，“我只剩这么多了，要不要，你自己决定。”
　　君不弃：……
　　这冷师姐不按常理出牌啊！
　　我都还没开始吓唬，她就怂了？
　　“多谢师姐厚赐，师师兄，这局我认输！”
　　君不弃很干脆，拿着冷寒霜给了四十几块极品灵晶，转身就离开了擂台，让不少人暗自叹息，没好戏看喽！
　　冷寒霜见君不弃走得干脆，暗地里也微微松了口气。
　　回到众姐妹团中，就有小姐姐问道：“师姐，干嘛要便宜那个可恶的家伙？谁知道他是不是在唬人。”
　　“不能这么说，君师兄虽然有时候是挺可恶，但有时候也很可爱啊！说话又好听，人也长得好看……”
　　“别花痴！我觉得君师兄应该还有手段没有出，不过估计他也觉得就算把那些手段拿出来，最终也不是大师姐的对手吧！”
　　冷寒霜斜睨了眼人群中一脸微笑的君不弃，说：“我只是看他可怜，好不容易撑到现在，却碰到了我！”
　　“师姐大气！”
　　“师姐你就是太善良了！”
　　一阵马屁狂潮如约而至，若是君不弃听到这些，估计要忍不住插上一句：摸摸你们的良心，要不我帮你们摸也可以，说这话不亏心吗？冷寒霜哪里善良了？她不过是害怕我的手段罢了。
　　“君师兄，为何要放弃呢？你没办法对付冷师姐吗？”
　　温良觉得有些遗憾，好不容易撑到现在了，居然就放弃了。
　　莫长庚轻叹道：“君师弟能够走到现在，已经很了不得了。其实这样也好，接下来每一场，都可能碰到强大的师兄师姐，若是真有办法，留到最后挑战那些师兄师姐们再用也可以。”
　　君不弃唇角微微扬了扬，笑道：“有什么好可惜的？我这不仅是成人之美，还赚了四十几块极品灵晶呢！何乐而不为？”
　　第五轮结束，众人回府，准备明天的第六第七轮。
　　夜冷如水，偶有夜枭鸣唤，几道巴掌大小的身影，悄然出现在断剑峰上，如游鱼般在断剑峰上的阵法之中游荡闪烁。
　　不多时，他们纷纷钻入君不弃的洞府。
　　一，二，三，四，五……
　　足足三十几尊小人偶，在这些小人偶的体内，分别都藏着一颗金丹，简直骇人听闻。
　　谁会如此奢侈的将金丹放入小人偶的体内？
　　肯定没有谁。
　　因为灵晶小人偶承载法力有限，金丹根本放不进去。
　　除非是炼制身外化身，但炼制这个的材料非常昂贵，如果只是当作普通分身使用，那未免有些过于浪费。
　　可若当身外化身使用，却要分裂神魂。
　　君不弃就没有这个烦恼，从悟道小葫芦上领悟到的那些禁制，可以很好的解决掉灵晶小人偶承载法力多寡的问题。
　　这些灵晶小人偶被他派出去，就是装成那些闭关，或者在外行走的师兄师姐，他都已经调查好久了。
　　这也正是他的计划之一，考核时，那些使用阵法非常娴熟的修士，几乎全都是这些灵晶小人偶假扮的。
　　现在，是第一批收获的时候了。

第123章 你还可以用自爆金丹这招（8/10）
　　（感谢紧衣欲食同学的萌主，非常感谢！）
　　这些小人偶，除开个别运气实在不佳，第一轮便碰到强力对手的，后面几轮被刷下来的，大部分都得到了灵晶补偿。
　　这是君不弃开的坏头，那个在他提出用灵晶来解决问题时答应得很干脆的秦恪师弟，其实就是灵晶小人偶假扮的人之一。
　　后来，其他灵晶小人偶们非常明智地继承了这股风气。
　　其他师兄弟见此，也开始有样学样。
　　这也是为何大家会说君不弃带坏了风气的原因。
　　若非是他起的头，其他人又怎么好意思做这么丢人之事？
　　原本君不弃以为这根本没什么大不了的，不就是交易嘛！有需求才会有市场不是？
　　结果发现，居然很多人骂他无耻不要脸，简直没处说理。
　　若早知道是这个结果……唔，他肯定也不会将这件事情交给灵晶人偶假扮的师兄弟们来完成的，毕竟这样就太欺负人了。
　　假扮他人，居然还让人家来背这黑锅，没这么做事的。
　　而且，将来这些当事人要是出关，发现身上背了口黑锅，事情要是闹腾起来，戒律峰肯定介入调查。
　　现在这些个灵晶小人偶们的考核都结束了，君不弃将它们手中的灵晶尽数收了上来，加起来一算……
　　嚯，居然有四百多块极品灵晶。
　　这对君不弃来说，绝对是一笔不小的财富。
　　君不弃美滋滋地将这些灵晶小人偶们收了起来，数着灵晶进入梦想，感觉人生一下就充满了希望。
　　……
　　第六轮，君不弃和温良一样，沦为了看客，他们奇正勇三剑客中，只剩下‘正’这一位了。
　　小无邪依然兴致勃勃地跟着看热闹，跑去清虚峰仙子姐姐群中给冷寒霜师姐加油。
　　君不弃暗地里给莫长庚出了个馊主意，“莫师兄，若是实在不行的话，你还可以用自爆金丹这招。”
　　莫长庚，温良：……
　　正勇两兄弟目瞪狗呆地看着他，仿佛在说：你在逗我们？
　　君不弃一副嫌弃的样子，“逗你们好玩吗？我说的又不是自爆真正的金丹，爆个假丹总是可以的吧！可别告诉我，你们连颗假丹都凝聚不出来，这也未免太丢人了吧！”
　　“不是，没事凝聚假丹做何？就为了自爆玩？”温良一脸愕然，“而且，自爆假丹也只能吓唬一下别人吧！有何用？”
　　君不弃张了张嘴，吧啧了两下，似乎，有点道理哈。
　　莫长庚也说道：“一般来说，修士自爆金丹，是无可奈何之下为同归于尽做出的选择，但效果如何，其实很难讲。”
　　“同境界之下，没必要这么干，只要手中有灵级遁符，打不过的话，还是能逃得掉的。”温良接腔道：“如果是面对元婴，甚至是比元婴修士更强的级别，即便自爆金丹也无用。”
　　君不弃沉默了下，不服道：“我觉得不对，你们想，如果你们体内凝聚出好几颗金丹的话，把金丹自爆当成一种常规手段，这样不是可以逼迫对手进入我们设下的埋伏圈？”
　　“不是，君师兄，你是不是觉得，凝聚金丹很容易？”
　　温良一脸古怪地看着君不弃，搞不明白，平时很睿智的君师兄，今天是怎么了？怎么突然就开始异想天开了？
　　莫长庚摇头道：“每个修士气府内存储的法力都是有限的，一颗金丹就已经是极限了，谁还能弄出几颗金丹来？”
　　看来其他修士果真是有这种限制啊！
　　君不弃暗叹，但表面上却又露出疑惑，“就不能，比如说，把金丹封印起来，送到识海中，再在气府中重新凝聚金丹。”
　　莫长庚也有些古怪地看着君不弃，末了道：“君师弟，修行还是脚踏实地一点为好，莫要成天异想天开。识府乃藏神之所，与气府不同，又怎能把金丹藏于识府？”
　　诶？
　　你们果然不行吗？
　　可为何我就可以呀！？
　　君不弃有些不淡定了，眉头紧锁，思索着自己与他们到底有何不同之处。此前他凝聚第二颗金丹之时，就是这么干的呀！
　　他摸着下巴，幽幽说道：“也就是说，每个修士，只能凝聚出一颗金丹？没办法多凝聚出几颗来？”
　　温良摇头道：“事实确实是如此，但理论上，莫师兄说的也有些过于绝对。神府藏金丹其实也是可以的，但一般修士不会这么做，一旦金丹不稳，法力暴走，容易伤到神魂。”
　　呃！
　　原来是我傻大胆！？
　　虽然有些郁郁，但君不弃还是舒了口气。
　　莫长庚见此，没好气地瞪了眼跟他抬杠的温良，劝道：“君师弟，话虽如此，但你可千万别冒险尝试，一旦走火，修行之路便自行斩断了。”
　　君不弃呵呵，“放心放心，我惜命的很！”
　　心里却道：唉！你说的有点晚了，我早尝试过了。貌似也没你们说的这么严重啊！封印起来的金丹，很稳妥啊！
　　现在他明白，为何众多修士都只有一颗金丹，不会冒险尝试第二颗金丹了。一来是这么干需要冒风险，二来则是多颗金丹对修为的提升帮助其实不是很大。
　　就像之前他发现自己本身金丹巅峰的修为，在多了颗初期的金丹后，对本身修为加持并不是很大一样。
　　君不弃默默摸着下巴，自爆金丹这招对别人来说，是不得已而为之的同归于尽手段，但对他来说，却完全可以用于常规。
　　不过自己不能亲自这么干，嗯，还是留给分身出风头吧！
　　一边思索，一边看着擂台上的斗法。
　　到了第六轮，斗法的凶险与绚丽程度，明显增加了许多。
　　用灵晶来解决对手的方法，也已经看不到了。
　　毕竟到了这里，大多都是对天顶秘境抱着强烈愿望的。
　　当莫长庚再次出战时，终于展现出了前几轮没有展现出的隐藏手段，用了君不弃给的‘静魂丹’，堂堂正正的击败了对手。
　　第六轮结束后，剩下的修士就只有三十一个了。
　　第七轮进入了循环赛制，就是为了比个排名。
　　剩下的这些修士，几乎无一不是金丹巅峰的修士，金丹后期的也就两三个，而这两三个，无一不是天才。
　　可以说，青玄宗内金丹境界最强的一波修士，都在这了。

第124章 完蛋！这次玩得有点大（9/10）
　　莫长庚、一剑、冷寒霜、魁澜，万古流，明玉、连玉莲、钱坤等等，这些大家熟悉的修士，全都在列。
　　还有像方禾，吴照，年初秋等大家曾经并不熟悉，但在这次考核中大放异彩的外门弟子。
　　三十一位修士，取三十个名额，这个循环赛制，大家不想参加也得参加，因为只要输上一场，也许名次就要掉一名。
　　一旦掉到最后一名，那么抱歉，你机会就没了。
　　所以，即便到了这一轮，这些修士依然没有放松。
　　当然，也有像一剑这类对‘金丹第一人’的招牌很感兴趣的闷骚金丹修士。
　　之所以说他们闷骚，则是因为他们表面上对名次似乎不怎么在乎，但其实谁也不服谁，都觉得自己才是最强。
　　考核大赛第五天，第七轮正式开启。
　　第六轮的时候就用了将近一天时间，这一轮估计要更久。
　　到了这里，谁也不会轻易服输，不像一开始的时候，亮亮肌肉，或者直接用灵晶就能轻易拿下一局。
　　经过一天艰难的角逐，最终三十位修士终于成功选定，千锻峰的连玉莲师姐很不幸成为了这第三十一位，当场就哭了。
　　大家好不容易走到这里，谁会甘心放弃这来之不易机会？
　　万古流拍了拍连玉莲的肩膀，“别气馁，还有机会，师兄这里有一颗四转破禁丹，还有一件极品灵器……”
　　不过三十位角逐出来的修士，还得接受其他人的挑战，那些早早就落选的修士，还有一次挑战这些选手的机会。
　　当然，挑战者得拿出相应的东西，让被挑战者接受才行。
　　君不弃跟莫长庚和温良吐槽起来，“这都是什么破规则，太特么不合理了，这和我之前花灵晶买胜利有何区别？为何大家要逮着我骂，而不骂现在这个破规则？这明显就是歧视！”
　　莫长庚轻咳了下，道：“要这么说，也不是没有道理。可你换个角度想想，这些人当中，他们真的都愿意去天顶秘境么？”
　　“为何不愿意？阿良不是说，这是所有金丹修士的梦想？”
　　“温师弟的话有些绝对了，其实还是有些修士不愿意去那里冒险的。”莫长庚摇头说，“上一次，咱们青玄宗去了三十个，只回来不到二十个；上上次，回来的人数不到一半；青玄宗有记载以来，最惨烈的一次，只回来了三个。”
　　君不弃闻言，看向温良，“阿良，那你还想去？就你这金丹中期的修为，去了也只能当个炮灰啊！”
　　“我就是去见识一下，只要小心些，不争不抢，就不会有大问题。更何况，现在我还有那些小人偶可以用，嘿嘿……”
　　莫长庚微微摇首，继续说道：“其实我不并希望温师弟前去凑热闹，到了那里面，即便是不争不抢，有时也会身不由。不少师兄就是看到这一点，所以才不想去，但又不想白白将机会让给其他想去的弟子，所以才会有这一出，光明正大的换点好处。”
　　温良笑道：“暗地里换也是可以的。”
　　莫长庚摇头道：“暗地里操作的话，要是这些弟子吃亏了，找谁说理去？特别是那些外门弟子，原本就势弱。”
　　君不弃摸了摸下巴，把事情摆到明面上来，这样一来，就不会有什么大问题了，难怪大家都愿意接受，还不骂人。
　　唉！
　　我怎么就这么惨！
　　君不弃觉得自己受到了不公正待遇。
　　“阿良，你想找谁挑战？你出得了这个价么？”君不弃微微摇首，“即便你出得起价，要是挑战失败，不仅没机会，连那些东西都得给别人啊！得不偿失！”
　　温良也不由有些纠结，末了咬咬牙，道：“既然我有那瓶半步神仙摇，总得试一试，说不定就捡着死鸡了呢！”
　　君不弃猜测，像温良这种抱着捡死鸡的人，估计有不少。
　　于是他对温良传音道：“你去找那个叫方禾的吧！”
　　“啊？为何？”温良不解，“方禾师兄虽是外门弟子，可这次展现出来的实力并不一般，莫师兄都不一定是他的对手呢！”
　　“听我的没错，我调查过他，也和他有过接触，这人别看挺小心谨慎的，可其实他很傲慢，绝对看不上你这点修为，也绝对想不知道你会用半步神仙摇这样的手段。”
　　“真的假的？”温良不敢确定，觉得有点离谱。
　　“你对人性的把握还是差了点，别看这些外门弟子一副很谨慎的样子，可其实他们以外门弟子的身份站在那里，对许多内门弟子其实都是看不上的。在他们想来，你还不如他们呢！凭什么你是内门弟子，而他们却还只是外门弟子？”
　　莫长庚轻咳道：“经过这次，他们应该很快就能进入内门了。”
　　君不弃闻言，神情有些愕然。
　　莫长庚无语道：“这有何好奇怪的？你不会没想到吧！”
　　君不弃‘呵呵’一声，“我怎会没想到呢！我只是觉得，他们会不会看不上阿良给出来的价码。”
　　他边说边心理暗忖：完蛋！这次玩得有点大，怎么办？
　　算了算了，兵来将挡，水来土掩吧！
　　另一边，外门弟子年初秋，找上了连玉莲，传音道：“玉莲师妹，我可以问一下，你出什么价码？这外名额我可以让给你。”
　　正在琢磨着挑战哪个比较好的连玉莲，显然有些愣神。
　　良久，她才道：“初秋师兄，莫怪师妹说话直接，师妹凭什么相信您？要是师兄反悔了，师妹可不一定是您的对手。”
　　“就喜欢与师妹这种爽快人做生意，你大可放心，师兄我可以对天道发誓，若我耍诈，此生不得进元婴。”
　　连玉莲想了想，道：“我有四转破禁丹一颗，上品灵器两件，极品灵晶若干……”
　　“若干是多少？”
　　“五百块！”
　　“上品灵器又是何物？”
　　“炼药玉鼎一尊，玄龟甲盾一块。”
　　“也就炼药玉鼎有点价值……”年初秋琢磨起来。
　　连玉莲想了想，道：“我还可再添中品灵器破邪玉簪一支。”
　　“成，就这样吧！”

第125章 人设崩得一塌糊涂（10/10）
　　谈妥条件之后，连玉莲便上抬挑战年初秋，而后将一个小荷包扔给年初秋，忐忑地等待着年初秋的答案。
　　年初秋看了看小荷包里的东西，微微笑了下，道：“这个天顶秘境的名额是你的了，祝玉莲师妹此次天顶一行顺利。”
　　说着，收起小荷包，转身御剑而去，干脆利落。
　　谁也不知道连玉莲付出了什么代价，除了她师兄万古流。
　　另一边，温良也找到了方禾，把全身家当都掏出来压上，看得不少吃瓜众在那摇头，觉得这丫的真是疯了。
　　想要孤注一掷也不是这么玩的吧！
　　明显不是同档次的对手啊！
　　但万万没想到，没有人看好的温良，居然笑到了最后。
　　方禾被他毒翻了。
　　愤恨不己的方禾，只能眼睁睁看着机会从眼前流失，在被救起来后，甚至连温良给的那些好处都不要，转身就走。
　　那副羞愤欲绝的模样，让一众吃瓜众们都不由愕然。
　　既然这么羞愤，你干嘛不要那些好处？
　　温良也很愕然，忐忑地想着：这，这是咋回事？方禾师兄不会暗地里找我报仇吧！
　　不少吃瓜众都有些吃味，觉得温良简直踩了狗屎运，捡了只死鸡，纷纷骂他卑鄙无耻，下流龌龊，居然用这种下三滥手段。
　　连着和温良走得近些的君不弃也被再度拉出来鞭尸。
　　看着义愤填膺地吃瓜众们，温良暗暗吞咽了下口水，暗地里问道：“君师兄，这可怎么办？他们不会撕了我们吧！”
　　“放心，要撕也只会撕你，这与我何干？”
　　温良：……
　　这，这不是你出的主意吗？
　　见温良一副目瞪口呆模样，君不弃拍着他的肩膀，说：“一群弱鸡在羡慕嫉妒恨罢了。反正你的机会已经捞到了，管那么多做甚？不过你现在后悔还来得及，可以接受其他人的挑战。”
　　一听这话，温良立马就硬气起来了，“我肯定不能后悔，这是我努力争取来的机会，凭什么要让给别人。”
　　一向温文尔雅的莫长庚，不由捂脸，默默看着他处，觉得不能和这两个家伙为伍，丢人啊！
　　但他心里其实也在为温良高兴，只是高兴之余，也有些担忧。
　　天顶秘境虽说让人向往，可其中的凶险，却也让人心忧，温良的实力，和其他人相比，明显要差上一大截。
　　莫长庚在暗自担忧的时候，君不弃也在暗叹，他不知道自己这么做，会不会反而害了温良？
　　他边想，边朝吴照走去，“吴照师兄，我要挑战你！”
　　然后，原本还在骂骂咧咧的吃瓜众们，顿时又目瞪口呆了。
　　这是找死吧！
　　绝对是在找死吧！
　　这家伙又想耍什么阴谋诡计？不，是下三滥手段！
　　然而，更加让人没有想到的是，吴照直接来了句，“你出什么价？如果让我满意，我可以不与你交手。”
　　君不弃朝他扔了个小荷包过去，“师兄请看，包你满意！”
　　没有人知道那个小荷包里面到底装着什么东西，唯一知道的就是，吴照在看了看之后，笑了起来，乐得像个孩子。
　　“好，名额是你的了。说起来，我还真不想跟你交手，虽然你的修为不足为虑，可谁也不知道你又会耍什么阴谋诡计。”
　　“师兄说笑了，其实我是一个诚实善良可靠的人，世人对我多有误解……”
　　呕……
　　无数吃瓜众有些忍不住，故意拆起君不弃的台。
　　“你们要相信我啊！”
　　“信你个鬼！”
　　不少人直接怼了上去。
　　见到君不弃吃憋，吴照哈哈笑了笑，转身离去。
　　当挑战考核结束，君不弃，莫长庚，温良这奇正勇三剑客都拿到了一个前往天顶秘境的名额，让不少人掉了一地眼珠子。
　　也有不少人在暗自冷笑，这三人要是在一起，估计莫长庚要被拖后腿拖到死吧！到时可能三个都回不来。
　　天顶秘境，岂是那般好相与的！？
　　唯有君不弃在暗叹，叹自己的人设崩得一塌糊涂。
　　明明自己只想当个平平无奇的路人君啊！怎么结果在世人眼里却成了个多智近妖的英明睿智人物了呢？
　　当然，他的修为倒是没有暴露，这点倒是隐藏得挺好。
　　而也正如莫长庚所说的那般，方禾，吴照，年初秋这三个外门弟子，直接被提拔成了内门弟子。
　　但让人意外的是，这三个弟子在回去之后，就又闭关了。
　　这可真是勤学苦练的好弟子啊！
　　前来通知消息的弟子感叹一声后，直接将他们给叫醒了。
　　当他们从闭关中被人叫醒，得知自己进入内门时，都不由一副茫然的模样：我是谁？我在哪？我怎么就成内门弟子了？
　　但好在他们都不傻，没有把这些问题问出来，而是一脸谦逊地先把好处给接了。然后从其他前来道贺的弟子中，旁敲侧击出他们想要的答案，结果他们就懵了，是谁特么的假扮我？
　　我特么什么时候的在宗门考核时大放异彩了？
　　我特么是傻子么？拿到天顶秘境名额之后还‘送人’？
　　这种事情，肯定不是一个金丹弟子能够做得出来的。
　　那么，谁是这个背后大佬？
　　谁最终得了好处？
　　多方探听之后，他们将目光锁定在了断剑峰和万剑峰。
　　可他们不敢说，说了怕内门弟子的资格都要失去，同时也怕得罪暗地里操作这一切的那位大佬。
　　君不弃也知道，自己这次的操作虽然秀，但有点秀过头了。
　　为了把温良和莫长庚都捎上，他准备了三个名额，那三个假扮他人的金丹巅峰修士，自然是他弄出来的。
　　凝聚一颗金丹巅峰修为的金丹，对他来说并不算难事，无非就是多耗费点七彩之液罢了。
　　真正难的，是在这段时间内，不被人拆穿。
　　至于事后，肯定会有人知道这件事情的，因为三个当事人肯定会知道。不过他觉得，就算到时事情闹开来，他们都已经前往天顶秘境了，谁还管这些名额得来正不正呢？
　　万万没想到，他们会被人从闭关中叫醒。
　　他现在只能祈祷天顶秘境快点开启，祈祷这三个家伙能够机灵一点，闷声发大财最好，别得了好处还卖乖。
　　……
　　“这就是你的计划？”
　　夜里，在君不弃和莫长庚他们庆贺结束后，李太玄幽幽问。
　　PS：十更结束，求订阅和票票，谢谢！

第126章 这是骂人还是夸人呢？（1/5）
　　（没存稿了，今天尽量努力写出五更来，感谢紧衣萌主，威武霸气！）
　　丹鼎峰，莫长庚的小木屋。
　　当莫长庚带着微醉，踏月归来，看到屋前站立的身影时，不由愣了愣，顿时酒醒七分，“父亲怎么来了？”
　　这个看起来儒雅随和，英俊不凡的中年大叔，正是他父亲莫丹辰，掌教真人座下大弟子，丹鼎峰峰主，青玄宗炼丹第一人。
　　“恭喜我儿拿到了天顶秘境名额。”中年大叔笑了笑，而后扔给他一个小荷包，“这些东西，你到时兴许能用得上。”
　　莫长庚愣了愣，躬身行礼，“多谢父亲！”
　　莫丹辰见此，心里微微轻叹一声，道：“刚才去了何处？”
　　莫长庚再愣，但还是乖乖说了实情，“孩儿从断剑峰回来，刚才正与君师弟和温师弟饮酒。”
　　莫丹辰微微颔首，末了道：“不要介意旁人对他们的看法，此番前去天顶秘境，多听听你那君师弟的建议。刚正可以，但莫要过于迂腐，得知变通，莫要轻信他人之言……”
　　莫长庚有些意外，但也没有多问，只是点了点头。
　　……
　　万剑峰，温良的洞府。
　　当温良抱着藏在胸口处的小本本嘿笑时，一个小荷包径直飞入他的洞府，同时师父夜天的声音在他耳畔响起，“既然得到了这个名额，那就别辜负它。另外，替为师谢谢君不弃那小子。”
　　温良不明白师父为何要感谢君师兄，但在看到小荷包中的东西时，不由嘿嘿笑了起来，“师父放心，弟子会转达的。”
　　相比莫长庚，温良要更加无忧无虑一些，思想包袱没那么重。
　　当然，若真像莫长庚那样有着严重思想包袱的人，也不可能做到随时随地给自己打鸡血。
　　……
　　断剑峰，小渡口。
　　夜风轻拂，星月于湖中摇曳。
　　小无邪已经前去打坐修行。
　　小时候她时常贪玩偷懒，但现在，她也知道要努力了，因为她要保护师兄啊！想到这个，小无邪就会变得很认真。
　　坐在渡口边上的君不弃，在听到师父这个问题时，不由一脸茫然地挠起头来，“师父这问题，弟子不甚明白。”
　　“不错！别人问起时，你也要像现在这般回答才行。”
　　君不弃：……
　　好吧！
　　果然还是逃不出师父的法眼。
　　“不过为师倒是挺好奇，你用了什么东西说服了对方？”
　　听到师父这话，君不弃又是一愣。
　　诶？
　　师父也没猜中啊！
　　呵呵……
　　君不弃咧嘴笑了起来，“其实也没什么，就是一些丹药，以及保命符，遁符，灵器，价值估计有两三千极品灵晶的样子。”
　　李太玄点了点头，说道：“看来你师兄在越都的时候，应该给了你不少东西。你来说说，欺师为何罪？”
　　“咳咳，师父，这般说便严重了，师父您此前不也没问师兄送了弟子些什么嘛！您要是问了，弟子能不告诉您么？”
　　“那为师现在问了，你可愿坦白？”
　　“坦白，肯定坦白！”
　　“来来，说说！”
　　说啥呢？
　　君不弃一时有些无言以对，觉得师父他老人家老奸巨猾，问得这么笼统，那不是啥事都要讲？
　　“当初在越都皇宫，弟子……后来回山，为了筹集炼丹所用药材，弟子又卖出去不少，所以现在还剩攻击性灵符十余张，灵级遁符五张，还有夜师叔送的养剑葫一个。”
　　“那养剑葫内是否还蕴藏一道剑光？”李太玄笑问。
　　君不弃笑道：“师父英明，真是啥也瞒不过您老人家。不过此去天顶秘境，弟子觉得还是不够保险，毕竟弟子修为确实低微。”
　　说到此，李太玄不由轻叹起来，“你牧师兄要是能像你这么没脸没皮没羞没臊的话，为师就不用替他担心了。”
　　这是骂人还是夸人呢？
　　君不弃顿时觉得笑不起来了。
　　“你身上还有那么多东西，保命是足够了。”李太玄说着，递了本册子给他，“这里面记载着九州七十二宗，三十六族的一些基本资料，你要熟读它，明白各宗各族的一些功法特性。”
　　“师父，您可有这些宗门的一些修行之法？”
　　李太玄失笑，“你在想什么呢？青玄宗在越州虽是持牛耳的第一大宗，但在七十二宗之中，也只属中等偏上宗门。而且，各宗各族之中，各种功法皆有，哪能尽数皆知？”
　　君不弃尴尬轻咳，末了又问：“那这些宗门中，可有与我们青玄宗不对付的？比如上次天顶秘境之行，咱们受了哪家欺负。”
　　“若说有仇，那还真有，你要小心洛州天炎谷，以及神阳宗这两方势力。上次你师兄天顶秘境一行，就是遭了这两方势力的毒手。但真正使你师兄法力涣散的，却不是他们。”
　　“法力涣散的毒物有几十种，其中无色无味的也有几种，此前弟子所用的那半步神仙摇，便是其中之一……”
　　“总之，你出门在外，自己小心些便是。”
　　“师父放心，弟子会小心的。”
　　李太玄又道：“在那天顶秘境中，有一处神霄镇狱峰，那上面有一座天雷洗髓池，若你能在那雷池中走一遭，不说化婴天劫不惧，兴许你的天赋都会有翻天覆地的变化。”
　　君不弃闻言，双眉不由一扬，露出感兴趣的神色。
　　李太玄微微摇首，“但那地方十分凶险，你要小心。”
　　“弟子明白，那些凶险，肯定不只是天雷本身的凶险，还有其他各宗各族弟子的攻伐抢夺……”
　　李太玄微微颔首，末了道：“你也就是修为差些，要是你有你师兄那天赋，为师就不用替你担心了。”
　　明明听起来像夸人，可君不弃却是高兴不起来。
　　……
　　两天后，君不弃告别了嘟着小嘴，一脸不舍，一副泫然欲泣模样的小师妹，和一脸淡然的师父，御剑来到宗务峰。
　　在那里，准备前往天顶秘境的弟子们已经集结。
　　他们坐上了一架仙舟，护送他们前去的人，不再是当初的清雪飞仙余妃雪，而是千锻峰峰主万年青，飞流峰峰主殷学初，灵禽峰峰主妙真人，以及灵兽峰峰主战五。
　　余师姑闭关的第十四年，想她！

第127章 全是女修的修行圣地（2/5）
　　（求订阅，求票票，谢谢！）
　　“君师兄，师父让我感谢你！”
　　仙舟上，小胖子温良一脸喜乐地跟君不弃传音。
　　君不弃纳闷，“感谢我？为啥啊？我寻思着，最近也没去万剑峰好好孝敬他老人家啊！你诳我的吧！”
　　“我诳你做何？我师父他真这么说的。”
　　“哦！那没事，下次你回去，就跟你师父说不用客气。”
　　君不弃一边回应，一边想着：是不是九师叔他老人家把我的伎俩看穿了？毕竟炼制特殊人偶这招，他老人家是知道的。
　　说起来，昨晚师父的那个问题，还真是吓我一跳呢！
　　君不弃有些怀疑，自家师父可能也看出问题来了。
　　不过师父他老人家估计也不敢相信他自己的判断吧！毕竟同时搞出三个金丹巅峰级别的分身，这怎么可能呢？
　　君不弃默默寻思着，温良又开始跟他和莫长庚聊起了天顶秘境中的一些宝地，以及需要注意的另外七十一宗三十六族。
　　像他们这般默默交流的弟子还有不少。
　　就在大家默默交流着的时候，飞流峰峰主殷学初的声音在众人的耳畔响起，“大家都给我听仔细了，我不管你们在宗内彼此之间有没有龃龉，但到了天顶秘境，请把你们的小心思都给我收一收，有什么问题，咱们回宗关起门来解决。”
　　众人闻言，都不由看向彼此有矛盾的人，而后相顾转首。
　　看着这场面，君不弃只觉得有趣。
　　说起来，他和这些同门，还真没什么矛盾。若要说有什么龃龉的地方，估计也就是这次天顶秘境的名额争夺，他耍了点小计谋，再加上他本身修为看起来有点低，不少人看不起他罢了。
　　殷学初又道：“遇到自家人碰到麻烦，请伸出你们的援手。若谁不出手相助，反而暗中加害，回头被我听到这类风声，那就别怪我不讲情面了。到时废去你们的修为都是轻的。”
　　众人闻言，神情不由一窒，而后不少人看向了君不弃和温良两个倒霉蛋，因为这些弟子当中，就只有他们两个是拖油瓶。
　　温良似乎也知道自己是拖油瓶，尴尬垂首，面红耳赤。
　　君不弃则朝四周拱手作揖，“还请诸位师兄师姐，师弟师妹们多多相助，不弃感激不尽，事后必有重谢。”
　　众人闻言，不由愕然，这家伙，果然厚脸皮！
　　殷学初看了眼这个只有金丹初期修为，却用不太光彩的手段得到机会的师侄，心里头轻哼一声，直接跟他传音道：“就你这点修为，我不知道你为何有胆前去寻死，在那秘境中，你最好给我低调点，不要给其他人添麻烦。”
　　君不弃闻言微微怔了下，而后微笑作揖，传音道：“多谢师叔谆谆教诲，不弃省得‘出门在外，小心行事’的道理。此前多有跳脱，不过是在宗门之内，知道大家不会介意弟子的行为。”
　　呵，这没脸没皮的家伙，一点都不像七师兄啊！难怪边扬那小子会在他手中碰到刺，确实有点意思哈！
　　……
　　天顶秘境，坐落于中西南三州交汇之地，其实加个洛洲，说是四周交汇之所也是可以的。
　　只是洛州相对离得更远一些，其他三州只隔着一条海峡，但洛州却相隔着一片海域，不过这片海域其实也不算远。
　　越州往西，便是南州，天顶秘境就在南州西南方向的某片海域上空。那里平时看不到东西，但每隔一甲子，那片天宇便会自行裂开一道口子，显现出那片隐藏于虚空的秘境。
　　从青玄宗到那天顶秘境，相隔之远，完全可以用十万八千里来形容，仙舟飞了一天一夜还未到。
　　倒是路上碰到了一些修士，那些修士坐在一条巨大的飞鱼的背上，君不弃觉得那条大鱼有点像大鲲。
　　“那是天水阁养的护阁鱼妖，有几千年修为了。”
　　似乎看出了君不弃的惊异，莫长庚跟他传音，介绍起来。
　　君不弃微微颔首，“这个我知道，我只是好奇，这条老鱼妖是什么品种？你说像不像传说中的大鲲？”
　　莫长庚失笑摇头，“鲲鹏乃传说之物，这条大鱼最多就是拥有那种传说之物的一丝血脉罢了，否则不可能几千年了还未飞升。”
　　天水阁，越州七宗当中，唯一一个全是女修的圣地。
　　据说千多年前，有位天才修士，直言要喝那时天水阁阁主的洗澡水，然后被无数义愤填膺的男修追杀胖揍。
　　道貌岸然地追杀他，跟他有相同理想的在胖揍他。
　　身为修士，居然被美色轻易撼动道心，可见那一届天水阁的阁主，美艳到什么程度。
　　没多久，又碰到了一座漆黑的石城。
　　“莫师兄，那应该是镇魔宗的镇魔古城吧！”
　　君不弃笑道：“那肯定是仿制的，不过肯定也有灵宝级别。据说镇魔宗的镇魔古城，是一件仙器来着。”
　　莫长庚微笑道：“那不是传说，越州七宗，青玄宗的仙剑、赤霞宗的仙霞、天水阁的天宝阁、红枫楼的多宝楼、长青谷的药王鼎、镇魔宗的镇魔古城，以及万佛寺的佛骨塔，皆是仙器。也唯有拥有仙器，才有资格成为一州之内的顶尖宗门。”
　　温良愕然，呐呐道：“原来咱们宗内一百零八峰底下，藏有仙剑的传说是真的啊！”
　　莫长庚轻咳了下，道：“仙剑是有，但不可能那么多。”
　　君不弃也笑道：“真要有一百零八柄仙剑，那这九州天下还不是我青玄宗之物？那中州玉虚宫又算得了什么？”
　　莫长庚伸手捅了下君不弃，暗中传音，“这话不要乱说，免得引来不必要的麻烦。玉虚宫的那些老道，自诩能与天通，个个皆以道统正宗自居，玉虚宫弟子，个个也是骄傲的紧。”
　　温良插嘴道：“我听一些师叔说过，他们从千年前就开始修复一座古阵法，名叫昆仑虚，据说由这昆仑虚，可以直达天界，是不是真的？天界和仙界，是一个地方么？”
　　听着这似是而非的东西，君不弃也有些狐疑。
　　玉虚宫，很熟悉的名字，昆仑虚，也同样很耳熟。
　　不过一个指的是仙山，一个指的是古传送阵。

第128章 我看此子的路走不长！（3/5）
　　（求订阅，谢谢！）
　　队伍到了南州与越州相隔的海域之后，越州七宗基本上就已经汇合到了一处，大家来到了那座飘浮于空中的黑城中做客。
　　相比青玄宗的飘渺仙舟，镇魔宗的镇魔古城，看起来就有威势多了。同为越州顶尖宗门，那些修为强大的前辈们，基本上都与对方相熟。也许曾经还一起参与过天顶秘境之行呢！
　　就像现在的君不弃他们和其他宗门的年轻修士一样。
　　长辈们在闲聊，晚辈们也在友好交流。
　　这次是九州天下年轻一辈修士聚首交流竞争的盛会，同为越州修士，剑尖自然是一至对外。
　　虽不至于像青玄宗内部交待的那样，见到麻烦必施援手，但若是碰到同州修士，能帮的，最好也是帮一帮。
　　大家的心思基本上就是这样。
　　君不弃在暗地里给莫长庚和温良传音，让他们把修为都封印起来，就以金丹初期的修为示人。
　　“师兄，这样会被人鄙视的。”温良有些尴尬。
　　君不弃呵呵，“说得好像你这金丹中期的修为，人家就不鄙视你一样。”
　　果然，温良更尴尬了。
　　莫长庚笑了笑，“这样也好，指不定还能迷惑人呢！”
　　所以说，莫长庚这人并不是智商有问题，而是为人太正直。
　　果然，他们这三个金丹初期混进一群金丹巅峰修士中，就像三只二哈进入了狼群，立马就将狼群的群风给带歪了。
　　除了青玄宗这边知道底细的修士，其他宗门的修士，没有人会觉得这三个金丹初期修为的修士真是金丹初期。
　　他们都觉得，这是迷惑对手的手段，于是纷纷效仿。
　　特别是一些并无金丹巅峰修为，但通过特殊手段拿到名额的修士们，立马就觉得找到了知音。
　　很快，狼群就变成了哈群，气氛立马就热烈起来了。
　　原本很尴尬的温良，立马就变得自在起来，展现出二哈的气质，跟人吹起了牛逼，心灵鸡汤一碗一碗的递出去。
　　还别说，一些‘少不更事’的修士，都觉得他很牛逼。
　　当镇魔古城跨过海域，来到南州，温良就已经偷偷搞到了其他几个宗门比较刺头的修士名单，跟君不弃和莫长庚分享起来。
　　“天水阁最漂亮的那位，名叫林乔巧，是越州四大仙子林芙瑶的族中后辈，听说是个很傲的女子。你们看，围在她身边的修士可不少，一看就是想喝她洗澡水的傻子。”
　　君不弃抬了下眼皮，看了看温良，觉得这货估计也想喝人家的洗澡水，要不你说这话时干嘛咬牙切齿？
　　不过别说，人家确实长得非常不错，体态修长婀娜，明眸皓齿，鹅颈修长，双峰奇险……让人看了就想顶她。
　　虽说修仙界中，美女如云，仙子无数，但长相也不是一个模子刻出来的，各有特色。
　　冷寒霜师姐也很美，但却缺少女子的柔媚，把她的长发盘起来梳成道髻，说她是个男修，也有人信啊！
　　若按他前世的标准来看，以十分为标准，这个林乔巧完全可以打个九点九分，强力碾压一群靠邪术提升容颜的女星。
　　但在这修行界，她这容貌气质也就只能勉强打个九分，比她能打的多了去了。
　　越州四大仙子，君不弃觉得都能打九点七八分，他家师姑余妃雪能打个九点九分，剩下零点一分，以后有机会再提升。
　　也就是男女修士比例一向失衡，所以林乔巧这样的容貌和气质，在这座镇魔古城中，确实是独一份的。
　　其他宗门的仙子姐姐们，看到这个情况，都在暗自撇嘴，一副不屑模样，估计暗地里还可能在骂：男人都是大猪蹄子。
　　“另外值得注意的，还有红枫楼的安仁怀，就是那个满脸微笑的眯眯眼，那家伙很傲，一直都不拿正眼瞧人……”
　　君不弃看了眼那个眯眯眼，问道：“你确信他是故意的？我怎么觉得他已经把眼睛睁到最大了，咱们不能歧视人眼睛小。”
　　莫长庚：……
　　“咳咳，主要是这人满脸微笑，暗地里行事却狠辣。据说红枫楼之前考核的时候，出了人命，就是他干的。一个连同门都下得去狠手的人，而且还是出自红枫楼，那他就不可能是好人。”
　　莫长庚微微颔首，提了句，“这两年，听说红枫楼那边出现了一个天才修士，好像名叫石九……”
　　君不弃，温良：“十九？”
　　“石头的石，听说此子入门八载，轻易便达到筑基之境，如今已摸到金丹边缘，其修行速度相比当初的牧师兄，有过之而无不及，极受红枫楼一干长老的宠爱。”
　　温良和君不弃相视一眼，眼中都是震惊和不敢置信。
　　“居然如此高调，他就不怕……”温良欲言又止。
　　莫长庚摇头道：“红枫楼几位太上长老都想收他为徒，至少在他外出历练前，不会有人敢动他。”
　　“木秀于林，风必摧之。我看此子的路走不长！”君不弃假模假样的说了句，那羡慕嫉妒的神情，极其明显。
　　温良和莫长庚听了，都不由暗自憋笑。
　　三人暗地里聊着各种八卦，不得不说，八卦之魂，并不是普通人特有的。是人都会有，即便是修士。
　　两日后，镇魔古城来到了最终目的地。
　　在那片海域上空，已经停了五座模样各异的飞行器，有巨大的飞剑，有巨大的葫芦，有云彩，也有袈裟，还有一头飞龙。
　　那头飞龙像一只飞天蜥蜴，看得君不弃目不转睛。
　　一位来自长青谷的年轻修士阚智仁，这两天成为了君不弃他们的聊友，这家伙是个很腼腆，但又正直的人。
　　他介绍道：“那飞剑应该是代表中州，葫芦来自北州，云彩应该是云州，袈裟是西州，那头飞龙，估计来自东州。”
　　“就是那个妖族与人族混居最多的地方？”温良问。
　　阚智仁点头道：“天下三十六族，十八族皆来自东州，据说宗门在东州很难立足，修行资源大部分由各族把持，十八族中有一半都是妖族，或者有妖族血统，那边各族征伐相当频繁。”
　　“听说东州之外还有妖海？”
　　温良这个捧哏做得很好，捧得阚智仁滔滔不绝。

第129章 圈圈，你个叉叉（4/5）
　　（求订阅，谢谢！）
　　在这些各色飞行物的上空，一片若大的海市蜃楼，如同一副模糊的画卷，横挂在空中。
　　画卷之中，有山有水，有亭台楼阁，有花鸟百兽，看起来栩栩如生，却又不真切，如同梦幻一般。
　　在镇魔古城到达这里之后，一道火焰形成的巨浪，从东南方向的天空中，铺天盖地席卷而来。
　　唳……
　　一声鸣啸，从焰浪之中传来。
　　而后焰浪收敛，一只浑身冒火的巨禽从空中俯冲而下，如同一颗冒火的流星。
　　“南州的南明离雀，这是南州朱雀宗的神鸟。”
　　与此同时，一道雷霆划破长空，如同晴天霹雳，震得所有人不由心头一跳，而老前辈们则是皱起了眉头。
　　一柄巨大的雷霆战戟冲霄而来，轰入下方的海域，掀起千丈巨浪，而在那巨浪中心，战戟末端，一群人被摇得七晕八素。
　　哈哈大笑声从中传出，“各位好久不见，老夫甚是想念！”
　　有人伸手一挥，一柄雷霆缠绕的飞剑出现，把那些惊魂未定的小辈们带上雷霆飞剑，浮空而起。
　　“不愧是雷州修士，连出场方式都这般狂野不羁。”
　　“失礼啦！”
　　一个赤着精壮上身的中年人，披散着黑发，伸手将那柄巨大的铁戟从海中拔出，腾身来到空中。
　　“大家都来了么？来了就开始吧！”
　　一个华服高冠的中年道士站在那柄巨剑剑尖处，望着天空已经显出如同海市蜃楼景象的秘境，淡淡道：“再等等！”
　　“是在等我们么？真是抱歉啊！我们没来晚吧！”
　　“自作多情！”有人轻哼。
　　远处，一座赤色大鼎悠悠晃晃御风而来，鼎沿处，站着不少身影，个个脸上带着股倨傲之色，与雷州修士的桀骜不同。
　　不得不说，雷州那些年轻修士的神经确实不一般，被那中年人那么一搞，给温良这样的人，早就尴尬得抬不起头来了。
　　可是雷州那些年轻修士，神情稳定下来后，那股仿佛天生的桀骜却怎也隐藏不住，看人都带着股侵略性。
　　阚智仁传音道：“那是天炎谷的火神鼎，与我们长青谷的药神鼎齐名，不过天炎谷在洛州虽以药丹之途见长，但他们行事风格更为霸道蛮横，大有挟丹自重的意思。”
　　温良闻言便笑，“大家都知道，这洛州天炎谷也是炼丹的，你们长青谷和他们就是同行相嫉，你确信不是故意诋毁？”
　　阚智仁一听这话，便面红耳赤起来，“这等事，我不屑为之！”
　　君不弃拍了拍他的肩膀，“不要介意，阿良就是开个玩笑，并无恶意。其实我对这天炎谷也没甚好感。洛州离此虽不比西南中三州更近，但也绝对不是最远，其他地方都来了，就他们压着时间出现，明显是故意的。这洛州修士，有点膨胀啊！”
　　阚智仁呼了口气，说道：“洛州天炎谷和神阳宗，几乎同穿一条裤子，压得其他六宗有些喘不过气，但又不敢太过得罪。如今看这情形，估计是打不过就先加入的意思。”
　　“估计都在各怀鬼胎吧！其实大家都差不多这样，明面上各州内部的修士都在联手，但事实是否如此，谁又能知呢！”
　　君不弃微微摇首，“不过你这人虽然不知逗，但人却是好的，正直，和我家莫师兄一样，是个可交之人，以后有事报我名。”
　　温良，莫长庚：……
　　青玄宗修为最低之人，说这话，真的好么？
　　君不弃斜睨了他们一眼，仿佛在说：看什么看？我这是在教你们怎么吹牛，怎么搞好外交，懂？
　　懂就鼓掌啊！
　　两人暗翻白眼，看向阚智仁，结果发现这家伙居然一副腼腆的模样点着头，看样子，居然当真了。
　　这么好骗吗？
　　温良不自觉地扭了扭脖颈，似乎准备找个人来实验一下。
　　就在此时，一个须发……哦，没有发，须眉皆白，看起来都有三尺长，头上点着戒疤，托着个金钵，形象有点像老法海的老僧站了出来，单手竖于胸前，宣了个佛号，道：“贫僧法渡，诸位施主，既然人已聚齐，那便开始吧！”
　　法渡老和尚看起来很平和，但做事却干脆利落。
　　其他人闻言，也微微颔首，似乎不愿多与那些洛州人交流的样子，让洛州那边为首的中年人一脸不爽。
　　九道身影腾空而起，指掐法印，道道玄光飞起，朝着空中那处看起来画面有些模糊的海市蜃楼打去。
　　画卷的中间，缓缓打开一条裂缝，里面的山水画面顿时鲜活了起来，甚至能够听到里面飞鸟与百兽的声音。
　　君不弃他们的识海中，传来殷学初的声音，“待那条缝隙稳定下来之后，你们便陆续进去，不必争抢，进入其中的位置，大多都是随机的，这是天顶秘境内部的天地规则决定的。所以进入其中之后，你们千万要小心，除了碰到同门之人，碰到其他熟悉之人也得小心堤防，不要轻易相信外人。”
　　顿了下，他继续道：“另外，洛州，北州，东州，这三大州的修士更加不要相信。洛州修士性情如何，你们也看到了；北州那边曾经是魔门信徒发展最盛之地，连他们自己内部都不怎么相信自己人；而东州，那边有妖族，妖族之人也不可信。反倒是雷州修士看似不可信，但实则他们比其他州修士更加光明磊落。”
　　在殷学初的谆谆教诲中，那条裂缝渐渐扩大，而后慢慢稳定了下来，一道道符文缠绕在裂缝边缘，支撑着裂缝。
　　“你们只有一个月时间，自己估算好时间，宁愿早点出来也莫要在内中停留，否则我们只能甲子之后再来接你们了。”
　　有人高声交待着门中晚辈，言语之中带着殷切期盼。
　　君不弃冲着温良和莫长庚，还有新人阚智仁传音，“我们约定个暗号，要是碰到彼此，便对暗号。”
　　“师兄，用什么暗号？天王盖地虎？”
　　“圈圈！”
　　“你个叉叉？”
　　“对，就这个！”
　　莫长庚，阚智仁：……

第130章 就问，还~有~谁？（5/5）
　　（求订阅，谢谢！）
　　“你们要随时注意天空，当天空有变时，便是一月之期临近之时，你们顺着天空的变化去寻找出口。天顶秘境内的时间规则与外界不尽相同，相对要慢一些，切记切记。”
　　在殷学初的叨唠告诫中，终于有人开始排队进入裂缝。
　　众人见此，也跟着跳出镇魔古城，朝空中飞去。
　　在离开镇魔古城时，君不弃递给莫长庚和温良，以及阚智仁他们一人一个小人偶，小人偶很普通，并非那种特殊人偶。
　　三人回过神来，也分别给了君不弃一个，而后嘿笑着，跟在大部队后面，从那裂缝鱼贯而入。
　　当然，嘿笑的是温良，莫长庚和阚智仁都干不出这么猥琐的事情来，他们都是正人君子风范。
　　“小心！”
　　“保重！”
　　总共一千五百个金丹修士，从裂缝进去时，都在外面跟熟悉之人相互道别，给对方加油，或说些吉利话。
　　君不弃目不斜视，一副混入哈群的狼王似的孤高模样，随着众人的步伐，跨入那条裂缝。
　　明明从裂缝外面看到的画面是一处青青草原，可是当进入其中之后，眼前的画面却是一转。
　　万山重叠，峰峦起伏，万壑藏幽，鹰翔于空，兽吼于林。
　　头顶是晴空万里，脚下是苍茫林海。
　　君不弃悬浮于空，默默感受了下这个秘境中的气息，发现果然如书册上所言，这里面的灵气极其稀薄。
　　而另一种品质奇高的奇异的能量，却无法被轻易炼化。
　　有人曾经将这些能量带出天顶秘境，据一些前辈们推测，这种高品质能量，很可能就是比灵气更为高极的仙气。
　　因为推测之人同样推测这天顶秘境是从仙界掉落的。
　　仙界的能量，自然就是仙气了，这没毛病。
　　不过这种能量，以他们这些金丹修士的修为，炼化起来的难度就跟从骨头里挤出汁来一样。
　　要是时间充足的话，倒是可以慢慢炼化，但在这里面，在这争分夺秒的时候，却是只能尽量不沾。
　　不小心吸入体内，都得尽量排除出去，免得影响到自身体内法力的纯净度，于斗法不利。
　　君不弃屏住呼吸，收缩毛孔，缓缓从空中飘然落入底下的林海，一道绿影如同闪电般朝他扑去，带着一股恶风和腥臭。
　　哧……
　　君不弃身体未转，一道剑光便自他身后弹出。
　　当……
　　绿影弹落，压断了不少树枝。
　　君不弃缓缓转身，神情无喜无悲地看着挂在树枝上的那条绿色大蛇，长不过三丈的绿色大蛇，蛇鳞却坚硬如铁。
　　刚才那一剑，只是在它的脑门上留下一条血痕，并没能将它一剑斩杀。
　　很显然，这条大蛇看似普通，但却非同一般。
　　据他师父李太玄给他的那本册子中的介绍来看，在这天顶秘境之中，压根就没有什么普通生物。
　　这里面的生物，强大的连元婴境都要退避三舍。
　　但是受这里面的天地法则所限，这里面的生物却根本无法结婴，也就是最多也就是金丹巅峰修为。
　　但即便是这样，却依然有一些异种，强大无比。
　　这条绿色大蛇不是异种，但却也同样给君不弃一种不太好惹的感觉。当然，现在不是他在惹蛇，而是蛇在惹他。
　　于是，他从小荷包里掏出一个个灵晶小人偶。
　　一个，两个，三个……
　　没多久，由三个金丹巅峰修士带领的，三十个金丹初期修士组成的一支队伍，便将君不弃团团护在其中。
　　坐在树上的君不弃，捂着脸，脸上的笑容逐渐变态。
　　哈哈哈……
　　就问，还~有~谁？
　　独自自嗨了一阵之后，君不弃改换了自己的容貌，混在这只队伍当中，杀向那条见势不对便逃之夭夭的大蛇。
　　没多久，绿色大蛇便被这只队伍团团围住，君不弃试图与它交流，结果发现这大蛇很蠢笨，根本没有妖兽的机灵劲。
　　而且，它也从未离开过这处山林。
　　没说的，直接斩了，然后君不弃掏出悟道小葫芦，看能否将这条大蛇吸收炼化，转换成七彩之液。
　　收入悟道小葫芦中，一点困难都没有，就看能否将其炼化了。
　　若是能的话，他就不需要去冒险钓鱼执法了。
　　收起小葫芦之后，君不弃便带着队伍，一路肆虐过去。
　　在密林中肆虐了阵之后，君不弃抓到了一头看起来比较精明的大猫，三四丈巨的大猫在被胖揍一顿后，就真的跟猫咪一样可爱了，叫它坐，它便坐，叫它躺，它便躺，叫它招财便招财。
　　君不弃骑着橘色大猫，一边与其交流，一边让队伍散开，去寻找这秘境之中的宝贝。
　　都说在这天顶秘境之中，宝贝无数，没进来时，只能从书册上了解，进来之后就能发现，古人诚不欺我。
　　最直接的，就是这苍茫林海之中出现的一些宝药。
　　虽然药龄看起来不大，可药效却是非同一般。
　　这里面的环境与外界不同，可能是仙气的高品质能量无法轻易炼化，但宝药的药效却可以被修士轻易吸收。可想而知，在这种高品质能量滋养下的那些宝药，其价值有多大。
　　君不弃把灵晶人偶散出去，就是尽量寻找这些宝药。
　　除去宝药之外，还有他师父跟他说过的那座神霄镇狱峰，以及书册上记载的一些古老宫殿，许多人推测那是仙宫一角。
　　悟道小葫芦，就是牧九歌从那仙宫一角的宫殿群中找到的。
　　而他前来这里的目的，也是为了悟道小葫芦的秘密。
　　只是这座秘境中，没有确切的地图。据说里面的山体与宫殿群位置一直在变化，就算描绘了地图，下次也无法使用。
　　所以大家都只能凭运气寻找。
　　然而，这座秘境里的天地规则与外界的天地规则不同，里面的限制很大，神识在这里的作用，被限制了许多。
　　以往可以横扫出数百上千里的神识，在这里面，只能可怜地探出数十里，还得小心点，别碰上一些难惹的强大异兽。
　　不过这些君不弃倒是都不担心，因为他的队伍很庞大。
　　但总有一些不开眼的东西，会往上撞。
　　“小子，瞧你这服饰，应该是越州青玄门的吧！”远处传来倨傲的声音，“把东西留下，我可饶你一命，否则……”

第131章 这一行，我们才是专业的（1/5）
　　（今天继续挑战五更，努力奋斗！求订阅！谢谢！）
　　君不弃也没有想到，才刚入这天顶秘境没多久，居然就碰到了其他修士，而且还很赶巧的碰到有人在打劫自己的分身。
　　分身缓缓抬头，看着这个修士身上的服饰，差点失笑，“兄台是在与我说话吗？你是洛州神阳门之人吧！挺傲啊！”
　　那个修士看了眼眼前的修士，神识再次横扫开去，结果也没发现有什么不对。
　　君不弃他们全都用拟息法，改变了自身气息，融于自然。
　　在感觉到没什么不对劲的地方后，这修士便恶向胆边生，“看来你是要东西不要命了，那贫道今日成全你便是。”
　　一言不合就出手，而且出手还是大招，明显就是奔着杀人夺宝去的。他不仅看上了分身手中的那棵宝药，还看上了分身腰间上的那个储物袋。
　　所以说，江湖险恶啊！
　　就在那个神阳门修士出招之时，分身直接遁入地下。
　　“想逃？逃得掉么？”
　　神阳门修士不屑轻哼，指掐法诀，朝地一指，便见大地如波纹般涌动起来，分身的土遁之术瞬间告破。
　　随着大地如波纹般震荡，周围的野兽，飞鸟，纷纷逃离，一时间山林变得热闹起来。
　　但就在此时，几道身影也随着这些波纹涌动，被从地底里捅了出来，直勾勾看着他‘嘿嘿嘿’，看得他头皮发麻。
　　“你们，你们……”
　　“嘿嘿嘿，打劫的！”
　　君不弃没有骑大猫，徒步缓缓从暗处走出。
　　脸上的笑容与那些嘿笑的修士如出一辙，不过身上的服饰已经不再是越州青玄门服饰，而是中州玉虚宫服饰。
　　就连那些分身也是一样，除去一开始那个分身。
　　一开始那个分身看到这情况，直接配合起来，“哥，大哥，饶命，在下愿献上所有家当，只求大哥不要杀我。”
　　君不弃随手接过那株宝药和储物袋，微笑道：“放心，盗亦有道的道理，我们都懂。这方面，我们才是专业的。”
　　他挥挥手，那分身如蒙大赦，直接施展遁术逃之夭夭。
　　又几道身影从暗处走出，将之前那神阳门弟子围困。
　　虽然这些修士看起来都是金丹初期的模样，但谁都知道，能进来这里面的，怎么可能是初期弱鸡？这肯定是伪装的啊！神阳门弟子心跳加速，双眼疾转，寻找着逃跑的机会。
　　君不弃笑了起来，围着他的其他修士也跟着‘嘿嘿嘿’。
　　“拜托，贫道不都已经说了嘛！这一行，我们是专业的，你以为你能逃得掉？”君不弃有恃无恐。
　　说着，他拍了拍手，又几道身影默默从树梢中出现，冲着他露出诡异的‘嘿嘿’笑，笑得他头皮发麻。
　　从一开始到现在，至少有十一个修士将他围困。
　　见到这情况，那神阳门弟子不由暗自吞咽了下唾沫，虽然整不明白，为何会有这么多玉虚宫弟子一同出现在这，但他也不敢多问，“道，道友误会，误会，我们神阳门和你们玉虚宫……”
　　“别套近乎，你谁啊？贫道跟你很熟么？神阳门，配给我们玉虚宫提鞋么？就你也想套近乎，配么？”
　　之前这位神阳门弟子很傲，现在君不弃比他更傲。
　　那群修士脸上的嘿笑也变成了傲然和不屑。
　　那神阳门弟子脸上一阵红一阵紫，但情绪却不敢爆发，可他又不舍得把东西交出来，一时不由呐呐无言。
　　君不弃见此，不由嗤笑，“看来你是要东西不要命了，那贫道等人今日成全你便是！”
　　之前这神阳门弟子对分身说的话，君不弃如数奉还，又一次令那神阳门弟子面红耳赤起来。
　　七个修士嘿笑一声，指掐法诀，飞剑悬空，肃杀之气顿时弥漫开来，还有四位修士没有动手，一脸嘿笑地看着。
　　见到这一幕时，那神阳门弟子直接崩溃，“你，你们赢了，住手，我给，我给……”
　　君不弃再次嗤笑，笑得那神阳门弟子羞愤欲绝。
　　拿到那神阳门弟子扔过来的储物袋之后，君不弃笑道：“看来道友不怎么上道啊！上面居然还有你的神识印记，这是想让我们自己动手抹除么？你这不情不愿的样子，让贫道很为难啊！”
　　“道友，误会，误会，都是误会……”
　　一番折腾，这神阳门弟子身上，除了藏在丹府之中的本命法器之外，储物袋中的东西，被君不弃劫掠一空。
　　而后在临走之时，还布了几座阵环套阵，将他围困，这让那神阳门弟子惊恐地大声求饶起来。
　　之前还有些矜持，现在什么矜持都不要了。
　　君不弃的声音在他耳畔响起，“这是对你之前不情不愿的一点小惩罚，就看你对阵法的知识掌握多少了。如果你破不了这个阵法，那就留在这里等其他人来救你吧！呵呵！神阳门！”
　　“道兄，道兄，有话好好说啊！别这样，别这样……”
　　神阳门弟子叫了起来，但却再也没有任何回应声，甚至是野兽和飞鸟的声音都听不到半点。
　　可他偏偏连破口大骂都不敢，深怕对方一怒之下杀人灭口。
　　可惜，他注定要绝望的，君不弃早带着分身远遁了。
　　骑着大猫，哼着小曲，君不弃率领着队伍，朝着大猫给他指引的方向飞奔而去。去的地方不是什么宝地，而是一处凶地。
　　之所以说是凶地，乃是因为那是一头异兽盘踞之所。
　　这头大猫虽然精明，但它也不清楚君不弃要找的地方在哪。
　　这片山林很广阔，根本看不到天雷滚滚的神霄镇狱峰，也看不到所谓的宫殿，而这片天地的天空看起来很高，但实则很低。
　　他就是想从飞入高空中寻找方向，也办不到。
　　大约翻了几十上百座山峰后，他们终于来到了一座孤峰前。
　　那座孤峰很高，很尖，远远看去就像一根天柱冲耸入天。
　　之前隐于群山之中看得还不真切，现在看起来，都觉得颇有些怪异。而在这根天柱的顶端，正蹲着一头巨大的黑鸟。
　　高蹲于峰顶上的黑鸟，见到有人前来此地，眼珠子一转，就好像斜睨一般，让接触到它目光的君不弃有种胆寒的感觉。
　　窝草！此鸟绝不好惹！

第132章 在下只是个看戏的（2/5）
　　（求订阅，谢谢啦！）
　　黑鸟大部分羽毛都是黑色的，就连铁喙都是黑的。但在这漆黑之中，却夹杂着几根赤金色的尾羽，以及一簇赤金色冠羽。
　　原本漆黑的大鸟看起来就像乌鸦，有些不怎么好看，可加上这些赤金色之后，却给人一种难言的美感。
　　相比精明的大猫，这头黑鸟看起来要更精明，而且还有一股子冷酷嗜血的感觉，特别是那双锐利的金眸，简直令人胆寒。
　　不过根据这个世界的法则，君不弃倒是没有害怕。
　　再不怎么好惹也是只金丹境异兽，再怎么强悍，它还能抗得住自己这三十个大汉地轮番上阵？
　　“鸟兄，请问，神霄镇狱峰怎么去呀？”
　　君不弃边问，边朝峰顶上的黑鸟弹了颗丹药上去。
　　那黑鸟引颈一接，便将丹药接在嘴中，但下一刻，这货直接一伸脖颈，又把这丹药给吐了出来，明显是很嫌弃的样子。
　　窝草！这可是金丹境都能食用的培元丹啊！
　　看那黑鸟眼神中带着些许不屑与戏谑神色看着他们，君不弃不由从大猫身上滑落，伸手拍了拍它的大脑袋，感慨起来，“看来不先胖揍一顿，就没法好好交流了啊！”
　　大猫呜呜点头，而后转身飞奔，先离开这里再说。
　　君不弃扭了扭脖颈，捏了捏拳头，而后找了个块石头坐下。
　　黑鸟看了，不由眨了眨鸟眼，不明所以。但就在此时，一道剑光已经冲天而起，逆斩而上，朝着黑鸟的尾部捅去。
　　又一道身影从正面冲天而起，一道剑光贴着孤峰疾斩而上。
　　一前一后两道剑光，让那黑鸟怒从心起，引颈长鸣。
　　唳……
　　黑鸟振翅腾空，大翼一扇，一股狂风席卷而下，在这股狂风之中，一朵小火苗轻轻摇曳了下，而后便变成滔天火浪席卷而来。
　　君不弃手搭凉棚，抬首仰视，“啧啧，不得了啊！天生便拥有风火神通，这是拥有金乌血脉还是怎的？”
　　但是那两道分身却是没将这些火浪放在眼里，一剑斩向那两道火浪。原本还以为能够轻易将其斩成碎片，可谁想，那火浪居然没能斩开，直接卷住他们的身形。
　　哼！
　　两道分身轻哼！身形一转，一道护甲从体内弹出，将这些火焰弹开，身形再一动，瞬间从这火焰中挣脱。
　　无数道剑光在他们周身旋转，朝着空中的大鸟疾射而去，但身后的两道火浪却如同有灵般，紧跟在他们身后，如影随行。
　　空中黑鸟身子在空中一转，带着几缕赤金色的黑翅如同铁翼一般，轻易便将那些剑光扫成了碎片。
　　“厉害了啊！果然是异种异兽，比我家大青牛逼多了哎！”
　　君不弃也感觉到了这头黑鸟不同寻常之处。
　　分身与黑鸟在空中纠缠，一个出剑，一只出爪出翼又出喙，各种神通几乎‘信嘴叼来’，完全没有任何压力。
　　隐隐的，君不弃觉得自己的一道分身可能干不过这头拥有本命神通的黑鸟。
　　要知道，他的那道分身，可是拥有金丹巅峰修为的。可是那黑鸟随嘴发出的神通，轻易便压制住了分身发出的剑光。
　　这仿佛是能量层次上的碾压。
　　难怪会说这里面有些异兽连元婴境修士都要退避。
　　不过君不弃觉得这话有点毛病，毕竟元婴境修士也进不来这天顶秘境，估计只是一种夸张的说词吧！
　　另一个分身见此，一剑斩向了那座孤峰，准备先把这只黑鸟的老巢给斩碎，让它心疼起来，疯狂起来。
　　只有如此，才能让它暴走，才容易找到它的破绽。
　　结果他这一剑斩下去，当的声，如洪钟大吕，震耳欲聋，可那孤峰却并未被他斩断，只是外面的石皮脱落了一大块。
　　当分身看到那脱落的石皮中，露出漆黑中带着缕缕赤金颜色的时候，不由为之愕然。
　　就在此时，一道在远处暗中巡逻的分身传来示警传音，有人接近，还是穿着玉虚宫服饰的。
　　虽然不知道对方是不是像他们一样假扮的，但君不弃还是将自己身上的服饰一变，变成了神阳门的。
　　一些分身则变成天炎谷的，就连相貌都有了些许变化。
　　果然，几息时间之后，两道身影凌虚踏空而来。
　　两人一高一矮，一男一女，男的矮小，但漂亮，女的高大而帅气，看他们的服饰，都是玉虚宫弟子的服饰。
　　那对男女看了看空中与黑鸟相斗的身影，又看了看站在孤峰上的身影，而后看向下方嗑着瓜子看戏的君不弃。
　　“敢问道友，如何称呼？”
　　“萍水相逢，又何必问姓名？二位不也未自报姓名么，有何贵干就干吧！在下只是个看戏的，若是二位无事，那就请便。”
　　“呵呵，神阳门近年来是越来越飘了呢！”矮小男人笑道。
　　那高大女子则是一指朝君不弃点去，仿佛在她眼里，君不弃就是个无足轻重，可以随意碾死的小蚂蚁似的，连话都懒得说。
　　“哈哈哈……这便是玉虚宫么，果真霸道呢！真当我神阳门无人么？”孤峰上，那道分身一剑朝着那高大女子斩去。
　　而后，在君不弃的身前，一道身影无声无息出来，身上穿着天炎谷的服饰，一剑斩灭那道指光。
　　“交给你了！”
　　君不弃边说边看了眼那高大女子，神识朝着那座孤峰缠去。
　　结果这一缠，他就发现了不对劲的地方。
　　这座孤峰哪里是什么孤峰，分明就是一件神兵，内中蕴藏的禁制和小葫芦上面的禁制，如出一辙，是同根同源之物。
　　穿着天炎谷服饰的分身微微颔首，朝着那矮小男看去，腰中出现一把剑，右手按着剑柄，仿佛在蓄势似的，逼格十足。
　　矮小男人的双眸不由眯了眯，传音道：“师姐，天炎谷和神阳门同穿一条裤子，他们既然出现在这里，那肯定也是发现了此处的秘密，我们怎么办？一旦打起来……”
　　“还能怎么办？既然已经被人捷足先登，那便把水搅混。那可是一件仙兵，此人又怎能奈何得了它？”
　　高大女子一边应付，一边说，而后引颈长啸，声浪滚滚，朝着四面八方传荡，山林中无数飞鸟与异兽纷纷惊起奔走。

第133章 神兵还在，鸟没了！（3/5）
　　（求订阅！）
　　这家伙是在呼朋唤友吗？
　　君不弃扫了眼他们，觉得有些奇怪，这两人分明就是冲着这件神兵来的，这是准备破罐子破摔，自己得不到的东西，谁也别想得到？还是准备把水搅浑，而后来个浑水摸鱼？
　　还有，在这天顶秘境里，不是说没有地图的么？那他们又是如何能在这么短的时间内找到这个地方的？
　　君不弃带着疑惑，默默炼化神兵内的禁制。
　　不管这神兵是什么层次的，能够有着与悟道小葫芦同根同源的禁制，那就绝对不是低档次的东西。
　　他估计，这件神兵，最低档次都得是仙兵起步。
　　随着神兵内的禁制被炼化，神兵外表的石皮渐渐脱落，赤金色的光芒渐渐从石皮中透出，冲霄而起。
　　终于，神兵露出了它的真正面目。
　　一根通体漆黑中带着赤金纹线的巨柱，微有些倾斜地矗立在这片山林之中，甚至比旁边的山峰都高。
　　在这根巨柱的顶端，还有一个像‘冠’一样的凸起，比巨柱本身要大一些，看起来有些怪异。
　　原本那高个女子的啸声就已经够引人注意了，现在这冲霄而起的赤金光芒，更加引人注目。
　　让君不弃有些意外的是，之前与他的一道分身打得难解难分的黑鸟，此时居然悬停于空中，不再出爪。
　　双眸紧紧盯着孤峰，而后朝坐在孤峰下的君不弃看去。
　　黑鸟未动，分身自然也乐得清闲，毕竟在这里面，动一动都是需要消耗法力的，法力无法从外界补充，只能用丹药。
　　没多久，远处便有身影疾掠而来，而且不止一道。
　　中州修士，东州妖修，西州佛士，雷州修士，北州修士……
　　细数之下，居然有十六道之多，各个身上服饰都不相同，明显不是来自同一势力。
　　但在这个时候，同州修士就可以当成是同一势力出来的了。
　　这些人一到，高个女子便道：“我乃玉虚宫弟子符珺茗，此物乃我玉虚宫上下花了数百年时光，前后近十代弟子才寻得。我在此立誓，诸位若助我拿下此物，事后我玉虚宫必有厚报……”
　　一位赤膊修士站了出来，“你也甭发誓了，世之宝物，有德者居之。既然大家都看到了，那都是有德者，何不各凭本事？”
　　君不弃一看这人便乐了，因为这不修边幅的打扮，以及这桀骜不驯的气质，一看就是雷州修士。
　　“道友此言甚善！此物我佛门上下也寻有近千年，乃我佛宗至宝降魔金刚宝杵……诸位勿要如此看贫僧，出家人不打诳语。”
　　一位青年大秃子，面不改色地说着大瞎话。
　　可见这件神兵对他们的吸引力有多大。
　　众人围着这根大黑柱，开始将神识往黑柱上缠绕，谁都想先行将其炼化。于是，新一轮的大战开启了。
　　战斗不再是之前那般术来剑往，而是无声无息的神识交缠。
　　君不弃的三道分身也退了回去，站在他身边，隐隐将他护在中间，他们并没未加入这无声的战场中。
　　而君不弃自己的神识，却在铁柱之中攻城拔寨。
　　他已知道，这其实不是什么铁柱，而是一杆大枪，至于是什么档次的，他也看不出来。
　　但就从大枪内部的禁制来看，这杆神枪的档次，其实要比悟道小葫芦低上不少，完全不可同等相较。
　　而那只大黑鸟，或者可以称其为赤金玄鸟，它并不是真正的异兽，而是这杆大枪的枪魂，他现在甚至可以跟它无声交流。
　　良久，不知是谁结束了这场无声的神识战，将其衍变成了术来剑往的火爆场面，而这个场面慢慢向旁边波及。
　　终于，那只赤金玄鸟飞走了，一副毫不留恋的样子。
　　众人也不甚在意，毕竟这是天顶秘境里的异兽，带出去也不好养活，除非一些拥有特殊血脉的，否则与寻常妖兽无异。
　　不过这只大黑鸟，应该是有点特殊血脉的。
　　只是相比大黑鸟，现在重要的，却是这根散发着冲天赤金玄光的大黑柱。大家都不愿把精力浪费在其他地方。
　　但玉虚宫那两个高矮弟子则是一脸不解，他们都觉得那只大黑鸟是这柄神兵的守护者，怎么可能轻易放弃守护神兵？
　　可事实却是，神兵还在，鸟没了！
　　这一幕，让他们对门中前辈们的猜测有了动摇。
　　不过神兵还在这，他们倒也没有多想，只是想着，该用什么样的办法，才能最终得到这柄神兵？
　　十八个来自不同宗门的修士争夺一柄神兵，基本上可以说谁也别想得到。但这个困局，总要打破的，谁的时间都宝贵。
　　符珺茗想了想，看向君不弃和围在他周围的三个修士，高声道：“我们在此打生打死，有人却想做那渔翁，你们愿意么？”
　　一句话，直接让打生打死的众修士动作停顿了下，而后纷纷看向君不弃他们。
　　雷州修士扭着脖颈，嘿笑道：“神阳门和天炎谷，绝对不是什么好心人。众位，不如咱们先联手，把这些杂碎送走？”
　　君不弃见此，心里暗骂MMP！收起瓜子，站起身来，狞笑了下，朝他们竖起了个中指，“有本事，你来咬我啊！”
　　众修士：……
　　“诸位傻子，山水有相逢，就此别过，勿念爷爷！”
　　挑衅了下众人之后，君不弃转身就走，那叫一个干脆利落。
　　在他身边的三个修士也是如此，毫不拖泥带水，仿佛这件神兵对他们而言，没有半点吸引力似的。
　　“阿弥陀佛！诸位，不能让他们就这么离去。”突然，一声佛号将所有被君不弃搞得有些错愕的修士们叫醒，“这件神兵我们还需时间来沟通处理，这魔孽此去必是叫人……大威天龙，神阳门魔孽休走，吃贫僧一记大力金刚龙爪手！”
　　一道爪痕，凭空抓来，朝着君不弃他们拍去。
　　众人闻言，也觉得有理，纷纷效仿。
　　“和尚此言甚是！”
　　但就在此时，君不弃身后的三大分身分别朝三个不同的方向疾掠，将身后的追击者引走。
　　他自己则迎向大和尚，“和尚，贫道与你拼了！”
　　和尚怎也没想到，迎接他的，居然是一个疯子的金丹自爆。
　　轰……

第134章 金丹自爆，接踵而至（4/5）
　　和尚有些措手不及，被炸得灰头土脸，身上的袈裟被炸出了几个破洞，上面的防御法阵尽数被毁。
　　体内气血翻涌，六府动荡，但总算保住了一条老命。
　　只是和尚心中不免有些疑惑，这修士自爆的金丹，威力显然没有达到金丹巅峰的层次，这是怎么回事？
　　可还没等和尚想明白，一道剑光便已经斩向了他的光头。
　　偷袭之人，正是玉虚宫的那位高个女子符珺茗。
　　趁你病，要你命！
　　这一手，符珺茗玩得很溜。
　　特别佛道之争一直都存在，作为道家魁首玉虚宫，自然对西州佛宗之人没有半点好感。
　　更何况这和尚之前那番言语，简直不要脸到了极点。
　　“你……”
　　和尚刚开始怒喝，一道雷光从天而降。
　　第二个动手的是玉虚宫的矮个男修，一道雷法正中和尚脑门。
　　“大家也莫看着了，这和尚睁眼打诳语之能，想必大家之前也已领教过。不趁现在要他命，难道还等他来与大家争夺仙兵？”
　　“符仙子此言有理，算贫道一个！”
　　第三个加进来的是个北州修士。
　　而第四个，直接不言不语，一道狂风将其困锁，这是东州妖修的妖术，妖风起，飞沙走石，黑云盖顶，一条青色妖索，无声无息的缠在和尚的身上。
　　和尚想走，但这个时候，已经走不掉了。
　　他朝四周怒目扫视，犹如怒目金刚，目眦欲裂，之前还在追杀别人，转眼他就成了被围杀的那位。
　　而最要命的是，他刚刚被金丹自爆给炸了下，身上的防御法阵大部分受损，根本承受不住这些人的围攻。
　　“诸位，请冷静，不要受那玉虚宫牛鼻子所惑，否则贫僧现在的处境，就是你们接下来的处境。”
　　可惜，这时候没有人愿意听这和尚的废话。
　　倒不是他们被利益蒙蔽了双眼，而是他们都清楚，少一个人来争夺这件仙兵，对他们而言，自然是一件好事。
　　既然你不愿意退，那就留在这里好了。
　　然而，不是他不愿意退，而是被捆着，退不了啊！
　　和尚怒吼，身上佛光迸发而出，但却崩不断捆在身上的那条青色妖索，最终他只能喷出一颗金丹，朝符珺茗冲去。
　　“既然贫僧要死，你也别想好过！”
　　轰……
　　轰轰烈烈的第二场金丹自爆，接蹱上演。
　　一道剑光从和尚的脖颈划过，一颗光溜溜的脑袋带着血泉冲天而起，而后被一道雷霆轰成了碎片。
　　不仅挫骨扬灰，甚至连神魂都不放过。
　　符珺茗面对那颗自爆的金丹，首当其冲，整个身子被炸得倒飞出去，身上的防御法阵和法袍也同样被炸得稀烂。
　　破碎的衣物，让她那洁白的躯体，若隐若现。
　　此时，大家都将目光放到了她身上，让她毛孔耸然，心底发寒，感觉危机在临近。
　　她现在终于明白，之前那大和尚是个什么心态了，真是风水轮流转，报应不爽。
　　“诸位，我们放弃这件仙兵！”
　　符珺茗也很干脆，直接放弃了神兵的争夺权，“我们愿意辅助你们当中的某个人得到它，条件是，助我们找到神霄镇狱峰。”
　　她边说边在自己身上披了件道袍，将那如玉般的雪肤隐藏了起来，顺势扶了下长长的道冠。
　　众人犹豫，符珺茗又道：“趁那些去追击的修士未回，我们先在那件仙兵周围布置下阵法，至于你们当中谁最终得到仙兵，到时再商量如何？”
　　众人闻言，都不由暗自警惕起来，此女‘狠黑’！
　　“我们凭什么相信你？”东州的妖修问道。
　　这是一位帅到有些妖异阴柔的青年，男生女相说的就是这种。
　　但是他的话，却是直指本质，所有人都点头附和。
　　“我可以发天道血誓！”符珺茗竖起三根手指，“甚至我的师弟也可以跟我一样发誓，我们已经失去争取仙兵的资格，可我们也同样不想就这样死在这里，请大家相信我们。”
　　很有诚意的言语，也是很诚恳的神情。
　　然后大家都选择相信她！
　　出去追击君不弃三大分身的有九人，剩下的原本有九个，但死了个和尚之后，就剩八个人了。
　　再减去两个玉虚宫的，剩下的就只有六位了。
　　看，现在有资格争取这件仙兵的人，是不是少多了？
　　剩下的六人都不由看向了符珺茗，觉得这个女冠还真是半点都不能小觑。
　　神阳门和天炎谷的那些人是她赶跑的；那大和尚也是她率先提议围攻的；现在见势不妙，直接选择当副手的还是她。
　　剩下的六人心怀鬼胎，似乎谁也不信谁，但在符珺茗和她的师弟发完誓后，大家最信任的反而是他们。
　　而且联手布置阵法的时候，也是谁都没敢怠慢。
　　当他们刚布置好一座阵法的时候，就有修士先回来了。
　　天炎谷的修士一命遁逃，他们想追也不敢追太远，免得被其他人捷足先登。
　　结果这三个先回来的修士，直接就遭到了八个人的围攻。
　　江湖险恶，说的就是这种情况了。
　　进来才第一天，便已经有不少人血洒这片天地了。
　　八人联手除掉这三人后，剩下的六人同样被如法炮制掉。
　　不得不说，在这片天地之中行走，任何一点疏忽，都会给自己带来杀身之祸，容不得半点马虎。
　　这十个金丹修士的身家，直接被这八人给分润了。
　　分润到好处之后，那位男生女相的妖修直接放弃了自己想得到仙兵的想法，与符珺茗结盟，联手辅助其中一个。
　　他的理由是，“邱某是妖修，你们人族修士对我们妖族修士一向瞧不上眼，玉虚宫两位道友肯定不愿助我吧！而你们，第一个想除去的，肯定也是我吧！”
　　面对邱泽这很有自知之明的分析，众人虽面无表情，但邱泽依然能够看得出来，他们的眼神中透出的神色：算你识相！
　　面对这种从骨子里透出来的傲慢，邱泽也唯有将心中的不满藏于心底，甚至不敢表现出来，只能用苦笑来掩饰。
　　可就在他们彼此进行心理博弈的时候，那件仙兵突然动了下。
　　而后，地动山摇，巨柱在摇晃，一道身影出现在上面。
　　那身影的最大特色，就是那颗圆溜溜的大光头。
　　PS：抱歉，下更还没码出来，十点更！

第135章 兀那妖精，吃小僧一枪（5/5）
　　（五更完毕，求一下订阅，谢谢！）
　　一件赤色袈裟，随风飘扬，白色底袍迎风鼓荡，那大光头蹲了下来，一只手按在巨柱顶端，叫了声，“小，小，小……”
　　便见那巨柱缓缓变小，随着巨柱变小，大地摇晃起来。
　　这阵地动山摇，将那几个还在做着得到仙兵，走上人生巅峰，迎娶白富美美梦，商量着仙兵归属的修士震醒。
　　他们被震得目瞪口呆，而后相视一眼，直接转身遁逃。
　　“哈哈……诸位，别急着跑啊！小僧正缺些扫地仆从，若诸位有兴趣，可来小僧处报名，你们应当知晓小僧是谁，就不自报家门了。总之，小僧随时恭候各位大驾！”
　　声音从空中传来，肆无忌惮，狂妄之极。但谁也不敢在此处多做停留，因为那家伙手中掌握着的，可能是一件仙兵。
　　“兀那妖精，莫跑……”
　　听到这话的时候，妖修邱泽有种亡魂皆冒的感觉。
　　还好，他很快就听到，“小僧一眼就看出你不是人，居然胆敢在此败坏玉虚宫之名，还敢杀害小僧师兄，且吃小僧一枪！”
　　那和尚朝着符珺茗逃遁的方向，抬手就将黑枪丢了出去。
　　咻……
　　黑枪化成一道黑色闪电，带着赤金光芒，瞬间划破长空，带着音爆，几乎转眼就到了符珺茗的身后。
　　呯……
　　黑枪直接将符珺茗射爆，在她体内浮起的种种防御法阵，在这杆黑枪面前，几乎如同纸糊的一般。
　　看着变成一道血雾飘荡的师姐，矮小师弟目瞪口呆，而后仰天长啸，带着悲痛，施展出血遁之术，身形瞬间消失。
　　他的双眼已被血泪模糊，可他不敢稍做停留，他怕步上符师姐的后尘，也怕没人给符师姐报仇雪恨。
　　“师姐，我还没来得及说‘我爱你’，你就已离我而去！”
　　他把唇给咬破，双眸仿佛在冒火，鲜血从嘴角淌下，心中暗暗发誓：师姐，我李慕发誓，此生定为你报仇雪恨！
　　……
　　远在千里之外的某个和尚，突然觉得脊背生凉，心底隐隐有股发毛的感觉，总觉得好像有不好的事情要在他身上发生。
　　和尚摩挲了下脑袋，暗自摇头，“估计是某位师兄又给宗门惹来什么麻烦了吧！哎！小僧命何其苦也！”
　　他左右看了看，指掐法印，心中默念伏魔经，将那股不好的感觉驱逐出去，而后朝着远处雷霆肆虐的山峰赶去。
　　……
　　收回黑枪之后，那和尚再没有理会其他遁逃之人，而是遁入山林之中，改变身上的容貌和气息。
　　此人，正是君不弃！
　　君不弃早就把自己调换，用分身在上面吸引众人目光，真身则遁入地底深处，默默炼化这杆‘赤焰乌金枪’。
　　这杆赤焰乌金枪的枪灵，正是之前那只赤金玄鸟，与传说中的金乌神鸟血脉相似，只是品种不太相同。
　　有七彩之液辅助，又对枪体内的那些禁制熟悉，他轻而易举地就跟枪灵赤金玄鸟取得了联系，让它先离开这个地方。
　　而后在不到一个时辰的时间里，君不弃便已经可以简单地控制这杆黑枪，将其缩小，而后才有接下来的一幕。
　　至于假扮和尚杀人，自然是为了报复对方的所作所为。
　　当他将赤焰乌金枪收入体内后，碰到悟道小葫芦时，赤焰乌金枪直接就臣服了，就像男人见到自家女神，腿都是软的。
　　……
　　一个时辰之后，君不弃和三大分身再次汇合。
　　那只赤金玄鸟早已候他多时，见君不弃到来，直接缩小了自体形，变成一只小赤金乌雀，站在他的肩膀上。
　　“小鸟儿……”
　　“请叫我赤金玄鸟，谢谢！”
　　“不谢，小赤金……”
　　“我不小，不论是年龄还是体型，都比你大得多，谢谢！”
　　一人一鸟，用神识交流起来。
　　“好吧！那你与我说说，这片世界，是否仙界仙宫？”
　　“……”
　　赤金玄鸟昂首挺胸，一副‘这还用说’的模样。
　　君不弃的剑眉微微扬了下，又问：“那在这片天地之中，除了你这件仙兵之外，可还有其他仙兵？或者其他宝贝？”
　　赤金玄鸟很傲气地说，“对你们而言，这片天地，一草一木皆是宝贝。做人千万不要太贪心，有了我还不够么？”
　　君不弃摇头道：“在我们的世界，只有小孩才做选择，成年人都是全都要，所以你懂的。”
　　也不知道是不是君不弃的贪婪刺激了它，赤金玄鸟直接不理他了。君不弃有些无语，但还是耐着性子讨好它。
　　就像男人在追求女神时，什么山盟海誓，天长地久，反正就是各种舔，在没到手之前，那都不叫事。
　　毕竟没到手的东西，那都是胸口的朱砂痣。
　　但渐渐的，君不弃就发现，这头赤金玄鸟，有些异常。
　　“我说，你故意的吧！别忘了，我现在可是你的主人。”
　　“我怎可能是故意的，我记得应该就是这个方向的。”赤金玄鸟笃定地说，但是看向君不弃时的眼神，却有些犹疑。
　　半个时辰之后，君不弃一副深情地模样看着玄鸟，“小赤，小金，小玄……咱们不玩了好不好？我发誓，我将来肯定不会抛弃你的。我也不要其他宝贝了，你就告诉我神霄镇狱峰在哪，那些宫殿群又在哪就行了，可以么？咱就别兜圈子了。”
　　“你相信我，我真没骗你！”
　　又半个时辰后，君不弃直接朝它吼道：“我信你个锤子！”
　　“我不是锤子，我是枪！”
　　“你还敢顶嘴，你其实是假仙兵吧！找个地方都这么难，要你何用，昂？当烧火棍么？”
　　“烧火吗？这个我倒是可以办到！”
　　君不弃：……
　　“我说小赤金，你知道你多大年纪了么？”
　　赤金玄鸟摇了摇头。
　　君不弃思过了下，道：“我换种方式问，你可还记得，从你知事开始，这里面进来过几波人类？”
　　“七次还是八次了吧！”
　　“靠！你果然是只假枪灵！”
　　“我是真的，不信你让我控制那杆枪。”
　　“你可以完全控制吗？”
　　“还，还不能！”
　　君不弃完全明白了，这傻鸟就是后来诞生的枪灵。
　　但有一点他没想明白，既然那杆低级的赤焰乌金枪都能重新诞生出新器灵，那为何悟道小葫芦就没有器灵？
　　还是，小葫芦的器灵还在睡大觉？

第136章 打鸟也得看主人啊！（1/5）
　　君不弃本以为，有了赤金玄鸟的帮助，自己可以在这片天地之中横着走，然后把这片天地之中的各种宝贝搜刮一空。
　　甚至有可能的话，把这片秘境变成自己的小后花园啥的。
　　结果这小鸟儿跟他开了个天大的玩笑，差点就让他迷失在这片一望无际的山林之中了。
　　指望不上这货后，君不弃直接就把它当成了坐骑。
　　没有用的家伙，还想骑在他的肩膀上，想得美！
　　赤金玄鸟对此倒也没有什么意见，载着君不弃，自由地翱翔在这片蓝天白云之下。
　　掠过苍茫林海，偶尔可以看到下方的苍茫林海中，有玄光剑气冲霄而起，而后林海被一阵肆虐，烟尘四起，满目疮痍。
　　可怜的山川草木，它们的生长，完全跟不上人家的破坏。
　　偶尔碰到一些实在太嚣张的，君不弃便派分身下去，假扮成之前抢他赤焰乌金枪的那些各宗门修士，反抢一波。
　　结果这一路过去，单靠这个项目，就足够他发家致富了。
　　在外界的江湖之中，还有不少人会讲道义，但在这里面，愿意讲道义的人，还真没几个。
　　放眼望去，牺牲别人，成全自己的自私之人，比比皆是。
　　君不弃真有些担心莫长庚那家伙在这里会吃大亏。
　　当然，更担心的，还是温良，那家伙只有金丹中期修为，在这群狼环峙当中，他是一只真二哈。
　　他自己表面上虽是金丹初期，但事实上，他是金丹巅峰。
　　甚至，他身边的金丹巅峰，都有三个，金丹初期的，甚至多达三十几个，就算没有赤焰乌金枪，碰到谁他也同样不怵。
　　大概在这片天地中转了有四五天时间，君不弃没有找到那座神霄镇狱峰，但却找到了一片彩气氤氲，雾气飘渺的宫殿。
　　这片被飘渺雾气，氤氲彩气包裹住的宫殿，看起来与周围的群山相连，毫无半点违和和突兀感。
　　远远看去，就像一座气势恢宏的皇城。
　　在这座恢宏的皇城中，他看到了一些身影在行走，估计是早到这里的修士在其中探索吧！
　　当君不弃骑着赤金玄鸟抵达这里时，才发现这片宫殿群的残破超出了他的想象，许多地方都已经倒塌。
　　不过因为有阵法护着，即使那些阵法也是残缺的阵法，但依然还支撑着这些宫殿，没有让它们变得腐朽。
　　君不弃跳下赤金玄鸟，拍了拍的脑袋，“小玄啊！主人现在给你一个非常艰巨的任务，这个任务，非你不可啊！”
　　赤金玄鸟眨了眨金色鸟眼，神色莫明，看起来有些不信任。
　　这也难怪它会不信任，君不弃之前鄙视它的时候，可一点都不客气，完全就是在欺负它来着。
　　“去帮我把神霄镇狱峰找到，能办得到吗？”
　　赤金玄鸟看了看这片皇城，而后点了点头，纵身振翅而去。
　　其实君不弃对那神霄镇狱峰倒也没有多大执着，毕竟他有七彩之液这等仙物，足以让它轻而易举晋级。
　　他根本不需要这东西来提升自己的天赋，毕竟自己的天赋要是提升上去，传出去，也有可能会引来幕后黑手的关注。
　　但经过赤焰乌金枪这事之后，他觉得那处雷池，很有可能是另一件仙兵，所以他不免有些觊觎。
　　谁还会嫌弃自己的仙兵多呢！
　　结果这赤金玄鸟才刚飞起没多久，就传来凄厉的鸣叫。
　　远处空中，传来一声轻哼，“没想到这畜生还挺凶。畜生，贫道看上你，那是你的福气，居然还敢反抗，找死乎？”
　　当当当……
　　一阵金铁交鸣之声传来，那是铁羽碰到飞剑的声音。
　　君不弃抬首望去，天空中，赤金玄鸟在翻飞，铁翼朝四周自如伸缩，还能看出一丝枪式的影子。
　　“畜生，吃我一鼎！”
　　有个青年抓着一只巨鼎的一只脚，将巨鼎抡起来，非常霸道地朝着赤金玄鸟砸了过去。
　　呯……
　　赤金玄鸟被砸得七晕八素的，从空中坠落。不过赤金玄鸟毕竟是灵体，只要没有被打散，它就不会出什么问题。
　　坠落数百米，都快要落在地上后，赤金玄鸟终于止住了自己的身子，露出了凶光，身上冒起了一团金焰。
　　一只大手按在了它的脑袋上，“别生气，应该生气的，是你的主人我才是啊！打鸟也得看看其主人是谁不是？乖哈！”
　　在君不弃安抚着赤金玄鸟的时候，两道身影缓缓降落。
　　一个拎着大鼎，神情倨傲霸道，这个是天炎谷修士，一个提着长剑，神情虽然没那么傲，但也不怎么温和，这是神阳门修士。
　　从两人的气息来判断，假扮的成分比较低。
　　当然，就算是假扮的也无所谓，直接干倒就是了。
　　“这畜生是你养的？”天炎谷修士俯视着君不弃，“刚才这畜生冲撞了我等，我替你修理它一顿，你不介意吧！”
　　“天羽，可别这么说，会让人误会咱们欺负人的。”
　　另一个修士说着，看向君不弃，微笑道：“道友，这只黑鸟是这片天之中的异兽吧！你驯服得辛苦，开个价，让给我吧！”
　　君不弃微笑道：“我特么谢谢你们哦！”
　　两人闻言，不由愣了下，似乎没想到君不弃还敢骂人，没看到他们有两个人，而他只是孤身一人吗？
　　至于那头大鸟，他们暂时还没有将它放在眼里，否则也不会轻易说出收服它这种话了。
　　很显然，他们对自己的实力，或者自己的底牌极其自信。
　　这种自信，甚至已经达到了盲目的程度。
　　但就在此时，三道阵法却已经同时升起，直接将这二人笼罩了进去。阵法升起的同时，三道剑光从地底中冲出，斩向两人。
　　提着大鼎的天炎谷修士轻哼一声，“敬酒不吃吃罚酒！”
　　他抡起大鼎就是一砸，所有剑光在碰到这尊大鼎时，纷纷破碎湮灭，而大鼎上面，甚至连半点防御法阵的影子都没腾起。
　　这是一件宝物，君不弃双眸不由眨了下，而后唇角微扬，张嘴一吐，一杆小黑枪从他口中飞出。
　　看到那杆黑枪，天炎谷修士不由哈哈大笑，“阿林，我看上这杆枪了，一会不能跟我抢，你要鸟，我要枪！”
　　“随你！”阿林笑说。
　　君不弃也在笑。
　　PS：周一，求个票压压惊，谢谢！今日继续努力五更！

第137章 这不是此界该有之物（2/5）
　　（周一，求订求推荐票，谢谢啦！）
　　当三个金丹巅峰的修士，带着十几个金丹初期的修士，从地底中钻出来，默默盯着这两个修士时，他们终于收敛了笑容。
　　惊慌，疑惑，继而转身就逃。
　　拎着大鼎的天炎谷修士天羽，抡起大鼎就朝旁边的阵法某处阵基砸去，边道：“阿林速走，这是个圈套。特麻的，居然有这么多无耻之徒在这联手埋伏抢掠，简直不当人子！”
　　那阿林反应了不慢，回过神来之后，朝着其中一座阵基所在方向就斩了一剑过去，想要破阵而去。
　　一般情况下，没找到阵眼所在，这样随手挥出的一剑，是根本破不了阵的，但一道身影还是挡在这道剑光前面。
　　“客官别走啊！”
　　君不弃叫着，抬手就将黑枪甩了出去。
　　天炎谷修士将砸在阵法上，反而被弹起的大鼎顺势一引，返手一挡，黑枪直接射在那尊大鼎上。
　　结果君不弃原本以为是件宝贝的那尊大鼎，居然直接就被黑枪给射了个对穿，然后枪尖毫不留情地刺入对方的胸膛，整杆黑枪都从他的体内穿过，在其身后转了个圈，回到君不弃手中。
　　那天炎谷修士满眼满脸都是愕然，垂首看着自己的胸口。
　　与此同时，两道剑光也斩向了这个修士的脖颈和脑袋，不想让他在最后时刻还玩金丹自爆，或者施展其他底牌。
　　下一瞬间，那天炎谷修士的脑袋便飞了起来。
　　没有金丹自爆，也没有其他底牌，好像很好杀的样子。
　　然而，让谁都没有想到的是，在这个天炎谷修士喷着血泉的颈腔处，却喷起一股股浓稠的黑雾。
　　那浓稠，但却没有恶臭的黑雾，化成一道模糊的身影，拖着长长的烟尾，凄厉地尖叫着，朝君不弃直扑而去。
　　刺耳的声音，刺得君不弃耳膜生疼，不由伸手掩住双耳。
　　一道声音从那黑雾中传出，“居然是一件仙兵杀了本座的寄居体，嘎嘎……真是天助本座也！既然你杀了本座的寄居体，那就让你成为本座的新寄居体吧！小牛鼻，莫要反抗……”
　　君不弃淡定地看着这黑雾将自己笼罩，而后迅速从自己的口鼻七窍钻入身体，一副任君采撷的模样。
　　“嘿嘿，我不反抗，一会你也别反抗哈！”
　　君不弃的声音，同样透着股诡异。
　　而另一边，那个阿林已经看得目瞪口呆起来，他怎么也想象不到这个跟自己称兄道弟的家伙，居然是个潜伏的邪修。
　　而且看样子还不是一般的邪修。
　　一般的邪修，最多就是运用一下邪恶能量。可眼前这位体内居然隐藏着一只老邪物。
　　而且，他更加不敢置信的是，那杆黑枪，居然是一件仙兵。
　　仙兵，这等宝贝都是镇压一宗气运的顶级至宝，寻常不会轻易妄动它们，怎么可能被一个金丹修士掌握？
　　而且即便拥有，也根本发挥不出它的威力吧！
　　哪座宗门会这般奢侈，不怕被人抢掠了么？
　　哧……
　　走神中的神阳门修士，被斩一剑，体外的防御法阵告破。
　　另外两个修士也同样上前帮忙，组成了一个小剑阵；旁边还有一只之前被他得罪过的异禽在那虎视眈眈；阵法边缘还有十几道身影在那掠阵，一看就是不想让他安全逃走架势。
　　神阳门修士阿林知道，今天自己估计是凶多吉少了。
　　一咬牙，他也决定拼命了。
　　但就在此时，一声凄厉的尖叫声再度响起。
　　他不由自主转首看去，而后便见到它终身难忘的一幕：只见一道黑影从之前那个修士体内钻出，挣扎着想要逃。
　　但却有一股力量，将这股黑影往回拖。
　　那个拥有仙兵的年轻修士，甚至开口笑道：“老家伙，莫要反抗啊！我刚才都没有反抗你不是……”
　　“你，你怎会有这等至宝？这，这根本不是此界该有之物！”
　　除了一道声音从那年轻修士体内传出之外，就再也没有其他声音了。但这个更让人觉得可怕，他体内到底有什么东西？
　　君不弃伸了个懒腰，看着阿林微笑道：“你听到了什么？”
　　“没有，什么都没有听到！”阿林直接摇头。
　　“没有关系，反正你也要死在这，知道多点也没事。”
　　君不弃说着，抬手又是一枪甩了出去。
　　但那阿林不闪不躲，而是飞速往外丢灵符和天劫晶，同时把自己体内的金丹引爆，想要与大家同归于尽。他早有准备，当黑枪穿过他体内的时候，那些灵符也被他给引爆。
　　就在此时，一道火浪从赤金玄鸟身上发出，朝着那些灵符爆发出来的玄光席卷包裹而去。
　　君不弃和所有分身同时遁入地下躲避。
　　在遁入地底的同时，君不弃顺势召回黑枪。而他的一道分身则在遁入地底时，顺势收起天炎谷修士的储物袋和那尊大鼎。
　　轰轰轰……
　　包裹着那些玄光的焰浪，没支撑多久便被轰散开来，散开的火焰和气浪卷向周围的阵法，直接将这些阵法轰破。
　　就连赤金玄鸟都被这气浪轰得七晕八素，但灵体倒是没有太大的损伤，可见其抗揍能力一点都不低。
　　良久，一道身影悄摸摸从地底钻出，见四周无人，这才在被炸出的大坑边上大摇大摆地巡视起来。
　　他想看看，看能否找到那个神阳宗弟子的储物袋。
　　巡视了会，也没能找到任何东西，那个神阳门修士阿林早已在这爆炸中灰飞烟灭，尸骨无存，就连储物袋也已不知所宗。
　　远处有修士听到动静，匆匆过来查看结果，碰到站在大坑边沉思的身影，便问：“这位道友，此地发生了何事？”
　　那身影转首看了来人一眼，哦了声，道：“我也不知呢！贫道也与道兄一样，也是过来查看情况的，好像是有人在这里玩金丹自爆，真是狠啊！有什么事大家不能坐下来好好谈谈呢！”
　　“谁说不是呢！”那位修士轻叹一声，自我介绍道：“在下东州修士唐亮，不知道友如何称呼？”
　　“原来是东州唐道友，幸会！在下越州红枫楼……”
　　唐亮神色一变，立马拉开三丈距离，神情冷淡道：“阁下是越州红枫楼修士？安仁怀是你何人？”
　　“……”

第138章 实诚和善岑道友（3/5）
　　“唐道友莫非与那眯眯眼有过节？那可真是巧了，贫道可是红枫楼最害怕，也最想除之而后快之人，镇魔宗……”
　　“无耻红枫小贼，还敢继续哄骗他人，纳命来！”
　　就在唐亮还在疑惑之时，一道声音从地下传来，而后一道身影从地底钻出，一剑朝之前那道身影斩去。
　　那身影哎呀一声，顿时跳将而起，一个遁术瞬息远去。
　　从地底钻出的那个修士呸着嘴里的泥土，骂骂咧咧，“无耻之徒，有本事别跑，咱们大战三百回合……”
　　“敢问道友，这是……”
　　唐亮被眼前这一幕整得有些懵。
　　结果那人斜睨了他一眼，蛮横道：“你谁啊？”
　　唐亮显然被这蛮横无理的家伙给惊到了，愣了下，赶紧抱拳拱手，“在下东州修士唐氏家族唐亮，不知道友是？”
　　“你打听贫道出处做何？”那人一脸警惕，“萍水相逢，你问这个，不觉得唐突么？有事说事，没事贫道要去寻宝了。”
　　此时，又一个身影从地底钻了出来，而后一副从容的样子用法力轻轻震去身上的尘土，接着才向唐亮抱拳拱手。
　　“还请唐道友莫要介怀，我这师兄性如烈火，嫉恶如仇，最烦他人打听我们的根脚，且还是在这秘境中。其实我们是越州青玄门修士，在下岑青，不知道友可有见过我青玄门师兄弟？”
　　唐亮哦了声，摆手道：“不介意，不介意，其实在下倒是能明白道兄的顾虑，毕竟是在这天顶秘境之中，许多人都把道义扔到一边，只把利益摆中间，实在是……唉！”
　　“谁说不是呢？之前我就见到中州玉虚宫弟子，还有西州佛宗弟子，本以为见到道门和佛门魁首大宗的弟子，应该能够好相处一些了吧！可谁想，那些人是说杀人就杀人。”
　　顿了下，他又道：“对了，之前我还见过一个名叫邱泽的，好像也是你们东州的修士，就被佛门弟子追杀来着。”
　　唐亮苦笑摇头，“佛门弟子会追杀他，倒也不怪。”
　　“为何？佛门以慈悲济世为怀，杀人夺宝还有理了？”
　　唐亮摇头道：“那邱泽与我们不同，我们唐氏是人族修士，邱氏是妖族，体内虽然有一半人族血脉，但依然属于妖族。岑道友应该知道，佛门弟子见到妖魔是个什么态度。”
　　两人就这个话头，开始聊了起来。
　　过程是很融洽的，但结果却是让君不弃有些失望，因为他并未在这个唐亮口中得知温良和莫长庚的任何消息。
　　倒是得知冷寒霜和那个天水阁林乔巧的消息，据说这两人和北州修士干了一架，谁也没能耐何得了谁。
　　冷寒霜的本事，君不弃多少是知道一些的，毕竟以前他经常会去清虚峰讨教那些仙子姐姐们，曾受了不少她的拳拳爱意。
　　这个女人十几年前就差不多可以晋级元婴了，但她一直压制着自己的修为，就等着来这天顶秘境走一遭。
　　至于那个林乔巧，唯一印象就是她长得还可以，但也就还可以罢了。这一切，他的眼光早被余妃雪给养刁了。
　　“岑道友，不知唐某可有幸与道友一块探寻这座仙宫？”
　　“唐道兄客气，能与唐道兄这等性情谦和，虚怀若谷之人一起探寻宝地，乃是在下的福气啊！”君不弃笑了笑，又看了眼旁边杵在一旁，一脸不奈烦的身影，“只是我这师兄性子急，就怕到时与唐道兄产生什么误会……不过还是谢谢唐道兄的美意。”
　　唐亮看了眼旁边那个剑眉紧蹙，双眸紧盯着他，就像防贼似的身影，也不由苦笑起来，抱拳拱手道：“也罢，那唐某便先行一步了，祝岑道友与令师兄一切顺利，得宝归来。”
　　“那便借唐道兄吉言了，也祝唐道兄一切顺利！”
　　两人拱手道别，唐亮朝仙宫掠去，还能隐隐约约听到君不弃低声跟他那师兄说的话，“师兄，咱们别看谁都像强盗成不？出门在外是要多加小心没错，可这天下，也不全都是坏人啊！就像刚刚那位唐道兄，人家看起来像个坏人么？”
　　唐亮闻言，暗自感慨：要是大家都能像这位岑道友一样实诚和善，那这天顶秘境也就不会这么凶险了。唉！希望下一个碰到的，也是岑道友这样好说话的实诚人吧！
　　在唐亮暗自感慨时，君不弃的目光默默从他身上掠过，在唐亮有感而回首相顾时，君不弃举起手来，向他挥手。
　　唐亮又感慨了起来：好人啊！
　　君不弃则是暗道：这家伙，难道真是个老实人？老实人在这里面可活不长啊！
　　唉！算了，不管是不是老实人，先去那座仙宫看看。
　　……
　　在君不弃进入这座仙宫的时候，赤金玄鸟已经去帮君不弃寻找那座神霄镇狱峰。
　　而在这片仙宫深处，君不弃一直担心的温良，却是与三个其他宗门的修士，被困在一座密室当中。
　　密室有个机关，人一进去，密室里的阵法便自启动。
　　以他们的实力，根本不可能破开里面的阵法。
　　于是，四个人就都傻眼了。
　　傻了一阵之后，四人才观察起这座密室。
　　“啊！我们发财了，这一定是仙石！”
　　有人打开了一口箱子，里面放置着一块块平整的像灵晶一样的晶石，内中蕴含着的能量正是这片天地中的高品质异能量。
　　“哇！这里还有一箱子的玉简，一定是仙宫秘籍。”
　　那口箱子是扁平的长条型，里面放置着一块红绸，红绸上摆放着一块块巴掌大小的玉简。玉简上面描绘着一些金线，那些金线仿佛像有生命似的，粗眼看去，仿佛在游动。
　　“诶！这里一箱都是文件，倒是有点研究价值，可惜这种古仙文我看不懂，要是带出去，肯定价值连城。”
　　“我们分了吧！诶？木道友，你发什么呆呢？”
　　那姓木的修士看了眼三个兴奋的家伙，闷声道：“我在想，我们该怎么从这里出去？若出不去，那些东西再宝贝又有何用？”
　　另外三人：……

第139章 局面就这样暴走了（4/5）
　　“你这人，怎么这么扫兴呢？”
　　“就是！还不能让我们先开心一下？”
　　木姓修士搓了把脸，轻叹道：“开心之后再绝望，心里的落差会更大。各位，先想想怎么办再谈其他吧！”
　　被他这么一说，大家都不由气馁起来，丧气地萎顿在地。
　　温良见此，拍了拍手，轻咳了下，道：“大家，我觉得现在不是我们气馁丧气的时候，不管如何，事实已经如此了，不如咱们先把东西分了，先开心一下，再来想办法？”
　　大家看了他一眼，然后又垂下头去。
　　温良觉得这样不行，于是便道：“正所谓天无绝人之路，我观诸位都不是短命之相，定然能逢凶化吉的。”
　　“温道友，你就别哄骗大家了。”木姓修士哭丧个脸，“我学过谶纬之学，刚刚给自己卜了一卦，凶，大凶！”
　　众人闻言，脸色都不由变了变，原本还抱着一丝希望，结果现在这丝希望仿佛被人给掐断了一样，一个个全着急了。
　　温良也有些着急，去尼玛的大凶啊！在这个绝望的地方把最后一点希望都给掐灭了，你是想干嘛？
　　他瞪了眼那个姓木的修士，神识再次朝四周扫探去，结果还是和之前一样，神识穿不透密室，周围有一堵无形的墙堵着。
　　完了完了，这回真完了，在这密室里，连君师兄给我的那个小人偶都用不上了，怎么办？怎么办？
　　他的神识透不出去，君不弃的神识肯定也穿不进来。
　　君不弃最多只能感应到，他的这缕神识失联了，而无法感应到在哪里失联的。
　　事实上，在这天顶秘境里，因为神识延伸的距离原因，他们根本感应不到自身小人偶所在的方位。
　　否则君不弃也不需要向别人打听温良和莫长庚的消息。
　　冷静！冷静……
　　温良悄悄服了颗君不弃给他的静魂丹，借用丹药的药效让自己进入冷静状态，然后借这神识增长的时机思索办法。
　　“完了完了……怎么办怎么办……”
　　那边的木姓修士咬着手指头，嘴里喃喃自语，一脸彷徨。
　　有个修士被刺激得火大，朝他喝道：“给我闭嘴！你特么的除了会打击我们的积极性，还会不会点其他的？”
　　温良劝道：“诸位，冷静！冷静一点，我们现在是一条绳上的蚂蚱，再坏的结果不过是被关在这里几十年，这里虽无灵气，但是异种能量却很充足，我们可以慢慢炼化……”
　　“我们没有那么多辟谷丹，根本撑不了那么久。”
　　木姓修士又道：“就算我们能撑那么久，谁就敢肯定下次我们一定会被人找到，我们是中了机关，掉落到这里面来的。”
　　“那不是机关……”
　　“你特么的能给我闭嘴么？”
　　温良正想说一下，他们是巧合进入了这里，而不是因为中了机关，没有谁会那么傻，用机关把人送入密室之中。
　　这间密室里可是有宝贝的，谁会设计这么傻的机关？
　　结果有人朝着木姓修士吼了起来，“你特么的除了会泼冷水之外还能做些什么？你怎么不去死？昂？”
　　那人气极，朝那木姓修士便轰了一拳过去。
　　然后，局面就这样暴走了。
　　温良只觉得这些人很蠢，但他不敢说，只能用几只木箱当盾墙挡住那些术法剑气带来的攻击波，同时将身上的防御法阵尽数开启，躲在角落里瑟瑟发抖，暗自吐槽。
　　那些玄光剑气落到挡在他面前的木箱上，并未能给这些木箱造成多大的损坏，这让温良有些惊异。
　　但他也没多想，有些紧张地透过箱缝，看向外面。
　　……
　　此时的君不弃，又改变了自己的服饰容貌，变成了粗放狂野不羁的雷州修士，这个州的修士一般比较蛮横奔放，一言不合就可能与人开片，没有人会轻易去若他们。
　　而后他借着七彩之液的功效，让自己处在极度冷静的空灵悟道状态，快速破解这里面的阵法。
　　在这仙宫之中，不懂阵法知识，那真是寸步都难行。
　　虽说这些阵法可能都是仙阵，无法被他们破坏，但阵法的原理其实是一样的，只是运转阵法所用的能量不同罢了。
　　也难怪可以看到许多修士在这里面来去自如。
　　当然，这片宫殿群很广阔，内中阵法无数，如果碰到一些没见过的，也不需要奇怪。
　　事实上，大家来此，就是为了碰到这些没见过的阵法。
　　一旦碰上了，那就说明，这些法阵所保护的东西，并未被人开发过，开荒的收获那肯定是巨大的。
　　君不弃就想碰到这样的阵法，可惜他这一路走来，所遇到的都是被人开发过的，别说汤汤水水了，连毛都没有一根。
　　他甚至想过把宫殿给拆了装走，结果连块砖都撬不下来。
　　借着极度冷静的悟道状态，君不弃很快就从外围进入到了宫殿群中心位置，找到了一座从未见识过的阵法。
　　只是这座阵法保存得相对完整的阵法外面，有几个修士在苦思冥想，抓耳挠腮，显然是被这座阵法给难住了。
　　在这座阵法里面，是一座看起来有些破败的宫殿，已经塌了一半，可以看到砖瓦和木料堆在宫殿之中。
　　不说其他，单说这些掉落的砖瓦和木料，就是一些宝贝。
　　那些被探索过的地方，即便是废墟，那些砖瓦木料也早就被人收拾干净了，哪里还能留他们这些后来者。
　　至于那些没有破损的，就是想掰也掰不下来。
　　君不弃甚至用赤焰乌金枪去撬了撬，结果因自己实力所限的原因，这项工程难度依然极大，以得不偿失而告弃。
　　“道友，这里已经有人了，还请换个地方吧！”
　　那几个修士看了眼君不弃和他身边的三个不同服饰的修士之后，脸色不由微微变了下，但其中一个还是壮着胆子说道。
　　其他几人也在暗自警惕，毕竟随时可能迎来战斗。
　　君不弃看了眼这些人的服饰，没有他讨厌的宗门在内，于是便道：“大家不必紧张，不如各凭本事如何？你们先来一步，比我更先接触这里的阵法，总不至于还会怕了我吧！”
　　“你算老几？谁特么要与你各凭本事？别以为你是雷州出来的莽夫，老子就会怕你，滚！”

第140章 全员换装，出场自带BGM（5/5）
　　(五更结束，求个订阅，谢谢！)
　　碰到这种脾气火爆，横愣横愣的家伙，怎么办？
　　这话很气人，一般情况下，这种气话一出来，接下来肯定会有一场恶战，特别是对方为首的还有雷州那边的莽夫。
　　所以，那些人立马就做好了战斗的准备，法器都取出了。
　　但让他们没有想到的是，他们碰到的这个雷州修士很怂，笑着举起手来，“抱歉抱歉，是我思虑不周，打扰了打扰了！”
　　他边说边往后退，“告辞，告辞！”
　　众人见他认怂，主动退让，都不由愣了下，但还是警惕地看着他，深怕这家伙以退为进，杀他们个措手不及。
　　但让他们没想到的是，这个怂货，他真的走了。
　　这还是那些狂霸拽刁的雷州修士吗？
　　看来传言有误啊！
　　离开这里之后，君不弃改变了个方向，继续往里走。
　　这里与外面不同，到处被阵法笼罩着，不仅每一座宫殿都有各自的阵法，就连地面都被阵法保护着。
　　而且这种保护，还不是简单的阵法保护，而是有一层能量护盾在保护着，土遁之法在这里，根本没有用武之地。
　　所以他那三十几个金丹初期小队伍，都在储物袋里放着。
　　在没有把握将这些人尽数留在这里之前，君不弃自然不可能当着众人的面，把自己最大的底牌亮出来。
　　但当他们转到一个无人的角落之后，君不弃立马就将自己的大部队给拉了出来，全员换装，尽数变成雷州修士。
　　虽然这个看起来很假，不可能有这么多雷州修士在这的。
　　可是这么多袒胸赤膊的狂野修士扛着法器，迈着六亲不认的步伐走来时，简直就是自带BGM，狂霸刁拽的气息扑面而来。
　　那几个修士见到这场面时，直接就傻眼了。
　　之前那个脾气火爆的家伙见到君不弃朝他咧嘴笑，腿肚子都在打颤，怎，怎么可能有这么多修士藏在这里？
　　“诸位道友，现在贫道有资格与各位各凭本事了么？”
　　那几个修士闻言，缩了缩脖子，咽了嗯唾沫，忙不迭点头。
　　那脾气火爆的家伙再也不敢开口，由另一个修士说道：“有有有……我等学艺不精，这么长时间也无法打开此处阵法，实在惭愧，此地既然道友有兴趣，我等这就离开，这就离开……”
　　几个人各自打了个眼色，就想退走。
　　君不弃嗤笑了下，道：“这样就想走？那未免把得罪我等的代价看得太低了吧！来来来，都乖一点，把储物袋留下来，这是我等这么多兄弟出场的辛苦费。要命还是要物，你们自己选。”
　　君不弃这拽到没朋友的话，让那五个修士脸色瞬间黑了下来。
　　他们其实很想说一句，别欺人太甚，若是我们拼命，难道就不能拉几个垫背的么？
　　但看到这么多修士围着，这种引战的话，他们实在不敢说。
　　还是之前开口的那个，眉角有颗痣的青年在开口，他先轻叹了声，而后神色严肃地拱了拱手，说道：“道友，杀人不过头点地，大家冒险来此，为的不过就是博一份未来。若道友在这个时候把我等的未来给断了……兔子急了，也是会咬人的。”
　　其他几个修士闻言，都不由看了他一眼，而后拎出自己的法器法宝灵符等等，随时准备开战，完全就是一副拼死的架势。
　　看得出来，这个修士在这些人当中，还挺有威望。
　　用三十几个分身来摆排面的君不弃，自然不想真的开战，弄不弄得死对方先不说，己方的损失肯定很惨重。
　　于是他假作沉凝了会，点了点头，“道友所言也不无道理，我等也不是不讲理之人。不过，既然某拉了这么多兄弟过来，要是没有一点辛苦费，那某也不好交代，不知道的人，还以为我等怕了你们呢！我等能怕你们吗？”
　　这种社会人的语气，让这些修士很不习惯，但对方出来谈判的那家伙却是很上道，“那不能，那不能！”
　　君不弃点头道：“道友如何称呼啊？”
　　“在下李成峰，云州昆吾宗修士，不知道友如何称呼？”
　　“原来是李道友，幸会幸会！在下雷州岑青。”君不弃朝对方抱了抱拳，看他这样子，大家似乎都松了口气，可结果这货立马又道：“也别说岑某欺负人，其他人岑某可以放过，只需要拿出一件上品灵器就行。但是那个家伙，之前口出恶言，选命还是选储物袋，自己斟酌吧！”
　　见李成峰还想说什么，君不弃斜睨了他一眼，“李道友，某这是给你面子，别搞得一会彼此都不体面。”
　　李成峰点了点头，“岑兄，给某一点时间。”
　　于是李成峰揽住之前口出恶语的家伙，低语了起来。
　　也不知道他说了啥，总之那个脾气不好的家伙，一副不情不愿的样子，将储物袋从腰间解了下来，扔给君不弃。
　　而其他四人也乖乖送出一件上品灵器，匆匆退走。
　　“岑兄，告辞！”
　　“山水有相逢，后会有期！”
　　李成峰：还是无期为好！
　　一场完全就是以势压人的‘霸凌’，就这样匆匆结束。
　　君不弃拿着储物袋，轻叹道：“吾本善良，奈何逼我为恶？世之愚者尽如此多哉！世风日下，人心不古啊！”
　　把储物袋往怀里一塞，君不弃让众灵偶散开，就在这里盘膝坐了下来，开始参悟这座阵法。
　　……
　　此时，远在千里之外，莫长庚正望着眼前的雷山轻叹。
　　在其身旁，还有一个小和尚，那小和尚轻叹，“莫道友，你可还要再试？小僧不想再试了，镇狱峰易上，可那雷池难渡啊！”
　　在那雷山顶峰，有一座池子，池子当中雷波荡漾，有人纵身跳入那池子，但很快就如同跳入热锅的蚂蚱，猛的蹦了出来，然后一道雷霆劈在其身上，就这样被劈下了雷山。
　　灰头土脸？
　　不不，已经完全焦黑了。
　　那些被劈下来的修士，躺在那里休息了大半天才爬起来。
　　所有修士都是如此，没有一个人能够成功从雷池的这边走到另一边的，更别说呆在雷池之中接受雷霆洗礼了。
　　莫长庚摇了摇头，“我还想再试试！”
　　他说着，偷偷往嘴里塞了颗静魂丹，而后纵身沿着雷山飞奔而上。底下无数修士看着他，看他怎么从上面摔下来。

第141章 人在江湖，身不由己（1/5）
　　（继续挑战五更，求个订阅，谢谢！）
　　当镇狱峰上降下的雷霆轰在身上，当那痛感更加清晰地在他的神经中枢炸开之时，莫长庚知道，自己弄巧成拙了。
　　不过此时的他极其冷静，在七彩之液的作用下，几乎没有人不冷静，虽然静魂丹内的七彩之液很稀薄。
　　在这种极度冷静的状态下，莫长庚能够清楚的感觉，自己仿佛进入了某种状态，这种状态让他对痛觉，对身体的变化，有了更为清晰的认知，但他还是咬牙坚持了下来。
　　他知道，镇狱峰的雷霆虽然轰得他痛，但相比即将迎来的化婴劫劫雷，还是有所不如的。
　　之所以大家忍受不住，完全是因为那雷池。被雷劈一下与跳入雷池，接受雷池中雷水的洗礼，那完全就是两码事。
　　如果能承受得住雷池中雷水的洗礼，那化婴劫就稳了。
　　终于，他登上了镇狱峰，站在了雷池边上。
　　天空雷云滚荡，雷云之中雷霆闪烁，如同一片雷网。
　　雷网降下道道雷霆，于这峰巅之上汇聚，形成一座雷池，这片空间也因这座雷池而变成一片雷霆绝域。
　　山下无数人仰望着这道沐浴于雷霆之中的身影，想象着这家伙跳入雷池，而后又像蚂蚱一样跳出来，被雷霆轰入山底。
　　在场的近百修士，之前都是这个遭遇，没有人例外。
　　他们不觉得已经尝试过两三次的此人会有例外。
　　莫长庚呼了口气，举步步入雷池，雷池不深，只是及胸。他只需要走进去，而后在雷池之中……能呆多就就呆多久。
　　那种一跳进去就主动弹出来的修士，基本上不可能从这雷池中得到什么好处，最多就是给身体增添些伤害罢了。
　　……
　　在莫长庚步入雷池的时候，宫殿群那边的密室里，战斗已经从三人混战，衍变成了四人混战。
　　原本四个修士进入，三个修士展开混战，温良这个只有金丹中期修为的修士，只能躲在角落里瑟瑟发抖地看着。
　　不是他不想参战，而是不能，一出手就会露馅，一露馅，大家就知道他是一只纸老虎，那等待他的结果，可就惨了。
　　进入这天顶秘境之中后，温良才知道，自己这种金丹中期修为就跑来这里浪的做法，到底有多愚蠢。
　　放眼望去，皆是金丹巅峰，连金丹后期都是少数，他这金丹中期的，还真是一头混入狼群的二哈。
　　再想想只有金丹初期修为的君不弃，温良就暗暗为君不弃担忧起来，自己都这么难了，君师兄岂不是更难？
　　温良正在替自己和君不弃难过，那边三个打疯了的家伙在渐渐冷静下来之后，突然很有默契地朝他打出一记术法。
　　很明显，他们想把躲在一旁看戏的温良也给拉入战局，不想给温良当渔翁的机会，要死就一起死。
　　看到这个情况，温良便在心里轻叹起来，而后指尖悄然拈起一张灵符，朝着密室顶上扔了出去。
　　那张灵符射到密室上方，瞬间化成漫天剑气洒落。
　　看着那犀利的剑气在密室里肆虐纵横，三个修士在其中惨叫起舞，鲜血飞洒，头顶木箱接受剑气轰击的温良，幽幽轻叹。
　　“君师兄说的没错，人在江湖，有时候还真不是你想当个好人就能当个好人的。我明明没有杀你们的心，可为何你们偏偏要逼着我起杀心，奈何？真是身不由己啊！”
　　温良很清楚，自己要是不杀他们，他们肯定也会找机会把他给弄死，从那姓孙的孙子突然对他出手就能看得出来。
　　都已经下杀手了，之后还能装作一切如常？
　　不可能的！
　　良久，剑气消失，看着箱子外面那三个连金丹自爆都来不及施展的家伙，温良拍了拍胸口，“师父，弟子又浪费了您赐下的一张剑符。不过这次是为了保命，没办法啊！”
　　从箱子后面走出，温良来到三具破败的尸体身边，掏出一杆黑幡，摇晃了起来，将那些被剑气绞碎的残魂收起。而后将这三个修士身上的储物袋捡起，接着是密室之中的其他东西。
　　原本是最弱势，最无害的一方，最终成了大赢家。
　　但这位大赢家在密室里折腾了一番之后，又颓然坐了下来，捧着脸道：“君师兄，你一定要来救我啊！”
　　……
　　被温良寄于厚望的君不弃，此时正在奋力破解眼前的阵法。
　　仙阵的原理与普通阵法相通，即便是新的阵法，也逃不过基础阵法的范畴。对君不弃而言，在悟道状态下，这难度并不大。
　　终于，在他耗费了两滴七彩之液后，他的身影消失在了阵法之外，带着一群狂野修士，步入这座仙阵之中。
　　穿过阵法，出现在他眼前的，就是之前他所见到的那片废墟。
　　对这座宫殿里的东西，即便是废墟，君不弃也不想浪费，破船都在三斤钉呢！更何况还是倒塌的仙宫。
　　没有任何犹豫的，他将这些破碎的砖瓦木料，都给收入储物袋中，甚至还拿出赤焰乌金枪，这里戳戳，那里撬撬。
　　外殿没什么东西，除了桌椅，这些东西他自然不会放过。
　　桌子上面还有一些茶盏，不过茶盏已经打翻，他将这些东西都寻了出来，一股脑儿装入储物袋内。
　　外殿搜刮完毕，他推门来到内殿，一缕幽香便飘入鼻端，他赶紧屏住呼吸，用分身去感受。
　　内殿里是一个闺房，有床有桌有椅，还有一个梳妆台。
　　在梳妆台的边上，还有一口箱子。
　　“这座宫殿，应该是一个女人住的。”
　　君不弃打开内殿中的一只箱子，一阵香气飘出，让人神魂都在摇晃，香气有点醉人，那不是毒气，而是女人的脂粉香。
　　箱子里面叠放着几件衣裳，放在最上面的是一条乡着一朵荷花的白色抹胸，材料很特殊，像冰蚕丝，很顺滑，上面的防御法阵层层叠叠，密密麻麻的，一看就不是凡物。
　　“要是把这个送给余师姑，余师姑会不会觉得我轻浮？”
　　君不弃嘿嘿轻笑一声，把抹胸放回箱内，盖上箱子，连箱子和梳妆台都收入自己的储物袋中，而后开始收拾其他东西。

第142章 也许这就是缘分吧！（2/5）
　　当君不弃从这座宫殿里出来，想了想，又将那些破砖破瓦从储物袋中挑选出来，只把完好的带走。
　　甚至还布置了一番，装成没人来过的样子。
　　从阵法外面往里看的话，因为这里高品质能量太充足，有时会凝聚成雾，看起来若隐若现的，并不真切。
　　在他布置一番之后，很容易就会给人一种‘这里还没有被人搜刮过’的假象，不知道的人，估计还是会来破解这里的阵法。
　　破解阵法的方式大抵可以粗分为两种，一种是保持阵法完整的技巧性破解法，一种是毁坏阵法的蛮力版破解。
　　这里的仙阵极其强悍，直接排除了蛮力版破解。
　　所以大家判断一座宫殿有没有被搜刮过的标志，就是看这座宫殿中的废墟，有没有被人清理掉。
　　君不弃这一路走来，看到的都是清洁溜溜的，所以根本不需要花费什么气力去做无用功。
　　但他不希望别人的脚步像他一样这么快，所以……
　　“就当给你们学习新阵的机会了，我还是很厚道的。”
　　君不弃自己给自己安慰了下，抚平良心上的不安，带着一众金丹初期修士，前往寻找下一座目标。
　　一连找了两座宫殿，外面都有不少修士围着，看着君不弃这种带着一大帮修士招摇而过的场面，大家都很小心谨慎。
　　但君不弃自家知道自家事，他的这些分身，拿来唬人是绝对够够的，但真要打起来，分分钟就要露馅。
　　那些金丹初期修为的分身，那是真的金丹初期，而不是像一些人那样，故意伪装成金丹初期。
　　所以拿来吓唬一下他人，让其他人不敢来抢夺自己的资源也就是了，真要去抢别人的，那只能寻找少量修士的对象下手。
　　但很明显的是，每座宫殿的阵法外面，围着的修士基本不会少于六七个，多的甚至多达十几个。
　　他甚至看到了一座宫殿外面围着三十几个修士。
　　在那座宫殿的前方，有一排两三丈高的石柱，每根石柱上面都雕有一条浮雕的龙，看起来有点像没啥用的装饰柱。
　　而围在这里的修士，有好几位来自同一宗门，那个宗门的服饰上面绣着一只猛兽咆哮的头像，这是中州驭兽宗的标志。
　　对君不弃这种带着一群雷州修士出现的人，所有人都朝他看了过去，君不弃轻咳了下，道：“诸位道友莫紧张，贫道就是想问一下，这地方是什么地方，为何这么多人围在此地？”
　　许多人不想搭理他，毕竟，凭什么告诉你呢？你谁啊？
　　但最后还是有人站了出来，正是驭兽宗的一位修士。
　　“道友有礼了，在下驭兽宗蒙裕，此地据我们推测，很可能是这片仙殿中专门用来驯兽之所，道友请看那些石柱，我们推测它们很可能是用来拴仙兽用的拴兽柱。对我驭兽宗而言，此地也许是块宝地。但对其他宗门而言，那就未可知了。”
　　有人闻言不服道，“你驭兽宗也莫要拿此为借口劝人离去，大家各凭本事便是，也许不是驯兽之所呢？”
　　君不弃微微颔首，道：“话是这般说没错，但这里既然已经有了这么多人，那贫道便不在此凑热闹了，告辞！”
　　君不弃走得干脆，不少人都有些意外。毕竟要是他加入进来竞争的话，这三十几个修士，完全可以和他们分庭抗礼的。
　　不过这样也好，不少人见他们离开，都松了口气。
　　只是有些人不解，“这雷州修士，何时这般好相与了？”
　　“这也没什么好奇怪的吧！雷州修士只是张狂，又不是完全没有脑子，不讲道理。”
　　“就是！这里已经有这么多修士了，要是真打起来，他们能胜也只是惨胜，里面宫殿那么多，又何必在这死磕！”
　　他们不知道的是，君不弃是带队离开了，但还留了一个分身在那里观望，想着一会看有没有机会进去浑水摸鱼一番。
　　他自己则带着剩下的分身，往宫殿群后方摸去。
　　半天过去后，君不弃又碰到了一群上百修士围着的地方。
　　不过这次他不敢再把大部队拉过去了，远远的，他就看到那个地方有不少雷州修士，或者说，各州修士都有。
　　他只能找个地方，默默收起那些分身，然后带着三个金丹巅峰的分身保镖，恢复越州青玄门修士的身份走过去。
　　当然，三大保镖的身份不是青玄门弟子，毕竟在这里，他看到了自己的三位同门。
　　来自灵禽峰的明玉师姐，以及灵枢峰的钱坤师兄，还有一位名叫乔澜，但他不是很熟悉的师兄。
　　“钱师兄，明师姐，乔师兄，见到你们真好啊！”
　　君不弃笑了起来，跑上去和他们打招呼。
　　三人在看到君不弃出现的时候，也是一阵惊诧，暗叹这家伙还真是命硬，居然让他跑到这里来了。
　　他们本以为像君不弃这种来打酱油的，估计只能找个角落躲起来等待这次冒险结束，否则一出去就有可能被干掉。
　　可谁想，他居然混到这里来了。
　　“你们怎么都围在这……咦？此地……”
　　君不弃的问题敢出口，就愣住了。
　　因为在这座看起来并不恢宏的宫殿边上，有个药园子，药园子里的宝药无风自舞，长势非常喜人。
　　只要有眼睛，谁都能看得到。难怪这么多人围在这里，这要是有人进去采宝药的话，估计就出不来了吧！
　　外面这么多人堵着，怎么出来？
　　可即便是这样，大家还是没有离去，即便最终大家一人分上几株宝药，也是值得等待的。
　　“你也看到了，这种地方，怎么可能会没人围着。”钱坤跟君不弃比较熟，跟他解释起来，“而且这里是许多宗门都会交待门中弟子前来的地方，七师叔没有跟你说？”
　　君不弃摇头，“没有，我师父就交待我去找神霄镇狱峰，叫我去那雷池走一遭，其他的没有多说。”
　　三人闻言，恍然点头。
　　钱坤微笑道：“七师叔肯定是希望师弟你的体质能够被那雷池改善一二。你怎么不去那雷池，跑这来了？”
　　君不弃苦笑，“没找到，稀里糊涂地就找到这地方了。”
　　明玉笑道：“也许这就是缘分吧！”

第143章 血腥一幕，捷足先登(3/5)
　　缘之一字，当真妙不可言。
　　所有无法解释，或不能说的巧合，都可以用这个来替代。
　　男女之间一旦扯上这个字，关系立马就不一样了，仿佛有种上天注定的天命感。所有渣男撩妹必备的‘字’典。
　　修士与无主宝物之间，一旦扯上这个字，其他人就只能羡慕嫉妒恨了，这是冥冥自有其意啊！
　　所以这也是所有巧取豪夺者必备的‘字’典。
　　听到这话，君不弃自然不会傻到去反驳，微笑以应之。
　　而后，他悄悄用了滴七彩之液，神识悄然延伸到那座笼罩在药园子外面的阵法之上。
　　不管能不能得到里面的东西，先把阵法破解了总没错。
　　与此同时，另一边，那座疑驯兽之所的宫殿前。
　　笼罩在宫殿外的阵法终于被人破解了，许多人顺着那个进入其中的修士身影纷拥而上，跟着他的步伐进入其间。
　　君不弃暗中留在那的分身，也跟在这个大部队后面。
　　这么干，完全没有任何问题，因为修士在这种阵法之中，是不会故意走错步的，谁也不敢承担走错后的后果。
　　所以跟着前人的脚步走，绝对是没错的。
　　否则也不会有这么多人围着，等着阵法被破解。
　　然而，让大家万万没想到的是，这么多人涌进阵法之后，里面的阵法突然间来了个大变样。
　　也不知道是不是破阵之人走错了，总之，一开始很平静，没有任何动静的阵法，突然间变成了杀阵，露出了狰狞獠牙。
　　剑光四起，仙光飞射，刹时光彩淹没了这片空间。
　　一时间惨叫声四起，残肢断臂乱飞，血流满地，有些修士将金丹遁出体外，想要带着金丹遁逃，结果金丹都被爆了。
　　不少修士吓得抱头乱蹿，可越是这样，死得越快，基本上连半点反抗的余地都没有，连神魂都被绞成了残魂。
　　一些原本形单影孤，倍受排挤，被留在后面，还没来得及进去的幸运者们，看着这终身难忘的一幕，不由目瞪口呆。
　　心悸之余，又在暗自庆幸。上天总算是公平的，之前遭遇到的不公，现在终于还回来了。
　　虽然有点幸灾乐祸的嫌疑，但这确实是大部分人的想法。
　　君不弃暗中布置在这里的那个分身，也在其列。
　　因为修为低微的原因，他根本不敢与其他人计较，被排挤也只能先受着，反正就是抱着有便宜就捡，没便宜当看戏的态度。
　　现在倒好，真的看了出好戏，只是画面有些过于血腥。
　　余下的侥幸之辈，也只能‘望殿兴叹’，最终乖乖离开，这座大阵已经暴走，还是不要拿小命去玩了。
　　虽然那些死去的修士身上肯定有不少值钱的东西，但与自身的性命相比，那些东西又算得了什么呢？
　　没多久，这里就剩下了君不弃的这个小分身，望着阵中那纷扬的血雾默默发呆。
　　当君不弃从分身那得到这个消息的时候，他已经对这座药园子的阵法有了一些认知。
　　就像从一堆杂乱的线团之中，找到了一根线头。
　　接下来，就是拽着这根线头不断地捋，一直到捋直为止。
　　但是接到这个消息之后，君不弃的双眸便不由亮了起来，是不是也可以在这里搞一场血腥杀戮，把这些人全坑了？
　　这个想法有些诱人，但君不弃却没太大把握，毕竟坑别人的同时，也可能是在坑自己。
　　杀阵与防御阵，那完全是两码事。
　　杀阵一经启动，想要破解，方式其实和防御阵是一样，但不一样的地方是，防御阵没有攻击性，可以让破阵者轻易走到阵眼处破去阵法。但是杀阵，只能顶着伤害去破阵。
　　顶着仙阵的杀伤去破阵，谁顶得住？
　　想到这结果，君不弃也只能遗憾地把这个想法压下去。
　　损人利己的事情，在这里面许多人都在干，不差他一个。但损人又不利己的事情，那就完全没有必要了。
　　他现在要做的，就是想个办法，如何才能把药园子里面的那些宝药摘走，而别人又不知道是他干的？
　　这是一个难度非常高的课题。但在暗地里一连耗费了三滴七彩之液后，君不弃终于开始琢磨这个问题。
　　但他才刚刚准备琢磨，就已经有人走向了那座阵法。
　　这人一起身，便迎来了一阵骚动，君不弃不动声色问，“此人是谁？这么快就破阵了？”
　　钱坤和明玉他们都有些激动，乔澜师兄抑制着激动，道：“你不知道他么？那家伙可是玉虚宫大元真人座下弟子姜问，对阵法之道非常有天赋……”
　　明玉补充道：“那大元真人，是参与研究昆仑虚古传送阵的十二真人之一，听说这家伙常跟在大元真人身边学习。”
　　草！
　　碰到高手了！
　　“他来这里多久了？”
　　钱坤说：“估计得有五六个时辰了吧！我们来到此地时，他都已经来了两三个时辰了。”
　　就在他们交谈的时候，已经有人上前跟随了。
　　结果刚接触到那座法阵的时候，就失去了那人的身影。
　　君不弃双眸一亮，暗道：这家伙够鸡贼啊！居然用阵法来阻挡想要跟着捡便宜的人，等大家破去这座阵法之后，他的身影早就消失了吧！
　　确实，结果也如同君不弃估计的那样，当大家联手破去那座挡在大阵之前的小阵时，那家伙已经走入阵中。
　　谁也不知道他是从哪个地方进去的，又是怎么走的。大家只能看到这家伙漫步于阵中，轻轻松松就走到了那座药园子前。
　　所有人见此，都不由破口大骂，骂姜问不为人子，骂他祖宗千百代，甚至就连留在外面的玉虚宫弟子，都被围了起来。
　　那三个玉虚宫弟子觉得自己很委屈，被姜问害死了，可姜问回头会分给他们好处吗？
　　呸！想屁吃！
　　然后这三人也加入了声讨姜问的队伍当中。
　　其中有个更狠，“你们要相信贫道，贫道同样恨他，一会他出来的时候，你们要是杀他，贫道第一个上……”
　　在这纷纷扰扰之中，终于又有人站了起来，在众人愕然的神情中，大摇大摆地走向那座大阵。

第144章 缺德的骚操作不断(4/5)
　　“这家伙谁啊！居然敢这般托大！”
　　“不知道，也不知道他什么时候来的。”
　　“之前倒是见到过，好像来了也没多久吧！”
　　“哗众取宠吧！这么不要命吗？要是迷失在那里面……”
　　“他，他好像是东州那边的妖修吧！妖修能信？”
　　见到有人大摇大摆地走向那座大阵，不少人都不由开始低声议论起来，一时间有些不敢跟随。
　　但还是有一部分人愿意跟着他去拼一把，君不弃就是紧随其后中的一人，钱坤拉了他一下，张口欲言。
　　君不弃笑道：“虽然人家是妖修，可人家都不怕拿自己的性命去拼，我们为何不信呢？还是我们的命比人家的值钱？”
　　咦？
　　有道理哈！
　　听到君不弃这话后，跟随的人更多了。
　　可让人没有想到的是，跟着那妖修进去的几个人中，有个缺德的家伙，居然又在自己身后布置了一座雾阵。
　　那雾阵中的大雾一起，直接就把入口处给遮蔽了起来了。
　　“窝草！那人特么的谁啊！如此缺德……”
　　“那是洛州天炎谷的服饰，是天炎谷的人。”
　　“特么的！我咒天炎谷的贼子，全都不得好死，全谷所有女性全特么是XX！祖宗千百代，子孙万万代，全他特么做X！”
　　被挡在身后的那些修士直接怒了，破口大骂，甚至比之前骂玉虚宫的姜问还狠。
　　毕竟人家姜问进去，凭的是自身本事。
　　可这家伙凭什么？
　　就凭他速度够快？跟得够紧？
　　留在外面的几个洛州修士，赶紧离天炎谷修士远点。
　　而那两个天炎谷修士，直接就傻眼了，关我们啥事啊？
　　“那，那个家伙叫，叫荆天羽！虽然是我们天炎谷的，但我们也很厌恶他啊！瞧他干的都是些什么生儿子没PY的事。”
　　“对对！我们也咒他，我们也恨不得他横死在那里面。”
　　即便是同门，可干这种缺德事的时候，怎么就不替他们想想会不会被人锤死在外面呢！
　　你先不仁，就不能怪我们不义了。
　　跟在君不弃身后的钱坤和明玉，以及乔澜三人，瞟了眼身后那个穿着天炎谷服饰的荆天羽，想笑又不敢笑。
　　不是怕打不过人家，而是怕打起来就走不出这阵了。
　　走在中间的君不弃默默替荆天羽默哀了几秒，这货死了都能拿来背一下黑锅，也算死得其所了。
　　然而，事情的变化，还远未结束。
　　一行人包括君不弃他们青玄宗四人，以及他的三道分身，另外还有九位其他宗门的弟子，总共十五人。
　　君不弃的三个分身，一个穿着东州修士的服饰，扮成了一个妖修，人类修士对妖修天生就有优越感，横竖看不顺眼。
　　所以把这个带头大哥的身份安在妖修身上，君不弃觉得不会给其他宗门带来什么好处。
　　至于会不会让人对妖修有好感，估计许多人都会觉得，这不是他们应该做的吗？让他们带头，那是给他们脸了。
　　剩下的一个则是假扮成了一个和尚，这个和尚就是当初追杀君不弃的分身，并让他分身不得不自爆的那个。
　　这个和尚在进入药园子之后，身形直接就在这座药园子里闪烁起来，一个个阵盘丢出去，一座座阵法升起来。
　　就连在药园中飞速采摘宝药的姜问，都被一座阵法困住。
　　刚刚走出阵法，还在暗中兴奋，鄙视着阵外那些修士没运气的那些修士见此，心里全都是‘窝泥玛’。
　　而后一边破口大骂，一边召出法器，锤起那些阵法。
　　阵外骂骂咧咧的修士见到这一幕时，不由愣了愣，而后有些人不由哈哈大笑起来，“特么的，今天是怎么了？”
　　“事情变化得太快，真叫人目不暇接。”
　　“那个大秃子也挺狠的，居然连那个妖修引路人都坑。”
　　“佛门秃子都不是好东西！”
　　有人开始引战，把目光对准了西州的佛门弟子，让在场的那几个西州佛门修士们，脊背渐渐生寒。
　　“阿弥陀佛！诸位施主莫要这般看我等，那玄弈乃是西州秘藏宗弟子，与我等无关，我等乃千龙寺和雷音山弟子。”
　　就在阵外众人议论纷纷，阵内诸修士暴锤阵法之时，只见那些阵法之中，腾起阵阵白雾，很快便将整个药园子遮蔽起来。
　　在这玄光飞舞之中，君不弃默默派出一个个小人偶，让他们把高药龄的宝药给先捋一遍过去。
　　两刻钟之后，君不弃又不动声色的将小人偶一个个收起。
　　终于，阵法被捶开了，那个和尚也消失了。
　　剩下的众人你看看我，我看看你，神识横扫出去，在药园子里搜寻了一遍又一遍，接着又默默数了下人数。
　　确实不多不少，可以肯定那和尚确实没假扮成其他人。
　　还是那个荆天羽开口，霸道地说道：“那秃子跑了，很显然他也懂得此间阵法，刚才这一幕肯定是他故意为之，好让我们麻痹大意。不过，既然那和尚一时半会找不到，这姜问……”
　　他把矛头指向了一脸淡然地姜问，“交出你摘的宝药，让我们大家平分，否则你走不出这里。”
　　可惜，其他人没有理会他，而是直接跑去争抢宝药。
　　姜问也没有理他，而是说道：“大家注意，千万留下幼苗，否则下次前来的修士，我们的后辈子弟，就没有机会了。”
　　这话说得很让人感慨，可又有点沽名钓誉的感觉。
　　他说着，转身走出阵法，又将外面流口水的那群修士给带了进来，同时解释道：“在下并非想要独吞这片药园，只是想要找一株在下一直想找的宝药，还请各位同道不要介意。”
　　君不弃默默看了眼这家伙，觉得这家伙很会做人，原本是一场大危机，居然就这样三言两语被他给化解了。
　　其他人哪里有心思在这里跟他废话，匆匆跑去摘药了。
　　而那姜问，也趁溜出阵法，逃之夭夭，溜之大吉。
　　在众人抢摘宝药之时，君不弃抽空问钱坤，“钱师兄，这药园以前显然有人光顾过，为何大家都不懂这里的阵法？”
　　钱坤微笑道：“这片宫殿群里的阵法每次都有变化，就算这次记住这些阵法也是无用，下次又不一样了。”
　　“还真是个神奇的地方！”

第145章 莫兄弟，你又飞歪了(5/5)
　　君不弃就像一个没有存在感的小透明，又好像做好事不留名的某同志，在所有修士涌进药园子后没多久，他便离开了。
　　之前干了缺德事的荆天羽，也在趁大家抢摘宝药时，改换了下装扮，悄悄离开，唯有装成妖修的那道分身还在那里面。
　　等君不弃的身影消失在外面之后，那装成妖修的分身也起身准备离开，不过离开之前，他还是暗中给钱坤他们传了个话。
　　钱坤和明玉，以及乔澜三人得到信息，往四周看了眼，匆匆跟着妖修的脚步离去。
　　有些人发现了他们，看了看周围，也跟着离开。
　　这时候，有个好心人叫了声，“喂，你们还不走，想留在这里面过一甲子再出来吗？”
　　众人闻言，浑身打了个激灵，匆匆跟着离开。
　　有人不满道：“才进来，都没采几株呢就离开！故意的吧！”
　　“那妖人绝对故意的，就见不得别人好，果然很妖修！”
　　“少说两句吧！人家没阻止大家跟随，就算恩德了，总好过于那个姜问，还有那个玄弈秃子吧！”
　　“那两个人……特别是那大秃子，简直不为人子。么的！别让我在外面碰到他们。”
　　“佛宗秃子都没什么好东西！”
　　“这般说就过了，佛宗还是有不少德高望重之辈的。”
　　“么的！你也是佛宗信徒吧！不怕你家祖师爷的棺材板压不住么？”
　　“草！会不会说人话，要切磋一下么？”
　　“来就来，谁怕谁？”
　　来到这里面之后，大部分修士都开始放飞自我了，以往的潇洒与淡然，几乎很难再见到。
　　所有人都把利益赤裸裸地摆在面前，一副不服就干的架势。
　　确实，在这种充满纷争，且失去道德束缚的地方，也只有这样才不会轻易被人欺负，才不会轻易被人干掉。
　　“多谢道友仗义相助！”
　　出了阵法，钱坤和明玉他们便朝带头妖修拱手行礼。
　　这是一个恩情，即便有些人不承认，但这个情总是在的。
　　身为青玄宗修士，他们对妖修的看法倒是没那么极端，更何况还承了人家的情，行个礼，道声谢，并不算什么。
　　妖修分身摆了摆手，转身径直走了。
　　钱坤他们看了眼周围，也匆匆离去，边走钱坤还边问，“你们看到君师弟了么？这小子，又不知道跑哪去了。”
　　“没看到，他应该先我们一步出来了。不过奇怪，他怎么会知道让么离开那座阵法的？”乔澜有些狐疑。
　　明玉摇头道：“这没什么，君师弟虽然修为不行，但对阵法的研究和领悟其实并不差。虽然之前他没能破解那座阵法，可有人带着他走一遭，以他对阵法的了解，能记住也不奇怪。”
　　钱坤想了想，道：“算了，不找他了，以他的机灵劲，既然能够一路安全走到这里，肯定也不需要我们太过担心。否则他肯定会留下来与我们一块组队的。”
　　而此时，他们嘴里聊着的君不弃，已经再次改变了容貌和服饰，扮成其他宗门的弟子，蹲在那座疑似驯兽之所的宫殿外某个角落里，神识默默透过那座阵法，研究着这座杀阵。
　　其他人觉得这里已经没什么价值了，但君不弃却觉得，最大的价值，其实就是这座杀阵。
　　可惜他之前没有研究过这里的阵法，不知道这座杀阵是如何衍变出来的，否则的话，他会更兴奋。
　　在君不弃窝在这里研究阵法的时候，莫长庚已经离开了那座神霄镇狱峰，他在那座雷池中，进出了两次。
　　一次坚持了十息，一次坚持了十八息。
　　两次的雷水洗礼，让他生出了不少变化。
　　这种变化，不仅是在身体上，更多的是在心理上。
　　进入这里面时，他对化婴劫有着极大的恐惧心理，金丹修士谈到这个化婴劫之时，大多都笑不出来。
　　但现在，莫长庚自信自己能够笑得出来了。
　　受到莫长庚的鼓舞，越来越多的人在神霄镇狱峰那死磕。
　　原本那个和尚都已经要放弃了，可看到这情况之后，他也放弃了跑去找仙宫，发誓要去那雷池洗个澡。
　　在莫长庚的肩膀上，还有一只漆黑中带着金纹的小鸟，正是那只赤金玄鸟。
　　赤金玄鸟原本是在寻找神霄镇狱峰的，结果发现莫长庚的身上居然有君不弃的神识气息。
　　接触之下，一人一鸟就这样认识了。
　　而后赤金玄鸟便给莫长庚指路，前往仙宫方向。
　　见到这只赤金玄鸟，知道君不弃无恙，莫长庚挺兴奋的。
　　到这天顶秘境之中，莫长庚最担心的两个人，就是君不弃和温良。在他看来，温良还稍微好一点，毕竟温良的修为要比君不弃高一档，而且温良的师父，也不是一个会偏心的人。
　　但是君不弃，金丹初期的修为，即便对阵法知识很了解，来之前也做了充足的准备，但莫长庚还是免不了担心。
　　金丹初期修为，在金丹巅峰面前，真没跳的资本啊！
　　十几个金丹初期的，也不一定能杀死一个金丹巅峰的。
　　现在听到君不弃安然无恙的消息，而且还收服了一只玄鸟替他跑腿，莫长庚自然高兴不已。
　　但高兴着高兴着，他就渐渐觉得不对劲了。
　　“赤金兄，你确定方向没有错么？我们飞了多久了？”
　　“指定没错，你信我吧！”
　　半个时辰后，“赤金兄，你真是鸟儿？”
　　“如假包换！莫兄弟为何有此一问？”
　　“我听说鸟儿的方向感都很强，可你……”
　　“莫兄弟这是何意？难道你还信不过我么？”
　　又半个时辰，“赤金兄，你别说话！我自己来找！”
　　再半个时辰，“莫兄弟，你已经偏向方向了，你要信我啊！”
　　“好好，我信你！”
　　莫长庚脸上挂着微笑，但就是没改变方向。
　　“莫兄弟，你又飞歪了，真是，不知道该怎么说你好，在空中你也能把方向飞歪？”
　　莫长庚笑了笑，而后指着远处的一片宫殿君，“哎呀你看！歪打正着了，是不是那里？”
　　赤金玄鸟沉凝了下，点头道：“你的运气倒是不错！不过你要是相信我的话，应该早就到了，根本不必走这么多冤枉路。”
　　莫长庚：……
　　PS：五更完毕，求一下推荐票，谢谢！

第146章 一只鸟引发的混战（1/5）
　　与同时，那间密室里，温良拿着块玉简默默研究起来。
　　他看不懂那些文件上的仙文，但是玉简中记载的功法，却并非单纯地以文字来记载，而是由神识记录下来的‘意识传承’。
　　换句话说，即便不懂仙文，他也可以修行这种仙法。
　　其实各种修行之法，说白了，都是一些吸纳外界能量，并炼化能量，使之可以为己所用，并在体内运行的方法。
　　在发现自己研究那座困住他的阵法毫无头绪之后，温良终于做了个艰难的决定，打算死马当活马医。
　　他决定修炼这种对这个世界的修士而言，没有任何作用的仙法。他想看看，能否从这些仙法中，领悟出破阵的方法。
　　其实修行之法与破阵之法，并无直接联系，唯一有联系的可能就是，两者所运用的，都是那种高品质的能量。
　　他甚至在想，要是自己真能修行这种仙法，那到时把阵法之中的能量给吸收一空，阵法是不是自然就告破了？
　　虽然这种想法有些天真，但总算也是一个希望。
　　一直等待着别人来救他，显然是很愚蠢的。
　　他也不会真的傻到什么都不做，就在这里干等。
　　要是最后没人来救他呢？那就真的要在这里呆下去了。
　　于是温良展开了自救。
　　有了那些‘静魂丹’的帮助，温良发现，自己的领悟力，要比往常强出好几倍。
　　他再一次感觉到这‘静魂丹’的不简单。
　　……
　　“姜师兄，符师姐死了！是秘藏宗的和尚杀的，他还抢走了我们玉虚宫寻找了近千年的那柄仙兵……”
　　在莫长庚带着赤金玄鸟出现在那片仙宫面前时，正好看到玉虚宫的一个修士向另一个修士告状。
　　这种事，莫长庚这一路走来，见过太多了。
　　就他们这一路飞掠过来，就碰到了不止三起流血事件。
　　打不过就拉同门，找不到同门就拉同州修士，找不到同州修士就用利益诱惑，这种事情他见多了。
　　也就是在那神霄镇狱峰，大家机会平等，不需要争抢，只要够胆，只要耐得住那种折磨，谁都有机会。
　　否则的话，肯定也会争个头破血流。
　　“咦？那鸟！”
　　莫长庚正准备进入仙宫群，那玉虚宫矮小修士李慕看到了莫长庚肩膀上的赤金玄鸟，不由疑惑起来，“道友请留步！”
　　赤金玄鸟暗自给莫长庚传音，“莫兄弟，可别理他，这人很不要脸，他想要把我抢走。”
　　不过莫长庚没有听赤金玄鸟的，而是转身问道：“敢问阁下是在叫贫道么？不知有何请教？”
　　那李慕看了眼莫长庚肩膀上，那只歪着脑袋，一副老子天下第一模样的赤金玄鸟，问道：“敢问道友，这只鸟儿……”
　　“哦！你说它啊！它是我家师弟驯养之物，平素用于传递消息之用。道友即便看上它，贫道也是不能将其相让的，抱歉！”
　　姜问看着莫长庚，问道：“敢问此鸟是否此方天地之物？”
　　莫长庚皱眉道：“有何不妥么？”
　　“贫道想要借此鸟用用。”
　　“抱歉！”
　　莫长庚直接拒绝。
　　姜问皱了皱眉头，道：“贫道并无巧取豪夺之想，只是此鸟关乎贫道师妹生死大仇之事，道友既然不想割爱，那贫道也只能当一回那巧取豪夺之辈了，还望道友见谅！”
　　莫长庚哂然笑道：“把巧取豪夺说得如此冠冕堂皇，在下倒是挺佩服的，要说不愧是玉虚宫修士么？来吧！贫道奉陪便是！”
　　赤金玄鸟觉得这莫兄弟挺傻，完全没有它主人的精明，这种事自然是能免则免啊！居然自己上赶子往前凑，傻瓜！
　　莫长庚的光明正大，受到君不弃那种小人行径熏陶下的赤金玄鸟完全无法理解，转身就朝着仙宫群内飞去。
　　很快，赤金玄鸟就撞到了一层透明的墙，去路被阻。
　　姜问腾身而起，朝赤金玄鸟抓去，莫长庚身形一动，便挡在了姜问身前，两人瞬间就捉对厮杀起来。
　　李慕见此，朝着赤金玄鸟飞去，但一道炎浪却朝他迎面扑来。
　　赤金玄鸟已经从小鸟状态变成了大鸟，扑扇着铁翼，喷吐着赤炎，在他的铁翼指挥下，炎浪铺天盖地席卷开来。
　　一些从远处飞朝仙宫方向飞掠而来的修士见到这一幕，都你停了下来，开始看好戏。
　　从仙宫群内出来的修士也是如此。
　　“那人是谁啊！居然能和玉虚宫姜问斗个不相上下！”
　　“好像是越州那边的修士吧！不是很熟悉。”
　　“那只大黑鸟应该是此界生灵吧！神通挺强的啊！”
　　“不必羡慕，此界生灵一般带出去都会变废的，外界可没有这种高品质能量供它修行。”
　　“咦？莫兄怎会在此与人斗法？”
　　“阚道友，你认识此人？那紫衣修士可是玉虚宫弟子。”
　　“莫兄一向与人为善，居然也能与人争斗，看来这个玉虚宫弟子行事实在太过蛮横无礼了，我得去帮莫兄才行！”
　　“诶？阚兄弟，你悠着点啊！那可是中州修士。”
　　不管是不是中州修士，以阚智仁的性格，碰到这种事，自然不会视而不见。他和莫长庚可不仅仅都是越州修士那么简单，莫长庚的为人和他相似，是阚智仁颇为欣赏的那一类。
　　阚智仁的加入，让这场斗法的面，渐渐扩散开来。
　　一些中州修士见此，自然站在中州修士那边。
　　而越州修士，自然站在越州这边。
　　虽然后来者不知道大家因什么而战，可看到同州修士都已参战了，他们自然也不好意思干看着。
　　现在不出手，以后自己出了事，谁会管？
　　渐渐的，斗法从两对变成了四对，后又变成七八对……
　　一时间，这里变得热闹非凡。
　　可就在此时，两道身影从远处纠缠而至，剑气纵横，所过之处，大家纷纷躲闪。
　　“嗯？那两人不都是越州修士么？一个是青玄宗的一剑，一个是红枫楼的安仁怀……”
　　“没错，我也听门中长辈提起过这两人，让我们要特别注意这两个越州修士呢！他们都是那两个宗门中最顶尖的人物。”
　　“呵，那边越州修士和中州修士大战，这边越州修士自己就内讧起来了，可还真是有趣。”
　　“谁说不是呢！”
　　“呵呵！”
　　PS：继续努力，加油！

第147章 天顶秘境三至宝（2/5）
　　唳……
　　赤金玄鸟引颈长鸣，完全化成了火焰。
　　那四面八方席卷的炎浪，直接化成了铺天盖地的炎海。
　　而赤金玄鸟则是那炎海之中的炎皇，双翼轻挥，炎海顿时翻滚汹涌，吓得所有修士纷纷闪躲，目瞪口呆地看着这只火鸟。
　　仙宫内，君不弃从领悟杀阵中醒来，体内的赤焰乌金枪在蠢蠢欲动，它也感应到了枪灵的愤怒，想要出去一战。
　　“看来那傻鸟又遇到麻烦事了。”
　　君不弃站了起来，朝仙宫外走去，边走边嘀咕，“要不，让敌人尝试一下刚刚领悟的这种杀阵？哎呀！会不会太高调了？”
　　然而，仙宫群外，所有中州修士看到那只火鸟大发狂威的时候，心里都不由打起了退堂鼓。
　　这鸟恐怖如厮，这法没法斗下去啦！
　　姜问也看出了问题，一剑迫退莫长庚，喝道：“我们撤！”
　　原本还和越州修士们打生打死的那君中州修士闻言，顿时如蒙大赦，纷纷御剑而去，逃之夭夭。
　　莫长庚不是君不弃，不太喜欢仗势欺人，见对方不打了，也便鸣金收兵，不再继续和对方死磕。
　　双方再继续死磕下去，难免会有死伤。
　　果然，他一鸣金收兵，越州这边的修士们也松了口气。
　　“师兄！”
　　李慕有些不甘心。
　　姜问看了他一眼，传音道：“别被仇恨蒙蔽了双眼，这只火鸟显然很不一般，从它刚才展现出来的烈性来看，就算我们能够抓到它，它也不一定会为我们所用。既然你认得那秃子，那咱们就自己找吧！现在找不到，以后也总能找到。”
　　“师兄，要不我们把那秃子得到仙兵的消息传扬出去……”
　　姜问皱了下眉，看了李慕一眼，摇头道：“既然你说，那天还有几个修士和你一样，看到了那和尚得到了那件仙兵，那为何到现在还没有仙兵现世的消息传扬开来？”
　　“师兄的意思是……”
　　“大家都想得到那件仙兵，都想着闷声发大财。那可是一件仙兵啊！足以镇压一宗气运的顶尖至宝，谁不眼红？”
　　姜问的言语之中，隐隐透着一股狂热。很显然，他也受到了顶级至宝的诱惑，失了平常心。
　　……
　　诶？
　　战斗结束了？
　　当君不弃从仙宫群中出来时，外面已经没有了大动静。
　　赤金玄鸟又恢复成小鸟儿模样，感受到君不弃的气息，顿时朝他飞掠而去，停在他的肩膀上，神态有些萎靡。
　　这让他暗自松了口气的同时，又有些遗憾。
　　遗憾没有机会尝试一下那座杀阵，但不需要在众目睽睽之下动手，却也让他松了口气，可以继续示敌以弱。
　　“哟！莫师兄，阚道友，你们也在哈！”
　　“诶？一剑师兄怎么和红枫楼那位打起来了？”
　　看到君不弃出现，莫长庚舒了口气，脸上露出了个欣慰的笑容，“君师弟，你没事，真是太好了！”
　　这种暖心的话，让君不弃心情很美，哈哈笑道：“虽然我的修为是低了些，但我运气一向不错啊！让师兄挂怀了。”
　　不少人听到这话，都看向他肩膀上的那只小鸟儿，觉得他的运气确实不错，居然能够得到这种异兽的青睐。
　　“君师兄，那鸟儿原来是你的啊！”一道声音插了进来，“你的鸟刚刚大发神威啦！”
　　君不弃闻言，朝声音出处看去，哟，还有几个同门师兄弟呢！
　　“各位师兄师弟们好啊！见到你们没事，真好！”
　　跟同门们打了个招呼之后，君不弃又问莫长庚，“刚才是怎么回事？你们和谁打起来了？”
　　莫长庚苦笑了下，将之前发生的一幕告诉他。
　　君不弃一副讶然的模样，不解道：“他们有病吧！他们为同门报仇，关我家小鸟儿屁事啊！明显是看上我家小鸟儿了吧！”
　　想想之前那只小鸟大发神威的样子，大家也觉得这个可能性非常高，要不让一只鸟帮忙找凶手，这太说不过去。
　　虽然这只鸟是有点神，可它的话能信？
　　那张鸟嘴里，会有实话吗？
　　但他们不知道君不弃心里的想法，此时他，突然觉得之前那点小遗憾没有了。
　　玉虚宫的人看到这赤金玄鸟就想掳走，显然还是以为这只鸟是那件仙兵的守护者，想要凭借这鸟儿找到那件仙兵。
　　既然姜问知道了这事，那还不立马去找那些和尚们死磕？
　　想到那些可能出现的局面，君不弃便不由暗乐：敢抢我的仙兵，打吧打吧！种子已经埋下啦！就看它怎么成长了。
　　“君师弟，你看到温师弟了么？”莫长庚转移了话题。
　　君不弃摇了摇头，也有些担心道：“我也没看到，我还以为他去找神霄镇狱峰了，你是从那边过来的吧！”
　　毕竟赤金玄鸟是去找神霄镇狱峰的，他们能碰上，那就不能猜出，莫长庚是从那边过来的。
　　至于一人一鸟能够搭伴而回，肯定是莫长庚身上带着他的灵晶小人偶的气息被赤金玄鸟感受到了。
　　莫长庚点了点头，“我是从那边过来的，但温师弟没在那边。”
　　君不弃闻言，皱了皱眉头。
　　此时，阚智仁说道：“他会不会去寻找那座悟道崖了？”
　　但君不弃和莫长庚都没有再说话，两人都不由沉默。
　　天顶秘境中，就这片仙宫群和那座神霄镇狱峰最为重要。
　　至于那座所谓的悟道崖，是这里面最不好找的东西，听说它不是单指哪座悬崖峭壁，而是随时可能出现某座悬崖峭壁上。
　　能遇上就是有缘人，遇不到也无法强求。
　　所以大家来到这里面，基本上都会去寻找这两个地方，而不会去寻找那座虚无飘渺的悟道崖。
　　仙宫群和神霄镇狱峰，标志很明显，远远的就能看到。
　　但是那座悟道崖，就没有这么明显的标志了。
　　温良不可能那么傻的。
　　……
　　他们不知道，此时的温良，早已沉浸在那修为飞速增长的快乐当中。他先把体内的金丹封印起来，而后剩下的法力很轻易就被那种高品质的能量所同化。
　　修为从炼气开始，修为一路疯狂飙升。
　　连带着，他本身的体质都在跟着不断强化。
　　这变化，估计他师父夜天看了都得皱眉头——什么玩意！
　　PS：求推荐票，谢谢！

第148章 闷声发大财（3/5）
　　“莫师兄，不用上去帮忙吗？”
　　君不弃呼了口气，把那些烦人的念头驱散，朝空中两道你来我往，不亦乐乎的身影呶了呶嘴，问道。
　　莫长庚微微摇首，“虽然对方是红枫楼修士，但大家毕竟都是同州修士，没必要把事态扩大，让他们自行解决吧！”
　　君不弃微微颔首，而后众人默默等待。
　　看了一会，不少人就觉得没什么意思了，两人旗鼓相当，谁都无法轻易奈何得了对方，想要分出胜负，不是短时间可以的。
　　而在这天顶秘境里面，大家的时间都是宝贵的，偶尔停留下来看一下八卦什么的，倒也没什么。
　　但长时间停下来看戏，这就有点太对不起这个机会了。
　　不过红枫楼修士和青玄宗修士都没有离开，但他们其实也希望这两人能够停下来歇歇，同州修士，在这有什么好打的？
　　真要打，回越州再打呗！也不至于被外人看了笑话。
　　果然，这场斗法并未持续太久。
　　当青玄宗和红枫楼双方睡士都开始故意打起哈欠，告诉天空中的两位‘差不多就得了’的时候，那两个家伙很有默契地收手。
　　然后一群人重新进入仙宫群，开始继续探索。
　　进入仙宫群没多久，在他们见到那座满是断臂残肢的杀阵时，不少人脸上都露出了心有戚戚的神情。
　　“这里面没有咱们青玄宗修士吧！”莫长庚问了句。
　　君不弃微微摇首，阚智仁神情有些低落，因为他看到了一个穿着长青谷服饰的修士。
　　“走吧！来到这里面，这种结果，大家都有心理准备。”
　　一剑带头走了，一脸冷酷。
　　“里面我就先不去了，我想研究一下这座杀阵。”
　　“那我陪你吧！”
　　莫长庚不放心君不弃一个人留在这里。
　　但君不弃却道；“你别浪费时间，我只是研究阵法，不会与人起什么争执，你陪着我算什么回事？”
　　其实君不弃心里想说的是：你在我身边看着，我怎么浪？
　　见君不弃一脸坚持，莫长庚也只好点头，而后将神霄镇狱峰的方向告诉君不弃，末了又交待了句，“你那只鸟不行，没什么方向感，我怀疑它是个路痴，千万别让它带路。”
　　君不弃歪头看了看肩膀上眯着眼打瞌睡的赤金玄鸟，很想告诉莫长庚：你看它表面是一只鸟，但其实它是一杆枪，你敢信？
　　君不弃点了点头，压根也没指望一杆枪给他指路，因为他比莫长庚更早领教过这只鸟那不靠谱的方向感。
　　一群人分道扬镳，君不弃继续坐在这里研究这座杀阵。
　　其实这座杀阵他已经研究得差不多了，否则之前他也不会想着布置一座杀阵来坑人。
　　他现在要做的，是研究如何让这座杀阵进行变阵。对于喜欢研究阵法的修士而言，这是个很有意思的研究课题。
　　一般变阵的方式，是改变阵法内的能量运转的轨迹。
　　比如四象阵变成五行阵，阵基的数量从四变成五，这个就需要增加阵基，然后把四象阵的能量运转方式换成五行能量运转。
　　这需要修士强行对能量运转轨迹进行疏导。但这座杀阵运转的能量是高品质的能量，君不弃体内的法力是低品质能量炼化而成的，想要强行改变其运转轨迹，难度自然非常大。
　　但研究阵法真正有意思的地方，也在这里。
　　因为除了强行改变能量运转轨迹之外，还有一种方式是诱导式的改变能量运转轨迹。
　　比如四象阵转变成五行阵，在不强行改变其能量运转轨迹的前提下，可以在四象阵中加入一座阵基，而后用法力启动这座阵基，使其与其他四座阵基形成一种能量共鸣。
　　简单点说，这其实就是‘强嗯’与‘诱嗯’的区别。
　　君不弃不知道这座杀阵之前的阵法是如何运转的，但他可以根据阵基的使用情况进行逆向推衍。
　　对于喜欢研究阵法的修士来说，这片仙宫群，处处都是宝藏。
　　君不弃毫不吝惜七彩之液，一直用这东西来保证自己的状态。
　　用了将近五滴七彩之液后，那座杀气凛凛的阵法，终于像被抚平了炸毛的猫咪，变得温顺了下来。
　　而后他悄悄让一个小人偶进去实验了一番。
　　果然，阵法内再没有剑气纵横，也没有术法翻飞。
　　小人偶就像一个采蘑菇的小人儿，飞速将那些修士身边的储物袋打开，搜刮里面的宝贝。
　　至于他们身边的各种法器灵兵，他只收取中上品灵器。
　　这么做，主要是想要维持之前的那个假象，免得一会有人跑来找麻烦，强取豪夺啥的。
　　这一波收获，不论是对谁而言，都是巨大的。
　　但这还只是基础收获，另外有两个小人偶已经各自带着一个储物袋，跑到那座宫殿里去搜罗了。
　　宫殿里面的设施很完整，也没有被破坏过，小人偶毫不客气地将这些桌椅茶具碗筷什么的，尽数搜刮个干净。
　　就如同秋风扫落叶一样，扫个干净。
　　甚至，他还在这里面找到了两坛被封印起来的陈酿。
　　进入后殿，里面啥东西没有，就只有一个黑漆漆的石池，三丈见方，石池被阵法封印着，透过那符文，可以看到池子之中有小半池墨绿色的液体，也不知这液体有何用处。
　　小人偶想要收起这座石池，发现这石池与整个建筑用阵法相连着，根本搬不动，就像那些地砖高瓦一样。
　　这有点让小人偶犯难，总觉得那些绿色液体是好东西。
　　于是一个小人偶退了出去，去找君不弃，另一个则继续往里探索，并来到了后院，后院是一排马厩，但里面没有马。
　　小人偶看中了马厩之中的石槽，结果发现与那石池一样。
　　这里面确实有无数好东西，但想拿走，根本不可能。
　　君不弃也不知道，为何这里面的天地规矩只限元婴境之下的修士进入？很明显的是，这片宫殿群，曾经居住的主人绝对是修为超强的存在，说他们是仙人，似乎也不为过。
　　见识过这片宫殿群中的阵法，君不弃完全能明白，为何大家会觉得这是一片仙宫，会觉得这片秘境是曾经的仙界一角了。

第149章 嗯？你要捅谁？（4/5）
　　得到小人偶传递的消息，君不弃走进了阵法，来到那座宫殿的后殿，看到了那座黝黑黝黑的石池。
　　也看到了石池之中那些被封印起来的墨绿色液体。
　　但是对于封印起来的东西，君不弃还真没啥好办法。
　　封印毕竟不是阵法，阵法有迹可循，可以巧破解，但是封印这东西吧！还真需要强大的修为作为后盾才行。
　　这就好比活结与死结，活结的话，只需要找到关窍，轻轻一拉就能解开，但是死结，这就没那么容易解了。
　　想来想去，君不弃也只想到了那杆赤焰乌金枪，“小金，你能捅开这层封印吗？”
　　君不弃问肩膀上眯眼点头打瞌睡的赤金玄鸟。
　　“嗯？你要捅谁？”
　　赤金玄鸟昂起了鸟首，左右顾盼。
　　君不弃古怪地看了它一眼，指了指面前的池子。
　　赤金玄鸟歪着头看了看，而后张嘴打了个哈欠，“就这？”
　　“是不是觉得没什么技术含量？”君不弃呵呵，“先别把牛吹得太大，容易破！先试试？”
　　“试试就试试！”
　　赤金玄鸟抖了抖羽毛，信心满满。
　　君不弃召出赤焰乌金枪，赤金玄鸟纵身飞起，身形在空中转了一圈，化成一道火光，投入到枪身之中。
　　而后乌金枪枪身一抖，便自飞到空中，那些赤金色的纹路中浮起一丝火光，使得这杆乌金枪看起来更加凌厉霸道。
　　嗡……
　　枪身轻抖，而后化成一道流光，捅向那座石池。
　　叮……
　　“那个，我还没有准备好，你先等一下！”
　　乌金枪里传来赤金玄鸟的声音，而后枪身再次浮起。
　　那石池上的封印，泛起的光芒渐渐收敛。
　　君不弃默默看着乌金枪，打了个哈欠，席地而坐。
　　嗡……
　　乌金枪再次化成一道流光。
　　叮……
　　封印再次浮起一道光芒，很轻易就挡住了乌金枪。
　　“咦？居然还挺硬！”
　　赤金玄鸟的声音，已经不敢再那么嚣张了。
　　君不弃手拖脑袋，手肘撑着膝盖，百无聊赖道：“小金，你是来负责搞笑的吧？你说你方向感那么差也就罢了……”
　　“什么？我方向感差？”赤金玄鸟很不服气的样子，不过此时它是一杆枪，那枪身抖动的样子，显示出它的情绪波动，“你可以说我不够锋利，但你不能说我没有方向感。”
　　“哼！你看着吧！刚才那只是我在热身，我还没开始认真。”
　　似乎是为了增加这话的说服力，乌金枪再次飞了起来。
　　不过这次确实有些不太一样了，那杆乌金枪枪身上浮起的光芒变得更为刺眼，化成流光射向石池的同时，枪尖出还浮现出一只赤色的鸟喙，那鸟喙往封印上一啄。
　　啵……
　　就像气泡被戳破时的声音传来。
　　原本浮起光芒阻止乌金枪的那些符文，就像气泡一样，被赤色的鸟喙给瞬间啄破。
　　当啷……
　　枪尖上的赤喙消失，乌金枪枪身上的光芒也跟着熄灭，掉落下来，磕在池沿上。
　　君不弃一步上前，将乌金枪召回的同时，来到池边。
　　“怎么样？我没吹嘘吧！”
　　赤金玄鸟抖擞着翅膀，从乌金枪上飞出。
　　但君不弃看得出来，这货就是在强自抖擞精神罢了。
　　它的模样比之前看起来更萎靡了。
　　显然，这样的攻击对它而言，损耗也是非常大的。
　　可没办法，君不弃体内的法力，根本不足以让这杆赤焰乌金枪爆发出它应有的威能，只能让枪灵自己驱动乌金枪。
　　“厉害！你要不要先休息一下？”
　　“啊！我是得睡一觉了。”
　　它说着，身形散开，回归赤焰乌金枪中。
　　君不弃收起乌金枪，看向池中的液体，自己屏住呼吸，让小人偶去闻闻这液体，看是否有毒。
　　小人偶闻了一阵之后，除了淡淡的草药香之外，并没有其他副作用。于是君不弃召出那只养剑葫，将这些绿液收集起来。
　　他也不知道这些绿液有何作用，反正回去后可以慢慢实验。
　　收集好这些绿液之后，君不弃就离开了。
　　后院和其他地方都已经被小人偶搜刮了一圈，没有什么第一眼看起来就非常值钱的东西。
　　“外面有人在破解阵法！”
　　就在君不弃来到前殿时，蹲在外面望风的小人偶给他传递了个不是好消息的消息。
　　听到这消息，君不弃不由暗骂了句。
　　他估计，如果不是有人的想法跟他撞车了，那就是被那些残肢断臂身旁的法器和储物袋给吸引了。
　　于是，君不弃召出一个拥有金丹巅峰修为的小人偶，让他假扮成玉虚宫修士，冲出阵法，将阵法的那些修士引走。
　　这一招果然很好使，阵外的那几个修士看到有人从这座阵法中冲出来，而且还只是一个人，顿时便来了精神。
　　“追上去，别让他逃了！”
　　“师兄，那可是玉虚宫弟子！”
　　“玉虚宫又如何？难道我们北州雪域会怕他们？”
　　这是个自信心爆棚之人，“而且他还落单了！”
　　在这几个修士离开之后，又一道身影悄摸摸出了阵法，一副鬼鬼祟祟的模样，左右顾盼之后，就想遁走。
　　结果一座阵法升了起来，直接将其笼罩了进去。
　　“关注你多时了，青玄宗修士，你叫何名？”
　　阵法中，走入一道身影，一个眯眯眼，红枫楼的那个。
　　“装成红枫楼安仁怀的模样，你想嫁祸给他们，好让我们越州修士起内讧对吧！心挺黑啊！你又叫何名？”
　　“呵呵，我就是安仁怀，不需要装！倒是你，明明是青玄宗修士，却装成玉虚宫弟子混淆视听，你更黑啊！”
　　“不说也没关系，干掉你，你的伪装就保持不住了。”
　　“挺自信的，可惜，你没有这个机会！”
　　话落，这座平和的阵法，突然间转成了杀阵，一时间，风刀箭雨霜刃雪剑铺天盖地席卷而下。
　　只一瞬间，这道身影被被这些术法淹没。
　　当术法光芒渐敛，那道身影早已化成飞灰。
　　眯眯眼见此，不由一副愕然之态。斩杀修士很正常，可是被斩杀的修士居然没有半点血肉，这是怎么回事？
　　正疑惑间，他的全身毛孔便耸立了起来。
　　一道声音在他身后响起，“你也来尝尝我的杀阵吧！”

第150章 螳螂捕蝉，黄雀在后，在下弹弓（5/5）
　　话落，那道身影突然消失。
　　当眯眯眼转身之时，他所布下的阵法，早已被毁，那铺开盖地的剑气与术法的光芒凭空生成，朝他席卷而去。
　　这是一座他非常陌生的阵法，一时之间他也无法寻找到破解之法，唯一能做的，就是支撑起防御法阵硬顶。
　　但这也顶不住多久，阵法的威力超出了他的想象。
　　当看着身上的防御法珠被破，所有物防灵符被消耗干净，身上法袍中的防御法阵也宣告破毁……这段时间，他想了许多。
　　但他并没有后悔出手，只是后悔自己没有对方狡猾。
　　他本以为螳螂捕蝉，黄雀在后，自己是那只黄雀，谁想树下居然还藏有一只弹弓。
　　轰……
　　他选择了自爆，不打算便宜对方。
　　对此，君不弃也有些无奈，这座杀阵是挺厉害，但威力相比原阵，可就不止低了几档那么简单了。
　　对方有着足够的时间来做出自爆这种选择。
　　君不弃知道，对方这是不想给他看出底细的机会，挺狠的一个人，用死来将屎盆子扣在眯眼哥安仁怀的头上。
　　对方并不知道，如果有机会，君不弃其实并不介意把那位眯眼哥干掉，眯眼哥安仁怀显然不是一个愿意顾全大局的人。
　　这点从之前他克制不住跟一剑大打出手，就能看得出来。
　　一剑这人，君不弃多少还是有些了解的，他虽然冷，还喜欢扮酷，但不是那种不顾大局的人。
　　肯定是安仁怀对他不怀好意在先。
　　原本眯眼哥在君不弃眼里就不算好人，呃……其实红枫楼出来的修士，好人的机率太低了。
　　即便是青玄宗，也不是个个都是莫长庚。
　　君不弃也知道自己不是什么好人，但他在面对越州修士的时候至少都很克制，绝不主动挑衅，也没有故意装成眯眯眼，给他添堵。主要也是担心其他修士会连越州其他修士都恨上。
　　否则他有无数机会在眯眯眼头上扣屎盆子。
　　在那个修士自爆之后，君不弃便头也不回的闪身走人了，连这座阵法都没有拆去，就留在这里给人添堵。
　　甚至还把宫殿前的那座大阵给恢复成杀阵模样。
　　没多久，君不弃的分身便回来了，分身很轻易就甩开了那几个北州雪域修士。
　　他收回分身，继续往里走。
　　按时间来算的话，他们进入这天顶秘境，差不多也已经有十天左右的时间。对于金丹修士来说，一个月不休息，完全不是什么问题，更何况还是在这里面，休息都可能会有危险。
　　君不弃也没有急着去找神霄镇狱峰，而是想着先找到温良这家伙再说。进入天顶秘境之前，温良从未说过他要去找悟道崖。
　　所以有很大可能，他在这片仙宫群内。
　　除非他已经不幸遇难。
　　不过君不弃觉得温良没那么容易死，这家伙是属于那种爆发型选手，而且身上肯定还有他师父夜天所赐宝物。
　　……
　　在君不弃前往仙宫群内寻找温良的时候，那个一进来没多久就想打劫君不弃的分身，结果反被君不弃给一阵洗劫，同时还被困在阵环阵内的神阳门弟子，终于被人解救出来了。
　　看着这些同为洛州修士的身影，那神阳门弟子落下了辛酸委屈的泪水，备受煎熬的心灵，终于得到了释放。
　　“多谢诸位道兄解救之恩，徐某感激不尽，感谢不尽……”
　　看着这个泪流满面，满口感谢之言的神阳门修士，众人不由一阵错愕，这是遭了多大的罪啊！哭成这样？
　　“徐兄，是谁将你困在此地的？”有人问道。
　　徐楚闻言，一抹泪水，咬牙切齿起来，“玉虚宫，那些卑鄙无耻的家伙，不仅将某家当洗劫一空，还嘲笑我神阳门，并将某困于此地，让某自生自灭。徐某发誓，与他们不共戴天！”
　　“对方几个人？也许是他人假扮的呢？”
　　徐楚闻言轻愕，“说起来你们可能不信，那玉虚宫弟子，足足有十二个，我也不清楚他们怎么会在那么短的时间内便聚集到一块的。但我绝对不会出现幻觉，感受也不会有误，那些人身上的气息确实是金丹气息，有些甚至还封印了修为。”
　　“一进来就有十二位玉虚宫修士集结在一块？这不可能！肯定是假的，要不就是徐道友你眼睛看花了。”
　　徐楚摇头道：“我敢肯定，那十二个人全都有着金丹修为，也许不全都是玉虚宫修士，但为首的那个家伙，就是化成灰我也认得他，原本我们神阳门与玉虚宫之间还有点交情……”
　　“交情？拉倒吧！”有个天炎谷修士笑道：“我们洛州九宗与中州十二宗之间有何交情可言？不过是相互利用罢了。”
　　众人闻言都在笑，若真有交情，神阳门与天炎谷就不会真个结盟了，而且天炎谷的人也不会挑衅玉虚宫的人。
　　徐楚轻咳了下，道：“不管如何，徐某多谢诸位，只是现在徐某身无半物，实在惭愧，等出了这天顶秘境，徐某请诸位喝酒。”
　　至于打劫他的人是不是玉虚宫人，这不重要。反正这笔账总要找人算一算的，算到玉虚宫头上也好。
　　其实大家都不是傻子，都能看得出来，大部分修士在做杀人夺宝之事时，都在做混淆视听的勾当。
　　但那又有什么关系？
　　他总不能告诉大家，他根本不知道对方是谁吧？
　　被人害得这么惨，结果连凶手都不知道，那不是蠢吗？
　　徐楚觉得，自己不能让人觉得自己是个蠢货，自己只是运气不好，刚好碰到十二个修士罢了。
　　“徐道友现在打算去哪？”有人说：“我们是从神霄镇狱峰那边过来的，准备前往仙宫那边，你要是愿意，那就一起。”
　　“当然愿意，能与诸位道兄为伍，那是徐某的荣幸！”徐楚很感激地说，姿态放得相当低。
　　不低也不行，他现在只剩下一件灵器伴身，其他所有东西都被人给抢了，想要在这里面活下去，只能依附他人。
　　边走，徐楚边在心里暗骂：天杀的贼子，莫让我再碰上你！
　　PS：五更结束。

第151章 不停用鸡汤灌溉自己（1/5）
　　一连好几天，君不弃也没能看到温良的身影。
　　眼看着进入天顶秘境的时间已经过半，这让君不弃和莫长庚心里头都有种被阴霾笼罩的感觉。
　　原本单独行动的君不弃，又与莫长庚站到了一块。
　　在这天顶秘境之中，其他人是不会为一个同门师弟的失踪而浪费时间，他们和温良之间的关系，还没有到这份上。
　　事实上，所有有机会进入这里面的修士，都不会因为没看到某个同门就浪费时间去寻找。
　　因为很可能，这个失踪的修士已经被人悄悄干掉了。
　　每次天顶秘境之行，都会死上不少人，大家都有心理准备。
　　君不弃和莫长庚自然不可能因为这个去为难其他同门，这是人家腾飞的机会，不能用道德去绑架人家。
　　“师弟还是感应不到那只灵晶人偶的气息么？”
　　莫长庚问了个让君不弃觉得他也有些慌了的问题，因为莫长庚也同样给了温良一只灵晶小人偶。
　　君不弃伸指按了按眉心，“一定是有什么地方被我们给忽略掉了，让我想想，让我想想……”
　　“直觉告诉我，阿良肯定是到了这片仙宫了。”君不弃一边揉着眉心，一边来回踱着步子。
　　“但是这么久都没能碰到，肯定是陷入了某座阵法之中，也许他也在破解那座阵法，不急不急……”
　　莫长庚也看得出来，嘴里说着‘不急’的君师弟，其实也着急了，他来回走的步调已经有了些许凌乱。
　　“这些笼罩着每座宫殿的阵法，都有可能变阵，如果是变成杀阵，至少我们可以看到尸体，即便尸骨无存，也会有痕迹，会有残魂。可这些我们都没有看到，说明他很可能……”
　　“对，阵中阵！”君不弃双眸一亮，以拳捶掌。
　　当然，也有可能是在某座大殿中触动了某些机关，又或者和人起了争执，挂掉了。
　　但他不愿这么想，温良虽然有些傻气，有时不太成熟，但也是他在这个世上为数不多的兄弟。
　　“以阿良的修为和阵法造诣，再加上时间有限，他不可能过于深入这片仙宫群，一定还在这中段某个位置……”
　　但中段大家都看过了，大多数都被清理过。但这个话，莫长庚没有说，这个时候，他不想打断君不弃的思绪。
　　“痕迹，痕迹……”君不弃停下脚步，抬头看向莫长庚，“莫师兄，我们兵分两路，从中段开始往外寻找，注意那些坍塌的宫殿中的痕迹，有新迹的一定要想办法进去看看……”
　　莫长庚点了点头，然后两人兵分两路。
　　君不弃向左，莫长庚向右。
　　君不弃没有使用那些灵晶人偶，这些灵晶小人偶虽然体内拥有金丹，但控制它们的，只有他的一缕神识。
　　让他们打打架，这个没什么问题，但要他们发挥智慧，去运算推衍那些阵法，显然是在为难他们。
　　就这样，两师兄弟，在别人想着寻找宝贝的时候，他们则干起了寻人的事情，一座宫殿一座宫殿地寻找。
　　转眼，几天时间过去。
　　离离开天顶秘境的时间，只剩三分之一左右了。
　　但是他们寻找过去的宫殿只有二十几座而已，对这片拥有几百上千座宫殿的宫殿群而言，只能说是冰山一角而已。
　　不过君不弃依然很有耐心。
　　这一趟天顶秘境之行，他已经收获颇丰。
　　除了神霄镇狱峰没有去过，也没碰到那座悟道崖，但对他而言，这两者其实都是可有可无的东西。
　　悟道，他有七彩之液。
　　天赋不够，他有七彩之液。
　　七彩之液不够，他还可以钓鱼。
　　他还得了件神兵，还抢摘了不少高药龄宝药，甚至还捡了不少修士的家当，以及领悟了不少仙阵。
　　他的阵法知识储备，已经达到了一个夸张的程度。
　　随着他对仙阵的领悟越多，他破解起这些仙阵来的速度，也越来越快。一开始破解一座仙阵可能需要三四个时辰，但现在快的时候，不用半个时辰就破解了。
　　但随着距离离开的时间越来越短，他们心里头的担忧也越来越重。两人相遇时，莫长庚已经没有说过话了。
　　直到大约又三四天时间过去，就连君不弃都觉得，可能温良真的已经GG的时候，一阵异动，吸引了他的注意。
　　那正是他想要寻找的下一个目标，离这片仙宫群的中心有些偏离，但也算是这片仙宫群的中段位置。
　　这座宫殿保持得相对完整，没有坍塌的痕迹。
　　吸引君不弃注意的，不是这座宫殿有多完整，而是那座宫殿内部透过门窗的缝隙，隐隐有光芒在闪烁，虽然不是很真切，但那光芒透过缝隙一闪一闪，还是很容易让人觉得异常。
　　君不弃走上前，盘坐而下，开始破解了法。
　　……
　　此时，在那座密室之中，温良也开始着急了。
　　他也在暗暗算着时间，离离开天顶秘境的时间越来越近了。
　　利用高品质的能量来修行高级修行法的他，在高品质能量充足的情况下，他体内的那颗金丹已经被高品质能量同化。
　　虽然只是金丹中期，但温良觉得自己的实力，比起刚进入密室时的那个他来，至少要强出十几二十倍。
　　不过最让他觉得离谱的还不是这个，而是他的肉身强度在这些高品质能量的滋养下，都已经快有了金刚不坏的趋势了。
　　这种变化，这种提升速度，让他觉得有些兴奋，但又隐隐有些害怕。因为离开天顶秘境，没有了这种高品质能量，他的修为会变得毫无寸进，到时他不知道该怎么改回去。
　　可就是这个修为，他依然还是无法撼动这座阵法，依然还是无法吞将阵法之中的那些能量吞噬完。
　　因为这座阵法会吸纳外界的高品质能量进行补充。
　　温良都有点绝望了，可他却不敢轻易放弃，它怕在这里面呆久了，会发疯。于是一边不停地用鸡汤来灌溉自己，一边猛捶密室的墙壁，尽管希望很渺茫，但他也没有放弃。
　　“一日一钱，千日千钱，绳锯木断，水滴石穿。”
　　“契而舍之，朽木不折；契而不舍，金石可镂。”
　　“只要功夫深，铁棒磨成针。”
　　……

第152章 君师兄，你终于来找我了吗？（2/5）
　　“那两人怎么回事？”
　　“估计是两个阵法研究狂热者吧！这些天，经常能看到他们在那研究那些法阵。还一座一座宫殿地研究过去。”
　　“屁！那两个是越州青玄宗的修士，听说他们是在寻找已经失联很久的师弟，觉得对方被困在阵中了。”
　　“呃！浪费如此宝贵的时间，去寻找一个失联之人？”
　　“确实是有些不明智，可也许人家感情好呢？”
　　“虽然有点傻，但这两个倒是个可交之人。”
　　“你别说，要是有兄弟愿意这样为我，我肯定为之感动。”
　　君不弃与莫长庚两人的这个行为，被不少看到的修士视为傻子行为。有些人嘲讽，有些人却觉得他们傻得可爱。
　　当然，更多的人是事不关己，高高挂起。
　　“君师弟，还没消息吗？”
　　当君不弃在破解那座看起来很可疑的宫殿外面的阵法时，冷寒霜走了过来，问道。
　　她是从神霄镇狱峰那边过来的，已经过来好几天了。
　　“还没有，不过我应该想快有了。”
　　“估计离开这里还有四五天时间，你……”
　　她没有再说下去，相信君不弃也听得出来。
　　君不弃点点头道：“师姐放心，温师弟一定会没事的。”
　　冷寒霜微微颔首，也在身旁坐了下来，像是在给君不弃护法似的，君不弃有些讶异地看了她一眼。
　　“别这么看我，我此行来天顶秘境，主要是去神霄镇狱峰那雷池走一趟，顺便看看能否遇到那座传说中的悟道崖。雷池那里我已经走过一遭了，对渡化婴劫也有了充足的信心。那座悟道崖可遇不可求，不说也罢。温师弟也是我师弟……”
　　“一剑师兄呢？”
　　“他去长庚师弟那边看着了。”
　　“还算他还有点良心！”
　　冷寒霜笑了笑，没有再说。
　　莫长庚那边，一剑皱着眉头问，“那座宫殿你查过没？”
　　莫长庚摇了摇头，而后一剑朝旁边一座宫殿走去。
　　冷寒霜替君不弃护法，但一剑却没想帮莫长庚护法，莫长庚的修为跟他相当，只是实战比他弱些，没必要相护。
　　更何况两人相隔也不远，可以相互照应。
　　半个多时辰之后，君不弃起身走入阵法之中，冷寒霜起身相随，君不弃又看了她一眼。
　　“师弟为何这般看我？”冷寒霜秀眉轻扬。
　　君不弃轻咳了下，摇了摇头，“没有没有，就是觉得今天的冷师姐与往日有些不同，今天的师姐让人觉得特安心！”
　　冷寒霜瞟了他一眼，扬了扬拳头，轻哼道：“少油嘴滑舌，等回到宗门，你再这样，看我揍不揍你！”
　　“啧！说得好像你没揍过我似的，我哪次认怂了？”
　　冷寒霜闻言就不由自主翻起白眼，“你哪次没认怂的？”
　　“我那是屡败屡战，我的内心一直是向上的，期待着有一天能够超越师姐们，这怎么能叫认怂呢？”
　　“呵，懒得跟你在这贫，出去后再找你算账。”
　　君不弃呵呵，心里大逆不道地想着：总有一天要让你丫的跪下叫师叔！
　　两人一前一后走出阵法，来到那座宫殿前。
　　这时，连冷寒霜都看到了宫殿内部的异常了。
　　微不可查的嗡嗡声不断传来，大地似乎都在轻轻摇晃。
　　“好像是从地下传来的。”冷寒霜看向君不弃。
　　君不弃点点头，朝着后殿走去，那抹闪光，就是从后殿方向透过门窗缝隙传出来的。
　　顺着那抹闪光，君不弃找到了一座门户。
　　拉开那座门户，可以看到一阵闪烁着符文光芒的阵法挡住了他们的去路。君不弃兴奋了起来，“就是这里了！”
　　他坐了下来，开始研究这座阵法。
　　这一研究，直接就研究了两个多时辰，可见这座阵法的繁琐程度，比起外面的阵法来，要强出许多。
　　当君不弃的神识穿过阵法，看到里面披头散发，状若疯狂的温良在那挥拳如锤，挥汗如雨时，不由哈哈大笑。
　　神识发出的笑声在温良的耳畔响起，就像一道闷雷，炸得温良先是一愣，而后跳了起来，泪流满面地叫道：“君师兄，是你吗？是你吧！你终于来找我了，呜呜……”
　　“快救我出去啊！我快要疯了！”
　　当君不弃走入阵法，来到那座密室的时候，温良直接就一把抱住了君不弃，“君师兄，我就知道你一定会来，呜呜呜……”
　　看着这个壮了一大圈，但却披头散发，像个疯子，却又哭得像个泪人似的温良，君不弃心头的那块大石终于放了下来。
　　眸中闪现的泪花被他用法力一震就消失无踪，哈哈大笑，“阿良，有没有人跟你说，你哭起来的时候特别像个娘们！”
　　“师兄真是讨厌，明明刚才人家还很感动的。”
　　“看，这句更像娘们了！”
　　“……”
　　“嘿嘿，要现在出去吗？”
　　“废话，我被关在这里十几二十天，都快疯了，我本以为我要呆在这里几十年，我也以为自己已经做好了心理准备，可是时间越久，我这心里就越焦急……”
　　“啧！看来你这道心还是不够坚定啊！”
　　“师兄，换你你也一样的。”
　　“行行，那就现在出去吧！我想冷师姐也挺担心你的。”
　　“什么？外面还有其他人？”
　　温良叫了起来，匆匆抹了把泪，而后甩了下长发，飞速挽了个简单的道髻，用玉簪一插，顺便还换了件法袍。
　　“怎么样？看起来不邋遢了吧！”
　　“你还介意冷师姐怎么看你？她又不喜欢你。”
　　“但不能让她败我的名声啊！我以后还想找道侣呢！”
　　“呵，去骗其他峰的小师妹们还成，清虚峰的那些姐姐妹妹们，你还是省省吧！谁不知道你那点糗事。”
　　两人边调侃，边走出这间密室，出了阵法。
　　君不弃没有问他有什么收获，他已经看到了密室之中躺着的三具死尸，被封印法封印着，要不估计已经恶臭了。
　　“温师弟，你真的没事……命可真大！”
　　“……”
　　温良总觉得这话有些不怀好意，不知道怎么接，但末了还是向冷寒霜行了一礼，感谢她前来搭救自己。
　　“不用谢我，真正救你的是君师弟和莫师弟，他们寻你已经快有半个月了。”
　　“君师兄！”
　　温良又感动了，眸中泪花闪烁。

第153章 这像是你会干的蠢事（3/5）
　　当温良出现在莫长庚和一剑面前时，又是一阵感动。
　　他抱住莫长庚，热泪盈眶，之前在那密室中，他已经发泄了一次，这次倒是没有再‘呜呜呜’或‘嘤嘤嘤’。
　　莫长庚在看到温良时，也是长舒了口气，脸上挂满了笑容，拍着温良的后背说，“出来就好，出来就好……”
　　这话让君不弃有些恍惚，总觉得有些怪。
　　而后温良又眼含热泪，哽咽地拉着一剑的手臂说，“一剑师兄，谢谢你！我还以为我再也见不到你们了……”
　　一剑有些尴尬，他是今天才来帮忙的，可结果他一来，温良就被找到了，而找到温良的却又不是他。
　　他轻甩着手臂，但似乎甩不掉，他有些狐疑地看着温良。
　　仔细看了一遍之后，一剑更疑惑了，因为他居然看不透眼前这个师弟的修为了，二十几天不见，变化如此之大？
　　不过他忍住了，没有询问温良遇到了什么。
　　等温良感动过后，君不弃便问一剑，“一剑师兄，你去过神霄镇狱峰了么？”
　　一剑点点头，问他有何事？
　　君不弃说道：“时间不多了，我得去一趟那边。莫师兄和冷师姐都去过那边了，阿良，你去不去？”
　　温良点了点头，“去！我得去！”
　　一剑说道：“我也去过了，就在这边等着此行结束好了。”
　　莫长庚微微颔首，“那我们再去仙宫群内部看看吧！这些天我对这些阵法有了不少研究，应该还能再开几座仙宫……”
　　于是就这样，君不弃带着温良，和莫长庚他们三人分道扬镳。
　　君不弃和温良在树巅上御剑而行。
　　迎着徐徐山风，温良深吸了口气，不由感慨起来，“逃出生天的感觉，真好啊！君师兄，你知道一个人在不知道自己还能不能逃出某个地方时的那种感受吗？”
　　君不弃微微摇首，温良轻叹道：“先是自我安慰，而后默默担忧，接着渐渐恐慌，继而渐渐恐惧，甚至是绝望……”
　　“那你是怎么挨过来的？”
　　“只能自己给自己打气了，我现在越发庆幸，当初师兄鼓励我的那些话，我都在小本本上记下了。每当感觉到绝望时，我就掏出来看一看，然后又感觉浑身充满了力量……”
　　君不弃闻言，暗道：也亏是这家伙，要是换成我或者莫长庚的话……根本不会这样好不好？我们都会想办法自救的。
　　“阿良，你的阵法知识储备还是低了，要是换成我，我早就从那密室里出来了……”
　　“……”
　　哎！这天没法聊了！
　　沉默了会，温良又调整好了心态，止不住跟君不弃嘚瑟，传音道：“君师兄，你知道我在那密室中得到了什么吗？”
　　“仙晶？仙法？仙兵？”
　　君不弃笑着回了句，“除了仙兵，其他东西在外界，有用么？唔，也不能说没用，多少还是有些参考价值的。”
　　“……”
　　原本想嘚瑟一下的温良，直接无言以对了。
　　末了轻叹道：“君师兄，我可能闯祸了。”
　　“？？？”
　　“为了能够走出那座密室，我练了仙法，本以为可以吞噬掉那座仙阵上的仙力，可结果……”
　　“嗯，这倒是像你会干的蠢事！”
　　温良没理会君不弃的吐槽，继续道：“到了外面，我不知道还能不能继续修行之前的功法，因为体内的法力会被仙力吞噬。”
　　君不弃微笑道：“这个你放心，这里面的异兽，到了外面之后基本都废了，但不是也有例外的么。”
　　“师兄，你这是在安慰我吗？我怎么听着……”
　　“听着有点虚是不是？我就是想让你意识到，你这次到底干了什么蠢事。仙法那东西，是能随便修行的么？”
　　“我，我这不是没办法么！”
　　“你还是做好长期呆在金丹境的心理准备吧！”君不弃摇头道：“我敢肯定，你没有想过化婴劫这个事。”
　　听到‘化婴劫’三个字，原本有些不太以为然的温良，不由张了张嘴，额角出现了几滴冷汗。
　　君不弃权当没看见，继续道：“普通修士渡化婴劫时，都是九死一生，你居然在体内凝聚了颗‘仙丹’，想想到时你的化婴天劫威力会有多强吧！是不是觉得从此人生充满了灰暗？”
　　温良惨笑了下，“师兄，你再这样，我真要哭了！”
　　见他这模样，君不弃很没良心地哈哈大笑，“行了行了，到时你师父肯定会给你想办法的。实在没有办法，我可以教你一招。”
　　温良闻言，双眸就亮了起来，问他：“什么招？”
　　“时机未到，天机不可泄露，嘿嘿……”
　　见此，温良拧了拧眉头，但不安的心，却又稍稍放下些许。
　　虽然君不弃的修为一度被他超越，但温良依然还是愿意以他马首是瞻，很多时候就是因为他觉得君不弃比他有办法。
　　……
　　没有了赤金玄鸟的瞎指挥，这次君不弃前往神霄镇狱峰的时间再也没有走什么冤枉路，一两个时辰之后就到了。
　　要是在外界，根本不需要耗费这么长时间。
　　看着那座被雷霆笼罩，表面呈现出钢铁质感的黑色山峰，君不弃和温良两人的神情都有些呆。
　　此时，在那座山峰下，有六七百个修士在那观望，看着一个个修士沐浴着雷霆，沿着山壁往上攀爬。
　　良久，君不弃才疑惑道：“怎么会有这么多人？”
　　“估计是为了提前感受一下天雷的威力吧！”
　　君不弃微微摇首，觉得这个理由有点牵强。
　　“师兄，我们也过去吧！”
　　君不弃点了点头，走向人群，人群中，各宗各族之间，各州之间，小团体无数。两人很快便找到了越州的团体，顺便看到六个青玄宗弟子，连玉莲和明玉，钱坤等人都在这。
　　不过他们脸上的神情却不怎么高兴，反而有些低落。
　　当君不弃和温良上前时，他们也只是点点头。
　　“怎么了？大家这是。”温良忍不住问。
　　结果连玉莲直接就捂着小嘴嘤嘤嘤，豆大的泪珠忍不住往下淌，明玉轻揽着她的香肩，低声安慰。
　　钱坤轻叹，给君不弃他们传音，“魁澜和万古流他们几个，都，都……”
　　“死了？”
　　钱坤默默点头。
　　“……”

第154章 圣兽幼仔引发的血案（4/5）
　　魁澜，万剑峰金丹境第二强者。
　　万古流，千锻峰金丹境中最强者。
　　同时万古流也是连玉莲的热恋对象，将来这一对，要是不出意外的话，肯定会结成道侣，大家都这么认为。
　　可现在，意外出现了。
　　难怪连玉莲一听温良的问题，直接就嘤嘤嘤了。
　　君不弃和温良听了，都是唏嘘不已，特别是温良。
　　“知道是谁干的吗？”君不弃问。
　　钱坤微微摇首，“据说当时在场的一两百个修士都出手了，估计七十一宗三十六族没一个是无辜的。”
　　君不弃和温良都倒吸了口凉气，“他们为何被围攻？难道越州其他宗门的修士也参与了？”
　　“麒麟幼仔！”
　　“什么？”
　　君不弃和温良再次震惊。
　　钱坤指了指巅峰，“那上面，出现了一头麒麟幼仔。据其他人解释，当时万师兄已经和那头麒麟幼仔有了沟通，但是后面一堆人对他进行狙击，魁师兄他们见此，自然就加入其中……”
　　“难怪这里出现了这么多修士，都是为此而来的吧！”温良感慨了句，又觉得有些无力，这是与七十二宗三十六族为敌啊！
　　君不弃又问：“我们青玄宗死了几个？”
　　“当时在场的六个全部牺牲。”钱坤轻叹：“据说当时大家都打上头了，几位师兄师弟用出了灵符，杀死了一片，于是所有人更是杀红了眼，最终自爆金丹，打算与那些人同归于尽。”
　　青玄宗进来的三十个金丹修士，仅此一战，就剩下二十四个了，肯定还有人悄无声息的死在其他地方。
　　最终能够安全出去的，能够有一半，就算不错了。
　　大家在面对邪物入侵的时候，可以携手同舟，但在这天顶秘境里面，却都是在为自己而活，谁也不会轻易相让。
　　麒麟幼仔啊！多么诱人的圣兽啊！这种圣兽，在外界根本看不到，有那么一丢丢圣兽血脉，就已经算是非常了不得了。
　　不说中州驭兽宗的人看到会发狂，就是其他宗门的修士看到也得发狂。万古流师兄也是头铁，居然当着这么多人的面与那圣兽幼仔沟通，这不是让自己沦为众人攻击的耙子吗？
　　君不弃暗自感慨，而后问道：“现在大家这是什么情况？你们上那雷池过了么？”
　　钱坤微微摇首，“那一场大之后，大家一致决定，按九州所有名额来排名，由中州修士先上，每个宗门时间为一刻钟。”
　　“所以现在大家都在找那只幼仔？”温良问。
　　钱坤颔首，“但好像它凭空消失了一样。不过中州和西州的修士都已经上去过了，现在轮到了洛州。”
　　“一刻钟，不管能不能找到那麒麟幼仔，去那雷池走一遭的时间却是够了。”君不弃微微颔首道。
　　钱坤摇头道：“不够的，第一次进雷池之人，九成九都没办法呆够三息时间就会跳出来，等身体恢复才能再上去。”
　　“那也没关系，一天多点时间就能轮一轮，现在离出去还有三四天时间，至少可以有三轮时间。”
　　钱韩轻叹，“就看大家的机缘了，我们越州排在中间，还算好一些，云州最惨了，他们最靠后。”
　　“圣兽幼仔嘛！人择它，它也要择人的，就看大家的运道如何了。而且，人家指不定还不愿离开这秘境呢！”
　　就这样，几个人默默用神识交流着，一边等待。
　　君不弃也不知道该怎么安慰连玉莲，和她也不算熟，虽然跟她做过交易，但那是他的分身干的。
　　而且有明玉师姐在那边安慰，确实也不需要其他人强出头。
　　洛州之后，到了雷州，雷州修士在这神霄镇狱峰，行动要比其他州的修士更加从容，好像早已经见惯了这雷霆肆虐似的。
　　但很可惜，雷州修士也没能得到麒麟幼仔的青睐，别说麒麟幼仔了，连个影都没看到。
　　几个修士沐浴着雷霆爬上峰巅，然后在雷池边上顶着雷霆默默呆着，快到时间了才跳入雷池。
　　接着一个个从雷池中蹦出，被雷霆轰落山下。
　　底下观望的修士一边交流，一边暗乐。
　　上过山巅，但却没得到幼仔认可的人，暗自松了口气，自己没得到，自然也不会希望别人得到。
　　而没上去过的人们，也同样松了口气，他们没得到，说明自己还有机会。
　　总之，看到有人从山巅跌落，自然都是大家喜闻乐见的。
　　直到越州第一宗青玄宗修士出场，不少人才露出紧张之色。
　　之前的那场大战，就是因为越州青玄宗有人能与那头麒麟幼仔沟通，这才引发了血案。
　　现在青玄宗的人又来了，他们会有办法吗？
　　君不弃和温良也在其列，就连之前嘤嘤嘤的连玉莲，也没有因为悲伤而放弃这个机会。
　　就算将来看到麒麟幼仔会想起这个悲伤往事，可她也同样不愿放弃这个机会，也许真成了呢！
　　此时，青玄宗八个修士在众目睽睽之下走了出来，开始登山。
　　君不弃也没有耍帅，没有御剑或御风而上，在这里御剑，那真是自行引雷，御风而上的话，碰到雷霆也会被砸下来。
　　只有乖乖攀爬，才不会被一下轰落。
　　当然，如果对自己修为有信心，倒是可以御虚而上，当初莫长庚在这里的时候，就是这么帅上去的。
　　被天雷轰顶的感觉，君不弃早已感受过，所以即便一道道雷霆轰在他的身上，他也能从容往上爬。
　　而比君不弃还从容的，则是温良这家伙，因为身体受到高品质能量的改善，他的承受能力要比其他人强出不少。
　　温良一马当先，很快就来到了山巅上。
　　看着那池泛着雷光的池水，有些呆。
　　第二个上去的是连玉莲，这个妹子也是豁出去了。
　　君不弃不紧不慢，处在中段，其他有两位掉下去了一次，落在他的身后，钱坤则在他身边不远处默默咬牙叹息。
　　就在此时，君不弃只觉得眼前一暗，一声惊呼传来，一道身影裹挟着一阵香风，朝他袭来。
　　他伸手一托，入手颇为柔软，而后顺势往上一顶。

第155章 头角峥嵘的萌萌哒小圣兽（5/5）
　　“谢，谢谢师弟！”
　　明玉很尴尬，脸和臀都有种火辣辣的感觉。
　　君不弃一脸正气，“明师姐不必客气，莫要分心。”
　　看着君不弃那一脸凛然模样，明玉又觉得有些不敢信。
　　以往君不弃在她心目中的形象，一直是别人嘴里的下流无耻的好色之徒，没事就往清虚峰跑，去调戏那些师姐妹们。
　　被暴打一顿后，过几天又依然我行我素。
　　若非他修炼的是《百炼纯阳功》，估计早被打死了。
　　但是现在，君不弃却神色严肃地从她身边攀爬过去，一声不吭地往峰巅攀爬上去，一副完全没将刚才的事放在心上似的。
　　“圆挺翘，弹性佳，手感棒……啧！不能想不能想，我不能对不起余师姑的，我都已经是名草有主的人了。”
　　君不弃冷着一张脸，但心思却是早已飘到物外。
　　若明玉知道此时君不弃心中所思所想，估计会气抖冷之下毫不犹豫给他一脚：去死吧！渣男！
　　小插曲过后，君不弃也来到了山巅，望着池水发呆，然后默默承受着天雷时不时落到他们身上。
　　池水清澈透明，即便时不时泛起一层耀眼的雷光，但依然还是能够让人将池底的一切看个通透。
　　见大家都在皱眉沉思，温良问道：“君师兄，怎么沟通啊？我用神识试探了好几遍，也没啥回应啊！”
　　君不弃轻咳了下，“别打扰我！”
　　“哦！”
　　众人继续沉默，时不时你看看我，我看看你。
　　只有君不弃站在那里，摸着下巴沉思着。
　　事实上，他的神识也在这雷池边试探。
　　雷池是一座石池，黑漆漆的，没什么特殊之处。
　　但君不弃想到了悟道小葫芦，想到了赤焰乌金枪，觉得这座雷池可能也是外面包裹着一层石皮，内中可能是一尊仙兵。
　　但是当他的神识延伸到雷池之中时，顿时便收了回来，那雷池之中的雷水对神魂显然很不友好。
　　君不弃取出一只灵晶小人偶，扔入雷池之中，雷池顿时泛起一层雷光，那灵晶小人偶直接被雷光击成了碎渣弹出雷池。
　　众人见此，看了眼君不弃。
　　一道雷霆轰然而下，打在君不弃的脑袋上，将他的长发炸成了鸡窝头。不过君不弃不以为意，也没有用防御法阵抵挡。
　　大家上这神霄镇狱峰，就是为了磨炼自己来的，没有谁会用道具来抵挡雷霆，全都是用身体直接承受。
　　看到他这模样，钱坤等人倒是高看了他一眼，觉得他以金丹初期的修为，居然能够硬抗这雷霆，孰为不易。
　　虽然这雷霆没法与天劫的劫雷相提并论，但也是雷不是。
　　“咳，都说说吧！该怎么办？没多少时间了。”
　　钱坤作为这里的师兄，出言提醒道。
　　温良摇头道：“没办法，哪有什么麒麟幼仔嘛！这山峰四面都是光秃秃的，雷池也清澈见底，有的话早就看到了，难道他还藏到了这座山体里去了？可山体我刚才也查探过了，没有。”
　　山其实不是什么非凡的山，大家的神识很轻易就能穿入。
　　这就是一座含铁量颇高的铁山罢了。
　　雷池与山体连接在一块，但是连接处已经被人敲坏，说明山体是可以被破坏的，可却没有人能收走这尊雷池。
　　其他人也没什么话可说，大家都跟温良一样的想法。
　　唯有明玉说道：“它会不会藏在这座雷池里？我们的神识可以穿过山体，但大家有没有发现，我们的神识根本无法穿透这座雷池？很明显的是，这座雷池是件宝贝。”
　　雷池是件宝贝，这个不需要她说，如果不是宝贝，怎么能够让雷霆化为雷水凝聚在这里而不消散？
　　当人们用手捧起雷水时，雷水瞬间就会化成雷霆消散。
　　若用其他法器灵器来装着雷水，倒出来时也不是雷水，而是一片雷霆，所以说，它怎么可能不是件宝贝？
　　见大家不以为然，明玉又道：“我的意思是，也许那头麒麟幼仔并非真正圣兽，而是这座雷池的池灵！”
　　众人闻言，都是不由双眸圆瞠，而后默默颔首。
　　君不弃有些意外地看了眼这位灵禽峰的明玉师姐。
　　他其实也在猜测，那头所谓的麒麟幼仔，会不会也像赤金玄鸟一样，是雷池的器灵？
　　明玉继续道：“那麒麟幼仔不可能感觉不到这里有这么多人对它怀着觊觎之心，都说圣兽的感官最为敏锐，特别是对人心的善恶有着一种可怕的直觉。那它为何不去其他地方？”
　　温良挠了下鸡窝头，说：“也许是逃不掉呢？”
　　“那它藏在何处呢？”明玉笑问。
　　“……”
　　钱坤阻止了他们的抬杠，“现在说这些意义不大，我们该怎么做才能让这头圣兽幼仔自己出来？见不到它，什么都没意义。”
　　此时，君不弃已经掏出一根小钢钎，在雷池边上敲了起来。
　　小钢钎是赤焰乌金枪所化，叮叮当当声传到山下，让不少呆在山下观望的修士不由失笑。
　　“又一个痴心妄想的家伙，若那尊石池能被撬动的话，早就被人撬走了吧！”
　　“别怪人家，毕竟什么办法都得试试嘛！这个时候，还管他丢不丢人呢！要换我上去，我也得试试。”
　　“下一个是越州的红枫楼吧！做好准备了，留给青玄宗的时间已经不多了。”
　　眯眯眼安仁怀此时也在这，他双手拢在袖间，昂着头，面无表情地看着雷霆下的山峰，那神态，就像在眯眼打瞌睡似的。
　　都说这家伙看人不拿正眼瞧，确实挺像。
　　山下的议论声传不到山上，而山上的众人，此时却一脸不敢相信地瞪着双眸，盯着那池水猛看。
　　一头体形不高半米高，长不足一米的头角峥嵘小异兽，就这样从池底钻了出来，瞪着大眼瞧着君不弃。
　　确切地说，其实是瞧着君不弃手中的小钢钎。
　　没有人知道它那眼神的意思，山下也没有人知道这头异兽已经出现，雷池边上已经被青玄宗众修士布下的神识挡住。
　　君不弃收起赤焰乌金枪，看着这头体长不到一米，看起来萌萌哒的小圣兽，“我就随便敲敲，你别介意！”
　　小圣兽确实没有生气，只是摆了下小尾巴，一片雷光扫向君不弃，直接将他从雷池边上扫了下去。
　　PS：五更完毕！

第156章 哎哟，杀的老惨了！（1/5）
　　小圣兽的举动，让其温良等人有些措手不及。
　　刚刚还在感慨君不弃好运，居然能把小圣兽勾引出来，结果小圣兽反手就给他们来了一巴掌，将君不弃扫飞出去。
　　君不弃在空中一踩，身形又蹿了回来，伸手扣住池沿，微一用力，身形便重新站回雷池边上。
　　“小圣兽，咱们有话好好说嘛！何必动怒呢！你看，我们都没有恶意，只是想跟你交个朋友……”
　　啪……
　　又一片雷光泼洒而来。
　　君不弃早有准备，身形往后一倒，一只手扣住池沿，身子在池外一荡，下一刻又出现在了雷池边上。
　　站在雷池边的钱坤和明玉等人目瞪口呆，不知该说什么好。
　　而山下的修士们也似乎发现了山巅的异常，面面相觑，而后纷纷朝山巅飞去，争先恐后的模样，早把之前的约定当放屁。
　　君不弃暗中给他们传音，叫了声，“走!”
　　温良等人还未回过神来，雷池便起起波涛，池水便朝四周汹涌起来，化成一片片雷光朝四周挥洒。
　　明玉等人顿时被那雷霆逼得腾空而起，但雷霆的速度要比他们想象得更快，几乎转眼间就轰在他们的身上。
　　吼……
　　幼兽稚嫩的咆哮声，从山巅上传来。
　　“出现了，圣兽再次出现了！快快快……”
　　“特么的，滚！别挡老子去路！”
　　“挡你又如何？”
　　“找死！”
　　一道剑光突起，而后数道剑光紧随其后。
　　空中出现了血雨，而后术法的光芒突然间腾起。
　　那些修士们开始疯狂，早已忘记，这还是青玄宗的时间。
　　钱坤有些不甘，但此时他也只能眼睁睁看着自己从山巅被雷霆轰落，看着其他修士带着欣喜若狂的神色朝山巅飞掠。
　　疯了！
　　都疯了！
　　青玄宗几个修士用防御法阵护住自己，朝远处遁离，先逃开这座雷山再说。至于那小圣兽，他们也不敢想了。
　　这么多修士，要是不杀个血流成河，谁会服谁？
　　而且，那头小圣兽，又岂是好相与的？
　　瞧它那驾驭雷霆的架势吧！
　　分明就是雷池的池灵啊！
　　青玄宗众修士落到地上，远远退开，再度聚首。
　　“师兄，我想去试试！”温良也不甘心，双眸冒着火，跃跃欲试道：“那小圣兽明明是师兄你引出来的，他们不讲信誉。”
　　“信誉？你相信那些随时会杀人越货的修士有信誉？”君不弃揉了揉温良的鸡窝头，“他们若有信誉，母猪都能上树了！”
　　“师弟，修行界是有猪妖的，确切的说，母猪妖也有不少。”
　　说这个话的是明玉，显然是在跟君不弃抬杠。不过当君不弃看向她，目光不由自主朝他腰处落去时，她的脸红了。
　　虽然被雷霆轰落，但两个仙子姐姐却很有风度的用法力去将长发捋直，同时还用雾气包裹住自己，换了身新衣衫。
　　就连被雷击得漆黑的脸，也用法力恢复如初。
　　至于几个男修，他们就无所谓多了。
　　“师兄是如何把那池灵引出来的？”明玉又问。
　　君不弃摊了下手，“你们不是都看到了嘛！我就拿着根小钢钎这里敲敲，那里敲敲，估计它觉得我冒犯它了吧！”
　　“真的吗？我不信！”
　　你爱信不信，你又不是我媳妇！
　　不过这话君不弃只能在肚子里说说，否则要是让她师父妙真人知道，估计会怀疑他们断剑峰对他灵禽峰不怀好意。
　　于是君不弃摊了下手，“你要是不信，下次有机会也可去试一下，相信它一定会给你惊喜的。”
　　此时，之前一直未曾说过话的连玉莲看着众人，问道：“我们现在该怎么办？就这么干看着么？”
　　此时，大家都不由自主将目光放到君不弃身上。
　　虽然在他们眼里，君不弃是他们当中修为最低的，但君不弃之前居然能引出那头小圣兽，顿时就让人觉得不一样了。
　　君不弃一屁股坐了下来，叹道：“别看我，我也没办法，这些人都疯了，你以为他们会允许我们过去凑热闹？”
　　明玉点头附和，“估计他们以为我们会有法子与池灵沟通，所以一旦我们参与，结果不堪设想。”
　　连玉莲问道：“他们要是真的这么认为，一会跑来胁迫我们出手帮忙的话，那怎么办？”
　　明玉微微摇头，双眸闪烁着智慧的光芒，“不会的，他们肯定也怕我们真的控制住池灵，然后转过头来对付他们。”
　　“那他们会不会在此之前先除掉我们？”
　　某位没有名号的龙套问了句。
　　“他们不会浪费这个力气的。”明玉很笃定地说，“既然池灵出现了，那谁都想在这之前抓到它，继而控制那尊雷池。”
　　她说着，又看了眼君不弃。
　　君不弃有些迷惑，“师姐为何频频看我？我现在这模样也谈不上帅绝人寰吧！难道连焦黑也挡不住我这该死的魅力了？”
　　三个没有名号的龙套不由失笑，就连钱坤也哑然失笑。
　　一旁的温良则是默默冲君不弃竖起了个大拇指，这种自吹自擂的话，他永远也无法像君不弃一样，这么自然地脱口而出。
　　明玉轻呸一声，末了当众问道：“师弟之前是故意惹那池灵发火的吧！你早就猜到，这些人不会讲信誉，对吗？”
　　君不弃笑了下，而后点头道：“明师姐果真是慧眼如炬，什么都瞒不过你啊！没错，我确实是故意的，那些人胆敢杀害我青玄宗师兄弟，不让他们流点血，我心头义愤难平。”
　　众人闻言，顿时为之感动，甚至觉得，要是他的修为能够再高一点的话，那该多好！
　　有这种修为强大，又会为师兄弟们着想的‘大哥’罩着……
　　“君师弟，谢谢你！”连玉莲哽咽道。
　　君不弃轻咳了下，直言道：“连师姐莫要如此，其实这也是因为那池灵一出来就朝我出手，我才顺势而为的。要是它真的愿意乖乖跟我们回青玄，我高兴还来不及呢！雷池啊！我们青玄宗要是能有一尊雷池镇压气运，那这天下，嘿嘿……”
　　“想得倒挺美！”明玉笑骂。
　　连玉莲依然道：“还是得谢谢你！”
　　“别客气，咱们看戏吧！啧啧……”
　　“哎哟，杀的老惨了！”

第157章 是谁偷走了我的雷池（2/5）
　　玄光飞舞，剑气纵横。
　　每个修士顶着防御法阵，驾驭着飞剑，施展着术法，相互攻杀的画面看起来很混乱，但却无比真实。
　　每个修士的表情，台词，都是那么的认真，根本看不到任何表演的痕迹，且各具特色。
　　其中甚至还夹杂着一些听起来有些怪异，但仔细想想却又让人忍不住喷笑的方言。
　　这不是演戏，这是真实事件。
　　修士与修士之间的攻伐，雷霆小圣兽与修士之间的攻杀，都将那惨烈的一幕幕演绎得淋漓尽致。
　　当那些修士打出真火，伤亡越来越大时，钱坤不由有些担心起来，“当他们回过神来，会不会把气撒到我们头上？”
　　众人闻言，愕愕无言。
　　因为这个可能性，确实很大啊！
　　那些修士只是暂时被利益冲昏了头脑，被麒麟幼仔这传说中的小圣兽给迷惑住了，等他们回过神来，不难想出这是个局。
　　虽然这是一个所有人都会主动跳进去的局，可最终没能得到好处，却又损失惨重之人，难保不会转过身来报复他们。
　　君不弃第一时间爬了起来，拍拍屁股转身就走，“走走走……君子不立危墙之下，这热闹不看也罢！”
　　众人闻言，左右看了看，也跟着悄然离去。
　　虽然没能在雷池中走上一遭，有些遗憾，但想到君不弃这一招坑了这么多人，他们心里反倒又畅快了起来。
　　之前因同门师兄弟遭难的难过情绪，也缓解了不少。
　　“点完火就跑，想想还真是贼刺激！”
　　温良嘿嘿贼笑，搞得另外几个龙套也忍不住跟着嘿嘿嘿。
　　明玉小姐姐看到他们这模样，不由暗翻白眼，然后又忍不住看眼一脸严肃的君不弃，欲言又止。
　　然而，他们谁也没有想到，这场大战持续的时间之长，远超他们的想象和估计。
　　直到几天后，天空传来异动，原本晴朗的蓝天白云，突然间开始晃动起来，并像水波一样朝四面八方荡漾。
　　不知是谁叫了声，“距离离开的时间不多了！”
　　于是，大家这才暂停了下。
　　此时，原本数量六七百的修士群，只有不到一半了。
　　而后又有人叫道：“那只圣兽幼仔又藏起来了。”
　　众人回过神来，原本之前还在和他们硬扛的小圣兽，不知何时已经消失在雷池之中。
　　所有人为之一愣的同时，有点怅然若失。
　　一时间变得空虚寂寞，仿佛像进入了贤者模式。
　　不少人这才回过神来，我们在干什么？我们为什么要这样杀来杀去，最终还是搞丢了那只小圣兽？
　　“青玄宗修士呢？”有人问了句。
　　然后便有人开始事后诸葛，“这是一个阴谋！”
　　“对！这是由青玄宗搞出来的，让我等自相残杀的阴谋！”
　　“该死的青玄宗修士，别让老子碰到你们，否则……”
　　“我X他N的青玄宗……”
　　有人义愤填膺，有人破口大骂，也有人保持着缄默。
　　虽然不少人心里都很清楚，这根本就是大家利欲熏心造成的可悲后果，可这个时候，又有谁愿意承认错在己身？
　　难道真要眼睁睁看着青玄宗人将那只小圣兽带走？
　　相比之下，这样不也挺好的吗？
　　虽然死了不少人，但那只小圣兽至少还在。
　　这次拿不到，那就等下一甲子呗！至少大家还有机会，虽然这个机会可能不再是自己的，但至少可以是宗门的。
　　一些人暗暗给自己打着气，而后不甘地回首看了眼那尊默默矗立在山巅上的雷池。
　　结果他们这一回首，就看到了让他们终身难忘的一幕。
　　只见空中的雷霆突然往中间收敛汇聚，最终化为一颗刺目的雷球，坠落到那尊池之中，而那尊雷池则在缩小。
　　最终，这尊雷池被一道黑影一口吞入腹中。
　　那黑袍猎猎，满脸漆黑，让人惊鸿一瞥的黑影，在一口吞掉雷池之后，直接就消失在黑山之上。
　　空中的雷霆消失了，山巅的雷池也消失了。
　　有人将这尊雷池给收走了。
　　谁？
　　是谁？
　　所有看到这一幕的人，纷纷将神识横扫了出去，想要将那道身影寻找出来挫骨扬灰，结果却是一无所获。
　　那些不知情的人被这些神识一激，直接跳了起来，警惕地看着四周，或者寻找那些神识的主人，“想干嘛？”
　　然后有人瞪着双眸，一副想杀人的样子指了指山巅。
　　当越来越多的人看到山巅上的那尊雷池消失，空中的雷霆也消失的时候，都不由张大了嘴巴，愣愣无言。
　　吼……
　　终于，不知是谁吼了一声，所有人清醒了过来。
　　“特么的，到底是谁偷走了我的雷池？”
　　“有本事给老子滚出来，鬼鬼祟祟算什么本事！”
　　“啊啊啊……我X他祖宗千百代！”
　　“青玄宗人，一定是青玄宗人……”
　　“……”
　　不少人听到这话，都有些沉默了，倒不是想为对方辩驳，而是这样一来，怕就真的抓不到真正的黑手了。
　　此时，有人叫道：“别什么都往青玄宗头上扣，你想包庇真正的黑手吗？在场所有宗门都有嫌疑。”
　　顿时，那些想找青玄宗晦气，想往他们头上扣屎盆子的人就不吭声了，免得被针对。
　　“先离开这里再说，把此事禀报上去，让门中长辈代为定夺为好。相信以门中长辈的手段，定能查出是谁拿走的。”
　　“对！谁要是拒绝接受探查，那东西就一定在谁身上。”
　　……
　　“啥？接受大家的探查？凭什么啊？”
　　当君不弃他们出了秘境，已经有人先他们一步出来，并将在秘境之中发生的事情告诉了各自长辈。
　　于是，这不要脸的一幕就发生了，温良首先接受不能。
　　君不弃心里骂着MMP，但表面上却眨了眨眼，道：“我都还没叫屈，你叫啥？要是我这金丹初期的水准被人给知道了，其他人还不得羞愧得想死？”
　　青玄宗一干年轻弟子听到这话，皆为之失笑。
　　就是那几个长辈们听了，也不由为之莞尔。
　　温良传音道：“师兄，你那是荣耀啊！我呢！我会成为大家的笑话的，我居然在那里面练了仙法，我……”
　　“仙法哦！那多值得骄傲啊！”
　　“……”

第158章 MMP+1+1+1……（3/5）
　　“那尊雷池真的被人拿走了？”
　　“当然是真的，我亲眼所见，特么的！”
　　“那绝对是尊仙兵啊！天！真是胆大包天！”
　　“呵，下回这天顶秘境的吸引力至少要小一半。”
　　“那倒不至于，那里面的宝药也是相当珍贵的。不过得到那尊雷池的宗门，估计要开始腾飞了。”
　　“腾飞？嗤！我估计离灭宗不远了。本来是大家的东西，现在变成一宗私物，谁受得了？谁不眼红？”
　　“诶？你们说，这一个个探查过去，那谁在里面杀了谁，岂不是一目了然，到时哪还有什么秘密可言？”
　　“这种事该担忧的不是我们，而是那些巧取豪夺之人。”
　　随着从秘境中出来的修士越来越多，各种议论之声也随之越来越多，一时颇有点人声鼎沸的感觉。
　　各宗之间，也不再像当初来时那样，乘坐别家的飞行物。
　　君不弃面无表情地站在自家仙舟的甲板上，一手背负，一手扶着船舷，和大家一样，一副好奇地看着各宗修士们的表情。
　　但他心里头的‘MMP+1’，就一直不曾断过。
　　到底是哪个孙子提出来的绝户计？
　　特么的！
　　我这一身收获，难道要呈现在所有人面前？
　　他边想着边默默给体内的收获加持封印。
　　到时该怎么跟人解释？难道又要告诉大家，其实我是凭借着强大无比的气运，一路躺赢到结束的？
　　鬼都不会信吧！
　　“其实也没有必要这样查吧！”
　　为了不让自己成为最大的笑话，温良又不死心地说道：“就算查出是被谁拿到的，难道还想在这里出手争夺不成？”
　　听他这么说，不少人都朝他看了过来，包括站在他们隔壁阁楼上的天水阁一溜水灵灵的仙子姐姐们。
　　于是就有人问道：“喂！你这么不想被查，是不是你拿的？”
　　“我倒是想呢！”温良朝那人瞪了过去。
　　“那像唧唧歪歪个不停做何？心虚了么？”
　　听到这话，温良就硬不起气来，还是莫长庚伸手拍了拍他的肩膀，正气凛然道：“查便查！事无不可对人言，从我开始亦可！”
　　对于光明磊落的莫长庚而言，他自然不怕别人查。
　　但君不弃和温良，两个难兄难弟彼此相视一眼，温良满脸都是苦涩，暗叹：看来我这个笑话注定要天下皆知了。师父，弟子对不住您，要让您跟着丢人了！
　　君不弃则是暗道：莫师兄，莫要再坑师弟啦！
　　不过他脸上的神色倒是没有改变分毫，演技还是在线的。
　　另一边，千锻峰峰主万年青，在听完弟子连玉莲的汇报，得知自己的得意弟子万古流因雷池身死之后，顿时便脸色铁青地看着那些从秘境中走出来的所有宗门子弟。
　　“查！必须查！”
　　君不弃见六师伯这副神色，就知道他在想什么。
　　唉！
　　我怎么就这么难呢！
　　他又在暗地里给气府中的宝贝加了几层封印。
　　藏在法袍内衫中的那些储物袋，也被他悄摸摸收入体内，甚至是用悟道小葫芦将这些东西尽数吸进去。
　　现如今，他对悟道小葫芦的操控，也慢慢细致起来了。
　　……
　　玉虚宫那边，则是默默盯着着西州佛门修士看，看得那些佛门老秃们个个心里嘀咕不己，又不明所以。
　　“你确信是西州那些小秃子拿走了那件仙兵？”
　　矮小瘦弱的李慕咬着牙点头，“弟子确信！”
　　为了给符师姐报仇，李慕也是豁出去了。
　　西州佛门老秃们则问底下的弟子，“你们与玉虚宫弟子发生什么冲突了么？为何他们像死了道侣似的盯着我等看？”
　　一群小秃你看看我，我看看你，末了有人说，“回师叔祖，弟子听人说，咱们这边有师兄得了一件仙兵，还顺手杀了玉虚宫一位女冠，估计他们是盯上那件仙兵了。可弟子问过大家，大家都说没得到什么仙兵……”
　　此时，西州佛门秘藏宗那边，一尊巨型木鱼上，一位小秃子一脸晦气地说道：“师叔，弟子冤枉啊！玉虚宫那些小牛鼻都说弟子得了仙兵，可弟子哪有什么仙兵呀！不信你查查弟子。”
　　……
　　越州这边，万佛寺众僧坐在一条赤色袈裟上。
　　有位大和尚问：“六戒，秘藏宗那边真的得到了一件仙兵？”
　　这六戒和尚正是当初被君不弃利用，号称剿了虎妖老巢的那个花和尚六戒，温良当时很讨厌的这个小妖僧。
　　小妖僧六戒微微颔首，露出一个美丽的笑容，“嗯，据说是这样的，但是否为真，这个比较难讲。不是要查么？一会查查不就知道了？估计这一番探查下来，要发生不少事呢！呵呵！”
　　六戒和尚笑得有些邪魅，看起来有点像幸灾乐祸，一副看热闹不嫌事大的模样，一些僧众都不自觉地往旁边挪了一步。
　　……
　　其他宗门之中，也在清点着自己宗门的弟子损失，至于活着的弟子在天顶秘境之中有什么收获，他们并不过问。
　　此次要不是涉及到仙兵，涉及到雷池，估计也没有谁会支持这种‘查一查’的做法，这太拉仇恨了。
　　但是雷池仙兵的诱惑，却是直接将这个压了下去。
　　当七十二宗，三十六族的代表人物再次碰了下头后，终于确定要查探，所有人都要接受其他宗门代表的神识扫探。
　　但这些代表除非是发现了雷池仙兵，否则不得对那些弟子进行任何形式上的伤害，否则就要承受其他人的怒火。
　　当然，这个承诺大家是发了天道盟誓的，与在天顶秘境之中发誓的效果自然不太一样。
　　在那天顶秘境之中，外界的天道似乎也管不了。
　　殷学初作为代表，参与了这个盟誓，把这些内容告知底下的弟子们，但大家听了之后，神情依然没有任何放松。
　　想到自己的秘密就要在这么多人面前暴露，那种感觉，就像被扒光了衣服示众似的，谁能好受？
　　温良直接就蔫了，“师兄，我的一世英名……”
　　“醒醒，你有何英名？”君不弃吐槽起来。
　　他自己也在担心呢！
　　结果正担心着，一道道强大的神识就落到了他们身上。
　　探查，开始了！

第159章 我一般不笑人，除非……（4/5）
　　眼观鼻，鼻观心，不紧张，不慌乱。
　　无思无想，无念无欲，思绪放空，心跳脉搏平稳，情绪更是毫无波动，一副坦然自若之态。
　　这对于服用了七彩之液的君不弃而言，并不难做到。
　　像他这样的人其实不多，也就只有少数的几个坦荡君子才能做得到，比如莫长庚，比如阚智仁。
　　于是，君不弃暂时也混入了这个少数几个人的圈子。
　　之前为了想出个解决的法子，也怕自己念杂太多，会被那些强大的神识捕捉到，所以君不弃就用了滴七彩之液。
　　现在倒是很好的解决了这个情绪紧张的问题。
　　唯一的问题是，悟道小葫芦会不会被对方探查到？
　　虽然悟道小葫芦的那些禁制中有‘自隐自晦’的功效，但他也不清楚这种功效能不能瞒得过那么多双法眼。
　　他把自己在天顶秘境中抢到的，坑到的，以及那些封印着金丹的小人偶，全都藏在了悟道小葫芦当中。
　　但是悟道小葫芦却没地方藏，只能用‘自隐自晦’的方式隐藏在他的气府之中。
　　至于那些通过自己的努力得到的收获，比如从宫殿中得到的砖瓦木料，林中寻到的宝药，以及其他一些少量原本就存在的私人物品……这些都是专门拿来应付这些神识探查的。
　　要是什么都没有的话，那又会让人觉得可疑。
　　当然，这些的前提，都是悟道小葫芦能够给力些，不被这些强者们发现。现在，是考验它能力的时候了。
　　至于他的修为，依然还是金丹初期，这个倒不是他用封印之法封印住了自己的修为，而是用真正金丹初期的金丹凑数。
　　结果就因为这个，不少神识在扫到他的修为时，都不由多停留了一会，似乎觉得有些不可思议。
　　一群狼里面混进了一只奇怪的物种，就是这种感觉。
　　也难怪这小子这么坦然了，原来就是进去混一下，捡些破砖烂瓦坏木料，不过勇气和运气倒是不错，居然没死在那里面。
　　但中州驭兽宗的那位大佬却是多看了几眼君不弃腰间的那个养剑葫，因为他发现了养剑葫中的秘密。
　　那些神识除了在君不弃身上停留的时间长一些，在温良身上停留的时间也不短，甚至比君不弃给他们的感觉还要奇怪。
　　有人居然在天顶秘境之中修炼仙法？
　　而且还被他修成功了！
　　这是运气好还是运气差？
　　不管如何，茶余饭后的笑料倒是有了。
　　青玄宗，很特别嘛！
　　居然有人能够跟雷池的器灵沟通，好在挂掉了。
　　对于众人合力干掉那个青玄宗修士的事情，众宗门和家族自然也听说了，他们没有替青玄宗可惜，只感到庆幸。
　　然而，这种庆幸，在他们查探过一番之后，就没掉了。
　　说好的仙兵呢？
　　雷池呢？
　　都去哪了？
　　不少大佬们你看看我，我看看你，都觉得疑惑。
　　他们不会承认自己被耍了。
　　那么多人看着呢！怎么可能会看错呢？
　　一个修士为了私利欺骗世人还情有可原，一伙不同宗门不同族群的修士合起伙来骗大家，可能么？他们图什么？
　　于是，大家再一次认认真真的查探起来，甚至连那些飞行器上面都没有放过。
　　最终，在查探过一次之后，众大佬又开始商量起来。
　　查探的范围，从小辈修士身上波及到了各大前辈身上。
　　难保得到那件仙兵或者那尊雷池的修士，不会把这么重要的东西上交给宗门不是？
　　经过一番艰难的交涉，这一条，也被通过了。
　　但结果依然让所有人大失所望，他们依旧一无所获。
　　然后，那些大佬们看向之前汇报情况的弟子们的眼神，直接就变了：哼！敢欺骗祖宗，回头看祖宗怎么收拾你们！
　　青玄宗这边，气氛倒没那么紧张。
　　只是大家看向温良时，神色都有些古怪。
　　战五前辈轻叹着拍着蔫了吧唧的温良的肩膀，轻叹：“你也太冲动了，这种事情怎么能做呢！不过也是有天赋的，居然还真被你给做成了。把那些仙兵上交宗门，宗门会想办法帮你的。”
　　温良哭丧着脸，“师伯，你是不是也在笑我？”
　　“笑你？怎么会，我一般不笑人，除非……”
　　“除非实在忍不住！”君不弃插了句。
　　然后旁边不少人都笑了起来。
　　温良：“我就知道，我就知道你们都在笑话我。”
　　君不弃轻咳了下，揽着他的肩膀。
　　“好了好了，这有什么大不了的嘛！回到宗门，谁要敢拿这个来笑话你，你就揍他一顿，一顿不够那就两顿。要是谁敢以大欺小，大不了你跟你师父说说，让你师父帮你揍人嘛！”
　　众人闻言，都不由朝他斜眼，你这是流氓做派啊小子！
　　就在此时，灵禽峰妙真人看了君不弃一眼，而后望着仙舟外给他传音，“君师侄，你那养剑葫中的东西，从何而来？”
　　与此同时，另一道神识传音也传进他的耳朵，“小友，先不要惊讶，老夫乃驭兽宗长老蒙图，对你腰间养剑葫中的东西颇有些兴趣，想要研究一二，不知小友可愿割爱，老夫定有厚报。”
　　君不弃眨了眨眼，看了看驭兽宗方向，又看了眼妙师叔，先给妙师叔传音，“这个说来话长，一会再与师叔细说，不过驭兽宗那边有位蒙长老，似乎也对师侄腰中之物感兴趣呢！”
　　“蒙长老客气……”
　　君不弃正想着拒绝这个蒙图呢！结果便听到妙真人的话直接插了进来，“老匹夫，想要我青玄宗之物，门都没有！”
　　“林妙你这斯文败类，就你那半吊子驭禽之法，你想糟践了仙物不成？不服就来与老夫辩一辩，舌战三百天都不惧你半分！”
　　舌战？！
　　君不弃看了看林妙，又看了看那边的白胡子老头。
　　而后打了个激灵，默默摇头。
　　“哼！老夫懒得与你这老匹夫在这瞎扯，告诉你，想捡我青玄宗的便宜，门都没有。”
　　“你你，气煞老夫，你这败类，只会糟践仙物……”
　　“老夫愿意，干你屁事！”
　　两人开始展开对骂。
　　仙舟开始启动。

第160章 可以变成美艳大蛇姬哦！（5/5）
　　“弟子其实也不知那是何物，是弟子从一座宫殿的后殿中得到的，那座宫殿前方有好几根刻着龙纹的石柱……”
　　仙舟于云海中飞渡，方向东南。
　　君不弃站在船舷边上，望着底下掠过的云海，与妙真人说起了他在天顶秘境中的一些经历。
　　中途，有个家伙强行插了进来，是灵兽峰的战五师伯，他也发现了君不弃存在养件葫中的那些特殊液体。
　　其他人其实也发现了，只没有这两位养禽兽的那么敏感。
　　听着君不弃的解释，战五和林妙突然‘咦’了声，而后战五抢答道：“那地方老夫记得，当初我们其实也曾进去过的。”
　　林妙颔首问：“这东西是否从内殿一座池子中得到的？”
　　君不弃点点头，然后战五就疑惑了，“不能啊！那座池子上不是有封印么？以你的实力，你不可能破开那封印才是啊！”
　　“封印？我没看到呀！”
　　君不弃的谎话张口就来，神情还真诚无比。主要是七彩之液的功效还没有过去，他的一切都控制得极好。
　　其实要不是装着这东西的养剑葫是九师叔夜天相送，大家都知道他有这个东西的话，他是想将这个藏起来的。
　　悟道小葫芦果然很给力，没有人能查探出它的踪迹，所以大家最终也只能是毫无收获，以为那群人在欺骗他们。
　　他们觉得以金丹修士的修为，是不可能藏得住仙兵的。
　　为了不给自己增添没必要的麻烦，君不弃也只能把这只养剑葫继续挂出来示人了。
　　于是养剑葫中的东西自然也就藏不住了。
　　至于没有另编一个谎言，也是因为这些大佬年轻的时候都去过那座天顶秘境，对里面的一些情况肯定有所了解。
　　他要是随意瞎编的话，更加容易暴露。
　　而现在，他只需要说一个‘没有封印’的谎言就够了。
　　虽然林妙和战五都觉得不可思议，但他们更加不会相信，以君不弃这金丹初期的低微修为，可以破开那个封印。
　　所以，一切只能归结于那里面出现了意外变化，趁巧被君不弃这个好运的小子撞上，捡了个天大的便宜。
　　“战师伯，妙师叔，这东西是不是很宝贵？它是何物？”
　　战五与林妙相视一眼，点点头，又摇摇头。
　　林妙吁了口气，开始说起了故事。
　　“不少进入这天顶秘境的前辈们从里面得到一些材料，从那些材料中推断得出，这座秘境确实有可能就是仙界一角，他们使用的文字与咱们这片天地仙古时期的古仙文非常相似……”
　　“虽然不知这座秘境为何会从天而降，仙界一角为何会坠落此间，但总总一切都表明……而你得到这东西的那座宫殿，根据一些资料来推断，应该是一处培养或研究仙兽之所，那池子中封印的液体，很可能就是用来培养仙兽之物。”
　　君不弃微微颔首，“师伯和师叔都想要研究这培养液么？”
　　见两人点头，君不弃很大方地说：“没问题，这种事情弟子责无旁贷，不过师伯师叔研究之后，可否给我一份研究数据？”
　　“这没问题。”林妙点头道：“嗯，师叔也不能占你便宜……”
　　“小子，这东西也许没啥用，但也许真的很宝贵。”战五也跟着点头，“所以一份数据共享，是我们占了大便宜。你想要点什么，可以跟我们说，我们毕竟是长辈，岂能占你这小辈便宜。”
　　被两位长辈抢着要送礼物，君不弃自然很欢喜，可想想自己此行的收获，一时之间，他也想不出能向二位要点啥好处。
　　法器，灵符，这个真不太需要。
　　他在天顶秘境中，捡了有上百件上品灵器，上千张灵符，就连仙兵都有两件。要是加上悟道小葫芦，那就是三件。
　　一个人拥有三件仙兵，啧啧……
　　君不弃顿时觉得自己简直牛叉冲天，虽然仙兵他是无法轻易使用，更别说是发挥出它们的真正威能了。
　　可他是不能使用，却可以让器灵偶尔用用嘛！
　　像悟道小葫芦那样，简易地使用一下，还是可以的。
　　丹药，这个其实也用不着，他早到了金丹巅峰，只要把自己的身体强度整到极致，就可以找地方渡化婴劫了。
　　灵晶，这个倒是可以有。
　　虽然在天顶秘境中捡了不少东西，但灵晶却是最少的，估计大家在冲境界的时候，都把灵晶给用掉了吧！
　　可灵晶也是所有东西里面，最不值钱的东西。
　　唉！二位师伯师叔，也真是太为难师侄了！
　　就在君不弃觉得为难的时候，两人似乎觉得他是有些不好意思开口，战五便道：“要不，师伯送你一条大蛇玩玩？那玩意将来只要化形成功，可以变成美艳大蛇姬哦！”
　　战五边说还边朝君不弃挤眉弄眼，那獐头鼠目的模样……
　　诶？！
　　原来你是这样的战五师伯！
　　君不弃求知欲满满地凑了上去，“战师伯，真的么？真的可以变出美艳大蛇姬来？”
　　啪！
　　林妙一巴掌盖在君不弃的脑袋上，瞪了眼战五，然后又朝君不弃瞪了眼，“难怪你师父要你修行那套《百炼纯阳功》。”
　　“林师叔，你误会弟子了！”君不弃抱着脑袋，狡辩道：“其实弟子是想了解些实际情况，然后再进行深刻批判的。毕竟没有调查就没有发言权嘛！既然要批判，那肯定得言之有物，得足够深刻才行！战五师伯，弟子没想到您居然是这样的师伯！”
　　啊！我的美艳大蛇姬就这么没了！
　　君不弃只能在心里哀叹，甚至以后都不能自己培养，免得落人口实。
　　战五轻咳了下，正色道：“怎么可能，师伯这是在考验你！林师弟你也真是的，被你这一打岔，考验直接就失败啦！”
　　“既然你不知道要些啥，那师叔就替你做主了。待师叔回山之后，送你家小师妹一头颇具灵性的灵禽如何？”
　　战五也点头道：“我听说你还养了头青牛，那就送你一些提纯妖牛血脉的丹药，增添一下它的修为吧！”
　　君不弃：……
　　“弟子多谢师伯师叔！”

第161章 你谁啊！敢掐我……（1/5）
　　几天后，仙舟飞回宗门。
　　看着安全回归的修士，有人欢喜有人愁。
　　三十个金丹修士出去，安全回归的，只有十八人。除了在神霄镇狱峰陨落的六个修士外，悄无声息死去的还有六个。
　　“师兄，师兄……这里，这里……”
　　小无邪骑着赤色孔雀，在其背上又跳又叫，挥着小手，长发与红裙随风轻舞，像一朵活泼的小火苗。
　　“哈哈……小无邪，有没有想师兄呀！”
　　君不弃凌虚御风，来到小家伙面前，小家伙咯咯笑着，从孔雀背上一跃，张开双臂，就朝君不弃扑了上去。
　　君不弃张手一接，小家伙就像树懒一样挂在他的身上。
　　“想了！”
　　小无邪像小鸡啄米似的点着小脑袋。
　　“唔！有多想嘞？”
　　“吃饭想，拉臭臭也想……”
　　“呕！太恶心啦你！”
　　“咯咯咯……”
　　“好了，下来吧！你已经是个大姑娘了。”
　　“表！我还是个小姑娘！我长不大啦！”
　　她耍赖着不下来，抱着君不弃的脖颈，双臂紧了紧，把小脑袋搁在他的肩膀上，双腿就像藤萝一样缠着他的腰。
　　君不弃无奈，只好这样抱着她，跟其他师兄弟们告辞。
　　看着眼里只有君不弃的小无邪，莫长庚一脸微笑，原本想要上去打个招呼的温良，想了想，也放弃了这个想法，垂头丧气地往万剑峰飞去。他现在还有更重要的事情要解决。
　　直到御剑回到断剑峰，看到李太玄板着脸站在小渡口，小家伙才吐了吐小舌头，从君不弃怀里离开。
　　“师父，我回来了！”
　　李太玄矜持地点了点头，“感觉如何？”
　　“感觉嘛！”君不弃沉凝了下，笑道：“感觉还挺有趣！”
　　李太玄闻言不由怔了下，觉得这个弟子有点膨胀了，很想练一练高抬腿，但最后还是忍住了这股冲动。
　　其实还真不是君不弃膨胀，以他本身的修为，在那里面确实是如鱼得水，没有半点勉强。
　　可以放开手脚欺负人，甚至是杀人，随心所欲。
　　在外面杀人，还要担心对方会不会召来一些老怪物，虽然他也可以召唤，但毕竟尸姐是尸鬼一脉的，招人忌惮。
　　别看迷魂荡鬼国与越州其他宗门相安无事，但那是因为那些阴鬼没有走出迷魂荡，没在世俗界瞎晃。
　　但在那秘境中，杀了就杀了，管杀都可以不管埋。
　　“说说吧！在那里面，你都经历了些什么？有些什么收获？”
　　于是，君不弃将那些破砖烂瓦坏木料，慢慢从储物袋中拿了出来，看得李太玄唇角轻轻抽搐，一副强忍怒气的模样。
　　这个没出息的东西，让你去那里面争抢资源，你就尽捡这些破烂玩意回来，整这些没用的做甚？
　　“师父，我准备用这些东西，给您和小无邪盖座仙房。”
　　“……”
　　李太玄愣了下，舒了口气：算你这小东西还有点良心！
　　“另外，我运气挺好，还在一座宫殿里带了些东西回来。”
　　他说着，将养剑葫拿了下为，递给李太玄，“妙师叔和战师伯对这东西挺感兴趣，我分了点给他们做研究。他们说要送给小师妹一只灵禽，还有一些给大青提升修为的丹药。”
　　“哼！他们也就会欺负一下你这小辈了，这可是从那片仙宫中带出来的仙物，区区凡物，如何能比。”
　　李太玄嘴上没饶人，拿过养剑葫看了看，又递还给君不弃。
　　事实上，他也看不出这是啥东西，倒是大青和小无邪身边的赤孔雀闻到那股味，顿时便有些耐不住，躁动起来。
　　君不弃一看，就知道这东西对灵禽灵兽，肯定有妙用。
　　但有何用？怎么用？这些都还需要林妙和战五进行研究。
　　毕竟这东西是仙物，里面肯定蕴含着仙力，那可是高品质的能量，它们能否炼化都是个未知数，激动也不能给。
　　“另外，我还带了只鸟儿回来……”
　　君不弃说着，召出赤金玄鸟。
　　赤金玄鸟还是那副没精打采的样子，“召我出来干嘛？我还没睡够呢！啊……这里是什么破地方？能量……”
　　“你说这里是破地方？”
　　赤金玄鸟感觉到一股强大的气势将它笼罩，让它有种面对史前巨兽的感觉，但很快，它又挺起了鸟首，挺胸道：“昂！是我说的，这里就是个破地方，一点仙气都没有，不破吗？”
　　结果李太玄还没动，它的脖子就被一只小手给掐住了，“虽然你很可爱，但我不容许你这么说我家。”
　　“你谁啊！敢掐我……咦？小仙子你肯定听错了，我说的是这地方很好，我很喜欢，小仙子真漂亮。”
　　李太玄看了看这头乌鸦，又看了君不弃，“这玩意是你从天顶秘境中带出来的？那里面的妖兽到了这外界，都是废物……”
　　“师父，它居然可以说话哎！好有趣哦！我好喜欢……”
　　李太玄闻言，点了点头，“是嘛！虽然会变成废物，但也不是没有成功转成修行外界功法的例子，小无邪喜欢就好。”
　　双标！
　　不过君不弃已经习惯了，这些年，在小无邪面前，自家这位师父可以说是毫无原则，说他是个‘女儿奴’，一点不为过。
　　小无邪喜欢的他便喜欢，不喜欢也喜欢。小无邪讨厌的，他更讨厌，喜欢的也讨厌。
　　君不弃摇了摇头，最终没把小麒麟召出来。
　　这个如果召出来，那乐子可就大喽！
　　君不弃觉得自己还无法承受这个小东西掀起的狂澜。
　　一旦青玄宗得到雷池的消息散布出去，别说那些魔道修士会来搞破坏，就是那些正道修士，估计都会加入魔道大军。
　　到时，青玄宗很可能因这尊雷池而变成举世皆敌。
　　所以，还是闷声发大财比较稳妥。
　　至于这只鸟，在天顶秘境，大家都看到了，也就无所谓了。
　　他知道这只蠢鸟肯定能逗师妹开心的。
　　看现在这样子，他果然没猜错。
　　“小无邪，这只蠢鸟打架还行，但是方向感奇差，你以后跟它呆久了，可不能让它带路，知道吗？”
　　“哦！”
　　“谁说我方向感不行了？你可以说我打架不在行，我……”
　　“师兄说是就是，不许有意见！”
　　赤金玄鸟的小脖颈又被掐住了。
　　“……”

第162章 别吵吵，睡觉了！（2/5）
　　和李太玄交流了小半天，把能说的，全都说了。
　　至于不能说的那些，其实也就只有自己坑人的那些事，以及那两件仙兵。虽然赤金玄鸟一看就不是正常的鸟，毕竟真正的生命体与魂灵体，表面上没区别，但本质上区别还是挺大的。
　　以李太玄的眼光，一眼就看出了这只乌鸦不是正常乌鸦。
　　可他也没有往仙兵上面去联想，而且这东西毕竟是从天顶秘境带出来的‘仙兽’，不正常不是很正常吗？
　　在解释过那种培养液的由来之后，他又将几头从驭兽宗弟子身上捡到的灵兽灵禽给放了出来。
　　……
　　夜，莫长庚和温良前来与君不弃相聚了下。
　　相比丹鼎峰和万剑峰，这断剑峰要安静许多。
　　这还是现在有了小无邪和许多飞禽在，多了许多生气，换成以前，那要更加宁静。
　　“怎么样？夜师叔有没有告诉你什么办法没？”
　　君不弃拈着花生米往嘴里扔，边问温良，脸上并无什么焦急之色，反而有种看笑话的感觉，让温良忍不住朝他翻白眼。
　　莫长庚都看不下去了，“君师弟，你这样，温师弟会更加难过的。”顿了下，他又道：“不过我也很好奇，夜师叔怎么说？”
　　温良无奈道：“先封印金丹，然后再慢慢炼化，这个过程可能需要花很长时间，不过总归是个办法。”
　　原本莫长庚还想安慰他来着，可很快便见温良自己给自己打起气来，“不过没关系，只要功夫深，铁杵磨成针。我相信这一天一定很快会到来的，到那时，我就可以直接渡化婴劫了。师父说我因祸得福，这个身体强度，完全可以无视化婴劫了。”
　　君不弃朝莫长庚挑了挑眉头，“看吧！我就说不需要安慰这小子嘛！你还替他担心。虽然这个笑话肯定会天下皆知，但只要以后实力上去了，谁敢笑就揍他一顿好了呗……”
　　“君师兄，笑我最多的人就是你！”温良不满地说。
　　“其实我是练过的，一般不笑人，除非……”
　　这次就连莫长庚都忍不住噗哧一声笑出来了。
　　笑得温良恼羞成怒，直接朝君不弃扑去，“都怪你，从天顶秘境就一直笑，到了宗门还笑，我跟你拼了！”
　　两个几十岁的人了，还很幼稚地在小渡口上抱摔起来，然后卟咚一声，全都掉进了湖里。
　　闹了一阵，两人又用法力蒸干了水分，重新坐回小渡口。
　　“其实我这里还有一个办法！”君不弃拎着酒壶，边说边给自己灌了口，在温良眼巴巴看着他时，他才微笑道：“先把你现在的这颗金丹封印起来，再在体内凝聚出一颗新的金丹……”
　　君不弃话还没说完，温良便道：“你这和我师父教我的办法有何区别？”
　　“哦！我的意思是，你可以先把现在这颗金丹移出体外，或者直接封印到灵晶人偶上面。”君不弃提议道，“你自己炼制的小人偶肯定不行，但夜师叔炼制的小人偶应该是可以的。”
　　莫长庚双眉微蹙，“理论上，这样应该是可行的，但问题是温师弟你的神魂够不够强大，能否同时掌控这两颗金丹？”
　　君不弃唇角微扬，提了个大胆的想法，“可以直接斩断跟那颗金丹的联系嘛！”
　　“可是师兄，这金丹乃道基所化，如此岂不是……”
　　“虽然对神魂是会造成一些损伤，可不是还有静魂丹嘛！用那个可以慢慢修复神魂，不够我这还有一些。”
　　这个事情，君不弃可以说是轻车熟路了，他的金丹小人偶大队就是这么搞出来的。
　　他甚至想着，以后搞出千人大队来呢！
　　不过想想，还不如等元婴之后，再搞个千婴大队。
　　想想他都觉得到时候自己会变得可怕无比。要是哪天自己修到了飞升境，啧啧啧，这天下之大，何处不可去得？
　　温良有些意动，末了道：“这个，我得先跟师父商量一下。”
　　君不弃点点头，从小荷包里掏出一瓶静魂丹扔给他，“这个你先拿着，不够再找我要。”
　　“君师弟，你还有多少这个丹药？”莫长庚问了句。
　　温良也有些心虚，这丹药挺珍贵的，他修练仙法的时候，就是靠这个辅助才成功的。
　　“不算多吧！嗯，只剩下百来颗左右了。”
　　“……”
　　原本还有些心虚的温良，立马就变得心安理得起来了。
　　原本还担心他是个穷鬼，没想到是个富豪。
　　莫长庚则有些狐疑，这样珍贵的丹药，怎么会有人一送就送百来颗的？这也太不把宝贝当宝贝了吧！
　　不过君不弃没说，他也不好多问，这毕竟是人家的秘密。
　　而且他还把丹药送了颗给自己的父亲，只是至今，他的父亲也没能研究出个啥来。
　　“对了，阿良，你有没有仙晶？给我一点。”
　　“你要那东西干嘛？”温良边说边掏，“原本我是想全都给师父算了，但师父说，还是留些在身边应急比较好。”
　　君不弃不客气地接过来，说道：“那只破鸟不是跟着我从秘境里出来了嘛！在这外面，那家伙老是一副无精打采的样子，我想先弄点仙晶给它尝尝，看能不能让它恢复点精神。”
　　小木屋里，被小无邪搂着睡觉的小破鸟耳朵很灵，听到这话就伸着脖子怼了句，“谁是破鸟，你说谁是破鸟呢……”
　　结果刚叫了两句，就被睡梦中的小无邪一把掐住脖子，拖回被窝，“别吵吵，睡觉了！”
　　睡觉，这是修行中的天才才有的福利，其他修士，谁还不是在枯燥的打坐中度过呢？
　　“那小破鸟，挺嚣张啊！”温良嘿笑道。
　　莫长庚看了他一眼，微笑道：“你是没见过它发威的样子，真要打起来，以你现在的修为，还真不一定是它的对手。”
　　“呃！这么厉害？”温良挠了挠头，看向君不弃，“既然它这么牛，怎么愿意跟着师兄你？”
　　“你的意思是，我很菜？”
　　“没有！不是！不能够！”
　　虽然在温良看来，君不弃菜是事实，但想想，他还是违心地摇起头来。这边刚接受了人家的好处，那边就说别人菜，没这么当师弟的。更何况，他在秘境中还是君不弃救的。
　　要是君不弃菜，那他岂不是更菜？
　　没这么埋汰自己的。

第163章 姐姐，你怎么来了？（3/5）
　　夜半，莫长庚和温良告辞。
　　温良想着早点回去找他师父商量。
　　君不弃回到洞府，将洞府内外的所有阵法尽数开启。
　　而后开始清点自己这次在那天顶秘境中的收获来。
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　看着摆了一地琳琅满目的收获，他的表情相当精彩。
　　极品灵晶四千三百多块，上品灵晶三万两千多块，中品灵晶两万三千多块，初品灵晶则是只有上千块。
　　这个倒不奇怪，毕竟去天顶秘境的都是些金丹巅峰修士。像他这种金丹初期的修士，则是蝎子粑粑——独一份。
　　就他身上都没几块初品灵晶，更何况是别人。
　　灵符更多，攻击性灵符七百多张，灵级遁符五百多张，加起来有一千两百多张。
　　此外，还有几头灵禽灵兽……其实大部分收获，都是在那座杀阵之中得到的，那里面有不少驭兽宗弟子。
　　灵禽他已经送给了师妹，但师妹还是喜欢那只赤金玄鸟，虽然这小破鸟很嚣张，但它会说人话啊！
　　至于灵兽，他准备卖给灵兽峰，师兄弟也要明算账嘛！
　　另外，捡到和抢到的上品灵器，他仔细算了下，居然有一百二十七件之多，包括那尊被赤焰乌金枪捅了两个窟窿，已经损坏的大鼎。
　　中品灵器虽然他没捡多少，但也同样有五十几件，都是看起来比较特殊的，那些法剑法袍他就没捡了。
　　简单的算算，君不弃都觉得自己似乎有些过分了。
　　可想想，这里面的收获，大分部都是那座杀阵造的孽，他只是恰巧捡到这些东西而已，关他什么事？
　　那些抢到的，也是人家故意找茬，撞到他的枪口上了。
　　这么一看，其实也不算太过分吧！
　　至于各种恢复法力的丹药，疗伤的丹药……价值加起来，绝对不会少于一万五千块极品灵晶，这又是一笔巨大的财富。
　　而除去两件仙兵之外，最过分的，可能是从那座药园子里抢到的那些高药龄宝药。
　　君不弃也无法估算这上千株宝药的具体价值，约摸估计，绝对不会少于十万极品灵晶就是了。
　　原本他还觉得极品灵晶很值钱，可现在，他突然觉得极品灵晶也就那样嘛！撒撒水而已啦！
　　想想他就不由自主有些飘飘然，抛开仙兵不论，这次进入天顶秘境收获的总价值，至少也有二十万极品灵晶。
　　再加上无法估算价值的仙阵领悟，以及两件仙兵，悟道小葫芦里增加的数千滴七彩之液……
　　君不弃不由感慨起来，“杀人放火金腰带，古语诚不欺人啊！”
　　“呃！不过这么多东西，不好出手啊！我一个金丹初期的修士拿出这么多东西来，这说得过去吗？”
　　“再加上其他修士在天顶秘境中的收获也会想办法出手，到时东西一泛滥，价值就得打个折扣了。”
　　“嗯，看来还得慢慢来！”
　　“不过，这么多钱，我该怎么花？真是苦恼哦！”
　　“嗯，明天就把欠莫长庚那家伙的几块钱还掉，哥哥现在不差钱！利息都给你算上喽！”
　　整理了一番收获后，君不弃美滋滋地将其一一收起，拍了拍储物袋，然后直接将其收纳到气府中。
　　挂在腰间的只是掩人耳目，收入体内的才是真家当。
　　接着，他又放出那只小麒麟。
　　洞府中有隐藏气息的阵法，只要小麒麟不跑出去，是不用担心会被人探知到的。
　　小麒麟摇了摇大脑袋，身上闪烁着电花，那对大眼之中透着懵懂的神色，呆呆地看着君不弃。萌萌的神态，一点都没有圣兽的威严，很容易让人把它当成小狗狗，好对它来个摸头杀。
　　君不弃就没忍住，伸手揉了揉它的大脑袋，轻叹道：“这个世界的坏人太多，我不能把你放出来示人，否则我们都有危险。以后你就呆在雷池之中吧！在我的气府里，你怎么玩闹都行。”
　　小麒麟把大脑袋往君不弃的手心蹭了蹭，点了点，然后给君不弃放了下电，电得君不弃浑身焦黑。
　　“……”
　　愣了半晌，他才吐了口黑烟出来，“来，继续！”
　　嗞嗞嗞……
　　洞府中充斥着刺目的光芒，雷霆在肆虐，但却很好的控制在一个小范围内，并未对洞壁上的阵法造成什么破坏。
　　电流在君不弃的体内流窜，刺激着他的身体，有部分电流朝着某处汇聚而去。君不弃赶紧调动法力，想将那处保护起来。
　　但已经晚了，他已经感觉到身后寒意席席。
　　小麒麟抬起头来，看着那道俯视着它的赤色身上，不由吓了一跳，直接往君不弃怀里钻去。
　　君不弃将它抱住，安慰道：“别怕，这位姐姐不是坏人。”
　　他边说边将小家伙收回体内，而后浑身法力一涌，将身上的焦黑驱除，恢复了原样，转身笑问，“姐姐，你怎么来了？”
　　有点明知故问的感觉，但尸姐并没有太在意。
　　没错，悄无声息出现的，正是那位尸姐。
　　面无表情的尸姐，眼神中闪过一丝震惊之色，从君不弃渡金丹劫开始，尸姐就已经开始对他刮目相看了。
　　可谁想，现在居然在这里看到了一头传说中的圣兽。
　　“你居然在天顶秘境里得到了这种圣兽的青睐！”
　　听到这话，君不弃就知道，尸姐还未听说雷池之事，否则她就不会真的将其当成圣兽，而是池灵。
　　“还请姐姐代为保密！”
　　这事要是传出去，他就没有宁日了。
　　当然，以尸姐如此清冷的性子，肯定也不是八卦的主。
　　尸姐微微颔首，末了突然问：“你懂炼丹么？”
　　君不弃抬头默默看着她，直到那张清丽绝伦的英气面容上出现了一副面甲，君不弃才在心底暗嘿一声，说道：“姐姐给我的那张叶氏古丹方，我都已经研究完了，你说我懂不懂？”
　　“那不是我给……”
　　说到一半，她就停住了，然后就看到君不弃在那笑，那副自信中带着些许揶揄之色的神情，其实挺招打的。
　　沉默半晌，尸姐才改口问：“你是如何猜出来的？”

第164章 这香味和姐姐的……（4/5）
　　君不弃轻咳了下，觉得不能实话实说。
　　要是跟她说是诈她一下诈出来的，估计她会生气。
　　于是他临时逆推一番，快速找了些理由。
　　“首先，姐姐喜欢红色，那位叶女侠也喜欢红色。”
　　“其次，那位叶女侠对我太大方了，一来不是送丹方就是送剑谱的，我实在想不出，除了姐姐外，还有谁会对我这么好，就连我家师父都没对我这么好过。”
　　君不弃的眼神透露着真诚，这是真心话，不打假。
　　那真诚的眼神中，还有一股让人心慌慌的灼热，“最后，则是我的一种直觉，叶女侠太久没有出现了，但姐姐，我觉得姐姐一直在我身边，保护着我，温暖着我，让我心安。”
　　他边想：我都说了这么多马屁话了，这回不会再吸我了吧！
　　然而，他想多了，吸还是要吸的，只不过这次她的动作没有像以前那么粗鲁直接罢了。
　　她的一只手温柔地按在他的肩膀上，另一只手轻轻搂住他的脑袋，然后俯身，在那洁白的脖颈处吹了口气。
　　哧……
　　尖锐的硬物突破皮肤肌理组织，最终钉入血管。
　　下一刻，他便觉得全身血管一紧，精气往脖颈处涌去。
　　吸完之后，她还在伤口处舔了下，给了个五星好评，“你的血液味道越来越可口了，看来这些年，你的修为增长很迅速。”
　　君不弃伸手在伤口上抹了点血，自己也尝了尝，“没什么特别的味道啊！依然还是那涩涩的铁锈味，嗯，还有一股淡香……”
　　“咦？这香味和姐姐的……”
　　君不弃不说了，他发现，自己刚才抹了一把，把她的口水也给抹过来了：诶，这算啥？
　　他呆呆地看了看沾着自己口水的手指，默默放下，心如止水一般，没有任何波动。
　　君不弃觉得自己是一个早已经脱离了低级趣味的人。
　　但他却了现，背后的凉意越来越盛了，于是他赶紧说道：“姐姐，我修练的是《百炼纯阳功》，你知道这功法吗？就是……”
　　但没用，他身后的寒意如同寒冰，犹如实质般蔓延开来，他甚至都看到自己屁股底下的地面，出现了一层寒霜。
　　甚至原本身下柔软的蒲团，此时都像块冰坨似的。
　　君不弃吞咽了口唾沫，快速转移了话题，“姐姐，刚才你问我懂不懂炼丹，是想要我帮忙炼制什么丹药么？”
　　身后没有声音，君不弃也不敢回首，但洞府之中的寒意却没有消失，只是没有变得更冰冷罢了。
　　君不弃忍不住在心里暗自腹诽：我还没嫌弃你恶心呢！你反倒如此愤怒，搞得好像我有多十恶不赦似的，切！
　　良久，也不知道是不是因为有求于君不弃，还是其他，尸姐渐渐收敛起了那股冰寒的气息。
　　“我这有张丹方，但有些残缺，你帮我去你们青玄宗藏典阁看看，找些阴物所用丹方给我，我看能否将其补全。”
　　毫无感情波动，冰冷得就像机器的沙哑声，让君不弃知道，这个矫情的尸姐，确实是生气了。
　　不过她还没有将自称改回‘本帅’，说明还有一点余地。
　　“阴物使用的丹药吗？”君不弃沉疑了起来。
　　青玄宗与迷魂荡鬼国之间，是有交易的，这交易里面，自然也有各种丹药。君不弃之前在藏典阁里，所看到的炼丹知识和各种丹方之中，也确实有不少是适用于阴物的。
　　“姐姐能否让我看看那张丹方？”
　　话刚落，下一刻，一张丹方就飘到了他的面前，上面密密麻麻记录着上百种灵药名字。
　　君不弃扫了眼，发现这些灵药并非全都是阴属性灵药，有许多也属于阳属性灵药。
　　不过他倒不觉得奇怪，毕竟药性这东西是可以中和的。
　　“这是一张还没有完成的丹方？”君不弃疑惑道。
　　“应该是从你们正道修士的飞升丹中推衍出来的丹方。”
　　“这是鬼修推衍出来的吗？”
　　“应该是吧！”
　　“也是，正常修士推衍这东西做何。呃，姐姐，我可没有歧视你们鬼修的想法……”
　　“我并非鬼修！”
　　“……”
　　君不弃：你是尸修嘛！但这叫起来不是不好听么，总不能真的叫你‘尸姐’吧！那你还不得生撕了我啊！
　　“姐你放心，这事我一定当成自己的事情来办。”
　　他心想：等你真的炼制出飞升丹，离飞升就不远了吧！赶紧去那传说中的仙界祸祸其他仙去吧！别就逮着我一个人吸啊！
　　咦？不对哦！说不定她还养着其他许多血猪呢！
　　唔？为何我会有点幸灾乐祸的感觉？
　　He~tui！
　　我不是那样的人。
　　“姐，问你个事呗！我的血，对你的修行有帮助么？”
　　“没多少！”
　　“……”
　　为何我会有种难过的感觉？
　　“那，那你干嘛要吸我的血啊？”
　　“好喝！”
　　“……”
　　为何我觉得更难过了？我又不是移动饮料库。
　　呸！我都在想些什么啊？
　　他抖擞了下精神，怂恿道：“姐，我觉得你应该开发出更多的血库，这个世界上，比我的血液更美味的人，应该还有不少！”
　　“嗯，我考虑考虑！”
　　“……”
　　“姐，我送你件礼物吧！希望你不要嫌弃。”
　　君不弃从乾坤袋里掏出一件赤色霓裳，那是他在那片仙宫中找到的。除此之外，还有一些肚兜，但他不敢拿出来。
　　“我觉得只有姐姐你的气质，才能完美的衬托出这件霓裳羽衣本该有的仙气和灵动，其他人都不行。”
　　他边说边转身看向尸姐，脸上依然罩着面甲，但那对星眸却看向了他手中的霓裳。
　　“姐姐，请原谅我之前的失礼……”
　　“别人的东西，我不要！”
　　呵！居然还有傲骄属性！
　　君不弃暗自笑了下，而后轻抖雪裳，像一朵盛放的玫瑰，“这是一件崭新的霓裳，我寻到了，便是我的，现在送给姐姐，姐姐若不要，那我便烧了它吧！反正也没有人能配得上它了。”
　　他的手里冒起了一团火焰，想要将霓裳点燃。
　　然后，令人尴尬的一幕发生了。但君不弃却发现，这尴尬的一幕来得正好，尸姐居然笑了。

第165章 飞升丹丹方在何处（5/5）
　　没能点燃霓裳虽然有些尴尬，但君不弃对处理这种尴尬事件的经验却是很丰富，特别是看到尸姐因此而失笑时。
　　尸姐并没有笑出声，脸部的表情他其实也看不见，但是他能看到她眼神中的变化，虽然眼神中更多的是戏谑与揶揄。
　　但那抹笑意，却是被君不弃看到了。
　　不管是不是嘲笑，反正笑了就行。
　　于是他淡定从容地说：“看，我就说这霓裳与姐姐有缘吧！我都烧不坏它，它注定是要穿在姐姐身上的。”
　　尸姐默默看着君不弃，君不弃被她看得有些头皮发麻。
　　但为了不让她看出自己的心虚，君不弃只好硬着头皮，那那双漆黑深邃的星眸黑黑对视着。
　　看着看着，他仿佛觉得，这双星眸能将人吸扯进去似的，让人忍不住沉沦其中。
　　他的心跳缓缓加速着，在这寂静的洞府之中，很明显。
　　终于，那赤色的身影开始消散。
　　当那赤色的身影消失于他面前之后，他才松了口气，整个人萎顿了下来，“哎玛！应付这老娘们，可真累！”
　　他腹诽了句，看向自己的手，发现手中的霓裳不见了。
　　“呵！这个傲娇老娘们！”
　　虽然心里腹诽着，但他还是看起了那张丹药。
　　飞升境才能使用的飞升丹啊！
　　看来尸姐已经在为将来的飞升做准备了呢！
　　可她是尸鬼阴物啊！能渡得过那飞升大劫吗？如果说化婴劫是九死一生，那飞升大劫，就真是百死无生了。
　　君不弃微微摇头，但渐渐的，君不弃的眉头又轻蹙起来，主要是，他没见过飞升丹的丹方。
　　于是，从在天炎谷荆天羽的遗物中寻找了会，找到之前他看到的一本丹书，翻了阵后，君不弃觉得自己有些想多了。
　　丹书上记载着的是天炎谷的炼丹之法和丹禁之法，荆天羽只是金丹境修士而已，又怎么可能拥有飞升丹这样的丹方呢！
　　失望之余，他又开始仔细观看起那卷丹书。
　　与青玄宗的炼丹之法与丹禁之法相比，天炎谷的丹禁似乎要更高明一些，但可惜的是，这些都是级别比较低的丹禁。
　　对于低阶修士来说有点价值，对高阶修士就有点鸡肋了。
　　……
　　翌日，尝了几块灵晶的小破鸟精神抖擞了不少，在湖畔跟小无邪在那吹牛逼，逗得小无邪咯咯直乐。
　　然后小无邪来了句，“真的吗？我不信！”
　　听到这话，小破鸟立马就跳起脚来，觉得自己的牛逼受到置疑是一种被冒犯，它觉得自己说的都是真的。
　　它在那个秘境里，绝对是天下无敌。
　　君不弃用那些‘破砖烂瓦’在湖畔盖起了砖瓦木头房。
　　灵禽峰那边送了一只品象不低的炎雀过来，说是疑似这炎雀体内有朱雀或者火凤的血脉，极其难得。
　　但赤金玄鸟却是一副完全瞧不上的样子，高傲的扬着头颅。
　　倒是小无邪觉得这头小炎雀长得挺可爱的，就连李太玄在看到这炎雀的时候，都嘀咕了句：“算那家伙还有点良心！”
　　可见，这头炎雀其实是不差的。
　　至于赤金玄鸟那副嘴脸，不看也罢，这货本就膨胀的很。
　　灵兽峰那边送来的一瓶丹药，大青闻到丹香之后，便屁巅巅跑了过来，君不弃随手就赏了它一颗丹药。
　　吞下丹药后，大青便趴在湖畔假寐起来，消化丹药。
　　到了下午，一座四四方方的四合院，就在这湖畔落成了。
　　别看李太玄有些嫌弃那些破砖烂瓦，可房子盖起来后，再配上那些仙宫里弄出来的各种家具，他其实挺喜欢的。
　　相比原本他那小木屋，现在这个就像座宫殿。
　　不过君不弃并没打算住这里，他身上的秘密有些多，要是尸姐像昨晚那样出现，被他师父知道，怎么解释？
　　借着李太玄的这高兴劲，君不弃不经意间问了个问题，“师父，昨晚我在一本典籍上看到有飞升丹这东西，咱们青玄宗有飞升丹这种丹药的丹方吗？”
　　李太玄斜睨了他一眼，“你问这做何？你都还未化婴呢！”
　　君不弃轻咳了下，装作不以为然道：“就是好奇，上次我去藏典阁观阅典藏时，看了前面六层能够观看的炼丹之法，还有一些丹方，但却没发现有飞升丹这样的强大丹药。”
　　李太玄还以为君不弃只是想八卦一下，也就没有多想，跟他说了起来，“飞升丹的丹方，青玄宗自然也有，不过那些高等级的丹方，一般都在丹鼎峰的‘丹典阁’最高层里藏着。灵枢峰的藏典阁，更多的还是收藏些修行之法，炼丹之法也更多只是一些概述，真正比较精深的炼丹知识，基本上都在丹鼎峰。”
　　君不弃默默颔首，他知道丹鼎峰有丹典阁，只是不知道飞升丹的丹方居然收藏在丹典阁最高层。
　　他并不是丹鼎峰人，修为还只是金丹初期，肯定是没有资格接近飞升丹这样的丹方的，贸然接近，那也太可疑了。
　　想到这，君不弃也只好放弃在短时间内，推衍出那阴物使用的飞升丹丹方的想法。
　　没想到李太玄的谈兴起来了，继续说道：“不过相比长青谷的飞升丹，咱们青玄宗的飞升丹，效果要稍逊一筹。其实我们已经很久未曾改良过那张丹方了，但长青谷却有过不少改良。”
　　“是不是我们青玄宗在炼丹这一块，比长青谷差很多？”
　　“长青谷毕竟是专门研究丹药医理的宗门，就医药研究这一块而言，确实是要强出其他六宗不少。”
　　李太玄摇头轻叹，“就丹道而言，长青谷那边每一代都不缺丹道天才，与我们同辈的修士中，他们有农瓒这个老头……”
　　“农瓒？就是那个被喻为‘长青谷药王’的农瓒？”
　　“就是他，他还有两个弟子，其中一个，你肯定听说过她的名字。”说到这时，李太玄笑了起来，且笑得相当得意。
　　君不弃想了想，突然灵光一现，“师父说的，莫不是木清柠木师姐？”
　　嚯，难怪师父嘴都快笑咧到耳后了。
　　想想木清柠跟牧九歌的关系，也难怪李太玄会乐成这样。
　　PS：五更，完毕！

第166章 余师姑出关（1/5）
　　得意了阵，李太玄又道：“除了木清柠这位丹医双绝，听说他的小弟子也不差，好像是姓阚，挺稀少的一个姓。”
　　“不会是叫阚智仁吧！”
　　“好像是这个名！”
　　君不弃失笑，“要真是他的话，那这个人弟子倒认识，挺正派的一个人，和莫长庚师兄一样，都有正人君子之风。”
　　李太玄有些意外地看了眼君不弃，又道：“另外，长青谷的谷主谷志逍，有女名谷仙儿，据说也是丹道天才，二十岁不到的年纪便已览尽长青谷所有丹医典籍，有过目不望之能。”
　　“……”
　　尼玛！天才怎么这么多？不要钱吗？
　　君不弃默默轻叹。
　　然后李太玄拍了拍他的肩膀，语重心长地说：“努力吧！相比这些声名在外的天才，你差的还很远。为师倒也不期望你能比肩这些天才修士，但至少别比他们差太远吧！”
　　“师父，有一种大器，它叫‘晚成’，您就看着吧！”
　　……
　　在得知飞升丹丹方的下落之后，君不弃暂时放弃了打它主意的想法，而把精力都集中在修炼体质之上。
　　白天偶尔借地脉水脉之力修行一下潜龙呼吸法，晚上就偷偷用雷池的雷力来洗练己身。
　　平时没事就代师教导教导小师妹，和莫长庚，以及温良等人喝喝酒聊聊天。温良最终选择了君不弃的提议，让他师父帮他炼制了个灵晶小人偶，他现在已经再次重新修行了。
　　曾经的低调内敛稳重五人组，偶尔也会过来串串门。
　　半个月后，林妙和战五前后派人送来一份数据分析报告。
　　报告上显示，他们还在研究那些液体的成分，他们准备根据这个培养液，研究出适合培养灵兽的培养液。
　　但是那些液体的功效，他们已经基本上完成了实验。
　　那些确实是培养仙兽的培养液，灵兽也可以使用，虽然灵兽无法吸收培养液中的仙气，但仙气可以滋养刺激灵兽的体质。
　　理论上也可以内服，但不建议内服，不仅仅是因为内服有些浪费，灵兽根本无法吸收炼化那些培养液中的绝大多数仙力。更因为内服之后，灵兽无法轻易将那些仙力排出体外。
　　用天顶秘境里的宝药炼制成丹药，也会沾染些许仙力，但这些都可以被修士慢慢炼化。
　　相比之下，那些培养液里的仙气，有些过于浓郁了。
　　但既然对灵兽灵禽有效，君不弃倒也不介意用那些培养液来培养一下大青，还有小无邪喜欢的那些飞禽。
　　当然，是用加水稀释过后的培养液。
　　偶尔他也会去交易坊，拿出一两件中上品灵器出售，用这种温水煮青蛙的方式，默默消化那些中上品灵器。
　　然后换些草药回去，暗地里与从天顶秘境中带出来的宝药合在一块炼丹，用来增强自身体质。
　　其实更多的还是炼治疗伤丹药，每次用雷霆洗炼己身时，再用丹药恢复，他都能感觉到体质有了显著提升。
　　日子就这么一天天过去，一晃，又是一个五年。
　　小无邪已经二十岁了，个头倒是长了一丢丢，但并不像人家正常二十岁姑娘那么亭亭玉立模样，依然‘平易近人’。
　　不过她已经习惯了自己生长缓慢的事实，不再纠结于此了。
　　没长大也好，可以赖在师兄怀里让师兄宠着，多好呀！
　　躺在湖畔草地上，小脑袋枕在君不弃的肚子上，师兄妹俩望着湛蓝的天空发呆。
　　湖畔的风，带着青草的气息，钻入鼻端，花香与草香在其间飘荡萦绕，有点儿醉人。
　　“师兄，我听师父说，我们还有个大师兄？”
　　君不弃愣了下，问：“师父什么时候和你说了？”
　　“几天前我不是晋升金丹境嘛！师父一高兴，就说我的修行速度比起我大师兄来还要快……师兄，你见过大师兄吗？”
　　“嗯！见过的。”
　　“那大师兄在哪呢？为何不回来呢？我上山都二十年了呢！”
　　君不弃算算日子，离牧九歌拿到补天丹到现在，也已经有十三个年头了……唔，离余师姑闭关已有二十年唉！
　　余师姑闭关的第二十年，想她！
　　“师兄，师兄……”
　　“哦！大师兄啊！那可真是个天才呢！”君不弃回过神来，“夜师叔的威名你有听过吧！”
　　“嗯嗯，听过呢！”
　　“曾经的咱们的大师兄，那可是号称可以打破夜师叔的各种记录的传奇级别修行天才，厉害吧！”
　　“厉害厉害……那他现在呢？”
　　“现在啊！现在只是一个凡人喽！”逮着这个机会，君不弃便拿牧九歌的事迹教育起了她，“所以师兄才说，别让人知道你已经金丹境了，继续装成筑基境最好，免得被坏人所害。”
　　小丫头不敢直说了，和君不弃用神识传音，说起了悄悄话。
　　“师兄，咱们青玄宗，真的有坏人？”
　　“坏人好人哪里都有的，当你足够强大之时，你的身边肯定大部分都是好人。但在此之前，有时好人也是有可能会变成坏人的，就看对他们有没有利，且这利益够不够打动他们了。”
　　“不懂哎！”
　　小丫头还是有些过于单纯了点。
　　不过也没办法，在这青玄宗内，因为她的身量问题，所以大家平时都会不由自主地把她当小孩一样保护着。
　　“不懂没关系，你只要知道，以后师兄会慢慢教你的。总之别人问你的修为，你就说筑基，不要让人知道你是金丹，把金丹给封印起来，多加几层，然后利用小人偶……”
　　师兄妹俩正说着悄悄话，一道玄光朝他们飞来，小无邪伸手一招，就将那飞剑招入手中，而后拿出一封信。
　　“呀！余师姑出关，忧忧师妹今日不过来了。”
　　呼！
　　君不弃直接坐了起来。
　　“师兄，你干嘛？”
　　“没事没事，就是有些意外，余师姑闭关二十年了哎！”君不弃呸掉嘴里的草茎，起身道：“走走，我们去看看余师姑……”
　　“啊！听说掌教真人也过去了，还有大师伯……”
　　“嗯？”
　　君不弃一听就觉得有些不对。

第167章 一副病态的余妃雪（2/5）
　　原本很平稳的一颗心，在听到余师姑出关这消息时，很快就躁动起来，但听到大师伯也去了清虚峰，他就不由沉了下。
　　掌教真人前去清虚峰，这个正常，毕竟余妃雪是他的女儿兼弟子嘛！但大师伯，唔，应该是正好和掌教真人在一块，所以在听到这个消息后，便跟着过去道贺一下。
　　君不弃自己在心里给自己找了个完美的解释，然后带着忐忑的心情和小无邪，御剑往清虚峰而去。
　　他还不知道余妃雪闭关只是为了斩去心魔，所以这会听到余妃雪出关的消息，他的内心有多激动，可想而知。
　　但到了清虚峰，就被一群小姐姐给挡住了，“回去吧！今日清虚峰不接待其他同门，还请见谅！”
　　“苏姐姐，您就通融通融嘛！我们是来给师叔道贺的。”
　　君不弃还没说话，小无邪便已经热络地上前，拉起这位仙子姐姐的手臂摇了起来，杀伤力还不是一般的强。
　　那苏姐姐被她摇了两下就露出了笑容，伸手刮了下她的小瑶鼻，笑道：“别撒娇，今天真不行，撒娇也无用。”
　　她说着，又用神识传音道：“掌教真人和大师伯，还有大师姐他们的神情都很凝重，显然有大事发生，所以，别为难姐姐。”
　　君不弃的神识插了进来，“可是师姑闭关出了问题？”
　　“君师侄，你上来一下！”
　　正说着，他的脑海里，响起了大师伯莫丹辰的声音。
　　原本还在扯皮的三人听到这话后，都不由愣了愣。
　　“师妹，你在这等我，我上去看看！”
　　君不弃驾驭着剑光，往清虚峰的太虚殿。
　　太虚殿外，冷寒霜沉着一张脸，神情有些焦躁，看到君不弃前来，便直接拉着他，进入殿中。
　　“你那可还有那种‘静魂丹’？”莫丹辰直接问。
　　“有，还有。”
　　君不弃从小荷包里掏出一瓶丹药递了过去。
　　莫丹辰接过丹药，转身走入内殿，也不管君不弃，君不弃正想跟上去瞧个究竟，便被冷寒霜一把拽住，“你干嘛？”
　　君不弃回首，“来都来了，看看师姑再走啊！”顿了下，他的神情也沉了下来，“是不是余师姑闭关出了问题？”
　　“别问！出去等着，别打扰他们。”
　　君不弃皱了皱眉头，没在这里跟冷寒霜犟，出了太虚殿，便在两殿之间的长廊上凭栏驻足，远眺云海，“怎么突然就出了问题了呢？余师姑不都已经是合体境的修士了么？”
　　小半个时辰，莫丹辰才和掌教真人一道出来。
　　“师祖，师伯，我师父她……”
　　“你进去陪陪她吧！”
　　莫丹唇摆了摆手，打发了冷寒霜。
　　两人走上廊桥，君不弃站在一侧，搭手躬身行礼，“断剑峰弟子君不弃，见过师祖，见过大师伯。”
　　两人点了点头，须发和李太玄一样，打理得井井有条的掌教真人看了看他，问道：“你那静魂丹哪来的？”
　　“回禀师祖，是弟子下山时，一位前辈所授，弟子也不知那前辈是……”
　　君不弃的谎话还没有编完，掌教余很多便摆起手来了，“算了算了，谢谢你的那个丹药，对神魂恢复颇有成效。”
　　他边说边从袍袖里掏出一个玉瓶，递给君不弃，“我也不能占你这小辈便宜，这瓶灵玉天蚕丸，就当是我的一点小小补偿。”
　　顿了下，他又道：“待你到了元婴境，我再送你件极品灵器。”
　　君不弃没有客气，直接接过，“多谢师祖！”
　　掌教真人微微颔首，背手而去，莫丹辰则留了下来。
　　“师伯，您这样看着弟子，可是有事？”
　　莫丹辰笑了笑，道：“这个灵玉天蚕丸，乃是对元婴境修士都非常有效的铸体丹，你要谨慎使用。”
　　“多谢师伯告知。”
　　莫丹辰微微颔首，也从袖中摸出一物，“这是龙虎锻体丹，以你目前的修为而言，对你应该有所帮助。长庚应该和你说过他把那静魂丹交给我研究之事吧！这算是师伯的一点谢意。”
　　对此，君不弃也没有客气，接下后才问，“师伯可从其中研究出什么来了么？”
　　莫丹辰微微摇首，轻叹起来，“那丹药极为玄妙，看起来就与清神丹没什么区别，但其中有味药引，却是怎也研究不出。”
　　君不弃一副懵懂的样子，“以师伯的能力都研究不出？”
　　“哎！师伯也并非全知全能啊！”莫丹辰微微摇首，“好了，我就不与你多说了……”
　　“大师伯，等一下，能告诉我余师姑这是怎了么？”
　　莫丹辰摇了摇头，轻叹道：“修道之人最忌急躁，你三师姑这次有点着急了，晋级大乘境不应强行冲关，水到渠成才最佳。”
　　“多谢师伯告知！”
　　莫丹辰摆摆手，转身离去。
　　君不弃默默看着太虚殿，总觉得事情有些不对。
　　在他的印象中，余妃雪并不是一个会因修行而急躁之人，平素里温柔似水，可不像她的弟子冷寒霜。
　　而且以冷寒霜这性子，他都能在金丹巅峰蛰伏那么久，更何况是余妃雪这种老牌修士了。
　　有问题啊！
　　就在君不弃发呆的时候，冷寒霜走了出来，朝他招手，“进来吧！师父愿意见你！”
　　君不弃闻言，心下一喜，“多谢师姐！”
　　身形一动，瞬间便来到太虚殿内。
　　太虚殿内殿，余妃雪坐在蒲团上，亮白如雪的霓裳平铺在地面上，就像一朵盛开的白色的海棠。
　　但她的脸色看起来却苍白无比，没有半点血色。
　　这模样，让君不弃看了既心惊又心疼，这完全就是一副重伤未愈，甚至是濒临死亡的模样啊！
　　“弟子，见过师姑！”君不弃乖乖行礼，而后在她不远处跪坐了下来，“师姑，您，没事吧！”
　　余妃雪抬眼看了看他，眸中闪过一丝羞恼之色。
　　这神色在君不弃看来，多少有些古怪，又有些不敢确定。
　　“霜儿，你先出去吧！为师与君师侄说几句话。”
　　君不弃顺势朝冷寒霜看去，冷寒霜瞪了他一眼，躬身应是，退出内殿的同时，还顺手将殿门给掩上。
　　“唉！”
　　一声长叹，从余妃雪嘴里传出。

第168章 少年郎的意气风发（3/5）
　　听到这声长叹，君不弃皱了皱眉头，抬首默默看着她。
　　两人目光交汇之后，余妃雪便不着痕迹地垂下头去。素手轻拂间，她的面前出现了一张矮几，几案上摆着茶具。
　　热气如渺渺薄雾，从壶嘴腾出，于二人面前萦绕蒸腾，张牙舞爪，虚张声势。
　　那动作，仍旧是以往那般恬静自然，若非君不弃感觉到她的眼神有些躲闪之意，还真有些难以发现她的不正常。
　　“二十年前的一壶茶，今日依然可见热气萦绕。”
　　一句话，就将君不弃带到了二十年前，想起了她找他说话的那天，心里也多少有些感慨。
　　可谁想二十年后，她居然以闭关失败而告终呢！
　　“师姑，这个你拿着！”
　　君不弃从小荷包里掏出两瓶静魂丹，放到桌案上，“虽然晋级大乘境失败了，但是……”
　　“晋级大乘境并未失败。”
　　“嗯？那师伯他？”
　　“我骗他了！”
　　“诶？为何呀？”
　　君不弃有种想要挠头的冲动，但最终还是忍住了，他不想在余妃雪面前露出这般懵懂无知的年轻态。
　　余妃雪没有回答，只是将一盏茶推到君不弃面前。
　　君不弃端着茶，默默看着她，没几秒，她又低头看着自己手中的茶盏，还无意识地转动起了茶盏。
　　君不弃想不通余妃雪为何要骗人，但有一点她骗不了人，那就是她真的出了点问题，否则脸色不会这么难看。
　　如果她要装，也没必要装成有病的样子。
　　晋级没有失败，但神魂却受伤了……这是什么操作？
　　君不弃无法理解这种怪异，修为差太多，完全是知识盲区。
　　“这些年，你修为进展如何？”
　　余妃雪打破了沉默，眼神有意无意的不与他接触。
　　“嗯，还成！现在已经是金丹境了。”
　　“与我说说你这些年吧！”
　　“……”
　　君不弃心中充满了疑惑，但却想不出个所以然来，于是便开始说起了这些年自己所经历的事情。
　　当然，是有所保留的讲。
　　虽然余妃雪知道他的一些底细，但该有所保留，还是得有所保留才行，比如牧九歌得到补天丹这种事。
　　倒也不是不愿相信她，而是不愿让她为此而烦。
　　但青玄宗有内鬼这事，他倒是没有隐瞒。
　　听到这个的时候，余妃雪的神情似乎并没有多少惊讶。
　　接着便是宗门考核，天顶秘境之行。
　　不知不觉，半个时辰便已过去，两人之间的气氛变得自然了许多。余妃雪的心情也好了不少，脸上也多了股血色，不时掩唇轻笑，笑骂他是个小猾头，坑了那么多人。
　　君不弃不以为意地嘿嘿轻笑，然后拿出几件白色的霓裳，他没敢把肚兜夹在里面，怕被打。
　　“师姑，这几件衣裳是我送你的，你可别嫌弃。”
　　余妃雪神情微微怔了下，原本多了丝血色的脸颊，红晕更盛了些，她微微颔首，“你有心了，今日就到这吧！”
　　君不弃愣了下，暗道草率了，礼物送早了。
　　“师姑，那，我以后能常来看你么？”
　　他的目光，又变得灼热起来，像刚陷入爱河的年轻小伙，那副心急火燎的模样，自然而然地就展现了出来。
　　余妃雪微微避开他的眸光，默默拿起茶盏，轻声说：“不必常来，你修为低，还应以修行为重，偶尔过来，与我说说话便可。”
　　“哎哎，弟子省得，省得……”
　　君不弃告辞离去，走出太虚殿时，整个人都是飘的。
　　“你与我师父说什么了？说了这么久！”
　　冷寒霜的声音传进了他的识海，君不弃摇了摇手指，“道可道，非常道。道曰，妙不可言，嘿嘿……”
　　“德性！”
　　冷寒霜飞起一脚，君不弃身形一动，闪了开去。
　　“士别三日，吾已非昔日阿蒙，冷师姐，告辞啦！”
　　看着君不弃飘然而去，冷寒霜不由嘀咕起来，“这小子，遁术倒是学得挺溜。不过，阿蒙是谁？”
　　结果一转身，就看到她师父一脸微笑站在她的身后。
　　“师父！您怎么出来了？”
　　余妃雪伸手抚了抚她的脸，“刚才嘀咕什么呢？”
　　“没，没什么，就是君师弟，感觉他太飘了。”
　　“少年郎意气风发而已，你年纪也不大……”
　　“师父，我都快要百岁了。”
　　“你就是两百岁，在为师眼里，也是当初那个挂着鼻涕抹着泪的小女娃。”
　　“师父~~”
　　“好了好了，你也要渡劫了吧！准备好了么？”
　　“嗯，已经准备好了。”
　　……
　　君不弃哼着小曲御风下了山。
　　小无邪便问：“师兄，什么事这么开心呀？”
　　“余师姑没事，师兄当然开心啦！走走，今晚师兄给你这小馋猫弄个麻辣火锅尝尝。哟哟，你是电，你是光，你是唯一的神话，我只爱你，哟啊卖休碰斯塔……”
　　“师兄，你这唱的都是啥呢？”
　　“令人心情愉悦的歌啊！自编自唱，怎么样？”
　　“怪怪的！”
　　“没欣赏能力，看来师兄有必要培养一下你的兴趣爱好。”
　　“我表！你唱我听就好了！”
　　山上，听着这怪腔怪调的声音传来，余妃雪的唇角不由扬起。
　　冷寒霜轻咳道：“这君师弟平时要是正经些的话，其实也还是可以的，修为虽说差了点，但人挺机灵，还挺重情义。”
　　“少年郎的意气风发嘛！不奇怪！”余妃雪面带微笑，“你是说他和莫长庚用了十几天时间寻找温良之事吧！”
　　“师父知道呀！”
　　“他之前说的，是挺重情义的。怎的？对他有意思，需要为师替你问问他的意思么？”
　　冷寒霜闻言，急忙摆起手来，“别别别，师父，您就别开弟子玩笑了，他那吊尔郎当样，我可不喜欢。”
　　“那你是喜欢莫长庚这种稳重诚实的？”
　　“师父~~”
　　“咯咯咯……”
　　冷寒霜觉得师父有些怪，似乎和以前比，有些不一样了，以前师父可不会跟她开这种玩笑，最多就是眼神揶揄罢了。
　　唉！也不知道这种变化是好是坏，难道师父神魂受损，性情也跟着变了？诶？那可怎么办呀？

第169章 看来师姑面皮还是薄啊！（4/5）
　　“你师姑她，没事吧！”
　　君不弃带着小无邪回到断剑峰，李太玄如是问。
　　“师父消息还挺灵通。”君不弃笑了笑，摇头道：“应该没什么大问题，之前还能与弟子说笑呢！”
　　就是不知道是不是强装的，君不弃有些苦恼，又有些莫明的觉得幸福，他知道这种感觉，上一世也曾有过。
　　其实就是自己觉得是恋爱了，但不确定对方的感情，可又不好意思问。当然，问了对方也可能会否认。
　　这也就是在这个世界，仙子姐姐们还没学会养鱼……呃！有些仙子姐姐天生就会这一手，比如千年前那位能让某位猥琐男修心甘情愿喝她洗澡水的天水阁阁主。
　　但君不弃不觉得余妃雪会养鱼，如果她真要养，那几百年前早就开始了，不会单身八百载。
　　以他对余妃雪的了解，余师姑年少时也许想过找个道侣，但都单身这么多年了，肯定不会再想这种事。
　　在这修行界中，单身人口的比例一向非常大。
　　这些人不是受过情伤，就是性子恬淡，不想要麻烦，又或是对修为有一定的追求，志向远大，不愿将精力分散。
　　若非那次阴差阳错，让君不弃和余妃雪之间的关系变得复杂微妙，相信余妃雪也不会对他有现在这样的好脸色。
　　君不弃觉得很难从余妃雪口中得到他想要的答案，因为他们差着辈分，这是横亘在他们之间最大的一座大山。
　　这座大山，君不弃觉得余妃雪是不可能会去触碰的。像今天这样说说话，估计就是两人之间的极限了吧！
　　他觉得，身为男人，自己得学会劈山凿路才行。
　　这注定是一个充满酸甜苦辣而又漫长的路程。
　　之后的一段时间里，君不弃几乎每天都要跑去清虚峰那边晃悠一下，美其名曰向余师姑请教修行问题，实则嘘寒问暖。
　　这要是放在上一世他所处的世界，绝逼舔狗一枚，而且是没什么好下场的那种舔狗。
　　但在这个世界，这种暖男还是很受欢迎的。
　　余妃雪就没有拒绝君不弃的这种关心。
　　但渐渐的，清虚峰的小仙子姐姐们就不干了，他君不弃又不是没师父，干嘛跑来霸占我们的师父啊？
　　断剑峰那边，李太玄也是一脸古怪地看着这个弟子，良久才问他：“是为师教导得不好么？为何天天去找你师姑？”
　　“师父，弟子这是去向师姑请教炼丹问题。您知道的，弟子那几位师伯师叔当中，除了大师伯，就只有余师姑的炼丹水准最高超。可丹鼎峰，弟子不太想去，所以只能选清虚峰了。”
　　君不弃给自己找的理由自然也是光明正大的。
　　否则，自己抛弃与好基友喝酒吹牛逼的时间去清虚峰晃，那不是落人口实么。
　　但这个问题，却渐渐有向外扩散的苗头。
　　以往君不弃去清虚峰，被揍一顿回来，大家只当乐子，看一看就算了。可是现在，清虚峰的峰主天天接见，这是为何？
　　于是，原本最近因为心情变好，神魂修复也很顺利的余妃雪见到这个情况，直接勒令君不弃别来了。
　　原本看到余妃雪穿着自己送的那件白色霓裳，正觉得赏心悦目，怎么看都觉得美的君不弃，一听这话，这哪成啊！
　　脱口便道：“师姑，见不到你，我会很想你的。”
　　“嗯？”
　　“一日不见，如隔三秋那种想。”
　　“出去吧！”
　　余妃雪一拂宽袖，君不弃便不由自主地飞出殿外。
　　呯！
　　殿门自动关闭。
　　哎！看来师姑面皮还是薄啊！
　　君不弃摸着下巴，感慨起来：我只说想她，她就已经忍不住与我打情骂俏了，若我说爱她，她还不与我死去活来？
　　殿内，余妃雪用宽袖轻轻扇着风，脸颊上的红晕渐渐扩散。
　　水汪汪的星眸如有水波在轻漾，不一会又轻咬粉唇，露出一副其他人永远也欣赏不到的薄嗔模样。
　　那副样子，若是君不弃见之，定然为之神魂颠倒。
　　良久，她才稳定好心境，暗骂自己道心不坚，否则也就不会明明已经晋级，却又受心魔所困，神魂受损。
　　没有人知道她在闭关之时遇到了什么心魔，也没有人知道她在经历那些心魔之后，做出的这些改变。
　　君不弃不清楚，他只以为这是余妃雪原本就该有的态度，毕竟两人曾经经历过那些甜蜜，关系不一般嘛！
　　……
　　翌日，当君不弃准备再次前去清虚峰时，温良和莫长庚联袂而至，“君师弟，走走，赶紧跟我们一块观摩化婴劫去！”
　　“哈？化婴劫！谁啊？”
　　“冷师姐要渡化婴劫了，你不知道么？”
　　“哦哦！最近没怎么注意，难怪几天都没见到她。”
　　“师兄，等等我啊！我也去！”
　　小无邪追了上来，骑着变大了的小破鸟。
　　君不弃无语道：“你别把它当坐骑，它会跟丢的。”
　　小破鸟闻言便瞪起了鸟眼，“污蔑，这是赤果果的污蔑……”
　　但小无邪很听话，直接就跳到君不弃的背上，双臂箍着君不弃的脖子，笑道：“那师兄你背我！”
　　“别耍赖啊！都筑基期的修士了，自己飞。”
　　“不要嘛！不要嘛！背我背我……”
　　莫长庚和温良两人也是见怪不怪，脸上都露出了姨母笑，对小无邪也是相当宠，完全把她当成了小妹妹。
　　“小无邪今年要去万毒林历练了吧！”
　　“嗯嗯，我已经准备好了。”
　　君不弃看向莫长庚，“今年你还去当护卫人员？”
　　莫长庚摇了摇头，“我就不去了，我也准备要渡劫。你和温师弟呢？要去吗？”
　　君不弃微微摇首，“我？我就不去了。”
　　“师兄，你都不去保护我，要是我遇到邪祟怎么办？”
　　“那就让你被邪祟吃掉好了，这么懒的师妹，要来何用。”
　　“讨厌讨厌……”
　　打打闹闹，众人朝着宗门处飞掠而去。
　　在宗门处登记好之后，众人遁出宗门阵法，在外面便看到有修士御剑朝远处飞掠，君不弃他们便纵身跟随而去。
　　不多时，便感觉到天宇深处传来令人心颤的压抑气息。
　　天空铅云滚滚，如磨盘转动，倾轧而下。

第170章 小无邪第一次下山（5/5）
　　霹雳……
　　雷霆劈落，如龙蛇张牙舞爪，直扑而下。
　　一座光秃秃的山巅处，冷寒霜傲然而立，剑光逆斩而上，与龙蛇相撞，但转眼那剑光便消散开来。
　　龙蛇一口将冷寒霜吞掉。
　　原本清丽的身影，瞬间便变得焦黑，但依然傲然挺立。
　　在君不弃的体内，雷池微微颤抖，麒麟小圣兽从雷池中探首而出，它也感觉到了天雷的力量，有些兴奋。
　　不过一只无形地大手将它按了回去，“别激动，会有机会让你接触天雷的，但不是现在。”
　　他们站地远远的，默默看着远处承受天劫洗礼的冷寒霜。
　　像他们一样在周围观劫之人，还有不少。
　　从天顶秘境出来后，许多金丹修士都有了渡劫的资本，不少修士在消化掉那些收获之后，便开始渡劫了。
　　冷寒霜是第一个，但绝对不会是最后一个。
　　像万剑峰的一剑，像莫长庚，像天枢八方阁的钱坤……
　　他们这些人都是有资格进行渡劫的。
　　君不弃也有，但没有人知道他有。
　　看了周围观劫者一圈，君不弃看到了余妃雪。
　　不过她的身边站着一群捏着小拳拳，神情有些担忧，秀眉紧锁的仙子姐姐们，没有给他挤进去套近乎的机会。
　　但这难不住他，他用神识给余妃雪传音，“别担心，冷寒霜早就已经可以渡化婴劫了，她有足够的实力……”
　　结果他话还没有说完，神识便被反弹了回去，然后余妃雪的声音在他脑海里响起，“别说话！”
　　听到这话，君不弃不由愣了愣，情绪不免有些低落，心情有些不太美丽，就像表白被拒绝，但对方拒绝得却不彻底……
　　不知不觉间，余妃雪的行为已经有点养鱼的感觉了。
　　这让君不弃有些无奈，他知道这绝非余妃雪的本意，而是她受不了舆论的压力，想要逃避。
　　于是，君不弃收拾了下心情，一边思索着怎么破局，一边看着冷寒霜与天斗。
　　相比他当初的金丹劫，这化婴劫的威力，自然要强上不少。
　　冷寒霜准备也是相当充分，除了身体的强度不够之外，其他方面并不差，即便身体被雷霆轰得千疮百孔，破败不堪，但她体内的金丹却相当稳固，气息也未散乱。
　　修士大多不注重炼体，这不是没有道理的，只要渡劫时神魂稳定，金丹稳固，法力补充及时，身体被毁根本不算事。
　　但修士炼体同样也有好处，至少身体可以承受更庞大的劫力。
　　反正公说公有理，婆说婆有理，没有一个定论。
　　君不弃自己是偏向于炼体的，能多一分保障就多一分好。
　　“感觉如何？”
　　君不弃问一旁的莫长庚和温良。
　　莫长庚看了他一眼，道：“你不紧张么？”
　　“又不是我渡劫，为何要紧张？”
　　莫长庚摇摇头，“在天顶秘境里经历过雷池的洗礼，原本我已自信满满，可现在看到这化婴劫的强度，又有些紧张了。”
　　“别瞎紧张，其实没什么的，说句不好听点的，大家都说渡劫九死一生，那都是自己吓自己罢了……”
　　“说得好像你渡过劫似的。”温良损了他一句。
　　莫长庚摇头失笑，“我知道你想安慰我，不过不用了，真到那个时候，我估计就不会害怕了。”
　　“……”
　　君不弃很想跟他们说，我真没骗你们，我早经历过了。
　　但这么蠢的话，他能说吗？
　　轻咳了下，君不弃才道：“我虽没渡过天劫，但我对这个事情早有调查。我给你们分析一下，你们看，咱们青玄宗金丹弟子数量有三千多人，金丹巅峰有三四百人，这三四百人当中，至少接近四分之三在这个境界呆了上百年，这说明什么？”
　　两人有些愣神，似乎有些没弄明白。
　　君不弃继续道：“这说明，这些修士对化婴劫并无信心，不敢轻易冒险。但金丹寿数仅有五百载，若是不冒险一搏，等待他们的便是死亡。与其可怜兮兮地老死于此，沦为笑话，还不如死前一搏，也许就渡过了呢？当然，事实证明，更多的是死了。”
　　“君师兄的意思是，大家说的修士渡劫九死一生，都是这些人弄出来的？”温良有种被刷新三观的感觉。
　　“不能说‘都’，而是基本上如此吧！”
　　君不弃摇头轻笑道：“在这个境界，真正有冲劲，对渡劫有信心的修士，基本上都能有惊无险地渡过天劫，讽刺吗？”
　　莫长庚沉默了半晌，道：“这让我想起你说过的那句话……”
　　温良抢答道：“一鼓作气，再而衰，三而竭。”
　　君不弃点头道：“你们现在就可以开始统计一下，接下来，咱们宗门内肯定有不少人要渡劫，这些人基本上都是从天顶秘境回来的修士，看看这些天才修士们渡劫的成功率有多少。”
　　两人微微颔首。
　　最终，冷寒霜有惊无险地渡过化婴劫，成为清虚峰除余妃雪之外的第一个元婴修士。
　　余妃雪和李太玄两个，收徒都挺晚的，相较而言，清虚峰的整体实力，在掌教真人座下九个弟子当中，也是倒数的。
　　垫底的那个，自然是断剑峰了。
　　接下来的两个月时间，莫长庚和温良都默默做着统计。结果发现，参与渡劫的修士有六个，但这六个，全部成功。
　　两人也不得不承认，君不弃的那番言论，确实有点道理。
　　此时，已是秋分时节，万物开始凋落。
　　小无邪的万毒林历练即将开启，这是她第一次下山。
　　她已经被藏了许久，大家看她还是个‘小娃娃’，也就没有多计较，否则她早就该去万毒林走一遭了。但现在她都到筑基巅峰了，再不去一趟，估计用不了几年她就金丹啦！
　　嗯，这是外人对她的看法。
　　事实上，小丫头早就已经是金丹了。
　　李太玄也学乖了，没将自家得意弟子的得意事炫耀出去。
　　但君不弃却觉得，即便李太玄没有拿这个来炫耀，可这二十岁的筑基巅峰，也同样太过瞩目了些。
　　难保幕后的黑手，不会趁这个机会向小丫头伸出毒手。
　　所以，他得多做些准备才行。

第171章 小破鸟带头叛变（1/5）
　　对即将到来的第一次下山，小无邪是即兴奋，又紧张。
　　晚上，同样紧张的李太玄把他的家当都掏了出来，一鼓脑儿塞给了这个让他满意到不能再满意的小弟子。
　　小丫头看着那琳琅满目的宝贝，眉开眼笑，咯咯直乐。
　　君不弃则是暗暗撇嘴，想当初他去万毒林的时候，所有准备都得自己做，还得腆着个脸求爷爷告奶奶。
　　人比人得扔啊！
　　君不弃转身，“小无邪，一会你来师兄洞府一趟，师兄也送你点东西防身，我先去准备准备。”
　　“哦哦，谢谢师兄！嗯，也谢谢师父！”
　　李太玄捋着轻抖的胡子，也有些不是滋味，这感谢，怎么有种变成顺带的感觉呢？师父都把半生家当给你了啊！
　　收起师父所赐的丹药、灵符、灵器，小丫头屁颠颠出门，往君不弃的洞府小跑去。
　　李太玄有股想过去瞧瞧究竟的冲动，但最后还是忍住了，作为师父的骄傲，不容许他做这种事情。
　　他悄悄把神识延伸出去，结果发现君不弃把洞府内的所有阵法都开启了，阻挡别人的窥探。
　　当然，以他的实力，想要破阵，那并不难。
　　但一旦破阵，君不弃肯定能够发现。
　　到时，师父偷窥弟子……
　　这，成何体统？
　　李太玄有些生气，坐在小渡口揪着稀疏的胡子，像个窝巢老人似的，暗骂两个小没良心的。
　　君不弃的洞府里。
　　“碰到邪祟呢，你也别害怕，没什么大不了的。”君不弃边说边将一尊漆黑的大鼎送给她，“这尊大鼎是件极品灵器，经过我的修复和改良之后，有了些许镇压邪祟的功能……”
　　那尊大鼎是从天炎谷修士荆天羽身上得来的，品相不差，极品灵器级别，只是当初被他用赤焰乌金枪捅出了两个窟窿，但现在已经修复好了，而且还被他加入了一些他从悟道小葫芦上面领悟到的阵法禁制，威力更强，对邪祟更有效果。
　　“谢谢师兄！”
　　“另外，师兄教你炼制的灵晶小人偶，你准备好了吗？”
　　“嗯，都准备好啦！我炼了三十个呢！够了吧！”
　　“这东西，哪有够不够的，自然是越多越好。”
　　“嗯嗯，那我下次准备多点。”
　　“我教你的敛息法，拟态法和幻身术，都领悟透了么？”
　　“师兄放心，这些我早就领悟妥妥的了。”
　　君不弃点点头，又掏出一瓶静魂丹，“这瓶是静魂丹，有提升神识，修复神魂，让人进入冷静状态之效，你收着，紧张的时候就服一颗，保证你能克服这些情绪。”
　　“师兄，丹药师父已经给了许多啦！”
　　“这个不太一样，你先拿着，有备无患。”
　　“哦！”
　　“师兄，为何不让小玄玄跟着我呀？”
　　小丫头看着君不弃肩膀上的小破鸟，小破鸟其实也挺愿意跟随这个小主人的，这个小主人可从来不会鄙视它，还愿意聆听它的心生……在君不弃看来其实就是它在瞎吹逼。
　　君不弃很嫌弃地看了眼小破鸟，“它虽然打架还行，但方向感太差，可它还没这自知之明，老爱自作主张。万毒林那地方可不是什么善地，要是它带着你瞎晃……”
　　“屁嘞！我方向感好的很……”
　　“看，我说它没有自知之明吧！”君不弃摊了摊手，同时暗中给赤金玄鸟传音，“你离了乌金枪，能跑多远？万毒林离此一万多里呢！你能到得了那边么？”
　　小无邪嘻嘻笑道：“师兄放心，我保证不让它带路就是，我有那么多鸟儿呢！不需要它来带路的。”
　　赤金玄鸟斜睨着他，“你把赤焰乌金枪送给她不就好了，是你自己小气，舍不得吧！哼哼！我早看穿你了。”
　　“我舍不得？你知道三岁孩子抱金过市的道理么？仙兵在她手中她能发挥出什么效果？若是她不小心拿出来，或者被人查探出来，会是什么后果？那杆乌金枪有自隐功能么？”
　　赤金玄鸟的叛变，让君不弃想掐死它。
　　麻蛋！是我带你出来的好吧！
　　居然另投她怀，还有没有点良心？
　　结果赤金玄鸟来了句，“在你手中就能发挥出赤焰乌金枪的功能了？你这修为也就比她强一些而已！而且，谁说赤焰乌金枪没有自隐之法了？只要我不愿意它出现，它又怎么会出现？”
　　“她要是受伤，或者受到威胁，你能忍住不动枪？”
　　赤金玄鸟哼哼：“就算忍不住，那也是因为我喜欢她。她心地纯真善良……总之，我觉得她比你好，好一百倍，一万倍！”
　　“你这是决定要叛变了？”
　　“反正就是你小气！”
　　“是不是要叛变？”
　　“她比你善良！”
　　“真要叛变？”
　　一人一鸟暗地里较劲，但小无邪却是不知。
　　“师兄，好不好嘛！我带着它，就是用来解闷的，绝对不会让它给我带路。小玄玄，你不发誓吗？”
　　小破鸟举起一只鸟翅，“我发誓！小气鬼！”
　　嘎！
　　小破鸟的脖颈直接被小无邪给掐住了，并用手指头点戳它的小脑袋，“不可以对师兄这么无礼，记住了没？”
　　君不弃见此，嘿笑了起来，暗中传音：“这就是你说的好？”
　　小破鸟将鸟首一转，“她又没用力，我乐意！”
　　“麻的！舔鸟！”
　　“你你你……你太恶心了，告诉你，你舔我也是没用的。”
　　“我呸！我说你像狗一样只会舔主人。”
　　“那我也乐意！”
　　“草！没救了！”
　　仙兵带头叛变，我能怎么办？
　　君不弃很想把它抓过来一把掐死算了。
　　可想想，自己是真舍不得这件仙兵，还是真担心师妹安危？
　　想了想，君不弃将赤焰乌金枪召了出来，顺手抹去自己留在枪上的神识印记，递给小无邪。
　　小无邪眨巴着双眼，“师兄，干嘛呢？我不用枪呀！”
　　“你先拿着！一会再告诉你一个秘密。”他边说，又边将腰间的养剑葫给摘了下来，递给她，“还有这个……”
　　小无邪摆起手来，“师兄，我又不喝酒，这个给我没用。”
　　PS：周一，求张票票压压惊，谢谢！

第172章 嗯↗↘嗯↗↘……（2/5）
　　君不弃知道，如果幕后黑后真的打算趁此机会，暗地里向小无邪下手，自己就算跟着她去万毒林，其实也于事无补。
　　除非李太玄不放心，暗地里跟着保护她。
　　君不弃觉得，以自家师父的性子，还真可能这么做，毕竟小无邪可是自家师父的心头肉，宝贝着呢！
　　“这个养剑葫是九师叔夜天曾经送给师兄的，里面藏着一道剑光，可斩大乘者。当然，真正的大乘境强者，估计也不会来找你这个小家伙的麻烦。但凡事不怕万一，就怕一万，要是邪龙山脉中的强大邪祟突然跑入万毒林中呢？”
　　小无邪闻言，突然有些紧张，神色凝重地点点头，“师兄，那我就先拿着了，等从万毒林归来，再还给你。”
　　“可以！”
　　君不弃笑着揉了揉她的小脑袋，道：“你也不用太紧张，这是师兄说的最坏的结果。当然，如果有强大的人类修士想要对你不利的话，你也不必跟他客气，直接斩了就是。”
　　“啊？”小无邪有些担忧地蹙起小眉头。
　　“还记得师兄跟你说过咱们大师兄的事情么？”
　　“嗯嗯，记得呢！”
　　“所以出门在外，所有人的话，都不可尽信。特别是一些男修士的话更加不能相信，如果碰到有谁说带你去看鱼啊！夸你很漂亮，还送你什么花啊！鸟啊之类的，那就更加不能信了。”
　　“嗯嗯，我只要师兄送我的！”顿了下，她又道：“那管师伯的话能不能信？”
　　四师伯管苍柏，是这次万毒林历练的带队之人，所以小无邪才会有此一问。
　　“如果是让你去冒险的话，那就别信。”
　　“哦！我记住了。”
　　“另外，这杆枪。”君不弃微笑道：“你不是想要这只小破鸟跟着你吗？其实这只小破鸟不是普通的鸟，它是这杆枪的枪灵。”
　　“这，这杆枪是件灵宝吗？师兄，我不能要……”
　　小无邪瞪起了双眸，而后推着枪，直摇头。
　　“拿着，在师兄心里，你比这杆枪重要千万倍，这小破鸟可以死，但你绝对不能出半点事。破半点皮，师兄都要心疼的。”
　　“屁嘞！你死我都不会死！”
　　小破鸟直接不乐意了，不过没人理它。
　　“师兄~”
　　小丫头直接把枪一扔，跳到君不弃怀里，像条八爪鱼似的缠着他，小脑袋在他脖颈上蹭着，像只小猫。
　　“好了好了，现在时间紧迫，你先把它们都炼化。炼化这杆枪有点难，不过可以慢慢来，能收入体内就行了。”
　　“嗯↗↘嗯↗↘……”
　　小丫头摇头脑袋，耍着无赖撒着娇，就是不下来。
　　“好了，一会师父要担心了。”
　　“师父？师父担心什么？”小丫头抬头看着他。
　　“担心我把你教坏呀！”
　　“才不！师兄对我最好了，咯咯……”
　　在君不弃百般推拒下，小丫头才从他怀里跳下来，“等我从万毒林回来，再还给师兄！反正我也不用枪。”
　　“我，我可以变成剑啊！”
　　小破鸟闻言，像只舔狗似的说道。
　　君不弃讶道：“你还会变形？”
　　小破鸟骄傲地扬起小脑袋，“说得好像有多难似的。”
　　于是，下一刻，地上的枪凭空飞了起来，在他们面前改变了形状，从一杆枪变成了一把剑。
　　“不错不错，总算不是一无是处。”
　　君不弃忍不住跟它抬杠，抬杠这东西，似乎会上瘾。
　　在君不弃的催促下，小无邪开始炼化这杆枪。
　　小破鸟极度配合，甚至可以说是谄媚地迎合，这个态度就让君不弃挺不爽的。但小无邪却很快就将这柄剑收入了体内。
　　“这柄剑，你不能告诉任何人，包括咱们师父在内……”
　　“为，为何呀？”小无邪有些懵，“难道师父，师父……”
　　她很想问：难道师父也不可信？
　　但终究还是没敢问出来，这太颠覆了，师父多宠她啊！
　　君不弃伸手揉着她的小脑袋，“别多想，师父可以信，但师父到时若是问我，这柄剑从哪里来的，师兄不知道该怎么解释。”
　　小无邪闻言，微微松了口气，点头道：“那我听师兄的，不与师父说便是。可是师兄，这柄剑不是从天顶秘境中来的么？”
　　“是从那里面来的，但这里面牵扯到许多事情，一时半会也没办法跟你详细解释。你就听师兄的，任何人都不要说，也不要轻易动用它，但小破鸟你可以随便使唤，它还挺能打。”
　　一旦让师父知道小破鸟是枪灵，那师父肯定能够猜得到他得到了仙兵，甚至可以猜到他得到了那尊雷池。涉及到雷池，到时师父要是让他把雷池交给宗门，他交还是不交？
　　交了，青玄宗可能会倒霉，自己也肯定舍不得。
　　不交，那便是违抗师命，大逆不道。
　　虽然可以对师父动之以情，晓之以理来说服他，可既然都是要说服，那何不干脆说服师妹不要说出去？
　　他现在身上的秘密越来越多了，三件仙兵在身，修为还是金丹巅峰境界，这些事情根本没办法解释清楚。
　　所以，干脆就瞒着好了。
　　……
　　“怎么去了这么久？”
　　当小无邪从君不弃的洞府回到湖畔四合院，李太玄果然有些吃味了。这小没良心的，对师兄比对师父好，白疼了。
　　“师兄送了些宝贝给我，我在那里炼化呢！”
　　小无邪嘻嘻笑着把那只养件葫举起，晃了晃。
　　李太玄点了点头，“算他这当师兄的有心，这东西你收好，不到万不得已不要用，用了太可惜。”
　　“嗯，师父放心，我省得呢！师兄说可斩大乘！”
　　李太玄哈哈笑了笑，捋着胡子道：“好了，你去休息吧！明日还得早起呢！今晚就别打坐修行了。”
　　“好的，那我去啦！师父晚安！”
　　看着小无邪蹦蹦跳跳进了厢房，李太玄脸上的神色渐渐收敛了起来，皱着眉头暗忖：那小子也觉得她此行很危险吗？
　　另一边，小无邪将门一关，径直扑在柔软的大床上，曲起小腿在空中踢着，嘻嘻直笑，“哎呀！师兄真好！”
　　边说边在床上打起了滚，根本没有半点睡意，水汪汪的大眼望着帐顶，唇角时不时勾起一道漂亮的弧线。
　　不一会又捂着小脸趴在那，像条鱼似的扑腾着。
　　让站在床顶上看着的小破鸟，感觉莫明其妙。

第173章 师兄是我的（3/5）
　　“君师兄放心，我会照顾好小无邪的。”
　　翌日，君不弃去送小无邪，温良这个随队者拍着胸脯说。
　　“我没有不放心，小无邪机灵着呢！”他边说边揉了下小师妹的脑袋，“昨晚师兄与你说的，你都记住了吗？”
　　“记住了呢！师兄放心吧！”
　　“小破鸟，我师妹要是出半点事，我掐死你。”
　　“屁！我比你更喜欢她。”
　　小无邪肩膀上的小破鸟反唇相击。
　　“那就别给她瞎指路，明白？”
　　“我，我方向感真没问题，你要相信我。”
　　“我不信！小无邪你也不能信它，知道吗？”
　　“嗯嗯！师兄放心，我有小红红呢！”
　　小红红不是那只红孔雀，是那只灵兽峰妙真人送的炎雀，红孔雀叫大红红。
　　君不弃也不知道该不该吐槽小师妹这取名废，相比之下，自己取的‘大青’好听多了吧！
　　看着小师妹被清虚峰那边的仙子小姐姐们邀请过去组队，君不弃微微松了口气，然后来到她身边，掏出几瓶丹药递过去。
　　几位仙子小姐姐眨巴着大眼看着他，都不好意思接。
　　君不弃笑道：“别客气，我家小师妹还小，这一路还得劳烦几位师妹照顾呢！这些是恢复法力的丹药，不值钱的。”
　　有位识货的小师妹闻言，小嘴就吧啦了起来，“师兄你可真会说话，九花百灵聚气丹哎！金丹修士用来恢复法力的东西，在你嘴里居然不值钱，一瓶二十颗，得值个十块极品灵晶吧！”
　　“可它们连我家小师妹的一根寒毛都比不了呀！”
　　君不弃这么一说，几位小师妹双眸就亮了起来，“师兄，你还缺小师妹不？我也可以哦！”
　　“嗯，那我去问一下你们师父，顺便向她请教一些修行问题。”
　　“别别，师兄，我开玩笑的哈！”
　　“我也是开个玩笑。”君不弃笑着跟他们挥了挥手，“注意安全，一路平安。”
　　等君不弃转身离开，几个小姐姐就‘哇’了起来。
　　“小无邪，你师兄对你也太好了吧！”
　　“就是！你师兄可真有钱，好东西随便送啊！”
　　“小无邪！要不等这次历练回来，你帮我介绍一下，你看我跟你师兄结成道侣，给你当嫂嫂怎么样？”
　　“哟！你可真不要脸！”
　　小无邪撇撇嘴，“表！师兄是我的。”
　　“咦？！”
　　“咦？！”
　　几双眼睛朝她瞟了过去，把小无邪看得小脸通红，但还是梗着脖子和她们对视，寸步不让。
　　一位仙子小姐姐揽住了她的小肩膀，伸手刮她的小瑶鼻，咯咯笑道：“小傻瓜，她们逗你玩的。”
　　“嘿嘿……小无邪，老实交代，什么时候喜欢上你师兄的？”
　　“什么时候？一直都很喜欢呀！还要分什么时候么？”
　　“哦！原来只是这种喜欢啊！害我白高兴。”
　　八卦之火刚燃起就又熄了。
　　小无邪不懂，眨着大眼，“那还有哪种喜欢呀？”
　　“就是那种……”
　　嘿嘿嘿……
　　几个仙子小姐姐跟小无邪神识传音聊了起来，不时发出一些领旁边男修士们听了都会面红耳赤的嘿笑声。
　　小无邪捂住了小耳朵，大眼扑闪扑闪，煞是可爱。
　　……
　　“君师弟，你又来我清虚峰做何？”
　　君不弃来到清虚峰，但多了只他无法还手的拦路虎。
　　以前还能用遁法闪躲一下，但现在，在她面前，他已经没办法反抗了，“冷师姐，你刚晋升元婴境，不用闭关巩固一下吗？”
　　“这就是你的答案？”
　　“不是，我是来找余师姑请教炼丹问题的。”
　　“炼丹问题你不去丹鼎峰请教，来我清虚峰做何？”
　　“师姐，我觉得你现在更应该去给我莫师兄传授一些应劫的经验，他现在在做最后的准备，估计很快就要渡劫了。”
　　“他渡不渡劫，关我何事？”
　　冷寒霜轻哼，但眼神有些飘忽。
　　君不弃嘿嘿笑道：“没事没事，我就是觉得吧！莫师兄其实也挺可怜的，大师伯虽然炼丹术是一流，但这心偏的厉害。另外那个莫师兄应劫时，那是各种资源往他身上堆，可……”
　　“莫要在背后议论他人，你来的正好，我也有事与你说说。”
　　就在此时，君不弃和冷寒霜脑海里传来余妃雪的声音。
　　君不弃朝冷寒霜笑笑，背着手，御着风，悠然而上。
　　冷寒霜轻哼一声，照着他的背影扬了扬小拳拳，而后驾驭着剑光，朝丹鼎峰飞掠而去。
　　“师姑，今日身子可好？”
　　太虚殿内殿，君不弃在余妃雪面前盘膝而坐，但是双眼却是忍不住在余妃雪身上扫探。
　　怎么看都觉得美，怎么看都觉得不够。
　　“往哪看呢？”
　　余妃雪瞟了他一眼，轻哼道。
　　虽然话很冷，态度也不怎么热情，但君不弃依然还是从这声轻哼中听出了一丝娇嗔的感觉。
　　没办法，男人嘛！解读能力一向都很强的。
　　然后君不弃就不乱看了，眼神就直勾勾地看着她的眼睛。
　　看得余妃雪那长长的睫毛不由轻颤了下，将一杯茶推到他的面前，“来，尝尝！”
　　君不弃道了声谢，端起茶来轻轻抿了口，“师姑刚才说有事与我说，不知是何事？”
　　余妃雪沉默，默默喝了口灵茶。
　　良久，她才抬起头来，看着君不弃的双眸，认真且严肃地跟他说：“我们，是个错误……”
　　君不弃微微愣了愣，又听她说，“你知道，这是个错误！”
　　这是个错误吗？
　　君不弃也在问自己。
　　从道德伦理上来说，这件事确实是错的。
　　他也在想办法，看如何来解决这件事。
　　“我以为，我可以轻易面对那件事，可以平淡视之，但我错估了那件事对我的影响，它甚至渐渐成了我不得不去正视的一个心魔。为了斩掉这个心魔，我选择了闭关……”
　　君不弃倒不觉得奇怪，也许这种事情对他这种从另一个花花世界过来的人而言，根本算不了什么大事。
　　那个世界，男女之事多随便啊！但不也同样不缺一些发生了类似的事情之后就选择轻生的女子吗？
　　更何况是这个世界的修士。
　　君不弃不由暗叹，觉得自己之前那么肆无忌惮地看她，确实有些像是在羞辱她。
　　他不由暗骂：我可真是个自私的浑蛋！

第174章 问题终于说开了（4/5）
　　自我反省一番后，再看余妃雪，君不弃心中只剩心疼。
　　他相信，这件事情对余妃雪而言，基本上只有煎熬，她是那种端庄的女子，怎么可能轻易面对这种事情？
　　似乎是看出君不弃眼神中的心疼，余妃雪摇摇头，“这件事情也不能怪你，只能说造化弄人。甚至从某种程度上而言，我还应该感谢你，相比红枫楼那个王光耀，你总归还是自己人。”
　　“师姑，我，对不起！”
　　她继续摇头，“在闭关时，一开始，我以为我已经成功将那道心魔斩去，甚至都已经晋级成功。但就在我晋级成功时，我又看到了你，看到你在我面前，被无尽黑暗吞噬，流着泪说爱……跟我道别，祝我余生安好。那一刻，我没忍住，心软了。”
　　虽然心疼她，但君不弃也不得不承认，在听到这话时，自己居然有点庆幸的感觉，确实挺不是东西的。
　　余妃雪露出了个笑容，有些苦涩，“心神激荡之下，二十年之功毁于一旦，我的神魂受到心魔地反噬，但并不严重，这段日子服用你给的丹药，也算恢复了。”
　　“师姑，对不起！”
　　他只剩这句话了，曾经很想说的那句‘师姑，我不想努力了’的话，却怎么也说不出口了。
　　余妃雪再次摆手，“不用说这个，是我自己的问题。这段时间我也在反省，斩除心魔的方式并不少，而我的骄傲却让我选择了最艰难的一条，结果才发现我根本没有我想象中那么骄傲。”
　　“这不是骄傲。”君不弃微微摇首，“只是我们之间横亘着的那座大山，让你不敢轻易跨越，这是礼法所不容的。虽然我们修的是道，但首先我们是个人，这点你没有错。”
　　余妃雪闻言，轻轻松了口气，“你比我想象的要成熟。”
　　君不弃也苦笑了下，但还没等他开口，余妃雪又道：“若是再按之前的方式来强行斩去这个心魔，肯定不行。所以，这段时间我也在想，是不是我们之间就这样走下去？只有正视它，心魔就不再是心魔。可是不行呢！我实在是过不了心底的道德关，我怕到时，这又会成为我的另一道心魔。”
　　问题终于说开了，君不弃也不得不正视起来。
　　想想自己之前居然还在想，也许就这么拖着也不错，反正自己还没有渡劫化婴，啥好事也干不了。
　　每天可以见到余师姑，每天都能有好心情，没事说说话，发乎情，止乎礼，反正也没做什么太过分的事不是？
　　可现在看来，余妃雪的道德要求，要比他高得多。
　　他不能再这么拖下去了。
　　那句‘不想努力了’，终归是句玩笑话。
　　不过这样也好，既然都说开了，那余妃雪的心意，他暂时也就明白了。虽然余妃雪这么做，可能只是想要用更加容易方式斩掉心中的心魔，但未来的事，谁说得准呢！
　　就这个过程而言，她也是愿意尝试着和他发展一下的吧！
　　于是他端起茶，喝了口，组织了下言语，道：“这段日子其实我也想了许多。我甚至想过让师祖他老人家收我为徒，师姑你别笑呀！我也知道，真要这这样，青玄宗肯定会沦为笑柄。”
　　余妃雪嗔怪地白了他一眼，“你也知道呀！”
　　君不弃轻咳了下，正色道：“除此之外，我能想到的，就是让我师父将我逐出门墙了。师姑若有更好的办法，还请教我。”
　　余妃雪闻言微微怔了怔，末了轻呼了口气，道：“我们想到一块去了，不过应该离开青玄宗的是我。以我的修为，在外面开宗立派也非难事，虽比不得七大宗门这种顶级宗派，但至少可以创建一个一二流水准的门派，也算是替青玄宗开枝散叶了。”
　　她说着，随手一拂，两人面前出现了一张立体三维地图。
　　“这个地方名叫赤龙泽，离青玄宗近万里遥，广阔无边，岛屿无数，有两三个万毒林那般广阔。南面是一片苍茫林海，又称玉珑山脉。翻过玉珑山脉所在的这片林海，便是南海。修士前往南海浮仙岛玉泉山，大多走的就是这条路线，安全。”
　　君不弃默默看着，隐隐有些明白她的想法了。
　　“赤龙泽乃越州南部百川汇流之所，于东面形成一条大河滚滚东去，这条河又被人称之为赤龙河，或者邪龙河，它流经邪龙山脉，最终灌入东海。赤龙泽也是越州最大的一座天然湖泊，灵气充沛，资源丰富，但越州七宗在这上面却没怎么开发。”
　　这个其实君不弃在研读越州地理游记时曾读过。
　　但余妃雪却依然将他当成不学无术的子弟，继续介绍，“赤龙河东去三千里，是迷魂荡万鬼国，西去五千里，乃越州七宗长青谷。而在这赤龙泽内数千岛屿之中，盘踞着不少修士，或以家族形式，或以小宗派形式而存，但大多不成气候。”
　　君不弃眨了眨眼，便听余妃雪问，“你可知为何越州七宗，或者其他一二流宗门不去那里争夺资源吗？”
　　“离邪龙山脉太近了呗！迷魂荡南面便是仙不渡山脉，而这仙不渡山脉又与玉珑山脉紧挨着。一旦邪祟入侵，迷魂荡万鬼国固然首当其冲，但这赤龙泽也难免受到波及，不合算。”
　　君不弃展现出了令余妃雪惊诧的见识和眼界，“越州修行界以宗派为主，但在这赤龙泽中，却以修行家族为主，主要就是因为这个地方很难稳固发展起一个大势力，很容易被冲散。越州七宗让小散修或者一些背叛宗门的叛逆占据这里，恐怕也有将这里当成缓冲之地的想法吧！”
　　顿了下，他又道：“师姑是想带着清虚峰弟子前往这赤龙泽发展么？恕我直言，以你的性格，我觉得不太适合离开宗门。”
　　余妃雪轻叹，“我们两个，总得有一个要离开宗门。可你修为太低，在外面危险太大，若让你出去，要是你遇到了危险，我会良心不安，到时这个心魔也许就永远消除不了了。”
　　“师姑，你是不是忘了什么？”
　　“……”

第175章 谁也别想拦我，我说的！（5/5）
　　虽然余妃雪嘴上是说怕自己心魔到时没法除去，看起来像是有点自私的样子，甚至让人觉得有些讨厌。
　　但君不弃却是知道，余妃雪明显口是心非了。若她真是个自私自利之人，反而不会受这心魔所扰了。
　　心魔这东西，其实有点玄乎。
　　很难想象，越是正派的人，心里越容易滋生这东西。说句不好听点的，这东西就是欺善怕恶，专门欺负老实人。
　　像君不弃这种人，反而不怎么担心这东西。
　　听到君不弃那般说，余妃雪也想到了什么，愣了下。
　　“而且，你目标太明显了。”君不弃看着她说：“宙渊曾经设计想坑夜师叔，如果你离开宗门，到外面开宗立派，那肯定会成为他们打击青玄宗的又一最佳目标。而我则不同，我只是一个无足轻重，籍籍无名的小人物而已……”
　　“你别妄自菲薄。”
　　这话倒不是余妃雪故意安慰他。
　　她是知道一些君不弃的底细的，绝对是个有潜力的修士。
　　君不弃笑了笑，又道：“其实这两个原因还不是最主要的，更重要的原因是，你离开宗门也起不到什么作用。不管如何，你始终都是师祖他老人家的亲生女儿，师徒名分可以除，但血脉之实却永远也抹不掉。而我则不同，这是我的优势……”
　　余妃雪轻叹，其实她已经被君不弃说服了。
　　“另外，还有一个私人原因。”
　　“？？？”
　　余妃雪不解地看着他。
　　君不弃酝酿了下情绪，然后用上了自认为最深情的眼神，看着她说，“虽然你比我强大无数倍，甚至我都曾想过跟你说‘我不想努力了’这样的混账话，但我不希望看到你陷入险境，更加不愿看到你受伤，就是断一根头发丝，我都会觉得心疼……”
　　似乎是被君不弃那深情的眼神看得有些受不了，她微微侧了侧身，眼神看向地面，“你，你再这样说话，我不跟你说了。”
　　见她这副娇羞之态，君不弃神情微怔，而后果然闪身来到她的身后，伸手将她揽入怀中，结果……
　　Piaji……
　　他整个人直接被弹飞了出去，贴在了殿壁上。
　　“师，师姑，你，你谋杀啊！”
　　“怎么了？怎么了？”
　　守在殿外的一位女弟子推门而入，紧张问道，然后就看到君不弃的身子缓缓从殿壁上滑了下来。
　　“咳咳，没事没事……”
　　君不弃轻咳接腔，“我正在修行师姑教导的神龙游壁神功，刚才法力控制不当，造成了一点响动，师妹不必大惊小怪。”
　　余妃雪则端起茶杯，低头喝茶，掩饰自己的尴尬神情，同时向那女弟子挥了挥手。
　　女弟子带着疑惑，退出了内殿。
　　神龙游壁神功？清虚峰有这种功法？
　　扭了扭脖颈，君不弃再度来到余妃雪身边，鼻端萦绕着的是从余妃雪身上飘散出来的沁人馨香，让君不弃有点醉。
　　“师姑……”
　　“说话就说话，你先坐回去！”
　　君不弃没有听她的，只是拉开了一点距离。
　　想到之前被弹飞，君不弃便不由想到当初温良被尸姐弹飞的那一幕。想想，至少比温良好些，师姑还是控制着力道的。
　　“你准备什么时候施行？”余妃雪又问。
　　君不弃答非所问，“我们什么时候可以再见？”
　　他知道，自己一旦被逐出师门，那想要再见到余妃雪，可就难了。可不这样做，余妃雪面皮薄，又接受不了现在这种关系。
　　而且，他也担心长时间这样，余妃雪想多了，又滋生出新的心魔，那样反而是害了她。
　　唉！要是当初收我为徒的是掌教真人，就没有这烦恼啦！
　　余妃雪沉凝了一会，给了他一个确切的答案，“等你有资格开宗立派的时候吧！”
　　君不弃琢磨了下，想要开宗立派，没有元婴期，谁好意思这么搞呢？就算好意思搞，也无法在赤龙泽那地方立足啊！
　　若是一个人去那里历练，倒也没什么问题，只要小心些，不要被人当成肥羊宰就好。
　　可一旦开宗立派，那就是摆明车马炮，要和人争夺资源了。
　　就算他能忍住不争不抢，也同样会有人想拿他这种新人当垫脚石，或者磨刀石之类的，不争也得争呢！
　　君不弃点了点头，道：“师姑，我能抱抱你吗？”
　　“不能……”
　　话刚落，君不弃已挪到她身边，“我想跟我师父说，我已经爱上了师姑，而且是爱得死去活来那种，让他把我逐出门墙，好成全我们这对苦命鸳鸯……”
　　“你，你……”
　　余妃雪的声音有些弱，似乎有些不适应君不弃这般直接，又似乎有些害怕两人靠得这么近。
　　下一刻，她就被君不弃给抱住了，“师姑，别弹飞我！”
　　听到君不弃这可怜兮兮地求饶，再想到之前他被弹飞到墙壁上，缓缓滑落的那一幕，余妃雪身子轻颤，素手紧握，强行把将他弹飞的这股本能给压制了下去。
　　而后，她长长呼了口气，身子渐渐软化了下来。
　　可是心跳的加速，却非常明显。单身几百年，还是第一次被一个男人抱在怀里，而且还是一个小她那么多的男人，那种令她羞涩慌乱的感觉，让她恨不得找条地缝钻进去。
　　想要推开他，但想到他将要做出的牺牲，她又有些不忍。
　　唉！温柔的好女人，总容易被坏男人哄骗，这就是典型了。
　　但凡她强硬一点，君不弃也不可能得寸进尺。
　　“就，就没有其他理由能用了吗？”
　　在他怀里的余妃雪低声问他。
　　君不弃沉默了几秒，酝酿了下情绪，说道：“从第一眼看到师姑的那天起，我就喜欢上师姑了。虽然那时候我才七岁，但我知道我可能要失去我这一生的至爱了，因为你是我师姑。”
　　听着这种情话，余妃雪心里的感受有些复杂，明明觉得这些话有些不可信，可却又想继续听。
　　“我把这份喜欢深埋在心底数十年，原本以为我们的日子会这样一成不变地继续下去，等哪天你飞升了，我老了，然后再把它拿出来缅怀一番。谁想我们之间居然会阴差阳错……”
　　“当听到师姑你说看到我在与你告别，你心软了的时候，我就知道我已彻底无可救药地爱上师姑了。所以这一次，我要大声说出来，我要告诉大家，我爱你！谁也别想拦我，我说的！”
　　PS：五更完毕，求个票票，谢谢！

第176章 你这逆徒，有胆再说一遍！（1/5）
　　“你说什么？你这逆徒，有胆再说一遍！”
　　断剑峰，李太玄怒发冲冠，不敢相信地瞪着家徒弟。
　　“我说，我喜欢余师姑，我爱她，我想与她结成道侣，请师父成全，将我逐出门墙……”
　　啪！
　　君不弃感觉脸上火辣辣的，整个人都飞出去了。不过这次没有夸张地飞出几座山峰，但比飞出几座山更疼。
　　“你，你……气煞老夫也！有本事，你再说一遍！”
　　看着指着自己，气得胡子乱翘，浑身发颤的师父，君不弃默默爬了起来，而后纵声高呼，“我说，我喜欢余妃雪……”
　　“闭嘴！”
　　可君不弃不仅没有闭嘴，反而还笑了起来，有种豁出去破罐子破摔的感觉，“师父，我不是你，面对自己喜欢的女人也不敢去表白，等到失去了才知道后悔莫及，那有什么用？别以为我不知道这断剑峰和葬剑湖名字的由来，我……”
　　“你这逆徒，给我闭嘴！”
　　啪！
　　君不弃再一次飞了出去，嘴角溢出了一丝血渍。
　　但牙没有被打飞，说明李太玄把力道控制得很好。
　　师徒俩的争吵怒吼，引来了不少人的关注。
　　看到有人前来关注，君不弃不仅没有收敛，反而更加肆无忌惮地说道：“我偏不！今天我就要告诉大家，我喜欢余妃雪，我想要她成为我的道侣，即便你是我师父，也阻止不了我，我已经决定了，从今天起，我不再是您的弟子，也不再是青玄门人……”
　　“逆徒，逆徒，反了你了……看我不清理门户！”
　　李太玄举起手来，一副想要废掉君不弃的模样。
　　一道身影挡在他们之间，一把抓住李在玄的手臂，“师兄，暂且息怒，有事可以坐下来慢慢说。”
　　这突然出现的人，是九师叔夜天。
　　李太玄冷哼：“怎么说？这逆徒已经铁了心了。”
　　“小不弃，这到底是怎么回事？”夜天转身看向君不弃，皱起了眉头，“这种事，是可以随便乱说的么？你知道逐出门墙要受什么惩罚么？你这身修为，不要了？”
　　修为自然不能不要，但是他其他有办法啊！
　　之前在清虚峰与余妃雪谋划他们的未来时，余妃雪也跟君不弃提起过这事。然后君不弃将特殊小人偶的炼制之法相告，并将自己可以凝聚第二颗金丹的事情告知。
　　知道君不弃有‘静魂丹’可以修复神魂的余妃雪，倒是没有觉得这样有什么不妥，只是觉得有些不可思议。
　　至于断剑峰与葬剑湖的由来，余妃雪也告诉他了，事情涉及到赤霞宗的一位女修士，就是他曾见过的那位惊鸿仙子。
　　过程嘛！有些过于狗血，不说也罢，给李太玄留点面子。
　　……
　　“奇闻，大奇闻啊！”
　　“田师兄，什么奇闻啊？”
　　“别问，快去断剑峰看热闹吧！”
　　“长庚师兄，长庚师兄……哎哟，冷师姐也在啊！你们快去断剑峰看看吧！君师兄疯了，李师伯想杀人。”
　　“什么？杀人？”
　　两人正在聊着修行问题的男女跳了起来，往断剑峰赶。
　　“温师弟，温师弟快出来，君师兄疯了……”
　　温良也一脸焦急地御剑往断剑峰而去。
　　“天哪！君师兄居然喜欢余师姑！”
　　“这有什么好奇怪的，喜欢余师姑的人多了，他算老几！”
　　“可他真的敢大声说出口啊！你敢么？你敢说要和余师姑结成道侣这样的话么？”
　　“我这叫有自知之明，而且余师姑和我们差着辈呢！平时想想也就罢了，怎么可能当真呢！”
　　“所以说他疯了呀！”
　　清虚峰。
　　一席白色霓裳的余妃雪站在双峰之间的廊桥上，望着断剑峰的方向，眉宇微蹙。
　　清风殿上，有不少仙子姐姐偷偷看着她们的师父。
　　君不弃之前的那声呐喊，她们也听到了。
　　此时她们正在进行神识交流，八卦之火熊熊燃烧。
　　“天哪！君师兄居然敢说这样大逆不道的话。”
　　“我还以为君师兄喜欢的是冷师姐呢！没想到居然是咱们的师父，这胆子还真够大的。”
　　“别胡乱编排师父……”
　　“我没编排师父啊！我说的是君师兄。”
　　“哼！这个君不弃，过于狂浪了！居然敢亵渎师父，就算李师叔不杀他，我也饶不了他！”
　　“严师姐，喜欢一个人，没有错吧！”
　　“可他侮辱了师父，就是错！”
　　……
　　几乎不需要多久，平日里宁静的断剑峰，便被无数跑来看热闹的年轻修士们给包围起来了，规模堪比当初的综合考核。
　　葬剑湖畔，君不弃跪在李太玄和夜天的身前，身后站着一脸无奈的莫长庚和温良，还有捂着嘴，一脸不可思议的冷寒霜。
　　“嘿！这家伙，还真是痴心妄想啊！”
　　“不过胆子倒是也大，这种话他居然真敢说。”
　　“这叫没有自知之明，傻大胆！”
　　“此人，算是废了吧！”
　　旁边的议论声并不算大，毕竟大家都可以神识传音，有些话大家也只会暗地里议论一下，毕竟当着李太玄和夜天的面呢！
　　此时，又一个人出现。
　　此人正是戒律峰峰主严正一严师伯。
　　“都散了吧！”
　　严正一一脸威严地扫视四周。
　　所有人都不敢与之对视，纷纷不甘地走人。
　　“君不弃，随我去一趟戒律峰。”
　　“严师伯，敢问弟子犯了何错？”君不弃大声问，“难道喜欢一个人也有错？我就喜欢余妃雪，怎么了？为了她，我什么都可以不要，包括我的这身修为，难道爱一个人也有罪吗？”
　　一听这话，本来想走的人又都停下了脚步。
　　“哟！这家伙，冥顽不灵啊！”
　　“呵呵，有好戏瞧了，这家伙胆子还真大。”
　　“傻大胆！”
　　“鬼迷了心窍！”
　　“痴心妄想！”
　　严正一不怒自威地看着君不弃，“喜欢一个人，爱一个人，这些都没错，错就错在，你喜欢了一个不该喜欢的人……”
　　“所以我才恳请师父将我逐出师门。”
　　“你忤逆师命……”
　　“所以我才恳请师父将我逐出师门。”
　　“……”
　　所有人听到他重复这句话时，都不由倒吸一口气。
　　这家伙，可真狠啊！
　　PS：求个票嘞！谢谢！

第177章 这家伙，莫不是已经疯了？（2/5）
　　师侄喜欢师姑，还想与师姑结成道侣？
　　这件事情，在青玄宗内闹得可谓是沸沸扬扬。
　　仅仅只是一夕之间，君不弃的大名，在这青玄宗内，已经到了无人不知，无人不晓的地步。
　　而且这个名气还会随着时间的流逝而朝四面八方扩散，相信用不了多久，君不弃的大名，就要在这越州上空飘扬了。
　　当然，这种‘名’，在许多人看来，可不是什么美名。
　　甚至就连青玄宗，都可能因为这件事情而声名受损。
　　所以，重惩君不弃，才能起到惩前毖后的效果。
　　否则，其他人也来效仿一下，青玄宗还如何立足？
　　于是，宗主峰，各峰峰主，除余妃雪外，再一次前来开会。
　　把自己打理得井井有条，干干净净的掌教真人，坐在首座上扫视一圈，慢声道：“大家都说说自己的看法吧！”
　　严正一扫视一圈，道：“我掌管本宗戒律，就由我来开个头吧！我的看法是，此子必须严惩，若是惩轻了，其他人一见犯错的代价这么轻，也纷纷效仿，这个结果，我想大家都不愿看到吧！且当初竞争前往天顶秘境名额时，就是他先带坏了风气……”
　　“我觉得没必要如此兴师动众，年轻人喜欢一个人，有什么好大惊小怪的？而且人家也说了，愿意被逐出宗门……”
　　开口的是妙真人，与君不弃之间多少有点儿交情。
　　“问题就在这里了。”
　　突然，有人轻咳了下，将众人的注意力转移了过去。
　　此人一副枯瘦的样子，须发皆白，微闭的眼皮底下，露出一丝混浊的光芒，看起来一副半死不活的模样似的。
　　“敢问戚长老，你这是何意？可不要公报私仇！”战五轻哼。
　　戚长老，正是天目峰峰主戚慕仁，越都古董斋掌柜顾万成的师父，闭关百余载，才刚刚出关没多久。
　　当初顾万成受邪修所惑，误入歧途，可以说正是君不弃给揭发并除去的。从这点来说，君不弃确实和戚慕仁有仇。
　　戚慕仁咧嘴笑了笑，“老夫只是就事论事，难道你们就不觉得奇怪，为何此子明明知道离开宗门修为要被废，却依然还要让李峰主将他逐出门墙？难道他有恢复修为之法？”
　　他笑看着李太玄，李太玄则是眉头轻蹙，轻哼道：“戚长老似乎话里有话，李某听不太明白，还请直言。”
　　“老夫只是想着，若他真有这种手段，那咱们是不是可以让他把这个法子交给宗门，将功补过，就不废他的修为了。”
　　大家闻言，不少人都不由看向了李太玄。
　　唯有严正一依然一脸严肃地说道：“此举不妥！错便是错，有错不罚，岂能服众？不能服众，岂不沦为笑柄？”
　　“可若是让这种方法流落在外，那岂非我青玄宗之耻？”
　　于是公说公有理，婆说婆有理，大家又开始争论不休。
　　最终，掌教真人说道：“把君不弃叫来，当面问他吧！”
　　君不弃也觉得挺神奇，不就是被逐出师门嘛！怎么搞得如此兴师动众？我就是个平平无奇的小修士啊！
　　原本在他想来，只要跟李太玄商量好，然后两人好好地演上一出戏，接着被废去修为，然后被赶下山去，一切OK！
　　可谁想，演着演着，居然就把事情给闹大了。
　　哎！师父的演技不行啊！
　　“忤逆弟子君不弃，见过掌教，见过诸位峰主……”
　　君不弃在大殿门口处便朝大家行了一礼，而后眨着大眼看着大家，“不知各位长辈找弟子何事？”
　　所有人看着这个没多少惊慌的弟子，都觉得有些怪异。
　　你说你一个快要被逐出师门的人，居然还这么淡定从容，一点都不悲戚，难怪人家要怀疑你有猫腻啊！
　　李太玄也在暗骂，骂这个弟子有些蠢，演技不行！
　　“你似乎并不担心被逐出师门？”有人笑问。
　　“敢问这位长者是？”
　　“老夫天目峰戚慕仁，你可叫我戚长老。”
　　“原来是戚长老，失敬失敬，回长老话，弟子确实不担心被逐出师门，因为唯有如此，弟子才有资格追求余师姑，否则顶着一个师侄的身份，这是要被天下人耻笑的。”
　　有人失笑，“可你修为都失去了，余峰主还能看上你？”
　　君不弃也跟着乐，“瞧长老您这话说的，好像弟子现在修为没有失去，余峰主就能看上弟子似的。”
　　这话听得大家都是一愣，而后纷纷失笑。
　　这家伙，莫不是已经疯了？
　　“好了，君师侄也莫要在这说笑了，你一意要你师父将你逐出门墙，可是有恢复修为之法？若是将此上交，我等也可以替你求情一二，争取酌情处理……”
　　君不弃看了眼这个老修士，有点像琼华峰交易坊的坊主琼华真人，听说这老头小气吧啦，老爱占便宜，看来没说错。
　　“嗯，诸位前辈猜得没错，方法弟子确实是有的。”
　　这话一出来，整个大殿一下就静了下来，李太玄更是双眸紧盯着君不弃，仿佛想要用眼神杀死他似的。
　　君不弃一副‘我没看见’的样子，直言不讳道：“其实修为被废，无非就是金丹破碎，神魂受损。弟子也调查过了，师门对像我这等情况的弟子，处罚再重也不会伤其道基……”
　　这种废去修为和牧九歌当初那种道基受损是不同的，情况要轻得多。当然，即便是这样，修为被废的修士想要重新恢复，也需要一段很长的时间，甚至可能永远也无法恢复。
　　因为这涉及到了神魂，修复神魂的丹药极其少见，一般修士神魂受损，只能通过时间来慢慢恢复。
　　“弟子曾经有幸遇到一位前辈，帮了对方一点小忙，承蒙那位前辈不弃，送了几瓶丹药给弟子……”
　　君不弃边说边掏出一瓶丹药，“就是这种静魂丹，莫师伯也曾研究过这种丹药，不知师伯现在可研究出其成分了么？”
　　众人朝莫丹辰看去，莫丹辰轻咳了下，摇头道：“惭愧，莫某丹艺不精，至今也没能研究出那种特殊物质的成分。”
　　“掌教真人，诸位峰主，诸位长辈，还请看在弟子对余师姑一位赤诚之心，拳拳爱意的份上，成全弟子吧！”
　　不就是逐个弟子出宗吗？整得这么麻烦干嘛呀？

第178章 废去修为，逐出师门（3/5）
　　“你这又是何苦！”
　　青玄宗，知客峰上，余妃雪带着冷霜峰等几个仙子小姐姐前来给君不弃送行。说话的是余妃雪，表情似有些不忍。
　　论演技，君不弃觉得她比自家师父强上太多了。
　　看在君不弃如此赤诚请求的份上，他终于如愿以偿，被他师父李太玄亲手废去一身修为，逐出门墙。
　　所有人都觉得他这是疯了，否则没有理由能够解释得通。
　　君不弃笑嘻嘻地看着余妃雪，完全不在意冷寒霜她们几个小姐姐看向他时那复杂的目光。
　　“师姑，不，现在不能叫你师姑了，那么，我可以叫你妃雪吗？”也不等她答应，君不弃便接着说道：“妃雪，我喜欢你，我已经快要控制不住自己了，每次看到你，我都想拥抱你……”
　　不远处的知客峰弟子们听到这话，直接就呕了。
　　太特么不要脸了！
　　就连冷寒霜她们都有些受不了，更别说是余妃雪了。
　　余妃雪的脸上浮一层红晕，飞速向耳后蔓延，连耳坠都仿佛像充血似的，在阳光下，晶莹剔透。
　　“我怕这样下去，我会犯错，到时不是我自己疯掉，就是不小心被你错手打死，与其这样，不如像现在这般。”他耸了耸肩膀，笑道：“轻松自在，感觉挺好，还可以直呼你的名字。不知道多少个午夜梦回，我都是轻呼着你的名字入梦的。”
　　呕！
　　这家伙也不怕被自己腻死！
　　余妃雪眼藏笑意，表面上却轻轻咬着牙，末了摇摇头，“我们没有可能的，你不用……”
　　话还未说完，就被君不弃给打断了，“不，在我的世界里，一切皆有可能！这个世界，到处都是奇迹，我相信总有一天，我会回来，驾着七色云彩来娶你，让你成为我的道侣，我发誓！”
　　最后那几句，君不弃几乎是吼出来的。
　　然后，这话又飞速在山上蔓延开来。
　　“妃雪，临走前，我能抱抱你吗？我需要你的鼓励！”
　　“不能！”
　　余妃雪冷静摇头，冷寒霜等几位弟子则是朝他翻白眼。
　　“总有一天，我会抱到你了！”
　　他又吼了一声，然后转身就走，走得那叫一个潇洒。
　　“哎！这家伙果真是疯了。”
　　“爱能使人疯狂，古语诚不欺人啊！”
　　“啧！怎么像闹剧一样呢？说被逐出师门就逐出师门，这家伙到底怎么想的？没了修为，他还能怎么着？”
　　“兴许他有法子恢复修为呢？”
　　“这种情况，慢慢养，是能把修为养回来的。但还得看他运气如何，没了宗门作为后盾，也许他这一生都无法恢复了。”
　　“虽然有点傻，但这勇气还真不是一般人能有的。”
　　“勇气？明明就是傻气好吧！就算喜欢余师祖，难道就不能等上几百年，等修为上去了，到时再找时间脱离宗门……”
　　“就你聪明！”
　　众人暗地里议论纷纷。
　　结果君不弃没走两步就叫了起来，“莫长庚，温良，你们两个没良心的，难道不知我已没了修为？还不来送我出山？”
　　噗哧……
　　余妃雪身后的几个仙子小姐姐们都笑了出来。
　　“哎！这家伙，怎么一点都不担心自己呢？”冷寒霜呲着牙说道，觉得好笑又好气，“回头小无邪回来，估计得哭死！”
　　……
　　断剑峰上。
　　李太玄坐在小渡口喝着闷酒，夜天坐陪。
　　“唉！这事弄的，这都什么事啊！”
　　夜天呵笑道：“你不是不怎么待见那小子的吗？”
　　“可我两个弟子都……看来我这断剑峰风水不怎么好。”
　　“当初名字改错了呗！叫什么断剑峰，一看就是要断啊！”
　　“不是说来陪我喝酒的吗？成心气我是不是？”
　　“好好，喝酒喝酒！”
　　“唉！回头小无邪回来，我该怎么跟她说呢！”
　　夜天瞟了他一眼，默默喝了口酒，“时间会治愈一切的，小无邪虽然看起来很小，但也有二十岁了吧！”
　　“就怕她会忍不住去找那逆徒，啧，这都叫什么事？”
　　夜天看了他一眼，笑道：“我觉得小不弃挺有勇气的，比你这当师父的强！当初你要有他这……好好，我不说，我不说。”
　　看到李太玄那要干架的目光，夜天直接举手投降。
　　……
　　“别人都是求宗门不要将他们逐出门墙，你倒好，居然主动求逐出，你这是何苦？你现在这样，和余师姑还有机会吗？”
　　莫长庚像个老妈子似的，絮絮叨叨，心里憋着气。
　　温良默默无言，驾驭着剑光，带着它朝着青玄宗外飞去。
　　“我这是求仁得仁。”君不弃不以为意道：“你们也不用太过替我担心，我有静魂丹，修为很快就能恢复过来。”
　　“可是君师兄，我们以后就没法轻易见到你了啊！”
　　温良终于开口了，一开口就带着哭腔，像个孩子似的。
　　“有聚有散，这才是人生嘛！我们都是修行中人，将来的日子还长着呢！好了，咱们找个地方坐坐，想跟你们喝两杯。”
　　青玄宗外，一座很普通的山峰上，三人于一颗大树底下席地而坐，他们靠着大树，喝着酒，望着天空，畅聊着理想。
　　渐渐的，莫长庚和温良的情绪也稳定了下来。
　　“接下来你有什么打算？”莫长庚问。
　　“打算？这还用问，所有人都知道啦！”
　　见君不弃一点都不担心的样子，莫长庚和温良都翻起白眼。
　　君不弃见此，哈哈大笑，“好吧好吧！开个玩笑，这个只能当作长期目标，当前就是先回家一趟，看望一下父母亲人。然后找个地方恢复修为，再接下来的打算嘛！我想去赤龙泽看看。”
　　“那地方乱的很！”
　　莫长庚担忧道，温良也附和点头。
　　“越乱才越有机会嘛！不过你们别说出去，我不会以本来的面目示人的，没事也别轻易来看我。”
　　顿了下，他又道：“对了，千万别告诉小无邪我去了哪！就算她对你们苦苦哀求，你们也得给我把心硬起来。”
　　温良白了他一眼，“你说你干嘛不等她回来再……”
　　“那样我师父就真的要杀我了！”
　　“……”

第179章 他日有缘，江湖再会（4/5）
　　谁也没有想到，名不轻传的君不弃，居然会在青玄宗内搞出这么大一出名堂，禁忌之恋啊！
　　相信不用多久，他和余妃雪的名字，定能天下皆知。
　　当然，这里的天下，指的是越州修行界。
　　说起来，君不弃这也算是蹭了余妃雪的热度了。
　　毕竟清雪飞仙余妃雪才是越州修行界真正的知名人物，而君不弃这个名字，知道的人，相当有限。
　　但现在，他要火了！
　　不过没有人会羡慕嫉妒他，在这出大戏里，他给所有人的印象其实就是一个小丑角而已。
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉的那只癞蛤蟆。
　　天鹅肉还没吃到，就被赶走了。
　　莫长庚和温良将君不弃送到离宗门最近的小镇上后，君不弃就拉着两人说，“我有个小忙，需要你们帮我一下。”
　　“君师兄，你这么说就见外了，有什么事你说就是。”
　　温良也很舍不得，几十年相处下来，大家都已习惯了彼此的存在，想到以后再也没人能像君师兄这样给他熬美味的鸡汤，温良就不由觉得鼻头发酸，眼眶湿润，喉咙仿佛有种东西，吐不出来又咽不下去，忒难受了！
　　莫长庚想了想，掏出一个小荷包递给他，道：“我这里只剩下这么点了，以后没了宗门当你的后盾，你自己省着点用。”
　　君不弃眨了眨眼，将小荷包推了回去，笑道：“不用了，你就快渡化婴劫了，我相信你一定能渡过，但渡过之后还需要丹药来巩固修为，你自个留着吧！让你们帮忙，其实就是想让你们在这里陪我一段时间，我身上有修复神魂的静魂丹，这件事情，宗门许多人都已经知道，我担心有些人心怀不轨，来抢这些丹药。”
　　“不，不能吧！”温良有些不敢相信。
　　“不管能不能，有备总比无备好。”
　　莫长庚直接点头道：“好！”
　　半个月后，君不弃对两人说他已经将静魂丹服用完，结果这两个憨憨把他们身上的静魂丹拿出来。
　　君不弃一把将其推了回去，“别，这些你们两个自个留着以备不时之需，我已经不太需了，短时间吃多了也是浪费。”
　　“你可以留着以后吃。”莫长庚说。
　　君不弃摇摇头，“在我修为未恢复过来之前，这些东西在我身上等于是害我，你应该明白这个道理。”
　　“……”
　　两人闻言，都不由沉默。
　　“好了，我只需要再修养一段时间，神魂便能恢复了，然后后就可以重新开始修行，你们也别这副哭丧脸。”
　　虽然君不弃说得很轻松，但两人都知道，他这所谓的修养一段时间，可能需要几年，甚至是几十年。
　　“君师兄，我们送你回家吧！”温良哽咽道。
　　“别！世无不散之筵席，二位师兄师弟，就送到这吧！他日有缘，江湖再会，后会有期！保重！”
　　他说着，抱了抱拳，翻身骑上大青，潇洒而去。
　　“君师弟（君师兄），保重！”
　　君不弃举起了手，摆了摆，朝阳撒落在他身上，给人一种朝气蓬勃的感觉，可两人这个时候却有点想哭。
　　沿着官道，大青慢悠悠地走着。
　　他们不知道，其实君不弃也想哭。
　　断剑山啊！生活了几十年了呢！突然间就要离开了，基本上算是永远离开宗门了，熟悉的山山水水，师兄弟师姐妹……
　　他微仰着头，强忍着不让眼泪流出来。
　　这一切都是自己的选择啊！
　　能怪谁？
　　他终于体会了一把想要得到，就得失去的纠结与痛苦。
　　但他却做出一副毫不在意，悠然自得地模样，哼起了歌：
　　“好春光，不如梦一场，梦里青草香，抓一把梦想带身上。蓝天白云青山绿水，还有轻风吹斜阳……”
　　“一千年，年年花开放，天天好时光，来一次人间也匆忙。小风大浪地狱天堂，还有你的灿烂脸庞……”
　　看着君不弃这哼着小曲，一副好心情的模样，一路跟在他后面的两只‘小鬼’便不由嘀咕起来。
　　“他这像修为被废？怎么好像捡了大便宜似的呢！”
　　“不是说他疯了嘛！疯子的想法常人能懂？”
　　“他那静魂丹不是都已经服用完了么？我们还跟上去做何？回去复命好了，看到他这模样，我就想揍他一顿。”
　　“我也是这么想的，所以，揍不揍？”
　　“揍！”
　　于是，在一处四下无人之地，两只小鬼蒙着脸跳了出来。
　　“好汉饶命！”君不弃愣了下，举手道。
　　“小子，识想点，最好把你身上的东西都交出来。”
　　“二位好汉，贫道乃是修道之人，平日里风餐露宿，更身无长物，二位好汉是不是劫错道了？”
　　“哥，这小牛鼻说的也有理，那不如……”
　　“嗯，不如揍他一顿，麻痹的，居然碰到个穷鬼。”
　　诶？！
　　君不弃疑惑了下，末了道：“来将可留姓名？”
　　“少特么废话，看打！”
　　噼哩叭啦……
　　“唉哟……好汉饶命！”
　　“住手！”
　　一声大喝从空中传来，两蒙面小鬼抬头望去，只见空中一道年轻身影，一身正气地瞪着他们，并朝他们飞掠而来。
　　“大胆蟊贼，光天化日，竟敢在此劫道伤人，贫道在此，岂容尔等蟊贼放肆，看剑！”
　　两位蒙面小鬼相视一眼，转身就逃，没想到前面不远处又来了一个道士，天上那位小道便叫道：“师兄快拦住这两蟊贼……”
　　乒乒乓乓……
　　四人在这官道边上斗起法来，法器灵器尽出。
　　不多时，又有三个小道士从空飞过，底下一位小道叫道：“师兄快来相助我等，这两蟊贼太强了……”
　　两蟊贼直叹今日出门未看黄历，而后叫道：“各位师兄，别打了别打了，是我们，是我们……”
　　“嗯？怎么是你们？同门抢同门，该当何罪你们知晓的。随我们回山，向严师伯禀明一切吧！”
　　“别别，几位师兄，那人并非我们青玄宗门人啊！他已经被断剑峰李师叔废去修为，赶出山门了。”
　　“嗯？宗门最近发生何事了？他怎么……”
　　几人相问，而后又转身看向君不弃，君不弃一副没脸见人的模样，用宽袖捂着脸，骑上大青，匆匆而去。
　　几个小道听了之后，相视一眼，而后其中一个道：“不管他有没有被逐出宗门，你们这么做，就是不对。你们不是喜欢抢别人吗？正好，我今天也想让你们尝尝被抢的滋味……”
　　“哈？！”
　　两个蒙面小鬼一脸震惊。

第180章 仙子姐姐你们好，我叫石九（5/5）
　　“你说这又是何苦来哉！安安分分修行不好么？”
　　不多时，君不弃拿着两个蒙面小哥的储物袋，摇头轻叹。
　　不用多说，那几个小道，正是君不弃的分身所扮。
　　那两个蒙面小哥也老实交代了，他们都是外门弟子，是受人怂恿，想要来抢劫静魂丹的，怂恿他们的人，来自琼华峰。
　　君不弃估计，想要得到静魂丹的，是那位小气吧啦，又喜占别人便宜的琼华上人。
　　至于这琼华上人暗地里是否还有其他身份，那就难讲了。
　　在君不弃的怀疑名单上，好几个名字呢！就连莫长庚他大哥莫天行都榜上有名，更别说其他人了。
　　小插曲过后，君不弃继续上路。
　　……
　　随着时间的流逝，君不弃在青玄宗搞起来的这出戏，终于渐渐在越州修行界传扬开来。
　　有人同情有人笑，就连暗地里的一些组织，都在为这事讨论。
　　其中就有一个宙渊组织。
　　黑暗中，一座漆黑的黑美人雕像底下，围坐着几个黑衣人。
　　他们的气息与容貌，全都在黑暗笼罩之下，看不出深浅。
　　“君不弃……此人应该就是当初让我们越都分部损失惨重之人，虽然那人名叫岑青，但我怀疑就是他假扮的。”
　　“他现在已经失去了修为，要将他除掉吗？”
　　“没有必要在一个废人身上浪费精力吧！”
　　“我赞成！赤龙泽底下的那条灵脉，眼看就要成型，我们在那边的布局还未完成，倒是诸神已经布局结束，我们要是再不加快步伐的话，将来想要在此分一杯羹的代价要更大。”
　　“除掉一个废物，需要耗费多大精力？随便派个炼气小修士过去就能完成，怕不保险就派个筑基修士过去总行了吧？”
　　“我支持！害我们在越都损失那么惨重，我们要是不报此仇的话，真理，暗界，诸神他们，岂不觉得我们宙渊可欺？”
　　“我觉得还是不要掉以轻心，你们真觉得，一个金丹修士会为了一个女人而疯狂，自毁数十年苦修？”
　　“这有什么不能的，想当初那位想喝洗澡水……”
　　“闭嘴！秦老也是你能胡乱编排的？”
　　“咳咳……我就是想告诉大家，那个金丹小家伙此事做得如此决绝，指不定有恢复修为的宝贝呢？要是我等随意派个小修士过去，岂非去送死？保险起见，至少也得派个金丹巅峰吧！”
　　“呵！这些都是你的臆测吧！”
　　“好了，都不必争了，派个金丹小修士去做掉他便是，赤龙泽那边你们商量一下，派个执事过去主持便可，虽然那条灵脉很重要，但那地方布满越州七宗眼线，他们不会轻易涉足那里，可也不可能轻易让给我们。一旦让他们知道，那些家族背后有我们的影子，他们绝对不会轻易放过。”
　　老大开口，底下几位执事再无多言。
　　顿了下，那位老大又道：“比赤龙汉更重要的是，长青谷那边的事情，红枫楼那两位老鬼准备好了没有？”
　　“那两个老家伙正在为一个名叫石九的天才弟子，争得面红耳赤呢！这件事情可能要压后一段时日了。”
　　“其实那件事情也不必着急吧！天地门那边也还没准备好。”
　　黑老大微微颔首，问道：“还有没有其他消息？”
　　“有的，听说红枫楼一位王姓修士得到了一张藏宝图，也不知道那张藏宝图是从何处流落出来的，据说是很有可能是一位上古驭兽宗修士的坐化之地，那个地方其实我们都很熟悉……”
　　“何地？”
　　“万幽涧，青龙潭！”
　　“是那头老蛟的藏身之所啊！我们要不要去凑一脚？”
　　“不用，把这个消息透露给越州七宗，让他们去狗咬狗，那头老蛟早就有了化龙之资，但一直不敢走出这一步，要是能借他们之手将其重伤，或许可以为我等所用。”
　　“那我等这就去安排！”
　　……
　　万毒林，深处。
　　几个仙子姐姐看着小无邪，一脸无言。
　　小无邪则是逮着小破鸟，戳着它的小脑袋数落起来，“我不是叫你别多管闲事了吗？我们这是来历练的哎！你一把火把我们辛辛苦苦引来的妖兽都给烤了，我们回头还怎么完成任务？”
　　几个小姐姐飞速点头，“嗯嗯嗯！”
　　正数落着多管闲事的小破鸟，便见炎雀小红红领着一大群飞鸟降落到她们身旁，一只只嘴里都叼着一株灵药。
　　看得几位小姐姐又是一脸无言，但从她们的神态来看，这种事情应该发生了不止一次，有点见怪不怪的感觉了。
　　小无邪嘻嘻笑着把小破鸟一扔，伸手轻抚着半人高的小红红的脑袋，“还是小红红厉害，几位姐姐，咱们分了吧！”
　　“小无邪，你这简直就是在作弊！”
　　“对啊！灵兽峰和灵禽峰的那些师兄师姐们，可没这本事。”
　　“我们，还是不要了吧！”
　　其中有位小姐姐有些尴尬地看了看其他几个，“都已经收了你三次了，再收，我都有些不好意思了。”
　　“没关系呀！反正我还可以让小红红它们再去找。”小无邪天真浪漫地抚着炎雀的小脑袋，“小红红，对不对？”
　　炎雀兴奋的亮了亮翅，飞速点着小脑袋。
　　一旁被无情抛弃的小破鸟也凑了上来，“我也可以的。”
　　“你别乱飞，你要是迷路了，我可不会来找你。”
　　“我怎么可能会迷路……”
　　“小无邪说的对，小玄玄，你还是乖乖的吧！这万毒林里面可不比外面，你要是不小心飞到那仙不渡山脉之中，碰到那些强大的邪祟，那可就麻烦了，到时要是邪祟杀出仙不渡……”
　　“哇！苏师姐，可别吓唬我们！”
　　“我可不是吓唬你们，咱们现在已经到了万毒林内部了，离仙不渡山脉外围也不是很远，随时有可能碰上邪祟。”
　　正说着，突然小破鸟叫了起来，“谁在那里，鬼鬼祟祟，再不出来，就别怪鸟爷不客气了。”
　　呼……
　　小破鸟突然间腾空，化成一只巨大的火鸟，威风凛凛。
　　“哎呀哎呀！误会误会，几位仙子姐姐你们好，我叫石九。”
　　PS：五更结束，求个票！谢谢！

第181章 小无邪，别闹哈！（1/5）
　　“红枫楼天才石九？”
　　“姐姐过奖，过奖，正是区区不才！”
　　一个十七八岁，模样俊俏的少年从林中走出，看着一脸警惕的五个小姐姐，挥了挥手道：“大家别紧张，我并无恶意。”
　　他说着，看向那只火鸟，“大鸟，你能先收了这神通吗？别把气氛搞得这么紧张，吓到几位仙子姐姐就不好了。”
　　“有事说事，没事滚蛋，这里不欢迎你。”
　　小破鸟很嚣张，但同时也说出了五位小姐姐的心声。红枫楼给大家的印象实在太差了，好像那个组织就没有好人似的。
　　“事当然是有些的，嗯，我主要是为了见一见青玄宗的天才女修思无邪的。无邪，你的大名我可是如雷贯耳啊！虽然我比你大上几岁，可你的修为已经超出我不少，你能当我的道侣吗？”
　　这突然间的转折，差点闪到了几个小姐姐的小蛮腰。
　　“窝草！此子比君不弃那小气鬼还不要脸，找烧！”
　　大鸟很火大，居然敢打它新主人的主意，于是鸟嘴一张，一道火浪喷出，双翅一扬，火浪便变成巨型火浪。
　　看着那扑面而来的滚滚火浪，石九不闪不躲，任凭那些火焰浇到自己身上。
　　“哎呀！你这大鸟脾气怎么这么爆呢？有事好商量嘛！”
　　但当火焰过后，他的身体毛发却是没有丝毫受损，甚至连半点衣角都没有被烧焦的痕迹。
　　“大家以和为贵嘛！何必打打杀杀呢？”石九在几个小姐姐目瞪口呆之下，又问小无邪，“思无邪，你愿不愿意呀？”
　　小无邪义正辞严地拒绝，“不愿意！我已经有喜欢的人了！”
　　“啊？谁啊！谁能比我更配你呢？你看，你是修火法的，我也是，我天生的火灵之体啊！我们不是天生的一对吗？”
　　“你来晚了，走吧！再不走，我要生气了。”
　　“那你先告诉我，你喜欢的人是谁。你要不说，我就当你是在骗我了，我还会再来找你的。”
　　“不用再来了，我喜欢我家师兄，你比他差远了。”
　　“就是，君不弃为人虽然小气，但还是有点可取之处的。”
　　“君不弃？没听说过，名不经传的小人物啊！这种小人物怎么配得上我的梦中女神，不行不行，我得去找他决斗。”
　　“你还是省省吧！他都已经金丹境了。”
　　“金丹境？呵，给我三年，我必金丹给你们看！”
　　个性张扬，说是就是眼前这种少年了。
　　可要说他有多讨厌，也谈不上，只是觉得有些怪。
　　就在此时，一声巨吼，从不远处传来。
　　众人听到这声兽吼，不由转首看去，神识同时扫出。
　　下一刻，众人神色巨变，纷纷驾起遁光，“速走！”
　　“特么的，这里怎么可能有如此强大的邪祟？”小破鸟叫了起来，“我之前明明探查过的。”
　　它边说边朝石九看去，石九撇嘴，“别看我，我要是有这本事的话，直接就把思无邪绑架回去当道侣了。”
　　“你……”
　　思无邪很生气，小秀眉轻蹙，但还是忍了。
　　在他们身后，兽吼声不断传来，那是野兽哀嚎之声。
　　在几人的神识中，有野兽在一阵黑雾中，被黑雾吞噬，在那黑雾之中扑腾了两下就没了声息。
　　而那黑雾，正在朝他们蔓延而来，速度极快。
　　嘎嘎嘎……
　　像鸭子的叫声从黑雾中传来。
　　“前面也有黑雾，大家往上飞！”
　　有位小姐姐叫了起来，只见道道黑雾从森林之中腾起，张牙舞爪似的朝四面八方蔓延升腾。
　　“嘎嘎嘎……你们逃不掉的。”
　　一道沙哑阴森的声息，从天空中传来，一片滚滚黑雾遮蔽了天宇，黑雾中露出一张巨大的模糊人脸。
　　“青玄宗天才，红枫楼天才，都死在这吧！嘎嘎嘎……”
　　人脸上的巨口一张一合。
　　“干！有人泄露了我们的信息。”石九的脸黑了下来，“今年万毒林历练，除了青玄宗和红枫楼之外，后面还有人加入，不知道是哪个宗门加进来，实在太阴险了。”
　　“真不是你？”
　　小破鸟依然没有解除对石九的怀疑。
　　“现在说这些有什么用？”
　　几位小姐姐已经开始瑟瑟发抖了，看向小无邪时，多了股无奈和埋怨，埋怨自己怎么就挑了这么个惹人嫉妒的天才组队？
　　小无邪面无表情，虽然心里也紧张地要死，但还是挡在了几个小姐姐的面前，手里拈着几张灵符，虽然感觉这些灵符可能也有些不太靠谱。
　　此时，一道身影站在了她们面前，并给她们传音，“你们身上都有遁逃的灵符吧！一会我动手打出一条火焰通道，大鸟，你用你的火焰包裹着她们，从那条通道出去，能办得到吧！”
　　“那你呢？”小破鸟问。
　　“我？能为我的梦中女神而死，我死得其所啦！”
　　“我不用你帮忙！”
　　思无邪冷静地说，“我会有办法的。”
　　“无邪，现在不是意气用事之时。”有小姐姐劝道，有勉强的傻瓜工具人可用，干嘛不用啊！
　　石九轻咳了下，给思无邪传音，声线与君不弃的一样，“小无邪，别闹哈！你还别不信，我从小给你擦屁股擦到大呢！这事知道的人可不多！现在不是跟你开玩笑的时候，别震惊，表情给我崩住喽！也别说话，不要让其他人怀疑。”
　　原本已经张大嘴，瞪起双眸的小无邪，又把嘴给闭上，小脸上全都是严肃认真之色，但那双忍不住颤动的睫毛却出卖了她。
　　“我其实只是一道身外化身，嘿嘿……没想到吧！不过你可千万别告诉任何人，包括师父他老人家，知道吗？”
　　小无邪不着痕迹地微微颔首，石九又道：“哎呀呀！本来师兄还想多逗你一会呢！现在看来不行了，此事显然是有人暗中针对你我，我来找你只是因为担心你，想来看看，但暗中却有人利用邪祟来将我们一网打尽……”
　　此时，四面八方的黑雾已经朝他们收缩了过来，眼看着就在将他们包裹起来。
　　石九说着，身上腾起一层火焰，准备拼死放大招。
　　小无邪摘下腰间的小葫芦，“我来！”
　　PS：本月最后一天，求月票，求订阅，谢谢！

第182章 捧着她的粉脸……拉丝！（2/5）
　　“师兄，你配合我，找出它的本体。”
　　小无邪给石九传音，石九看了他一眼，身上火光四射，同时冲小破鸟叫道：“大鸟，你也别闲着，快放火啊！”
　　小破鸟懒得鸟他，小无邪便叫道：“小玄玄，放火！”
　　漫天火焰朝四面八方冲去，与黑雾破撞起来，黑雾翻滚，但并未因此而退缩。
　　“别这么浪费，朝一个方向放，我们从那冲出去。”
　　石九又叫了起来，小破鸟听着也觉得有理。
　　于是，漫天火焰形成一道火焰匹练，朝着前方飞射而去，将那黑雾轰出一条火焰通道，众人纷纷施展遁术。
　　“哼！想走？哪有那么容易！”
　　黑雾翻滚，堵住了那个缺口，一张人脸出现在了那里。
　　就是现在！
　　小无邪暗道一声，拔开葫塞，将葫口对准了那张大脸，而后催动葫中那道剑光。
　　顿时，一股毁天灭地的气息冲出了葫芦。
　　从葫芦中喷薄而出的巨大剑光，瞬间斩开那张黑脸，斩破了封锁，斩向了天空，仿佛连天宇都要被劈开一般。
　　尖叫声从黑雾中传来，黑雾猛然收缩，疯狂逃窜，但那剑光却掉了个头，从天而降，如附骨之蛆，如影随形般追着它。
　　遥远的万毒林外，当青玄宗的带队之人管苍柏，看到这道冲天而起的剑光，仿佛将阴沉的天宇撕开一条缝时，顿时化成一道流光，冲入万毒林中，爆喝：“邪祟，敢尔！”
　　……
　　君不弃走走歇歇，一走就是大半个月，一直也没有什么意外在他身上发生，更没有谁来暗杀他。
　　这不禁让君不弃疑惑，自己是不是自作多情了？
　　他一直以为暗地里肯定有人不会轻易放过他。
　　虽然他一直很低调，但从当初他前往越都，以及在越都所做的那些事来看，真要认真推算，肯定能推算出点端倪来。
　　“算了，没人来报仇更好，我也省得麻烦。”
　　此时的他，其实修为早就已经恢复。
　　李太玄毁掉的那颗金丹，其实是一颗很普通的金丹，他真正的金丹，早就转移到了灵晶小人偶上。
　　等离开宗门，他就已经将灵晶小人偶身上的巅峰修为金丹给转移了回去，然后封印在体内。
　　只是外表看起来，他依然还是一副修为未复的模样。
　　然而，就在他放松警惕的时候，刺杀随之而至。
　　这一夜，君不弃在官道旁升了堆篝火，坐在篝火堆旁打坐。
　　到夜半之时，一道身影如同鬼影般悄无声息的靠近，而后黑影化成了丝丝黑色丝线，借着黑暗的掩护，朝他蔓延而来。
　　睡梦中的大青打了个寒战，哞了声，叫了起来，而后便见无数黑丝朝着它和君不弃包裹而来。
　　大青跳了起来，但身体刚离开地面，空中就出现了一片如同黑色蛛网的东西，将它罩住。
　　“呵……果然是个失去修为的废物，害我白白浪费精力。”
　　一道黑影浮现而出，张手一握，黑丝中的君不弃，直接就被他捏成了一团肉酱，咔嚓声不断从中传来。
　　但就在此时，在他身边，一座座阵法升起，一道道身影从地底钻了出来，手里都拈着一张灵符，对着他嘿嘿嘿……
　　那黑影见到这些人，顿时目瞪狗呆。
　　一道声音在君不弃耳畔响起，“看来我的担心是多余了。”
　　听到这声音，君不弃顿时就兴奋了，转身看去，“妃雪，我就知道，你肯定不会放着我不管的。”
　　他跑了上去，一把将那道白色身影揽到怀里，“我好想你！”
　　“我也只是一道分身！”
　　“真的？我不信！”
　　他说着，伸手在她腰上捏了捏，然后就想顺势往上攀。
　　啪！
　　他的手直接被拍开，“你再这样，我走了！”
　　“哎哎，分身就分身嘛！我又不嫌弃！”
　　在那个黑衣修士于阵中被一群修士群殴之时，君不弃却拉着余妃雪的手，坐在不远处透过阵法观看。
　　“啊！那家伙好惨，好像一条狗！”
　　君不弃指着阵中的黑影奚落，又像是在自嘲。
　　余妃雪本来差点失笑了，但她的矜持和修养却是让她将这笑憋在了心里，再看他那神情时，又觉得有些心疼。
　　“后悔吗？”她问。
　　君不弃侧首看向她，摇了摇头，微笑道：“一开始虽然会有诸多不舍，但慢慢会习惯的。而且老话也说了，舍得舍得，有舍才有得。我若不走，现在也不能这样抱着你，和你说这些亲密话。失之东隅，收之桑榆，塞翁失马，焉知非福？”
　　“你倒是一套一套的，都是从哪里听来的典故？”
　　“我脑海里的典故可多了，以后可以慢慢说给你听。”
　　他边说边伸手握住她那柔软的素手，她微微轻颤了下，像触电似的，想收回去，“你，你别这样，我不习惯！”
　　君不弃嘿嘿笑了笑，道：“没事，慢慢就习惯了，反正这也只是你的一道分身，就先拿分身练习一下，以后就自然了。”
　　他边说，边张开五指，从她的指缝中插了进去，一副老司机似的教导道：“这叫十指紧扣，永不分离。”
　　“你好像很懂？”她突然说了句。
　　君不弃抬头看着她的俏脸，在残余的篝火映照下，她的俏脸泛着一层淡淡的红晕。
　　他轻咳了下，说道：“说起来你可能不信，这个情形，在我的梦中，已经经历了无数次。从小到大，我就梦想着有一天，可以牵起你的手，一起去浪迹天涯，做一对神仙眷侣。”
　　听到这话，余妃雪有些沉默。
　　良久，她才说道：“不弃，有些话，我想先跟你说明……”
　　“嗯，你说！”
　　“我愿意与你这样相处，与你结成道侣，其实是想通过这种方式来解决我心中的心魔。如果有一天，当我自信可以渡过那飞升大劫时，请，请你原谅我的自私。”
　　“其实你不用觉得那是自私，那是所有修行中人毕生所追求的最终梦想。不过你就不想带我一起去仙界吗？”
　　“啊？飞升还能带人？”
　　余妃雪有些疑惑，“我怎么没有见过这种记载？”
　　“怎么不能呢？要不怎么会有一人得道，鸡犬升天？连鸡犬都能带，你说你带个道侣怎么就不行了？”
　　好吧！她知道自己被耍了，于是俏生生地瞪着他，瞪着君不弃哈哈大笑，捧着她的粉脸就……拉丝！

第183章 我师兄呢？呜呜呜……(3/5)
　　“我走了！”
　　天刚亮，余妃雪便起身告辞。
　　经过昨晚的拉丝行为，两人之间的关系更进一步。
　　“别啊！你就是一道分身而已，走啥啊！”
　　余妃雪认真看着君不弃，“如果你想赶上我，就不应多过将精力放在男女之事上。况且，你还未到元婴呢！”
　　听到这话，君不弃只觉得受到万点暴击伤害，呐呐无言。
　　余妃雪带着咯咯声，消失在他的面前。
　　“唉！当初怎么就选了这么个功法呢？师父，你害我！”
　　君不弃仰天长叹，叹时运多舛，命途多艰，人生长恨……
　　收拾了下心情，君不弃捡起那个被生生打爆金丹的黑衣修士落下的储物袋，收起阵法，收起大青，消失在原地。
　　不过这一次，他没有再继续往龙泉郡方向去了，只派了个普通金丹级别的灵晶小人偶，钻入地底，回家暗中探望一番。
　　他的真身，准备南下赤龙泽。
　　当然，在此之前，他准备选个地方，先把化婴劫渡了再说。
　　经过这些年雷池的洗礼，他的身体强度已经达到金丹境所能达到的极致，早就已经可以渡化婴劫了。
　　……
　　在君不弃悄然南下的时候，青玄宗和红枫楼也提前结束了筑基期弟子的历练。万毒林内出现如此强大的邪祟，显然是有阴人暗中下黑手，想要搞掉他们这两派中天赋最高的弟子。
　　当思无邪回到宗门，没看到师兄前来接她时，小嘴便噘了起来，原本她还想着回到宗门，找师兄安慰一下她呢！
　　“哼！都是不来接我，师兄真讨厌！”
　　傲娇的小无邪，带着小怨念，飞往断剑峰，一路上碰到的师兄师姐师弟师妹们都跟她问好，但神情有些怪异。
　　只是在生闷气中的思无邪并没有发现。
　　站在她肩膀上的小破鸟倒是看出了一些不对劲，但也没多想。
　　“师兄，师父，我回来啦！”
　　远远的，思无邪便兴奋地叫了起来，期待着师兄跳出来，给她一个惊叹，抱着她旋转，举高高，再加亲亲。
　　可惜没有！
　　只有李太玄拿着钓竿，坐在小渡口。
　　看到思无邪回来，李太玄脸上露出了笑容，转首道：“哦！是小无邪回来啦！怎么样？此行都有什么收获啊？”
　　“啊！师父啊！我的收获可多啦！小红红带着鸟儿们给我找了许多灵药呢！”小无邪边说边四周转动着小脑袋，“咦？我师兄人呢？我回来也不来接我，可真讨厌！”
　　李太玄轻咳了下，道：“嗯，小无邪肚子饿不饿？师父给你做烧烤吃，怎么样？”
　　“不饿呢！”小丫头摇摇头，而后又嘻嘻笑道：“师父，可不是我故意说你哦！比烧烤，我师兄的手艺才是这个……”
　　她说着，冲李太玄竖起了个大拇指，刺得李太玄唇角直抽抽。
　　不过小丫头没注意到，只是鼓着小脸蛋，低着头，踢着飘落在小渡口上的落叶，“师兄也真是的，居然又跑去玩了。”
　　但很快，她又咦了声，“师父，师兄是不是出门啦！大青也不见了……”
　　“是啊！他出门了。”
　　李太玄说着，抬起头来，看向宗主峰方向。
　　一会后，他说道：“小无邪，你在峰上自己玩，为师去一趟宗主峰，很快就回来。”
　　小无邪闻言便摆起手来，“哦，师父去吧！我也正好要去一趟宗务峰呢！”
　　“要不师父先陪你去宗务峰？”
　　“不用啦！这里是宗门，又不是其他地方。”
　　李太玄轻叹，想了想，还是随她去吧！
　　反正这事瞒也瞒不了多久，她迟早会知道的。
　　果然，去了趟宗务峰后，小无邪就哭了，半路上，她听到了不少人私底下的议论声，然后她直接跑向万剑峰。
　　然后被告知温良已经闭关多日。
　　她又抹着泪，跑向丹鼎峰，去找莫长庚，然后被告知莫长庚刚渡过化婴劫，正在闭关巩固修为。
　　无奈，她只好捂着小嘴，泪眼朦胧地飞向清虚峰。
　　清虚峰，太虚殿。
　　小无邪一到清虚峰，便被人带上了太虚殿。
　　“余师姑，我师兄呢？他真的，真的……呜呜……”
　　仿佛就像失去了主心骨似的，六神无主之下，只剩哭了。
　　余妃雪没有去宗主峰，而是专门在太虚殿里等着这个小女孩。
　　看到她那梨花带雨的小模样，余妃雪便不由轻叹，伸手抹去她脸上的泪，但那泪水却越抹越多。
　　“别担心，他没事的。”
　　那小坏蛋鬼精着呢！余妃雪暗想。
　　“他，他在哪？我，我想去找他。”
　　小无邪抬头看着她，神情之中没有胆怯，只有希冀。
　　“你现在修为太低，去找他，是在给他添麻烦呢！”
　　虽然这样说，有些伤人，但余妃雪却觉得唯有如此，这个小女孩才有可能听话。
　　“我，我……呜呜呜……”
　　无法反驳的小无邪，又只剩下哭了。
　　“哭吧！哭出来就好了！”
　　余妃雪轻轻抱着她，轻抚她那瘦削的后背。
　　小无邪就像一只被抛弃的小兽，躲在她的怀里嚎啕大哭。
　　……
　　离越都数百里外的深山，一处无名山谷中，一道身影从天劫中缓缓走出，身上的伤痕在自动恢复着。
　　“九歌，恭喜你了！你终于如愿以偿了。”
　　一道绝美的身影，将一件长袍披在他的身上，笑说。
　　容貌恢复青春的牧九歌，伸手将女子抱入怀中，“清柠，谢谢你一直陪着我。”
　　木清柠偎在他怀中，抬首微笑道：“你该谢的可不仅是我，还有你师父，你师弟，不过我听到了一个不怎么好的消息。”
　　“什么消息？”
　　“你师弟被你师父逐出宗门了。”
　　“什么？”牧九歌一脸震惊。
　　“先离开这里再说。”
　　于是两人悄然离开此地，来到一处深山洞府。
　　随着木清柠的的诉说，牧九歌不由目瞪口呆起来。
　　“这事越州修行界都传遍了。”
　　“这，这还真像是我那师弟会做得出来的事，当年他上山那会不过才七岁，就说自己还未恋爱就已失恋。当时只以为他在开玩笑，没想到他，他居然真的这么干了！”
　　“那你现在打算怎么办？要不要回宗门？”
　　“得回去了！否则我那师父非得被人一直笑话不可，你不知道，我那师父可要面子的紧。顺便，也把我们的事给办了。”

第184章 越州修行界震了又震（4/5）
　　三天后，青玄宗沸腾了。
　　没多久，整个越州修行界也跟着喧嚣了。
　　几十年前，那个金丹被毁，道基受损，沦为废人，跑回去当了几十年越皇的传奇天才牧九歌，居然修为尽复，晋级元婴。
　　这一消息，可以说是颠覆了无数人的想象。
　　他是怎么恢复的？
　　难道他找到了传说中的补天丹？修复道基的奇珍异宝，最容易寻找，也是最难寻找的，就是补天丹。
　　说它最容易，那是其他几件奇珍异宝都只存于传说。
　　说它难，则是补天丹丹方失传已久。
　　于是，越州七宗，纷纷派人前往青玄宗道贺，顺便打听一下是否真的存在补天丹这个东西。
　　……
　　断剑峰，看着这熟悉又陌生的一幕幕，牧九歌不由感慨。
　　李太玄脸上已经笑开了花，“你终于回来了，十三年，十三年了啊！回来就好，回来就好！”
　　小无邪的小嘴噘起老高，不是因为师父对大师兄太热情，而是想到了师兄曾经在师父面前嚷嚷着他偏心的事。
　　当时她也没觉得有什么，毕竟师父偏心也是偏向她。
　　可是现在，她能想象到师兄和大师兄在一块时，师父是偏向谁的了，“师父真偏心，难怪师兄要离开我们，哼！”
　　听到小弟子居然当面这么说，李太玄顿时就尴尬了。
　　牧九歌轻咳了下，看向小无邪，然后从小荷包里掏出一条小巧的手串，手串是由玉雕成的，每颗玉雕上面都有龙纹浮雕，总共八颗，串成一串，可以形成一道超级龙纹防御法阵。
　　“我在越都时，听不弃师弟提起过你，他说你就是他和师父的开心果，可爱无比，像个嫡落人间的小仙子，天真无邪。初次见面，这是师兄送你的见面礼，你可不能嫌弃哦！”
　　小无邪没有接那条手串，而是急迫地问道：“师兄真的跟你说过我？他是怎么说我的？还有没有？”
　　呃！
　　牧九歌微微怔了下，微笑道：“当然，还有不少呢！不过这个见面礼你可得先收下，你要是不收，那就说明你没有把我当成你的师兄，那师兄自然也是不能跟你说那些事的。”
　　“行行，我收，我收……嘻嘻，谢谢大师兄，大师兄，快跟我说说吧！我还没听过师兄是如何在其他人面前评价我的呢！”
　　“呵呵，你这么在乎你君师兄，是不是喜欢上他啦？”
　　“就是喜欢啊！怎么啦？他是我师兄，我不能喜欢吗？”
　　“呃！那倒也不是。”牧九歌有些疑惑地看了眼李太玄，李太玄仰天长叹，传音道：“也许是相处久了，产生了依赖吧！”
　　牧九歌一边哄着小无邪，一边跟李太玄聊着。
　　末了问：“师父也不知道师弟去哪了吗？没有了宗门的修行资源，他的修行速度怎么可能跟得上？这不是胡闹吗？”
　　言外之意，大有‘就算要离开，也得把修为提升上去之后再说嘛’的意思。但是这种话太过功利，牧九歌不好说出口。
　　不过话说到这也就够了，他相信李太玄能听得出来。
　　“其实也不能怪他，他有和我说过。当初在万毒林时，他和你余师姑发生了些事，结果造成你余师姑心里有了心魔，他想成全你余师姑，所以商量过之后，找我演了一场戏。”
　　“也就是说，这件事情，余师姑和师父都是知情者，君师弟真有可能和余师姑走到一起，结成道侣？”
　　牧九歌觉得有些颠覆，这种事，怎么可能呢？
　　看来事情的关键，应该在万毒林中发生的那件事情上。
　　不过师父没说，他也不好在这件事情上多问。
　　想了想，他才说道：“如此看来，余师姑应该会给君师弟提供修行资源，不过以君师弟的性子，他未必会接受。”
　　“他会不接受？”李太玄不太相信。
　　牧九歌失笑，觉得自家师父似乎对师弟并不是很了解。
　　“虽然他嘴上常嚷嚷着说要找个强大的女修，跟她说‘不想努力了’，但真叫他这么干，他估计是干不出来的。”
　　李太玄则不敢苟同，“离了宗门，他还怎么硬气得起来？那小子没脸没皮，肯定知道变通。”
　　“我倒觉得师弟很可能会去一些散修聚集地，不过玄衣司他应该是不会去的。所以，西进天幽谷，或南下赤龙泽，都会是他的选择。不过相比天幽谷，我想他应该会选赤龙泽。”
　　“为何？”李太玄讶然问。似乎他也觉得自己对小弟子的了解有些比不上这个大弟子，心里多少有些尴尬。
　　“一来天幽谷资源没有赤龙泽那般丰富，竞争会更激烈；二来天幽谷里没有多少小势力，都是几大势力盘踞，不好操作；最后，君师弟身上好像有件专门克制邪祟的异宝……”
　　“算了，不提那逆徒了，那逆徒翅膀硬了，为了他师姑而抛弃了我跟小无邪，你都不知道这些天，小无邪哭得有多伤心。”
　　听着这颇带怨气的话，牧九歌再次险些失笑。
　　然后默默看着笑嘻嘻的思无邪，又跟李太玄说，“师父，我想跟您说件事，就是，我和木清柠的事。我想跟她结成道侣，这事还得由宗门出面向长青谷提才行。”
　　李太玄抚须长笑，“这是好事，宗门没理由会拒绝。而且以你的天赋和跟木清柠之间的关系，长青谷那边也不会拒绝才是。”
　　“师父，什么好事啊？”小无邪懵懂地问道。
　　李太玄闻言，再次哈哈大笑。
　　晚上，牧九歌写了封加密信，用飞剑传书传回越都。
　　几天后，当牧九歌与木清柠结成道侣，青玄宗与长青谷结盟的消息传出来时，整个越州修行界，再一次沸腾。
　　……
　　“这可真是大自然的鬼斧神工，天地奇观啊！”
　　千峰如戟似枪，直冲霄汉，深涧于千峰之间蜿蜒，形成道道深不见底的幽壑，有飞禽于这万壑之间翱翔，又有兽吼于这千峰之间传荡，君不弃见之不由感慨。
　　“远离尘世，不见人烟，就这吧！”
　　他在一座大山之中选了个小山谷，布置起来。
　　在这座大山旁边的一座深潭底部，一道金光缓缓于幽暗之中绽放，那其实是一只金色瞳眸。

第185章 青蛟出潭，化婴劫（5/5）
　　最近越州修行界很热闹，而且都与青玄宗有关。
　　先是青玄宗名不经传的弟子君不弃恋上自家师姑，自觉大逆不道，便请自家师父将其逐出师门。
　　而后又是青玄宗那位废了几十年的传奇天才弟子牧九歌，突然间恢复了修为，并晋升元婴境。
　　紧接着又是青玄宗掌教真人派大弟子莫丹辰，以及三弟子余妃雪，七弟子李太玄，一同请往长青谷，替牧九歌求亲。
　　当然，还有比这个更热闹的事情，但许多人都不知道。
　　越州青玄宗西南部，千峰矗立，万壑纵横的万幽涧，一座涧中深潭附近，出现了一道身影。
　　那道身影君不弃其实很熟悉，正是曾经在万毒林中想打余妃雪的主意，结果被君不弃捡了便宜的红枫楼修士王光耀。
　　王光耀此前得到了一张藏宝图，几经探查之后，终于确定藏宝图上的目标，正是这万幽涧青龙潭。
　　青龙潭中幽居之物，并非真正的青龙，而是一头青蛟。
　　越州万幽涧，青龙潭，这地方其实挺有名的，许多强者对此都不陌生，曾经也有不少人想收服这头青蛟，但都以失败告终。
　　据闻这青蛟乃青蟒化蛟而来，修为相当强劲，甚至有的说它其实已经可以走最后一步化龙升天了，但一直没敢走。
　　不过王光耀觉得，畜生就是畜生，即便灵智开发到与人类无异的地步，但依然还保持着兽性，还是有办法对付的。
　　只见他在青龙潭附近布下一座座阵法，而后点燃一根香，那盘身幽居于潭底的青蛟，顿时就耐不住寂寞，爬了出来。
　　狰狞的蛟首破水而出，头上长着只独角，身上墨绿色的鳞甲熠熠生辉，而后身子跟着蜿蜒而出，腾空而起。
　　蛇首独角，蛇身鹰爪，倒是很好辨认。
　　随着青蛟出潭，顿时妖风四起，空中铅云滚滚，有雷霆于铅云之中闪烁，一股令人悸动的气息在空中滚荡。
　　王光耀也感觉到了这股气息，心下暗忖：莫不是这头老蛟已经压制不住自己的修为，要渡劫飞升了？
　　那体长上百米的青蛟，抬首看了眼天空，又朝背后的某座山谷看了眼，突然朝王光耀布下的那座大阵冲了过去。
　　身子如蛇蜿蜒，四爪划动，仿佛空气在它眼里也是水似的。
　　当它冲到那根燃香面前时，一座座阵法便在它身旁升起。
　　刹那间，它便被困在这座阵法之中。
　　然而，那头青蛟只是看了眼那些阵法，并未挣扎，反而盘起身子，收敛了气息，低头垂首，轻嗅着燃香飘荡出来的香味。
　　看到这情况，王光耀轻呵了声，“畜生就是畜生。”
　　但是空中的天劫气息依然存在，只是并不强大，让他多少有些疑惑。不过他也没有疑惑多久，转身就跳下了青龙潭。
　　然而，就在他跳下青龙潭的瞬间，一道漆黑的光芒划破长空而来，如同激光一样，瞬间就轰在了王光耀的身上。
　　呯……
　　心里只想着宝贝的王光耀，完全没有想到会有这种事，事出突然之下，他瞬间就被轰到了旁边的峭壁上，并嵌在其上。
　　紧接着又是一道光芒激射而来。
　　王光耀凭着最后一点意识，将身上的防御阵法激活，但随之而来的，又是一道枪芒。
　　王光耀心里骂着MMP，然后就被钉在了峭壁上。
　　可惜没有人去理会他一个弱者的心理，他们趁着那条青蛟被困于阵中的时机，一个个化成流光冲入那座青龙潭。
　　在经过王光耀的身边时，一个个都随手给了他一击。
　　最终一个来自红枫楼的修士，彻底了解了同样来自红枫楼的王光耀，顺手将他身上的东西给顺走了。
　　王光耀到死都没明白，他怎么就这么死了？
　　没有轰轰烈烈，也没有天下皆知，甚至死得不明不白。
　　如果君不弃知道，估计会送他一句：匹夫无罪，怀璧自罪！
　　“越州七宗，魔门六尊，十三个顶级修士，嘿嘿……”
　　远处，黑暗中，有一些人融于黑暗，暗中嘀咕。
　　“那头青蛟被困于阵中，没人理会它啊！”
　　“不怕，还不到时候，不让他们先斗个头破血流，那头青蛟也不敢同时跟这十三人叫板。”
　　“可惜了，要是红枫楼那边准备好的话，正好可以趁这个机会打一打长青谷的主意。”
　　“等着吧！长青谷不是与青玄宗结盟嘛！到时农瓒那老家伙肯定会去青玄宗做客的……”
　　此时，青龙潭底部，那十三个修士通过一条底部通道，进入山腹之中，发现了一座古洞府。
　　终于，这些人在这座古洞府中斗起了法。
　　但是在这座山腹上面，此时却是铅云滚荡，劫雷从天而降。
　　天劫的气息，终于铺散开来，而且可能是感觉到下方有更强大的气息，所以天劫的气息也开始变得强大起来。
　　刚刚彻底打开阵法，准备应劫的君不弃，哪里会想到，在这青山底下的山腹之中，有着十三个最顶级的强者？
　　其中一个还是他熟悉的夜天夜师叔。
　　山腹之中，正在斗法的十三个顶尖修士，此时也不约而同停了下来，因为他们也感觉到了天劫的气息正在飞速变强，甚至是在扫探锁定他们的气息。
　　原本还以为那天劫气息只是青蛟压制不住修为引来的，没想到居然还有个小修士在这里应劫。
　　场面一度限入沉默，有些小尴尬。
　　他们居然被一个渡化婴劫的小修士给震慑住了。
　　有人气极之下，神识朝着上言冲去，但很快就被一道由神识化成的剑光给斩了下来。
　　“夜天，为何阻我，你想干嘛？”
　　“呵！说的可真有趣，上面那位明显是正道修士，你这魔门中人想毁我正道苗子，我不拦你拦谁？”
　　其他几位宗门的强者闻言，都觉得有理，纷纷盯着魔门六位强者。魔门六尊者中有位说道：“我们先等等，别引火烧身，不过那个道门小修士，他必死，你们谁也拦不住，我第二尊说的！”
　　“呵！我倒是想试试，看谁先死!”
　　夜天唇角挂着冷笑，满满的不屑，顿时就勾起几位魔尊心底的怒火，仿佛想用眼神将夜天杀死。
　　PS：五更完毕，本月最后四小时，求月票！

第186章 屡被挑衅，天劫怒了
　　夜天怎么也没有想到，在这里渡那化婴劫之人，居然会是那个求他七师兄将其废去修为，赶出宗门的君不弃。
　　实在太让他意外了！
　　但不管如何，他不能让其他人伤害到君不弃。
　　即便君不弃现在已经不是青玄宗弟子，但这份香火情还在。
　　不过他也不会傻到把君不弃的身份点开，毕竟在世人眼里的君不弃，上个月刚刚被废去修为，赶出青玄宗呢！
　　君不弃为何会跑到这里来渡劫，夜天不清楚，但他对君不弃的修为恢复如此之快，却是隐隐有些猜测。
　　当初君不弃提议他的弟子温良，把金丹移出体外，并斩去与金丹之间的联系，然后再在体内另外凝聚出一颗金丹来……
　　现在想来，这小子应该就是用这一招，瞒过所有人。
　　“好小子，还真是把所有人都玩弄于掌心啊！”夜天心里欣慰，但又忍不住骂娘，“回头非揍他一顿不可，连我也敢骗！”
　　“也不知道七师兄是不是也被他骗了，呵呵……”
　　与此同时，君不弃也在骂娘，“阿娘嘞！我怎么会挑到这么个风水宝地来渡劫啊！之前那条是什么？龙吗？”
　　“怎么会突然间跑出这么多顶尖强者来？之前那些强大气息当中居然还有夜师叔的气息，他们是来当屠龙勇士的吗？”
　　“看来我的底细在夜师叔面前也藏不住了。麻的！天劫的威力怎么又变大了，要不要这样整我啊！”
　　“算了，先离开这里再说。可惜了我布置的阵法，白白凝聚了这么多地脉之力啊！”
　　于是，顶着天上的劫雷，君不弃撒丫子就跑。
　　那景象，就像是一只被雷霆追着劈的猴子似的，除了没有哇哇大叫，可他那左闪右躲，一蹦一蹦的模样，确实是像极了。
　　感觉到天劫的气息在偏移，山脉之中默默对峙，但却将气息极度收敛起来的一众顶尖强者们，纷纷松了口气。
　　躲在黑暗中的那些黑影，也松了口气。
　　“我们要不要把那个小修士给顺手干掉？”
　　“别节外生枝，容易暴露行藏。”
　　“有谁知道那个小修士是越州七宗哪个宗门的吗？”
　　“没看到正面，也不好将神识释放出去，确实不好判断。”
　　“算了，一个小修士而已，影响不了大局。”
　　一个小小的意外，就这么有惊无险地渡过，各方都松了口气。
　　君不弃不敢停留，一路向南狂奔，准备换个更远的地方，同时在心里呼唤尸姐，“姐姐姐姐……救命嘞！”
　　尸姐很快出现，因为君不弃把天雷往那道印记上面引。
　　可她一出现，天劫瞬间又暴动了，“姐姐，快离我远点。”
　　尸姐：……
　　远离了君不弃的尸姐，眸光闪动，很快，他又回首看了眼。
　　后方那冲霄的十数道气息，虽然很杂，但却庞大无比，以尸姐的修为，自然能够轻易感应得到。
　　不过她也没有多管闲事，而是看向了君不弃，双眸发亮。
　　十三年前，她见证了君不弃渡过金丹劫的那一幕，结果这才过去十三年而已，现在就在渡化婴劫了。
　　这个修行速度，就有些快得让人觉得可怕了啊！
　　“姐姐，后方有很多强者，还有一条龙，我不敢让人打扰我渡劫，所以只能再次麻烦你替我护法了。”
　　“龙？”顿了下，她又道：“你安心渡劫便是！”
　　“哎哎，好好！”
　　随意找了座山谷，君不弃一边硬顶着天雷，一边开始重新布置阵法，凝聚地脉之力。
　　虽然没办法像之前那般，但能凝聚多少就凝聚多少吧！
　　有了尸姐替自己护法，君不弃心里安定了不少。
　　虽然平时会忍不住骂这个老娘们，可每当紧急情形下，他首先想到的，还是这个老娘们。
　　所以对这个老娘们，君不弃的情绪其实挺复杂的。
　　霹雳……
　　劫雷轰然而下，君不弃体外的防御法阵尽数告破，残余的劫力轰在身上，在他体内游走一圈，而后被雷池吸收。
　　雷池里，麒麟小圣兽在畅游着，仰游，蛙式，狗刨式，旋转跳跃……各种骚动作层出不穷，享受着天劫的余威在给它挠痒痒，整只兽都精神了，将全身鳞甲抖得锵锵作响。
　　原本见到这个情况的时候，君不弃还挺开心。
　　天劫的余威，对身体的伤害还是蛮大的，有麒麟小圣兽替他解决这些余威，他自然很开心。
　　可随着麒麟小圣兽吞噬的劫雷越来越多，天空中的天劫威力也明显增强了不少，君不弃又无奈了，“小麒麟，你莫害我！”
　　小圣兽显然不知道君不弃这话中的含义，它的胃口变得越来越大了，甚至跑出君不弃的体外，迎向天空中轰下的劫雷，一口就将劈向君不弃的劫雷给吞入腹中。
　　于是，君不弃目瞪狗呆，尸姐也瞪起了双眸。
　　天劫似乎被惹怒了，原本黑漆漆的铅云，被血色染红，狂暴的气息铺天盖地席卷而来，不仅笼罩了君不弃，也将麒麟小圣兽给笼罩了进去，看得君不弃头皮发麻，心底发寒。
　　日防夜防，家贼难防啊！
　　君不弃直接将小家伙拎了回来，而后在雷池上面打入了无数道封印，直接将小圣兽封印起来。
　　“别闹，你想害死我吗？”
　　看着小圣兽不依不挠地抬着爪子想要破开封印，君不弃不由骂了起来，“有的吃，你就偷偷地吃好了，居然还光明正大的跑出来抢，你想干嘛？觉得人家好欺负是不是？”
　　在君不弃于心底数落着小圣兽之时，天劫的威力确实是在慢慢减弱，但那股令他头皮发麻的血色，却并未褪去。
　　似乎天劫也想给这屡次调戏它的胆大包天之辈一点教训。
　　于是，当带着血色的天雷轰到他的身上时，君不弃整个人瞬间就bia ji一声，趴在了地上，砸出一个人型坑洞。
　　坑洞壁上，全都是焦黑的血肉，痛不欲生的感觉让君不弃仿佛失去了活下去的欲望，恨不得就这样死掉。
　　“你想死吗？振作起来！”
　　尸姐的声音从远处传来，吓得他打了个激灵，飞速爬起。
　　筋骨皮肉断裂灼毁的痛苦，刺激得他头晕目眩。
　　PS：祝大家国庆中秋双节快乐！今天回老家过节，所以这几天，更新得缓缓，我尽量抽时间码吧！还请见谅！呃，再厚颜求下保底月票吧！谢谢啦！

第187章 不给活路的第十波劫雷
　　抓一把丹药塞嘴里，感受着药力在体内修复身体，给身体带来的某种想抓一抓，挠一挠的快感。
　　一边用神识调动阵法之中凝聚到的一点地脉之力，一边掏出几张防御灵符，拍在身上，又掏出两颗防御法珠，一手分别握着一颗，准备着迎接新一轮天劫地降临。
　　此时的他，相当羡慕那些杂谈游记中，那些有名有姓的主角们在渡劫时，都能够生猛地冲入天劫中，与天劫干仗。
　　“太欺负人了，为何我的天劫会变成这副模样？”
　　“这分明就是要诛仙啊！连赤霄神雷都来了。”
　　“小麒麟，你害我！”
　　霹雳……
　　又一道血色天雷轰然而下。
　　君不弃心神微动，阵法之中的地脉之力化成一条黄龙，冲天而起，朝着血色天雷迎去。
　　同时，一道身影迎着天劫冲天而起，那是灵晶小人偶。
　　黄龙与血雷相撞，刹那间，黄龙便被劈散开来。
　　血色雷霆一路往下，轰在灵晶小人偶身上，灵晶小人偶自爆开来，金丹自爆的威力，终于将劫雷的威力抵消了七八成。
　　剩下的两三成劫力轰在他的头顶上，依然将他布下的所有防御法阵尽数轰破。
　　残余的血雷轰在他的头顶上，掀掉了他的一层头皮。
　　太凶残了！
　　但其实他清楚，这血色神雷，已经减弱了无数倍。
　　要真还是之前那种用来毁灭仙器器灵的诛仙神雷劫，那他根本想都不用想，直接躺平任劈好了。
　　一滴七彩悟道液在他体内化开，屏除他心底的杂念。
　　周围的灵气朝他汇聚而来，体内气府之中封印着雷池的封印裂开一条缝，一道道劫雷的余威被他送入其中。
　　减轻身体的负担，同时也在给被劫雷勾引得想要暴动的小麒麟投食，并在天劫反应过来之前，重新恢复封印。
　　也不知道是用灵晶小人偶，还是用雷池来作弊被发现了，天劫的威力，又一次增强。
　　如果不是在七彩悟道液的作用下，估计君不弃就哭了。
　　太尼玛欺负人了啊！
　　……
　　遥远，青龙潭所在，那座山腹已经被十三位强者轰塌，整座青山不复存在，古洞府之中的宝贝也被他们瓜分一空。
　　有人受了伤，有人正得意。
　　得意的是正道七宗，毕竟魔宗六道少了一个高手。
　　而后，那座阵法被人打开了，将里面的青蛟释放了出来。
　　青蛟加入了魔宗六道，因为抢走它东西更多的是正道七宗。
　　这结果，正是那隐藏在黑暗中的几个家伙乐于看到的。
　　但他们没有想到的是，夜天留了下来，挡住一蛟六魔的联手攻势，让其余正道六宗的高手先走。
　　黑暗中，那几人见夜天发飙，短暂间以一敌七，不由大怒。
　　但大怒之后又是大喜，只要能把夜天留下，一切都值了。
　　于是他们忍不住跳了出来，与众人围攻夜天。
　　夜天头顶七十二地煞剑阵图，将这些人全都笼罩在自己的剑势之下，漫天剑影纵横往来，交织成网。一番强攻之后，地煞剑阵图突然飞走，而夜天也当着众人的面自爆开来。
　　此时，众人才发现，这哪里是人，分明就是一道分身。
　　没错，就是一道分身。
　　若是身外化身，那肯定有血有肉。
　　只是他们根本无法想象，分身怎么可能拥有这么强的修为？
　　等他们从这自爆中回过神来，哪里还有正道修士的身影。
　　那几个黑衣人似乎不死心，朝着正道修士离去的方向追去。
　　于是，剩下的魔宗六大魔尊，又将目光转向了青蛟。
　　青蛟打了个激灵，扭身就逃。
　　“青蛟，哪里走！”
　　“大家伙合力将其屠了吧！此蛟也算一身是宝了。”
　　形势发展得太快，快到让人觉得眼光缭乱。
　　……
　　另一边，君不弃再次pia ji一声，砸入泥中。
　　头盖骨已经裂开，全身上下没有一处骨头算完好的。
　　皮开肉绽都只是轻的，皮开肉绽之后又被灼烧成焦碳，一块块从身上掉落，看起来就像一具漆黑的骷髅架子似的。
　　恐怖，瘆人，凄惨……
　　此时的他，早已连话都说不出来了，声带早就灼毁，连脖颈下的血肉都已经掉落了好几大块。
　　但他还没死，神魂虽然尽显疲惫，但还有意识。
　　如果是平时，这时候君不弃估计已经骂开了。
　　但在悟道液的作用下，他并未进行临死之前的自省自问，整个人平静得有些可怕，依然在算计着还有什么可以利用。
　　第九波天劫已经渡过去了，但是天上的劫云还未消散，这很不对劲。但不对劲也没辙，他只能调用自己所能调用的一切。
　　然而，这一切在尸姐云裳的眼里，却是有些过于吓人。
　　九乃数之极，通常情况下，能够引来九波天劫的人，就已经是遭了天妒的英才了，她从未见过，甚至是听说过，有人会碰到第十波天劫的，这完全就是不给活路了啊！
　　终于，天空中的那片血色劫云猛然一震，仿佛天宇都要坍塌了似的，中间一条赤色神雷如赤色神龙，探首而下，周围的雷霆被凝聚成一股，随着这条赤色神龙直扑而下。
　　仿佛整个天地都失去了声音，只有那抹赤色划过天地。
　　一道道身影冲天而起，而后一一爆开，除了两个金丹巅峰的分身之外，剩下的分身，全都被他用在这次渡劫中了。
　　但最后，依然还是没能抵挡这道神雷。
　　一道道防御法阵在这道神雷面前宣布告破，赤色神龙张牙舞爪着，朝他的天灵盖扑击而来。
　　与此同时，在他身下，悄无声息地出现了一尊池子。
　　池子泛着清波，一只小麒麟蹲在池中，目光炯炯，望着那道从天而隆的血色神雷。
　　嗡……
　　哗啦……
　　君不弃的身影被血色神龙一爪拍落雷池，而那只小麒麟也张开大嘴，朝着那条血色神龙扑了上去。
　　噗……
　　一口焦黑，从君不弃的嘴里喷出，但他却咧开了嘴，露出已经没剩多少颗的白牙。
　　在神识快要泛散之前，他飞速将雷池收入体内。
　　他躺在地上，魂火在摇晃，如风中残烛，整个身子已经没有一处完好，五脏六腑都已经碎裂得搅成了一片。
　　此时，一道身影出现在远处，尸姐挡在了他的面前。
　　“你是何人？”
　　“你是何人？”
　　两人异口同声问道。

第188章 金丹化婴
　　此时，君不弃的身边出现了一只灵晶小人偶。小人偶张嘴吐出一颗金丹，落到君不弃身上。
　　而后便见金丹融化成一道道能量，融入他的体内。
　　在他体内，那颗原本光芒暗淡的金丹，仿佛就像干涸的大地终于迎来的雨水，开始焕发出一丝活力。
　　天上的铅云也开始消散开来。
　　“你在守护他么？”
　　远处传来的声音，让躺在地上的君不弃的眼睛转动起来，他的眼睛也只剩下一只完好的而已。
　　“这与你无关！”尸姐说。
　　“我是他师叔！”
　　“师叔？你如何证明？”
　　“……”
　　君不弃用疲惫的神识，传出一丝微弱的意识，“九师叔，云姐姐，你们别吵了，我想睡一觉。”
　　“小子，别睡！”
　　“不能睡！”
　　两人又叫了起来。
　　而后相视一眼，纷纷闪身来到君不弃身边。
　　夜天掏出一颗丹药，塞入君不弃嘴里，边道：“你小子可千万别在这个时候睡着，赶尽趁机炼化药力……”
　　云裳用法力托起君不弃，“先离开此地再说。”
　　两人带着君不弃，在数十里外的一座小山谷之中，布置了几座阵法，隐藏起来。
　　果然，没多久，君不弃之前渡劫之地，就有身影出现。
　　是之前那几个黑衣人，原本他们对君不弃并不在意，但是最后那道天劫的威力，却是引来了他们的注意。
　　区区化婴劫而已，居然如此强劲，一看就很不一般。这种不一般的东西，还是尽早将其掐死在小幼苗中为好。
　　无名小山谷里，君不弃剩下的最后一颗金丹吞入腹中，然后又抓了一把丹药塞入嘴里，开始最终的化婴过程。
　　也不知道夜天塞给他的那颗丹药是什么丹，此时在他体内气府之中，可以说法力鼓荡，在这鼓荡的法力当中，金丹像盛开的花朵一般，片片绽放，而后露出当中一个晶莹剔透的婴孩。
　　那婴孩睁开双眸，张口一吸，如长鲸吸水，将周围的法力尽数吸扯了过去，而后婴孩开始膨胀，直至三寸三，开始凝实。
　　当体内药力化成的法力尽数被其吞噬之后，一个金光灿灿的金色身影便在他的气俯之中转首四顾。
　　不久后，婴孩张嘴吐出一道道气息，这些气息冲出气府，开始修复他那破败的身体。
　　那破败的身体，可谓是触目惊心，连夜天都觉得意外。
　　在君不弃修复身体的时候，夜天再次看向云裳，“你怎会与我这小师侄扯到一块的？是了，当初在万毒林救下我余师姐的万鬼国鬼王，应该就是阁下吧！难怪当时你会出手。”
　　云裳没有怵夜天，面无表情道：“我只是给他面子。”
　　夜天剑眉微蹙，说道：“你是阴物，为何要帮他？”
　　“与你无关！”
　　“还是给我一个让我心安的理由吧！”夜天正色道：“虽然他现在已经被逐出师门，但我们曾经毕竟师叔侄一场，我不能眼睁睁看着他身边出现像你这样强大的阴物，却依然无动于衷。”
　　“逐出师门？”尸姐云裳的双眸亮了起来。
　　夜天仿佛看穿了她的想法，“你不会是想将他带去迷魂荡万国鬼吧！真要这样，那就万万不能容你了。”
　　尸姐云裳柳叶眉微蹙，斜睨了他一眼，“你可以试试！”
　　夜天想硬气一下，但看到君不弃那副惨兮兮的样子，最终还是忍了下来，准备等君不弃恢复了再说。
　　修士恢复外在的伤势，要比恢复神魂之伤和道伤来得快，特别是道伤，往往很难复原，就像牧九歌那样。
　　像君不弃这种身体上的‘大伤’，有足够灵丹妙药支撑，几乎也是很快就能恢复，都不需要一天时间。
　　这也是修士不太注意身体强度的原因之一。
　　其实君不弃也挺无奈的，原本他觉得自己的天劫威力，最多也就像金丹劫那样，虽然有九重劫，但也不会离谱到哪里去。
　　他都把身体的强度提升到所能提升的极致了，应该不会有什么大问题了才是。
　　可谁想，先是被十几位顶尖强者的气息搅和，使得天劫的威力增强了一筹，接着又被小圣兽搅和一下，天劫直接变脸。
　　要不是自己存了三十几个分身，一个个爆开，来阻挡天劫的脚步，估计到第八波天劫的时候，自己就挡不住了吧！
　　更别说是撑到第十波了。
　　用了一天时间，总算将身体修复得七七八八，君不弃睁开双眸看向尸姐和九师叔，“九师叔，你怎么来了？”
　　他坐了起来，身上抖落片片焦黑，露出里面的水嫩肌肤。
　　“先把衣服穿上吧！”夜天没好气地说。
　　君不弃嘿笑一声，拎出一件长衫，裹在身上。
　　夜天说道：“红枫楼修士王光耀，不知从哪里得来了一张藏宝图，找到了这万幽涧中的青龙潭。也不知他是如何走漏了消息，结果引来了越州七宗，魔宗六道一道前来劫掠……”
　　“当初在万毒林里害余师姑的那个王光耀？”
　　“嗯，不过他已经死了，之前我也斩了他一剑。”
　　“呃！这就死了？我还想说等我强大起来，再找他报仇呢！”
　　夜天呵了声，笑道：“找他报仇？你不是更应该感谢他吗？没有他的话，余师姐跟你能有什么事？”
　　君不弃愣了愣，嘿嘿笑道：“貌似是这个道理哈！”
　　夜天神情微窒，“原来你跟余师姐之间，真有什么啊！”
　　“啊？你不知道啊？你诈我！”
　　“你不也骗了我们所有人吗？”夜天鄙视了他一眼，“我们都还在为你担心呢！没想到你居然悄摸摸跑这里来渡劫。渡劫就渡劫吧！可你偏偏选在这里，难道你不知道青龙潭吗？”
　　“知道啊！但只是听说这地方，又没去过。这万幽涧中深潭深涧无数，鬼知道哪个才是青龙潭呢？”
　　“好了，不说这个了，说说这尊阴物吧！”
　　“咳咳，九师叔，云姐姐人家好歹三千年前也是一国公主，青龙卫最高统帅，能别用阴物来称呼人家吗？”
　　“哦？原来你就是那位云裳公主啊！失敬失敬！”

第189章 你就不能怜惜点吗？
　　人的名，树的影。
　　在知道尸姐的来头之后，夜天对她的态度直接来了一百八十度大转弯，变得客气起来。
　　而后又问君不弃，“你是如何和云裳公主扯到一块的？”
　　君不弃只好把当初在葫芦谷发生的事情简单说了下，“云姐姐救过我好几次命了，这次也是感觉到那些强大的气息，所以才叫云姐姐过来帮我护个法的。”
　　夜天点了点头，而后问：“你今后有何打算？”
　　“还能有什么打算，找个地方默默修行，等修为到了，就去青玄宗向掌教真人提亲啊！”
　　夜天无语地看了他一眼，“也不知道你这自信从何而来。不过以你的修行速度，也确实该有这个心气。大家都觉得你这家伙平平无奇，谁想却是青玄宗内数一数二的天才弟子。”
　　说着说着，夜天便感慨起来，“还是七师兄有眼光啊！收了三个弟子，一个比一个厉害。你师兄回宗了，听说了吗？”
　　“嗯？什么时候的事啊？他修为恢复了？”
　　这也不能说是君不弃故意在夜天面前演，牧九歌闭关这么多年没有音信，君不弃还以为那补天丹无效，牧九歌失败了呢！
　　“不仅修为恢复，还晋级元婴了，还准备跟长青谷的木清柠结成道侣呢！”夜天微笑道：“这样也好，现在几乎没人谈论你被逐出师门之事了。好了，我也该走了，你自己多保重。”
　　他边说边朝君不弃扔了个袋子过去，“这些灵晶你拿着，以后没有了宗门为依托，你的日子肯定不像以往那般逍遥了。”
　　“谢谢师叔！”
　　“还是别叫我师叔了，既然你跟三师姐之间有点什么，再叫我师叔，我都觉得别扭，你不别扭吗？”
　　“嘿嘿，各论各的，各论各的。”
　　“三师姐会生气的，你别看她现在一副温柔的模样，她年轻的时候，可没少管教我们这些当师弟的。”
　　“咦？还有这等事，师叔不如和我说说……”
　　“滚！”
　　夜天说着，身子一晃，就先滚了，“你自己保重！”
　　“师叔再见！”
　　等阵法之中就剩他和尸姐的时候，尸姐突然问道：“你想和那女人结成道侣？”
　　君不弃疑惑，“有何不妥吗？”
　　“你打得过她么？”
　　“啧！男女之间的事吧！不能用打不打得过来衡量，应该问彼此之间有没有感情，感情如何？”
　　“呵！”
　　尸姐的这声‘呵’，有点刺耳。
　　很容易让人想到一些庸俗的狗血之事。
　　他摸了摸变秃的脑袋，然后法力一涌，头皮下的毛囊开始催生头发，头发肉眼可见的速度在生长。
　　“其实吧！我们不应该把感情的事想得太庸俗，毕竟我们都是修行中人，应该率性而为。”
　　“可你还是打不过她！”
　　“……”
　　想了想，君不弃才道：“姐姐有何建议？”
　　“加入我们吧！到时她要是欺负你，我替你出头。”
　　“……”
　　君不弃万万没想到，她会给出这么个答案，“姐姐，你谈过恋爱吗？”
　　“这东西又不能当饭吃，不要也罢！”
　　“那么，你曾经有喜欢过的人吗？”
　　“比我弱的，我都看不上。”
　　“这个世界，不可能所有男人都比你弱吧！”
　　“追求过我的人，全都比我弱，不是修为比我弱，就是智慧比我弱。这种人，要来何用？”
　　君不弃无言摇头，末了道：“姐姐，你这种择偶标准，很难找到男人的。你想，啥都比你强的人，人家为何要找你啊？”
　　“……”
　　“所以这种事，姐姐你不懂的，就别给我出馊主意了。而且我也不能加入你们迷魂荡，那地方不适合我修行。”
　　“加入我们，我以后可以不吸你！”
　　“那你还是继续吸我吧！”
　　“这可是你自己说的。”
　　她说着，身形一晃，就出现在他的身后，然后动作简单又粗暴地掰住他的脑袋，在他脖颈上就是一啃。
　　“姐，你能温柔一点吗？又不是不给你吸，看你急的。”
　　“……”
　　“噢，嘶！你轻点，感觉魂都要没了。”
　　“……”
　　“我这也算是大病初愈啊！你就不能怜惜点吗？”
　　“……”
　　良久，尸姐又继续在他身上种下她的专属印记。之前她留在君不弃体内的那道印记，早就已经毁在劫雷之下。
　　君不弃打着哆嗦，转身望着她，“姐，你这次吸得也太狠些了吧！我感觉全身都快被你吸空了，哎哟头晕，你快扶我下！”
　　君不弃边说边靠了上去，结果尸姐退了一步，君不弃直接piaji在地上，_|￣|○！
　　尸姐舔了下红唇上的血渍，唇角勾起一丝冷笑，“这是你拒绝我的代价，从小到大，还没有人能够拒绝我，你是第一个。”
　　“不，我只能算第二……算了，不提这个。”
　　第一次拒绝她的，肯定是她那位父皇，否则她当初早就率兵回京勤王了，根本不会留在天葬原死战到底。
　　君不弃爬了起来，轻咳了下才道：“姐，飞升丹那事，我可能没那么容易帮到你了。即便是在宗门，想要找到飞升丹丹方，都没那么容易，更何况是现在了。”
　　云裳微微颔首，“我会找机会去一趟长青谷的，听说长青谷的飞升丹，比你们青玄宗的还高明。”
　　“呃！姐，你之前也听说了，我们青玄宗和长青谷，以后关系会更进一步，你要是去那里，能不伤人，尽量别伤人好吗？”
　　“你求我？”
　　“嗯，我求你！”
　　“啧！你可真是一点骨气都没有。”
　　“……”
　　尼玛我又不傻，在你面前硬气，然后再被你吸一次？
　　“我还想着，你硬气一下，我再吸你一次呢！”
　　“姐，咱不开玩笑哈！再吸就真的会死人了。这也就是我是个修士，要是我是个普通人，刚才已经死了。”
　　“行了，大不了以后你那个道侣要是不听话，我替你教育教育她好了。如果她真的喜欢你，肯定见不得我吸你吧！”
　　君不弃张了张嘴：“……”
　　“到时我们肯定会有一战，你觉得呢！”
　　“姐，我觉得我现在又全身充满力量了，你还可以继续吸我一下，吸到你满意为止。”
　　“呵，我很期待替你教训她的那天呢！”
　　说着，她的身形渐渐消散开来。

第190章 脚踢巨鳄，手擒蛟龙
　　呵！真是一具任性的女尸，谁要你帮忙了？
　　君不弃暗自腹诽，而后又默默坐了下来，准备重新进入修行状态，结果这一坐，他就发现了自己的大钟摆。
　　咦？刚才我就是这样在她面前晃荡的？
　　卧天！她没有看到吧！
　　想着想着，只见大钟摆往正午十二点方向直接跳跃。
　　呵，哈，嘿……
　　元婴啊！我的封印终于解除啦！
　　哎呀！可惜师姑没在，否则它就有用武之地啦！
　　十二点，一点，两点，三点……
　　嘿嘿嘿……
　　……
　　与此同时，百里外的斗法早已结束。
　　天上劫云滚滚，带着莫大的天地威压，压迫世间万物。
　　飞禽走兽在这天威之下，瑟瑟发抖，四散奔逃。
　　相比之前的那次天劫，这次的天劫更加可怕，更加强大，数十里的天空都被那滚滚劫云遮蔽，雷霆于其中闪烁。
　　压抑的气息让人不由自主惊慌心悸。
　　原来那条青蛟被六位魔尊围攻，施展出浑身解数，但依然还是不敌。眼看着要被围杀至死，与其自爆蛟丹同归于尽，那还不如直接渡劫，原本它就已经可以渡劫，但就怕渡不过。
　　现在没这个顾虑了，有人逼着它走出这一步。
　　那几个黑衣人杀了个回马枪，看到这情况，也和那些魔门尊者一样，远远躲在一边，想看看有没有便宜可捡。
　　从午后到傍晚，天劫一波接一波，青蛟被劈得皮开肉绽，浑身没有一处完好，全皆焦黑。
　　当第五道天劫降临之后，一颗妖丹从青蛟那破败的身体里面遁出，投向青龙潭。
　　看到这个情况，几位魔尊愣了下，纷纷朝着青龙潭斩出道道玄光，瞬间就将那座深潭变成了一处废墟。
　　但那颗妖丹也失去了踪影……
　　……
　　另一边，君不弃在那座阵法之中呆了一段时间，直到把自己的修为巩固下来，他才悄摸摸出了阵法，施展遁法向南遁去。
　　在掠过一条深涧之后，他的动作突然停滞了下，而后又悄摸摸倒了回来，往涧底深处看去。
　　只见那深涧之中，有水波在滚动，涧底绿水间，有一道白影朝下游疾掠而去，在这道白影后面，则是一道巨大的黑影。
　　黑影身形巨大，但速度却一点也不慢，那巨大的动静就是这道巨大的黑影弄出来的。
　　君不弃身形一动，如同一阵轻风，朝着深涧席卷而去。
　　转眼之间，他的身影就出现在那道巨大的黑影上方，御波踏浪。那黑影仿佛觉得自己被冒犯了，抬首就是一咬。
　　巨大而又狭长的兽首猛然探出水面，而后张开血盆大口，朝着御浪踏波而来的君不弃咬去。
　　君不弃随脚踢出。
　　呯……
　　巨大的兽首被他踢回水中，没多久，水面上便浮起一道血色。
　　一张巨大的，发白的肚皮翻到水面上，随波荡漾而去。
　　那是一条四肢粗短，体长达二十几米的巨鳄。
　　但这巨鳄仍然抵不住他的一脚。
　　他扫了眼那条随波而去的巨鳄一眼，而后往前方探手一抓，瞬间就从水中抓出一颗直径两三米的水球。
　　那道白影被困在水球之中，左冲右突，不断冲撞着水壁。
　　“牛首独角，四爪如鹰，体长如蛇，鳞甲铮铮……哟！真的是一条蛟啊！可惜长不过米，纤细修长，看起来有点幼！”
　　君不弃将手伸出那团水球当中，轻而易举地就将那条小白蛟的脖颈一把掐住，将它从水球中拽了出来。
　　“这万幽涧，怎么会这么多蛟龙？青龙潭有一条青蛟，这里又碰到一条白蛟……咦？你的气息……”
　　看着手中挣扎扭摆，张嘴嘶鸣，身体缠住他的手臂，四爪往他的肉里死命扣，但怎么也扣不进的白蛟，君不弃不由有些迷糊。
　　“你这气息怎么和那头青蛟那么像？不会是它的儿子吧！”
　　君不弃有些心虚，那条青蛟绝对不是他能惹得起的。
　　不过就这样放过一条小幼蛟，他肯定舍不得。
　　于是他飞速用封印之法将其封印成球，带着它，施展了一张灵级遁符，身形瞬间消散成风，消失在原地。
　　一个时辰之后，君不弃在一处山巅上停了下来。
　　那张灵符已经失去效果，但他也遁离了数千里远，在高空中甚至能够看到遥远处的一片赤潮。
　　那片赤潮，正是越州最大的天然湖泊赤龙泽。
　　赤龙泽底部生长着大片大片红色的水草，有传闻说，这是上古一条赤龙的血染红的湖泊所留下的。
　　赤龙泽，也因此而得名。
　　不过君不弃没有立马前往那个地方，赤龙泽虽然广阔，但上面到底是什么情况，他并不了解，还需要做些准备。
　　在远离赤龙泽数百里外的一座无名荒谷中，君不弃施展土遁之法，遁入地底，开辟了一座地底洞府后，开始布置阵法。
　　万象迷踪，五行防御，隐匿气息……这一座座法阵，与平时大家所用的同名法阵都有所不同。不同之处，都是他结合天顶秘境中的那些仙阵改良出来的。
　　最后，他又布置了一座仿仙法杀阵。
　　直到将这座地底洞府隐藏得结结实实之后，君不弃才将那条小白蛟身上的封印解开，而后神识入侵它那幼小的识海。
　　当他的神识入侵了小白蛟的识海，他才明白，为何这条小白蛟的气息会和那条青蛟如此相似。
　　这条小白蛟的识海并不像他想象的那般渺小，而且神识强大到完全出乎他的意料。
　　可惜，这些强大神识并不纯粹，反而显得很凌乱。
　　而这些凌乱的神识，明显就是属于那头青蛟的。
　　君不弃不知道那条青蛟经历了什么，但可以肯定的是，白蛟识海中的神识，正是来自那条青蛟。
　　在那驳杂的神识之中，仿佛有一头洪荒巨兽匍匐其间。
　　这让君不弃的神识猛然缩了回来，突然意识到什么，一滴冷汗慢慢从额角滑落，仿佛觉得自己刚才在生死边缘绕了一圈。
　　想了想，他再一次联系了尸姐。
　　结果发现，尸姐联系不上。
　　“不是吧！这个时候还跟我耍脾气？”
　　一连联系了几次，他皱了皱眉头，把阵法收起。
　　下一刻，他终于得到了反馈，尸姐的身影在他身后浮现。

第191章 姐姐是喜欢干吸还是醋溜
　　“怎么？几天未见，这就想我了？”
　　带着些许戏谑之色的声音，在君不弃的身后响起，让他的脖颈不由自主浮起一层细小的鸡皮疙瘩。
　　“咳咳……姐姐，我想请你共饮蛟龙血，有此等尖货，我又怎能忘了姐姐，姐姐你看此蛟如何？”
　　君不弃将眼前那条小巧的小白蛟递到她面前。
　　看着眼前这条在君不弃手中不断扭摆挣扎的幼蛟，尸姐的神情微微怔了怔。
　　“高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式，姐姐是喜欢干吸还是醋溜，又或清蒸，爆炒，油炸如何？”
　　“叫我出来，就是为了此物？”
　　君不弃轻咳了下，道：“姐姐难道没有发现，此物的识海之中隐藏着一道强大的神识？”
　　“那又如何？”
　　“姐姐可有办法将其消灭或者封印？”
　　“那条青蛟惹你了？”
　　“没有，只是我想惹这条小白蛟，但又惹不起那条青蛟。”
　　“你真想吃了它？”尸姐那长长的柳叶眉轻蹙了起来，“你应该知道，我虽是大乾公主，但也算护龙一族叶氏后人。”
　　“咳，就是跟姐姐开个玩笑，我怎么舍得，我想养它，但不想养那头青蛟，我干不过它。”
　　尸姐微微沉凝，而后问：“你可悟出了那《斩龙剑诀》？”
　　当初尸姐假扮红衣女侠红叶，交给他三百六十套剑诀，说是从这三百六十套剑诀当中，可以悟出《斩龙剑诀》。
　　君不弃微微摇首，他对《斩龙剑诀》并没有那么执着，当初潜意识里也在抗拒，所以他只领悟了那些完整的剑诀。
　　那三百六十套剑诀当中，有些剑诀并不完整，需要他自己去推衍完成，完成之后，才能继续推衍《斩龙剑诀》。
　　“我一直有些奇怪，叶氏不是护龙一族么，为何他们的绝学却是《斩龙剑诀》？而且，姐姐当初战死天葬原时，护龙一族不是还在么？难道你也不知道完整的《斩龙剑诀》？”
　　尸姐沉默了半晌，末了摇头轻叹，“《斩龙剑诀》在我战死之前，其实都没有推衍完成，我也只学了两招。而且我不算叶氏正统嫡系，剩下的四招我没有资格学。但据当时的叶氏家主说，《斩龙剑诀》应该可以推衍到九招，甚至更多。”
　　这可能是她这么久以来，和君不弃说的最多的一次。
　　“至于护龙一族的绝学为何是《斩龙剑诀》，这个可以理解为一种威慑，不论是蛟龙，还是拥有蛟龙血脉的其他龙种，其实皆非善茬，若无一点威慑的话，它们又如何会听话？”
　　君不弃若有所思道，“也就是说，护龙一族与‘龙种’，其实是相互成就，又相互制衡？”
　　“可以这般说。”
　　君不弃微微颔首，末了看着她，问：“姐姐，你愿帮我吗？”
　　尸姐看着他，末了问：“你欠我多少次了？”
　　君不弃愣了下，摇头道：“没仔细数过，但不管如何，姐姐以后若有相请，赴汤蹈火，我万死不辞。”
　　其实数也没意义，尸姐都救过他好几次命了，再怎么回报也不为过，平时也只是吸吸他的血而已，其实根本不算什么。
　　“这种话从你这种怕死的人嘴里说出来，我可不敢信。”
　　“……”
　　“不过帮你也没什么，只希望你能善待这条幼蛟。”
　　“……”
　　她说着，伸手在白蛟的脑袋上轻轻点了下，而后那条幼蛟整个身体僵直了下，接着软了下来。
　　“青蛟残留于其识海之中的神识已被我斩灭，小幼蛟体内还有一颗它留下的残缺蛟丹，这条小蛟将来不可限量。”
　　君不弃闻言，嘿嘿笑了笑，而后一拍脑袋，道：“对了，我有个东西想送给姐姐。”
　　君不弃说着，将炼制特殊灵晶小人偶的制作之法相告。
　　尸姐默默记下这些炼器禁制，幽幽看着他，“难怪你有那么多分身，不过，你是忘记了，还是不见兔子不撒鹰？”
　　“忘了，肯定是真的忘了！”
　　“那好，能把你的雷池借我用用么？”
　　“……”
　　“呵！一试就知道了。”
　　“借！我借！”
　　听着尸姐那一副嘲弄之色的冷笑，君不弃只好硬着头皮说。
　　说真的，如果尸姐真的想抢他的雷池，他又如何能抵挡？
　　尸姐见真宝而不动心，只能说她人品相当坚挺。
　　在余妃雪面前，君不弃没有隐瞒自己的修为。
　　但在这尸姐面前，君不弃能够隐藏起来的秘密更少。
　　“不过姐，你真的需要雷池吗？这雷池可是至刚至阳之物。”
　　君不弃脸上带着担心，这担心并不假，毕竟这位尸姐要是真有什么三长两短，损失最大的，反而是他这个受益者。
　　“你真的愿借？”
　　“真的愿意！”
　　她点了点头，说道：“原本我也没有这个想法，不过既然有更便利的东西可以用，我倒是想借它来试试，看能否让我渐渐习惯天雷。都说阴物飞升，碰到的大多是阴雷劫，但凡事总有例外。”
　　“这倒是，小心无大错，多做点准备也是应该的。”君不弃附和点头，“对了姐，你是不是已经可以飞升仙界了？”
　　“没什么信心！”她摇了摇头。
　　然后君不弃的双眸便不由瞪了起来。
　　也就是说，尸姐已经处在了这个世界食物链的最顶端？
　　唉！真是个可怕的女人，不，女尸！
　　君不弃默默将雷池从自己体内召唤出来。
　　“放心，很快就能还你！”
　　“我没有不放心，姐姐的人品，我一直坚信。”
　　“我走了，这次就不吸你了。嗯？这小东西居然敢反抗！”
　　“……”君不弃愣了下，轻咳一声，伸手安抚了下在雷池之中咆哮的小圣兽，“乖，姐姐身上的气息虽然与你相对，但她不是坏人，你应该用心去感受，而不是看表面。”
　　“哼！”
　　强势的尸姐轻哼一声，径直张手往那雷池抓去，雷池突然间涨大，但却被一股力量束缚起来，根本撑不破这座洞府。
　　尸姐素手一翻，五指一扣，那股力量蓦然收缩，瞬间就将雷池给压制了下去，“你虽是仙兵，但这世界并无仙气支撑，便如那无根飘萍，也敢跟我斗，愚蠢之极！”
　　“姐，咱能温柔点么？小麒麟还小呢！”
　　“我从不知‘温柔’为何物！”
　　君不弃轻咳一声，来到她的面前，在她的疑惑中，伸手将她面前的秀发撩起，轻轻并到耳后。
　　“……”

第192章 第二个身外化身
　　“这就叫‘温柔’，姐姐不懂，我可以教你。小麒麟是雷池的器灵，出现的时间并不长，还很懵懂，需要教导和呵护。”
　　小麒麟并不像赤金玄鸟那样老油条，“它就像一个什么都不太懂的懵懂孩子，需要我们给予一定的耐心。”
　　“哼！多事！”
　　尸姐轻哼一声，抓起雷池，闪身消失。
　　这一次，小麒麟倒是没有再那么激烈反抗。
　　直到感觉不到尸姐的气息，君不弃才松了口气，有种在钢丝上跳舞的感觉，刺激惊险！
　　他刚才的举止其实有些过分亲昵，尸姐很可能会翻脸。
　　但为了让她不虐待小麒麟，他也只好冒险一试了。
　　暗自思忖了半晌，觉得没有什么不对的地方后，君不弃才重新启动阵法，将这座地底洞府与外界隔绝起来。
　　这些加入仙阵基础符文的阵法，给了君不弃一些启示。
　　之前在这些阵法启动的时候，他就完全与尸姐失去了联系。
　　这说明，这些有着仙阵基础符文的阵法，可以轻易阻断他与尸姐之间的联系。
　　“这应该是隐匿气息的‘仿仙类阵法’带来的。”
　　“看来尸姐对仙阵并不了解啊！这个世界现有的阵法，完全无法阻止她的出现，这些‘仿仙类阵法’却可以。”
　　君不弃一边嘀咕，一边摸起了下巴。
　　但很快，他就没再继续想了，尸姐是他的大腿，时时保持联系才是最明智的选择。以前有宗门庇护，现在就只剩她了。
　　摇摇头，他看向了那条软叭叭的小白蛟。
　　“尸姐说要善待你这条小白蛟，放心，我会善待你的。”
　　然后，他的神识再一次入侵了这条小白蛟的识海。
　　在小白蛟的识海里，之前那种隐隐蛰伏着洪荒巨兽的感觉已经消失，识海里漫天星光，这些星光其实全都是神识碎片。
　　而这些神识碎片，全都来自于那条青蛟。
　　青蛟的神识彻底被尸姐给毁了，但神识破灭之后的能量却留存了下来。这些能量中，甚至还可能拥有一些青蛟的记忆。
　　君不弃感受了下小白蛟那道懵懂而又孱弱的神识，正怯懦地看着入侵它识海中的这个外来者。
　　之前出现一个，现在又来一个。
　　之前那个都已经把它给吞了，现在这个……
　　现在这个和之前那个一样，也是直接把它给吞了。
　　如此弱小的神识，对君不弃而言，意义不大，或许将来这条小白蛟会像尸姐所说的那样，未来无可限量。
　　但那是这条小白蛟的未来，不是他的。
　　君不弃无情地将小白蛟弱小的神识给吞噬之后，便将自己的神识一分为二，又复制了一份不怎么完善的记忆，送入小白蛟的识海之中，然后开始吞噬青蛟的神识碎片。
　　吞噬的速度太过缓慢？
　　没事，七彩悟道液安排上！
　　进入空灵的悟道状态，吞噬起这些神识碎片的速度，就像跑车安上了喷射器，直接溜得飞起。
　　小白蛟修为太差劲？
　　没关系，因为在这条小白蛟的体内，除了神识碎片之外，还有一颗光芒暗淡，且有裂痕的蛟丹。
　　这颗蛟丹是青蛟的，之前被那六位魔尊打裂了，现在被青蛟临沉睡前给封印在了小白蛟体内。
　　而那些封印上面，还有青蛟自己留下的一些裂缝，能量从裂缝中丝丝溢出，被动滋养着小白蛟。
　　也难怪尸姐会说这条小白蛟前途无量。
　　不过现在，这一切都便宜了君不弃，君不弃很轻易就把这条小白蛟变成了自己的另一道身外化身。
　　原本君不弃还想着分一半元婴到小白蛟体内，毕竟元婴境修士炼制身外化身，就是这么干的。
　　这么干的好处就是，可以瞬间提升身外化身的修为。
　　至于坏处，就是本尊的神魂与修为会受损，需要时间恢复。
　　不过有七彩悟道液在，君不弃倒是不担心神魂受损无法恢复这个问题。
　　不过当他从小白蛟这道身外化身中得知妖类与人类修行者存在着很大差异之后，便不再分裂元婴了。
　　人类修士，从金丹到元婴，走的是阳神证道之路，对肉身并不是很注重。
　　而妖类修士，他们大多选择肉身化形，保持金丹。
　　所以大多数妖修都有妖丹，而没有妖婴。
　　……
　　在君不弃闭关之时，尸姐云裳凭借那尊雷池，在万鬼国掀起一片风云，将另外两只鬼王给收入魔下，一统迷魂荡。
　　在青玄宗替牧九歌与木清柠举办结侣仪式，广邀越州各宗门修士前去参与之时，云裳带着两大鬼王前往长青谷。
　　那场结侣仪式，前去道贺的，不仅是越州七宗，还有七宗底下的一些一二流宗门，可谓越州修行界难得一见的盛况。
　　但在这表面花团锦簇的盛会背后，却有人在偷偷算计长青谷。
　　先是长青谷的一位长老被人杀死，尸体送回长青谷。
　　留守长青谷的谷主谷志逍，本想着等农瓒回来，给这位长老举办个仪式之后，再进行下葬的。
　　可谁想，当天晚上，这位长老就诈尸了。
　　长青谷被这位实力强大的长老给弄了个措手不及。
　　与此同时，有两位修为强劲，但却看不出根底的修士，与这位长老里应外合，进攻长青谷。
　　就在长青谷岌岌可危的时候，尸姐云裳带着两尊鬼王出现了。
　　原本他们是为了长青谷的飞升丹丹方而来的，结果发现那两个神秘人与他们的目标居然一样。
　　于是尸姐与另外两尊鬼王和这两个神秘人斗了起来。
　　最终本是来偷东西的他们，反而成了长青谷的救命恩人。
　　尸姐也因此轻易就从长青谷谷主谷志逍那里，得到了她想要的飞升丹丹方。
　　……
　　这些事情君不弃自然不知，他一闭关，就是两年。
　　前一年是在恢复自己的神魂，并领悟云裳给他的叶氏一族的那些剑诀，后一年则在打造元婴级别的灵晶人偶分身。
　　而那只小白蛟依然在默默修行，它的体长已经不再是当初的一米左右，而是有了四五米的样子。
　　盘踞在那，鳞甲熠熠生辉，体内妖丹随呼吸而闪烁。
　　当君不弃从那座地底洞府中出来时，尸姐的身影在他身后悄然浮现，“我还以为你死了！”
　　“……”

第193章 什么以退为进，瞒天过海……我都不熟
　　“姐，我发现了一个秘密。”
　　君不弃答非所问，然后便见尸姐将雷池扔给他。
　　君不弃随手接过雷池，收回体内，感受着雷霆在体内流窜时的酥麻感，内视着小麒麟欢快地在雷池中畅游。
　　尸姐还是很讲信誉的，说借便是借，还不到三年，就把这么贵重的东西还回来了，“姐，你已经适应天雷了吗？”
　　尸姐轻叹，“要是将来的飞升大劫也能这么简单就好了。”末了，她又道：“什么秘密？让我找不到你的秘密？”
　　君不弃挠头嘿笑，末了道：“咱们来做个实验吧！”
　　君不弃说着，将那些‘伪仙阵’教给她，然后自己再次回到地底洞府，再次在心底通过她所留的印记联系她。
　　一开始，尸姐确实感应不到君不弃的呼唤，但当她对那些阵法渐渐熟悉之后，这股呼唤又出现了。
　　“我还以为你会把这藏起来，当成对付我的秘密武器。”
　　“对付你？”君不弃一副震惊的模样道：“我傻了么？为何要对付姐姐呀！姐姐可是我的保护神，我喜欢还来不及呢！”
　　尸姐‘呵呵’，“能把这种话说得这么自然，你也算本事了。”
　　“过奖过奖！”君不弃不以为意，抱了抱拳。
　　被守护神吐槽几句，这又算得了啥呢？
　　就在此时，尸姐递给了他一张丹方，“长青谷的飞升丹丹方我已经得到，不过这一年多来，我也没能研究出什么来……”
　　君不弃双眸微扬，有些意外，伸手接过丹方，微笑道：“闻道有先后，术业有专攻。姐姐的强项并非炼丹，研究不出来也是正常的。不过我倒是有些好奇，姐姐是怎么得到这个的？”
　　“说来也巧……”
　　尸姐将发生在长青谷的事情简单说了遍，君不弃听了也不知道该说什么好，这还真是巧了呢！
　　“姐姐可知那两个神秘人的根脚？”君不弃问。
　　“一个估计是天地门人，有控尸之法，极其高明。另一个用的是火法，这个就很难看出根脚了。”
　　君不弃点点头，看了眼丹方，又问：“姐，迷魂荡那边，有人懂得炼丹吗？这个飞升丹，可不是那么容易炼制的啊！修为不到大乘境的话，估计很难炼制出这个丹来。”
　　尸姐点头道：“迷魂荡那边，确实是有个名叫‘千帆过’的炼丹师，为了让他为我所用，所以我借用了下你的雷池，把另外两尊鬼王也收入了麾下，一统了迷魂荡……”
　　君不弃眨着眼，不知道该说什么好。
　　这女人，不，这女尸，是不是有点强过头了？
　　这，这是女王大人啊！
　　“姐，请收下我的膝盖！”
　　“……”
　　尸姐一头雾水，君不弃轻咳了下，把脖颈递到她面前，“要不要吸点血，庆贺一下？算是我的一点贺礼。”
　　“……”
　　尸姐有些搞不明白君不弃的骚话和骚操作。
　　“不吸吗？那谢谢啊！”
　　君不弃抬起头来，给了她一个明媚的笑脸，“我就知道姐姐会怜惜我的，姐姐放心，我会尽快帮这张丹方推衍出来的。”
　　尸姐：……
　　“那我走了！”
　　“嗯嗯，姐姐再见！”
　　君不弃眯着双眼，露出一个明媚的笑容，对她挥着手。
　　但很快，他的笑容便凝固在了脸上，身体僵直，因为尸姐已经出现在了他的身后，一只手按在他的一边肩膀，脑袋放在他的另一边肩膀上，呵呵轻笑，“差点被你骗过，你这招以退为进，确实不错。不过敢在我面前耍小心眼，你说你该不该罚？”
　　君不弃呵呵转身，双手自然地搭在她的腰上，“姐姐这话就有点无中生有了，什么以退为进，瞒天过海……我都不熟，刚才我不是让姐姐随便吸嘛！来，我早就做好准备了。”
　　尸姐有些狐疑，但还是歪着脑袋在他的脖颈上咬了进去。
　　疼痛让君不弃不由自主地扶住她那纤细，但又充满力量感的腰肢，“嘶，轻点呀！姐姐别急……”
　　他边说，大手边在她的腰肢上轻抚，觉得该拿点利息回来。
　　但抚着抚着，这尸姐的腰肢便虚化了，整个下半身，直接化成了一团赤色的血雾飘散开来。
　　于是他又扶上了她那看似瘦削的香肩。
　　结果她的肩膀也虚化了。
　　于是他抚上了她的脸。
　　但当他的手抚上那冷冰冰的俏脸时，触碰到的，却是一双冷冰冰的黑眸。那画面，就像君不弃用一只手托着颗人头似的。
　　呃……
　　气氛一度有些尴尬。
　　“姐，咱们不要随便吓人好吗？这画面，有点诡异。”
　　“呵！”
　　她冷笑一声，转过头，一口咬在他的手上。
　　君不弃唇角微微抽搐了下，另一只手自然地伸过去，一副温柔的样子，用指尖将她额前的秀发轻轻捋到耳后。
　　“姐，别着急……”
　　尸姐斜着眼睛看着他。
　　君不弃面带微笑，默默看着，虽然心里尴尬无比，但绝对不表露出半点，气势上不能输。
　　果然，最终先败下阵来的，反而是师姐。
　　她连句‘走了’都没说，身形缓缓消失不见。
　　直到感受不到尸姐的气息，君不弃才缓缓舒了口气。
　　……
　　“大哥哥，行行好，我已经一天没有吃东西了……”
　　傍晚时间，天空阴沉沉的，像是要下雨，晚风轻拂，带来丝丝凉意，凉意初时不觉得有什么，但久了便觉得刺骨。
　　一座小镇坐落于一处山坳处，外面看起来不显山不露水，但接近时，便见万家灯火于这山林中闪耀。
　　沸鼎的人声从小镇中传出，让人觉得仿佛时间过得很快，转眼就已经是夜晚。
　　当君不弃走进这座小镇的时候，就有一个面黄肌瘦的小女孩跑到君不弃面前，一副可怜兮兮的模样跟他说。
　　君不弃看了她一眼，朝不远处的一个包子铺走去，“老板，来十个包子。”
　　店老板看了他一眼，没有多说，用纸袋端了一袋包子递给了他，“十块初品灵晶！”
　　君不弃：“老板，你说啥？”
　　“买不起就滚！我这可是用妖兽肉做的肉馅……”
　　“……”
　　感受了下那几个包子，发现这个老板还真没骗他，于是他付了钱，打算把那袋包子送给那个小女孩。
　　结果小女孩已经不见踪影。

第194章 偶遇鬼市，阴阳玉棺
　　君不弃皱了皱眉头，步入这座无名小镇，发现镇上的热闹有些出乎他的想象，镇上人来人往，而且大多都是修士。
　　小镇街道两边都是商铺，商铺中，吃的喝的东西不少，偶尔还能看到一些卖古董的，卖法器的，卖符箓的。
　　在一些街巷处，甚至还能看到一些修士在摆地摊，地摊上摆放着法器灵兵，符箓灵符。
　　甚至还有一些看起来有些稀奇古怪的东西，比如君不弃就看到有人拿着一颗眼珠子在叫卖，说这是一条蛟龙的眼睛。
　　看到那颗活灵活现的眼珠子，君不弃便觉得有些反胃。
　　镇上行走的修士，修为有高有低，有强有弱，甚至比元婴境强大的气息，他都感觉到有几处。
　　这样古怪的小镇，让君不弃意识到有些不对劲的同时，也估计到，这里可能已经进入赤龙泽的势力范围了。
　　走进一条暗巷，他飞速做了些布置，而后又走了出来，在街上闲逛，走着走着，他就发现一座三层高的大楼。
　　大楼外面竖着一块有几米长的牌匾，上书‘阎氏拍卖行’。
　　拍卖行的大门处，有许多修士进入其中，那些修士大部分都隐藏着自己的修为，甚至是隐藏起自己的气息。
　　君不弃见此，也跟着那支队伍进入这座拍卖行。
　　门口处的接待人，只是看了他一眼，也没有向他要什么邀请函，很轻易就让他进去了。
　　其实君不弃只是进来见识一下，因为他身上的灵晶，并没剩下多少，炼制那么多个灵晶人偶分身，他把自身的积蓄都差不多都挥霍光了，甚至包括夜天送给他的那些灵晶。
　　没一会，拍卖会就开始了。
　　“按老规矩，拍卖以极品灵晶结算，加价随意。下面请出今晚的第一件拍卖品，这是一件冥器，九龙衔珠夜光樽，埋入地底已有千年，乃大灵国末期之物……底价十块极品灵晶。”
　　而后便见底下无数人开始竞价。
　　与此同时，小镇外，来了两个女修，容貌气质相当可以。
　　其中紫衣女子说道：“铃儿姐，他们真的进入这座鬼市了？”
　　水蓝色衣衫的女子微微颔首，“我敢确定那贼子就在这座小镇里面，不过，这座小镇，真的是一座鬼市？”
　　紫衣女子微微颔首，指着小镇边上的一座古树，“看到树上挂着的‘阎’字了么？这是散修鬼王阎氏的鬼市阎罗镇。人类修士虽可以随意进入，但在那里面，却是不能随意出手。”
　　“那我们在这外面等他出来？”
　　“不不，我们还是进去看看，或许能在这里面碰到一些意想不到的收获也不一定，只要身上灵晶足够多的话。另外，也可以摸一下那个贼子的底细，看那贼子是否还有其他同伴。”
　　“好，那咱们走！”
　　“铃儿姐，等等，我们得改变一下装束。”紫衣女子拉住了水蓝色衣衫女子，低声道：“另外，在这镇上，不管看到什么，别轻易与人搭话，也别轻易相信别人。”
　　“紫烟，你好像对这座小镇很清楚？”
　　“以前和宗门的师兄来这里，一会进入小镇，要是碰到一个小女孩跟你说肚子饿，你可千万别去旁边给她买包子。”
　　“啊！为何？”
　　“回头再跟你仔细解释，咱们别浪费时间，这鬼市只会存在一晚，明早会消失的。”
　　……
　　“呵！还真是有点意思哈！”
　　此时，拍卖会场里，君不弃轻声嘀咕起来。
　　他刚拍下了一件拍卖品，花了他的全部家当，一百三十块极品灵晶，那是一株玄阴属性灵药，可以用来炼制尸姐所用的那种玄阴属性飞升丹，对他来说，算是比较难得的一件东西。
　　但这东西刚到他的手，他便发现，在他的储物袋里，出现了五只小鬼。那五只小鬼原本还想着布置阵法，准备在他的储物袋中运用五鬼搬运之法，施展妙手空空术。
　　结果被君不弃储物袋里的那些灵晶小人偶们给围了起来。
　　五只小鬼此时正缩成一团，相互抱着，瑟瑟发抖地看着围着他们的十几尊元婴修士。
　　“没想到那包子铺老板居然还有这等手段，把小鬼隐藏在包子之中，连我都骗过了，还真以为那是妖兽肉包子呢！”
　　“难怪那小女孩会消失不见，原来是一伙的。”
　　悄然间将那五只小鬼镇压，君不弃继续观看拍卖会。
　　没多久，拍卖会便接近了尾声，拍卖行命出了一只玉盒。
　　“这是一尊玉棺，名唤阴阳玉棺，极品灵器级别，而且已经诞生出一道灵体，有向灵宝方向成长的趋势……”
　　君不弃闻言，便觉得晦气，谁想一个玉盒居然是副棺材。
　　拍卖师继续介绍，“这是一具可以用来养尸的玉棺，别看它看起来只有不到一尺长，但它内部空间却一点不小，乃是养尸最好的灵器之一，有聚星光、集月华、采日精之能。若有天地门修士在此的话，可莫要错过了。底价一万，现在开始拍卖。”
　　听到这个功效的时候，即便这是一座棺材，君不弃依然有些眼热，这东西就算不用来养尸，也可以用来做研究啊！
　　而且，研究完内中的阵法禁制之后，还可以送给尸姐嘛!
　　可惜，他没钱！
　　只能眼睁睁看着大家热烈竞价，气氛一时之间有些热烈，从底价一万极品灵晶开始，一路往上飙升。
　　不过这并不奇怪，这东西毕竟非常接近灵宝了。
　　灵宝这东西，可以说是有价无市，谁也不会傻到把灵宝拿出来拍卖，毕竟这东西除了贵，还会引来无数祸端。
　　果然，当阴阳玉棺的价格突破三十万极品灵晶之后，终于有人忍奈不住，出手抢夺了，不是从拍下物品的修士手中抢，而是直接从这拍卖行手中抢，这胆子大得，可谓包天了。
　　“在下行不更名，坐不改姓，司徒琅是也！”
　　那看不出深浅与根脚的黑衣人，在把阴阳玉棺拿到手之后，还留下了这么句话。
　　而暗处，隐藏在黑袍之中的司徒琅心里骂着PPM！嘴里直接叫道：“他不是司徒琅，我才是司徒琅！”
　　“采花大盗司徒琅，纳命来!”
　　一个女子突然朝那司徒琅斩出一道剑光。
　　一时间，拍卖会场乱成了一锅粥。

第195章 黄泥巴落裤衩，不是屎也是屎
　　“姐，在吗？”
　　君不弃在心底呼唤尸姐。
　　“做何？”
　　尸姐的回应又如曾经那般简洁。
　　“我碰到了一个有趣的地方，这里阴气浓郁，还有人会使用五鬼搬运之术，而且还是隔着储物袋这类另有乾坤之物……”
　　尸姐的身影悄然浮现在君不弃身后，君不弃此时正缩在一处角落里，看着拍卖大厅里的乱象，看着那两个真假司徒琅被人围杀，特别是那个假司徒琅，围攻他的人超多。
　　不过君不弃一点都不为这个人同情，这人太不要脸了。
　　“姐，你来了。”
　　君不弃不用转身都知道，尸姐来了，背后温度的变化，太熟悉了，有种透心凉，心飞扬的感觉。
　　尸姐出现没多久，便‘咦’了声，然后又不说话了。
　　君不弃回首看了眼，“姐，此地有什么不对么？”
　　“这是一处鬼集，散修鬼王阎贵的地盘，我听麾下两尊鬼王提起过他。不过这家伙行踪飘忽，平时很难寻找到它。虽是歪打正着，但这次你倒是帮了我大忙了。”
　　“果然如此！”
　　君不弃轻呼了口气，在进入这座鬼镇之后没多久，他就有了疑惑，所以暗地里也做了一些准备。
　　顿了下，他又问：“姐想收服这尊散修鬼王？”
　　“嗯，是有这想法，这鬼王阎贵手中有两处鬼集，这阎罗鬼镇正是其中一处，乃是鬼王阎贵搜罗修行资源的来源之地。一旦控制了这里，他肯定会出现……”
　　“那，姐，能帮我个小忙吗？”
　　“什么忙？”
　　“我想要那个家伙的储物袋。”
　　君不弃毫不客气地指了指那个被多人围攻的假司徒琅。
　　除了这拍卖会的护卫之外，还有一些想捡便宜，或者是想卖好鬼王阎贵之人，都参与到了夹击假司徒琅的行列当中。
　　“这才是你叫我过来的真正原因吧！”
　　“看姐姐您说的，这叫‘顺道’。”
　　“呵！”
　　至于那个真司徒琅，其实只有两个女修在夹击他，看起来似乎挺狼狈，但其实有惊无险。
　　那两个女子虽然把容貌和气息都隐藏起来了，但是她们所使用的功法特性，其实一眼就能看得出来她们的根脚。
　　剑光抖出，霞光绽绽，这是赤霞宗的《霞光剑诀》。
　　剑势如水浪叠叠，这是天水宗的《沧浪剑诀》。
　　两个掩耳盗铃的仙子小姐姐，真是天真又可爱，君不弃决定帮她们一把，毕竟这个真司徒琅也不是什么好东西。
　　他之前可是听到有人叫此人‘采花贼’了，君不弃平生最讨厌的就是这种人，几十年的老怨念了。
　　于是，趁那司徒琅不查之时，一道黑影从暗处闪身而出，一剑斩了过去，剑势一出，顿时便是漫天雪花飘舞，周围气温都降了好几度，特别是被剑势笼罩的司徒琅，直接打了个冷颤。
　　而就在他打了个冷颤的时候，那霞光剑的剑气，直接穿过了他的腹部，让他的身形不由为之一滞。
　　与此同时，沧浪剑势朝着他的中宫面门直轰而来。
　　“哪个王八蛋害我！”司徒琅大叫，身上防御法阵层层叠叠浮现而出，挡住了沧浪剑势，而后转身直遁而去。
　　可就在他遁向拍卖会门口的时候，一道剑势从外斩来。
　　一剑西来，天外飞仙。
　　虽斩不破那防御法阵，可那姿势却是潇洒帅气。
　　司徒琅又被打了回来，而后一根黑钎如同一道黑色闪电，从其身后射来，瞬间钉破司徒琅的防御法阵，钉入他的身体。
　　“谁？是谁？”
　　“别看我，不是我！”
　　君不弃见司徒琅朝他看来，便摆手道。
　　“做好事不留名哈？”
　　身后，传来尸姐的揶揄声。
　　君不弃：……
　　黄泥巴落裤衩，不是屎也是屎了。
　　不过司徒琅此时也没办法来找他麻烦了，那黑钎钉入他体内之后，瞬间就封住了他的法力，而后被一道黑影枭首。
　　那黑影让真司徒琅领了盒饭之后，还顺手拽走了司徒琅腰间的储物袋，转身化成一道清风，消失在人群之中。
　　那两个女子见此，不由愣了愣，似乎没有想到，这个见义勇为的家伙，最后居然会干出这种事来。
　　之前的潇洒帅气，瞬间荡然无存，像吃了只苍蝇一样。
　　另一边，君不弃也从尸姐手中接过一个储物袋，“好了，你先离开吧！我得在这里大闹一番，到时可能照顾不到你。”
　　两个鬼王之间的斗法，肯定不是他们这种小修士可以旁观凑热闹了。虽然尸姐喜欢看他出糗，但大局还是拎得清的。
　　就在此时，两个女子朝君不弃走来。
　　君不弃见此，转身便融入人群中。
　　两个女人见君不弃‘逃走’，不由愣了下，也跟了上去，“道友请留步！”
　　君不弃头也不回地说道：“二位仙子姐姐误会，那真不是我出的手，我不是那种做好事不留名的人。”
　　但两位仙子姐姐不信啊！非要跟着他。
　　然后三人很快就出了镇子，但在镇口的位置时，君不弃又看到了那个之前卖给他包子的店老板。
　　于是他走上前去，将那几个包子摔到他的面前，“老板，你卖给我的包子，都特么都是馊的，赔钱！”
　　那店老板看了眼君不弃，抹了下额前看不见的虚汗，“赔，我赔！十倍赔你！”
　　“十倍？不不，至少得千倍才行！你当我没见过灵晶？”
　　他说着，还朝远处的小女孩看了眼过去，那小女孩接触到君不弃的眼神后，又飞快消失了。
　　“你，你……”
　　店老板打着哆嗦，“不，不带这般欺负人的。”
　　“那也行，要不把你的五鬼搬运之术教我，咱们扯平。”
　　“来，客官，这里是十块极品灵晶，您收好！”
　　“……”
　　君不弃和两位跟着他的仙子姐姐见此，直接傻眼。
　　君不弃气得伸指点了点这老板，“下次别落我手里！”
　　“客官您慢走，走好，欢迎下次别来……”
　　“……”
　　三人出了小镇，君不弃直接冲两女拱手，“二位仙子，就此别过。顺便友情提示一句，此地即将不宁，还请速速离开。”
　　“请问道友如何称呼？出自何门何派？”
　　“萍水相逢，又何必问出处，再……”

第196章 紫霞仙子段紫烟
　　君不弃话还未说完，便见远处有人朝这边飞来。
　　“紫霞仙子，铃儿仙子，可真叫我等好找，二位没事吧！这位是谁？他就是司徒琅吗？大胆贼子……”
　　君不弃没有理会这人，而是好奇地看向那个紫衣仙子，心里头多少有些震惊，“你就是赤霞宗的紫霞仙子段紫烟？”
　　“二位道兄误会了！”丁铃儿立马叫了起来，挡在君不弃的身旁，“百里兄，六戒大师，幸得这位道友相助，我们才能将司徒琅那采花贼正法，给悠悠师妹报仇。”
　　花和尚六戒大师，君不弃当然知道，现在看起来，这家伙应该是已经元婴境了，依然还是那副俊俏的模样。
　　若是放在世俗当中，他这副俏俊的模样，定能令无数无知少女疯狂尖叫。事实也是如此，他那‘花和尚’之名，正是他行走世俗之时，因为太受某些女施主喜爱，才被人叫开的。
　　但在这修行界，一般女修士可没那么大胆。所以，真正追着这两个女修不放的，应该是那位百姓道友。
　　而且那位百里道友的目的，还不是那位‘铃儿’，而是那位越州四大仙子之一的紫霞仙子段紫烟。
　　只是眼前这个段紫烟给君不弃的感觉，实在很一般，她应该是隐藏了自己的容貌吧！
　　百里道士见此，看向君不弃，歉然道：“原来如此，是在下猛浪了，在下百里奇……”
　　“镇魔古城百年难遇的修行奇才百里奇？”君不弃讶异了。
　　百里奇略微有些矜持地笑了笑，“些许薄名，不足挂齿，不足挂齿，这位是万佛宗六戒大师，不知道友如何称呼？”
　　“原来你就是万佛寺那位大名鼎鼎的六戒大师，两位皆是越州修行界公认的天才人物，真是幸会幸会。在下云不留，迷途中一个小小修士，无名小卒一枚……”
　　“云道友何必如此谦逊？”段紫烟似乎是对这位百里奇不是很感冒，逮着君不弃便是一顿猛夸，“云道友能够一钎破尽司徒琅的防御法阵，可见修为了得，过分谦逊，可就是虚伪了。”
　　百里奇和六戒大师闻言，都不由好奇地看向君不弃。
　　好奇之余，百里奇的脸色便有些不太好看，倒是六戒大师双眸微瞠，“若如段施主所言，那云兄可不算什么小修士。”
　　“……”君不弃：我真没有出手啊！
　　觉得解释不清楚，君不弃也就不解释了，“四位道友，在下还有些要事需要处理，就先告辞了，后会有期！”
　　见君不弃想跑，段紫烟又道：“不知云道友有何要事？若我们能帮得上忙，请尽管直言，反正我们现在也没什么要事。”
　　百里奇虽然心里在骂娘，但表面上还是附和点头，“紫霞仙子言之有理，反正我们现在也有空，若方便，便与我们说说吧！”
　　君不弃尴尬轻咳，“实乃私事，不太方便。”
　　特别是听到‘紫霞仙子’这称呼，他总有些出戏。
　　铃儿仙子闻言，也轻叹道：“既然云道友有要事，那我们也不便打扰，小女子丁铃儿，天水阁修士，云道友若遇过我们天水阁的话，欢迎前来我们天水阁做客。”
　　君不弃微微颔首，只当这是丁铃儿的客气话，因为他曾听说过，天水阁从不接待男修的。
　　据说好像是为了杜绝一些别有用心的男修，没事就往天水阁跑，还赖着不走，实在是……
　　所以天水阁概不接待男修，这是大家都知道的事。
　　段紫烟见此，也只好无奈作罢，而后颇有些幽怨地看了眼君不弃，似乎是在怪君不弃，为何见死不救？
　　君不弃权当没看到这个眼神，老子为何要救？
　　争风吃醋什么的，君不弃最讨厌了，特别还是被人当成挡箭牌来用，他都还没当过师姑余妃雪的挡箭牌呢！
　　“既然如此，那便后会有期吧！”段紫烟说道：“对了，此地也已接近赤龙泽了，不如我们去那边逛逛吧！”
　　她说着，还看了眼君不弃。
　　君不弃：你去就去呗！看我干啥？
　　一边在心里腹诽，一边向几人抱拳告辞。
　　他现在就想找个地方好好研究一下那个阴阳玉棺。
　　至于赤龙泽，他已经让分身先过去打探消息了。
　　在君不弃离开这里没多久，这座阎罗鬼镇就爆发了一场倾世大战，周围山川被夷为平地，弄出了个大坑，形成一座湖泊。
　　这让段紫烟和丁铃儿两人都不由想起君不弃之前跟她们说过的那番话，然后对君不弃出手相助之事就更加深信不疑了。
　　……
　　临近赤龙泽北岸，有一座小镇，镇名水头。
　　水头镇边上有条小河，小河从小镇背后的山上流下，向南一路注入赤龙泽，是百川汇流赤龙泽中的百川之一。
　　水头镇并不算小，人口有万余，流动人口占近半，来这里的更多的还是那些修行中人，而且更多的是散修。
　　这些散修，更多的是一些背叛宗门的叛宗者，或者是一些仗着自身修为欺压良善，为非作歹，作奸犯科之徒。
　　这种人，玄衣司一般不会收留。
　　所以自然而然就会出现一些其他地方收留这类人。
　　赤龙泽这片地域，岛屿密布，鱼龙混杂，最适合这类人在此隐姓埋名，只需要改变一下自身气息，很容易就能隐藏起来。
　　而这水头镇，就是这类人前往赤龙泽的一个桥头堡。
　　当君不弃扮作散修，混入这座小镇时，发现镇中的镇民许多都拥有一些修为，普通人的数量估计只有不到一半。
　　不过他们的修为都不高，连金丹都少见，更多的只是些筑基期和炼气期小修士，估计这些修士，都是本地修士吧！
　　在镇上没逛多久，君不弃就得到了一个消息。
　　说是赤龙泽中部某座岛屿上，出现了一座古墓，有霞光透墓而出，许多修士前往那里，但都解不开古墓外面的阵法。
　　说得有板有眼的，让人明知事情可能有假，也想去一探究竟。
　　君不弃也觉得这个消息有点假，可如果是真的呢？
　　凭自己的阵法造诣，难道还会进不了那座墓？
　　他知道许多愿意去尝试一下的人，都有他这种侥幸心。
　　所以，他派了个分身跑去看一下热闹，这个分身带着一些他的阵法记忆，比其他分身要特殊一些。

第197章 杀机四伏的水底墓穴
　　分身前去凑热闹，其本尊则继续往南行去，准备前往赤龙泽最靠北方的第一座大岛——飞猿岛。
　　传说，在这座岛上，曾经生活着一种上古异兽，这种上古异兽力大无穷，且天生就有御风之能，被人称之为飞猿。
　　后来有位袁姓修士前来此地，与之结缘，遂占领了此岛。
　　如今这座岛的主人袁承罡，就是那位袁姓修士的后人，而那种上古异兽如今也已绝迹。袁氏家族如今所豢养的飞猿，只拥有一丝飞猿血脉，已经飞不起来，只剩力大无穷。
　　飞猿岛因为有袁氏家族统领镇压，还算和平，岛上有不少来自各个宗门低阶修士，他们抱着各种目的而来。
　　君不弃也是其中之一。
　　但其实，君不弃有一个分身早就来到这里打探消息。
　　在君不弃的本尊前往那座飞猿岛的时候，他的那道特殊分身也已飞掠数千里，来到那座说是有古墓的岛屿——青碧岛。
　　让他没想到的是，他居然在这里发现了段紫烟和丁铃儿他们这些人的身影。很显然，他们也被他们自己给忽悠了。
　　那天在阎罗鬼镇分别之前，听到段紫烟说要去赤龙泽，可君不弃总觉得她那是故意说给百里奇听的。
　　估计是希望百里奇能够知难而退，不要跟着去冒险。
　　在君不弃看来，如果真是这样，那她显然不太了解男人，男人在自己喜欢的女人面前，可以说是把面子当成了一切。
　　她越是这么说，百里奇肯定越是想表现一下，甚至可能以为这是段紫烟对他的考验。
　　男人嘛！自欺欺人和自作多情，总是难免的。
　　不碰个头破血流，又怎么会轻易死心？
　　咳，言归正传，这座名叫青碧岛的小岛，确实不大，古墓其实也不在岛上，而是在岛边的水泽之中。
　　五彩霞光隐隐从水泽底部透出，在赤色水草之中闪耀。
　　透过水面往下看，其实看不出古墓的影子，只能看到赤色的水草随波荡漾摇摆的样子。
　　神识往下探，也会被底下的阵法给挡住。
　　但跳入水泽中查探的修士们回来，都说那是一座古墓，只是墓碑上的字迹受水流侵蚀，已经看不清原来的样子。
　　君不弃的分身稍稍扫了一圈，发现来这里凑热闹的修士至少也有上千之数，大部分都是筑基修士，金丹境都不多，更别说是元婴修士了。段紫烟他们几个在这，就像鹤立鸡群。
　　说起来，元婴境修士，也算是得上修行界的中坚力量了。
　　在青玄宗那样的大宗门中，元婴境也许并不稀罕，但在赤龙泽这种地方，元婴境其实已经算得上中高端力量了。
　　看到这个情况，君不弃便觉得，赤龙泽那些高端修士可能并不相信这个地方有什么古墓，所以都没来凑这个热闹。
　　就在君不弃准备研究一下这里的阵法，一探究竟时，有位修士叫了声，“我把阵法破解了，大家随我一块上啊！”
　　然后那些前来凑热闹的修士们，就像鸭子下水似的，一个接着一个往水中扎去，朝下方洞开的洞口遁去。
　　段紫烟与丁铃儿相视一眼，也跟着大流遁入水中。
　　在她们身后，百里奇跟个舔狗似的，立马跟上，像护花使者一样护在她们身侧。
　　六戒和尚见此，‘阿弥陀佛’一声，也跟了下去。
　　君不弃左右看了看，也尾随着众人下去。
　　结果才刚进入墓穴洞口，便听墓中传来声声惨叫声，以及暗器破空的‘咻咻’声，锐器破肉而入的‘噗哧’声。
　　而后紧跟着‘叮叮当当’声，那些锐器像是被人挡了下来。
　　当君不弃进入其中后，看到地上已经躺倒一片尸体，血水流向旁边的小沟渠，缓缓向前流淌。
　　古墓给人的感觉确实很古朴，通往墓室的甬道中，有不少古朴的油灯。此时，那些油灯也一盏盏点亮。
　　只是那惨绿惨绿的灯光，看起来多少有种诡异感。
　　不过古墓探险嘛！有点诡异也是正常的。
　　看着地上躺着的那些鲜活的尸体，不少修士终于从之前的热血中冷静了下来，不再将这探险当成可以随便凑的热闹。
　　有人用鼻子嗅了嗅，嘀咕起来：“脂粉味有点浓啊！哪位仙子姐姐擦的那么浓的胭脂水粉？把腐朽的味道都盖住了。”
　　那些暗地里多少有擦些胭脂水粉的姑娘们，悄悄朝那个方向翻起了白眼，坚决不承认自己用了那种凡俗女子才用的东西。
　　有人见到这种微妙的变化，不由低笑起来。
　　随着大部队的脚步，君不弃默默往前走，也不着急。
　　没过多久，君不弃便又闻到了一股兰花幽香，味淡而雅。
　　君不弃的双眸微微眯起，意识到事情有些大条，两种香味都在掩盖两种不同的味道，这两种味道一中合……
　　行走在前面的修士，已经用行动证明了这种毒的霸道。
　　他们就像失去了理智似的，相互攻杀。
　　许多人都是被人从背后捅的刀子，根本来不及反应，就被同伴给干掉了，血腥再一次上演。
　　大家也基本能够意识到，这里面危机四伏，稍不留神就有可能着了道，然后连自己都不知道自己是怎么死的。
　　“大家快屏住呼吸！”
　　有人叫了起来，但这个提醒来得有些晚。
　　“阿弥陀佛，依小僧看，宝贝是假，有人于此布局，坑杀修士是真。不管如何，暗中布局之人，实在该死！”
　　这些修为低微的小修士，除了一些本地修士之外，其实更多的还是来自于各个小宗门。
　　真正叛宗逃出来的修士，基本上都是修为比较强大的。
　　像君不弃这种主动要求被废除修为逐出师门的，更是凤毛麟角一样稀有。不过此时，这个‘凤毛麟角’，却已施展遁法，遁入地底，开始与在这墓穴之中布局之人，进行隔空斗阵。
　　有些小修士已经受不了这样折腾，转身离开这个凶地，特别是听到花和尚六戒说这里是有人故意布局之后。
　　然而，就在此时，那些之前倒在血泊之中的尸体，此时却缓缓爬了起来，行动僵硬，像一群丧尸，朝着那些修士扑去。
　　“控尸之法，尸鬼宗余孽，天地门人……”
　　百里奇终于逮住了个机会，开始卖力表现。

第198章 且看美人磨豆腐
　　隔空斗阵，对阵法师来说，是一件极其有趣之事。
　　君不弃能够感觉得出来，对方在阵法造诣上颇为不凡，但却还不是最顶尖的阵法大师。
　　毕竟真正的阵法大师，可以轻易改变山川地脉走势，可以在天地中布局，以天地为棋局，山川河流为棋子。
　　《连山易》中教的就是这东西。
　　研究阵法的人，自然都有研究过《连山易》，但能不能施展得出来，或者能施展出几分本事，还得看施术者的本事。
　　不过墓中布局之人，显然没有到这个程度。
　　真要到这个程度，君不弃也不敢来搅局，哪怕他现在只是一道分身，损失了也不会太过可惜。
　　像君不弃与墓中布局者之间的斗阵，说起来也简单，就是在阵法之中加入阵基，或减少阵基，让阵法出现变化，且是可以由自己掌控的变化，最终让对手失去对阵法的控制。
　　君不弃现在做的，就是和对方争夺阵法的最终控制权。
　　……
　　“所有人小心这些僵尸，这些僵尸身上肯定有尸毒……”
　　君不弃在暗中与人斗法之时，百里奇则在甬道中大声叫道。
　　手中出现一柄灵剑，随手一刺，便刺出数十道剑光，剑光分化成丝，瞬间就将一片僵尸给绞成碎片。
　　出招潇洒，卓尔不群，顺便还看了眼段紫烟，那模样，像极了一只想在小母鸡面前展现本领的神气小公鸡。
　　可惜，段紫烟并没有看他，只是默默帮助一些弱小的修士清剿那些僵尸。倒是丁铃儿抽空对他微笑颔首，给予了肯定。
　　这让百里奇心里好受了些的同时，又不免有些失落。
　　“大威天龙！”
　　花和尚站在所有人面前，双手合什，暴喝一声，体外浮现出一条金色龙影，龙吟声在甬道中响起。
　　而后双手上提，前推，那龙影直接被他推了出去。
　　金色龙影朝着甬通前往横冲直撞，如同摧枯拉朽一般，强行破除甬道中布置的各种手段。
　　一时间，锐器破空，绿烟四起……内中机关尽出。
　　不少人看到这一幕，头皮直接发麻。要是这些东西没有被提前破坏掉，而是一路这么走进去，那得死上多少人？
　　暗地里，两声‘窝草’在不同地方响起。
　　分别是君不弃和这幕后布局之人。两人正凭借着这些阵法进行你争我夺呢！结果却被人给强行破坏掉了。
　　没办法，君不弃只好把目标放在最终那座大阵上。
　　那座大阵包裹着整个墓室，把所有修士都挡在墓室外。
　　墓室内的阵法，君不弃已经了然于胸，不得不说，这个幕后布局之人，用心极其歹毒，因为他在阵中还布置着各种毒药。
　　这里面埋藏着的毒，君不弃几乎认不出来。这道分身的记忆基本上全都是关于阵法方面的记忆。
　　很快，那些修士就一路推到了这座大阵之前。
　　六戒和尚想要继续蛮干，却是已经干不动了，连他那刚猛无比的‘大威天龙’都无法撼动这座阵，更别说其他修士了。
　　段紫烟和丁铃儿自恃对阵法研究也不少，开始破阵。
　　之前那个带头破阵的修士，此时再一次展现出了对阵法的独到之处，再一次走在众人面前破了阵。
　　然后带着众人，小心翼翼地进入这座大阵之中。
　　但他所走的路线，君不弃一看就知道有问题。
　　于是，他的声音出现在众修士的耳畔，“各位小心，此人别有用心，你们已经被带入死阵，阵中有毒……”
　　但他的话还未说完，有人就已经尖叫了起来，“我的法力，我的法力……”
　　他们的法力已经开始消融，简直让人头皮发麻，脊背生寒。
　　百里奇目光变冷，神情无比凝重，“这是‘噬灵散’，补天阁核心修士才有的专属毒物，外界根本寻找不到。”
　　“补天阁？难道这布局之人是补天阁之人？”丁铃儿问，而后又恍然道：“是了，司徒琅便是补天阁弟子，此人……”
　　她说着，看向段紫烟，段紫烟体外已经出现了一张符箓，那符箓燃烧起来，化成一团彩光，将其护在其中。
　　但丁铃儿却是身形一阵摇晃，很快，她眼前的场景便发生了变化，周围的人，除了段紫烟之外，全都消失了。
　　“你……”
　　暗中，有人怒喝。
　　君不弃的分身呵呵轻笑，声音从四面八方传来，“你输了！”
　　“哼！我还没有输，看谁笑到最后。”
　　“这座大阵已经彻底被我掌控，除非你能解开我设下的连环阵套阵，否则，在这座大阵之中，我说了才算！”
　　“嘿嘿！是么？那一会你再看看！”
　　“……”
　　君不弃觉得自己没脸看。
　　因为阵法之中，不仅有消融法力的毒物，还有一些让人进入神魂颠倒的古怪东西，现在许多修士都在做些古怪的事情。
　　估计这古怪的毒物，是跟着噬灵散一同进入修士体内的。
　　唯一比较正常的，可能就是被彩光护住的段紫烟，也不知道那张灵符是什么符，功效还挺强。
　　但是那个丁铃儿，却开始挠首弄姿起来，姿态极尽诱惑。
　　还有百里奇和花和尚六戒这对侠义之士，此时也开始做那古道热肠之事，很容易就能让人觉得人生充满了爱。
　　其他修士大多也是如此，君不弃算是好心的，利用阵法把所有男女修士都各自分开，免得那些女修们‘借鸡生事’。
　　男孩纸出门在外，还是要懂得保护自己才行！
　　没有了男修士，女修士们只好开始彼此磨豆腐，身上衣衫半褪，简直可谓是美不胜收，但这东西看多了容易火气大。
　　他也不敢在这个时候以身代之，太危险了。
　　“你的口味可真重！”君不弃感慨道，“居然喜欢偷偷看别人做这种事……”
　　“这是你做的，干我何事？我只喜欢尸体！要是我，我早杀掉他们了。”幕后之人冷笑回应。
　　“窝草！你居然还喜欢玩尸体！下贱!”
　　“……”
　　“那么，能否告诉我，为何要布这么个局么？你的目的又是什么？我想不会只是想玩尸体那么简单吧！”
　　君不弃的分身问道，他希望对手能像个傻叉一样，把计谋一五一十的说出来，毕竟这种傻事反派经常干。
　　但他显然低估了这个反派，人家的智商还没欠费成那样。
　　“你猜！”
　　“你猜我猜不猜！”
　　“呵呵，等一会也行，反正你很快也会知道的。”
　　“你是天地门人？还是补天阁人？”
　　“你继续猜猜！”
　　“你继续猜猜我猜不猜！”
　　“……”
　　PS：周一，求张票票压压惊，谢谢！

第199章 没眼看，没眼看了！
　　哎！
　　没眼看，没眼看了！
　　君不弃暗自摇头，一边默默将神识放到那些女修身上。跟那些年，一起观摩那些老师们倾情奉献的科教片一样。
　　不同的是，现在没有人跟他一起分享。
　　君不弃看得心神激荡，想起了跟自家师姑的那段美好时光。
　　可惜师姑没在，否则就可以跟她一块分享啦！
　　君不弃默默将心神放到了段紫烟的身上，不得不说，有着越州四大仙子之名的紫霞仙子，确实不是随便吹出来的。
　　那些将其推出来的男修们，眼光确实挺毒。
　　虽然段紫烟并未中招，或者说中招了，但被那张古怪的灵符给救了，所以此时的她，算是在阵法之中唯一一个清醒的人。
　　其他进入阵法之中的修士，有一个算一个，全部中招。
　　至于剩下未进入阵法的那些修士，此时也不敢进来了，因为阵法之中的事情，他们也看到了一点点。
　　之所以说是一点点，那是因为阵法里面出现了浓雾，他们只看了个开头，还没看过瘾呢！结果便出现了马赛克。
　　雾里看花，看得那叫一个百爪挠心。
　　君不弃的分身看得也挺鸡动的，但最终还是忍住了，强行把心神转移到阵法之外。
　　他觉得自己可能中了暗中布局之人的美人计，对方肯定是想用这种方式来转移他的心神，好在暗中再做一番布置。
　　其心可诛！
　　于是他将心神转移到墓穴之中。
　　墓穴之中有座古朴的石棺，看到这座石棺，“看来这里确实是有一座古墓来着，现在正好被利用。”
　　当他看到丝丝殷红逆流向石棺时，他就明白，对方到底想搞什么鬼了，“果然是美人计！”
　　空中血雾飘荡弥漫，朝着石棺汇聚而去，地面的血液也如同水流，沿着石棺的缝隙钻了进去。
　　棺中有擂鼓似的声音传出，强劲有力，但却缓慢。
　　这让君不弃想起了尸姐云裳。
　　想当初，尸姐也是躺在石棺之中让万军抬棺的。
　　相比之下，那排场，啧啧……
　　尸姐就是尸姐！
　　女王一样的人物！
　　“控尸之法，那肯定是天地门人无疑了。只不过，他居然还拥有补天阁的噬灵散，以及那让人变得奇奇怪怪的东西。”
　　“当初让师姑陷入那种境地的，应该是那位白衣修士施展的手段无疑。现在看来，那白衣修士应该就是补天阁之人。”
　　“之前铃儿仙子说司徒琅是补天阁之人，那么此人和那司徒琅会不会也是朋友？他的目的其实就是为了朋友报仇？”
　　君不弃摇摇头，觉得自己可能把对方想得太伟大了，对方又不是什么正义之士，为朋友报仇，摆下这么大阵势，势必会引起大乱子。这是在掘赤龙泽这方势力的根基，大家能容他？
　　就算赤龙泽这方势力对此事视若无睹，那么这些死去的小辈们的长辈们，到时会不会联起手来，涉足这赤龙泽？
　　这个是很有可能的，毕竟打了小的，老的都会跳出来，更何况是杀了这么多小的，那些老的还能坐得住？
　　即便不是越州七宗的门人，其他一二流宗门联起手来，也足够让绝大多数势力好好喝上一壶了吧！
　　“真是疯狂的手笔！此人也是个疯子。”
　　就在君不弃暗自感慨着的时候，他的双眸不由圆瞠起来，棺中的气息在飞涨，这会已经有元婴级别的气息了。
　　可是这头古尸，居然不需要渡劫。
　　“话说回来，僵尸需要渡劫吗？”君不弃有点懵，“尸姐说她飞升时，会有飞升大劫，照这么说，僵尸也是要渡劫的吧！”
　　“但现在，这具古尸好像不需要啊！”
　　“不行，不能让它再这么成长下去，否则我也没办法了。可惜，本尊没在这里，我这分身也没法召唤尸姐，也没有雷池可以利用……我可真是太难了！”
　　想了想，他直接神识传音给段紫烟，“姑娘，往前走，三步之后往右走九步，再向左前方……”
　　分身在教段紫烟出阵，准备用一下这个美丽的工具人。
　　虽然她也只有元婴级别的修为，但看起来至少也有元婴后期的感觉。而且估计她身上还有不少其他好东西。
　　“不知前辈如何称呼？”
　　段紫烟边走边问，对这个声音的主人，她挺信任的，因为之前她正是听了这个声音主人地提醒，这才得以幸免的。
　　看到丁铃儿的‘丑态’，再想想自己要是中了招，也将会是那副模样，而且还有人能够看得到，她就觉得头皮发麻。
　　“相逢何必……姑娘且专注些吧！名号而已，不提也罢！”
　　“相逢何必……怎么有点耳熟？”
　　“且安静！”
　　段紫烟点了点头，心中却是疑窦丛丛，总觉得这个‘相逢何必……’的话，在哪里听到过。
　　没多久，在君不弃分身的指点下，段紫烟走出了阵法，看到了那尊石棺，然后和君不弃一样，目瞪口呆。
　　“云道友，这，这……”
　　“你也看到了……嗯？你叫我啥？”
　　“哦！云道友，我想起来了，你肯定就是云不留道友吧！嘻嘻，你可别骗我，虽然你们声音不同，但说话的语气……”
　　“得！你就当我是你说的那位云道友吧！这尊石棺之中有具古尸，我现在用阵法将其围困，阻断血液涌向这里，但接下来会发生什么，我也不知，得由你来解决，你可愿意冒险？”
　　“我，我可以试试！”段紫烟也不敢确定自己行不行，但还是愿意冒险一试，可见这个女人有多傻了。
　　但这女人居然能够通过语气来判定他的身份，也让他暗自警惕起来，自己扮演的角色，还有很多破绽啊！
　　君不弃的分身飞速在这石棺旁边布置了几套阵法，其中一套就是引雷大阵。不过这套大阵作用有些局限，外界没有雷霆的时候是引不了雷的。所以，他只能自己制造雷霆。
　　君不弃的分身在石棺边上布阵，并没有引起那位布局之人的注意，对方还在那座套阵里面想办法怎么破解呢！
　　几座阵法阻断了那些血液流向古棺，棺中的古尸顿时便咆哮了起来，石棺的棺材板顿时就压不住了，直接弹飞。

第200章 你，你会遭报应的
　　（哦！两百章了，求个票，谢谢！）
　　呯……
　　棺材板弹飞，一个穿着铠甲的高大身影，从棺中直挺挺站了起来，青面獠牙，面容枯槁，指甲黑长，尖利如刃。
　　浑身铠甲的古尸，动作有些僵硬，那双殷红的双眸带着嗜血的疯狂，它吸了吸鼻子，转首看了看，而后从棺中飞出。
　　而迎接他的，则是一道剑光。
　　剑光如电，射出他的面门，古尸抬臂一挡，给人的感觉虽然有些僵硬感，但并不像肢体不会弯曲的僵尸。
　　当！
　　剑光射在古尸手臂的铠甲上，荡起一层光晕，并未给这套铠甲带来什么伤害，只是古尸倒飞了出去，撞在阵法上。
　　阵法耀起一阵光芒，一阵摇晃。
　　古尸从能量壁上滑落，嘶吼咆哮起来。
　　这让段紫烟和君不弃分身都感觉到，麻烦有点大了。
　　“姑娘，你且退出阵法，我先用阵法困住它，它身上这套铠甲显然是件极品灵器，没那么容易破防。”
　　“不如，我用灵符试试？”段紫烟有些不甘。
　　“不必浪费，我先用阵法试试能够困得住它，若能控制，你再用灵符攻杀不迟。而且，我也怕到时古尸没有镇压，我布置的阵法先被你的灵符给解决了。”
　　“……”
　　段紫烟有些尴尬，依言退入阵中，而那古尸则在阵法之中转起了圈圈，时而又化成弹簧人，在阵中不断弹射。
　　显然，它想破阵而出，但却被阵法给困住。
　　他的脑子并不是很灵光，似乎只有最初的本能。
　　就在古尸于阵中化身弹簧球时，分身轻喝一声‘起’，便见九条刻着符文的锁链从地下伸出，直接缠在那古尸身上。
　　古尸挣扎起来，锁链被扯得笔直，叮当作响。
　　锁链越缠越紧，最终将古尸固定住。
　　古尸挣扎不脱，像野兽一样张嘴咆哮，腥气狂喷。
　　哧……
　　一道剑光斩向古尸，冲着它那张开的大嘴而去。
　　但这古尸似乎对危险和敏感，瞬间低下头去，当的声，那道剑光斩在它的头盔上，并未给那头灰造成什么破损。
　　于是剑光散开，化成丝丝无孔不入的剑气。
　　叮叮叮……
　　吼……
　　古尸不断转动脑袋，部分丝化的剑气钉在头盔上，发出叮叮当当的声响，而一些则射在它的面门上，使得它面门血肉模糊。
　　于是古尸再次咆哮了起来。
　　咆哮发出的气劲吹拂在丝化剑气上，居然把剑气吹歪了。
　　居然如此难对付！
　　君不弃的分身和段紫烟都有些无言。
　　呯……
　　挣扎中的古尸，居然挣断了一条锁链，空出一条手臂来，拽向了另一条手臂的锁链。
　　“别发愣，继续攻击！”
　　君不弃的声音在段紫烟耳畔响起，同时自己也下场了。
　　一剑斩出，顿时化成一道火浪卷向古尸，阴冷的气息碰到灼热的气息，发出嗞嗞作响之声。
　　在君不弃分身与段紫烟合作对这具古尸猛攻之时，引雷阵中的蓄雷时间终于结束。
　　“退！”
　　分身打着招呼，朝着阵中退去。
　　段紫烟虽然觉得奇怪，但还是依言而行。
　　就在她退走的瞬间，刺目的光芒在阵中耀起，如同百鸟齐鸣的声音在阵中传荡，道道雷霆如同一张网，罩住了古尸。
　　在雷霆的作用下，古尸的身体开始抽搐起来，刚刚因血液而复苏的肌体活性，再次受到了重重考验。
　　“别愣着，继续输出！”
　　“……”
　　回过神来的段紫烟，继续加入了轰轰烈烈的斩尸行列。
　　终于，防御再强的古尸，也无法在这密集的剑光下幸免。
　　当一道剑光斩入它那獠牙大嘴，在他体内肆虐，之后的剑气就如同紧随其后的大部分，纷纷入侵其体，并在其体内肆虐。
　　就这样，这具可怜的古尸，才刚出棺，就被这两个江湖后起之秀给扼杀在棺材边上。
　　外表看起来似乎没事，但其体内，已经是一滩肉泥。
　　段紫烟飞起一脚，将古尸踢回棺中，让其永远沉眠于此。
　　君不弃的分身很想说：那具铠甲是具宝甲啊！别浪费了！
　　但想想，他最终还是没有说出口。
　　死后被人利用，已经极其可悲了，现在还要被人扒走身上的陪葬铠甲……算了算了，死者为大，死者为大！
　　就在此时，似乎是感觉到了对古尸失去了掌控，那位幕后布局之人停止了对君不弃所布阵法的破坏。
　　“为何要帮这些弱小愚蠢且贪婪之辈？”
　　那幕后布局之人的神识找到了君不弃，并问他。
　　君不弃笑着回应，“我是正义之士，需要行侠仗义啊！”
　　“呵呵！”
　　那人冷笑一声，再没说话，准备走人。但很快，他就有些着急了起来了，因为他已经被层层阵法包围了起来。
　　君不弃的声音在他耳畔响起，“你真以为我一直都在对付这具古尸吗？怎么样？走不掉了吧！嘿嘿……”
　　“为何要与我为敌？”
　　“你先说说你是何方神圣吧！也许我一怕，就放你走了呢！”
　　“你连我是谁都不清楚，就与我为敌？”
　　“这不是行侠仗义么！你见谁行侠仗义还要分对象的？”
　　“你觉得我会信？”
　　“侠义之心你没有，所以你不会懂的。”
　　“……”
　　那人心里有点堵，觉得对方一直把他当傻子。
　　沉默了一会，那人才道：“你要想清楚了，我在这里布局唤醒那具古尸之事，我的同门都很清楚。一旦你在这里所做之事传扬出去的话，我的同门是绝对不会放过你的。”
　　“你在威胁一位侠义之士？你觉得我会害怕？”
　　那人呵呵冷笑，“这种布阵之法，有着一丝仙阵的味道，你应该去过那天顶秘境，并且在那里面研究过阵法吧！
　　不过你的修为看起来并不高，应该是几年前才刚去过天顶秘境，最近才晋级元婴境没多久……”
　　君不弃也笑了起来，“你的推理是很不错，可你觉得，你死了之后，我还会把这些阵法留下来吗？”
　　“我的同门都知道我的阵法造诣不差，很容易推衍的。”
　　君不弃嘿嘿笑了起来，“你一直不敢说出你的出处，其实也是害怕大家的报复吧！不过没关系，有人会把你认出来的。那些人正在往你那里集结呢！”
　　没错，六戒和百里奇等一干男修们，此时已清醒过来，正怒火中烧地想找个发泄之地呢！
　　“你，你会遭报应的！”那人诅咒起来。

第201章
　　“报应？我会不会遭不知道，但你的已经来了。”
　　在君不弃的好心引导下，那些肛疼脸臊的男修们，纷纷抄起家伙，朝那个被君不弃分身困住的布局之人围去。
　　虽然他们当中，有些已经感觉到腿软，但是心中那股气却在支撑着他们，此仇不报，誓不为人。
　　至于那些女修们，此时还在捂脸羞涩之中，不敢见人。
　　也好在彼此都是女修，否则她们估计第一时间不是羞涩，而是奋起杀人。
　　别看她们都是修士，但对自身清白还是很看重的。
　　当阵法撤去，那布局之人见一群修士一副择人而噬的模样盯着他时，他觉得头皮一阵发麻。
　　而后脑中灵光一现，叫道：“你们，你们这是做何？误会，各位误会啊！我也是受害者，有人想要借刀杀人……”
　　原本想要杀人泄愤的众男修听到这话，一时有些愣神。
　　可惜，君不弃的分身对此早有准备。
　　段紫烟的身影，在君不弃的指引下，出现在这，并朝那布局之人一指，“此人便是幕后之人，他先用毒药迷惑我等心志，让我们自相残杀，让这座古墓中的古尸借血水重生……幸得有高人前辈相助，才斩杀了那具古尸。此人能操控亡者死尸，定是尸鬼宗余孽，天地门人无疑，人人得而诛之。”
　　段紫烟的身份摆在那里，说出来的话，自然够分量。
　　而且那位所谓的高人，之前也提醒过他们，只是提醒来得有些晚，那时他们都已经中招了。
　　于是，所有人再次对此人展开了围杀……特别是百里奇这位段紫烟的追求者。
　　想到之前和六戒和尚做的那些事……他都有些不知道该如何面对段紫烟，希望她不知道吧！
　　百里奇只能这么自欺欺人一下。
　　六戒和尚的想法虽没那么复杂，但之前那件事，却也同样让他无法接受，被引为人生中必雪的奇耻大辱。
　　其他人的想法，大抵也是如此，所以他们需要发泄。虽然他们当中绝大多数修士都是凑数的，但气势却是挺吓人。
　　一时间，此地剑光纵横，术法光芒沸腾，一张张灵符就像不要钱似地朝那人倾泄而去。
　　“给我去死吧！镇魔法界！”
　　“大威天龙，大罗法咒！”
　　“……”
　　“窝泥马！”
　　虽然那人也有元婴境修为，但在这么多修士不惜血本地打击之下，他只来得及说出这三个字，就被术法淹没了。
　　但他此时并未就此死去，元婴也未进行自爆，在那破破烂烂的身体里面，渐渐腾出一股股黑雾。
　　股股黑雾冲天而起，化成各种妖魔鬼怪形状，尖叫着对所有人进行恐吓，露出一张张鬼脸来吓人，所有人都有点懵。
　　“邪，邪修！”
　　在场修士虽对邪修早有耳闻，但其实他们当中许多人从未见过邪修，此时真正见识了，感觉自然是另一回事。
　　“让我露出本来面目，你们都要死，都要死……”
　　那黑雾中传来痛苦与不甘的沙哑咆哮声。
　　但也有不为所动的，比如那位紫霞仙子段紫烟，这姑娘直接就掏出一张颇为特殊的彩色灵符来。
　　君不弃的分身见此，不由扼腕叹惜，“可惜本尊不在这，否则又可以补充一下弹药了啊！”
　　彩色灵符燃烧起来，便见彩色霞光道道飞散，朝着那些黑雾涌去，黑雾碰到这些彩色霞光时，纷纷被点燃。
　　凄厉的尖叫声从那黑雾之中传来，黑雾滚动，想要将这彩色火焰包裹起来扑灭，可黑雾越是涌动，彩色火焰燃烧得越旺。
　　“可惜，太可惜了！”君不弃分身暗道。
　　然后，他便用神识问起了那些修士。
　　“可有人认得此人？”
　　“什么？都不认得？不会吧！”
　　君不弃的分身极其失望。
　　真以为他是什么侠义之士？
　　不不，他的觉悟根本不可能有这么高。他只是想借此机会将赤龙泽的这滩水搅浑，好让本尊那边更容易行事罢了。
　　赤龙泽各方势力目前起来都很均衡，想要让其动起来，没有比各大小门派修士联手攻打一个赤龙泽势力更容易的了。
　　特别是现在这个势力当中还出现了邪修，这就给人更加名正言顺的理由了，可这些人，居然没人知道此人是谁。
　　只是这种理由，怎么能为外人道呢？
　　即便是面对反派，他也不能直接把这理由说出来。
　　于是，君不弃又用神识去询问那些没有入进阵法之中，但还在阵法外面徘徊不去的剩余修士们。
　　他把那幕后之人的模样化成影像让他们看。
　　终于，有个男修站了出来，“我，我认得此人，此人是逆鳞岛修士，好像叫郑什么，对对，郑缺，郑氏家族之人。逆鳞岛也是由郑氏掌控，在这万里赤龙泽水域中，属于西部大岛，偏向于西北方向，周围十数座小岛都是他们郑氏的产业。”
　　“你是何人？怎知道得这般清楚？”
　　“这些事情，其实对生活于赤龙泽这个地方的绝大多数修士而已，皆非什么密事。只要告诉对方一个姓氏或者一座岛屿，绝大多数修士都能如数家珍地说出来。”
　　“各位也听到了！”君不弃分身的声音传入百里奇与六戒和尚他们的耳里，“逆鳞道郑氏，这地方，有古怪啊！”
　　当百里奇这些男女修士从阵法中出来时，阵外的那些修士们看向他们的目光都露出了古怪之色。
　　为免这些修士因好奇而问出一些令人更尴尬的问题，有人便开始带起了节奏，大声喝道：“之前那个带我们入阵之人，到底是谁？此事定是个阴谋……”
　　众人你看看我，我看看你，谁也不清楚那人是谁。
　　君不弃分身的声音再度响起，“大家也不必相互猜忌，那人定是那郑缺的一道分身无疑，其他人又怎能为其冒此险？”
　　百里奇叫道：“郑氏之人罪大恶极，居然屈服于邪祟，甘愿为邪祟爪牙，亡我人族之心不死，其心可诛，其族可灭……”
　　“其心可诛，其族可灭！”
　　有人跟随附和。
　　当大家的情绪都被煽动起来之后，不少人暗自松了口气，……’。

第202章 云道友不是那种人
　　“紫霞仙子，我……”
　　当看到段紫烟那古怪的眼神时，百里奇受伤了。
　　虽然段紫烟觉得自己的情绪已经隐藏得相当好了，但在百里奇的眼里，那种敬而远之的嫌弃感，却依然觉得极其明显。
　　“紫烟，我没脸见人了！嘤嘤嘤……”
　　从那座古墓之中出来后，丁铃儿也抱着段紫烟哭唧唧。
　　段紫烟拍了拍丁铃儿的后背，以示安慰，目光却在周围的人群中游弋，希望找到那道熟悉的身影。
　　不知不觉间，已经被他救了三次了呢！
　　六戒和尚也是满脸忧郁，那本就挺惹女人的气质，现在更具杀伤力了，不论是神情，还是眼神，那抹忧郁都是抹不去的。
　　也许这会成为他们今后修行路上的一个心魔。
　　不少人于心里长吁短叹，双眸的余光不时注意着四周，总觉得其他人都在嘲笑他们。
　　段紫烟看着趴在她怀中哭唧唧的丁铃儿，轻笑道：“这有什么好没脸见人的？又没有其他男修见过你的样子，只有你们见过彼此而已。说起来，连我都没有见过你那样时是什么样呢！”
　　事实上，在见到段紫烟没有中招之后，君不弃也只好再发一次善心，把丁铃儿弄到其他女修群中去。
　　“嗯？真，真的？”
　　其他人听到这话，也不由看向段紫烟。
　　既然无法改变这个事实，那找个说得过去的理由，自欺欺人一番，也不是不行嘛！现在就差段紫烟点头了。
　　段紫烟是个实诚仙子，很真诚地点了点头，“虽说阵法之外的人可以很清楚地看到阵法之内的任何事。但当时，阵法之内其实已经起了一阵大雾，雾气将你们的身影完全遮掩起来了。”
　　这话让当时许多处在阵外挠心挠肺的修士都不由点头，当时他们多少都觉得有些遗憾，多壮观的画面啊！
　　于是便有人说道：“我们虽然没看到什么有价值的东西，但有一个人肯定看到了，那就是可以自由出入阵法之人。”
　　那些人闻言，都不由一怔，而后脸色又垮了下来。
　　段紫烟斜了眼那人，觉得此人之言，其心可诛，于是便轻哼道：“你这话何意？云道友绝非你所说的那种人……”
　　“云道友？哪位云道友？”百里奇急问。
　　丁铃儿则是双眸微亮，“可是那位云不留云道友？哎呀！若真是他的话，他可是救过我们两次了呢！”
　　“三次了。”段紫烟纠正道：“在那阎罗镇外，若非他提醒我们早点离去的话，也许我们也会受到波及也不一定。”
　　尸姐云裳和鬼王阎贵的那场大战，他们虽未亲眼目睹，但都知道，甚至事后还去看过那个已经形成一座大湖的大坑。
　　丁铃儿闻言，突然就不觉得有什么了，甚至还有点儿暗喜。
　　唯有百里奇把头垂得更低了，最糗的事情被情敌看到，这以后还有什么脸在情敌面前抬起头来？
　　他有些惆怅地看着眼前这位明媚动人的女子，黯然神伤：看来这段感情只能是无疾而终了，她的心思根本不在我身上。
　　但很快，百里奇又给自己打起气来：我怎么可以这般轻易就放弃？男追女，隔重山，更何况还是越州最美仙子呢！遇到这么点挫折就放弃的话，她怎么能见到我持之以恒的恒心？
　　段紫烟没有看百里奇，自然不知道这人心中百转之思，她见丁铃儿如此神色，便又说道：“以云道友的为人，我觉得他并非那种会趁人之危之辈，大家还是安心吧！”
　　丁铃儿嘻嘻笑道：“那是自然，云道友可是连你这位越州四大仙子之一的紫霞仙子，都能轻易说出拒绝之言的人呢！”
　　段紫烟觉得眼前这位闺蜜有些欠收拾，明明她在安慰她，结果她支反过来揶揄她，这不是欠吗？
　　再想到那姓云的再次跟她玩消失，段紫烟也有些怀疑起自己的魅力来，是不是以往都是别人故意吹捧自己？
　　“紫烟，我们现在是不是可以打道回府了？”
　　结果段紫烟还未回答，百里奇便已说道：“既然在这里见到臣服于邪祟之人，那自然要去郑氏看看情况再说。若郑氏之中还有这种自甘坠落之人，我等岂能容之？”
　　百里奇义正辞严，正气凛然。
　　难得的，段紫烟跟着颔首，表示附和。
　　这让百里奇就像打了鸡血似的，浑身充满干劲。
　　六戒和尚也点头道：“这事确实需要向郑氏讨个说法，此次死了那么多修士，各大宗门肯定会派人前来……”
　　段紫烟一边颔首，一边看向其他修士，“你们可知道郑氏家族的整体实力如何？族中可有强者真人坐镇？”
　　“若化神境也能称之为真人的话，那倒是有一个。”
　　真人，原本是指修行有成，领悟真我之人。但后来许多修士彼此之间商业互吹，结果吹着吹着，真人的名号就烂大街了。
　　别以为修行中人不好面子，好面子的多了去了。
　　比如君不弃曾经的师父李太玄，就是代表人物之一。
　　……
　　在这些修士打听逆鳞岛郑氏的底细之时，君不弃的分身也已经施展水遁之法，飞速来到了飞猿岛，找到了本尊。
　　君不弃在来到飞猿岛后，便找了个客栈，闭门不出，但是他的分身却是频繁出动，查探周边的信息。
　　然后结合他原有的地图，开始更清晰的描绘赤龙泽地图。
　　随着这些信息渐渐汇集，他伸出食指，默默在以逆鳞岛为首的数十座大岛上面轻轻画了一条曲线。
　　随着这条弯弯曲曲的曲线浮现在他眼底，他的双眸不由微微眯了起来，暗忖：以逆鳞岛为起始，历经数十座岛屿，最终以焦尾岛为末，这条地脉最近很活跃啊！那些人在准备什么？
　　当君不弃收回那道分身的神识，并融合神识中的记忆。
　　记忆融合得越多，君不弃脸上的神色便越精彩，心里直感叹自己当时没在那，要是在那的话，emm……
　　咦？郑氏！？
　　没想到逆鳞岛郑氏，居然有邪修隐藏。
　　他又拉出那副地图看了起来，心中暗道：要不？就把这逆鳞岛当成我的起始之地？看来得好好谋划一番才行！

第203章 有能耐你别跑！
　　君不弃收拾了下，便离开客栈。
　　出了袁氏小镇之后，君不弃便御剑而去。
　　方向正是西南方，虽说逆鳞岛在赤龙泽的西北方向，但相对于飞猿岛的地理位置来说，它处在飞猿岛的西南方。
　　像君不弃这种御剑而行的修士，在这赤龙泽并不少见。
　　有些修士甚至会驾舟，或驾驭水兽代步，加上御剑，这三种方式是修士最常见的出行方式。
　　在这赤龙泽中，生活着许多水兽，驯服这些水兽，便能驱使他们为己所用，最常见的是龟类，鳄类，大鱼等。
　　当然，还有飞禽类，最常见的大型鸟类有鹤，雁，鹰等。
　　虽然在这里也时常能见到一些天鹅，但用鹅类来代步者还是少数，甚至有些宁愿骑蛤蟆，也不愿骑天鹅。
　　君不弃的大青牛也深谙水性，但他不敢轻易拿出来，骑牛入泽虽没什么奇怪，但在这赤龙泽内，骑牛者毕竟少见。
　　……
　　呱！
　　一声蛙鸣从远处传来。
　　君不弃朝那方抬首望去，便见一只巨大的赤色身影从赤龙泽中一跃而出，带着哗啦啦的水声，水珠在空中形成一道珠帘。
　　赤色身影腹部鼓鼓，张着巨嘴，目标正是一只在天空中飞行的大白鹅，大白鹅体型也不小，但却不能和那蛤蟆比。
　　大白鹅显得有些慌乱，振翅高飞，但那大蛤蟆却凌空再度往上一纵，如纵云梯似的，突然出现在大白鹅后方上空，居高临下地朝大白鹅扑去，甚至从嘴里射出一道殷红的赤影。
　　疾如箭，贯如虹。
　　当！
　　一道声音从大白鹅背上传来，大白鹅从空中坠落，不由自主打着旋转，甚至咳出了口鹅血。
　　“林啸，你跑不掉的，偷了我詹氏之物，还想着就这么轻轻松松让你逃走，未免把事情想得太美了。”
　　顿了下，那声音又道：“林啸，我再给你一次机会，只要你愿意将它交出来，一切我可既往不咎，否则你父子二人……”
　　“詹索，你别做梦了，我林啸父子二人今天便是死在这，也不会让你们詹氏得逞。别以为我不知道我们林氏覆灭，是你们詹氏在幕后操控的结果……赤水珠，你想都别想，呸！”
　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，那便去死吧！”
　　赤水珠？！
　　不少过路修士听到这个东西时，都不由露出一丝异色。
　　那林啸的声音从大白鹅身上传来，“谁若助我一臂之力，斩杀此人，赤水珠，我林啸愿双手奉上，如违此誓，天诛地灭。”
　　可惜，没有人站出来‘行侠仗义’。
　　赤水珠虽好，但为此而得罪詹氏，那又不值得了。
　　君不弃也听到了这话，心里暗自琢磨了一番。
　　没多久，就在林啸都要为此绝望之时，一道黑影从赤龙泽中冲天而起，一剑斩向那只大蛤蟆。
　　“既然无人助你，那就由我来助你一臂之力吧！”
　　水珠成串成串逆天而上，化成点点银光剑影，形成一条水剑巨龙，朝着那头赤色大蛤蟆直扑而去。
　　大蛤蟆张嘴，吐出一道空气炮，轰散那条水剑巨龙，但身子也被逼退了开去，悬空而立。
　　在其背上，出现了一个年轻修士，“来者何人？可知赤龙泽十八姓之一的蟾宫詹氏？”
　　“赤龙泽十八姓？蟾宫詹氏？统统没听过。”
　　“可敢留下姓名？”詹索冷哼。
　　“有何不敢？老子逆鳞岛郑氏，郑缺，有何指教？”
　　“呵！你刚才使的可不是郑氏剑法。”
　　“是嘛！那你看看这个如何？”
　　自称郑缺的人突然抬剑往前一指，脚踏七星，旋身回转，再回首一剑，噌噌噌……七道剑光突然朝那巨蟾破空而去。
　　“逆星七剑，逆鳞郑氏，你……同为赤龙十八姓，为何要与我詹氏为敌？此人盗走我詹氏蟾宫至宝赤水珠……”
　　“世之宝物，有德者居之，你詹氏既然丢了，便是无德……”
　　“恩公，此物实乃我云台林氏之物，蟾宫詹氏见利起意，对我林氏忘恩负义，骤然突袭，这才有今日这出，枉我林氏上下三十六口，皆视詹氏为至亲好友，可……詹氏实在无耻之极！”
　　“放P……”
　　詹索反驳起来。
　　一时间唇枪舌箭，搞得看热闹的人越来越多。
　　郑缺懒得理会他们，便对林啸说道：“你要是信我，便把那东西给我，然后你们父子先走，我来挡住此人。”
　　林啸愣了下，虽然不想，但也只好照做。不照做的话，估计结果就可能变成眼前这位郑缺和那詹索联手对他发难了。
　　对这些家族修行者的节操，林啸不敢信。
　　可不信也没办法，原本他当众说出‘赤水珠’，就是希望有人能够看在这东西的份上，站出来救他们父子一命。
　　与其把东西交给詹氏，还不如给其他人。
　　当那颗拳头大小的赤水珠到了那郑缺手中，詹索眼中的杀意顿时便敛不住了，挥剑便朝林啸父子斩去。
　　郑缺倒是讲信用，说帮忙就帮忙，挡在剑光前面。
　　林啸父子见此，转身骑着大白鹅便跑。
　　这父子俩还未跑出多远，耳畔便传来一道声音，“你们这般跑肯定是跑不掉的，目标太明显了，我有一法……”
　　没多久，便见大白鹅重新上路，往东疾掠而去。
　　而君不弃则带着个看起来挺机灵的小鬼头，身后跟着个管家模样的老年人，远远站着看热闹。
　　“未想那郑缺还挺讲信用……”
　　老管家低声感慨。
　　君不弃则呵呵轻笑，也不解释。
　　又过了一会，有道身影纵掠而来，“谁敢动我逆鳞郑氏之人！”
　　随手便是一招逆星七剑破空而来，且实力在元婴之上，直接吓了那詹索一跳，转身就走，“逆鳞郑氏，我詹氏记住了。”
　　“哼！还敢放狠话，有能耐你别跑！”
　　郑缺哈哈大笑，末了道：“二哥，你怎来了？”
　　众人见到有元婴修士于此出没，便不敢再打什么歪主意，纷纷转身御剑而去。
　　“唉！”
　　老管家轻叹起来。
　　君不弃看了他一眼，笑道：“怎么？舍不得？”
　　“舍不得是自然的，但能救我们父子一命，倒也失得其所。”
　　……
　　“宗主，属下幸不辱命！”
　　郑缺拿着赤水珠，出现在君不弃面前，双手托珠奉上。
　　老管家和小鬼头看到这一幕，不由目瞪口呆。

第204章 赤龙十八氏
　　君不弃接过赤水珠，递给管家打扮的林啸。
　　林啸张了张嘴，没有去接那赤水珠，而是说道：“既然林某已经发誓将此物送给救林某父子之人，此物定然不能再收回。”
　　君不弃微笑道：“赤水珠除了有避水之效，还有凝聚水脉之力之效，对于水属性灵脉的修行者来说，助益不小。此物虽算不得什么至宝，但也不失为一宝物，你真舍得？”
　　林啸轻轻吁了口气，有了决断，点头道：“恩公属下之前有句话说的对，‘世之宝物，有德者居之’。我林氏得此宝数十年，却依然没能培养出一个天才子弟来，说明与此宝无缘。”
　　他摇了摇头，眸中泪光滚动，“何况我林氏三十六口，皆因此宝而枉送性命，说明此宝对我林氏是邪物，得之不祥。”
　　君不弃看了眼那小鬼头，收起宝物，边道：“你能做此想，说明之前那一劫，你也没算白渡。你这人性情还算不错，可有兴趣随我做事？也许将来有机会替你林氏三十六口报仇也不一定！”
　　这话让林啸蓦然抬首，愣愣看着君不弃。
　　君不弃摊了下手，“我只是说‘不一定’，毕竟蟾宫詹氏不是普通小家族，一切还需从长计议，也需要一些契机。”
　　林啸点了点头，末了又小心翼翼问：“恩公，之前听您属下唤你为宗主，这是家族宗主还是……”
　　“宗门宗主！”君不弃大言不惭道。
　　林啸皱了下眉头，末了又摇了摇头，“恩公，在这赤龙泽发展宗门的话，会得罪各方家族势力的，此计长久不了……”
　　君不弃闻言，不由‘哦↗’了声，“这又是为何？不是说宗门无法在此发展的真正原因，是来自南方邪祟的威胁么？”
　　林啸微微颔首，接着又微微摇头，“这种说法，可以说对，但也可以说不对！其实在这里生活过的修士都很清楚，这赤龙泽内的修行家族，根本容不下宗门在此发展。”
　　“是否因为宗门发展比家族发展更有优势？”
　　林啸颔首道：“以往也不是有小门派在此发展，但最终都因各种原因，得罪了那些大族，而后被人围而攻之……”
　　君不弃摩挲起了下巴，点头道：“看来各大修行家族也不全都是一些蠢蛋啊！我还以为是因为那些家族太过自私愚蠢呢！”
　　林啸失笑起来，“他们当然不傻，甚至还弄出强行让人入赘之法来抢人，完全把一些有潜力之人当成生育之畜。”
　　“他们就担心这些赘婿有朝一日被策反？”
　　林啸摇头道：“没有机会的，这些人体内会被种下封印，从此生死大权便掌握在别人手中了，一旦有所异动，一个念头就能让他们魂飞魄散。他们的后代也从小会被抱走，由他人代养，有些人甚至一生都无法见到自己的亲生子女。赘婿地位之低，还不如普通畜生，所以才有‘生育之畜’的说法。”
　　这血淋淋的一幕幕，由林啸慢慢向君不弃揭开，让君不弃对这赤龙泽，有了更全面，更立体的了解。
　　君不弃是个从谏如流之人，听到林啸这般说，他立马就把创建宗门的旗号收起，先默默发展个家族出来再说。
　　高筑墙，广积粮，缓称王嘛！
　　他懂！
　　当然，这么做也不是没有坏处。如此一来，他和前师姑余妃雪重见的日子，又得向后推迟了。
　　“不知恩公如何称呼？”
　　“贫道云不留，这位原本是我师弟。但现在看来，我也只能入乡随俗，先在这建个家族再说了。从今天起，他叫云召。”
　　君不弃说着，看向林啸，“你若愿意追随于我，便给我做个族中管家。不过从此你们就得隐姓埋名，直到我云氏可以不惧那蟾宫詹氏之时，你们才能恢复云台林氏之名。”
　　林啸微微颔首，似乎在思考，君不弃也没催他。
　　一个时辰后，四人来到了逆鳞岛。
　　君不弃，林啸父子，加上假扮他下属的分身。
　　从天空往下望，逆鳞岛就像一片墨绿色的鱼鳞，镶嵌于这片赤色水泽之上。
　　但逆鳞郑氏却硬是把这鱼鳞当成是龙鳞，并把这片龙鳞说成是‘龙之逆鳞，触之必亡’，岛名也因此而得。
　　同时，这也能彰显出他们逆鳞郑氏向来的霸道作风。
　　上了岛，林啸便拉着儿子在君不弃面前跪了下来，“老仆木肃携子木凡，拜见老爷，多谢老爷收留我们父子……”
　　君不弃将他扶了起来，“不用客气，也不必见外，今后咱们就算是一家人了。我还有些师兄弟在外面做调查，不久才会回来。”
　　曾经的林啸，现在的木肃点了点头，末了问：“老爷，你不准备在我体内留下一些封印么？”
　　君不弃闻言愣了下，倒也不怪木肃会这般死板，毕竟这赤龙泽各大家族，都是这么驾驭外人的。
　　云不留不这么干，反而让木肃怀疑是不是在敷衍他？
　　不过君不弃却是摇起头来，“不必了，我们云氏原本就是宗门出身，大家都来自不同家庭，让他们全部改姓云，就已经很对不起他们了，难道还要对他们施展这种控制之法？没有必要！愿追随于我者，我欢迎，欲弃我去者，那也随意……”
　　木肃有些感动，觉得云不留这样才算是把他们当人看。
　　可越是这样，他便越有些担忧地说道：“可如此一来，就很容易被人钻了空子，让一些细作混进来。”
　　“那也是将来之事了，暂时他们是不可能混得进来的。”
　　那些都是我的分身啊！细作怎么假扮？
　　君不弃自信满满。
　　“对了，你对这逆鳞郑氏，了解多少？还有那蟾宫詹氏。”
　　四人找了个林子，坐在里面乘凉，君不弃问道。
　　木肃酝酿了下，回道：“逆鳞郑氏，蟾宫詹氏，皆赤龙泽十八姓之一，他们自称‘赤龙十八氏’。翻开赤龙泽地图，就能看到这十八氏中，有十四氏处在一条弯曲的曲线上，剩下的四氏分别在这条曲线两侧。有好事者以这十八氏所在的方位为节点，画出一条龙，于是这‘赤龙十八氏’之名，就这样传开了。”
　　木肃边说，边用树枝在地上写写画画。

第205章 傻大胆还是过江龙？(1/5)
　　“这两大家族，势力皆属于这赤龙泽数百家族中，最顶尖的行列，族中皆有化神境强者坐镇。听说，蟾宫岛还有一头修为可能已经进入合体境的老蟾蜍在那坐关。”
　　“逆鳞郑氏敢这么嚣张，却只有一个化神境坐镇？”
　　一直未开口说话的分身突然插了一嘴，显示一下他的存在。
　　木肃摇头道：“逆鳞岛修士一向嚣张跋扈的，在这赤龙泽，元婴境修士就已经算很强的战力了。逆鳞岛至少有四位元婴，十二位金丹，这份力量，即便是放到二流宗门，也够瞧了。”
　　君不弃微微颔首，又道：“那蟾宫詹氏呢？”
　　“蟾宫詹氏与逆鳞郑氏其实差不了多少，就是多了只疑似合体境的六目血蟾，但几百年来，也没见它出现过。不少人都觉得这是詹氏自己吹出来的，毕竟这个力量，足以晋身一流宗门。”
　　君不弃微微颔首，明白余妃雪姑当初会选这里作为宗门发展之地，确实不是没有道理的。
　　即便这赤龙十八氏都只有二流宗门的实力，可是这十八家加起来，绝对可以比肩顶尖的一流宗门。
　　这里的资源，确实足够发展出一个顶尖一流宗门来。
　　要是再有一位飞升境强者坐镇，再加一柄仙器镇压气运，那分分钟就能晋升成越级大宗，让越州七宗从此成为越州八宗。
　　云不留不由憧憬，余妃雪已入大乘境，自己也有仙器，将来趟平这赤龙泽，在此发展出一个超级大宗来，很难吗？
　　可想到那古万邪山恶水仙不渡就在这赤龙泽边上，君不弃又不由暗自叹息——难难难！
　　木肃又道：“逆鳞岛与蟾宫岛相距距三百多里，皆属于这赤龙泽西北方势力中的一员，底下控制的岛屿大大小小有上百个，但真正有发展潜力的，也就几个大岛，其余皆为荒岛。两个家族平素虽算不得有多友好，但也鲜有冲突……”
　　云不留微微颔首，末了问道：“你们云台林氏，当初控制了几座岛，属于什么样层次的势力？”
　　木肃有些尴尬，苦笑起来，“我们云台林氏，在这赤龙泽势力当中，只能算是三流小势力，控制的岛也就四座，倾我一族所有培养出来的我，也才刚刚拥有金丹初期修为……”
　　君不弃疑惑，“那像你们这种小势力，平时又如何生存？其他大势力不会将你们吞并？”
　　“当然会吞并，在这赤龙泽中，每天都在上演着大鱼吃小鱼的戏码，每天都有修士陨落，但也有年轻强者涌现并崛起。我们这些小势力，平时便以联姻的方式，形成小联盟，相互帮扶。但更多时候，我们根本反应不及，就像这次我们云台林氏……”
　　君不弃微微颔首，轻轻拍了拍他的肩膀，以示安慰。
　　木肃觉得鼻头有些发酸，调整了下情绪之后，才道：“不过家族发展也很容易限入瓶颈，谁也没有办法保证下一代血脉中一定会出现天赋超强者，于是这强强联姻就出现了。”
　　“与逆鳞岛联姻的家族有几个？”
　　“小家族有不少，大多都是依附于他们生存的。十八氏中有两家，分别是玄龟陆氏，白鹤贺氏……”
　　君不弃一边颔首，一边摸着下巴思索。
　　木肃又问：“不知老爷来这逆鳞岛，可是有要事？”
　　君不弃点头道：“这座逆鳞岛我看上了，想着如何才能把家族成功建立在这。嗯，走吧！我们进入那座逆鳞城看看。”
　　木肃闻言，不由目瞪口呆。
　　小鬼头木凡走了两步，见父亲呆立在那，不由小跑回去，牵起父亲的手，扑闪着大眼扯了扯，“父亲，走了！”
　　“哦哦……”
　　木肃一脸木然地跟上去，心中却是一片惊涛骇浪。
　　自家新认的这位老爷，到底是不知天高地厚的傻大胆？还是拥有强大通天背景的过江龙？
　　居然敢把主意打到赤龙十八氏之一的逆鳞郑氏头上去。
　　我，我这算不算作死？
　　木肃有些怀疑起自己之前的选择了。
　　他快步跑了上去，“老，老爷……”
　　君不弃依然还是那副云淡风轻模样，微笑道：“若是怕了，可自去。我说过的，欲弃我去者，我随其意。”
　　“不，不是！老奴是想问一下，老爷可有什么计划？”
　　“计划当然有，不过不需要我们亲自执行，我的那些师兄弟们会暗地里见机行事的，我们只需要坐在一旁看戏就好。”
　　……
　　逆鳞城并不小，依水泽而建，四人沿着港口码头的官道，步入城中，城门处有人把守，在那收税。
　　修士进城需要交人头税，凡人则不需要。
　　在这赤龙泽中，大多都是凡人与修士混居，修士在这些凡人面前虽然很强大，但一点都罕见。
　　甚至有些凡人还能与修士做朋友，喝酒吹牛逼。
　　君不弃入乡随俗，正想随手给这守卫几块初品灵晶，木肃已经抢在他面前，把四块初品灵晶递给守卫。
　　君不弃微微怔了怔，而后笑了笑，从腰间拔出一柄纸扇，唰的声打开，一副公子哥模样，摇着扇子便施施然而进。
　　等进入城中后，君不弃才将一袋子灵晶扔给木肃，“刚才做得不错，以后这种琐事，就交给你来做了。”
　　“这是老奴份内之事，老奴省得！”
　　“找个地方，我们先住下再说。”
　　“老爷请随老奴来！”
　　木肃一副轻车熟路的样子，看得君不弃也有些感慨，生活逼着人们不得不改变啊！
　　两个时辰前，这位还是一家之主呢！
　　现在却已经飞速融入仆从的角色，服侍起别人来了。
　　君不弃也没跟他客气，要是太过客气，人家反而不安心。
　　就在他们在人流不少的街面上行走时，呯的声，一道身影从旁边的店铺中摔了出来，扑倒在君不弃他们几人面前。
　　他们不由往后退了退，周围很快就围起了一圈吃瓜众。
　　“小贱人，自己主动站出来，不出来，我就杀你姨母了！”
　　有人从店中走出，拽住地上那妇人的长发，拎了起来，一柄长剑架在她的脖颈上，鲜血随着长剑的剑刃缓缓流淌而下。

第206章 还，还能这么演？（2/5）
　　见此情景，君不弃眉头微微轻蹙。
　　木肃的声音在他耳畔响起，“老爷，此人的服饰上，有郑氏家族的族徽，应该是郑氏之人在做事。”
　　木肃没有教君不弃应该怎么做，这样容易让人反感，他也没有这个资格，他只是默默将对方的身份提点出来。
　　该怎么做，那是君不弃的事。
　　虽然木肃并不希望君不弃这个新老爷多管闲事，但这话他说不出口，毕竟之前君不弃才刚因多管闲事而救了他们父子。
　　“小丫，别出来！”
　　此时，那妇人叫了声，歪着脑袋在那长剑上用力一抹，血泉便从脖颈侧喷射而出。
　　如此刚烈的女子，不由让围观吃瓜众们暗自惊呼。
　　那持剑年轻人骂了声‘草’，低头一看，知道这个妇人已经没救了。锋利的法剑，轻易就切开了她的半边脖颈，深可见骨。
　　持剑年轻人随手丢开脑袋，再次抬头，目光在人群中搜索。
　　一个十岁左右的小女孩从人群中挤了进来，出现在君不弃的身边，身子微微轻颤，瞪着双眸，眸中有泪水在滚动。
　　在那持剑青年的目光扫过来时，君不弃蹲下身子，一手捂住小女孩的双眼，一手顺势将她揽入怀中，“小孩子家家的，可不能看这么血腥的画面，囡囡听话啊！乖！”
　　小女孩也算聪慧，并未挣扎，小手紧拽着君不弃的衣襟，瑟瑟发抖，眸中泪水滚落，嘤嘤抽泣，一副被吓坏的模样。
　　那持剑青年拎着滴血的长剑，朝君不弃走了过来，面色有些不善，居高临下地看着他，“你是何人？这女孩又是你何人？”
　　君不弃皱起眉头，将女孩抱了起来，面无表情道：“能把这血剑收一收么？当街杀人，你也不怕吓到小盆友？”
　　“请回答我的问题，否则我有理由怀疑你通敌。”
　　君不弃面色一肃，哼声道：“你特么又是何人？叫郑缺那浑蛋出来见我。麻痹的，约我来逆鳞岛见面，自己却躲起来。”
　　持剑青年见君不弃这副理直气壮的神色，神色不由一窒，十分立马就信了六七分，于是狐疑道：“前辈是？”
　　“你去问他，顺便告诉他我的容貌，他自然清楚。”
　　一听这理所当然，有恃无恐的话，持剑青年略一思索，立马就收起长剑，拱手躬身道：“非常抱歉，晚辈刚才冲撞了前辈，晚辈郑瑞，前辈所言郑缺，乃是晚辈十三叔祖。”
　　“那就叫他出来见我吧！”
　　“实在抱歉，十三叔祖在半个月前便已离开逆鳞岛，至今尚未归来，前辈可有要事……”
　　“我就知道这家伙不会跟我讲信誉。行，我就在这等他，跑得了和尚跑不了庙，我还不信他不回家族了。”
　　“呃！前辈是否跟家叔祖有何误会？”
　　“误会？他还欠我几顿灵酒算不算？这次他跑不了了。”
　　“……”
　　愣了下，那郑瑞又道：“前辈若不嫌弃，可与晚辈到族中等家叔祖归来……”
　　“去你郑氏族地？”君不弃摇头，“那倒不必，你们家族规矩大，我跟其他人也不熟，去了也不自在，便在这城中等他吧！顺便还能逛逛这座城，权当消遣，打发一下时间。”
　　“那，请务必让晚辈替前辈安排一下住处，权当替家叔祖招待一下前辈，尽尽地主之谊，还请前辈务必赏脸。”
　　“这个随意！”顿了下，他又道：“你不是还有要事么？”
　　“些许小事，不能与前辈之事相提并论。”
　　君不弃微微颔首，带着些许傲然，跟着这个郑瑞而去，看得身后的木肃神色一片呆滞：还，还能这么演？
　　要是那郑缺突然出现怎么办？
　　还是老爷他真的和那个郑缺是好友？
　　之前老爷派二爷云召去假扮郑缺，不是给郑氏上眼药吗？
　　木肃满脑子一片混乱，完全跟不上这位主人的思路。
　　行进间，抱着小女孩的君不弃又问道：“你们族中是否发生了什么事？怎会向一介凡人妇孺动手？”
　　郑瑞闻言，有些尴尬，轻咳了下，叹道：“此事说来惭愧，那妇人其实也算无辜，只是她有个妹妹与我族中之人私通，悄悄生下了一个女儿……我受命拿那贱种回去……”
　　“这种事情也需要办得如此血腥？叫你们那个族人纳了那女人为妾不就行了么？”
　　“唉！前辈有所不知，与之私通的，是某位赘婿……”
　　“哦↗！”
　　这么一说，君不弃就明白了。
　　但是怀中的女孩却是拽得他更紧了，似乎有话说，但被君不弃暗中阻止了，这个时候，可千万别穿帮。
　　没多久，君不弃他们四人便跟着这个青年，来到城中规格最高档的那家客栈，然后恭恭敬敬地被掌柜地请了进去。
　　所有一切应用皆是免费，全算在他郑氏家族头上去。
　　君不弃自然也乐得有人请客招待，虽然这点花销其实没被他放在眼里，但这不是钱的问题，而是面子问题。
　　“前辈您看，还满意吗？不满意的话，那就只能去晚辈族中住了，这里的条件，确实是简陋了些。”
　　“我辈修士，就是一间茅草屋也无所谓。不过你小子办事还算周到，等郑缺那家伙回来，定在他面前替你美言几句。”
　　郑瑞闻言，顿时咧嘴笑了起来，“那晚辈就先多谢前辈了，要是前辈有什么需要的话，可以直接叫掌柜的，也可以让掌柜的来通知晚辈，晚辈定当竭尽全力替前辈办妥。”
　　君不弃吧啧了下双唇，一副酒瘾上来的模样，“有心了，这里一切看起来都不错。不过我听说你们逆鳞城的鱼仙酿很不错，郑缺那家伙跟我吹了好几次，你先帮我整点，方便么？”
　　“还真是巧了！”郑瑞哈哈笑道：“晚辈身上就带着几坛鱼仙酿呢！还请前辈笑纳……”
　　“哎呀！你这小家伙还真有前途。”君不弃笑了起来，拍着他的肩膀道：“等郑缺那家伙回来，我一定替你争取点功劳。”
　　“麻烦前辈，麻烦前辈了！”
　　郑瑞一脸未饮先醉的飘飘模样，跟君不弃套着近乎，最终脚步虚浮地离开客栈。
　　结果一离开，郑瑞便暗自呸了起来：吝啬的老家伙，还以你为会赐我点小宝贝呢！结果全特么是口头利益！呸！

第207章 风暴，终于来了！（3/5）
　　直到郑瑞离去，店掌柜让小二送上一些下酒菜，木肃这才回过神来，然后发现自己的后背有些凉意。
　　“这就吓着了？”
　　君不弃笑眯眯地夹着菜肴，一边给他传音。
　　木肃来到他的身边，躬身替他倒酒，一边传音，“老爷，这家伙肯定会回去通知他们族人，好叫人去跟那郑缺核实……”
　　“放心！郑缺现在肯定没空理会咱们！”
　　因为他已经挂啦！
　　一大波风暴正在酝酿当中，风暴的中心正是这逆鳞郑氏。
　　不过这些事情，君不弃不需要跟木肃讲。
　　“胆子放大些，心放宽些，有你老爷我在前面顶着呢！”君不弃招呼了下木凡，“小凡子，来，你也坐上来吃，饿坏了吧！”
　　“老爷，这，这不合适……”
　　原本还在思索问题，结果就看到君不弃招呼他儿子上桌，这还成何体统，家族规矩还要不要了？
　　“这是出门在外，没那么多规矩，而且他还是个孩子。以后这孩子啊！十岁之前都可以随便上桌吃饭，我说的。”
　　“是是，谢，谢谢老爷！”
　　木肃又忍不住感动，那点从家主变成奴仆的怨忿，已经渐渐不翼而飞，算是认命了吧！
　　他推了下儿子，“还不谢谢老爷！”
　　木凡有些小，不过四五岁光景，许多事情都还没明白，家就没有了，好在还有父亲在身边。
　　不过小家伙这会的目光，全都在君不弃怀里哭唧唧抹眼泪的小女孩身上，被父亲轻轻推了下，他才回过神来。
　　“这是你囡囡姐姐，先别看了，你肚子饿不饿？”
　　“饿！”小鬼头点了点头。
　　“饿就吃饭！”
　　小鬼头规规矩矩地坐着吃饭。
　　看得出来，木凡的家教还是非常不错的，不像一些娇生惯养的小孩，几岁了，吃个饭还要人喂！
　　但他的眼睛，却是时不时瞟向君不弃怀中的小女孩。
　　……
　　另一边，郑瑞回到族中，把此事与族中长辈一说，族中长辈便微微轻皱眉头，“虽然没听你十三叔祖提过，但对方既然愿意在此等候，那便等你十三叔祖回来再说。那个小贱种呢？”
　　“没，没找到！”郑瑞低声回应，在长辈就要发怒之前，继续补充道：“我怀疑那个小贱种就是那人怀中的女孩，可我不敢轻易得罪一个能和十三叔祖交友的前辈，所以……”
　　“还算你有点眼力劲！”那位中年人轻哼一声，“能和你十三叔祖交友之人，修为最低也是金丹境。以你所说的那种语气，此人至少也是个元婴境的老家伙。这等老家伙一旦插手，就不是我等能够轻易让其改变的了。还是得等你十三叔祖回来再说吧！”
　　“是！”顿了下，郑瑞又问：“那，那姓陈的，如何处罚？”
　　“处罚？去问你十六姐去！”
　　“……”
　　……
　　“你叫什么名字？”
　　等那小女孩情绪稳定了下些后，君不弃才问她。
　　小女孩看起来应该也有七八岁年纪了，多少懂些事情。
　　“小，小丫！”
　　“唔，这个名字暂时不能用了，我帮你再取个怎么样？”
　　“……”
　　“算了，先不说这个，你几岁了？”
　　“八岁！”
　　“之前听到那人说到赘婿的时候，你似乎有话说。”
　　听到这话，小丫的小嘴立马就扁了起来，眸中泪花闪现，模样看起来委屈极了，“他们，他们抓走了父亲……”
　　断断续续地问了一小会，君不弃才从这小女孩嘴里问出了事情的始末，然后觉得这世界真是太疯狂了。
　　但想想，似乎又觉得正常，世界之大，无奇不有嘛！
　　一个跋扈的女人当街把男人抢走，把男人的妻子杀了，再派人去杀男人的女儿，这很奇怪吗？
　　一点都不需要奇怪啊！
　　像是嚣张的郑氏能干得出来的事。
　　苦就苦了这小女孩的母亲和她的姨母，白死了。
　　一个男人，要帅到什么程度，才能让一个女人如此疯狂？
　　君不弃有点好奇这小丫她父亲长什么模样了。
　　仔细看这小丫的容貌，别说，越看越觉得水灵，那泪眼婆娑的小模样，一看就有那种我见犹怜的感觉。
　　萌萌的泪眼，简直能把人萌化掉。
　　“以后你就叫落兮吧！云落兮，如何？”
　　“我，我姓陈！”
　　“但暂时不能用了。”
　　“……”
　　小女孩扁着小嘴，泪眼朦胧地看着他，有些小倔强。
　　君不弃哈哈一笑，伸手揉了揉她的小脑袋，“想见你父亲吗？”
　　她点了点头，于是他说：“行！等过些日子，我帮你！但在此之前，你不能再哭，只能笑，能做到吗？”
　　小女孩又点了点头，顺手抹了把眼泪，咧起了小嘴，露出满口细小整齐的贝齿和两个小酒窝，让人看了不由为之辛酸。
　　至少木肃就转过头去，不忍多看。
　　倒是他身边的儿子木凡也跟着咧嘴傻笑起来。
　　……
　　几天后，逆鳞城还是像往常那般，男人们出湖打渔，女人们在家做些手工活，也有人出城在地里干些农活。
　　孩子们嘻嘻哈哈，成群结队，于街巷中嬉闹。
　　午后的阳光有些慵懒，让人打不起精神来。
　　但湛蓝的天空，却让人有种澄净感。
　　但很快，这骄阳似乎突然消失了。
　　人们纷纷抬起头来，手搭凉棚，朝天望去。
　　很快，人们慢慢皱起了眉头，只见一片黑影遮住了阳光，由远及近。而后，逆鳞城中，无数身影纵身而起，御剑横空。
　　当他们看到那些黑影的时候，整个人都傻了，有些甚至身子轻颤，差点从天上掉下来。
　　当当当当当……
　　急迫的钟声在逆鳞岛上响起，惊起无数飞鸟的同时，无数修士也从岛屿之中的林间，御剑腾空而起。
　　“来者何人？速速止步，尔等……”
　　这人话还未落，一声沉喝已从远处传来，如雷音滚滚。
　　“逆鳞郑氏郑缺，设计坑害同道，以数百修士之血养尸……被斩之后却化为邪祟……”
　　“逆鳞郑氏，自甘堕落，愿为邪祟爪牙，人人得而诛之！”
　　“逆鳞郑氏，还我徒儿命来！”
　　“逆鳞郑氏，还我孙儿命来！”
　　“逆鳞郑氏……”
　　“……”
　　风暴，终于来了！
　　PS：最后一天双倍月票了，弱弱求一下哈！谢谢！

第208章 翻手为云，覆手为雨（4/5）
　　铺天盖地的修士，起码有数千众，御剑横空，密密麻麻如同云雀一般，带着剑气破空的咻咻声，疾掠而来。
　　在别人看来，这个场面极其壮观，但在逆鳞郑氏看来，却是让他们如坠冰窖，心底发寒。
　　而那声声索命的呐喊声，更是让他们牙关打颤，呐呐不能言。
　　“放P！这是在污蔑我逆鳞郑氏！我郑鳞郑氏怎可能与邪祟同流合污……”
　　“污蔑？你当我们所有人都眼瞎了么？”
　　“呵呵，可敢让我们查一查你们的族地？”
　　“……”
　　“呵，不必与他们废话，小辈们的仇总得要报！”
　　有人跳出来，起了个头，一剑斩出，顿时天降飞雪，飞雪片片化成白刃，朝着前方的郑氏修士席卷而去。
　　“快闪开，此人是元婴修士……”
　　有郑氏族人跳了出来，顶在前方，一剑斩出，空气中出现一道屏障，将那些飞雪白刃挡住。
　　又有个修士见此，跳出来斩出一剑，如烈阳横空，刺目的光芒几乎要刺瞎大家的眼，而后光芒化成根根金针爆射而出。
　　气氛，就这么被一步步挑起，一个个大家以往并不怎么熟悉的元婴修士跳了出来，将逆鳞郑氏推向了毁灭的边缘。
　　但逆鳞郑氏还算克制，毕竟对方修士太多了，一旦他们克制不住，后果不堪设想。
　　此时，逆鳞城中，君不弃带着小落兮坐在层顶上。
　　小落兮抓着君不弃的手臂，神情紧张。
　　“小落兮，想替你的母亲和姨母报仇吗？”
　　小落兮抿着唇，神情认真地点了点头。
　　“想看到那些坏人得到惩罚吗？”
　　小落兮再次点头。
　　“那好，你等着！”
　　在木肃一脸奇异之色下，一道身影从逆鳞城中冲天而起，一剑斩出，逆星七剑，道道剑光如同匹练横空。
　　“谁敢在我逆鳞岛放肆，纳命来!”
　　众修士：……
　　众逆鳞郑氏：……
　　他们瞪着双眸，仿佛在说：此人谁啊？这般愚蠢吗？
　　然后，就有修士被那些剑光从空中斩落。
　　见此情形，终于有人叫道：“真是太嚣张了！”
　　“逆鳞郑氏，好大的狗胆，此时还敢如此嚣张跋扈！”
　　“杀！杀了这般邪祟爪牙，为我徒儿报仇雪恨！”
　　“杀……”
　　大战，瞬间就暴发。
　　逆鳞城中，升起一道道阵法，挡住那些无意间散落下来的玄光和剑气，免得这座城也变成一座废墟。
　　木肃看得目瞪口呆：这，这大战是老爷挑起的？
　　木肃朝君不弃看去，看到君不弃唇角微扬，风轻云淡。
　　翻手为云，覆手为雨，说的就是这种情况吗？
　　木肃心底惊涛骇浪。
　　……
　　郑氏族地禁地。
　　“看来郑缺应该是死在外面了，远古诸神的荣光已经笼罩在这个世间，这个问题回避不了。”
　　“那怎么办？我们在此所做的布置，就这样放弃？”
　　“郑缺做了件愚蠢透顶之事，引来众多修士联手，逆鳞郑氏完了，我们不能在这里跟他们陪葬，执行后备计划吧！”
　　就在这两个黑衣人于这片禁地之中交流之时，一道声音突兀的插了进来，“若是让你们就这般轻易离去的话，那我的计划还怎么进行？你们还是留下来配合我一下吧！谢谢了！”
　　阵法的光芒突然腾起，直冲天际。
　　而后一道赤色的身影出现在这阵法之中，冷漠地看着这两个黑衣人。两个修为早就已经达到合体境，甚至其中一个都已经有大乘境修为的黑衣人，此时却感觉像被一头洪古巨兽盯着。
　　“你是何人？”
　　“此人，有些不对劲！”
　　赤色身影没有回应他们的问题，随手拍出一掌。
　　轻飘飘的一掌，却带出如同惊涛骇浪般的风暴，让两个黑衣人双眸不由圆瞠，同时启动身上的所有防御法阵。
　　但这些都挡不住这股狂暴的风暴，最终，两人的身上都腾起一团黑雾，修为瞬间飙升一截，这才挡住了那一掌。
　　两人相视一眼，都从对方眼中看到惊骇之色。
　　稍稍盘算了下，两人便非常有默契地朝天空飞去，那里是阵法的薄弱处，两人只是随手一掌，就将那里打出了一个洞。
　　“想走？”
　　赤衣女子冷哼，再次一掌拍出。
　　两人怒吼，身上黑雾如狼烟滚滚冲天而起，而后引导着黑雾向下拍去，两股气劲相撞，而后爆开。
　　气劲四扬，气浪朝四面八方席卷开去，整个郑氏家族禁地瞬间就被他们之间的交手给掀成一片废墟。
　　“哼！是谁敢在我郑氏家族放肆？！”
　　一声冷哼从郑氏族地另一个方向传来，一道光芒冲出。
　　但看到空中那两道浑身黑雾滚滚的身影，以及下方那个血衫飞舞，飘渺如仙的身影时，却调了个方向，钻入族地之中。
　　惹不起！惹不起！
　　但他才刚钻回族中，就被一股力量给摄拿了过去，同时被拍向远处那片修士群中，在其身上，一团黑雾忍不住冒出。
　　“郑羿，果然连你也坠落了吗？！”
　　修士群中，有人认出了这个修士。
　　“连族中的守护者都坠落了，这个家族，还有必要再继续存在吗？诛杀邪祟爪牙，人人有责，杀！”
　　“杀！”
　　有人杀向了那个郑氏化神境的修士郑羿。
　　术法的光芒铺天盖地，如同道道烟花，在空中绽放。
　　剑气的光芒有时如激光纵横，有时却如细雨无声。
　　逆鳞城的普通凡人看不到这一幕，因为他们已经被城中升起的阵法笼罩进去保护起来。
　　所有修士在大战的时候，也不会刻意去对普通人出手，即便这城中，还有不少郑氏家族的人。
　　其实这座逆鳞城，绝大多数都是郑氏的亲属，所有郑氏家族中出生的，无法修行的普通人，都会生活在这座城中。
　　只有那些有天赋的，可以修行的后代，才有资格留在族地。
　　君不弃抬首望天，目光仿佛能够穿过那层光幕，看到外面的一切似的。他伸出一只手，一会看看手掌，一会看看手背，唇角微扬，“平平无奇的家族修行生涯，就要开始了呢！”

第209章 郑氏覆灭，云氏接手（5/5）
　　那两个黑衣人逃出了逆鳞岛，没多久就被赤衣女子追上，轻而易举的就被镇压，然后被一个年轻人用一个葫芦给收走。
　　“姐姐，这是本尊让我送给你的，希望你会喜欢。”
　　年轻人收起葫芦后，将一个用纸包装好，并用飘带在上面绑了个蝴蝶结的礼物递给了她。
　　赤衣女子看了他一眼，接过礼物打开，里面是一个碧绿色的玉盒，但这一看就不是普通玉盒。她的神识往上面一探，漂亮的双眸就眨了起来，抿了抿唇，转身消散开来。
　　同时，君不弃的心湖里传来她的声音，“你送我这个做何？”
　　君不弃轻咳了下，“这东西有采集星光月华日精之效，是养尸的好东西，我觉得可以给姐姐当个休憩之所，姐姐喜欢吗？”
　　“华而不实！”
　　“……”
　　君不弃不知道该说什么好。
　　这东西在他这个元婴境修士看来都是个不错的好东西，但他毕竟不是飞升境，所以面对尸姐的吐槽，他也无从反驳。
　　经过研究，他已将那阴阳玉棺上的阵法禁制给研究透了，甚至还找了个玉瓶，将那些阵法禁制运用在玉瓶上。
　　用那玉瓶采集到的星光月华日精，完全可以用来修行，效果堪比服用恢复法力的丹药，而且还没有任何后遗症。
　　他倒是想说句：既然不喜欢，那就还我呗！
　　但最终还是不敢说出口，怕那女尸跑回来吸他。
　　……
　　逆鳞岛的大战持续了小半天就持续不下去了。
　　在郑羿被几个化神境老者围猎；郑氏族中几个元婴境修士被十几位元婴修士围住；十几个金丹修士被数倍之多的金丹修士围困之后，其他郑氏族人就根本翻不起任何浪花来了。
　　修士联盟的整体实力，远远超出郑氏一族。区区郑氏，完全无法挡不住他们这滚滚直碾而来的大势。
　　不甘的怒吼声响彻夜空，最终化为绚丽的光芒，但那爆开的光芒，却被一只只无形的大手给压缩了回去。
　　金丹自爆都没能爆发出最后的璀璨。
　　到了傍晚，堂堂逆鳞岛郑氏，就这样被他们给灭了族。
　　要是放在平时，也许赤龙十八氏中的其他家族势力，还会上来掺和一下，免得赤龙十八氏被人逐一灭族。
　　但现在郑氏好死不死的与邪修邪祟扯上关系，谁敢帮？
　　这个时候，谁帮谁死！
　　于是，无数他族修士此时也只能眼睁睁看着郑氏被灭，看着无数修士冲进郑氏族地，将里面的大小修士屠戮一空。
　　鲜血撒满了华贵的庭院，院中不败的娇花在劲风中化作片片残花，飘散于地，被碾作成泥。
　　无数曾经享受过家族带来的美好的人们，感受着利刃突破血肉带来的疼痛，凄厉的惨叫，不甘的怒吼，无奈的叹息，最后都化成了一堆堆熊熊燃烧的火焰，似是在浩荡这人世间的污浊。
　　大多数修士，这个时候已经基本难以保持理智，不是在杀戮就是在抢掠，郑氏家族内的一切财物，都被搜刮殆尽。
　　能带走的全部带走，不能带走，全部焚毁。
　　一夜之间，这里变成一片白地，曾经辉煌的赤龙十八氏，逆鳞郑氏，正式被扫到赤龙泽修行史的角落里。
　　但是，谁会在乎呢？
　　谁叫郑氏自己做了蠢事，还被发现了呢！
　　或许有一些郑氏族修没在族中，逃过一劫，但这已经成不了气候，被打上邪祟爪牙的标签后，谁还敢再以郑氏为姓？
　　至此，堂堂逆鳞郑氏，成为了过去式。
　　……
　　“斩草不除根，春风吹又生！”
　　在搜刮完郑氏族地之后，有些人甚至把目光放到了逆鳞城。
　　可见，这些人已经完全杀红了眼，是非不分，连生活在逆鳞城中的那些世俗凡人都不放过。
　　“在这里生活的，大多都是郑氏之人，虽然他们现在都是一些普通人，可是将来呢？”
　　这是他们的理由，乍一听之下，确实挺有道理的。
　　但仔细想想就都能知道，这不过就句屁话。
　　今天攻入郑氏，焚毁郑氏的人那么多，将来找谁报仇？
　　“各位，还请听在下一言，身为修士，我们实不应为难这些凡俗之人，修士的过错，不应延续到凡人身上。”
　　此时，一个年轻人站了出来，散发出元婴境修为，五个金丹修士默默站到了他的身后。
　　然后又一个元婴修士站了出来，“我吴氏表示支持！”
　　六个金丹修士站到了这个修士身后。
　　“天风吴氏？”
　　那吴氏元婴修士摇头道：“在下吴百，并非天风岛吴氏，我们还只是一个微不足道的小家族，不足挂齿！”
　　“我岑氏也愿支持，我们是修士，诛杀邪祟爪牙是本份，但屠戮手无寸铁的凡人，那便有干天和了！”
　　一时间，六个元婴修士站了出来，三十二位金丹修士表示愿意支持，这可是一股不小的势力。
　　“那个为首的，之前好像是第一个跳出来的吧！”
　　“还有那个吴百，好像是第二个跳出来的那人……”
　　“他们应该是个联盟！”
　　“这，这不会是个阴谋吧？！”
　　“……”
　　为首青年抱拳道：“在下云飞扬，我们云氏欲借此岛安家，郑氏已灭，实不应扩大牵连，还请诸位给云某一个薄面。”
　　“敢问云道友，你可认得云不留云道友？”
　　有个女子突然问道，正是天水阁女修丁铃儿。
　　云飞扬看了眼丁铃儿，点头道：“那是我云氏家主。”
　　“诶？那你可知他现今在何处？”
　　“家主云游赤龙泽，行踪飘忽不定，我等也是不知。不过他既然交代下来，让我云氏于这赤龙泽安家落户，想必郑氏灭族之事一旦传开，不久他便会在此出现。”
　　此时，又一个女修站了出来，“在下赤霞宗段紫烟，之前我们一干受郑缺设局陷害，身陷青碧岛，正是那云氏家主云不留云道友解救，这才知晓幕后主导之人正是那郑缺……”
　　相比丁铃儿，段紫烟的名头要响亮得多。她一站出来，大多修士都已经相信了她的话，毕竟她是越州四大仙子之一。
　　“此事，万佛寺六戒大师与镇魔古城百里道友皆能证明！”
　　两个有着超友谊关系的好友相似一眼，心中不由哀叹，但还是点了点头，表示认可。
　　最终，众修士悻悻离去。
　　PS：最后几小时双倍月票了，厚颜求个，谢谢！

第210章 世间红粉皆骷髅(1/5)
　　对于云氏愿意留下来承受这份仇恨，大家自然没有意见。
　　更何况，他们也不是混赤龙泽的，这地方被谁占领，跟他们半块灵晶的关系都没有。
　　是以，自然有人欣喜，有人暗自嘲讽。
　　“云道友，我们可否在这等云不留道友归来么？”
　　“请便！”云飞扬微笑道：“我等欲在郑氏废墟上重建，作为我们云氏家族于此安家落户之地，诸位可在这逆鳞城中等待。”
　　他说着，转身看向之前支持他的那些修士，抱拳道：“云某多谢诸位道友之前的支持，诸位道友以后若有所请，在不违背道义的前提下，云某定当施以援手！”
　　“好说，好说，我们吴氏也想在这赤龙泽中找个落脚地，这逆鳞岛四周岛屿不小，不知……”
　　云飞扬微笑道：“郑氏之前拥有四座大岛，每座大岛上面都有一座城镇，诸位可选择一座岛屿，作为栖居之所。”
　　“既然如此，那我等便在此谢过，告辞！”
　　“告辞！”
　　这些人走了，逆鳞城的阵法也关闭了。
　　然后段紫烟等人，包括还在纠结着要不要离开的百里奇，都感觉到了君不弃在城中的气息。
　　他们很怀疑，这是云不留自己释放出来的气息。
　　好吧！要走也得等见过面之后再走了。
　　百里奇和六戒心中再次哀叹。
　　……
　　木肃还在发呆：这就灭了？这就灭了？
　　郑氏的灭亡速度之快，完全把木肃震傻了。
　　虽说他们云台林氏之前灭亡得更快，但他们云台林氏在这赤龙泽数百大小家族中，只是一个微不足道的三流小家族。
　　而这逆鳞郑氏，那可是赤龙十八氏之一的顶级家族啊！估计郑氏家族到死都没法想到，他们真正灭于何人之手吧！
　　别人都以为这是那些越州一二流宗门修士联手，对堕落为邪祟爪牙的逆鳞郑氏，进行的一次围剿。
　　绝对不会相信，这件事情与那位云氏家主有什么关系。
　　即便一些人猜出之前云飞扬有引导大家的嫌疑，可也同样不会认为此事会是那位未曾露面的云氏家主一手操纵的结果。
　　但木肃身为管家，多少能够从云不留的只言片语中，分析出一些东西来，然后越分析就越觉得不可思议。
　　“诸位道友，别来无恙！”
　　君不弃站在客栈阁楼顶上，冲着段紫烟他们抱拳。
　　百里奇的手不由自主从臀部拂过，心中哀叹，但最后还是歪着头，跟这位‘救命恩人’抱了抱拳，算是问候过了。
　　“云道友原来就在这逆鳞城中啊！之前怎么不出手？”
　　丁铃儿有些自来熟，大眼朝君不弃身上乱瞟，虽然此时君不弃给他们的感觉只有金丹气息，但谁都知道他隐藏修为了。
　　“修士联盟大军已经足够强大，多我一个不多，更何况飞扬他们几个也参与了进去，那就更加不需要我这家主出手了。”
　　云不留微笑着相邀道：“各位不下来喝一杯么？”
　　“恭敬不如从命！”
　　段紫烟明眸顾盼，神采飞扬。
　　没多久，君不弃便与他们四个坐在了庭中，木肃站在他们身后不停给他们斟酒，一边用余光打量这几个修士。
　　段紫烟之名，他当然也有听说，那可是越州四大仙子之一。
　　其他三个跟她相比，就有点声名不显的感觉了。
　　但是眼前的这两个仙子，都没给他什么惊艳感，估计是在外行走之时，她们都把真容掩去了吧！
　　小落兮坐在门槛上，捧着小脸托着下巴发呆，时不时地往君不弃身上看一眼，似乎是在提醒君不弃，别忘了答应她的事。
　　君不弃有些不好意思接触小落兮那带着期盼的眼神，原本答应过她，要把她的父亲找回来的。
　　可事实上，她的父亲早在几天前就被人折磨死了。
　　这事，他都不知道该不该告诉她。
　　他觉得以后不能随便答应帮别人的忙了，答应了又做不到，很没面子的啊！
　　木凡坐在她的身边，眼珠子咕噜噜转，好奇地看着那个端着酒杯喝酒的俊俏和尚，并在小落兮耳畔嘀咕，“落兮姐姐，不是说光头的都是和尚，和尚不是不能喝酒的么？他为何可以？”
　　落兮也有些迷糊，摇起了小脑袋。
　　木肃转首瞪了眼儿子，然后尴尬轻咳。
　　“童言无忌，六戒大师不会计较的。不过你下去吧！这里我们自己来就行。”君不弃笑着冲他挥了挥手。
　　木肃如蒙大赦，躬身退了下去，然后走过去拎起儿子照着他的小屁股就打，打得木凡哇哇直叫，听得落兮小嘴角直抽抽。
　　六戒单手一竖，喧了声佛号，微笑道：“施主不必如此，小僧一向不忌酒肉，八戒只剩六戒，大家都还叫小僧花和尚呢！但其实小僧只是个酒肉和尚，和花不沾边啊！”
　　丁铃儿嗤笑，“可那些女人往你身上扑时，你也未推拒啊！”
　　“世间红粉皆骷髅，推拒了，那便是小僧着相了。”
　　这理由，确实很强大，强大到令人想揍他。
　　可这能怪他吗？只能怪那些女子受不住诱惑，人家和尚都不主动，女施主倒是心急火燎的。
　　唉！世风日下，世风日下啊！
　　段紫烟倒是没有加入说笑，而是看向君不弃。
　　“你云氏真要在这赤龙泽安家？这赤龙泽鱼龙混杂，可不像表面这般平静，你看这郑氏，说亡就亡了。更何况，郑氏刚刚被灭族，这逆鳞城大部分皆是郑氏族人……”
　　丁铃儿闻言也附和道：“家族发展限制颇大，特别是在这赤龙泽中，就算你把家族建立起来，还得经受得住各方考验才行。”
　　君不弃微笑着转动着酒杯，微微摇首，“那些凡俗之人，其实不足为惧，没有资源，给他们几百上千年时间又如何？”
　　顿了下，他又道：“这些年，我从北到南，走过不少地方，在陆上，大多适合建立宗门的名山大川，如今早已名山有主。要想发展，只能去选别人挑剩的，或去与人拼命。”
　　段紫烟皱眉道：“可赤龙泽这地方，更加不讲规矩吧！”
　　“讲规矩有讲规矩的好，不讲规矩也有不讲规矩的妙。别人不与我讲规矩，那我也就没有必要与他们讲规矩了。”

第211章 当着我的面说我坏话，过分了啊！(2/5)
　　丁铃儿摇头道：“其实赤龙泽这地方其他都挺好，但有一个最致使的缺点，那就是邪山恶水仙不渡山脉的威胁。”
　　百里奇嘿笑道：“你当别人不知么？要知道，来这里发展的绝大多数人，都是宗门的背叛者，罪人。他们不被宗门所容，去无所去，往无所往，只能来到这个混乱之地与人争命。”
　　“但这地方又不允许外人建立宗门，大家只能大力发展自身家族，而越是发展家族，大家就越发自私……”
　　百里奇盯着君不弃，“不知云道友来自哪呢？”
　　六戒和尚没有说话，一副若有所思状。
　　丁铃儿则是皱了皱眉头，似乎对君不弃的过往也很好奇。
　　唯有段紫烟闻言，秀眉微微轻蹙了下，有些不悦道：“百里道友这话何意？你是觉得云道友是那种品行不端之人？他可救过我们不止一次，你这般怀疑，不免有些失礼。”
　　百里奇极其郁闷，明明是想方设法打击情敌来着，可偏偏自己喜欢的人却百般护着情敌，跟他对着干。
　　这不公平啊！
　　但他没法这么喊，那太没面子了。
　　于是他只好说道：“我也未说云道友品行不端啊！你看此前青玄宗那个君不弃，他不也被逐出宗门了么？此人六戒也是认得的吧！他是那种品行不端，会背叛宗门的人吗？”
　　六戒阿弥陀佛一声，“小僧不懂情爱，此事小僧不作评价！”
　　段紫烟轻哼道：“他若品行端正，会喜欢上自家师姑？”
　　君不弃：“……”
　　啊喂！当着我的面说我坏话，过分了啊！
　　倒是丁铃儿捧着脸，一副花痴状，“我倒觉得像君道友那样的人挺真性情的。虽说修为那般低微，喜欢上清雪飞仙余妃雪那样的大修士，有些不知天高地厚！可他为了不让自家师姑为难，毅然请求被逐出宗门，成全彼此，这是真爱呀！”
　　“这是打着真爱幌子的愚蠢行为！”段紫烟果断鄙视道：“明知没有结果还要喜欢，明知不可为而为之，让彼此限入难堪，这不是勇气，这就是愚蠢！”
　　百里奇，君不弃：……
　　“他难道就没有替他师姑想过，若她师姑是个心善之人，会不会因此而内心受到谴责？他难道就没有替他师父，替他师兄弟师姐妹们想过，他们见他离开宗门，内心会不会难过？”
　　君不弃：……
　　他看了看段紫烟，突然有些意外。
　　这女人，思想角度有点刁钻啊！
　　一旁的百里奇张了张嘴，不知道该说什么好。
　　他总觉得段紫烟这是意有所指，可他又不甘心就此承认。
　　段紫烟说着，看向君不弃，说道：“我这人看人一向都是论迹不论心，眼见为实，耳听为虚。自我认识云兄以来，就一直承蒙云兄恩情，今后云兄但有所请，只要不违背道义，我定不推辞。”
　　君不弃轻咳了下，摆了摆手，露出个温和的微笑，“段仙子不必如此，一切不过都是恰逢其会罢了。而且，百里道友对我会有所怀疑也不奇怪。毕竟没有谁会明知此地凶险，还特意跑到这赤龙泽来寻求发展的。大家也不必猜测我的出处根脚，但凡是在内陆能混得下去，谁又愿意举家迁来此地？”
　　君不弃的这番话，直接就让这些人的思绪偏出十万八千里。
　　如此一来，估计没有谁会相信他就是青玄宗的君不弃了，毕竟他还带着云氏这一家子呢！
　　谁能想到，云氏这一家子其实就是他一个人呢！
　　相信更加不会有人能够想到，他一个人不仅饰演了云氏这个家族，还扮演了其他几个小家族呢！
　　要不，那个假扮云飞扬的分身，之前又怎么可能轻易把郑氏名下四大岛中的其他三大岛交出去给别人？
　　丁铃儿看着君不弃，突然变得有些羞涩，传音道：“君道友可有道侣？你云氏家族来此发展，想必是要找个道侣的吧！”
　　君不弃闻言，神情不由一怔，他是真没想到，这个丁铃儿会如此直接。虽说这丁铃儿大小也是个美人儿，在这美人如云的修行界中，也算中上之姿，可和段紫烟一比，那差距就出来了。
　　和清雪飞仙余妃雪相比，那就更加不必说了。
　　所以，君不弃对她，那真是没啥念想。
　　即便是面对段紫烟，君不弃都能泰然处之，何况是她。
　　“那倒不必，其实在下已有道侣……”
　　“喂！你们过分了啊！当着大家的面就这样神识传音。”百里奇一副直男的模样，叫破了他们的小动作。
　　完了还偷瞥了眼段紫烟，那模样就跟个处在暗恋阶段的小男孩似的，幼稚得令人觉得有些好笑。
　　段紫烟自然也看得出来，毕竟她的修为要比在座的几人都要高出那么一两个小档次，她至少是元婴中后期的修为。
　　可面薄的她，倒是不好意思就这么把人叫破。既然是进行神识传音，那就是所聊的事情不足与外人道嘛！
　　干嘛还要叫破呢！
　　你看，多尴尬不是！
　　特别是丁铃儿，尴尬得只能举杯用酒浇愁了。
　　君不弃轻咳了下，道：“其实也没什么不足与外人道的，丁道友问我云氏在此立足，是否需要与人结盟，寻找道侣？”
　　段紫烟点头道：“这也不奇怪，在赤龙泽发展的家族，基本上都会为族中修士寻找道侣，这样才能生生不息。家族的发展不比宗门，宗门可以在外面寻找弟子，家族只能从血亲中寻找。”
　　百里奇问道：“云道友可有道侣了？”
　　这才是他想关注的事情，段紫烟也悄悄竖起了双耳。
　　君不弃笑道：“有了！”
　　百里奇闻言，双眉一挑，举起酒杯，“哎呀！没想到云道友居然已有道侣，这可真是可喜可贺之事，这杯我一定要敬你！”
　　段紫烟，君不弃：……
　　“不知嫂夫人这次可来了？”段紫烟问。
　　君不弃微微摇首，带着宠溺的笑容，说道：“她对修行比较执着，一心想着有朝一日能够飞升仙界，修为也比我高出许多，最近又在闭关了，这一闭关，也不知要何时才能见到她。”
　　众人：……

第212章 他何时看过你的身子了？(3/5)
　　“昨日好像有个极其强大的红衣女修士，追着那两个邪修冲出郑氏族地，你们有看到吗？”和尚突然问道。
　　丁铃儿闻言一怔，瞪起了双眸，“云道友，那位红衣仙子，不会就是你的道侣吧！这，这也未免强得有些过分了吧！”
　　“嗯？强大的红衣仙子？什么情况？”
　　君不弃闻言，不由露出一头雾水的模样，“昨日不是你们带着黑压压的一片修士来的么？我只派出我们云氏的几位子弟啊！目前我们云氏的女眷都没在这呢！且我那道侣虽比我强，可也不可能强到撵着强大的邪修跑这种程度啊！”
　　想到云氏的‘女眷’，君不弃便不由头疼。
　　尼玛！这不是逼着我的分身去当女装大佬吗？
　　见君不弃这副模样，大家虽然有些狐疑，但想想，似乎也觉得正常，云氏真要有这种强者坐镇，还需要来这赤龙泽？
　　虽然他们感觉不到那红衣修士的具体修为，但相信不会低于合体境，甚至可能是大乘境大修士。
　　那两个邪修原本的修为应该至少也是化神境的，否则不可能威胁得了郑氏，毕竟郑氏家主郑羿，原本就是化神境修为。
　　化神境强者经过邪祟之力的加持之后，修为窜到合体境，是极其有可能的。而那红衣仙子居然能撵着两个合体境追杀，这份实力，绝对不是普通的合体境强者能够做得到的。
　　段紫烟看了众人一眼，苦笑起来，“看来我们还算幸运，要是昨日郑氏那边多出两位化神境巅峰，甚至是合体境强者，那我们对付起郑氏来，要付出的代价可就要大多了。”
　　“也许是某位前辈看到邪修，义愤之下出手吧！”
　　君不弃又开始带节奏，免得这些人瞎猜，“这方地域，毕竟是直面邪祟的前沿阵地，要是这地方被邪祟全面渗透，那一旦与邪祟开战，给越州修士反应的时间，可就没多少了。”
　　段紫烟轻叹一声，摇头道：“千年之期已过，以往大约千年时间就会爆发一次邪祟暴动，如今那仙不渡山脉中的邪祟，随时都有可能暴动，留给我们的时间确实不多了。如今各地邪恶组织的异动也很频繁，杀之不绝，灭之不尽……”
　　她说着，站起身来，朝诸位抱拳道：“云兄，铃儿姐，百里道友，六戒大师，紫烟就此别过。我得回宗门闭关去了，争取在那邪祟暴动暴发之后，能为这个世间做点什么。”
　　段紫烟这突然间的雷厉风行，让大家都有些错愕。
　　不过君不弃也不好多说什么，起身抱拳回礼，“那云某就在此预祝段仙子修行一日千里，早日晋升化神大修士……”
　　“借你吉言！”
　　段紫烟微微颔首，腾空御剑而去。
　　“紫烟，等等我！”
　　“紫霞仙子，也等等我啊！”
　　大和尚六戒起身向君不弃双手合什，“云施主，告辞！”
　　君不弃抱了抱拳，看着这些人腾空而去。
　　“紫烟，你这是做何呢？怎么突然说走就走？”丁铃儿御剑跟在段紫烟身后，传音道：“你不会是生气了吧？”
　　“我生什么气？”段紫烟皱眉噘嘴，露出小女儿娇态，不过很快就消失了，因为百里奇追了上来。
　　“紫霞仙子，我送你回宗吧！”
　　段紫烟瞥了他一眼，摇头道：“不用了，百里道友，你要是有这时间，还不如花在修行上。有朝一日邪祟大军暴动的话，还能多为这世间做点事情。”
　　顿了下，她又道：“另外，我现在还不想谈感情之事，此生多半会与青灯为伴，你也不用在我身上花心思。”
　　百里奇闻言，脸色变得有些难看，咬起牙来，冲着她的背影叫道：“段紫烟，你是不是喜欢那姓云的？刚听到他有道侣，你就要走，你别以为我傻，看不出你的这点心思。”
　　段紫烟闻言，神色一阵红一阵白，羞与气直塞心胸，但最后还是忍住了，没有回头喝斥那口无遮拦的家伙。
　　六戒和尚上前，伸手拍了拍百里奇的肩膀，摇头轻叹，“情之一字，乃世间最难琢磨之事，如水中月，镜中花，看不破，悟不透，也放不下……”
　　“你这和尚，懂个P！”
　　“不懂不好么？”
　　“……”
　　“紫烟，你不会真像那傻子说的，喜欢上云道友了吧！”
　　跟在段紫烟身边的丁铃儿悄悄传音问她。
　　“我没有！怎么可能？我可是越州四大仙子之一！”
　　段紫烟矢口否认，态度极其认真，回应的速度也超快。
　　然后丁铃儿便‘呵呵’轻笑了起来。
　　听到丁铃儿‘呵呵’，段紫烟的脸便又红了起来，末了调转枪口，反问道：“我倒是想问你呢！你之前为何悄悄问云兄有无道侣之事？莫不是你自己看上他的吧！”
　　丁铃儿倒是不否认，直言道：“是对他有点好感，特别是我隐隐有种感觉，此次郑氏覆灭，云氏接手逆鳞岛之事，仿佛这背后有一只无形的大手在操纵这一切似的……”
　　“什，什么？你怀疑这一切都是云兄布的局？怎么可能？”
　　“你先别激动，我也不是说是他布的局。”
　　丁铃儿拉住她的胳膊，“我只是觉得，他这顺势借势的能力有点超乎我的想象，有点像那种世间枭雄，翻手为云，覆手为雨的感觉。单是这份能力，就足以让我为之倾心了。更何况他还看过我的身子，若是我能顺势成为他的道侣，何乐而不为？”
　　“他何时看过你的身子了？”段紫烟撇嘴。
　　丁铃儿咯咯轻笑，不屑道：“我就不信在那阵中，我们都变成那副模样了，他会一眼都不看，除非他不是男人。”
　　“你，你这心思可真复杂！”段紫烟轻哼。
　　丁铃儿笑道：“是是是，我复杂，你单纯行了吧！可惜人家都有道侣啦！要不然，等我成为他的道侣，分你一半怎么样？”
　　“去去去，越说越离谱！”
　　“咯咯……脸红了！”
　　“滚滚滚……”
　　……
　　“大哥哥，我父亲回来了么？”
　　见外人都走了，小落兮又用萌萌的大眼看着君不弃问。
　　君不弃摸起了下巴，想着要不要撒个谎？

第213章 接管逆鳞城（4/5）
　　对于生活在这个世界的普通百姓而言，老天爷对他们可以说是相当吝啬的，甚至连半点怜悯都不愿意施舍。
　　都说‘天地不仁，以万物为刍狗’，但有些人总会多受天地眷顾一些，而有些人，则完全就与草芥一般。
　　人命之贱，在这个世界被演绎得淋漓尽致。
　　若大的郑氏，上千号人口，说没就没，说灭就灭，别说那些普通女眷仆从，就是鸡犬都没有留下。
　　小落兮那可能帅出天际的父亲，自然也无法幸免。
　　看着她那充满着希望的萌萌大眼，君不弃最终还是忍不住撒了个谎，给了她一点希望。
　　“真，真的吗？我父亲他，真的跑掉了吗？那，那……”
　　“那他为什么不回来找我呢？”她最后还是问了出来，小嘴扁了扁，尽量忍着不让自己哭出来。
　　君不弃伸出大手，按在她的小脑袋上，微笑道：“并不是谁都能像我们这些修士一样，可以飞天遁地，瞬息千里的。你父亲能够跑掉，已经是不幸中的万幸，怎么还敢轻易露头？”
　　小落兮有些遗憾地轻叹起来。
　　“要知道，在这座城中，大多数人都姓郑，是那家人呢！我想你的父亲也不希望这个时候来连累你。一个父亲，强忍着对女儿的思念与担忧……这是伟大的父爱！”
　　“嗯，大哥哥说的对，我父亲最疼我了。”
　　炫耀了下后，小落兮又小心翼翼地问道：“大哥哥，你，你能帮我找到我的父亲么？”
　　她有些不太好意思，觉得这样麻烦别人很不好，但想到自己的父亲，她又忍不住希望眼前这个大哥哥能帮她。
　　君不弃轻叹，他早知道，说了个谎之后，就需要无数个谎来圆它，很麻烦！
　　但看着眼前这个小女孩，他又不忍让她绝望。
　　就在此时，一道身影飞凌逆鳞城，俯视着下方，元婴修为的气息铺天盖地镇压而下，并朝四周席卷。
　　强大的威压，压得城中普通百姓们瑟瑟发抖，心怀忐忑地抬头望着天空中那道身影。
　　“逆鳞城上下所有人，都给某竖起耳朵好好听着，逆鳞郑氏因自甘堕落，甘为邪祟爪牙，已于昨日晚间被数千修士联军尽数诛灭，成为历史。自今日起，这逆鳞城将由我云氏接管，某家云飞扬，添为云氏首席执事，将接管逆鳞城……”
　　几乎所有人此时都感觉脑瓜嗡嗡的，有些反应不过来。
　　虽然昨天看到那黑压压一片黑影飞临逆鳞城时，大家就意识到有大事要发生，可怎也没想到，若大的郑氏，它说没就没了呀！
　　等大家平缓了下情绪之后，云飞扬又高声说道：“大家也不必惊慌，平时该干什么还干什么，管理此城的那些人，不论你们是否郑氏族人，也不必担忧，只要你们兢兢业业，勤勤恳恳，不犯错误……我云氏也不是滥杀无辜之辈。真要是滥杀之辈，此城昨晚便已成为废墟，你们昨晚也已经魂归幽冥。”
　　逆鳞城中，那些郑氏族人们听了，不由再次瑟瑟发抖。
　　那座客栈中，木肃则是听得浑身热血滚荡，只觉得扬眉吐气之日应该不远。云氏敢这般光明正大地接手郑氏，那就说明他们有底气与赤龙十八氏其余家族硬碰硬啊！
　　那蟾宫詹氏，又何惧哉？！
　　君不弃则是没什么太大感想，这都是他的独角戏啊！
　　他牵着小落兮，后面跟着个跟屁虫小木凡。
　　“走！我们去云氏新族地看看！”
　　他说着，大摇大摆地裹挟着两个小家伙，腾空而起，凌空朝城外的岛中心漫步而去。
　　不少人都看到了他的身影，一时为之好奇。
　　云飞扬看了他一眼，道：“此乃我们云氏家主云不留，后面那个是我云氏管家木肃……至今日始，逆鳞岛改为飞云岛，逆鳞城改为飞云城。大家有事可以直接与我说，这城中但有不平事，也可以与我说，我云某替大家做主……”
　　那模样，大有打土豪分田地，大搞审判大会的感觉。
　　这其实是借机杀掉一批平日里欺压良善的郑氏族人，瞬间从他们的家中搜出些财务来，用于平日里的开销。
　　……
　　逆鳞岛，也就是现在的飞云岛中心，一座山崖上，原本是郑氏的族地，但现在已是一片白地。
　　此地虽然海拔不是很高，但站在这上面，却可以轻易看到整个飞云岛四方。
　　除了那座飞云城，岛上其他地方都是郁郁葱葱的树林。
　　岛内的生活物资，基本上靠外面几十座岛屿供给。
　　此时，十几道身影正在废墟上忙活，有的清理废墟，有的则去砍木盖新屋，重新打造族地。
　　木肃看着这些行动矫健，但却沉默寡言的云氏族人，总觉得有些奇怪，这些人的话很少，可一个个又默契十足。
　　君不弃看了一圈之后，就跟木肃说，“你去飞云城给飞扬当个助手吧！反正这里现在也用不着你出力。”
　　木肃张了张嘴，末了道：“老爷，这起房建屋之事，哪有让修士来做的道理？不如将此事交给老奴，老奴去城中招些青壮，只需给老奴半个月时间……”
　　“他们没那么精贵。”君不弃摆了下手，“而且，明明一天就能做完的事情，为何要拖上半个月？就为了那点面子？”
　　木肃：“……”
　　“行了，你去飞云城吧！等这里弄好了，你再回来。”
　　君不弃面无表情地将木肃打发走，然后找了个地方坐了下来。
　　“大，大哥哥，我，我们做什么？”
　　小落兮有些忐忑地问他。
　　君不弃看了眼她和木凡，问道：“想修行吗？”
　　“我，我可以吗？”小落兮瞪大了双眸，有些不敢置信。
　　对于生活在赤龙泽上的人来说，即便是普通百姓，也很清楚修行意味着什么。虽然他不是这飞云岛本地人，但其他地方的情况与这飞云岛，其实也没什么差别。
　　“行不行，试过不就知道了？”
　　君不弃笑了笑，留下一道分身在这里，真身遁入地下，开始在这飞云岛上彻底探查起来。
　　打下飞云岛，并接管它，这只是第一步。
　　接下来能否挡得住其他家族的冲击，才最关键。

第214章 再次成为风暴中心（5/5）
　　“嗯？有点意思啊！”
　　飞云岛地底深处，君不弃看着一眼灵泉，啧啧称奇。
　　在这座岛地底百米处，有一座洞窟，洞窟不大，方圆不过数丈罢了，应该是天然形成，而后经过人工修整出来的。
　　那眼灵泉就在这座洞窟的中心处，泉眼如沸水翻滚，以此为中心形成一座小水池，水池的池壁上刻满了符文。
　　这些符文君不弃并不陌生，那是打造储物袋等乾坤之物时才用得上的空间型符文禁制，有着扩充空间的功能。
　　小水池外表看起来才三尺见方，但内中实则有数丈方圆。
　　不过小水池也并非完全封闭，内中储满了灵泉泉水，汩汩灵气从池中飘出，让这座洞府充盈着丰富浓郁的灵气。
　　君不弃研究了下这座洞窟，便将神识延伸向那道泉眼，顺着泉眼一路往下，越往下，他的神情便越精彩。
　　很快，他的心神便完全沉浸在地底深处那条地脉之中。
　　“原来如此，原来如此……”
　　良久，君不弃的心神才从那条地脉中缩回，暗自感慨，“灵泉连接着地脉，而那条地脉……难怪赤龙十八氏的整体实力能超出其他家族那么多，也难怪那些邪修要找上这逆鳞郑氏。”
　　“虽然还未彻底成型，但相信离真正成型也已不远。一旦这条地脉变成真正的灵脉，那盘踞在这条灵脉上的赤龙十八氏，将迎来一个质的飞越，甚至可能与一流宗门比肩。”
　　“当这灵脉真正成型，在这赤龙泽中，定然还会再掀起一番腥风血雨。而处在这条灵脉之上，刚刚建立起来的云氏，估计会成为众矢之的。也许现在就已经可能有势力盯上这里了呢！”
　　“啧，这个麻烦有点大啊！”
　　君不弃不由挠起头来。
　　……
　　事情确实也如同君不弃所猜测的那样，逆鳞岛郑氏覆灭的消息在这赤龙泽中传开之后，所有原本二流的家族，此时都开始变得躁动起来。云氏，那是那哪蹦出来的家族？
　　名不经传的小家族，也敢占据逆鳞岛那种宝地？
　　当初逆鳞郑氏没法对付，难道还无法收拾现在的云氏？
　　就在大家为此而蠢蠢欲动的时候，某座岛上，诸神组织在赤龙泽中布局的另外三个主事之人悄悄碰头。
　　“来了，逆鳞岛上之事听说了吧！郑氏被灭了，我们那两位同道并未回来，听说被一个红衣女修追杀，结果未知。”
　　“不用结果未知了，既然被追杀，那肯定是逃不掉的，就算能逃掉，估计修为也尽失了，需要重头再来，指望不上他们了。”
　　“督事，我们现在怎么办？要放弃逆鳞岛吗？听说现在占据逆鳞岛的只是一个只有元婴修士坐镇的小家族。”
　　坐在中心的黑衣人微微摇首，沙哑着声音说，“不必，现在逆鳞岛必将成为风暴中心，无数二流家族想将其拉下马，甚至就是一些一流家族心里也会有想法。”
　　“另外，真理和暗界早已完成布局，他们不会轻易动。但宙渊慢了我们一拍，也许他们此次会参与进去也不一定，有了这么多势力参与，我们先看着吧！”
　　“可是督事，此次我们诸神损失最大！”
　　督事微微摇首，“事已成定局，再参与便得不偿失，先让他们去狗咬狗吧！等到他们斗得差不多了，咱们再去收拾残局。”
　　“督事此言有理！”
　　……
　　另一处，宙渊的几个黑衣人也在开会。
　　“逆鳞郑氏被灭，那地已成为无主之地，我们怎么办？”
　　“怎么会是无主之地呢！那个不知从哪个犄角旮旯里跑出来的云氏，不是已经接管了逆鳞岛，还改名飞云岛了吗？”
　　“我们目前只收服了一座岛而已。暗界和真理，他们在赤龙泽东南面那边都有两座岛。诸神布局最早，已拥有三座岛，现在被打掉了一座，依然还有两座，我们宙渊却差了许多。”
　　“我们不是扶持了那家人么！让他们攻打那座飞云岛呗！”
　　“现在无数眼睛都盯着那个地方，那家人一旦不小心露出黑暗力量，肯定会成为众矢之的，那样岂不是自剪羽翼？”
　　坐在中间位置的黑衣人微微摆手，道：“今天我把大家都召集过来，不是询问你们的意见，而是要告诉你们，先稳住！”
　　“那座飞云岛必将成为新一轮的风暴中心，无数二流家族都想趁此机会入主飞云岛，为此肯定会打得头破血流。”
　　顿了下，他又道：“诸神失去飞云岛，心里肯定不甘心，但以他们那位主事之人的老奸巨猾，未必会在第一时间出手。所以在没有我的命令之前，你们不得轻易出手，先观望一阵再说。”
　　“是！”
　　……
　　“逆鳞郑氏被灭了？”
　　离飞云岛最近的赤龙十八氏之一蟾宫岛，詹氏也收到了这个消息，而后一片惊愕，“谁有这般大能耐？”
　　“听说是郑氏族修郑缺坑杀了太多来此历练的修士，引来了那些修士长辈们的同仇敌忾。再加上郑缺展现出邪恶力量，所以郑氏被人围而歼之，现在有个云氏入主了那座岛。”
　　“云氏？哪来的？实力如何？”
　　“听说只有元婴境修士坐镇，不如一流家族，但比许多二流家族又要强些，估计他们会死得很惨。”
　　“本事不够硬，还想坐拥宝山，还真是愚蠢之极。”
　　“那我们呢？要不要趁机占了那座岛，虽然以我们詹氏的力量还无法同时占领两座超大岛，但想必会有不少二流家族愿意与我们结盟，为我等前驱，当这马前卒。”
　　“可以试一试！”
　　见众位族老都一副跃跃欲试的模样，詹氏家主微微颔首，末了又道：“小索不是说，云台林氏的那颗赤水珠被郑氏之人抢了么？正好可以说那是云氏之人，把脏水泼到那云氏身上，也好让我们师出有名……”
　　“嗯，家主此策其妙！”
　　“善！就这么办！”
　　……
　　一时间，表面平静的赤龙泽，又开始酝酿起了新一轮风暴。
　　而这风暴中心，依然还是刚刚改名的飞云岛。

第215章 姐，咱们能否打个商量（1/5）
　　风暴在上层酝酿，对于底层的人们来说，并没什么感觉。
　　飞云城最近几天都处在热闹当中，有些人甚至像过节一样放起了炮仗，因为城中的一些恶霸，终于被收拾了。
　　看着城外码头上摆着那一排排血淋淋的新鲜脑袋，无数人心惊胆颤的同时，又忍不住拍手称快。
　　哎哟！老惨了！
　　但说这话的人却是一副憋着笑的模样。
　　木肃这位云氏的管家，如今也算是在飞云城出名了，因为提刀斩人的刽子手，就是他本人。
　　原本胸中充塞着的家族被灭的戾气，顿时发泄出来不少。如果这些人头是蟾宫詹氏族人的，那他估计连做梦都会笑醒。
　　……
　　飞云岛，地底洞窟之中，君不弃看着尸姐。
　　“姐，咱们能否打个商量，这次就先欠着，等飞云岛度过此劫之后，你想吸多久就吸多久，想怎么吸就怎么吸……”
　　尸姐看了他一眼，道：“真的不用我帮忙？”
　　君不弃微微摇首，“若是让大家知道我云氏背后有姐姐那迷魂荡万鬼国的身影，估计他们确实可能不敢打我的主意。可一旦这样，我这云氏也很容易授人以柄。万鬼国虽与我们越州修士井水不犯河水，但其实还是有不少人对万鬼国心有抵触的。”
　　“你是怕她不开心吧！”尸姐突然说。
　　君不弃疑惑抬头，眨巴了下双眸，良久才失笑道：“姐姐说的哪里话？其实在我离开宗门时，她还跟我说过，如果实在是遇到什么解决不了困难，就不要怕丢脸，请务必要联系姐姐你。”
　　尸姐不信，摇头说，“这不像是她会说的话。”
　　果然，还是女人了解女人啊！
　　君不弃在心里摇头，面上却道：“如果我还在宗门，她当然不会说这样的话，但我这不是没有宗门庇护了嘛！遇到麻烦若是还不找姐姐你的话，那我岂不是只能等死了？要不姐姐，你把你的这个印记传送之法教我，我找机会教她……”
　　结果话还没说完，周围的温度就降了好几度，地面上出现了一层寒霜，甚至传来嘎吱嘎吱的声响。
　　“姐，我错了……”
　　“呵呵……”
　　“姐，你轻点！”
　　君不弃只好将自己的洁白的脖颈递到尸解面前。
　　看着那血管之中汩汩滚动的血液，听着那如同大江奔腾似的血液汹涌声，尸姐的注意力，确实被转移了。
　　她舔了下双唇，默默低下头去，像是挡不住这诱惑。
　　噗哧……
　　尖利的獠牙刺入皮肉的声音，让君不弃身子轻颤，默默靠在了她的肩膀上，双手顺势搂抱着她的纤腰。
　　心里头则是暗骂自己：我嘴怎么那么欠呢？这法子肯定是她的独门秘技啊！居然想让她把这传给余师姑，我傻呀我！
　　一边呼吸着她那独有的香味，他边问：“姐，好了没有？留点给下次吧！我这边估计很快就要爆发大战了……”
　　君不弃在她耳畔说说，气息喷在她的耳叶上，让她有些不安的歪了歪脑袋，然后刺在他肉里的獠牙不由跟着歪了歪。
　　疼痛让君不弃不由‘噢嘶’一声，抽起了冷气。
　　“谁叫你乱动的，哼！”
　　尸姐总算放开了他，然后一把推开他，转身就走。
　　在她转身时，君不弃甚至还看到她在舔唇，那感觉……他不由暗自摇起头来，“不能想，不能想，我已经有师姑了！”
　　君不弃觉得自己面对尸姐的时候，感觉越来越危险了，三观跟着五官跑这种事，很容易就会发生在他身上。
　　明明知道她是尸姐，是个异于寻常修士的尸修，可相处久了之后，却在不知不觉间忽略了这一点。
　　收拾了下心绪，君不弃呼了口气，看着地上的一堆阵盘。
　　这是尸姐应他的要求，帮他炼制出来的。阵盘上了阵法符文大多都是他改良过，脱胎于仙阵的一些阵法符文。威力虽比不上仙阵，但因为是尸姐炼制的，所以一般人也无法轻易破开。
　　收起阵盘后，他便开始在这座飞云岛上布置了起来。
　　先是在飞云城下方布置了座防御法阵，接着是在新建起来的云氏族地，接着是底下的那条准灵脉。
　　身为布阵者，君不弃很清楚自己的修为对阵法的威力是一种限制。所以这些阵法的能量来源，他不能放到自己身上，而是要利用阵法，把地底那条准灵脉中的能量给运用起来。
　　两座防御法阵还不够，得再弄一座杀阵。
　　布置完这三座伪仙阵之后，君不弃继续布置阵法，这次布置的虽然还是伪仙阵，但阵盘的级别却是不高。
　　这种阵法困一下元婴境修士还行，想要困住化神境，那就有点难了，至于化神之上的合体境，那想都别想。
　　用一座复杂的低级阵法，就困住高阶强者这种事，在这个世界是根本不可能发生的。
　　即便是自诩对阵法非常有研究的君不弃，也不敢做这种没有自知之明的白日梦。所以他才需要找尸姐来帮忙。
　　不过当他在这座飞云岛上，布下上千座大大小小的阵法，形成无数套连环阵和套阵之后，总算是松了口气。
　　地底埋下阵盘无数，即便是被毁坏掉一些，他也可以很轻易就用其他阵盘重新组织出新的阵法。
　　即便是面对强大的化神境修士，君不弃也有信心用这些阵法与他周旋一二。若是祭出尸姐炼制的那套终极杀阵，即便是碰上合体境，大乘境的修士前来，他也不怵。
　　现在，就静等风暴降临了。
　　当然，君不弃并未起个浪费时间去静等，而是钻入地底那条准灵脉当中，开始进入疯狂修行状态。
　　有七彩悟道液，以及潜龙呼吸法的加持，他的修为，完全可以说是一日千里，转瞬飙升。
　　而也就是这时，一道灰色身影，踏波而来，径直来到飞云城外的码头上，看着码头上上演的那一幕幕斩人戏码。
　　“敢问云氏家主何在？老朽欲见其一面，谁能代为引荐？”
　　云飞扬闻言，站了出来，“敢问老丈姓甚名谁，来自何处？见我云氏家主，有何贵干？”
　　看到云飞扬时，那枯瘦老人不由皱起了眉头。

第216章 牧九歌的来信与馈赠（2/5）
　　云飞扬能够感觉得出来，这位老人皱眉，并非生气，而是觉得有些失望。这让他多少有些疑惑，有些莫明其妙。
　　“算了，令家主看来并非老朽要找之人！”
　　老人朝云飞扬抱了抱拳，转身离去。
　　但就在他转身之时，云飞扬看到了他腰间的一块玉佩。
　　“老丈请稍候。”云飞扬用神识传音，“您腰间那块玉佩我似乎在哪见过，一时想不起，待我去禀报我家家主，请您稍候！”
　　云飞扬只是君不弃的一缕神识，拥有的记忆并不完全，有些东西可能本尊见过，但分身却是没有这个记忆。
　　能有一丝熟悉的感觉，已经很勉强了。
　　当君不弃的本尊被分身云飞扬唤醒，得知此事之后，便又派了个记忆更全面一些的分身出来。
　　当他看到那个老人时，一时之间有些傻眼。
　　“裘，裘老？”
　　看着这个容貌气质气息完全不同的君不弃，裘老一时之间都有些怀疑，自己见到的，是不是君不弃本人？
　　“您，真的是君公子？”裘老老眸微瞠，有些不敢相信。
　　“此地不是说话之处，还请裘老随我来。”
　　君不弃带着这个老人，飞往岛中心的新族地，而后开启了几座阵法，将内中的一切与外界隔绝开来。
　　然后他的容貌变成原样，奇道：“裘老，您怎来了？”
　　看着君不弃，裘老不由感慨起来，“陛下，呃，太上皇陛下很担心公子您，让老朽务必亲自走一趟这赤龙泽。老朽来到这赤龙泽也有不少日子，可却从未在此方听说过公子您的大名。”
　　君不弃尴尬地笑了笑，裘老又道：“而后老朽又想到公子曾以岑青之名在越都办差，想着公子是否会在这边改名换姓……后来听闻这逆鳞岛之事，便想着先过来看看。未曾想，这一切居然真的是君公子之手笔，公子不愧为太上皇陛下之师弟。”
　　君不弃闻言，不由暗骂莫长庚和温良两个家伙没义气，居然把他的底给卖了，虽然对方是他师兄，但……
　　“这里有太上皇陛下写给公子的信，因为太上皇陛下写给老朽时用的是加密之法，所以这封信是老朽代的笔。”
　　裘老从怀里摸出一封信交给他，又摸出一个储物袋，“这些东西是太上皇陛下让老朽交给公子的，请公子务必收下。”
　　君不弃接过信，抽出来一抖，当场看了起来。
　　师弟，见信如晤。
　　听闻师弟被逐出宗门，兄不忍师父伤心，已经回宗。师父与师妹一切安好，师弟不必挂怀……
　　兄推断师弟定会去那赤龙泽，遂叫裘老走一趟，师弟出门在外无宗门庇护，还请莫要与兄客气……
　　莫长庚师弟与温良师弟一切安好……
　　兄已知师弟与余师姑之间事，余师姑也已再度闭关……
　　……
　　看着牧九歌给他的这封信，君不弃不由暗叹，师兄心思果然不是一般人可比，居然轻易就推测出我要来的地方。
　　倒是有些错怪了莫长庚和温良这两个家伙。
　　而最让君不弃觉得暖心的是，牧九歌居然担心他在外面找不到修行资源，让裘老亲自送了十万极品灵晶过来。
　　这大手笔，让君不弃有些不知道该怎么回报师兄才好。
　　还有，师妹估计哭坏了吧！唉！希望她能挺过来。
　　倒是师父他老人家，估计师兄回归，他嘴都乐歪了吧！这老没良心的，偏心！
　　看完信，君不弃将那袋极品灵晶推了回去。
　　裘老皱起了眉头，君不弃微笑道：“我在这边，并不缺灵晶。”
　　裘老微微颔首，“确实，他们都低估了你的能力。”
　　“他这是关心则乱，我明白。”君不弃点头道：“师兄的这番好意，我就心领了，但我确实用不着。”
　　裘老又将其推了回来，道：“虽说你现在占据了这座岛，但事情老朽也听说了，郑氏一切财物，都已被抢掠一空，你得到的不过是一座空岛而已。你还有那么多手下要养，虽然老朽不清楚你是如何控制那些手下的，但以你金丹境的修为……”
　　顿了下，他又道：“而且我看这飞云岛也不会平静太久，其他家族肯定不会轻易看着这座大岛被你占领。”
　　君不弃咧嘴笑了下，他并没有释放出自己的气息，裘老也没有将神识侵入他的身体查看。
　　按正常的时间来推断的话，他现在确实最多就是个金丹修士。
　　一个金丹修士，居然可以号令元婴修士，这很不可思议。
　　为免麻烦，君不弃只好点头，收下了牧九歌的馈赠。
　　至于地底深处那还未彻底成型的灵脉，君不弃没有说，这东西说了意义也不大，毕竟还未成型，还需要一段时间。
　　这个时间也许很短，但也许也需要几年。
　　以越州皇室的家底，以及越州七宗的底蕴，他们就算知道这里有条灵脉，估计也不会愿意为此大动干戈。
　　倒是越州那些一二流的宗派，有可能会跑来搅浑水。
　　“裘老倒也不必为我担心，我已做好万全准备来应付即将到来的风暴。实在不行，我也有办法可以全身而退。”
　　“有什么是老朽可以帮到公子的么？”
　　“那倒不麻烦裘老了，您毕竟不能真正坐镇于此。不过裘老回去之时，能否麻烦您帮我带封信回去给我师兄和师妹？”
　　“这只是小事而已！”
　　……
　　最终，裘老还是被君不弃劝走了。
　　临走之前，带走了君不弃写的五封信。
　　大师兄牧九歌，小师妹思无邪，师姑余妃雪，以及莫长庚和温良。至于师父他老人家，君不弃有意不写。
　　反正师父他老人家现在都有大师兄和小师妹了，估计也没心思理会他这个不成器的二徒弟了。
　　君不弃也决定偏一次心，让他感受一下被偏心的感觉。
　　裘老临走之前，送了几套阵盘给君不弃，“用这些阵盘布下的阵法，可以不必消耗修士自身的法力，直接利用灵晶便可，希望对你能够有一点帮助，老朽告辞！”
　　“祝裘老一流顺风，后会有期！”
　　“后会有期！”

第217章 风暴从污蔑开始（3/5）
　　夜，月明星稀。
　　湖风吹拂，带来丝丝凉意。
　　虽已入冬，但在这赤龙泽，却依然气候怡人。
　　君不弃拿着那封信，在月光下默默回味，唇角带笑。
　　有种‘只身在外闯荡，突然收到家书’的欣喜若狂感。
　　“哥，我这里有些不懂，行气好像有些不顺！”
　　小落兮的声音在他身后响起。
　　小落兮与木凡都已经开始修行，相比小落兮，木凡的体质要比她强许多，毕竟打小就受到家族的培养。
　　不过不要紧，小落兮也才八岁，现在打基础也完全来得及。
　　君不弃收起信，朝她招了招手，小丫头小跑了过来，双眸带着满满求知欲看着他。
　　为了快点长大去找爸爸，小丫头对修行的热情相当高。
　　君不弃将一缕精气透入她的体内，直接用气指引。
　　指点了她一会后，他便道：“天晚了，你还在长身体，先去休息吧！修行非一日之功，休息好来才有精神修行。你看木凡那小家伙就挺能睡，无忧无虑的，睡得多开心。”
　　小落兮捂着小嘴嘻嘻笑说，“他是头小猪，我可不一样！”
　　“呵呵，去吧！”
　　……
　　日子，就这么平静地渡过。
　　虽然君不弃也知道，这是山雨欲来之前的短暂宁静，但在心里推衍过无数次的他，倒是不怎么担心这场暴风雨。
　　他自信，就是有再大的意外，最不济也能全身而退。
　　在外人看起来，他们云氏有三十几口人，元婴修士有俩，一个是他，一个就是云飞扬，金丹修士三十几个，包括木肃。
　　但事实上，他们其实只有四个人而已。
　　他，云落兮，木肃父子俩，带着他们跑路也许不现实，但将他们藏起来，他自己跑路，是绝对没有问题的。
　　至于飞云城的那些百姓，那就只能随缘了，反正这些百姓大部分也都是姓郑，和他云氏没半块灵晶关系。
　　七天后。
　　风和日丽，万里无云。
　　轻风徐徐，泽波漾漾。
　　几道身影从西南方向御剑而来。
　　一道响亮的声音在飞云城外的码头上空响起，“云飞扬，十二日前，你打伤了我詹氏族人，抢走了林氏父子和赤水珠，请你立刻交出来，否则休怪我蟾宫詹氏不给你云氏情面。”
　　风暴的初始，就是从这平平无奇的污蔑开始的。
　　真实身份是林啸的木肃，听到这话时，还吓了一跳，但越听越觉得别扭的他，突然间回过神来，蟾宫詹氏这是眼红了啊！
　　“蟾宫詹氏，简直无耻之极，就跟你们家那头老蛤蟆一样令人恶心作呕！”木肃破口大骂，但也不敢将自己的身份亮出来。
　　这个时候亮出来，那云氏就真的黄泥巴落裤衩了。
　　骂完之后，木肃便隐隐觉得有些兴奋。
　　蟾宫詹氏啊！原本还想着老爷什么时候去收拾你们呢！之前还找不到理由，但是现在，谢谢你们将自己亲自送上门来呐！
　　而飞云城内的那些普通凡人们，此时已经无言以对了！
　　这又是怎么回事？几天前才经历过一场大战，难道现在又要开始大战了？飞云城今年怎么就那么倒霉？
　　好在护城大阵已经开启，光幕遮挡住了他们的视线，让他们不用直接去面对那些凶巴巴的强大修士们。
　　此时，云飞扬走了出来，抬首看着天空中的三个元婴，六个金丹，伸手挠了挠脸颊，“蟾宫詹氏，还真没想到第一个跳出来的会是你们，我还以为会是一些自不量力之人呢！”
　　“哼！莫要顾左右而言他，交出林啸父子和赤水珠，否则休怪我们詹氏将你这小小飞云城踏平！”
　　来人很自信，三个元婴，六个金丹，这也算是一股不大不小的力量了，对付这小小云氏，已经完全足够。
　　此时，一道阵法在这码头处升起，将码头上的那些普通凡人给笼罩了进去。
　　又一道阵法升起，想要将那几个蟾宫修士笼罩进去，但他们很警觉，腾空而起，躲过了阵法。
　　云飞扬踏空而上，站在阵法形成的光幕之上，笑道：“不是想要灭掉我们小小云氏吗？有种你下来呀！”
　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！杀！”
　　三大元婴，六大金丹，同时向云飞扬出手。
　　但云飞扬却没有直面迎接，转身就遁入了阵法之中。
　　剑气与术法轰在阵法之上，并不能将阵法轰破。几个蟾宫修士见此，不由破口大骂，“有本事别当缩头龟！”
　　“有胆做，没胆承认，云氏之无耻，可见一斑！”
　　“云飞扬，我X你祖宗，有种出来一决生死！”
　　“姓云的，你是个娘们吗？快回去钻你N的裙底吧！”
　　……
　　各种侮辱性的辱骂，如刀如剑，纷纷而来。
　　可惜，云飞扬还是那副笑嘻嘻模样，时不时跳出阵法，调戏一下他们，“有本事就下来跟我决一雌雄，别跟个女人似的只会哔哔，你M的老B都比你们敞亮，我试过，紧窄有致……”
　　在这骂人之法上，云飞扬直接甩他们好几座岛，原本骂得挺欢的他们，瞬间就被气得七窍生烟。
　　于是，这九人瞬间就朝云飞扬扑了下去，甚至是跳入阵法之中，想着直接破阵，而后直捣中宫。
　　但很快，他们就发现被困在阵中了。
　　而那个云飞扬也不做其他的，就逮着他们骂，只闻其声，不见其人。骂累了就歇歇，歇会之后再骂。
　　蟾宫詹氏的几位修士，精神上受到了极大的折磨。
　　但好像也就只有这样了。
　　于是，又有一批修士御剑而来，“云道友，做人留一线，日后好相见，大家同在这赤龙泽中混口饭吃，请给某个面子，放了蟾宫众道友如何？”
　　云飞扬很好说话，点头道：“也罢，我今日就给兄台面子。”
　　然后蟾宫那几位修士又被放了出来。
　　那人也有些无言，心想：你干嘛给我面子啊！别给我面子好不好？你这么好说话，我们还怎么找理由干你？
　　蟾宫修士们也有些无言，心想：你们跟他说啥呢？别跟他逼逼啊！直接干！懂？！
　　还是另一人有办法，直接说道：“云道友敞亮，那还请云道友请林啸父子和那赤水珠交出来吧！大家同在这赤龙泽混饭吃，实在不必为此伤了和气，就当是大家交个朋友。”

第218章 你特么算老几（4/5）
　　“你特么算老几，给你点面子，你还得寸近尺了。给脸不要脸的老东西，有本事下来咬我啊！”云飞扬怒喝。
　　那老修士倚老卖老的话，就是其他几个修士听了都觉得有些过分，更别说是当事人云飞扬了。
　　所以听到云飞扬怒骂，他们一点都不意外，甚至暗地里还给那老修士竖起了大拇指，暗赞：干得漂亮！
　　因为这样，他们就有借口参与进去了嘛！
　　“姓云的，嘴巴放干净点，我们这是给你面子……”
　　“是嘛！那替我谢谢你母亲啊！”
　　“……”
　　“欺人太甚，辱我父母，找死！”
　　然后，这些修士们也加入了进去，加上蟾宫众修士，元婴修士已有五位，金丹修士更是猛增到的十三位。
　　这股力量，在许多人看来，相较这飞云岛而言，已经超出不少了，吓一吓这个云氏，肯定没有问题。
　　远处偷偷观望的各族修士们，看到这一幕，也有些开始坐不住了，纷纷现身，然后纷纷投入到这波攻岛浪潮之中。
　　“詹道友，我来助你一臂之力，姓云的太嚣张了！”
　　“布贤弟莫惊，愚兄前来助你了！”
　　“桑道友莫恼，贫道也来助你一臂之力！”
　　“姓云的飞扬跋扈，人人得而诛之，算某一个！”
　　“杀啊！”
　　……
　　就这样，一个个修士自发地参与进来，而且一个个的实力都不弱于金丹境，元婴境都有不少。
　　但让他们有些尴尬的是，他们的术法与剑气，根本攻不破那座笼罩着码头的大阵，最多只能让它摇晃一下。
　　君不弃好整以暇地坐在阵中，笑道：“就这点本事，也想来觊觎我飞云岛？一群傻逼，简直痴心妄想……不服？来咬我啊！”
　　原本他们是想挑起君不弃的火气，然后也好有个借口对飞云岛出手的。但是现在，借口是已经足够了，可是这个家伙的嘴怎么就这么碎呢？他不累吗？不烦吗？
　　“不是说你们蟾宫詹氏乃赤龙十八氏之一吗？怎么就这点能耐？就凭这几个人也想要拿下我们飞云岛，是你们疯了，还是你们一点常识都没有？”
　　“听说你们詹氏还想着只老蛤蟆，不把它拉出来溜溜？”
　　“云飞扬，你会为你的飞扬跋扈付出代价的！”
　　有蟾宫修士叫了起来，但也没有其他多余的动作。
　　倒是往这边集结的修士，越来越多了。
　　“云飞扬，你就继续嚣张吧！看你能嚣张到几时！”
　　“呵呵，蟾宫詹氏，居然被我这般奚落还不召唤蛤蟆，看来你们所图甚大啊！你们不会是想跳出来当这根导火索，而后等其他修士都入场之后，又退到一旁去坐山观虎斗，等到大家斗得差不多了，你们再出来坐收渔翁之利吧！”
　　云飞扬的这番话，让那些修士们的动作都不由停滞了下。
　　因为这个可能性，看起来真的很大啊！
　　蟾宫修士那么多，为何只来了小猫两三只？
　　这看起来也不像是想拿下一座岛的最佳做法吧！
　　“诸位，这家伙的挑拨能力，大家也感受到了，可千万不要被他的言语所左右。我们詹氏只是想要分上一杯羹而已，我们已经有了蟾宫岛，又如何还有余力再占一座大岛？”
　　蟾宫修士为他们自己做起了辩解。
　　“我们蟾宫岛离这逆鳞岛如此之近，若真想占据此岛，又何必等上这么多天，早点倾巢而出，占据此地，不是更好？”
　　嗯，这话听起来非常有理，于是大家动作继续。
　　但让他们难以理解的是，这阵法怎么打不破？
　　“哈哈……就凭你们这点能耐，也想打我飞云岛的主意？我云氏家主只是略施小计，布下几道阵法，你们就抓瞎了吧！一群废物！不服么？说的就是你们，一群废物，有本事来咬我啊！”
　　看到云飞扬又在阵中对他们进行各种挑衅，一些本来没什么火气的修行，心里头的火气也渐渐被点燃了起来。
　　特别是，他们确实没能破开那座阵法。
　　没面子啊！
　　于是，他们放弃了攻打码头，而是朝着岛中心飞去。
　　甚至随手往下方岛屿上的森林挥剑。
　　但剑光飞下去之后，却依然被阵法给挡住了。
　　“不会吧！这家伙不会在这座岛上布满了防御法阵吧！”
　　“不可能！布下那么多法阵，需要用到多少能量？赤龙泽的灵气浓度虽然不低，但还不足以支撑起这么盘大的大阵。”
　　“你们别忘了那东西……”
　　有元婴修士提醒道。
　　飞云岛下有灵脉即将成型这事，那些元婴修士们还是有资格知道的，毕竟这个境界，已经是每个家族中的上层力量。
　　他们来这里的目的，不就是为了在这件事情上分一杯羹吗？
　　“麻的！这云氏家主也太疯狂了吧！”
　　“所以我们需要更多更强的力量加入进来。”
　　于是，他们攻向了岛中心的新族地，几十个修士同时往那里攻击，完全就是一副立马破开那里，洗劫云氏的模样。
　　看到有人集中火力进攻飞云岛中心，那些原本处在观望状态下的各家族修士们，都有些坐不住了。
　　于是，更多的人参与了进来。
　　修士的数量，也从几十个，慢慢增加到上百个。
　　到了傍晚时分，飞云岛外已经围了近千修士，参与进去攻击阵法的都已经有几百人之多。
　　看到这一幕，君不弃开启了所有阵法。
　　阵连阵，阵套阵，瞬间便将无数修士给笼罩了进去。
　　接着又让那些分身拿着灵符去杀人，杀的自然是那些元婴境修士，金丹境修士碰到元婴境，而且还是偷袭，几乎无法还手。
　　“这，怎么可能？云氏怎么可能有这么多元婴修士？”
　　此时，躲在外围观战的修士才发现，云氏所展现出来的力量，根本不像他们表面上看到的这么点。
　　“十个元婴修士了……”
　　“不，不对，那里面有些是云氏的盟友，吴氏，岑氏，方氏……”
　　“这是一股不小的力量啊！要是没有化神境修士……”
　　正说着，一道巨大的剑光从东而来，朝着岛中心直斩而下。
　　轰……
　　PS：下一章还没出来，十点更，抱歉！

第219章 这云氏，还真是够狠的心！（5/5）
　　轰……
　　剑光斩在岛中心的云氏新族地上。
　　噼哩叭啦声中，十数座防御法阵瞬间告破，无数阵盘碎裂的声音传来。但那道剑光依然没能斩到阵法之下的那些建筑。
　　那道剑光还是被一道阵法给挡住了。
　　看到这一幕的时候，不少人直接就张大了嘴，露出不可思议的神态。这道剑光的主要至少也是化神境了吧！
　　难道连化神境修士都没能破开那云氏家主所布的法阵？
　　这怎么可能呢？
　　此时，一个青年出现在一座阁楼顶上，背着手，仰着头，“终于有化神境强者介入了么？前辈何不出来一见？”
　　一道身影像瞬移一样，瞬间就出现在了云氏族地上空。
　　“你就是云氏家主云不留？还真是后生可畏啊！居然能够布下此阵，连我的随意一剑都破不开。”
　　来人穿着灰色长袍，看起来像个平平无奇的小老头，但此时他身上展现出来的气势，却是连岛外的水泽都掀起了风浪，天空中更是黑云汇聚，一副苍天欲倾的景象。
　　瞧他这架势，君不弃就知道他在装逼，随意一剑，用气势掀起湖浪，卷起风云，完全就是出场自带特效。
　　但君不弃并未被他吓到，一副淡定从容的模样，微笑问：“敢问前辈出身何族？蟾宫詹氏？玄龟陆氏？还是白鹤贺氏？”
　　“你很快就会知道了。”
　　老者笑了笑，而后伸手在虚空一按，一道道符文自他掌心向外散开，而后形成一道由符文形成的阵法。
　　这是虚空凝阵术，元婴修士也用不出来，只有修为到了化神境，神魂修为足够强大之后，才能使用。
　　接着，一道身影从那符文形成的法阵中显形，从虚到实，看起来像召唤术。
　　君不弃双眸微微一凝，“原来是蟾宫岛的前辈，不过前辈居然还懂驭兽宗的召唤术，倒是真让云某有些意外。”
　　这是驭兽宗召唤灵兽的一种高级术法，不过召唤出来的灵兽并非真正的实体灵兽，只是一道能量分身罢了。但这道能量分身却能够拥有本体近半的力量，包括神识之力。
　　君不弃在那头老青蛟的神魂碎片中得到过这种术法。可他却没有实力强大的灵兽来供他使用此法。
　　呱……
　　一道庞大的赤色身影，出现在天空之上，模样狰狞，但那巨大的香肠嘴，微微弯起一道弧度，看起来却像是在嘲讽。
　　它高傲的扬着头，投下的庞大阴影，几乎将整个云氏族地都笼罩了进去。
　　这是一头巨大的赤色大蛤蟆，长着三对眼睛，传说中，坐镇蟾宫岛的六目血蟾，应该就是这只了。
　　“现在，你降我蟾宫岛还来得及！”灰袍老者说。
　　远处观战的吃瓜众们看到岛中心上空的这道身影后，顿时便不由暗抽了口冷气。
　　“这，这位是蟾宫岛的岛主詹佑明前辈吧！”
　　“看来那云飞扬说的没错，蟾宫詹氏确实有意染指逆鳞岛。”
　　“英雄所见略同，之前估计就是想让大家帮他们打头阵，现在看到元婴修士也没有希望破阵，只好自己撸袖子下场了。”
　　“真是不要脸啊！都有蟾宫岛了，还想要这逆鳞岛。”
　　“人心不足嘛！谁不想自己家族的修行资源能够多点？我们来此的目的，不也是为了这个吗？”
　　“我们？可别说笑了，我们连下场的资格都没有。”这人说着，指了指岛中那些被困于阵中的修士，“看，我们要是下场，下场就和他们一样，一个个被困住，然后被偷袭至死！”
　　被阵法所困的那些金丹修士和元婴修士当中，死去的基本上都是金丹修士，偷袭之人连灵符都没有用到，一个个金丹修士在他们手中根本撑不过一招，死得那叫一个不明不白。
　　几百修士当中，金丹修士至少占有三百多，现在已经死去一百多个了，这个死伤，不可谓不惨重。
　　要是这些金丹元婴修士都死在这里，那这赤龙泽的整体力量至少要减弱三成。想想都不由让人觉得脊背发寒。
　　“这云氏，还真是够狠的心！”
　　“人不狠，岂能站得稳？我估计，云氏就是想要通过此事来告诉大家，没有两把刷子，他们又岂敢占据这飞云岛？”
　　“呵！能撑过那只大蟾蜍的攻击再说这个不迟。”
　　“撑过去？别开玩笑了，我听说蟾宫的那只大蛤蟆，已经拥有合体境的修为，高两个级别呢！”
　　呱……
　　吃瓜众们暗地里议论纷纷之时，那只大蛤蟆又叫了声。
　　君不弃笑了起来，“怎么？不好下手？怕误伤？”
　　此时，岛上的阵法之中，金丹修士死伤惨重，但是那些元婴修士们还好，因为元婴修士所处的位置，比较靠近族地。
　　他们被困的地方，离族地太近，那大蛤蟆要是发大招，就算能强行破掉这里的阵法，也确实很容易误伤。
　　“你早就算计好了对吧！”灰袍老者突然轻叹起来，“你的心思确实很慎密，不愧为一族之主。不过……你还是小看了合体境的修士了。即便它只有一半合体境修士的修为。”
　　一颗蓝色水球从那只血蛤嘴里吐出，从空中坠落。
　　水球直径看起来只有上百米，坠落的速度看起来并不快，但当君不弃反应过来时，那直径有上百米的水球，已经变成了一颗拳头大小的水球，速度也变成了疾速。
　　眨眼间，水球便轰在了他眼前的防御法阵上。
　　啵的声，那层防御法阵就像泡沫一样破裂，水球也跟着一块破裂，但却化成一道滔天水波，朝四面八方席卷而去。
　　所过之处，传来无数噼哩叭啦的声音，那是阵盘破碎之声。
　　那些被困于阵法之中的修士们，纷纷被水流卷了进去，但却被水流轻易送到半空，并未受到水流的伤害。
　　君不弃咬起牙来，他确实低估了合体境修士的强大，低估了这头大蛤蟆对水流力量的控制。
　　看着眼前已经没有阵法再阻挡的君不弃，灰袍老者唇角微微扬起，“现在，我只需一个念头就能将你碾成肉泥，你信么？”
　　君不弃：“唉！原本我还想着……”
　　“我不信！”
　　此时，一道洁白如雪的身影出现在君不弃身边，代他回答。
　　PS：五更完毕，搞个订阅撒！

第220章 你连大乘境都有办法对付？
　　“你，你怎么来了？”
　　君不弃先是一脸错愕，而后则是一脸欣喜。
　　那白衣胜雪的身影，看着就让人赏心悦目，虽然她的容貌君不弃觉得陌生，但是那声音，他可一点都不陌生。
　　“你是何人？”
　　灰袍老者双眸微眯，盯着这个白衣女子。
　　此前他也听说有个红衣女子追杀逆鳞岛上两个邪修之事，现在看到这个看不出深浅的女子，他就有些心慌。
　　不会就是这个女人吧！
　　君不弃唇角微扬，牵起身旁女子的手，微笑道：“给前辈介绍一下，这位乃是我云氏主母，区区不才，在下的道侣师氏。”
　　然后他径直把那灰袍老者和大蛤蟆扔到一边，问道：“我离开之时，你不是说要闭关么？怎么突然来了？”
　　“你修为那么弱，我不放心！”
　　“啧！你这败家老娘们，就不能在外人面前给你家男人留点面子？”
　　“嗯？你嫌我老？”
　　“呃！口误，口误，我喜欢比我大的。”
　　灰袍老者，围观吃瓜众：“……”
　　原本还在等着看好戏的大家，突然间被塞了一嘴狗粮，总觉得气氛有些不太对。
　　呱……
　　好在那只大蛤蟆打破了这个古怪的气氛，朝那白衣女子吐了口口水下来。
　　但让人完全想不到的是，那女子只是轻轻一拂宽袖，便见万道剑光齐齐浮现，而后冲天而起。
　　咻咻声中，那水珠瞬间破灭，就连那只大蛤蟆都来不及有其他反应，就被那剑光射得千疮百孔，惨叫一声，消散开来。
　　“这差距，太大了吧！”
　　“没想到这云氏，居然还有如此强大的女主人！”
　　“尼玛！那云氏家主云不留，是吃软饭的吧！”
　　“插嘞！这种软饭，我特么也想吃啊！”
　　“回去洗洗嘴吧！梦里啥都有！”
　　……
　　码头处的阵法之上，正悄悄窥探着那方景象的木肃，偷偷问身边的云飞扬，“二爷，我们这位主母，到底是何等修为？”
　　“不知！反正深不可测！”
　　云飞扬一副与有荣焉的模样说。
　　“赶紧撤吧！这女人要是朝我们出手，谁能躲得掉？”
　　此时突然有人说出这么一句话，直接把围观吃瓜的修士们惊出了一身冷汗。而后，众修士们纷纷驾起剑光，转身疾掠。
　　看到这群修顿作鸟兽散的一幕，木肃有些错愕，而后又不由挺了挺腰杆：特么以后看谁还敢碰我们云氏！
　　远处，云氏族地周围，之前被那位灰袍老者所救的那些金丹元婴修士们，此时也回过神来，纷纷施展遁术，转身便逃。
　　好似一场危机，就这样被解除了。
　　那灰袍老者詹佑明也想逃，但他才刚想施展遁术，一股危机便将他笼罩，让他心头狂跳。
　　“前辈且慢……”
　　咻咻咻……
　　无数剑光化成的细线在空中纵横穿梭，编织成网。
　　即便是化神境修士，在这个女人面前，也是几乎连求饶的机会都没有，瞬间便被这张网切成了碎片，化成一片光雨。
　　原来这个灰袍老者也是一道分身，并非真身。
　　不过，跑得了和尚跑不了庙，蟾宫岛还能跑到哪里去？
　　君不弃朝着蟾宫岛的方向冷哼一声，决定明天就带着自家师姑去蟾宫岛走一趟。
　　然而，就在此时，四道乌光分别朝君不弃与余妃雪射来。
　　那漆黑的光芒，一看就不正派。
　　“邪修！”
　　余妃雪将君不弃拉至身后，挥剑一扫，朝那四道乌光斩去。
　　呯呯呯……
　　乌光与剑光纷纷破碎，气劲四扬，余妃雪的衣摆与长发挥舞了起来，神色凝重。因为那乌光并未彻底消失，而是化成一片淡淡的黑色雾霭，将这方天地笼罩进去。
　　余妃雪挥起宽袖，卷起一道狂风，将这些黑色雾霭送上天空。
　　与此同时，道道阵法再度升起，把他们笼罩了进去，将那四道身影阻挡在阵法之外。
　　“妃雪，这是你的一道分身吧！”君不弃传音，“不要把力量浪费掉，我还希望你的这道分身能留在这里陪我呢！”
　　“你有办法对付这些修邪修？”
　　四道黑色的身影，堂而皇之地出现在飞云岛上空。
　　他们全身被黑雾笼罩，看不出他们的容貌与原本的气息，但是身上的气息深浅，却是被余妃雪一眼看穿，“他们的修为在邪恶力量的加持下，看起来都有大乘境修为，不过有些不稳。”
　　“勉强达到大乘境的意思，是吧！”
　　君不弃默默看着他们，又道：“看起来不像同一波人。”
　　“你怎么知道？”余妃雪有些奇异。
　　君不弃笑道：“你看他们的站位，相互堤防着呢！”
　　但其实，君不弃对这两种黑暗邪恶力量的气息很清楚，一种是宙渊的邪恶力量，一种是之前在这飞云岛碰上的邪恶力量。
　　这两种力量虽然都是邪恶力量，但气息并不相同，完全就是来自不同的邪恶存在。
　　四个邪修显然是有恃无恐，对着下方的阵法就是一顿削。
　　但他们很快发现，他们居然削不动这座阵法。
　　余妃雪也有些奇异，而后恍然地看了眼君不弃，“你请她帮忙了吧！她对你还真够好的，早知如此，我就不用瞎担心了！”
　　君不弃看着她，眨巴了下双眸，突然觉得有些有趣。
　　这话听着，怎么有点像吃醋的样子？
　　“看什么？难道不是么？”
　　余妃雪被他看得有点恼羞成怒的感觉。
　　“怎么能叫瞎担心呢！”
　　君不弃轻咳了下，摇起头来，“还有，你这样不对，你怎么能拿自己跟她去比较呢？你是活生生的人，她可是具尸体啊！难道你还怀疑自己的魅力没有一具尸体大？就算你对此有怀疑，也不应该怀疑我的审美啊！而且我都喜欢你几十年了……”
　　闻言，余妃雪的神情舒坦了些，眉宇舒展开来，但依然还是嘴硬道：“我可没有跟她比，我只是实话实说，要是知道你连大乘境修士都有办法对付，我就不用出来了。”
　　“不不不，你出来这一趟，可比这阵法可靠多了。”君不弃握着她的手，轻轻捏了捏，“经此一战，这赤龙泽谁还不知道我云氏家族主母之强？以后肯定就没人敢跳出来对付我们了。”

第221章 什么东西顶我？
　　君不弃与余妃雪手拉手，旁若无人的打情骂俏，让那四个黑衣人大为光火，感觉有被冒犯到。
　　于是一个个都拿使出了看家本领，一时间昏天黑地，黑雾完全将这方天宇笼罩，变得漆黑不见五指。
　　凄厉刺耳的鬼叫声从黑雾之中传出，令人听了头皮发麻。
　　翻滚席卷的黑雾，仿佛要将整座岛都笼罩进去一般，让原本躲在远处窥探的木肃和云飞扬重新钻回阵中。
　　“二爷，这，这可怎么办？主母能敌得过这些邪修吗？”
　　这四个邪修是何修为，木肃看不出来，但绝对要比之前那位蟾宫修士，以及那头大蛤蟆要强。
　　否则那四位邪修又怎么可能跳出去找死。
　　倒是云飞扬一脸淡定，道：“放心吧！不会有事的。”
　　君不弃当然不会有事，这四个邪修虽然强大，但他们连尸姐打造的那座阵御法阵都破不开，再怎么折腾又如何？
　　甚至在看到这四个邪修用黑雾来遮蔽视线之后，君不弃还开启了另一座阵法，就是那座杀阵。
　　“嗯？”
　　刚被阵法笼罩进去，四个邪修若露出了疑惑之色。
　　而当杀阵启动后，四个邪修心头便是一阵狂跳。
　　“怎么可能？”
　　“这是何阵法？！”
　　当当当……
　　呜呜呜……
　　阵法中，剑气纵横，术法翻飞，黑雾中传来凄厉的鬼啸之声。
　　不过这些声音都在那座杀阵之中，外面听不到，君不弃与余妃雪两人身处黑暗，周围也是一片寂静。
　　然后他便抱住了余妃雪，捧着她的粉脸……拉丝！
　　已经有过一次经验的余妃雪，依然还是有些抹不开面子，长长的睫毛不安地轻颤，灼热的鼻息咻咻喷涌。
　　好在四周一片黑暗，那四个邪修又处在那座连她都看不出深浅的阵法之中，让她心底稍稍没那么尴尬一些。
　　良久，他才放开她，并在她耳畔悄声问：“师姑，这真是你的分身吗？我怎么觉得像是你本人！”
　　“别叫我师姑！”
　　余妃雪的心，跳得很厉害，伸手掐着君不弃的腰，“你觉得要是我本尊，会这么被你糟践吗？”
　　“咳咳，妃雪，你这说法让我很伤心，咱们这叫情到浓时难自禁，怎么能叫糟践呢？而且，分身和本尊，都有相同的神识。”
　　“就你话多！”
　　“好好，我不说话！”
　　不让他说，那就只能继续封她的嘴了，手上也有些不老实。
　　至于这是不是余妃雪的真身，君不弃没有继续探究，就算身体不同，可灵魂的感觉是一样一样嘛！
　　良久。
　　“什么东西顶我？”
　　余妃雪说着，伸手去拨了下。
　　“咳咳，妃雪，我已经是个元婴修士了。”
　　“你，你……唔唔……”
　　温玉满怀，软玉生香。
　　“师，妃雪，我带你去个地方。”
　　又过了一阵，他在她耳畔轻声说，然后拉着她，施展了个土遁之术，来到了地底那座有眼灵泉的洞窟。
　　“这是何地？那四个邪修，你不管了？”
　　余妃雪打量着四周，随口问道，但是双颊红艳艳的，连耳坠都仿佛变成了粉色的玛瑙，娇艳欲滴。
　　“那座杀阵，是我从天顶秘境中领悟到的，阵盘是云裳帮我炼制的，所用的能量，来自于这地底之下的一条准灵脉。”
　　君不弃微笑着解释道：“其实要是你之前没有出现的话，我已经开启这座杀阵来击杀那只大蛤蟆了。”
　　“怪我多事喽！”余妃雪轻轻撇了撇嘴。
　　君不弃笑道：“怎么能这么说呢！要不是你，我布置的这座杀阵只能杀一头大蛤蟆，而且还不是那只大蛤蟆本尊。但现在，这座杀阵可以杀死四位邪修，是我赚大了！”
　　她轻轻从他怀中挣脱，在那眼灵泉边上观察起来，边道：“那四位邪修也有可能是分身……”
　　“我觉得真身的可能性很大，如果真是分身的话，怎么可能拥有那么强的修为？除非是身外化身。”
　　余妃雪闻言，微微颔首，“你说的也有道理，其实许多人的分身在同级别的修为下，一眼就能看得出来，也就你的这些分身有些让人难以分辨。那四个邪修，确实很大可能是真身。”
　　“这不奇怪！”君不弃笑道：“我毕竟只是个元婴修士，他们伸个手指头都能碾死我，根本不需要那般小心。”
　　“还算你有自知之明！”余妃雪瞟了他一眼，那无意间流露出来的万种风情，根本没法在曾经的余妃雪身上看到。
　　“事实也是如此，要不是你突然出现，也许他们压根不会对我出手，而是会相互之间攻伐，他们四个可来自不同势力。”
　　“他们的目的，应该就是地底下的这条准灵脉吧！”
　　余妃雪的纤指轻轻在水池的池沿上敲击，葱白玉指如同精灵一样在漆黑的石上跳跃，轻巧灵动。
　　君不弃走上前去，握住了她的玉指，拥着她，在池沿上坐了下来，“这也是那些修士为何要攻打我这飞云岛的原因。”
　　“看来我之前想着来这里发展宗门，是正确的。”
　　君不弃点头道：“你的想法是没错，但现在来这里的是我，以我的实力，根本不可能发展宗门，会成为众矢之的。”
　　“所以你就改名换姓？云氏家主云不留，你怎么会给自己取这么个奇怪的名字？”螓首微斜，星眸横波，这种灵动活泼的神态与她平素里给人的温柔端庄，形成了鲜明的对比。
　　但现在的她，更让君不弃觉得心动。
　　“很怪吗？我这是提醒自己，不要留恋过去，应该接受现在的事实，一路往前看。有‘物来则应，过去不留’之意。”
　　他轻拥着她的纤腰，轻声道：“也就是说，我对我的选择并不后悔，我是在创造我们的未来。”
　　听着这情话，她身子软软地靠在他怀里，低声说：“对不起！让你受委屈了！”
　　“相比让你受委屈，还不如我来受，我是男人嘛！”
　　“这就是你曾经说过的大男子主义吧！”
　　“我倒是想说‘师姑，我不想努力了’。可不行啊！我要是不努力一点，根本配不上你啊！不说其他，寿命就配不上了。”
　　“你，你又顶我……”
　　“……”

第222章 只有亲亲才能治好
　　不知何时，笼罩在飞云岛上空的黑雾渐渐消失了。
　　那四个邪修也同黑雾一样消失了，整个飞云岛，除了到处都是湿哒哒的景象，仿佛从未经历过什么似的。
　　飞云城内的百姓不知道外面的情况到底如何了，他们当中就算有修行者，修为也没超出筑基境，修太低了。
　　“外面情，情况如何了？那些邪修们离去了？”
　　木肃看着云飞扬遁出阵法，便不由冲他叫了起来。
　　码头上，有许多百姓也忐忑地看着他们。
　　虽然这些百姓也同样不清楚外面发生了何事，但至少这里有云飞扬和木肃在，时不时会跟他们说一下外界的情况。
　　相比飞云城内的百姓，他们算是‘幸福’的。
　　虽然无法看到直接的画面，但至少可以看到文字播报不是。
　　“没事了，那几个邪修被干掉了！”
　　云飞扬走了回来，关闭了阵法，码头上的百姓看到外面已经恢复一片风平浪静的景象，不由愣了愣，而后一片欢呼。
　　原本他们还以为那些修士打上门来，这飞云岛可能又将迎来新的动荡，也许还会继续死上一批人。
　　谁想，那些人居然被赶跑了。
　　云氏，很强啊！
　　相比那些普通百姓，或者低阶修士，木肃的感受，则要不同许多，他比其他人知道的更多，明白他们面对的对手是谁。
　　当那只大蛤蟆出现在云氏族地上空的时候，木肃的心当时就沉到了谷底，手脚一片冰凉。
　　他没想到蟾宫岛的那只巨蟾会出手。
　　如果仅仅是詹氏的其他修士出手，飞云岛自然可以与之周旋一二而，可那只巨蟾出手，结果已经不言而喻了。
　　然而，时事的发展完全超出了他的意料，没想到云氏的主母会突然降临，而且修为还是那般强悍。
　　至于后面邪修的出现，那就更加超出他的想象了。
　　但现在看来，那位主母的强大，简直要突破天际了啊！
　　可怕！但也可喜可贺啊！
　　木肃在愣神之后，便露出一副与有荣焉的神态，更加坚定自己当这个云氏管家的想法，甚至是憧憬着未来。
　　……
　　云氏族地底下的洞窟之中，君不弃躺在余妃雪的膝上，揉着自己的老腰赖着不起来，“我受伤了，只有亲亲才能治好！”
　　看着枕在膝上的小男人这副耍赖皮的样子，余妃雪又气又好笑，“都几十岁的人了，还这样，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“谁说我几十岁了？你看我这面相，像几十岁的人吗？十八岁的少年郎也不过如此吧！还有，你看起来也不过二十岁，别把自己整得有多老似的……”
　　“我八百……”
　　“呸呸呸……我不信！”
　　余妃雪翻起了白眼，君不弃嘿笑了下，道：“我问你，你有过恋爱吗？有曾喜欢过谁吗？在恋爱中，年龄从来不是问题。”
　　余妃雪抿了抿唇，不搭理他。
　　“嘿嘿，我知道，你没有……”
　　“谁，谁说我没有了？”
　　“嘿，你可别告诉我，你喜欢的那位是当初九州十二仙之一的越州剑仙剑虚仙人。”
　　“不行吗？”
　　“当然不行，那可是千年前的大人物，人家五百年前就已经飞升了。对了，当初他飞升之时，你去送过他么？”
　　“当时我还只是一个小修士，哪有资格去送他！”余妃雪撇了撇嘴，“好了，快起来，别耍无赖……”
　　“你这不是喜欢，只是把他当成了偶像来崇拜。你立志要飞升仙界，也是受他的影响吧！”
　　“偶像？”
　　“就是泥偶塑像，用来崇拜的东西。当然，我理解为偶尔没事拿来膜拜一下的对象，这哪能叫什么暗恋啊！这也算的话，那我师妹，还有温良那家伙，肯定也暗恋我了……呕！”
　　噗……
　　“你可真恶心！”
　　余妃雪白了他一眼，不知不觉间就沉迷于这种感觉之中。
　　等她回过神来后，又不由双颊飞红，双眸泛着水光，连这冰冷昏暗的洞窟，都仿佛弥漫起一层粉色的光晕。
　　“不过说起你那小师妹，看得出来，她确实挺喜欢你的。当初她从万毒林回来，发现你离开宗门，哭着跑到清虚峰来问我你去了哪，看她那泪眼婆娑的小模样，还真挺让人心疼的。”
　　君不弃闻言轻叹，“毕竟一起生活了二十年，他对我这个师兄多少肯定会有些依赖心理，一时间见不到，心里肯定会不舒服。”
　　但很快，君不弃就回过神来，“姐姐，别转移话题，你欠我的亲亲还没有还我，快点啊！”
　　君不弃冲她呶起了嘴，但被她一把摁了下去，“不要！”
　　“不还的话，我以后就叫你师姑了，想想还挺刺激……”
　　“你……”
　　“嗷……”
　　君不弃的腰肋又遭了一次毒手。
　　“现在一次亲亲不行了，没两次治不好！”
　　唰……
　　一道身影进入洞窟之中，吓了余妃雪一跳，直接把君不弃从自己的膝盖弹飞出去，但发现是君不弃的分身时，她又舒了口气。
　　君不弃被弹飞到洞壁上，趴在那里哼唧唧，“姐，你这是要谋杀亲夫吗？这洞窟外面布置着阵法，除了我，其他人进不来哒！”
　　“你，你没事吧！”余妃雪上前，查探了下他的身体，尴尬地发现，他的气息被她震得有些不稳，但并不致命，于是又不由埋怨起他来，“谁叫你没事让分身乱跑的。”
　　君不弃知道她面皮薄，但没想到会薄到这程度，稍有什么风吹草动就跟他保持距离。
　　当着外人的面，牵手就是她的最大限度了。
　　“现在没有三次亲亲是治不好了。”君不弃趴在那不起来，顺手把分身，以及分身身上的那个小葫芦给召了回来。
　　外面那四位邪修已经被斩于杀阵之中。
　　居然全都是真身！
　　君不弃心里暗笑。
　　这又是一波大收获，不仅有七彩悟道液的收获，还有那些邪修身上的储物袋，那可是他们数百年的珍藏。
　　看来回头拼着被尸姐多吸几次，也得让她帮忙多炼制几套伪仙阵阵盘才行，有这准灵脉不用，那就是浪费啊！
　　余妃雪又忍不住白了他一眼，法力轻涌，给他调理起体内有些紊乱的气息来，“你，你别这样，我，我还需要时间来适应。”

第223章 秉烛夜谈，抵足而眠
　　“木肃携儿子木凡，拜见主家老爷，拜见主母夫人！”
　　云氏族地，君不弃被余妃雪治疗好后，耍了一通赖皮，终于在余妃雪面红耳赤的情况下，得到了几个轻轻的回报。
　　虽然动作如蜻蜓点水，春风拂面一般轻描淡写，但至少是她主动的。那种感觉，让君不弃有种飞一般的爽。
　　然后便拉着她，前去接受木肃父子和云落兮，以及十几位云氏族人的拜见。
　　身为云氏的主母，余妃雪自然也需要接见一下如今云氏的三位重要‘族人’。
　　至于其他族人，她一眼就看出来了，那是君不弃的分身。
　　虽然从气息上无从分辨，但她是知道君不弃底细的。
　　“木肃是管家，原本是赤龙泽云台林氏族人……这个小女孩是我捡回来的，小名小丫，我给她取名云落兮。”
　　“小兮拜见主母！”
　　小丫头也很懂事，有点怯怯地看着这个温柔漂亮的大姐姐。
　　余妃雪面带微笑，微微颔首，在腰间荷包里摸了摸，摸出三瓶丹药，分别赐给他们，“我常年闭关修行，也没什么可送的，这些丹药可以助你们加速聚气，希望你们的修行能一日千里。”
　　这倒不是君不弃替她准备的，身为清虚峰的峰主，余妃雪的身上其实常备有一些低阶丹药，用于赐给座下弟子。
　　虽然余妃雪看起来很温柔，但木肃却是不敢有丝毫怠慢，他可是亲眼见过眼前这个笑起来很温柔的主母有多强的。
　　“多谢主母赏赐！我等定当努力修行！”
　　君不弃轻咳了下，正色道：“经此一役，相信不会再有什么人敢小看我们飞云岛……”
　　听到这话，木肃的腰板便不由直了直。
　　从此以后，也不会有人敢轻易小看他这云氏大管家了。
　　从被人追杀，到现在扬眉吐气，才经过多久啊！
　　君不弃看了他一眼，又道：“但是，我们飞云岛云氏想要发展起来，单靠我们云氏本身的力量，是完全不够的。主要原因相信你们都懂，我云氏原本是宗门出身，大家都只想着修行……”
　　这事木肃是知道的，当初建议君不弃，从创建宗门改成创建家族的建议，就是木肃提的。
　　堂上站着的木肃，还有十几个云氏族人，都跟着颔首。
　　唯有余妃雪不由多看了眼君不弃，有些无言以对。
　　一人一族，这在余妃雪看来，简直就是奇葩。
　　可不得不说，君不弃的这种做法确实非常聪明，通过改名换姓之后，直接就把‘君不弃’此人给隐藏起来了。
　　虽然当初君不弃离宗之时，火了一把，但没有谁会真正认为他能成功，大多数人都当他是疯了。
　　如果他不是改头换面来此，那此时，他肯定已经在这越州声名雀起，倍受瞩目了。
　　真要那样，那大家估计真就要将他除去而后快了。
　　至于现在，虽然也有可能会引来一些有心人的调查，至少那几个邪恶组织会对他进行调查。
　　但相信不会有人能把事情联想到君不弃身上去。
　　余妃雪看着君不弃，眸泛异彩，越来越觉得这个小男人有些令人不由为之着迷的潜质。
　　认真起来与耍无赖时，两种极端的气质，也是加分项。
　　“所以，我并不排斥异姓之人入我云氏。”君不弃说着，看向木肃，“你要是愿意改成云姓，我也不会介意。”
　　木肃闻言，张了张嘴，有些不知道该如何回答。
　　君不弃又道：“这事你不用急着回答，你去帮我做件事，我云氏许多族人至今都是单身，他们估计也不习惯成婚生子。所以我想在飞云城找些孤儿，让他们改成云姓，从小培养。”
　　这就是打着家族的幌子，干建立宗门的事实。
　　木肃微微颔首，“这倒是可以，其实许多家族也这么干，不过不同的是，他们都会想办法控制这类人。”
　　君不弃微微摇头，“其他家族我们不管，我们云氏没必要用那种方法控制人，那些被控制的人，往往都不会有大前途。”
　　被控制的人没什么大前途，这点木肃倒是承认。
　　“好了，没有异议的话，大家就去休息吧！明日我得跟你们主母去一趟蟾宫岛，跟詹氏讨个说法。”
　　木肃闻言，双眸一亮，“老爷，夫人，能，能带上老奴么？”
　　“行吧！”君不弃点点头，挥手让众人散去。
　　“诶诶！”木肃一脸小兴奋地带着儿子，随着众人离去。
　　“哥，我去给你铺床！”云落兮说着，小跑了出去。
　　君不弃则牵着余妃雪的手，来到云氏大老爷所住的院子。
　　“呵，大老爷，挺会享受的嘛！连小侍女都有了。”
　　“瞧夫人这话说的，你没听到她叫我‘哥’么？我就拿她当个妹妹，我们可是修行中人，哪能对世俗物质低头？”
　　“我去修行了……”
　　“别！少修行一天也无碍，我们已经好久不见了，陪我说说话吧！我们秉烛夜谈，抵足而眠……小落兮，你也别忙活了，去休息吧！这种小事，我们自己能行的。”
　　“哦！哥，主母，那我……”
　　“你也别叫我主母了，你既然叫他哥，那就叫我姐……”
　　“叫嫂子！叫姐像什么话？”
　　“……”
　　“好的，哥，嫂嫂，晚安！”
　　赶走了小丫头，君不弃便低笑道：“姐……”
　　“你也别叫我姐……”
　　“好的，夫人，亲爱的……”
　　“……”
　　没一会，两人和衣躺到了柔软的大床上，余妃雪只觉得浑身燥热，双颊红艳艳的，像颗娇艳欲滴的大苹果。
　　见到如此大的苹果，君不弃犹豫了下，啃了上去。
　　“你，你别这样，我们，我们还未正式结为道侣。”
　　她转首看着他，秋水泛着波澜，吐气如兰道。
　　君不弃愣了下，轻轻将她揽入怀中，低声道：“要不我们抽个时间，偷偷把结侣仪式给完成了吧！”
　　“你不是说过要踩着七色云彩来青玄宗接我吗？”
　　“诶？我还说过这话？”
　　“你……哼！”
　　她气哼哼转身背对着他，越来越享受这种感觉了。
　　“嘿嘿，我就是开个玩笑，这种话我怎能忘记。放心吧！这一天不会太久的，我已经元婴境了，化神，出窍，合体，大乘……亲爱的，我怎么觉得离你好像还很远？”

第224章 报仇要趁早
　　翌日一早，小落兮早早就跑来敲门。
　　君不弃和余妃雪跟着起身，他们其实一夜未睡，但也没有做些令人羞羞的事情，全都是在天南地北的闲聊。
　　聊人生，聊理想，聊这个世界，聊传说中的仙界。
　　经过这一夜的同床共枕和人生畅想，两人之间的感情有了质一般的飞跃，举止也明显更加亲密了。
　　面对君不弃的一些亲密举动，余妃雪明显也不再像昨晚那般反应过激，不过白眼的数量明显增加了不少。
　　这样的余妃雪，显然更加鲜活，更加让君不弃心动了。
　　曾经的余妃雪让君不弃心动，主要是因为她的漂亮温柔，但相处久了之后，发现她其实还有娇俏害羞的一面。
　　这一面是外人看不到的，外人只能看到她的端庄温柔娴淑。
　　“哥，嫂嫂，木管家说有蟾宫修士上门赔罪！”
　　门外传来了小丫头云落兮萌萌的娃娃音。
　　余妃雪笑道：“詹氏倒也不傻。”
　　君不弃则是眉头微蹙，一副难办的样子，“可这就让人有些为难了啊！我这人对服软之人狠不起来，有点下不去手的感觉。”
　　余妃雪传音道：“你不会真想把詹氏也给灭族了吧！”
　　君不弃轻咳了下，道：“那倒也不至于，这不是木管家跟他们有灭族之仇嘛！我们当主家的，要是就这样跟人家笑呵呵的一笑泯恩仇，那木管家心里会怎么想？不利于家族团结啊！”
　　余妃雪秀眉轻挑，“那你打算怎么处理？”
　　“嗯，我先问问木管家怎么想。”
　　“不弃，你这样做，会不利于树立你的家主威信的。”
　　“亲爱的，我的家主威信在你昨晚出现后，就已荡然无存了。”
　　“……”余妃雪忍不住又白了他一眼，“怪我喽！”
　　“那倒没有，其实小时候有郎中说我天生胃不好，建议我可以多吃软饭！我一直很相信那位郎中的话。”
　　余妃雪又白了他一眼，差点破功，“定是野郎中！”
　　“那不会，我们那十里八乡有个头疼脑热的，都找他。”
　　“不跟你扯！”
　　两人瞎扯着来到云氏家族大堂，大堂外站着木肃。
　　家族的大门虽然敞开着，但门外的那几个蟾宫詹氏族人却没有进来，而是有些彷徨地来回徘徊，脸上满是忧愁。
　　木肃静静看着，脸上带着讥诮和冷笑。
　　“家主，主母！”
　　见君不弃和余妃雪联袂而出，木肃赶紧行礼问候。
　　听到里面的声音，那几个詹氏族人抬起头来，往门内看去。
　　君不弃微微颔首，传音道：“我想知道你对蟾宫詹氏的想法。”
　　木肃愣了下，有些纠结。
　　君不弃微笑道：“大胆直言，其实我对蟾宫詹氏这个家族也没什么好感，昨晚你也看到了，他们简直欺人太甚。”
　　那几个詹氏族人想进门，可君不弃没发话，他们不敢进，特别是看到君不弃身边站着的那位白衣胜雪的女子时。
　　这个女子的修为，太过恐怖了。
　　木肃闻言，咬了咬牙，点点头，回道：“家主所言甚是，蟾宫詹氏简直死不足惜，昨日带头攻打我们云氏的就是他们，之后甚至还出动了他们化神境的老祖，还有那头合体境的大蛤蟆。若非主母及时赶到，我们云氏后果不堪设想……”
　　数落了詹氏一通不是之后，木肃的话锋突然一转，“不过咱们真要在这时候把詹氏给灭掉，又似乎有点太出风头，容易让人觉得我们云氏野心过大。所以家主，我建议还是先忍忍再说。”
　　“你的灭族仇不报了？”
　　“虽然灭族之仇不共戴天，老奴也非常想报之而后快，但和咱们云氏的未来相比，老奴可以慢慢等待时机。”
　　“我明白了！”
　　君不弃微微颔首，而后抬手朝着门外的詹氏族人就是一剑。
　　余妃雪，木肃：……
　　两人都有些讶然，不是说明白了吗？怎么还动手？
　　在君不弃动手的时候，几个元婴修士突然将那些人包围，近距离来了个突袭，一时间剑光如烈日腾空，耀得人睁不开眼来。
　　那些人叫了起来，“云氏家主，我们是来求和的……”
　　“且住手，误会，误会啊！”
　　“呃！老子与你们拼了……”
　　君不弃微笑传音，“其实现在就是最好的时机，要是等以后再来灭他们的话，其他家族会怎么想？那时他们才会真觉得我们云氏野心大。但是现在，我这是在报昨日之仇啊！”
　　“家主……”
　　木肃动容，双唇微颤，双眸湿润。
　　“别瞎感动，我这是在为我们云氏报仇，跟你没关系。”
　　木肃抹了抹眼眶，嘿嘿笑道：“老奴也是云氏之人，老奴已经决定改名云啸，还请家主和主母准允。”
　　余妃雪挥了挥手，几道剑光飞射而出，瞬间就将那几个想要自爆的元婴和金丹修士给随手斩掉。然后看向君不弃，一副你是男人你做主的模样，给足了君不弃这位软饭王面子。
　　“亲爱的，干得漂亮！”君不弃朝余妃雪看去，给了她一个赞赏的眼神，同时给木肃传音，“随你，你爱叫什么就叫什么，我说过的，愿意就加入，不愿意就走人，我云氏不强求！当然，加入之后要还想走，那得把我云氏的东西先留下。”
　　这就是宗门的做派了，想离开宗门，那也简单，把修为还给宗门再说。君不弃离开宗门时，就是这么干的。
　　“多谢家主，多谢主母，从今往后，老奴就叫云啸了。”
　　门外，几个分身拿起那些詹氏族人尸体上的储物袋，递给君不弃。君不弃一一打开，看了起来。
　　“呵，小气吧啦的家族，跑来求和居然就带着几万极品灵晶当赔礼，还没我师兄给我的零花钱多呢！”
　　云啸，余妃雪：……
　　云啸心想：我们这云氏，到底是何方神圣啊？几万块极品灵晶这样的巨额财富，居然还没有平时的零花钱多？
　　余妃雪：“牧九歌知道你来这里了？”
　　“嗯，他猜到了，还让裘老给我送了点灵晶和灵符过来。盛情难却之下，我也只好收下了。走吧！我们去蟾宫岛看看。”

第225章 抬手间，灰飞烟灭
　　“你之前是在试探木管家吗？”
　　被君不弃牵着手，御剑飞往蟾宫岛的中途，余妃雪暗地里跟君不弃传音。更名为云啸的木肃紧随在他们身后，神态稍显有些吃力，虽然也是金丹境，但修为低两人实在太多了。
　　君不弃一副错愕的神情，“试探？没有的事！我这人行事一向光明磊落，可没有那么深的城府和心机，喜欢就说出来，就像我喜欢夫人你，我就大声说出来了。”
　　“呵!你不是说你从上山那年开始就喜欢我了么？那时也没见你大声说出来啊！”余妃雪也渐渐学会了吐槽这门手艺。
　　“那不同！”君不弃轻轻摇头，“那时我才七岁，就算大声说我喜欢你，你肯定也会觉得我这是童言无忌，就像小孩子喜欢漂亮阿姨一样，你怎么可能把我当真正的男人来看？”
　　“呸！什么阿姨，要死啊你……”
　　她悄悄伸手掐了把君不弃，秋波半横，韵味绵长。
　　两人暗地里的打情骂俏，云啸一无所知。
　　此时的他，完全没有心情去关注其他事情，心神都在怎么跟上这两人，以及想象着蟾宫詹氏怎么尸横遍野的场面上。
　　几百里的距离，很快就到了。
　　当君不弃和余妃雪他们三人出现在蟾宫岛上空时，整个詹氏家族都还在懵逼当中，他们还未意识到危机降临。
　　除了那只暗地里瑟瑟发抖的大蛤蟆，以及他们那位化神境老祖宗詹佑明，因为余妃雪给他们的印象太深刻了。
　　之前他们派族人前去飞云岛，向云氏求和，结果现在人家直接出现在家门外，派出去的那些族人并未跟他们一块回来，这说明什么问题？说明谈崩了，事情要大条了。
　　“前辈，我詹氏知道错了，还请给我们一条活路……”
　　出来搭话的是那位化神境的老者詹佑明。
　　昨晚还像神灵一样，高高在上的俯视着君不弃，一副随手就能将君不弃创建的云氏给灭掉一般。
　　如今风水轮流转，高高在上俯视之人变成了君不弃他们。
　　君不弃也未回话，直接让余妃雪动手，“亲爱的，动手吧！不要同情这种人，恃强凌弱，欺软怕硬，说的就是他们。若非昨晚你来得及时，若非我布置有后手，昨晚死的就是我们了。想想被他们灭族的云啸吧！他们可没有值得我们同情的地方。”
　　余妃雪微微颔首，“放心，我不会同情任何想杀你的人。”
　　话落，一道巨剑从空中斩落。
　　见到那惊天的剑光斩落，詹佑明想跑，但在一个大乘境高手的分身面前，他能怎么跑？他甚至连动弹半分都做不到。
　　然后眼睁睁看着那道剑光将他碾碎，然后剑光斩入下方的詹氏族地之中，没入地底，朝着地底深处斩去。
　　君不弃皱眉道：“这个詹佑明倒也精明，居然又是一道分身。”
　　“他跑不掉！”余妃雪一脸自信，似乎早就看出了端倪。
　　想想也是，他看不出对方的深浅，那是因为对方的修为比他高出不少，而对方又没有像他们一样能够拥有特殊分身，以余妃雪的实力，即便是分身，也能一眼看出真假。
　　那道剑光直入詹氏族地地底，而后爆发开来，化成无数道细小的剑光，在地底下肆虐开来。
　　整个詹氏族地突然一震，纷纷坍塌，沉入地下数丈。
　　在那片废墟中，鲜血飞洒，断臂残肢乱飞，惨叫声与求饶声此起彼伏。根本没有人能够从那废墟中遁出。
　　向来趾高气扬的蟾宫詹氏，在面对死亡的时候，与其他人也没什么区别。
　　看着詹氏一族的惨状，云啸双眸湿润，咧嘴笑了起来，虽然感同身受，但心里头的畅快，却是骗不了他自己。
　　呱……
　　“云氏，你们欺人太甚！”
　　蛙叫声与怒吼声从地底深处传来，而后一道元婴与颗妖丹被一股无形的力量摄拿而出。
　　余妃雪抬手凌空一捏，就把那道元婴给捏爆了，只有那颗妖丹被她摄拿了过来。然后一道神识轰入其中，瞬间便将妖丹内隐藏的神识击碎，并抹去神智意识，随手扔给君不弃。
　　抬手间，强敌灰飞烟灭，蟾宫詹氏，瞬间便成为了历史。
　　余妃雪不出手则已，一出手便将君不弃惊出一身冷汗。
　　但想想对方的修为也只不过是化神境和初入合体境，在大乘境面前，还真没什么蹦哒的资格。
　　君不弃接过那颗蓝汪汪的妖丹，张了张嘴，末了嘿笑道：“没想到居然这么轻松就把对方给灭了……”
　　余妃雪微笑道：“在绝对实力面前，再狡猾也是无用，除非他能像你这样，拥有特殊分身，而且还能整出那么多。”
　　她说着，看了眼君不弃，暗中传音，“你不是分身吧！”
　　君不弃张了张嘴，末了有些委屈地轻叹起来，“亲爱的，你这般怀疑我，我会很伤心的。虽然我知道你是一道分身，但我怎么能做这种欺骗你的事情？昨天你把我弄伤，我差点吐血，你又不是没探查过我的身体，否则的话，我拿什么顶你！”
　　“呸！”
　　明明很正经的话，结果最后却不知歪到哪去了。
　　“我的意思是，你不该这么随便相信我的，要是我是其他人假扮的呢？你就没有想过这个后果？”
　　君不弃嘿笑道：“夫人教训得是，以后我会记住的，要不咱们约定一个暗号？下次再遇到这种情况的话，咱们就对暗号。”
　　事实上，君不弃又怎么可能不警惕小心，昨晚一开始在云氏族地中的那个其实就是君不弃的分身。
　　而且，他和余妃雪之间的事情，知道的人极其有限，最多就是他的师父李太玄和师兄牧九歌罢了。
　　所以余妃雪虽然换了容貌，但却并未换声音，再加上他对她的那番亲密举动，她的反应也完全没有问题。
　　他提的一些隐私问题，她的回答也同样‘滴水不漏’。
　　种种原因凑到一块，君不弃才会在她将自己拉至她的身后保护起来，并出手对付那四位邪修时，将真身悄然替换回来。
　　“什么暗号？”
　　“三天三夜，怎么样？”
　　“……要死了你！”
　　“饶命，夫人，饶命……”

第226章 我怕她出来就嚷着要教育你
　　蟾宫詹氏被灭，上千年积累的财富被洗劫一空，消息就便像龙卷风一样，在这赤龙泽席卷开来。
　　各族闻讯，反应各有不同。
　　有的为此心惊胆颤，担心飞云云氏会不会找他们报仇。蟾宫詹氏很明显成为了飞云云氏的第一复仇对象。
　　而有的却是依然蠢蠢欲动，虽然不明白飞云云氏在灭了蟾宫詹氏之后，为何不占领蟾宫岛，但既然有这个便宜可捡，为何不试试？就算一家吃不下，多联合几家，总没有问题了吧！
　　至于飞云云氏的报复，他们觉得当时那么多人参与，他还能一一报复过去不成？难道他真要与整个赤龙泽所有家族为敌？
　　这种法不责众的侥幸心理，还是有不少的。
　　事实也证明了他们的猜测，几天过去，飞云云氏并未再找其他家族算账，而是在飞云岛搜罗有修行资质的孩童。
　　有不少修士也悄然前往蟾宫岛查看情况，传回来的消息是，蟾宫詹氏尽灭，虽有漏网之鱼，但早已隐匿不见。
　　詹氏族地坍塌，地底深处的的蟾宫之中，有一只巨蟾和一具老人尸，但早已死去多时，妖丹和元婴皆不见踪影，也不知是遁走了，还是被人擒住夺走了。
　　不过看情形，被擒住夺走的可能性更高。
　　没有了那只巨蟾和詹佑明，詹氏即便还有余孽，估计几百年内也掀不起什么大浪来了。
　　至于几百年后，那就只能看运气了。
　　修行的世界，无奇不有，奇迹总会偶尔见到。
　　也许用不着几百年，飞云云氏就被其他更强大之人覆灭了呢！
　　他们可是得正面得罪了那些邪恶组织啊！
　　虽然邪修人人得而诛之，可那是明面上的说法，暗地里大家有什么样的心思，谁又能猜得准呢？至少在这赤龙泽，就有不少人希望那些邪修把飞云云氏给灭掉再说。
　　……
　　某座小岛上，三位黑衣人再度凑在一块秘商。
　　“督事，我们损失了两个执事，这个仇，不得不报哇！”
　　“报仇？你就不想想，那飞云岛为何能把咱们的两个执事留在那里？当时诸神那边也有两个执事一块出手呢！”
　　顿了下，他又道：“更何况，相较而言，诸神那边的损失要比咱们更惨重吧！督事，要不，咱们趁此机会，从诸神那边夺座大岛过来吧！他们这次损失了四位执事，正是大好时机！”
　　坐在中间的那位黑衣人沉凝了半晌，说道：“本座刚刚得到一个消息，云氏今早把蟾宫詹氏给灭了，如今蟾宫岛无主，正是咱们宙渊入主的好时机。迟执事，这事交给你来办，发动我们暗中培养起来的棋子，该是他们为宙渊出力的时候了。”
　　“督事，如果诸神那边……”
　　黑衣首领轻哼！“如果诸神那边还继续贪心不足，敢往蟾宫岛那边伸手的话，那咱们就趁机从他们手中夺下一座岛来。”
　　“好，我这就去办！”
　　其中一个黑衣人离去，剩下两个。
　　“督事，那飞云云氏那边，可要继续找机会报复？”
　　“暂时放弃对飞云岛的一切报复行动，这突然冒出来的云氏有些邪性，先摸清楚他们的底细再说。把消息传回去，让各个地方的堂口都查查，到底是哪个宗门暗中派到这边来的过江龙。”
　　“前些日子，逆鳞郑氏被灭时，有个红衣女修把诸神那边的两个执事斩了，这次又出现了个白衣女修，还斩了四个执事，这两个女修的修为，至少……”
　　“至少也是大乘境巅峰修为才行，即便是本座出手，也不一定敢说稳拿对方。”黑衣首领微微摇头，“你想想，越州七宗中这种修为的女修，有多少？”
　　“若是全部加起来的话，应该是不少的。我现在就担心，越州七宗那些老家伙们，会联合起来到这赤龙泽来扫荡。”
　　黑衣首领嘿笑道：“可以看看谁先有动作，越州七宗中，谁第一个动作，云氏背后所站之人，应该就是那个宗门。”
　　……
　　飞云岛。
　　“师姑，你这就要走？”
　　余妃雪翻起了白眼，“你是故意气我的是不是？”
　　“咳咳，亲爱的，你别生气，我只是有些怀念当初。”君不弃拉着余妃雪的手，轻轻在她掌心上吻了吻，“这不，你才刚来这里几天，说走就走，我想你了怎么办？”
　　“这具分身的能量消耗过多，维持不了多久的。而且，这里既然有灵脉即将成型，邪修也在这里露出行藏，估计四大邪恶组织都会派人来这里等着。我觉得有必要告诉宗门，让宗门派人前来这里扫荡过去，相信会有不少收获。”
　　“亲爱的，千万别这么干！”君不弃摇起头来，“你想，咱们云氏出现得突不突兀？如果他们去调查，会发现什么？”
　　余妃雪微微摇头，说道：“你隐藏得这么深，他们就是再怎么有能耐，相信也猜不出你的底细来。”
　　“姐，你太低估他们了。”君不弃摇头道：“我以前不是跟你说过吗？青玄宗肯定也有各大邪恶组织潜伏的奸细。他们或许猜不出我的真正身份，估计就算是猜到了也不会相信是我。”
　　听到君不弃再度改变称呼，余妃雪就知道他的态度了。
　　她皱了皱眉头，道：“你的意思是，一旦我转告宗门，宗门那边的奸细就会猜到你出自青玄宗？”
　　君不弃点头，“到时就算他们猜不到云氏是我君不弃一手打造出来的，也肯定会觉得云氏背后站着青玄宗。到那时，我就成为他们不得不拔之而后快的眼中钉肉中刺了。”
　　“可是那些邪修……”余妃雪轻轻敲起了眉心，末了看向君不弃，道：“不弃，你这般聪慧，可有办法能够扼制住他们，让他们在这赤龙泽损失惨重，但又不会暴露你自己的吗？”
　　“姐，你还真敢高估我啊！”君不弃苦笑摇头，“现在的问题是，不管我用什么办法，一旦越州七宗那边稍有动作，我肯定会成为他们第一个要报复要铲除的对象。”
　　“那如果不动用越州七宗的力量……”
　　“那就只剩云裳公主了，但我们不能欠人家这么大人情。”
　　“诛杀邪修，人人有责。”余妃雪咬了咬牙，“要不，你把她叫出来，我来跟她说，我想云裳公主会是个深明大义的人。”
　　虽然余妃雪一脸正气，但从她的语气中能够听得出来，她其实对此也有些不敢确定，毕竟云裳的臭脾气，她是领教过的。
　　君不弃单手捂脸，暗道：怕就怕尸姐一出来就嚷着要帮我教育你啊！我亲爱的师姑哎，你的正义感不要这么强烈好不好？
　　“你干嘛这副表情？难道你跟她……”
　　余妃雪有些狐疑地看着君不弃。
　　“没有的事，别瞎想，人家可是准备要飞升的尸修。连你当初都不正眼瞧我一下，人家怎么可能会对我这种小人物有想法。”
　　余妃雪被说得有些尴尬，素手捏了捏他的手，“你也别这般妄自菲薄，我现在不也在慢慢发现你的优点了嘛！”
　　确实，余妃雪对他的态度正在慢慢转变，这种话，要是放在以前，怎么也不可能从她的嘴里说出来。
　　“行！你等等，我联系她一下，看她有没有空。”
　　PS：周一，求张票票压压惊，再求一下订阅，谢谢！

第227章 不弃，我不想等太久
　　云氏族地，这几天多了许多人气，主要是多了许多四五六七八岁的孩童。这些孩童都是从飞云岛及周边岛屿中找来的。
　　有些是孤儿，但更多的是父母健在。
　　君不弃也想通了，想要在孤儿中去寻找好苗子，机率实在太低了，即便是从正常的家庭中去找，其实也没多少好苗子。
　　飞云城毕竟只是一座城而后，人口不到五万的体量，又能找出什么顶尖的好苗子来？
　　即便是加上飞云岛周边的另外三个大岛，也没有多少。
　　挑来挑去，挑选出来的孩童，也就只有三十几个能入眼。
　　用余妃雪的话来说，以这些苗子的资质潜力，将来的极限最多也就金丹了，不能再多。
　　君不弃也不由感慨，难怪赤龙泽这方地域的修士，能入元婴境的都算是顶峰的战力了，化神境都是凤毛麟角，更别说是出窍境了。像蟾宫岛那只有合体境修为的大蛤蟆，独此一家。
　　可能也正因为如此，蟾宫岛修士才会目高于顶吧！
　　那些有家庭的孩童，他们的父母也清楚修士的好，所以没有任何犹豫地就让他们的孩子来了，甚至改姓也不介意。
　　云啸这位云氏大管家正在给这些孩童们讲规矩，云凡和云落兮则站在那些孩童的前面，一副认真的神色听着。
　　君不弃带着余妃雪，来到云氏族地的地底洞窟中，装模作样一番之后，摇头道：“云裳公主应该在修行，呼唤没有回应。”
　　余妃雪闻言，秀眉轻蹙，“怎么就闭关了呢？不会这么巧吧！”
　　“也许只是平日里的例行修行！”君不弃摊了下手，“或许也有可能在休息，毕竟现在可是白天，外头艳阳高照，云裳公主又是尸修，虽然不怎么害怕阳光，但肯定也不会很喜欢。”
　　“那等会你再呼唤一下试试。”
　　“好！”
　　幽暗的洞窟之中，君不弃拉着她，在灵泉池畔坐了下来，“你也不必过于忧心此事了，以那些邪恶组织的能力，即便我们能破坏这次好事，又如何能够断绝他们得到修行资源呢？”
　　余妃雪轻叹，“话虽如此，可明知这里有邪修作祟，叫我如何能眼睁睁看着，视而不见？根据调查，这几年，邪恶组织的动作越来越多，大家都有些担心邪祟的暴动会不会即将来临。”
　　君不弃也是轻叹，女朋友正义感爆棚，怎么办？
　　“如果邪祟暴动真要来临，那这赤龙泽定然首当其冲。”余妃雪有些歉然地说道：“真要发生这样的事，那就是我害了你。”
　　君不弃闻言，捧起她的脸，在她唇上轻吻了下，看着她的双眸，认真道：“别瞎想，我会保护好我自己的。”
　　顿了下，他又道：“如果真要发生邪祟暴动，那即便是我们现在就把那些邪修都清理掉，又有何用？到时他们依然会派手下过来接应那些邪祟。其实真正需要担心的，并非这个赤龙泽，而是各大宗门才是。千年来，有多少邪修渗透到各大宗门当中？”
　　余妃雪缓缓靠到他怀里，抱着他的腰，柔声道：“不弃，对不起！都是因为我，才害你离开宗门，跑到这来面对这些凶险。”
　　君不弃轻拥着她，呼吸着她身上飘落出来的淡淡馨香，感受着她此时的感性，以及她内心对他的歉疚。
　　“别说‘对不起’这种傻话，我想听‘我爱你’。”
　　余妃雪嚅了嚅双唇，但最终还是有些说不出口，她的性子是比较内敛的，也许情到浓时能脱口而出。
　　感受着她的沉默，但又发现她抱着自己的双臂紧了紧，君不弃不由无声展颜，柔声道：“而且，这事也不能怪你，是我自己贪心了，贪恋你的温柔，贪恋你的美貌……明知你是我师姑，我还依然逾越了那条不可跨越的鸿沟，贪心地走到你的身边，更加贪心地想着走进你的心里……为此，我愿付出我的一切，因为，我爱你啊！”
　　听着这温柔深情的情话，余妃雪情动了，双手从他的腰间移到了他的脖颈上，轻轻垫起脚尖，仰首吻了上去。
　　良久，她才幽幽说道：“不弃，你要努力，我不想等太久，我想早点看到你踩着七色云彩来接我。”
　　听到这话时，君不弃愣了愣，而后兴奋地将她抱起，在这灵泉边上旋转起来，这是她对他说过的最动听的情话了。
　　可转着转着，君不弃便发现，怀中的美人渐渐化成灵光，飘散开来，吓得他直接愣在那儿。
　　“我要走了！”她说。
　　君不弃叫道：“别走啊！留下来陪我。”
　　“我若不走，你定无心修行。我回宗闭关去了，你放心，我不会把这边的事告诉宗门的，你可以安心修行。”
　　“可你不在，我害怕呀！”君不弃不要脸地叫道。
　　“你有那座杀阵保护，还可以呼唤那位云裳公主，我也不用替你担心了。好了，别耍赖，我会在清虚峰静候你的归来！”
　　没多久，洞窟中的灵光完全消失，余妃雪彻底走了。
　　君不弃有些怅然若失，这比曾经的异地恋还惨。
　　坐在灵泉边上，君不弃吧啧了下双唇，又在回味。
　　“嗯？这个气息……”
　　此时，他的身后，响起了熟悉的声音，还有那熟悉的低温。
　　冰冷的温度，将他从回味中惊醒，“姐，你怎么来了？”
　　同时心下也不由庆幸，乖乖，还好余师姑早走一步，否则就真的王见王了，而且余师姑还不是她的对手。
　　“你帮我看看这张丹方……”
　　她说着，递给他一张破旧古老的方子，材质有些物殊，像是古青铜片，上面的禁制让君不弃有些熟悉感。
　　“这东西，哪来的？”
　　“阎罗鬼王阎贵送上来的，说是阎罗小镇那淘的，是从一座古墓之中出土的冥器，上面的禁制有些残破，看着有点像你教我的那些仙阵符文，但上面的文字，看起来像一张丹方。”
　　“姐姐是否怀疑这是一张仙丹的丹方？”
　　“从上面这些仙文的记载来看，更像是飞升丹，但与我从长青谷那得到的飞升丹丹方，又有不少不同。”

第228章 她来过？暗藏玄机
　　“古仙文我可看不懂！”君不弃摊起手来，“而且，古仙文中记载的药材名字，和现代我们所知的药典中记载的药名，肯定也不一样，除非有古仙文药典可供参考研究。”
　　尸姐闻言，眉宇微蹙，而后朝着君不弃的额头伸指一点。
　　君不弃就像是被定住了身子似的，眼睁睁着那葱白玉指点在自己的脑门上，冰冰冷冷的，感触柔软滑腻。
　　下一刻，一股讯息便涌入他的识海。
　　那是关于古仙文的讯息。
　　他没想到这尸姐居然还懂古仙文，而且懂的还不少。
　　这种方式，有点像传功之法中的醍醐灌顶。
　　良久，君不弃才摇了摇脑袋，适应了那种微胀感，心中不由暗自感慨：要是普通人类教学也这般方便快捷的话，那上一世的自己，就不会是一个学渣了。
　　暗自吐槽了句后，君不弃又道：“姐，虽然解决了我不懂古仙文的问题，可关键的问题还是没解决啊！没有古仙文药典。”
　　虽然尸姐传给他的古仙文字数其实也不多，但这张古丹方上面的文字，却是都能认得出来。
　　“你要以慢慢研究。”尸姐说：“我也没指望你立马就能给我答案，尸鬼服用的飞升丹，哪里是那么容易能研究得出的。”
　　君不弃微微颔首，便又听她说，“她来过？怎么不叫我？”
　　叫你？叫你出来教育她吗？我又没病！
　　君不弃暗自吐槽，面上却是没什么表情地点了点头，“也得亏她及时出现，否则我还真坑……不是，真杀不掉那四个邪修。”
　　“这个地方，还有其他邪修？”尸姐问了句，末了又自问自答起来，“不过这也不奇怪，这邪修就像贪官，只要有需求，就永远无法禁绝。从仙古时代到如今，数十上百万年的修行史，就是一部九州天下所有修士与邪祟的征伐史和血泪史。”
　　君不弃闻言，不由怔了怔，这个比喻，似乎没毛病。
　　据记载，邪恶存在从仙古时代，有人类出现开始，他们就已经存在，存在的年代要比人类起源更为久远。
　　中间虽然没有消失，但却蛰伏过一段很长很长的时间。
　　但在七八万年前的样子，也就是进入了上古修行时代，爆发了第一次邪祟暴动。也就是从那个时候开始，九州天下的修士开始一代又一代，前赴后继地与邪祟展开了殊死搏杀。
　　但总体而言，在双方的征伐厮杀中，人类一直处在胜方，虽然有时候只是惨胜。
　　相比之下，尸姐就比余妃雪理智多了，并没有想着要将这赤龙泽中的所有邪修给一网打尽。
　　“我走了！”
　　见君不弃沉默不言，一副感慨的样子，尸姐说道：“下次她若再来的话，你可以叫我过来，定将她收拾得服服帖帖。”
　　君不弃：……
　　无语地翻了个白眼，君不弃抬手朝她挥了挥，懒得说话。
　　可能是因为在求人，这次尸姐很大度地没有吸他，转眼赤色身影便在这洞窟之中消散开来。
　　君不弃拿着手中的青铜片看了起来，上面的残缺禁制并没有引起他的兴趣。这些禁制，相比那个悟道小葫芦，不知道要低上多少个档次，更何况它们还是残缺的。
　　这块青铜片，看起来像瓦片一样，还有着些许弧度。原本应该是两片，两片摊开，就像一本青铜书的样子。
　　但是另一边，现在缺失了，丹方也缺失了一半。
　　从切口上来看，可以说极其平整，像是被利器划成两半。
　　君不弃估计，这东西可能出自那座天顶秘境，而后被人当成陪葬品葬入墓穴之中，才会被人当成冥器。
　　从上面沾染的阴气来看，这东西在那座墓穴之中，应该已经呆了很久一段时间，可惜现在又被人给挖了出来。
　　君不弃体内法力喷涌，灼热的纯阳气息将青铜片上的阴气驱除干净，而后研究起上面记载着的那些草药来。
　　虽然没有古仙文药典，但从一些药材的名称，也可以推测出一些药材的形状和长相，再从这些形状和长相就能逆向推衍。
　　还有一些药材的名字与现在的药材名字也相差不大。
　　比如其中一种名叫‘五色花’的草药。这种草药的名字一直没怎么变化，不是五色花就是五行草。
　　但研究着研究着，君不弃的心神还是免不了被那些残缺的禁制给吸引了过去。他发现，这些残缺的禁制当中，有一处的禁制并不残缺，反而看起来相当完整。
　　只是这种完整，只能是从局部上而言。
　　“莫非这禁制之中，还内有乾坤？”
　　君不弃双眸微亮，开始研究起这些禁制来。
　　在消耗了六滴七彩悟道液之后，君不弃终于将那处的禁制破解开来，心神突然来到了一处漆黑的虚无。
　　在那漆黑的虚无之中，有一座散发着淡淡金色光芒的三足药鼎，三足药鼎的外表，刻画着无数禁制符文。
　　不过药鼎并非实体，只是一道虚影。那座虚鼎在接触到君不弃的神识之后，就像沙堡遇上了海流，顿时便融化开来，融化下来的金色液体如同水银泄地般，无声无息地朝君不弃涌来。
　　君不弃瞬间将神识缩了回来，但那看似缓慢的金色水流却比他想象的还要快，跟着就涌入他的识海。
　　像之前尸姐对他进行醍醐灌顶一样，一股讯息传递到了他的识海之中，温和地融入他的神识之中。
　　不过相比之前从尸姐那得到的讯息相比，这股讯息显然要庞大得多。前者只是让他脑子微胀，但后者，却有种要把他撑坏的感觉，感觉脑袋都重了几斤，有种脚步虚浮的感觉。
　　他就像喝醉酒的醉汉似的，脚步晃悠，坐到了灵泉池畔。
　　海量的讯息，就这样无息无声的融入他的识海，无数精妙的炼丹之法在他的识海之中涌现，还有一座药鼎的炼制之法。
　　君不弃怎也没想到，这块看起来毫不起眼的青铜片，里面居然还藏着这等玄机。
　　但是，最为珍贵的丹方，他却没有发现。他估计，也许最为珍贵的丹方，在另一片青铜片上。

第229章 我云氏一向爱好和平（4更，求订阅）
　　在君不弃于那洞窟之中默默领悟仙古时代的炼丹之法时，外界又开始热闹起来，第三次赤龙泽风暴，又将开启。
　　第一次风暴，可以说是逆鳞郑氏的郑缺一手搞起来的，君不弃不过是顺势而为。当时他也只是个看客，虽然他的分身有参与到其中推波助澜，做些微不足道的辅助工作。
　　但是第二次风暴，风暴的中心则是他这飞云岛了。
　　不过当他发现地底深处那条准灵脉时，便意识到飞云岛即将会引来觊觎，于是做好了各方面的准备。
　　至于这第三次，风暴的中心不再是飞云岛，而是这飞云岛数百里外的蟾宫岛，但这次的起因，也与他们有关。
　　被余妃雪抬手间灭掉的蟾宫岛，如今已是无主，面对这样一块肥肉，那些二流家族，又怎能忍得住不流口水？
　　就是蟾宫岛隔壁的万蛇岛万蛇苗氏，都有些蠢蠢欲动。只是想到拿下蟾宫倒，会成为众矢之的，他们便又忍了下来。
　　飞云岛，云氏族地。
　　云啸在教导了一番那些孩童们规矩之后，又开始教导他们识文断字，修行上的事情，他没有教导，这是家主要做的事。
　　教导修行，这是一种施恩手段，其他人做不合适。
　　对于‘位置’的修行，云啸拿捏得非常清楚。
　　就在此时，几道身影御剑飞临飞云岛，远远地就喊道：“万蛇苗氏苗辉携族人苗庭，苗秀秀，前来拜访云氏家主！”
　　听到这声音，云啸转身就往内院跑，“家主，家主……”
　　“听到了！”
　　两道身影从内院走了出来，这两道都是君不弃的分身，他的这些分身之间的身份，可以随时进行切换。
　　“打开中门，随我前去迎接一下我们的第一波客人。”
　　“家主，我觉得这个时候万蛇苗氏前来拜访，估计是对那蟾宫也有些想法，万蛇与蟾宫一直都是死对头……”
　　“能跟曾经的蟾宫詹氏做对手，这万蛇苗氏，看来也不那么简单嘛！”分身云不留笑了笑，“不过他们若是聪明，就不会往蟾宫岛那座大坑里跳，走，看看这苗氏想干嘛！”
　　在云啸的示意下，万蛇苗氏从岛外飞掠而至，“万蛇苗氏苗辉见过云氏家主，冒昧来访，还望云家主莫要觉得唐突。”
　　在其身后，还有一男一女两个年轻人，模样周正，穿着比较暴露，特别是那个少女，举手投足就俩字——娇俏性感。
　　修仙世界的露脐装，他还是第一次见到，那只堪盈盈一握的小蛮腰，不经意间扭起来，还真有点像一条蛇腰。可她的面孔却透着股清纯娇俏，很难让人将它与性感相连。
　　而让人意外的是，他们的身上，藏着不止一条蛇。
　　那女子的身上，至少有五条，脚踝一边一条，小指手头，环在脚上，像两只脚环，左手小腕处也有一条，像个银镯，头上有一条，看起来像根赤色发带，脖颈上也有一条……
　　这五条小蛇，都没有比手指头大，但一看就不是普通的蛇。
　　“云氏云不留，见过三位苗道友，三位，里面请！”君不弃做了个请的姿势，叫道：“云啸，奉茶！”
　　“老奴这就去准备！”云啸行了一礼，转身而去。
　　君不弃带着苗氏走进了云氏族地正堂，一番让座后才落座。
　　“不知苗道友今日来访，可是有何指教？”
　　“不敢不敢！”苗辉摆起手来，有些尴尬，云氏几日前如此强势地将蟾宫詹氏灭掉，对于其他赤龙十七氏而言，震慑之大，是难以想象的。要是这家伙把心一横，带着他的道侣在这赤龙泽中肆虐起来，那又有谁能够阻止得了他们？谁敢指教他们？
　　“今日过来，其实也无甚要事，只是云氏身为新晋的赤龙十八氏之一，我等身为同道，过来认个门，免得以后出门，后辈不晓事，冲撞了云氏道友，造成没有必要的误会。”
　　身为他们邻居的邻居，虽然双方相距近千里，但苗氏觉得过来拜访一下，认个脸熟，还是很有必要的。
　　苗辉从腰间拿下一个小袋子，放到两人中间的桌案上，推了过去，“区区薄礼，不成敬意，还请云家主收下。”
　　君不弃拿起袋子看了眼，微笑道：“苗道友客气。”
　　他边说边从乾坤袋里掏出两件初品灵器，随手一托，便凌空送到那两个青年面前，“这两位定是苗氏后起之秀吧！我也没什么可送的，这两件灵器就送给两位后辈玩耍吧！”
　　苗庭和苗秀秀朝苗辉看去，苗辉微微颔首，两人这才恭恭敬敬地接过灵器，“晚辈苗庭（秀秀），多谢云前辈赏赐！”
　　相互送了礼，这气氛一下就不同了。
　　在云啸送上灵茶之后，苗辉便跟君不弃介绍起赤龙十八氏中的其余十六氏来，多是说一些趣事。
　　同时苗辉也旁敲侧击了下云氏的出处，在看到君不弃那副笑而语的神色时，苗辉便赶紧转移了话题。
　　“我想请教一下云家主，贤伉俪本可以轻易占据蟾宫岛，为何要将其拱手相让呢？”
　　君不弃微笑摇头，“做人，最重要的是不能贪心。我们云氏是外来者，本就容易让人心生警惕，要是再这般贪心不足，实在容易让人误会。我们云氏一向爱好和平，不愿与人结怨……”
　　苗辉闻言，唇角轻轻抽搐，用饮茶来掩饰。
　　抬手间就把人家詹氏给灭族，这叫爱好和平？
　　噗哧……
　　可惜苗秀秀没忍住，把茶给喷了出来，“哎呀！对不起，对不起……晚辈不是故意的，还请云前辈见谅！”
　　苗秀秀很尴尬，在看到苗辉那副想杀人的目光时，甚至有了些惊慌失措的忐忑感。
　　虽然想打人，但苗辉还是不得不硬起头皮，说道：“秀秀年少无知，还请云家主见谅，待某回去，定好好管教她……”
　　君不弃摆了摆手，微笑道：“无妨！我知道你笑什么，不过我之前所说，皆是肺腑之言。之所以要找蟾宫詹氏报仇，也只是想要告诉大家，不要来惹我云氏。我云氏占据飞云岛，那不过是之前郑氏被人所灭，我云氏捡了个无主之物罢了。虽然我云氏是愿意与人为善，但也请大家不要以为我们真的是善人。”
　　在这修行界，想要有好日子过，与人为善又怎么可能？
　　真以为有什么岁月静好？
　　那不过是有人在为大家负重前行。

第230章 铁了心要送女的苗氏
　　喝了会茶，套了会近乎后，苗辉便一脸微笑地问君不弃，“云家主，你看我苗氏这两位后辈如何？”
　　“年纪轻轻便有筑基修为，很好，人中龙凤！”君不弃不吝赞赏道。虽然实际年龄看不出来，但看来确实应该不大。
　　在修行界，能够在三十岁之前进入筑基境，都算不错的。
　　苗辉捋着胡子，哈哈笑道：“那不知，你们云氏之中，可有适合婚配年纪的后辈子弟，我们，你看……”
　　君不弃端着茶杯，眨了眨眼，“苗道友的意思是……”
　　“苗某的意思是，不如云苗两家，结个亲，您看如何？”
　　君不弃：……
　　结个鸡毛，我拿什么跟你们结啊！分身吗？
　　君不弃不敢，也不愿意冒这个险，毕竟分身是他赖以生存的基础，要是分身之秘被外人探知，对他来说绝对是件麻烦事。
　　“此事滋事体大，还需与族中长辈商量后才能定夺。”君不弃皱着眉头，微微摇起头来，“另外，请恕云某直言，我听说你们这赤龙泽各大家族对婚嫁条件比较苛刻，一些女子甚至不外嫁，对入赘的那些赘婿更是各种刁难……”
　　“这个，有些家族确实是做得比较过分……”苗辉尴尬。
　　君不弃微笑道：“某估计，族中长辈会倾向于不与赤龙泽各大家族联姻，毕竟我们云氏对外族之人，一向比较开明，从不强迫他人。我云氏女子嫁出去，又岂能受如此羞辱？”
　　苗辉尴尬轻咳，“这些其实都可以谈，都可以谈……”
　　君不弃笑道：“我还是不为难你们了，要是你们苗氏为我云氏破了例，那你们肯定也会成为各大家族的众矢之的。”
　　苗辉微微颔首，末了又微笑道：“你们云氏不嫁女，总需要娶妻吧！云家主觉得秀秀如何？”
　　君不弃看着他，笑问：“苗氏舍得此女外嫁？”
　　苗辉直言不讳道：“说实话，若是其他家族，我苗氏自然不舍得，但若是你们云氏，我们苗氏倒是愿意，我们其实很看好云氏的未来。就是不知云家主可有子嗣？”
　　噗……
　　这回轮到君不弃喷茶水了。
　　子嗣？尼玛！我连老婆都还没过门呢！
　　“抱歉，抱歉……”君不弃连忙道。
　　好在苗辉反应快，体外布了层法力，将那茶水挡住。
　　有心想要生气，可想想云氏的狠辣和果决，苗辉又不敢，只能摆手道：“无妨无妨，就是不知，苗某是否说错话了？”
　　君不弃轻咳了下，道：“实不相瞒，云某与内人结成道侣已有数十年，可因为内人醉心于修行，常年闭关，一直未有子嗣。是以适才听到苗兄这话，顿时有此失态，还请莫要见怪。”
　　苗辉闻言轻叹，“难怪尊夫人修为如此高深！”
　　“哪里哪里，过誉过誉……”
　　“那不知道云氏之中，可还有其他俊杰？”
　　听到这话，君不弃便知道，对方这是真的铁了心要送女了。
　　可惜啊！
　　他不能做对不起余妃雪的事情，毕竟，实在是打不过啊！
　　要是回头余师姑得知此事，生起气来，随手把人家小姑娘一巴掌给拍死了，这不是害人么？
　　“族中后辈俊杰，自然是有的，但这种事情，还需问他们自个心意，咱们都是修行之人，一旦心有挂碍，于修行无益。”
　　“云家主所言极是！”
　　而后，两人又默契地转移了话题，天南地北海侃起来。
　　当苗辉告别君不弃离去之后，苗庭便传音问道：“叔祖，云氏如何看待此事？可愿将族中女子外嫁我苗氏？”
　　苗辉摇了摇头，“云氏太傲，瞧不上我等，以各种理由推托。”
　　苗庭微微蹙眉，苗秀秀则是暗地里松了口气。
　　又听苗辉说道：“不过云氏也确实有骄傲的资本。我们苗氏曾被蟾宫詹氏压得抬不起头来，万蛇大人那次受重伤闭关，至今还未出关，能否恢复曾经的巅峰修为还未可知。可那般强势的詹氏如今如何了？不过抬手间便被那位云夫人给斩于剑下。”
　　“那小妹呢？他们云氏可看上了？”苗庭又问。
　　苗秀秀朝苗庭瞪起了双眸，恼道：“哥，你怎么这样？难道就非要用我来巴结云氏不可么？我贱不贱啊！”
　　苗庭伸手点了下她的脑门，轻哼道：“你知道个甚？难道你想一生留在我们苗氏当个老婆姑不成？又或者将来帮你随便找个普通人或其他二三流家族的子弟当夫婿？你甘心吗？”
　　“可，可你这样，我总觉得我像没人要的廉价货一样。而且哪有你这样当哥的，把自己的亲妹妹这样往外送？”
　　“说你不懂，你还要跟我犟。云氏那位家主夫人，那可是抬手间就能灭掉一个可能是合体境大妖的存在，可见云氏的修行之法法非常了不得，至少要比我们苗氏的修行之法高明得多。”
　　苗庭分析道：“要是你入了云氏，能得此法修行，将来你的修为肯定要比咱们家老祖宗都强。甚至可以向那虚无飘渺的境界冲一冲，这不是你毕生所追求的么？要以咱们苗氏的修行法，你的这个愿望，估计是永远不可能实现的。”
　　“哥……”
　　苗秀秀听了这番话，心里头多少有些触动。
　　结果正感动呢！苗庭又笑道：“当然了，你入了云氏，从此便是云氏之人，可将来咱们苗氏要是真有事，难道你还能看着？要是云氏之人念点情，咱们苗氏从此就可高枕无忧了，我未来的家主之位也稳了。秀秀，你觉得你的这点牺牲，值不值？”
　　“去死！”
　　正感动中的苗秀秀闻言，飞起就是一脚。
　　“哈哈……”
　　……
　　“这苗氏，倒也有趣！”
　　云氏族地大堂，君不弃轻笑道。
　　云啸微微躬着身子，站在一旁说道：“其实苗氏会有这种想法并不奇怪，老奴估计，会有这种想法的并不仅仅只苗氏一家。估计用不了多久，其他家族之人便会一一登门……”
　　君不弃琢磨了下，道：“从今日起，咱们闭门谢客，我也懒得跟这些家族扯淡了。”
　　“家主，老奴倒是觉得，想要快点融入……”
　　“行了，你按吩咐办事就成！”
　　“是！”

第231章 让人敬不如让人怕
　　果然，事实也正如云啸所猜测的那样，在蟾宫岛那边气氛渐渐变得剑拔弩张起来时，云氏却迎来了不少客人。
　　此次接待的人变成了云啸，让不少人心里头很不爽，他们不远数千里赶来交好，恭贺对方在此成立家族，可对方却连他们的面都不见，只派了个管家来接待他们，简直欺人太甚。
　　于是，云氏傲气这个事情，瞬间就传开了。
　　但听到这个事情的修士们，却一点都不觉得奇怪，云氏那么强大，难道还不能让他们骄傲一下？
　　确实，所有前往云氏拜访，觉得失了面子的人，最多也就只能暗地里咬咬牙，暗骂一番罢了。
　　想想云氏当时在面对四位强大的邪修合击之下，依然还能屹立不倒，第二天直接找蟾宫詹氏复仇，谁也不敢当面直喷。
　　而在得知所有前去拜访云氏家主的那些家族，最后连云氏家主的面都没有见到这个消息时，万蛇岛苗氏终于笑了起来。
　　相较而言，他们算好多了吧！
　　苗氏家主此时就跟苗辉聊起了此事。
　　“我观那云氏家主此举，可不仅仅是想给其他家族难堪，报复一下当初那些家族对其不敬之仇那么简单。”
　　苗辉愣了下，问道：“那依家主的意思……”
　　“我想他是想将自己的家族捧起来，给外人一种他云氏高高在上，独一无二的感觉。”
　　苗辉闻言，更加想不通了，“各族前往拜访恭贺，这已经算是很给他面子了吧！他又何必多此一举？”
　　“呵！所以这就是为什么我才是家主，而你不是！”
　　“……”
　　“从今往后，谁提起云氏，心里会不怵的？要是他和言悦色地出来接待那些人，别人心中对云氏，是敬多点还是怕多点？”
　　“可被人敬总比被人怕好吧！”
　　“愚蠢！在这个修行世界，又有谁会对一个刚刚建立起来的家族心生敬意？既然得不到对方的敬，那不如让对方害怕。”
　　苗庭看了看父亲，又看了看叔祖，问道：“父亲，那秀秀那事怎么办？还要将其送到云氏去吗？”
　　“送！为何不送？打铁要趁热，趁着大家还没有想到用这个方式的时候，让秀儿过去，跟云氏年轻俊彦熟悉熟悉。”
　　……
　　苗庭直接找到了正在逗着一条蛇的妹子苗秀秀，“秀啊！父亲跟我们商量了下，觉得还是现在就把你送到云氏去比较好。”
　　苗秀秀咬牙切齿，跺脚轻哼，“我得去问问那个老家伙，我到底是不是他亲生的。”
　　“哥替你问过了，确实是……”
　　“你可闭嘴吧！”苗秀秀轻哼，抬手一指，“小红，咬他！”
　　在她身旁的赤色大蛇咝声吐信，抬首盯着苗庭。
　　“确实是亲生的啊！你咋就不等我说完就生气呢！”苗庭轻咳了下，正色道：“好了，你先别耍小脾气，听哥说。”
　　苗秀秀抱着双臂，哼哼道：“你最好能给我一个让我死心踏地的理由，否则就算你是我哥，你也死定了！”
　　苗庭在一棵大树底下坐了下来，拍了拍身边露出地面的粗大树根，“过来，坐，咱们兄妹已经很久没有坐下来谈心了吧！”
　　苗秀秀踢着草屑，气哼哼坐了过去，“跟你没法谈。”
　　苗庭笑了笑，末了轻叹起来，“哥其实明白你的想法，你无非就是想找个能够让你心动，可让你像飞蛾扑火一样不顾一切，可以轰轰烈烈谈一场爱情的对象，这种理想中的梦幻爱情，哥曾经也未尝没有过。可现实是，这种事情无法发生在我们身上。”
　　“怎么就不能呢？只是还没碰上罢了。”苗秀秀反驳。
　　苗庭唇角露出一丝讥笑，“因为我们生在赤龙泽，因为我们生在赤龙泽家族之中。生在这样的家族，往往生不由己，即便我们是片刻追求自在逍遥的修士。父亲不会让你嫁给赤龙十八氏其他家族的，除了新晋的那个云氏。因为其他家族的修行法，也并没有比我们苗氏的修行法高明到哪里去。”
　　苗秀秀皱起了秀眉，“父亲不会还想着，让我去偷人家云氏的修行之法吧！”
　　“谈不上偷，但也差不多吧！只有你过去，学了人家的修行之法，等你修为高到一定程度，才能改良我们苗氏的修行法。或者等你为他们生个天赋奇高的一儿半女，然后求云氏赐予我们一些更高级别的修行法……”
　　“哥，你这也太现实了吧！我不干！”
　　苗庭轻叹道：“可现实不就是这样么？咱们苗氏修行境界的最高记录是化神境巅峰，连元神出窍都办不到……其实也不是办不到，只是许多祖先不敢轻易走出那一步，因为没有后继的修行之法，怕元神出窍后回不来。”
　　“那就等我哪天到了那个境界，再来推衍。”
　　“你天赋不比我高，但心气却比我高得多，也不知这是好事还是坏事。”苗庭失笑摇头，“还有一点，你想找个能够让你心动的年轻俊彦，难道这赤龙泽还有比云氏更出色的家族？”
　　“你心理也别抵触，我们虽然想把你送去云氏，可云氏那边还不一定愿意收呢！你还别不服气，云氏的心气，我想可能比你要高得多，他们有这个底气。”
　　“嗤！姑奶奶这等天赋的修行者愿意去他们云氏，那是给他们云氏面子，他们居然还敢瞧不上，我还瞧不上他们呢！”
　　“你也二十七八了，别说这么幼稚的话，会让人笑话的。”
　　“屁嘞！就算你是我哥，也不能随便污蔑我，我这模样，顶多十八岁！”苗秀秀臭美的抬起头来。
　　“行行，你永远十八！”
　　……
　　两天后，云氏族地。
　　君不弃一脸懵逼地看着苗辉和苗庭，然后有些不怎么礼貌地掏了下耳朵，“啥？你们家秀儿要留在我云氏生活一段时间？”
　　君不弃觉得有些好笑：你们就不怕我把她给卖了吗？
　　嗯，这是君不弃的真身，这几天，他已全盘接收了那些仙古时代的炼丹之法。都说今法未必不如古法，但就从这炼丹手法的对比来看，这仙古时代的炼丹之法，确实比今法要高明。

第232章 你敢送，我就敢收
　　“啊啊啊……”
　　“哈哈哈……”
　　云氏族地，演武场上，偷偷看着云落兮发呆的云凡，被一条从他肩膀上掉落的绿色小蛇吓得哇哇直叫。
　　其他一群小屁孩跟苗秀秀在恶作剧得逞之后，哈哈大笑。
　　“幼稚！”
　　云落兮瞥了眼他们，露出一丝高冷范。
　　小小年纪，已经有点拿起架子的感觉了。
　　没办法，都是这些小屁孩们给惯的。
　　这群小屁孩来到云家不久，人生地不熟的，自然便以云落兮马首是瞻，但云落兮又觉得这些小屁孩很烦。
　　她还要努力修行，等学好本事了，去找她父亲呢！哪里有空理会这些不识愁滋味的小屁孩。
　　有机会都不知道好好把握，真是愚蠢！
　　然后在苗秀秀被苗氏硬寒进云家之后，这个看起来年纪不怎么大的‘少女’，直接就成了这些小屁孩们的头头。
　　很难想象，一个筑基境的修士，居然还会这么幼稚。
　　反正这个性格，看得管家云啸是直皱眉头，暗地里悄悄跟君不弃给她上眼药，“这样的人，她是怎么修到筑基境的呢？”
　　似乎是觉得这样的问题有些愚蠢，云啸又道：“这苗氏把她保护得也太好了吧！好像有点不知世间险恶的感觉。”
　　君不弃斜睨了他一眼，“人家这叫赤子之心，非常难得的一种纯净心性，你真以为人家什么也不懂啊！她的天赋可比你强，甚至比那些小家伙们都要强出一大截，包括落兮和小凡。”
　　在青玄宗那种首屈一指的大宗门呆过的君不弃，见过的天才不记其数，对这种资质普通的苗子，自然是各种看不上。
　　这让云啸有些无言以对，但想想对方出自宗门，见过的天才苗子肯定不少，会看不上这些苗子，也数正常。
　　收慑心神，云啸又道：“老奴怎感觉她有点没心没肺，刚被家人硬塞过来，等于是直接被卖了，居然转头就能跟这些小家伙打成一片，完全就像个没长大的孩子似的。家主，老奴总觉得，苗氏将她硬塞过来，有些不怀好意。”
　　君不弃轻呵一声，笑道：“人家巴巴地给你送美人，你还矫情上了。说说看，他们会怀些什么不好的主意。”
　　“首先，肯定是巴结咱们云氏，经过蟾宫岛一事，现在咱们云氏也是新晋的赤龙十八氏之一，甚至可以说是‘之首’。可如果只是为了巴结我们云氏，他们苗氏也没有必要把这种好苗子拱手相送才对！除非他们能从中得到比她更珍贵的好处。”
　　君不弃笑道：“分析得还挺到位，继续！”
　　云啸闻言，精神一振，继续道：“在这万里赤龙泽，修行资源虽然稀缺，不能与越州七宗，甚至不能与越州一流宗门相比。但身为顶级的家族，拼上一族之力，培养出一两个出窍境，甚至是合体境修士，应该是可以的。可在这赤龙泽中，却从未有合体境修士，究其原因，只有一个，那就是各族的修行之法……”
　　听着云啸的分析，君不弃微微颔首，渐渐有些明白苗氏这么干的理由了。之前他其实也有些一头雾水的感觉，不过他相信苗氏不敢针对他们云氏，他有这个底气。
　　“行了，人家连族中最天才的弟子都舍得放弃，我们还有什么可苛责的呢？你是知道的，我原本是想在这创建宗门的。我们并非真正的家族修士，收了就收了呗！”
　　他出自宗门，门户之见其实没有那么大。
　　他搜罗这些外姓子弟，其实就是变相的宗门做派。
　　云啸对云不留的这种做法，有些无言以对，“家主，她有可能是来觊觎我们云氏修行之法的啊！咱们不应该更警惕吗？”
　　顿下，云啸又道：“就算家主要建派收徒，收的也应该是那些没有修行基础，没有根基的普通人才是啊！这种半路转投进入的弟子，怎么能让人放心？对宗门怎么会有归属感？”
　　这也算是苗秀秀身上唯一的缺点了。
　　君不弃笑道：“你的说法倒也没错。但在这赤龙泽，条件不是不允许嘛！你看看你们挑出来的这些孩童，你觉得有哪个是有元婴境潜质的？即便是你儿子小凡，你敢说他就有这潜质？”
　　“我这不是担心咱们云氏的修行法外泄嘛！”
　　“区区一篇修行法而已，有什么打紧？你以为苗氏的胆子真有那么大，敢偷法？不会的，他们怕被报复。”
　　听这口气，云啸不由暗自倒抽冷气。
　　区区修行法，这口气……
　　云啸突然觉得自己有种井底之蛙的感觉。赤龙泽数百大小家族梦寐以求的东西，人家压根不在乎，这是什么样的气魄？
　　“那他们这……”
　　云啸想想，似乎也觉得有道理，苗氏没有这个胆子。
　　于是他对自己之前的猜测，有些怀疑起来。
　　君不弃拍了拍他的肩膀，微笑道：“他们也许只是想让苗秀秀在我们云氏，借我们云氏的资源，修为更上一层楼罢了。”
　　“他们有这胆子？”
　　君不弃摇头道：“他们是没这胆子，可如果苗秀秀变成我们云氏的媳妇儿，那我们会不会对她进行培养？”
　　被君不弃这么一提点，云啸立马就反应了过来，毕竟曾经也是一族的小族长，对联姻这些门道，自然极为了解。
　　他只是没有想到，堂堂赤龙十八氏之一的苗氏，居然也会做出这种牺牲来。想想，觉得挺奇葩的同时，又觉得挺可悲。
　　可想到自己家族的经历，云啸又觉得，自己比人家更可悲。
　　再想想家主对待他的方式，云啸突然觉得，家主愿意接下这个小姑娘，似乎一点都不需要觉得奇怪。
　　家主压根就没觉得苗氏会对云氏造成威胁，也知道苗氏不敢轻易打他云氏的主意，更别说是来偷他云氏的修行法了。
　　想通这些，云啸就明白君不弃的做法了。
　　大气，霸气……
　　管你有何阴谋诡计，我全接了，就看你敢不敢使！
　　他哪里知道，云不留只不过是想着收个中路转投过来的外姓门徒罢了，哪里有想那么多。
　　不过底气嘛！那确实是有的。

第233章 釜底抽薪，生魂血祭（4更，求订阅）
　　“哇！这是何宝物？”
　　云氏族地后院，有个玉瓶放置于石桌上。
　　玉瓶三寸高，模样看起来就是个非常普通的，用来装丹药的瓶子，但此时这个瓶子却在发光。
　　玉瓶仿佛有一股吸力，星辉与月华从空中投下，被这玉瓶吸扯了过来，在空中形成一个扭曲不规则的漏斗状光束。
　　看起来就像一道绚丽的极光，虚幻美丽。
　　看得苗秀秀惊叹不已。
　　云落兮一副得意的样子，说道：“这叫星月瓶，有采集星光月华之效，可以用来改善我们的体质，帮我们打牢修行基础。”
　　这是君不弃从那尊阴阳玉棺上学来的东西，再辅以从悟道小葫芦上面领悟到的一些禁制，使得这只小玉瓶直接成为一件顶尖的灵器级宝贝，效果比那尊阴阳玉棺还好。
　　苗秀秀闻言，不由惊愕，“用这等宝贝采集星辉月华，只为了给你们打下修行基础？”
　　这，这也太奢侈了吧！
　　云落兮得意地扬着小脑袋，“那当然，我哥对我们可好了。”
　　苗秀秀感慨道：“你们云氏还真是财大气粗。”
　　云落兮闻言，轻哼道：“你们云氏？管家伯伯说的没错，看来你还没有意识到，入我云氏之门，你就是云氏之人了。”
　　苗秀秀：……
　　见苗秀秀沉默以对，小落兮又道：“管家伯伯说，你来我们云氏，就是为了偷我云氏的修行之法的。哼！我会看着你的。”
　　苗秀秀有些错愕，那云啸连这种话都跟这小女孩说？
　　这是完全没把我苗秀秀放在眼里啊！
　　苗秀秀心中有气，但很快便又泄气了。
　　云啸看出来了，那云氏家主，还会不知道？
　　他连这个小孩子都告诉了，那其他云氏族人……
　　苗秀秀突然发现，那云啸不是蠢，而是太聪明了，直接一步就把她逼到了死角，完全把她孤立起来了。
　　我，我想回家！
　　苗秀秀突然觉得很委屈，双眸顿时水雾迷蒙。
　　……
　　时间一晃就是半个多月过去，苗秀秀到底没有回家。
　　但事情也确实如她所想的那般，她被完全孤立了，连那些原本跟她玩得挺好的小屁孩们，看她的眼神都跟防贼似的。
　　家族大堂，云啸正在跟君不弃的分身云不留汇报此事。
　　君不弃的真身则进入地底深处，进入那条准灵脉中修行。
　　“估计她撑不了多久就会来跟家主坦白了。”
　　云啸嘿笑着说，对自己想出的这条釜底抽薪之计相当满意。
　　云不留则不置可否地点了点头，末了看向云飞扬，问道：“蟾宫岛那边，情况如何了？”
　　云氏没有自己的情报网，所有事情都是他的分身去搞定。
　　当着云啸这位管家的面，分身云不留也不能把云飞扬这道分身中的神识收回，权当做个样子给云啸看。
　　一个人分饰好几个身份，这种感觉其实挺好玩的。
　　但要是让人知道他的分身在与分身对话，估计非得把他当成神精病不可。
　　云飞扬说道：“那边已经打成了一锅粥，那些二流家族出来的修士，大多打成了狗脑子，死伤惨重。”
　　云啸轻叹起来，“为了成为一流家族，结果生生把一点家底给打没了。偷鸡不成倒蚀把米，就是那些人最真实的写照了。”
　　“蟾宫城没事？”云不留又问。
　　云飞扬点头，“那些修士还算克制，没有把蟾宫岛打沉，也没有不顾及岛上的普通百姓。”
　　云啸点头道：“这倒不奇怪，他们也知道，这些普通百姓对于一个顶级家族而言，是个非常重要的组成部分，一旦在那些凡人中发现有好苗子，他们就会直接带回家族中去培养起来，将来与族中子弟进行婚配，将这些人才牢牢绑在家族中。”
　　云飞扬又道：“随着各大二流家族逐渐参与进去，现在已经有几个家族从这些二流家族之中脱颖而出了。”
　　“都是哪些家族？有没有发现有邪修的踪迹？”
　　“钟、颜、童、洛、贾五氏。”云飞扬摇头道：“邪修倒是没有看到，但难保这五氏之中没有邪修隐藏。这五氏之中，以钟氏为首，他们当中有位修为极强，估计已经摸到化神境边缘。”
　　“钟氏，是不是大马钟氏，钟庆？”云啸问道。
　　“应该是这个名字。”
　　云不留看向云啸，“大马钟氏？你熟？”
　　云啸微微颔首，“大马钟氏，出身大马岛，据说那座岛出产一种很神奇的牧草，吃了那种牧草的牲畜，体格极其健壮。传说那座岛上曾生活着一群马妖……不过那是很久远的传说了。”
　　“我不是问这个！”云不留斜了他一眼。
　　云啸轻咳了下，道：“这个大马钟氏，也就是这数十年才飞速蹿起的，原先与我们明台林氏一样都是小家族。钟庆之子钟敬与老奴曾一起去赤龙泽东部游历过。听他说，他的父亲钟庆曾去内陆游历过，在那边曾得到了一位前辈的赏识。回归之后，钟庆的修为便突飞猛进，仅用了不到二十年，全从金丹初期一路飙升到了元婴境，进入元婴境后，便攻入了大马岛……”
　　云飞扬：“家主，我们对那几个家族，该持何种态度？”
　　就在此时，云召的身形出现在大堂之上，“出大事了，蟾宫岛那边出现了一位魔修，在蟾宫城那边布了座大阵，并在阵中竖起了一杆大幡，那是一杆血魂幡……”
　　云不留：“那边的修士呢？”
　　“无一是敌手，那魔修狠到连那些修士都准备生祭。”
　　“阴阳血祭炼魂大阵？”
　　云啸闻言，问道：“这是什么阵法？”
　　云不留：“能把生灵生生炼成怨魂的血祭之法，以数万生灵被血祭之后的怨魂为兵，修士被血祭之后的怨魂为将……每杆血魂幡内怨魂的数量为十万八千众，若再集齐十万八千杆，那这天下间，几乎没人是其敌手……”
　　云啸闻言，生生吞咽了口唾沫，“竟，竟这般凶残！”
　　“不过放心，古往今来，还没有谁成功过，百亿生灵，去哪里寻找？”云不留讥笑。
　　“家主，我们怎么办？此事，管么？”

第234章 赤衣仙子，云氏主母？
　　施以援手？怎么援？
　　我自己也不过是个元婴修士！
　　那般凶残的魔修，躲还来不及呢！还傻傻送上去？
　　但是这个话，云不留显然不能说，毁一世之英明啊！
　　见家主云不留沉凝起来，云啸不由抽了下自己的嘴巴，“请恕老奴适才多嘴，面对此等凶魔，我等还应以稳妥为重。”
　　云不留知道，云啸其实是有点膨胀了。
　　不过也难怪，前段时间，各大家族前来拜访云氏，那姿态放得有多低，身为接待之人，云啸比谁都清楚。云氏其实还被人喻为赤龙十八氏之首，显然实力要强出其他家族一大截。
　　这个时候，云氏若是出手，显然是树立大哥威信之时。
　　云召摇摇头，看向云不留，“相信不用多久，那些逃脱的修士便会来此求助，到时，我们帮是不帮？”
　　“若非帮不可，那就只能请主母出关了。”云啸说道。
　　君不弃揉着眉心说：“你们先出去吧！容我思索一会再说。”
　　三人离开大堂，云不留的身影消失在大堂之中。
　　来到地底深处的准灵脉中，云不留的神识自动融入坐关中的君不弃识海之中，君不弃从修行状态中清醒。
　　“草啊！那些魔修怎么会跑到这赤龙泽来闹事？觉得赤龙泽这边的修士好欺负？”君不弃暗骂了句。
　　不过从那个魔修毫不顾忌的凶残手段来看，那魔修显然不是冲着这条准灵脉来的，否则就不会干出这等人神共愤之事。
　　君不弃径直回到灵泉所在的那座地底洞窟，暗中联系尸姐。
　　“阴阳血祭炼魂大阵？”
　　尸姐在听到君不弃给她的信息之后，立马就出现了，“何方修士居然用如此歹毒之法残害生灵？”
　　君不弃摇摇头，“听起来很像万鬼馆的手段，但不能确定！”
　　“万鬼馆么？我正在找他们呢！”
　　“……”
　　“我先过去看一下！”
　　尸姐话落，身影便消散在洞窟之中。
　　“不是，姐你找他们干嘛啊？”
　　尸姐没有回应他。
　　在尸姐赶往蟾宫岛方向的时候，数十上百修士惊慌失措地朝飞云岛疾掠而来。在他们身后，还有一片黑云紧随其后。
　　一道雄浑霸道的声音从黑云之中传来，“飞云岛可以庇护你们么？那便选这飞云岛来祭炼本座的第二杆血魂幡吧！”
　　可就在这个时候，一道赤色光芒如同一道雷霆，瞬间就划破长空，从远处激射而来，眨眼间便划破了那片黑云。
　　下一刻，黑云被这道赤芒劈成两瓣，消散开来，一道赤色身影悬空而立，面上戴着副赤色面甲，赤衣如血，于风中飘曳。
　　在其手中，还提着一颗脑袋，那脑袋上的双眸眨巴着，嘴巴一张一合，说着，“前辈饶命！误会啊！晚辈只是路过……”
　　所有逃命中的修士不由自主地停了下来，目瞪口呆。
　　“啊啊啊……”
　　那颗脑袋张嘴狂叫，双眸翻白，面容扭曲，仿佛正在承受着无边痛苦似的。
　　很快，那颗脑袋便像失了神智，表情变得痴呆起来。
　　没一会，赤衣仙子随手将那颗脑袋抛去，身形瞬间消失。
　　在其身形消失之后，那颗脑袋才在空中爆开，化成一片血雾。
　　此时，一众修士才回过神来。
　　“是飞云岛的那位赤衣仙子吗？”
　　“应该是吧！不过有人说她不一定就是云氏修士。”
　　“不管是不是，这份修为，得有多强啊！”
　　“太强了！一招，一招就将其头颅给摘下来了。”
　　众修士心有余悸之余，又开始八卦起来。
　　“这无敌之姿，真是霸道啊！让人忍不住想要拜倒。”
　　“现在怎么办？还去云氏么我们？”
　　“不不不，咱们回蟾宫岛，那赤衣仙子应该去蟾宫岛了。刚才她应该是在对那魔修进行搜魂……”
　　“还是分一些去飞云岛吧！要是那赤衣仙子没去蟾宫岛呢？”
　　……
　　“家主，那些修士们来了，我们要答应他们去帮忙吗？”
　　云啸去接待那些修士之前，问重新回到大堂的云不留。
　　云不留摆了摆手，“放心吧！已经有人过去了。你将此话告诉他们，让他们安心等待便可。”
　　云啸点点头，转身出门，御剑前往码头那边。
　　“各位道友来意，我云氏已经知晓，各位道友请安心在此等候便是。我云氏主母已经前往蟾宫岛解决问题。”
　　云啸满脸都是得色，但又带着矜持，有点端着的感觉。
　　“啊！原来那位赤衣仙子真的是云氏主母啊！”
　　“啧啧！这云氏家主到底是何方神圣，居然能够找到一个如此强无敌的道侣……”有人羡慕得都快要流口水了。
　　“不是一位，是两位！我听说，之前还有一位白衣仙子也是云氏家主的主母，啧啧……”
　　“不用听说，在下亲眼所见，此前万道剑光斩掉蟾宫巨蟾的那位白衣仙子，与这位红衣仙子并非同一个人。”
　　云啸：……
　　怎么回事？
　　我听到了什么？
　　我是不是出现幻听了？
　　赤衣仙子？不是说主母一直很钟爱白色吗？
　　这些人不会眼瞎吧！
　　可一个瞎有可能，不能个个都瞎吧？！
　　“云啸老兄，你可真是幸运啊！”
　　“是啊是啊！居然能有如此强大的主母。”
　　“……”
　　云啸继续愕然，有如此强大的主母，幸运之人应该是我家家主才是吧！与我有何关系……
　　不过，好像，我最近确实挺幸运的啊！
　　嗯，自从认识家主之后。
　　“可，不是，你们刚才说赤衣仙子？”
　　云啸有些狐疑地问了句。
　　“是啊！那赤衣仙子真是太强大了！”
　　云啸：“不是，你们在路上遇到我家主母了？”
　　“是啊！一招，仅仅一招就斩掉了那位魔修。”
　　云啸：“魔修不止一个吗？”
　　“不，就一个，那位魔修偷袭了蟾宫岛，在布下那座大阵之后，又追着我们这些漏网之鱼不放，结果半路上遇到了赤衣仙子。”
　　“也幸好我们在途中遇到了你们云氏的主母，否则我们还真不一定能够撑到这飞云岛。”
　　“大恩不言谢，将来云氏但有所托，支一声便可。”
　　“……”

第235章 姐，我这不是害怕……
　　蟾宫岛。
　　天空中黑云滚滚，如墨泼四方。
　　狂风卷荡，一道黑中带赤的血幡，于风中猎猎。
　　在那杆黑红色血幡之下，光幕将整个蟾宫岛笼罩，无数修士挥舞着手中长剑，斩出一道道光芒，激奋地咆哮着，目眦欲裂。
　　但却怎也斩不破这道光幕，无法从中冲出。
　　远处的蟾宫城中，凄厉的惨叫声不断传来，原本笼罩在蟾宫岛上的光幕已经消失不见。
　　可见这里的防御法阵已经被人破去。
　　在那城中，此时已经变成了人间炼狱一般，仿佛有一股力量在折磨着他们，将他们体内的精气血液抽离。看着一丝丝血雾从体内被抽离，痛苦与恐慌，占据了人们的心头。
　　远远看去，整个蟾宫城仿佛被血雾笼罩。
　　城中的街头上，已经躺着不少尸体，那些尸体瘦得跟皮包骨头似的，仿佛所有血肉都被抽离。
　　恐慌，惊惧，痛苦，绝望，不甘，愤怒……
　　各种情绪充斥着人们的心头，整个蟾宫城仿佛变成了地狱。
　　就在所有人，不论是凡人还是修士，都被这种绝望无助笼罩住的时候，一道赤色的光芒从远处破空而来。
　　赤色光芒如雷霆划过，瞬间将那杆高高竖起，随风猎猎的血幡斩成了两段，也将笼罩在这座岛上的光幕划开，就如同利刃划破纸片，雷霆划破夜空，将光明降下。
　　一道赤色身影戴着面甲，悬浮于空，黑发随风轻舞，赤衣如血飘荡弥漫。她看着下方，随手轻轻一招，便将那杆黑赤色血幡抄到手中，拢入袖中，下一刻便转身消失不见。
　　那些从刚刚从死亡边缘逃出生天的修士，还未来得及抱头痛哭，便看到这道身影出现又消失，都有些错愕。
　　原本他们彼此都是对手，是敌人，但是这个时候，他们都没有出手的欲望。
　　即便是一些身份有些不同的修士，此时也没有出手，怕沦为众矢之的，直到有修士从远处飞掠而来。
　　“你们都还好吧！”
　　“哎呀！阵法消失了，太好了！”
　　“呜呜呜……姑姑，我以为再也见不到你了！”
　　……
　　“这是怎么回事？你们怎的回来了？”
　　有人终于问出了心底的疑惑，虽然都有所猜测，毕竟那个赤衣仙子的名头，他们多少是听说过一些的。
　　那些修士将他们路上碰到赤衣仙子的事情与众人一说，然后各种猜测又开始满天飞舞。
　　远处，躲藏在暗中的黑衣人默默派出一道分身，准备将此间事告知自己的顶头上司。
　　“蟾宫城中的死伤情况如何？”有人问道。
　　当他们将神识往城内扫探一圈之后，都不说话了。
　　惨惨惨……
　　尸骸满街，十去其半，惊恐未散，恸哭无声……
　　侥幸剩下的那些凡人们，也是血气大亏，寿数减少，时日无多的样子。
　　估计用不了几年，这蟾宫城，会成为一片死地。
　　曾经繁华的蟾宫岛，估计十年后，便将凋零。
　　……
　　云氏族地，那些修士还在等待消息。
　　但此时，在那座地底洞窟之中，尸姐已经回归。
　　此时的她，有些生气，“那些万鬼馆魔修，皆该死！”
　　“姐，那边情况如何？”
　　“惨！整座城中，数万百姓十去其半，余下之人也是个个生命亏输，命不久矣！不出几年，那座城估计会沦为死城。”
　　君不弃：……
　　尸姐将那杆被她斩断的血幡掏出，“这里面有两三万冤魂，你帮我替他们超渡了吧！等做完此事，我有事让你帮忙。”
　　君不弃点点头，然后召出十几个分身，把超渡亡魂之事交给这些分身来做，他自己则问尸姐，“姐，有何吩咐？”
　　尸姐看了他一眼，觉得这家伙太会取巧了。
　　但想想，这样做确实会快些，便不再多言，而是说道：“我要你替我去个地方，然后在那地方把我召出来……”
　　召唤神兵天降？
　　君不弃眨了眨眼，觉得尸姐估计想干件大事。
　　他问道：“是什么地方？”
　　尸姐抬手伸指，点在他的脑门上，而后一道讯息便传导进他的识海里，完全省得她解释了。
　　良久，君不弃才目瞪口呆起来，“万鬼馆的驻地？姐你这是准备攻打万鬼馆吗？”
　　尸姐轻哼，“所有控尸御鬼者，玩弄亡灵，亵渎死者，皆该死！”
　　“确实该死！”君不弃微微颔首，末了道：“不过姐，这事其实不需要你们迷魂荡万鬼国来做，你们那些皆是亡灵鬼卒，碰上那些御鬼之人，场面容易失控，死伤也会很惨重……”
　　“不管伤亡有多惨重，这天地门与万鬼馆皆该铲除。”
　　尸姐的态度，说明了她对这尸鬼宗余孽的痛恨。
　　君不弃点头道：“是该铲除，不过我的意思是，铲除他们的主力不应该由万鬼国来出，由你们万鬼国出手，即使是胜了，那也是惨胜。我的想法是，将此地告诉越州七宗的修士，由他们组织修士大军……”
　　“我想亲自动手！”
　　这是有多痛恨啊！君不弃无力吐槽。
　　但为了自己的小命安全着想，君不弃却是一脸正气，正色地伸手按着她的肩膀，“姐，稍安勿躁，且听我说完。”
　　尸姐侧首看了看按在她肩膀上的手，君不弃不露痕迹地将手收回，仿佛没有看到尸姐那危险的眼神似的。
　　“铲除天地门与万鬼馆这尸鬼宗余孽，一直以来，都是越州七宗最想干的事。姐姐不应将这种事情一肩挑的，就算你不为你自己想想，也得为你麾下的那些士卒将领们想想吧！不是说姐姐你一向爱兵如子的么？”
　　“你是不是害怕，不敢去那地方？”
　　尸姐目光如炬，一眼看破君不弃。
　　君不弃打死不承认，正气凛然道：“我害怕？姐姐居然也会说笑了。有姐姐替我保驾护航，我哪里不敢去？”
　　“那你为何百般推托？你不是说过，但凡我有所请，你便万死不辞么？”尸姐直接将了他一军。
　　君不弃真诚点头，“姐，我这不是害怕……呃！其实也可以说是害怕吧！但我不是怕我自己受伤，而是害怕尸姐伤心。”
　　尸姐：“……”

第236章 好高明的潜入之法！
　　尸姐瞪着君不弃，嗯，其实也不算瞪，只是她的眼睛睁得有些大，看起来就像瞪，她的神情是有些懵的。
　　别看尸姐是个尸修，平时也是木着一张脸，但其实她只是习惯性清冷罢了，并不代表她做不出任何表情。
　　尸修，也许一开始确实是一具尸体，但修炼到尸姐这种程度的尸修，已经是凤毛麟角般的存在了。
　　再进一步，那就是渡劫成仙，说她是个尸仙，也不为过。
　　不过尸鬼精怪一类的修行者想要成仙，难度几乎人类修士的好几倍，需要极大的机缘和气运。
　　要是不了解她的根脚，谁又知道她是个尸修呢？
　　尸修这个修炼体系在这修行界，其实并不算少见，只不过大部分尸修都受控于魔宗修士罢了。
　　个别摆脱了修士控制的尸修，也不敢轻易抛头露面，就怕被魔修给抓去当成斗法的工具。
　　可以说，尸姐能有如今这番成就，与当初布局培养她的那位大修士，关系极大。
　　可惜，尸姐压根不领情。
　　她是个洒脱的人，死就死了，根本不希望自己死后以这种方式存活着，甚至想要找当初‘害’她的那人报仇。
　　见尸姐一副不明所以的样子，君不弃轻咳了下，道：“姐，你看哈！如果是你率领麾下鬼将鬼卒去攻打天地门和万鬼馆，有几成把握？你麾下强者有这两个宗门的强者多么？”
　　尸姐想说话，君不弃已民经竖起了食指，“这只是其一。”
　　“这其二嘛！天地门和万鬼馆虽说是一座宗门，但底下分部堂口众多，说起来反而更像是一个世俗帮派。说真的，这两个宗门大部分修士都在世俗中打混，一些隐秘的堂口，即便是之前那位强者也不清楚，很难真正将其一网打尽。”
　　接着，君不弃又竖起了第三根手指，“魔门六宗，又有‘魔宗六道’之称，天魔洞代表天道、万毒窟代表阿修罗道、血教代表着地狱道，天地门则代表……补天阁为人道、万鬼馆则是恶鬼道。”
　　天地门代表畜生道，这个君不弃不好直接说，天地门人把尸修当成畜生一样对待，可偏偏尸姐就是个尸修。
　　君不弃摊了下手，“魔宗六道，同气连枝，他们要比越州四大邪恶组织团结得多，一旦你对付万鬼馆，那其他五个魔宗，肯定会进行大力反扑，可谓牵一发而动全身，这是他们赖以生存的根本。”
　　短短时间内，君不弃就为自己找了这么多条理由，他都想暗赞一下自己的机智，可尸姐却问：“你想表达什么？”
　　还不明显吗？
　　君不弃眨了眨眼。
　　“你是不是害怕？”尸姐旧事重提。
　　君不弃无奈，只好轻轻托着她的手臂，“姐，我说这么多，真不是因为害怕，你先别急，来这边坐下，我跟你慢慢解释。”
　　触感冰凉，但却柔软滑腻。
　　尸姐并未挣扎，只是看着他道：“我觉得你只是怕死！”
　　啧！不要说得这么直白嘛！
　　君不弃暗呸！
　　但脸上却是一副微笑模样，也不与之争辩，点头道：“我当然怕死！你想，人生短短几个秋啊？我们修士一心修行，不就是为了多活几个年头，多领略一下这人生嘛！”
　　“咳……言归正传。不过这件事情，我还真不是怕死，有姐姐当我的守护神，我怕什么？天大地大，何处不可去得？”
　　能把抱大腿说得如此理直气壮，也算是他的本事了。
　　尸姐不置可否地看着他，君不弃继续道：“可既然有姐姐这样强大的强者为我保驾护航，我为何还过得这般低调呢？主要还是不想太过麻烦姐姐，姐姐也有自己的事情，有若大的一个国家需要管理，还要为将来飞升做准备……”
　　“说正事！”
　　“好的！”君不弃从善如流。
　　“我反对姐姐这么做，其实是希望能够趁机彻底一些解决尸鬼宗的余孽。姐姐想要彻底铲除他们，越州修行界所有修士也都有这想法，既然如此，那为何大家不联起手来呢！”
　　顿下，他又道：“而且，万鬼馆修士平素虽以御鬼为乐，但一般也不会如此光明正大的干这种蠢事，除非那人是个疯子，但一个疯子，能修到那种层次吗？早就被人给打死了吧！”
　　“你的意思是？他是故意这么做的？”
　　“故意肯定是故意，我觉得他是着急了，而什么事能让他着急成如此不计代价和后果？此事传出去，越州七宗就算不想介入这赤龙泽，也肯定会派人万里追杀他。”
　　“你是想说，他这是做垂死挣扎，所以不计代价？”
　　君不弃打了个响指，“姐姐真是慧眼如炬，一眼窥破天机，与我所想一至，英雄所见略同。”
　　“你还不配称英雄！”
　　“咳！在姐姐面前，我自然是不够资格的。不过姐，你别说得这么耿直呀！男人都是要面子的嘛！”
　　“面子？我以为在我面前，你已经不需要面子了！”
　　听到尸姐这话，君不弃不免想到曾经在她面前做出的那些羞耻的举动，好吧！在她面前，自己确实没什么面子可言。
　　于是他也不贫了，直接说道：“所以，我觉得，越州七宗肯定有人在打万鬼馆的主意，甚至可能已经暗中联合起来，就等最后一击。否则那家伙不会跑到这里来行如此疯狂之举。”
　　尸姐摇起头来，“这回你可猜错了，在他的识海里，我没有搜索到有关于这方面的记忆。他的想法是，把发现他做此事的人全都杀了，就没有人能知道这事是他做的了。”
　　君不弃：……
　　好高明的潜入之法！
　　暗里吐槽了句，君不弃又道：“就算不是，那也没关系，没有条件咱们可以创造条件。若是姐姐率领迷魂荡万鬼国与万鬼馆厮杀的话，最后死伤肯定很大，而且万鬼国鬼将鬼卒，正好被万鬼馆克制，这对姐姐你的麾下极为不利。”
　　尸姐思索了下，问：“那你想怎么办？”
　　“联合越州七宗，咱来整一次大的。”

第237章 你的手还要么？
　　“林道友，你们没事，真是太好了！”
　　“怎么样？你们见到那位云氏主母了吗？”
　　“云氏主母？那位赤衣仙子？”
　　当部分修士打算退出此次争夺，从蟾宫岛退下来，来到飞云岛后，双方相见，气氛顿时热烈了起来。
　　所聊的问题，基本上都是那位赤衣仙子。
　　“果然如此！这云氏，可真是了不得啊！居然有两位如此强大的主母坐镇，也不知道这云氏家主，到底是何方神圣。”
　　众多修士开始对云氏家主云不留吹捧起来。
　　而事实上，此时的云氏家主，却没什么面子地被他们嘴里的云氏主母抱着脑袋吸血。
　　“姐，你悠着点，回头我还得帮你办事呢！”
　　君不弃边说边趴在她的肩膀上，很熟练地揽着她的纤腰。
　　这姿势，其实相当暧昧，但尸姐也没拒绝，甚至还抽空回了句：“哼！就你这样，还敢自称英雄？”
　　“……”
　　君不弃突然想到那句话‘时无英雄，使竖子成名’。
　　呸！
　　他暗呸一声，不再说话，默默呼吸着她身上的馨香，心里不无古怪的想：这馨香，是不是变相的尸臭？
　　呕！
　　他赶紧停止了这种无厘头的想象。
　　“好了，今日便放过你。”尸姐满足地舔了下双唇，又问：“你需要多久？我担心时间太久，他们得到消息，会撤离！”
　　君不弃抬头说道：“肯定快不了，先得通知青玄宗，再由青玄宗通知越州七宗，然后还得定下作战计划，决定参与的人选，谁主攻，谁辅助，谁来防其他五大魔宗？”
　　“如此麻烦，我觉得这事可能成不了！”尸姐皱眉，“而且要是七大宗门中潜伏着魔门奸细，消息一旦泄露……”
　　她说着，侧首看着他，停止了话语。
　　君不弃也默默看着她，发现她的眼神在变化，从没什么表情到渐渐煞气萦绕，于是他问：“姐，如此看着我做何？”
　　“你的手还要么？”
　　君不弃愣了下，默默将手从她腰间收回。
　　然后又幽幽轻叹着转移了话题，动作很熟练的样子。
　　“毕竟事涉极广，你说的这个可能性是有的。但是，姐，这只是最坏的结果，再不济，我就听你的，往那魔窟一行，然后将你召过去，但这是上中下三策中的下下策。”
　　“联合越州七宗，就是上上策？”
　　“嗯！”
　　“那中策呢？”
　　“中策是让青玄宗联合万佛寺，万佛寺是必定会参与的，越州七宗，佛门就只有一宗，他们很想提升他们的名气。”
　　“你已经被青玄宗逐出师门，这次回去，方便么？”
　　“当然不能光明正大地回去。我估计，潜伏在赤龙泽内的那些邪修都在盯着我呢！”
　　想到这些，君不弃便有些惆怅。
　　若非这些邪修，师姑也不会匆匆回去了，可恶！
　　“预计需要多长时间？”尸姐问。
　　“这个还真难以估计，得看越州七宗对此事有多上心！”
　　“实在不行，你也别为难，我们自己做。”
　　“姐，你别把所有事情都往自己肩上扛啊！这些魔门，邪恶组织，又非你一人之事。”君不弃有些心疼地看着她。
　　君不弃这神态，让她有些不习惯，于是她冷声道：“尸鬼宗之事，和邪祟不一样！”
　　“……”
　　“好了，我走了，你做事吧！”
　　看着她的身影渐渐消失，君不弃这才抹了下额上的虚汗。
　　没多久，一道分身钻入洞窟。
　　君不弃回到了云氏族地大堂，“云啸，你进来一下。”
　　“家主，你想好了么？老奴觉得那些人有些想当然了，越州七宗从不管我们赤龙泽之事，即便将此事告知于他们，估计效果也不大。要是万鬼馆那么容易被灭，他们早成功了。”
　　君不弃也觉得有些蛋疼，刚刚才跟尸姐说，去青玄宗求助得偷偷去呢！这会这些修士居然就因为此事而找上门来了。
　　如果没有邪修的威胁，君不弃或许还会顺水推舟，可现在有邪修在侧虎视眈眈，他一动，对方肯定会有想法。
　　“嗯，这也正是我的想法，所以，你去告诉大家，就说我闭关去了。族中诸事由你和飞扬来定夺。”
　　“家主英明！”
　　“我是真准备闭关一段时间！”君不弃看了他一眼，“相比你们的主母，我的修为差的有点大，你懂的。”
　　云啸闻言，心中暗笑：夫纲不振这等事，老奴怎么会懂？
　　“嗯，老奴明白，这就去办！”
　　“我不在的这段时间，诸事你和飞扬商量着来。对了，顺便让苗秀秀来后院一趟，我跟她聊聊，安排一下她。”
　　云啸点点头，退了出去。
　　没多久，他便前往飞云岛码头，通知那些热血修士。
　　而君不弃，则看着在他面前低头不语的苗秀秀。
　　“大家都是明白人，也没什么好藏着掖着的。你们苗氏的目的我并不反感，在这样的世界，这是生存的方式之一。想必你们苗氏也不敢真正的偷师吧！”君不弃笑说。
　　那笑容，在苗秀秀看来，挺刺眼，有点像讥笑。
　　“没有没有，对，对不起，我，我……”
　　苗秀秀感觉自己在他那双法眼之下，几乎无所遁形。
　　“别着急，慢慢说！我能跟你说这些，就说明我不会把你怎么样。真要拿你怎么样，你不说，岂不是更惨？”
　　苗秀秀愣了愣，觉得好像还挺有道理。
　　事情人家都已经猜出来了，再藏着掖着也没什么意思，徒惹人笑话罢了。更何况，以云氏的强大，真要动他苗氏，她在这里不吭声，难道人家就不动了？
　　想明白这些，该怎么做，就不需要选择了，因为根本没的选。
　　……
　　飞云岛码头。
　　当云啸将云氏的态度表露出来之后，所有修士目瞪口呆。
　　原本大家还以为云氏是个义薄云天的家族，谁想，居然也是这种自私自利，自扫门前雪的家族。
　　失望！
　　太失望了！
　　但大家都只能把这股失望的情绪憋回去，不敢当场爆发。
　　“云氏不去，为何我们自己不去？”有人提议。
　　“不管有没有用，至少我们努力了，问心无愧！”
　　“对！林兄，某陪你一块去！”
　　云氏，我呸！

第238章 He~tui~ 渣男！
　　虽然这些修士表面上不敢对云氏不敬，但云啸看得出来，他们当中，大多数都对云氏有些失望了。
　　但云啸觉得，这种事完全就是吃力不讨好。我云氏主母都已经出手救你们一条小命了，为何还要替你们做这种事？
　　要是不小心引来魔门的报复，又会有谁来帮我们云氏？
　　云啸一双眸子直勾勾盯着大家，想着，谁要是在面上表露出心里骂娘的情绪，那就先记住他，以后再来算账。
　　对于生存之道，云啸也算是老油条了，特别是经历过家族被毁灭之后。虽然云氏有位强大的主母，但最好还是别强出头。
　　大家被云啸那直勾勾的眼神盯得很不舒服，匆匆告辞。
　　……
　　云氏族地，后院。
　　苗秀秀说道：“事情就是这样。”
　　君不弃笑了笑，微微摇头，“你大哥的想法很现实，要是放在世俗世家大族中，倒也不失为一个人才。但在这修行家族，他这事却是办得有些本末倒置了。”
　　苗秀秀皱了下眉头，“有什么不对么？”
　　“也对！你要是能看出有什么不对，也就不会傻傻地跑到这里来了。”君不弃冲这有着颗赤子之心的傻白甜笑了起来。
　　苗秀秀抿了抿唇，想反驳，但又怕惹这家伙生气。
　　先不气先不气，等将来打得过他了再说。
　　“看你的样子，你还挺不服气。”
　　苗秀秀撇嘴道：“虽然我不喜欢大哥和父亲的安排，但他们说的也没错，留在苗氏，我的上限就那样，没有更好的修行法，天赋再出众又能如何？一切都已注定。”
　　君不弃摇起头来，“你有这种想法，说明你对自己的天赋也不是很有信心。否则的话，你为何没有信心自己推衍修行法呢？”
　　“我有信心啊！可他们不相信我的信心，有什么用？”
　　她说着，噘起了小嘴，觉得挺委屈。
　　君不弃呵呵轻笑，倒也不怪苗氏父子会这么想，相信在这赤龙泽内，除了他君不弃之外，其他人都会是这个想法。
　　推衍修行法，那可不是简简单单就能做到的。
　　首先得对各种修行法极其了解，其次修为得够，得自己根本功法行气，才能知道这个修行法有没有效果。
　　你一个筑基期小修士说这个话，谁会信？谁敢信？
　　摇了摇头，君不弃也不解释，只是问：“在你们万蛇岛，像你这样，和这些小蛇如此亲近，并能与之勾通的人，多么？”
　　苗秀秀闻言，微微点了点头，“与蛇勾通这种本领在万蛇岛很常见，后天谁都能学，这就像培养灵兽一样，没什么稀奇的。不过我父亲说，我的这个本事是天生的，我出生那天，这五条小蛇就自己前来我家与我作伴了，它们很厉害的。甚至我父亲还跟我说，将来要是不出意外，我就是万蛇岛的岛主……都是骗纸！”
　　她边说边踢着脚边的小青草，小嘴噘得更高了。
　　见她这样，君不弃心里笑开了花，心想：真是一群傻子，赤子心性多难得啊！居然真的把她当成无忧无虑没心没肺的普普通通小丫头了。既然你们不看重，那就教给我来调教呗！
　　君不弃看了看她，又看了看她身上的那五条小蛇。
　　缠在她双足上的两条小蛇一青一蓝，缠在她手腕上的，则是银白的，缠在她脖颈上的那条则是金色，头发上那条为赤色。
　　五条蛇分为五色，每一条的属性都各自不同，完全就是金木水火土五行，非常不一般的小蛇。然而，它们也只是看起来像小蛇罢了，它们的实力比起苗秀秀来，还要高出不少。
　　五条小指粗细的小蛇，实力居然如此之强，可见品种不凡。
　　感觉到君不弃的目光在她身上的那些小蛇上停留，她不由退了步，道：“你，你别这么看着我，就算你喜欢我的这些小蛇，我也是不，不能送给你的，它们是我的伙伴，从小跟我的。”
　　君不弃笑道：“怎么？你就不觉得，或许我是看上你了呢？”
　　苗秀秀偷偷撇了下嘴，说道：“虽然我对自己的容貌挺有自信的，可跟那么厉害的主母一比……这点自知之明我还是有的。”
　　君不弃点点头，笑说：“好了，不逗你了，虽然你确实是长得挺可爱，也挺漂亮的，但跟她们一比，确实差了不少……”
　　“她们？”苗秀秀立马就发现了华点，反而一点都不介意君不弃说她比不上那位主母，“难道云氏不止一位主母？”
　　“咳！你误会了，这种话可不能乱说，我怕到时要是被我夫人听到的话，你会被她打死的。”
　　在我被打死之前，估计先被打死的人会是你吧！哼哼！
　　如果苗秀秀知道‘渣男’这个词的话，估计会直接反手将这个标签贴到他的头上去……
　　He~tui~
　　渣男！
　　“好了，现在你可以做出你的选择了，是回去，还是继续留在我们云氏。你不用担心回去之后我会对你们苗氏怎么样，我这人一向爱好和平，从不主动招惹人。这次看在你的面上，我可以不与你们苗氏计较你们觊觎我云氏修行法之事。”
　　苗秀秀想了想，道：“我还是继续留在你们这吧！你也不用担心我会偷学你们云氏修行法！没有你的同意，我不会学的。”
　　“你可以随便学，但学了之后，就是我云氏之人了，将来要是敢背叛我，后果你得想清楚。当然了，如果你能为我云氏立些功劳的话，我也可以给你一些奖赏，比如让你将你所学的修行法传给你们苗氏族人……”
　　对君不弃来说，修行法他还真不太在意。
　　虽说不能将青玄宗的修行之法外传，但他可以拿些残缺的修行法进行推衍，如今云氏的修行法——《云海逐浪诀》，就是他从那些邪修身上得来的功法，结合其他一些修行法弄出来的。
　　那些邪修们本身修行的功法并没什么问题，有问题的是他们在修行之时，炼化了邪恶之力。
　　不过君不弃也不能将这些功法全都采用，所以才需要加入其他修行法进行改良。
　　苗秀秀闻言，双眸便亮了起业，“立功？怎么立？”
　　“比如传宗接代，相夫教子……”
　　“……”
　　呸！

第239章 第一次女装大佬
　　把苗秀秀安排得明明白白之后，君不弃就对外宣称自己闭关去了，并把族中诸事托付给了云啸和云飞扬等人。
　　但实则，他施展土遁之法，顺着地底那条准灵脉，悄然离开了飞云岛。不过飞云岛上，还有他留的一半分身。
　　有这些分身在，飞云岛上又有那三座由尸姐云裳炼制的伪仙阵，保住飞云岛应该是绰绰有余的。
　　除非出现飞升境的老魔，否则便是固若金汤。
　　在君不弃离开飞云岛时，已经有不少赤龙泽修士前往内陆寻找越州七宗，准备将此事上报给那些宗门，求他们做主了。
　　如果君不弃知道此事，估计得摇头，这些人，太想当然了。
　　越州七宗的宗门，哪里是那么好寻找的？
　　所有宗门都有阵法笼罩着，外面看去，全是苍茫大青山，没有本宗之人引导，谁能知晓在哪？
　　即便是运气不错，正巧在路上碰到那些大宗门在世俗行走的修士，并让其代为引荐，几乎也是没啥用。
　　因为不会有修士会傻傻地把一个不熟悉的外人，往自家宗门带的。要是对方心怀不轨，那岂不成了带路的了？
　　即便是君不弃自己偷偷回青玄宗，到时也不能以万鬼馆修士在赤龙泽做下人神共愤的泼天大案为由，让他们出手。
　　他得先找余妃雪商量，即便余妃雪相信君不弃不会拿这种事情去骗她，可也得有个能够让她信服的理由。
　　而余妃雪恰好知道尸姐云裳的存在，有尸姐云裳背书，君不弃的话才会更有说服力。
　　如果是找其他人，君不弃也找不到理由来说服别人，即便是他的师父李太玄，或者师兄牧九歌。
　　然而，如何回宗，就已经是一个难以解决的问题。他不能用自己的身份回去，可不用这身份，又能用什么身份呢？
　　他想过用温良或者莫长庚的分身，但这两个家伙的分量和修为显然不行，以他们的修为，分身怎么可能会让人看不穿？
　　到时一追究，特殊分身就有可能要曝光了。
　　他甚至想过用阚智仁的身份。
　　阚智仁是长青谷长老农瓒的弟子，是木清柠的师弟，而木清柠又是牧九歌的道侣，这样也不会轻易引起其他人的怀疑。
　　但仔细想想，他又放弃了。
　　最后，他甚至想到装成余妃雪的模样。
　　这个想法相当大胆，第一次尝试女装大佬的身份，还让他有些别扭。不过幻化嘛！倒也没女装大佬那么不方便。
　　当然，这个办法也有个缺点，那就是，分身进入宗门，真身基本上同时就能感应到，然后就能轻易召唤回去。
　　除非真身在闭关，神游物外。
　　所以这个时候就需要证明自己真的是某个人的分身。
　　君不弃有些担心，要是余妃雪真的在闭关，然后没有感应到他的呼唤，那怎么办？分分钟被人看破啊！
　　一路上，他就这么胡思乱想着。
　　第二天中午，他就到了青玄宗外。
　　看着那熟悉的绿水青山，云雾飘渺，君不弃怔怔出神。
　　正当君不弃想着，自己是不是真要扮成余妃雪的模样混进青玄宗的时候，几道身影从远处御剑而来。
　　“你是何人？为何在我青玄宗外鬼鬼祟祟？”
　　“师叔，莫要与之啰嗦，此人在宗门外藏头露尾，不敢以真面目示人，定然不是什么好东西，先拿下再说。”
　　君不弃摘下盖在头顶上的斗篷帽，转身看向那几个修士。
　　“呃！余，余师叔祖？”
　　“对，对不起！我等冒犯师叔了，还请见谅！”
　　没错，君不弃已经变成了余妃雪的模样，只不过是女扮男装的装束。这种装束在修行界其实很常见，毕竟出门在外，女扮男装会方便许多，更何况大家又都是修道中人。
　　君不弃摆了摆手，神情恬淡道：“不知者不罪！我只是看到这些往日里被我们忽略的景象，有些感慨，你们忙自己的去吧！”
　　几个修士如蒙大赦，纷纷告辞离去，消失在阵法之中。
　　君不弃微微松了口气，也跟着走进了那座大阵。
　　大阵还是那座大阵，并没什么区别。
　　进入大阵之中，君不弃的神识便朝着清虚峰延伸出去。
　　感觉到君不弃的神识，余妃雪瞬间就坐闭关中清醒过来，而后神识一动，君不弃的身上便多了一道余妃雪的神识。
　　之后的流程就简单多了，登记，上山，直入清虚峰。
　　之所以搞得这么麻烦，也是怕外人混入青玄宗。
　　但事实上，当青玄宗有了内鬼之后，有内鬼的帮助，想要混入青玄宗，其实也没那么困难，就像君不弃他们这样。
　　“你怎么回来了？”
　　当君不弃以余妃雪的分身身份，回到清虚峰，进入余妃雪的闭关之所时，余妃雪便疾声问道。
　　余妃雪的闭关之所，在清虚峰太虚殿下的那座山体之中。
　　山体中有座洞府，里面布满阵法，连接着地下的灵脉，里面的灵气之浓郁，都已经化成肉眼可见的雾气状了。
　　两人就在这灵雾飘渺之中相对，余妃雪的神情有些焦急，看起来有点紧张，就像干了坏事被抓住的老实人似的。
　　这种神情，和她平时所展现出来的恬静大方，有着鲜明的反衬效果，看得君不弃津津有味。
　　“别嘻皮笑脸，问你话呢！”
　　余妃雪白了他一记，觉得有必要警告一下这家伙，太大胆了，居然敢以她的名义混入青玄宗，要是被发现了，可怎么办？
　　“想你了！”
　　“你……”
　　话刚出口，就被君不弃给堵了回去。
　　余妃雪只是稍稍挣扎了下，并没有将他弹飞，身子慢慢软化了下去，接着配合起来。
　　当拉出一条丝后，君不弃松了口气。
　　“你太大胆了，居然用这种方式混入宗门，要是我没在宗内的话，你怎么办？”她又数落起来。
　　“嘿嘿……”
　　“你还笑！”余妃雪气得掐了他一把。
　　君不弃忍着疼，顺势握住那把肉钳，轻轻一拉，重新将她拉回怀中，“我是真的想你了！而且还有件麻烦事想找你商量，所以只好用这种方式来见你，你别骂我了好不好？”
　　“那换成打你好不好？”
　　“……”

第240章 抱她去吧！
　　“一旦开战，就是灭宗之战啊！”
　　余妃雪不由感慨，神情有些凝重。
　　君不弃将一切，包括尸姐云裳出手等事情始末相告。
　　毕竟，如果没有尸姐出手相助，君不弃又怎么可能知道这些事情？又怎么可能解决那个万鬼馆魔修？
　　顿了下，余妃雪又道：“按理说，迷魂荡万鬼国才是真正痛恨万鬼馆的势力吧！那位云裳公主自己不想出手？”
　　虽然没有明说，但余妃雪已经在暗示，对方是不是想要借刀斩鬼了。
　　君不弃轻叹起来，摇头道：“她当然想出手，可……”
　　“你心疼她了？”
　　这话，这语气，听着怎么有些不对？
　　君不弃回味了下这话，顿时便摇起头来，“怎么可能，事情不是你想象的那样，云裳公主原本是想自己率领万鬼国去攻打万鬼馆的，但她的想法是让我偷偷跑去万鬼馆，然后再找个地方把她给召唤过去，好杀万鬼馆上下一个措手不及。”
　　“果然是当过将军的人，为了胜利，真是无所不用极其！”余妃雪咬牙眯眼，神情有些恼愤，“你可别被她迷惑了。”
　　“这点你就放心吧！我要是真被她给迷惑住的话，就不会来找你商量了。真正心疼我的，也就只有你了。”
　　“哼！你知道就好！”
　　“抱抱！”
　　“……”
　　余妃雪唇角轻轻抽搐，搓了搓双臂，“不弃，你别这样，难道你不觉得有点，有点恶心吗？你又不是小孩子……”
　　君不弃轻咳了下，不以为意道：“雪啊！咱们这是夫妻之间关起门来说的私密话，肉麻话。不管有多恶心，多肉麻，我们又不影响其他人，有什么打紧的呢？你就是想太多。”
　　“不是，我，我有些受不了，我都几百岁的人了……”
　　“看，我说你想太多吧！你不说你几百岁，有谁知道？”君不弃微微摇头，一副指点江山的模样说道：“而且，就算你已经几百岁了，可在这浩瀚的修行世界中，这点时间对于传说中那些仙人们而言，也不过沧海一粟，弹指一瞬而已。立志想要飞升成仙的你，居然会觉得自己老，你说你这心态是不是有问题？”
　　“……”
　　余妃雪张了张嘴，无法反驳。
　　君不弃顺势在她那微启的粉唇轻啄了下。
　　余妃雪白了他一记，道：“算了，我说不过你，咱们言归正传吧！你想我怎么帮你？直接告诉宗门万鬼馆的馆址？”
　　君不弃点了点头，道：“我的想法是以咱们青玄宗牵头，联合越州七宗，对万鬼馆来一次全面围剿，一举歼灭，至少也是歼灭其主力，相信各大宗门之间，多少也有些他们分堂的秘密……”
　　君不弃将自己的设想说了出来，“当然，不能把那个万鬼馆疯子在赤龙泽做的那件疯狂之事扯进来，否则我就暴露了。”
　　“那你准备拿什么当借口？”
　　君不弃抱着她，在她脸上亲了口，嘿笑道：“你以为我装成你的样子混进宗门，只是为了好玩吗？”
　　“就你鬼心思多！”
　　“我就当你是在夸赞我了！”
　　“好了，事不宜迟……”
　　“别，别啊！再让我抱抱……”
　　“抱她去吧！”
　　余妃雪朝他扔了个灵晶小人偶过去，闪身消失。
　　君不弃接住小人偶，苦着脸嘀咕起来，“就算是分身，你也稍微给道分神啊！没有灵魂的人偶，能有啥用？”
　　另一边，余妃雪径直前往宗主峰，去找她的老父亲。而后没过多久，诸峰的峰主便朝着宗主峰飞掠而去。
　　看到这画面，不少人便都意识到，估计有大事要发生了。
　　半个时辰之后，六道身影离开了宗主峰，径直朝知客峰飞掠而去，办完手续，径直出门，分别朝越州其余六宗方向掠去。
　　断剑峰。
　　李太玄皱着眉头回来，坐在小渡口上的三人便朝他看去。
　　小师妹心直口快问：“师父，发生什么事了么？”
　　李太玄微微颔首，“是发生了点事，不过跟你关系不大，你还是安心修行吧！有什么地方不懂的，就问你大师兄。”
　　“师父，不是什么大事吧！”牧九歌也问道。
　　李太玄点点头，看了眼牧九歌跟木清柠，叹道：“你们余师姑的一道分身发现了万鬼馆的馆址，经过商量，大家一至觉得，应该联合其余六宗，借此机会彻底铲除万鬼馆这个祸害。”
　　木清柠道：“这是好事啊！魔门六宗的宗址一直无人知晓，修为低微的魔宗弟子，根本不清楚他们的总坛在哪。而修为高深的魔修，一旦被人抓住，难以遁逃的话，基本上都会选择自毁，连搜魂都难。除非实力强到对方连自毁都难以做到。”
　　李太玄点头说，“所以你们余师姑的话，有些人也不信，但最终还是决定试一试，要是真的呢？所以此次化神境之上的修士大多会参与，我们断剑峰就我和清柠是化神境之上……”
　　听到这话，牧九歌不由心叹，要是这几十年没有蹉跎掉，那他现在的修为肯定已经越过木清柠了。可想想，要是没有这几十年的沉淀，那他的心境也不会像现在这么沉稳内敛。
　　想当初，他也是个意气飞扬的少年郎啊！
　　木清柠看了眼自己的夫君，微笑道：“没关系，我会照顾好自己的，而且那些强大的魔修肯定也沦不到我来对付。”
　　很明显，这话是说给替她担忧的牧九歌说的。
　　一旁的小丫头思无邪歪着脑袋想了想，从储物袋里掏出一叠灵符，咬咬牙，递了过去，“嫂嫂，这些东西，你拿着防身，有些是师父给的，有些是我师兄给的……”
　　她嘴里的‘师兄’，指的是君不弃，牧九歌是大师兄。其他人或许不知道，但他们都知道这丫头其实分得很清楚。
　　众人见此，不由失笑。
　　牧九歌笑道：“师妹有心了，不过你师兄我好歹曾经也是当过皇帝之人，这点保命之物还是有的，你的这些东西就继续留着自个防身吧！而且那些还是你不弃师兄留给你的……”
　　“没关系，师兄还给我留了个养剑葫，还有小玄玄呢！”

第241章 故人悄悄见
　　“师父，你也怀疑此事有蹊跷吗？”
　　牧九歌见李太玄一直捻着胡子，皱着眉头，便不由问道。
　　李太玄微微轻叹一声，“我在想你师弟曾经说过的话，他说咱们青玄宗有内鬼，从你受伤离宗开始，他就一直坚信这一点。”
　　牧九歌微微颔首，其实他自己也怀疑，但没有证据。
　　如果是跟其他宗门的修士，那当然可以用自由心证这招，可对自己同宗之人，用这招，就有点伤害同门情谊了。
　　如果对方是冤枉的，那结果很难收场。
　　木清柠闻言，看了眼小无邪，准备拉着她离开。
　　李太玄摆了摆手，示意她坐下，道：“不用避她，那小子这些年来趁我不注意，给小无邪灌输了不少思想，搞得小无邪现在对其他人也是极度不信任……”
　　牧九歌笑道：“其实这样也好，外人之言，确实不能尽信。”
　　“师父，我觉得师兄说的没错……”
　　“我没说那小子有错，好了，不说他。”
　　李太玄连忙阻止了思无邪替君不弃说好话的话头，要是让她继续说下去，她估计能巴拉一堆她师兄的好。
　　“我担心的是，要是宗门力量空虚，那个内鬼会不会趁机发动内乱，九歌你留在宗门，我反而有些不放心。”
　　听到这话，牧九歌背后就有种凉凉的感觉，他倒不是担心自己的安危，毕竟有了准备，他完全可以事先藏起来。
　　他担心的是，那内鬼要是趁此机会，把青玄宗年轻一代所有修士一举屠尽，那青玄宗可就真要断代了。
　　虽说这种事情太过疯狂，可如果那内鬼是邪修的话，还真有可能发生。那些邪修做事，根本不能用常理来推断。
　　估计李太玄也想到了这个可能，所以才会一直皱着眉头。
　　牧九歌问道：“这事，师父与师祖说了么？”
　　李太玄微微摇首，“倒是和你九师叔提了一嘴。”
　　……
　　清虚峰。
　　余妃雪回到闭关处，君不弃抬头问道：“怎么样？”
　　“虽然大家都觉得这是个机会，但也有人不太相信，觉得可能是对方故意布下的疑阵，否则哪有那么巧被我的分身发现。”
　　君不弃点头道：“他们会不相信也是正常，魔门六宗，要是真那么容易被寻到，估计也早就被彻底剿灭了吧！”
　　余妃雪笑了起来，“不过他们最后还是答应了，决定联合其余六宗，攻打万鬼馆，门内诸峰，修为在化神境之上的修士，大多都会参与。如果是真的，那万鬼馆必将成为历史。”
　　君不弃闻言，先是一喜，觉得参与大战的修士一多，他这个偷偷跑去打酱油的人，估计就不会有什么危险了。
　　但很快，他又皱起眉头来，“姐，这样一来，那青玄宗岂不就空虚了？要是某些有心人趁机捣乱的话，那可怎么办？”
　　“趁机捣乱？”
　　“比如有人趁青玄宗空虚，把留在青玄宗内的小修士，尽数屠戮……”
　　“……”
　　“别不信！”见余妃雪张着小嘴，一副目瞪口呆，不敢相信的神色，君不弃便道：“我跟你说过青玄宗可能有内鬼之事吧！如果这个内鬼是邪修呢？那些邪修做事，可不会讲什么道义。”
　　余妃雪沉思了下，道：“我再去找我父亲谈谈。”
　　……
　　就这样，君不弃在清虚峰呆了三天。
　　悄摸摸地跟余妃雪探讨修行上的问题，先把勤学好问的人设立起来，然后自然免不了一番谈情说爱，增进感情。
　　然而，让君不弃有些觉得失策的是……原本他是想着，希望能够借此机会，让两人之间的关系再进一步。
　　毕竟两人抱抱亲亲都已经发生，也已渐渐习惯，余妃雪都不怎么抵触他的得寸进尺了。再者，两人曾经也有过一番神交，再进一步的话，应该是水到渠成才是。
　　可谁想，他这勤学好问的人设一立起来，余妃雪那好为人师的人设也跟着起来了，似乎想将她毕生所学一股脑儿塞给他。
　　还没等他想出个好办法，找个好机会，那些前去联络其余六宗的师叔师伯们，却已经回来了。
　　“大抵上，他们都愿意试一试。”
　　太虚殿底下山体洞府中，去了趟宗主峰回来后的余妃雪跟君不弃说，“不过还需要一点时间，大家相约七日后洪江城见。”
　　“七日？会不会太久？要是对方得到消息……”
　　余妃雪摇头道：“这么多修士参战，在这么短的时间能够集结完毕，已经非常不错了，就算真个走漏了消息，能够逼着他们换个地方经营，也能让他们露出更多马脚来……”
　　“好吧！只能祈祷一下，千万不要出现什么差错了！”
　　君不弃说着，直接抱住她，狠狠地亲吻起来。
　　一吻结束，君不弃说道：“一会我去找温良和莫长庚那两个家伙叙叙旧，然后就离开，时间只剩七天，我也得准备一下。”
　　“你，你还敢跑去找他们？”
　　“看你说的，这有什么不敢的？他们又不是美人。”
　　“啐！我的意思是，要是被人发现，你会很麻烦，在现在这个当口，千万别出现什么意外才好。”
　　“放心吧！我会很小心的。”
　　……
　　“莫师兄，找我何事呀？”
　　万剑峰，温良看着眼前的莫长庚，总觉得哪里有点不对，“莫师兄今天怎了？我身上有何不对么？”
　　发现莫长庚眼神中藏着戏谑，温良有些奇怪地摸了摸自己的脸和胸口，然后就被莫长庚一把揽住了肩头。
　　“没什么不对，哈哈！”
　　温良眉头轻跳，一柄飞剑抵住了君不弃的腰间，“说吧！你到底是何人，为何假扮我莫师兄来寻我？别问我是如何看破的，莫师兄可从来不会主动跟谁勾肩搭背。”
　　“你个笨蛋，真看不出我是谁吗？”君不弃朝他眨眼。
　　“你，你……”
　　温良说着，转首四顾，发现没人在注意他们之后，这才微微松了口气，激动地传音问道：“君，君师兄？”
　　“还不算笨到没救！”
　　“君师兄，你，你怎么敢偷偷跑回来？”
　　“嘿嘿……”

第242章 君师兄，莫师兄骂你蠢！
　　“君师弟，你怎么偷偷回来了？”
　　当莫长庚接到温良的邀约，来到一座无人的小山头，看到两个莫长庚冲他微笑时，莫长庚也愣了下。
　　但很快，他就淡定地跟其中一个莫长庚抱了下，传音问道。
　　温良有些无语，“莫师兄，你是怎么看出来的？”
　　君不弃笑道：“所以我才说你笨嘛！”
　　莫长庚是温柔的人，不会像君不弃那样直接嘲讽别人，微笑着传音道：“虽然不可思议，但这并不难猜，因为能够做出这种蠢事的人没多少，而能够让你跟着做这种蠢事的，就更少了！”
　　“君师兄，莫师兄骂你蠢！”
　　“阿良，你知道什么是傲娇吗？”
　　温良点点头，嘿嘿低笑，莫长庚则是哑然失笑。
　　“你胆子可真够大的，居然敢回宗？有什么要事吗？”
　　君不弃微微摇头，“也没什么要事，就是想你们了，回来看看你们，我一切都很好，修为也已经全部恢复了，下次见到我，也许你们看到的就是一个元婴修士了。阿良，你还差点啊！”
　　“我已经算快的了，而且，金丹境内，我无敌！”
　　温良有点膨胀，不过想到他那颗‘仙丹’，君不弃也觉得，如果这还不能金丹境内无敌，那他挨的苦也算白挨了。
　　三人坐在无名山头的林间喝着酒，叙着旧，时间很快就来到了傍晚时分。
　　君不弃看了眼天色，起身道：“好了，我也该走了，我回来之事，你们别跟任何人提，特别是我那小师妹。”
　　“师兄放心，我们又不傻。”
　　“我担心的就是你，你这家伙容易激动。”
　　“师兄，你这样对小无邪，太残忍了！”
　　莫长庚笑道：“我会叮嘱他的，你自己在外，多保重！”
　　两人也知道君不弃冒险来青玄宗，不能久留，也不挽留。
　　等君不弃离开，温良才道：“莫师兄，等我渡劫化婴，咱们去赤龙泽游历一番，你觉得怎么样？”
　　“好！”
　　……
　　君不弃再次以余妃雪分身的身份，离开了青玄宗。
　　他没有去找小师妹，温良虽说这样对思无邪很残忍，但君不弃觉得，真个去见了，那才是真残忍。
　　而且以思无邪的城府，在李太玄和牧九歌面前，肯定是瞒不住的。到时李太玄和牧九歌要是问起，他怎么回？
　　更何况，谁知道暗中是不是有谁在默默关注着牧九歌呢？
　　君不弃觉得，如果他是幕后黑手，肯定会派人盯着牧九歌。
　　离开青玄宗，回望那夕阳下的苍茫大山，君不弃不由微微轻叹，曾几何时，他也曾无忧无虑地在那漫山之中奔跑。
　　转眼间，青春不见了！愁思爬上了他的眉头。
　　岁月的风霜虽不能在他们脸上留下痕迹，但却用一代新人换旧人这种方式残忍地提醒着他们——时间，在流逝！
　　收拾了下心情，君不弃纵身化虹而去，消失在苍茫大山之中。
　　他得去那洪江城等着，同时还得跟尸姐商量一下。
　　洪江城，地处越州东部，再往东去，便是一片一望无际的丘陵平原，然后到达东部沿海的天海城。
　　天海城往东，跨过八千里海域，便是东州。
　　虽然八千里海域对这个世界的修士而言，并不广阔，但东州的修士一般很少踏足越州，即便是那些妖修也不会轻易越境。
　　倒是越州这边有一些妖修混不下去，会跑到东州去。
　　万鬼馆的总部，就在洪江城与天海城之间。
　　绝对没有人会想得到，堂堂六大魔宗之一，外表看起来只是一座平平无奇，普普通通的小村落。
　　像这样的小村落，在这片丘陵平原上，多如牛毛。
　　不过，这也说明了，千百年来，没人能够找到万鬼馆或者天地门的总部，也不是没有道理的。
　　君不弃先是用土遁之术，在快到洪江城后，便装成一个江湖游侠儿，骑着买来的瘦马，施施然进城。
　　在一座客栈里，君不弃召出了尸姐云裳。
　　然后将事情始末告知。
　　尸姐听了就直皱眉头，“七天，估计等他们到来，那些魔修早就逃离了。到时就算捣毁了他们的总部，又有何用？”
　　君不弃也有些无奈，“七大宗门那么多修士参战，协调起来可没那么容易，七天时间，已经算是快的了。”
　　尸姐皱眉沉思，而后素手轻拂，一副三维立体地图便出现在他们面前，“越州七宗的大概位置在哪，你知道吗？”
　　君不弃摇头道：“各大宗门之间的真实地址，可不会随便暴露给外人，但是可以从他们的势力范围来推算。”
　　他边说边在地图上面画圈，“青玄宗在这里，算是中南部；长青谷在这西南部；万佛寺在这个西部……”
　　尸姐随手在地图上画了几根线，而后说道：“就按所有宗门都有魔宗的奸细来推算，他们从这些地方出发，到这……”
　　最后，尸姐的纤指在万鬼馆的所在地一点，“我们去这个地方拦截他们的信使，拖延他们得到消息的时间。”
　　君不弃闻言，忍不住朝她竖起了大拇指，“姐，您可真不愧为曾经的天下兵马大元帅！”
　　“别拍马屁，现在就出发。”
　　“哎哎……”
　　……
　　七天的时间，转眼便过。
　　君不弃被尸姐拎着去了一座名叫落雁的小镇，落雁小镇其实离万鬼馆所在的那座小村落已经不到百里。
　　不过七大宗门前往万鬼馆的修士，大多都会经过这里，即便不经过这里，以尸姐的神识强度，也能分分钟捕捉到。
　　传讯的都是一些毫不起眼的小修士，在强大的尸姐面前，根本没有任何反抗的余地。
　　不得不说，尸姐的推算不是没有道理的，短短几天时间，他们抓到的奸细就已超出了十个。
　　然而很遗憾的是，这些传讯小修士，都不清楚幕后让他们传讯之人是谁，他们的记忆中，只有他们的上司。
　　但那些上司修的都是魔门功法，显然不可能是隐藏在各大宗门之中的奸细。
　　原本君不弃还想着，能否趁此机会揪出青玄宗的奸细呢！
　　不得不说，他们办事确实够谨慎。
　　不过，此时的洪江城，已经是修士云集。

第243章 李太玄，你也有今天！
　　洪江城上空，云海之上，无数修士在此集结。
　　他们穿着不同宗门的服饰，脸上都带着兴奋之色。
　　终于，修士越聚越多，数量单位已经越千，最终达到了两千之数，平均下来，每个宗门的修士数量，有三百人之多。
　　化神，出窍，合体，大乘，飞升，五个境界。
　　飞升境的修士有十四人，大乘境的四十九人，合体境的数量立马就超出了百人之多，出窍境的更多，六百多人。
　　剩余的一千三百多人，全是化神境的。
　　这是一股强大的力量，但绝对不是越州七宗的所有战力，估计最多可能只有不到三四成吧！
　　漫天剑光于云端呼啸而过，如同飞蝗过境，激起云浪滔滔。
　　底下洪江城普通百姓们，压根不清楚空中的云端上，居然有这么多修士在此集结，而后朝东面的某个小村落杀去。
　　落雁小镇。
　　尸姐似乎是感觉到了那股庞大的气息，说道：“我先回去，等这边大战开启，你再伺机将我召出。”
　　君不弃带着紧张，点头道：“姐，他们来了么？”
　　尸姐微微颔首，“莫怕！有我！”
　　“不，我不怕，我只是兴奋！”
　　“呵呵！”
　　尸姐留下一声略带嘲讽的呵呵声，身形消散开来。
　　呵呵个姬儿！我真没害怕啊！
　　君不弃心里嘀咕着，一边悄悄在这座阁楼窗户的窗纱上捅了个窟窿，向外张望，但却啥也看不到。
　　这座阁楼是这座落雁小镇一户富户人家的地方，只是现在无人使用，便被他们借来一用。
　　不知何时，空中传来一声震响，而后一道剑光从西而来，划破了长空，朝着百里外的那座小村落直斩而去。
　　在这道剑光之后，还有几道剑光，仿佛天宇都要被撕裂一般。
　　这种呼啸声，就连那些普通百姓都觉得不对劲。
　　他们纷纷抬首望天，而后便看到了他们永生难忘的一幕。
　　流光从天空划过，小如蚊蚁的黑点像飞鸟，成群结队，朝着东方飞掠而去，就如同凤逐祥光一般。
　　有些对修行界所知不多之人，甚至觉得自己看到了祥瑞。
　　君不弃从那座阁楼出来，像那些普通百姓一样，抬头张望。
　　“那前方的祥光，定是神鸟，后面才会有那么多飞鸟追随！”
　　“我看是神仙……”
　　“屁！神仙那有那么多？”
　　君不弃从人群中穿梭而过，听着这些普通人的猜测之言，心里想到的是那句话——皇帝种地用的是金锄头还是银锄头？
　　有少年郎好奇地呼啸着，朝镇外奔跑，朝着空中那群飞鸟飞掠的方向飞奔而去，似乎是想用这样的行为来吸引异性的目光。
　　君不弃也混在这些人身后。
　　……
　　百多里外，那座无名小村落。
　　当剑光落下来时，那座小村落已经升起一座座阵法。
　　而后漫天阴气鬼气从地底喷涌而出，转眼之间，这方地域便被染成了黑色，方圆数十里瞬间就从白天变成了黑夜。
　　鬼哭狼嚎之声在那滚滚黑雾之中传荡。
　　咻咻咻……
　　那些剑光在小村落周围落下，瞬间没入地底，最终结成了一座剑阵，封锁四方。
　　“该死，这是要绝我万鬼馆啊！”
　　“是谁！到底是谁暴露了我们万鬼馆？”
　　“速发求援信号！”
　　咻……
　　一道焰火冲天而起，但才冲入空中，便被一剑斩碎。
　　“万鬼馆，今日便是你们的死期！杀！”
　　“杀！”
　　两千多修士的怒吼之声，瞬间就化成一道道音浪，将底下小村落的阵法震得频频摇晃。
　　“哼！想要我等之命，那得看你们有没有那个本事！”
　　唰唰唰……
　　十数杆黑红色的大幡，在小村落周围竖起，随风猎猎，呜呜鬼泣声，从那幡中传来，无数怨魂从幡中钻出，在黑雾之中四处游荡，凄厉地咆哮尖叫着。
　　“真个该死！居然炼制这等血魂幡！”
　　“上百万生灵被尔等这般残杀，真是畜生！”
　　“百死莫赎，万死不足惜！”
　　一道璀璨的光芒，随之从天而降。
　　光芒划破了黑雾，轰在黑雾之中的阵法之中，径直就将那阵法轰得破碎开来，“斩魔除恶，便在今日，诸位随老夫上！”
　　……
　　远远的，君不弃便看到前方被黑雾笼罩。
　　看到这些黑雾时，原本有些害怕的君不弃，开始兴奋起来。
　　虽然体内的悟道小葫芦并未有异动，但他知道，这些阴气鬼气其实也算邪恶力量的一种，也能化成七彩悟道液，只不过不能和那些真正的邪恶力量相比罢了。
　　但蚊腿再小都算肉，这里如此多的阴气鬼气，这是一块大肥肉啊！“小葫芦，别偷懒，起床干活了！”
　　君不弃悄悄找了个地方，布置了一番，而后召出分身，让分身拿着小葫芦，鬼鬼祟祟地朝黑雾笼罩的地方摸去。
　　但他才刚接近那片黑雾，一股威压便从天宇深处传来，似乎要将他震晕过去，吓得君不弃的这道分身心头狂跳。
　　好在下一刻，这股威压便消失了。
　　很快，一道曼妙的身影便出现在他面前，传音道：“你怎么跑到这里来了？速速退回洪江城去！”
　　“姐，你也来啦！”君不弃分身笑道，心情颇为愉悦，“我不能退啊！要不没法跟云裳公主交代，放心，我这是分身，真身已经藏起来了，不会真个去冒险的。”
　　“我知道你是分身。不过你可以放心吧！万鬼馆并未得到我们到来的消息，他们这次跑不掉，不用那位公主出马了。”
　　“那行吧！我先走了，姐你自个小心些。”
　　“放心吧！我只是负责防御有可能出现的其他魔宗修士，估计就是看看，应该不会有其他魔修前来救援。”
　　朝余妃雪挥了挥手，君不弃转身离去。
　　下一刻，李太玄的身影便出现在余妃雪的身边，皱着眉头传音道：“那小怎么会在这？”
　　“谁？”
　　“师姐，你的神情已经出卖了你。”
　　“七师弟，你皮痒了是吧！”
　　“……”
　　可惜转身离去的君不弃不清楚两人之间的对话，否则估计会笑得抱着肚子躺到地上打滚。
　　李太玄，你也有今天！

第244章 打呗！杀呗！
　　“你小子没事跑到这里来凑什么热闹？”
　　虽然被三师姐训，有点没面子，但李太玄还是忍不住给君不弃的分身传音，怎么说也是曾经的师父。
　　“……”君不弃的分身顿了顿，“前辈，你是何人？”
　　“臭小子，装，你继续装！你以为老夫看不出你那熊样？”
　　君不弃有点惊了，“这你都能看得出来？”
　　李太玄讥笑一笑，轻哼道：“气息虽然改变了，但你的神态还是像以前那么猥琐，三师姐是什么人我很清楚，你们两的神态分分钟就把你们给出卖了。好了，不说这个，你来这里干嘛？没看到这里发生了何事吗？还不速速离去？”
　　“前辈放心，我这就离去！”
　　“你叫我前辈？”
　　“我都已经被你逐出师门了，还能叫你师父？”君不弃不轻不重地回了句，“难道你想让余师姑将来也叫你师父？”
　　“你……滚！”
　　李太玄有些心虚地看了眼余妃雪，冷不丁想起小时候被她拎起耳朵训的那些陈封旧忆，摇摇头，转身飞入空中。
　　分身嘿嘿一笑，回到了真身所藏之地。
　　得知外面的情况之后，君不弃又派分身遁入地底。
　　外面的修士守着，里面有黑雾笼罩，单纯用肉眼从外面看的话，根本看不到里面的情况。
　　如此也就无从判断何时把尸姐召出来才好。
　　很快，分身又回来了，因为地底有一座巨大的剑阵，将这座鬼村给全方位笼罩进去。
　　里面的人出不来，外面的人也甭想进去。
　　“哎呀，这就糟糕了啊！”
　　得到分身传送回来的信息，君不弃不由暗叫不好。
　　于是，他只好派出一个带着各种阵法知识记忆的分身，前去破阵。说破阵也不对，他只是想着看能否进入那座阵中。
　　还好这座剑阵并不复杂，嗯，不复杂只是对他而言，对于万鬼馆无数修士而言，他们已经在破口大骂了。
　　“这定是红枫楼的大周天星斗剑阵，变化万千……”
　　“红枫楼的剑阵，比青玄宗的天罡地煞剑阵还厉害？”
　　“厉害不厉害，全看布阵之人的强弱与否。”
　　“需要多久才能破解？”
　　“……”
　　里面的万鬼馆修士，无法给出破阵所需要的确切时间，但君不弃放出的那个拥有阵法知识的分身，却是轻轻松松在这座剑阵之中游走。就像一个拥有绝世轻功之人在钢丝上起舞，看似凶险万分，但却每每能惊险过关。
　　分身惊险刺激地通过那座剑阵，然后便被眼前的黑雾给蒙住了双眼，他不敢轻易释放出神识，只能悄摸摸掏出几个小人偶。
　　那些灵晶小人偶一落地，身上的气息瞬间改变，转眼便融入这鬼气森森的地下世界之中，向四周潜伏渗透。
　　而那尊分身，则转身消失在剑阵之中。
　　当那尊分身再度回到真身藏身之处，君不弃又将悟道小葫芦交给这个分身，让他再次悄摸摸摸回那片地底世界。
　　很快，这个分身一号就跟其他分身暗中取得了联系，得知了这片黑暗世界的些许情况。
　　根据其他分身地探查，这片被黑雾笼罩的地方，并不是一座原始天然的地窟，而是是一片富丽堂皇的地宫。
　　虽然里面鬼气森森，但从边上的建筑和装饰来看，这就是一片巨大的宫殿群，而且面积很广，里面的魔修弟子多不胜数。
　　不过现在，这片原本华丽的宫殿群，却被鬼气占据，嘈杂地鬼啸声在这黑雾之中传荡，无数万鬼馆弟子们心惊胆颤。
　　外面的声音他们也听到了，居然被那些片刻名门正派的修士找到了老巢，接下来等待他们的会是什么？
　　一些弱小的修士根本不敢想象。
　　沉闷紧张的气息，在这鬼啸声中，容易让人烦躁，不少修士都在烦躁地徘徊着，想着该怎么办？
　　还能怎么办？
　　打呗！杀呗！
　　万鬼馆的那些强者们，此时已经冲上了地宫，在村落外面住持着阵法，硬顶着那十四个顶级修士对他们的狂轰乱炸。
　　还有几个强者在研究地底的那座剑阵。
　　因为这座剑阵，直接把他们欲留下来的地底通道给挡住了。
　　在这片地底世界中经营了千百年，他们又怎么可能会不给自己留些退路。但显然，对方并不想让他们逃脱，直接用剑阵绝了他们的念想，想要将他们一网打尽。
　　分身一号拿着悟道小葫芦，想了想，又悄悄施展土遁之术潜到地面。地面上的位置，此时离那个村落约摸二三十里。
　　可以看得出来，底下那片地宫的面积有多大。
　　不过地面上的情况，比他想象的还要凶险许多，到处都是怨鬼凶灵，它们游荡着，咆哮着，令人头皮发麻。
　　好在他只是一个分身，手中还握着悟道小葫芦。
　　悟道小葫芦的葫塞跳开，一股吸力便从葫芦口传来，将这些阴气鬼气纷纷吞噬进去。
　　吞噬的速度并不快，他也不想引起大家的注意。
　　不过他显然有些谨慎过头了，相比悟道小葫芦的吞噬，外界的阴气鬼气浩瀚得就跟大海一样广阔无垠。
　　分身一号一边操控着悟道小葫芦，一边收集着其他分身源源不断传过来的消息，默默等待着。
　　也不知道过了多久，终于，鬼村外的阵法被打破了。
　　一道道鬼影冲天而起，朝着四面八方激射而去。
　　“哼！想逃？还逃得掉吗？”
　　有人叫了起来，而后所有修士迎向了这些鬼影，纷纷斩出道道璀璨的剑气，挥出炫目的术法。
　　一时间，黑雾滚荡起来，鬼啸声更加凄厉了。
　　潜伏在角落的分身一号，也趁机加大了悟道小葫芦的吞噬力。
　　地底下的地宫之中，无数魔修冲出地面，在黑雾中，与那些修士大打出手。
　　突然，一道道夺目的光芒在天空中亮起，一颗颗火球仿佛从天空降下的流星，朝着这片黑雾落下。
　　黑雾中的鬼影挣扎咆哮，但在这些火球面前，却纷纷退却。
　　“哎呀！我找了他们的藏宝库了，好多灵晶啊！”
　　这是君不弃的一道分身传给分身一号的信息。

第245章 有大腿抱，真特么爽啊！
　　吼吼吼……
　　十几尊巨大的黑影从血魂幡中钻出，从黑雾中拔地而起，挥舞着巨掌，裹挟着无尽阴气鬼气，朝着中那几颗火球拍去。
　　下一刻，万剑齐鸣，剑光如同飞雨，向那几尊黑影泼洒而去。
　　所过之处，嗞嗞声响起，就如同烙铁伸进了冰水，自身光芒暗淡了下去，但也将冰水烙得沸腾起来。
　　巨掌变得千疮百孔，拍在火球上，并未能撼动分毫。
　　哧哧哧……
　　无数漆黑的剑光冲天而起，斩在火球上。
　　最终，那些火球被斩散于空，在这黑雾中散开，如同黑夜中绽放的烟花。
　　……
　　“万鬼馆的宝库？”
　　一号分身回到本尊身边，将这个消息传达过去。
　　君不弃便不由摩挲起了下巴，他估摸着，这场大战可能要打很久。外面有剑阵笼罩着这里，万鬼馆魔修们出不去，而且这次越州七宗出动的实力，针对一个万鬼馆，肯定绰绰有余。
　　现在双方刚刚正面交锋，估计得打出狗脑子来。
　　万鬼馆那边估计也不会有人想到，会有人敢在这时候跑去抄他们的老巢！
　　想到就做，于是君不弃又派出了一个分身二号，同样是拥有阵法知识的分身，方便进出某些阵法笼罩之所。
　　分身一号的工作依然是拿着悟道小葫芦去吞噬阴气鬼气，顺便汇总信息，等待时机。
　　二号分身拿着个储物袋，准备去碰碰运气。
　　地宫深处依然像之前那样，到处都是鬼影子，鬼啸声一直不曾断过，时而如泣如诉，时而又如困兽咆哮。
　　随处都能碰到三五成群的魔修，这些都是修为低微，不能参战的低级修士。他们代表的是未来，而不是现在。
　　二号分身也没有理会他们，在这黑雾中悄摸摸行走。
　　这个时候，没有人来盘问他是谁，毕竟如果对方是潜伏进来的敌人，估计早就已经对他们大开杀戒了吧！
　　就这样，二号分身有惊无险地来到了地宫深处。
　　“宝库呢？”二号分身问躲在一旁的小分身。
　　小分身指了指前方被阴气笼罩，只有两点绿色鬼火在摇曳的方向，“那里有座大门，大门后面便是宝库，我刚才看到有一群修士走了进去，隐隐约约看到里面存放着无数灵晶，我估计他们是想转移这批财富，准备突围了。”
　　二号分身听了就想骂娘，但想想，大家都是分身，骂他不就是骂自己？“你这个消息有什么用？打得过吗？”
　　“……”
　　而后，二号分身又默默退走。
　　虽说上面正在打仗，强大点的修士都上去了。但在这片地宫之中，在那些低阶修士中，肯定有不少元婴境魔修，仅凭他们这几个分身，怎么可能是人家的对手？强抢，肯定没戏啊！
　　当二号分身回到本尊身边，将事情说明，君不弃双眸便不由微微眯了起来，而后摸起了下巴，小心脏呯呯直跳。
　　他知道，自己这是怦然心动了。
　　“走！我知道什么时候是最好的时机了。”
　　君不弃面露喜色，离开了这个安全小屋，遁入地底。
　　穿过那座阵法，改变自身气息，把一号分身召回，而后融入黑暗之中，朝着那片地宫深处的宝库悄然潜去。
　　其实要说他心里很紧张，那也不算，因为他随时可以把尸姐召唤出来，也正是因为有了这个倚仗，所以才敢虎口拔牙。
　　原本他就已经打算好了，要是不小心露馅的话，那就直接把尸姐召唤出来，在这里面肆虐一番。
　　毕竟尸姐原本也是想着让他跑到这边来，随便找个地方将她召出，好杀万鬼馆众魔修一个措手不及。
　　现在想来，还真多亏没那么干。
　　否则以万鬼馆的实力，尸姐他们根本不可能偷袭成功。
　　虽然他不是很清楚七宗修士联盟这边的整体实力多强，但从余妃雪的判断来看，至少也是七个飞升境强者。
　　而事实上，这个数量比当初余妃雪猜测的要多出一倍。
　　只不过君不弃不知道，他还以为有七个飞升境强者都没能轻易拿下万鬼馆，可见这万鬼馆的实力要比迷魂荡那边强许多。
　　迷魂荡万鬼国，加上尸姐，也就四尊鬼王。
　　正面硬刚，估计反而要被万鬼馆教做人。
　　而且，就算尸姐可以一挑N，相信万鬼馆这边一旦感觉自己打不过，肯定也会选择逃跑。
　　所以，他很庆幸没有跟尸姐一块莽。
　　君不弃在黑暗中默然前行，一直到那座宝库，居然没有碰到一个上前盘问他的，让他有惊无险的混到那座宝库面前。
　　而后，他直接开启了作弊模式，把最强战力尸姐召唤出来。
　　下一瞬间，一只素白的玉手搭在他的肩膀上，熟悉的香气在君不弃的鼻端飘荡，熟悉的声音在他耳畔响起。
　　“小道士，干得真不赖！”
　　一尊玲珑宝塔出现在尸姐的手中，而后宝塔被她随手丢出。
　　宝塔落地，瞬间变大，一只只鬼物从中飞出，鬼气朝此方汇聚而来。
　　为首的是三尊婉如常人一般的鬼王，两个穿着身宝甲，将军打扮，一个穿着修士服，戴着逍遥巾，像个儒生。
　　在他们身后，有一道身影君不弃还记得，就是当初他去葫芦谷时所碰到那位持剑甲士，郑离。
　　他应该是尸姐曾经的副将。
　　三尊鬼王和那些鬼将鬼卒们不由看向君不弃。
　　虽然被这些鬼王盯着，有点凉飕飕的感觉，但君不弃的神情倒是还算淡定，因为那只按着他肩膀的玉手，很让他安心。
　　“姐，这些都是你的麾下吧！”
　　君不弃明知故问，但他这一问，就等于是告诉那些鬼王鬼将鬼卒们，哥可是你们女王大人罩着的人，招子放亮些！
　　尸姐没有跟他介绍这些鬼王，只是一挥宽袖，“除去越州七宗的正道修士，其余魔修，杀无赦！去吧！”
　　“是！”
　　这声如同千军万马齐咆哮的喝声，顿时便响彻了地宫，甚至震得地宫都颤了几颤。
　　一时间，许多人为之愕然。
　　而后，惨叫声在这片地宫之中传荡开来。
　　君不弃大摇大摆的走向宝库，一副狐假虎威的姿态。
　　有大腿抱，真特么爽啊！

第246章 没事抱大腿……呃，富贵险中求
　　轰……
　　宝库的大门被君不弃一脚踹开。
　　因为里面有人，宝库的大门并未锁上。
　　“你是何人？”
　　里面正在装宝贝的那君修士停下手中动作，朝君不弃看去。
　　“我乃常山……”
　　君不弃还没来得及介绍完自己，他们就直接软倒在地，体内元婴遁出，但被一股无形的力量束缚，最终被捏爆。
　　这么干的人，自然就是尸姐。
　　“我上去了，你找个地方躲起来。”
　　“姐，这些宝贝，你不要了？”
　　尸姐微笑道：“对于我们这些尸修鬼修而言，珍贵的并非那些灵晶，而是那些阴气鬼气。至于这里面的一些鬼器冥器，你拿着也没什么用，回头我再向你讨要。”
　　“姐，我的那些分身，别让他们识伤啊！”
　　“放心，不会的！”
　　她说着，身形便消散开来，再出现时，已经是满身红色铠甲的战斗状态，面上甲着红色面甲，手中拎着滴血长剑。
　　当……
　　她的身影出现在一个万鬼馆修士身后，一剑斩向对方的脑袋。
　　但对方显然不是那么容易就被能被斩掉的，一个盾牌直接出现在他的身后，“你是何人？”
　　众修士万万没想到，这个突然间出现，煞气逼人，满身红甲的女修，居然是来杀万鬼馆修士的。
　　“迷魂荡，万鬼国，云裳！”
　　“是她！”
　　众正道修士中，有道声音响起，此人正是夜天，“众位都别愣着了，来人是友非敌，此乃古大乾那位青龙卫统领云裳公主。如今的迷魂荡万鬼国之主，他也是来杀万鬼馆的。”
　　“区区阴物，也敢在此放肆！”
　　万鬼馆修士怒极，觉得自己受到了莫大的侮辱，就像终日打雁之人受到雁的挑衅一样，岂可休？
　　回应他的，是尸姐的一拳。
　　呯……
　　那张盾牌直接被一拳轰飞，而后便是一剑递出。
　　与修士之间的远距离指挥飞剑进攻不同，尸姐的进攻，全都是近距离的攻伐。
　　对方挥剑抵挡的时候，尸姐的一条腿已经如同一条鞭子，抽向了对方的脑袋。
　　这种近距离的攻杀，让对方略显狼狈。
　　而后，几道化成丝丝的剑气向那个魔修缠了上去。
　　……
　　万鬼馆地宫宝库中，君不弃在那几具尸体身上搜罗了下，便找到了几个装满了各类宝贝的储物袋。
　　而后又继续张开自己的储物袋，疯狂搜刮着宝库之中剩下的宝贝，灵晶，诡符，冥器鬼器，阴属性灵药，阴属性矿物……
　　各类宝物，琳琅满目，多不胜数。
　　君不弃觉得，干完这一票，他完全可以享受一辈子了。
　　没事抱大腿……呃，富贵险中求，古人诚不欺吾啊！
　　宝库外面，惨叫声此起彼伏，杀戮盛宴还在继续上演，血腥弥漫开来，让那些怨鬼凶灵们愈发兴奋凶残起来。
　　三尊鬼王率领着麾下十数万鬼将鬼卒横扫过去，万鬼馆的那些低阶魔修们，又如何能够抵挡？
　　杀鸡用牛刀，简直就是一面倒的屠杀。
　　那些怨鬼凶灵也被打散，被当成那些鬼将鬼卒们提升自己的养份，纷纷被他们吸收吞噬。
　　上面的万鬼馆鬼修可能是感应到了底下地宫中的惨状，不由破口大骂起来，“云裳，你这恶毒的女人，好狠的心，居然掘我万鬼馆根基，我发誓……”
　　“别发誓了，今日必将你万鬼馆这颗毒疮铲除干净！”
　　战斗，愈发惨烈了。
　　在这近百里方圆的范围内，各种二打一，三打一，渐渐将这些万鬼馆魔修拖入万劫不复之地。
　　若无意外，万鬼馆在今日之后，必将成为历史。
　　……
　　地底深处的地宫中，君不弃在搜刮完宝库之后便直接开溜。
　　他怕留在这里，会成为那些万鬼馆修士们的报复对象。
　　也许那些强大的魔修斗不过那些同样强大的正道修士，但对付他这样的小修士，还不是手到擒来？
　　看尸姐悄无声息中便将那几个魔修干掉就知道了。
　　一路上，路到的那些鬼物一个个都在默默盯着他，仿佛在流口水似的，这让君不弃心底有点发毛。
　　青面獠牙，面目狰狞的鬼物，他其实见过不多，但在这鬼窟之中，这些东西却随处可见，太影响心情了。
　　他的心脏开始呯呯乱跳，担心这些鬼物会忍不住朝他扑来。
　　他觉得自己就像走在妖精堆里的唐长老一样。
　　虽然他有尸姐云裳罩着，可谁知道这些鬼物会不会发疯啊！
　　君不弃眼观鼻，鼻观心，默默行走着，但暗中却是提高了百二十分的警惕，步履匆匆。
　　三尊鬼王在将那些低阶魔修屠戮一空之后，并未跑到地面上去围攻那些魔修，而是开始张嘴吞噬这些阴气鬼气。
　　“道友莫要担心，你身上有大帅所留印记，迷魂荡所属的鬼将鬼卒，皆不会轻易伤你！”
　　持剑甲士郑离出现在了君不弃的身边。
　　“哦！是你啊！”君不弃抬起头来，一副淡定之色，“我不是在担心我自己，我是在担心我姐……”
　　郑离顿了下，而后笑了笑。
　　他的脸藏在盔甲之下，看不清楚，只能看到一双没有眼白的漆黑双眸，看起来有点诡异，但对方毕竟是鬼物。
　　君不弃的死要面子，郑离并未戳破，而是说道：“这次非常感谢你的帮助，我们早就想将万鬼馆连根拔起了。”
　　“是不是有万鬼馆的修士跑到你们迷魂荡那边撒野？”
　　“总有些人觉得自己气运逆天，怀着侥幸心理去碰运气，像苍蝇一样，令人恨不得将其一巴掌拍死。”
　　君不弃点点头，道：“你们继续，我就先走了。”
　　“多谢道友！”
　　“不必，我姐已经感谢过我了。”
　　君不弃头也不回地抬手摆了摆，一副毫不在意的样子。
　　此时，那儒生模样的鬼王出现在郑离身旁，“郑将军，此子是何人？为何与大帅那般亲近？”
　　“阎君若想知道的话，可以直接问大帅！”
　　“呵呵，本王只是好奇，好奇而已。”
　　郑离斜睨了他一眼，同样呵呵笑道：“作为大帅曾经最倚重的麾下大将，本将奉劝你一句，最好别对大帅身边之人好奇。”
　　“否则如何？”
　　“我想你应该不会想知道的。”
　　“……”

第247章 道友，请留步！
　　鬼将郑离与鬼王阎贵之间的暗中交锋，君不弃不得而知，其实就算知道了，他最多也只能是笑笑。
　　鬼王啊！修为不到飞升境，谁敢称‘鬼王’？
　　不过飞升境自然也有强有弱，比如夜天就被称之为青玄宗飞升境第一人，即便掌教真人也是飞升境。
　　但在对外的名气上，夜天依然在他师父之上。
　　再比如尸姐云裳，虽然也是飞升境，但她却收服了同为飞升境的三尊鬼王。
　　如果说前两尊鬼王还是她借助天雷池的功能才拿下了，那最后那位散修鬼王阎贵，就是凭她一己之力拿下的了。
　　这其中的差距，显然是非常明显的。
　　就在君不弃进入剑阵，准备悄然离去之时，他的一道分身突然给他传来一道讯息，有人准备在暗中搞事。
　　他的那些分身在那些鬼将鬼卒们杀到之后，身上就出现了独属于君不弃的气息，然后身上就都多了道尸姐的专属印记。
　　他们逃过了那些鬼将鬼卒们的屠戮，默默躲在角落里观战。
　　结果阴差阳错地发现，之前准备破解剑阵的那几个强者也隐藏了起来。等那些鬼将鬼卒肆虐完毕，他们便开始悄然布阵。
　　君不弃皱了皱眉头，踏入剑阵之中，但想想，又把一号分身给扔了出去，示意他去找之前那个持剑甲士。
　　“道友去而复返，可是有何要事？”
　　见君不弃回来，郑离有些奇怪。
　　一号分身给他传音，“有老鼠隐于暗中，已经在布阵……”
　　正说着，一道道阵法被启动，阵法的光芒腾起，全都漆黑色的光芒，无数鬼卒鬼将被困于阵中，完全被分隔开来。
　　阵法的种类多种多样，幻阵，迷踪阵，杀阵……
　　而杀阵，又可以分为无数种。
　　一号分身和郑离，以及其他几十个鬼将鬼卒，就被困于一座杀阵之中。这座杀阵是一座魔藤杀阵，其中一个鬼卒不小心被那漆黑的魔藤缠绕进去，直接就被吸成了飞灰。
　　“大家小心！”郑离叫了起来，“不要乱动！”
　　“也别乱飞！”一号分身又补充了句。
　　郑离看了他一眼，举起手中长剑，准备斩向魔藤。
　　一号分身见此，便摇头道：“别浪费力气，没用的。破阵有破阵之法，不得要领只会白费力气。”
　　不信邪的郑离，举剑朝着那些漆黑中带着抹赤色的魔藤斩了过去，发现那些被斩断的魔藤，很快又恢复如初。
　　于是，他看向一号分身，“道友可懂此阵？”
　　一号分身点了点头，“略懂！请稍等一下！”
　　半刻钟后，君不弃朝着空处指了下，“来，往那斩一剑！”
　　郑离：……
　　虽然觉得很离谱，但在没办法的情况下，他也只好把死马当活马医了，依旧往那空处斩去。
　　咔嚓！
　　阵盘碎裂的声音响起，而后便见那魔藤缓缓缩了回去。
　　笼罩在他们头上的魔藤之阵破解，他们碰到了一些鬼将和鬼卒正在与一只硕鼠在战斗，那硕鼠动作像闪电，每一爪挥出，划到鬼卒时，那鬼卒便会惨叫着消散开来。
　　那些鬼卒和鬼将已经被刺激得仿佛失去理智。
　　“道友，怎么破？”
　　“这是四象阵的衍生阵……”
　　“别解释，直接说斩哪里！”
　　“……”
　　这是不让我装逼啊！
　　“你先去跟它缠斗一番，容我先寻找一下阵眼。”
　　一号分身也觉得这个时候不是装逼的时候，开始认真寻找起这座阵法的阵眼所在。
　　在一号分身帮助郑离破阵之时，地面上的战斗已经完全进入了白热化，那些修为略低的化神境修士已经退出了战斗舞台。
　　一些受伤的出窍境修士也同样退了下去。
　　村落周围散落着一些尸首，有正道修士，也有万鬼馆魔修。
　　不过这些修士虽身首异处，但他们的元婴几乎都遁走了。
　　万鬼馆修士们并没有那么勇猛，他们觉得还有退路，元婴遁回地宫，准备将来有机会再去找个人夺舍。
　　至于正道修士这边，他们大抵会利用身外化身之法，重新炼制一具新躯体，借此重修。
　　“想要老夫之命，那你们也得跟着陪葬！”
　　有位万鬼馆修士被围殴得岌岌可危，大声一叫，似乎是准备着自爆。不过大家都有准备，瞬间就在周围布下层层防御法阵。
　　但那万鬼馆修士却是身形一闪，准备遁入地宫。
　　呯！
　　一只戴着手套的拳头将那道身影轰向空中，一道身穿黑色铠甲，浑身冒着黑气的将军从地宫之中走出。
　　与此同时，一柄长剑穿过了那个万鬼馆修士的腹部，“早就知道你不老实！本帅倒想看看，你如何自爆！”
　　“云裳，莫要欺人太甚！你万鬼国今日已经将我万鬼馆根基斩断，还想如何？”那老者须发皆张，破口喝道。
　　“你应该知晓我想如何，死！”
　　“做梦！”
　　轰！
　　老者的身体突然爆开，似乎想与尸姐云裳同归于尽。
　　但在他的身体爆开的同时，却有无数道黑影朝着四面八方激射而去，想要融入到下方的阴气鬼气当中，借此遁逃。
　　唰！
　　赤色的披风将尸姐团团护住，那骨血溅到披风上，将那披风射得千疮百孔，但披风下的尸姐在甲胄的保护下，却毫发无伤。
　　而在那老者的神魂化成无数黑影想要逃之夭夭时，无数剑气化成细雨，瞬间将那些黑影射成了飞灰。
　　惨叫声在黑暗中响起。
　　让正派修士们振奋的同时，也让那些万鬼馆修士们心生寒意。
　　今日，估计难了了！
　　……
　　此时，君不弃根本不知道鬼村上发生的大事。
　　他在悄悄出了那座剑阵之后，便跑回原先隐身之所，把那些阵盘一收，施展土遁之法，远离这是非之地。
　　同时心中再次暗自庆幸，庆幸自己没跟尸姐莽来。
　　有越州七宗的修士参与进来，都需要这么久，要是没有越州七宗的修士，单凭尸姐和那三位鬼王，根本不够啊！
　　就在君不弃施展遁术，于地底中穿梭时，一道声音在他耳畔响起，“道友，请留步！”
　　君不弃：……

第248章 天地门，自家人！
　　君不弃闻言，微微一怔，停下身来，而后几块阵盘便出现在身边，一座阵法升起，直接将自己保护起来再说。
　　那道声音停滞了下，似乎也没有想到会碰到这种事情。这是有多小心谨慎，才会有如此熟练的举动啊！
　　“道友不必紧张，贫道只是想问问，那边的情况如何？”
　　“我不紧张，我只是在训练我的反应速度。”君不弃盘膝坐了下来，神识透出阵法，用神识来传音，“不知阁下何方神圣？”
　　君不弃是不是紧张，那人没有纠结于此，而是说道：“贫道田原雾，一介江湖散修，路遇此地，发现此间异象，这才过来查看一下情况，正巧感应到道友，才有此一问。”
　　君不弃闻言，暗自呵呵。
　　江湖散修能修到轻易捕捉到元婴修士的遁法这程度？
　　君不弃暗自警惕，一边默默掏出阵盘，然后将阵盘一个个送出阵法之外，继续在这座阵法外面布阵。
　　他不相信这个突然冒出来，且只闻其声，不见其人的田原雾，只能用阵法来挡一挡，要是实在挡不住，也只能召唤尸姐了。
　　此地离那鬼村已有数百里之距，虽然这点距离对余妃雪和李太玄他们来说不算远，但他们既然没有发现此人，那就说明，不是这个家伙隐藏得很好，就是她们没有把注意力扯太远。
　　不论是哪种情况，他都指望不上他们。
　　所以，他只能自救。
　　他一边往外扔阵盘，一边说道：“具体情况我也不知，原本我只是凑巧在那地方闭关罢了，谁想那里居然是座鬼村，现在还发生了大战。以我的修为，根本不敢靠近那里。”
　　“是嘛！”
　　那人应了声，而后沉凝了起来。
　　半晌，他才说道：“算了，小家伙，你也别装了，把你在那万鬼地宫中捞到的好处交出来吧！我可以留你性命。”
　　“果然如此！”君不弃幽幽轻叹，“不过前辈可能误会了，我并不知道什么万鬼地宫，我身上只有几块灵晶和一件灵器……”
　　“啧！小家伙不诚实，你说你在这个地方闭关，就已经是最拙劣的谎言了，再说这个就没意思了。”
　　田原雾轻叹，“也罢！不让你见识一下贫道的厉害，你肯定不会乖乖就范。七大宗联手攻打万鬼馆，你觉得你们万鬼馆还能有明天？不如来跟贫道吧！至少能保你修行无碍。”
　　声落，大地翻涌，一条石龙在泥土中翻滚，朝着君不弃所布的阵法直撞而来。
　　噼哩啪啦声中，最外面的一座阵法阵盘几近尽数破碎。
　　但是那条石龙却并未消散，而是盘踞在阵法之外，俯视着。
　　虽然地底漆黑一片，伸的不见五指，但这一切在他的神识感应之中，却是清晰无比。
　　“如何？这只是非常简单的一招地龙翻身。”
　　“前辈厉害！”君不弃面无表情，继续布阵，布阵的速度快了不少，扔出去的阵盘了不再是普通的阵盘，而是当初裘老送给他的那些，阵法瞬间便成，“不知前辈出自哪家？”
　　“天地门，自家人！”
　　“前辈真会说笑，自家人还抢自家人！”
　　“……”
　　沉默了下，那道声音幽幽说道：“小家伙，你最好别让贫道对你整出什么大动静，否则你定然跑不掉。”
　　“前辈倒是给了我一个很好的保命理由。”君不弃笑道：“前辈觉得我是如何从那鬼村中出来的？若非那些正道修士对我网开一面的话，呵呵……”
　　“啧啧，我说万鬼馆怎会如此轻易就被人发现，原来是有人不甘寂寞，跑去告密。你们馆主真是有够大意的，居然能够让你这种小家伙从那万鬼地宫中跑出来。”
　　那人似乎发现了什么了不得的大事似的，问道：“我们神宗六道门下弟子出入宗门时，都需要被蒙住六识，你又是如何知晓万鬼地宫的确切位置的？”
　　“凡事总有例外的嘛！前辈为何还不动手？”
　　“怎么？现在感觉到愧疚，想求死？”
　　君不弃笑道：“那不能！既然做了叛徒，那自然想活，不仅要正大光明地活在阳光下，还要活得更加滋润精彩，要不岂不白瞎了我的这番付出？会被人笑话的吧！”
　　“看来是被人给灌输了不该灌输的东西，可怜的小家伙，那就让贫道来送你上路，让你永远活在阳光之下吧！”
　　“前辈是想让我暴尸荒野吗？”
　　“这不是你追求的吗？”
　　话落，那条石龙朝着下方的阵法扑去。
　　呯……
　　这次阵法并没有破碎，只是摇晃了下。
　　“嗯？贫道倒是有些小看了你。”
　　君不弃再次嘿笑起来，“是的，这是做为叛徒的福利，那些人送我的保命之物。还请前辈加大力度，要不你破不了此阵。”
　　“有意思，居然主动求死！”
　　“不不，我这是在求活！你也说了，此间动静越大，那些正派修士就越能快点发现，我活下来的机率就越大……”
　　田原雾被气笑了，“小子，你可真够天真的。你以为他们真会继续保你？他们巴不得借我之手除掉你呢！”
　　“那不能！”君不弃继续淡定道：“前辈有听说过千金卖马骨的故事么？意思就是……我就是他们眼中的马骨，他们如果想继续用这一招来对付其余魔宗五门，那他们就一定会救我，甚至会让我活得很好。万佛寺已经答应收留我，只要我愿意皈依。可惜我还想尝尝真正的人间绝色，不想让她们成为红粉骷髅。”
　　“哼！天真！”
　　轰轰轰……
　　那条石龙继续对君不弃布下的阵法进行攻击。
　　在外界，可以看到这个地方的地面正在一上一下起伏着，仿佛就像大地在呼吸一样，有些地方的泥土翻滚起来，但是弧度并不大，声响也不大，仿佛隐隐约约有鼓声从地底传来。
　　阵法之内，君不弃默默掏出丹药，以及剩下的几个分身。
　　服用丹药是补充法力，阵法消耗的力量是他自身的，剩下几个分身出来，也是为了用他们身上的法力来续航。

第249章 在下常山赵子龙
　　半晌，破不开那座防御法阵的田原雾有些气馁，然后继续用言语来动摇君不弃的信心，“都过这么久了，你期待的人还是没有来救你，你觉得你是不是很天真？”
　　“确实，我这人有时还是挺烂漫的。”
　　“……”
　　田原雾沉默了下，又问：“你觉得你能撑多久？”
　　“我也不知道啊！”君不弃人畜无害道：“过了这么久，我损失了一瓶培元丹，十块极品灵晶……嗯，我算算，还能持续十天半个月吧估计！说起来，他们对我还挺大方的，随手就给我……呵呵，还是不说具体数字了，说了你又想继续抢我。”
　　“……”
　　“难怪他们能策反你，看来你是真的缺根筋啊！”田原雾轻叹起来，“实话跟你说吧！他们不会来管你了，因为我们神宗其余五门的强者正在往这里赶来，贫道可以跟你在这慢慢耗。”
　　“真的假的？”君不弃的语气有些焦急，“你骗我的吧！”
　　“呵呵……着急了吧！别急啊！你可以继续等。”田原雾好像觉得掌握了主动权，一副轻松的样子笑了起来。
　　“我不信！”君不弃轻哼道：“他们已经做了万全的准备，之前前来报信的信使也被他们斩于外围，万鬼地宫已经被杀了个措手不及，连传讯焰火都没传出去……”
　　“呵呵，是不是想到了什么？”没等君不弃回答，田原雾又自顾自说了起来，“你们只除掉了传讯给万鬼地宫的信使，给其余五宗的传讯信使你们除掉了么？要不你以为贫道为何会在此地出现？贫道不过是最先到此的而已，一会还会有更多人。”
　　“哎呀！这可真是有点麻烦了呢！”
　　“……”
　　君不弃那副有些轻佻的语气，让田原雾有些想不通，都到这会了，你怎么还不紧张呢？那副不咸不淡的语气是怎么回事？
　　却不知，君不弃下一句更令他觉得可气，“谢谢你告诉我这些事情哈！他们那边已经得到消息，会加快速度清除魔孽的。”
　　“……”
　　这句话，让田原雾限入沉思。
　　“你这话何意？”最终，他忍不住问，“你吓唬我？！”
　　“没有！我是非常真诚的在感谢你！”
　　“看来不给你一点厉害的，你是不会乖乖就范了。”
　　于是，下一刻，地龙再度直扑而来，剑气也不知从哪个方向如丝气般缠绕而来，一具具古尸从土中钻出，围在阵法之外。
　　见此，君不弃只能在心里默默对尸姐进行呼唤：姐姐，你出手快些，我等你来救我呢！
　　……
　　万鬼地宫中，一号分身带领着郑离，一边破阵，一边解救那些被困于阵法之中的鬼卒鬼将，他们的队伍越来越大。
　　直到与另外两个鬼王率领着队伍相遇。
　　那两尊鬼王破阵的方式要比一号分身简单粗暴得多，他们抡起拳头就干，那些阵法根本无法阻挡他们的实力。
　　相较而言，郑离的修为要比他们差许多。
　　“嗯，道友还没走？”
　　儒士打扮的鬼王阎贵看到一号分身时，不由问道。
　　一号分身微微颔首，道：“我之前散布出去的分身给我传回一些讯息，有万鬼馆的修士潜伏于暗处，发动阵法……”
　　“呵呵，困兽之斗吧！”另一尊鬼王冷哼，“小道友知道他们潜藏于何处吧！还请带我们过去。”
　　“没有问题，诸位请随我来！”
　　于是，一号分身带领着这些鬼王鬼将鬼卒们，乌央央一片鬼哭神嚎，朝着地宫深处呼啸着直扑而去。
　　黑雾滚荡，气势惊人。
　　……
　　地宫上方的地面上，局势已经倒向了正道修士一方。
　　随着之前那个魔修被干掉，万鬼馆这边的强大修士，更是有些捉襟见肘的感觉。
　　“大家退入地宫，等待救援！”
　　这话并没有直接喊出，但万鬼馆修士纷纷后撤，身形朝地底遁去，大家却是看得清清楚楚。
　　“想走？哪有那么容易！”
　　最先发飙的，还是尸姐云裳。
　　灭掉万鬼馆和天地门，想法最为迫切的，正是尸姐云裳。
　　此时的尸姐，也已意识到，当初她想让君不弃直接将她在这个地方召出来的想法，到底有多么莽撞了。
　　加上七大宗门的这些强者，足足十六个飞升境强者，杀这些万鬼馆强者都如此艰难，他们万鬼国只有四个飞升境强者，够干嘛的？估计到时不是他们杀人家，而是人家把他们反杀了。
　　倒不是说万鬼馆的魔修当中，飞升境强者很多，真要认真算起来的话，万鬼馆飞升境强者也就只有四位而已。
　　真正难缠的，是他们拥有十几杆血魂幡，这十几杆血魂幡之中居然都养一尊鬼王，这就尼玛离谱了！
　　十几尊鬼王被斩杀近半，但还有几尊活着，它们纷纷施展手段挡在众魔修身后，而众魔修则借机遁回万鬼地宫之中。
　　尸姐虽一力阻拦，但效果并不佳。
　　她只好传音给地宫中的那些麾下，让他们回到那尊魂塔之中。
　　跟在君不弃身后的郑离听到他们大帅的吩咐，掏出魂塔，扔到地上，那些鬼将鬼卒们纷纷咆哮着钻了进去。
　　等所有鬼将鬼卒们都钻入魂塔，郑离才将魂塔交到君不弃一号分身的手上，“这是大帅交代的，现在你拿着此物先离开，回头大帅会来找你的。”
　　一号分身点了点头，便见郑离也化成一道鬼雾，钻入他手中的魂塔之中。
　　场中，只剩下两尊鬼王看着他。
　　“看来大帅对小道友你青睐有加啊！”阎贵微笑道。
　　一号分身看了他一眼，微笑道：“二位，晚辈先行告辞！寻找那些潜伏者的任务，会有人来接替我的。”
　　话落，一号分身便转身疾掠而去，同时通知其他分身，赶紧撤离，上面已经传来轰隆隆的打斗声了。
　　而君不弃的其中一道分身，此时却是有些鬼祟地出现在阎贵那两尊鬼王前方不远处，朝他们招手。
　　“二位前辈，他们就藏在那边，请随我来！”
　　阎贵双眸微微闪烁，微笑道：“小友这手分身之术，倒是颇为玄妙啊！不知小友出自何门何派？”
　　“回前辈，在下常山赵子龙，现无门无派，蒙大帅厚爱，添为其小小马前卒一枚，惭愧惭愧！”
　　“……”

第250章 有种被强塞软饭的感觉
　　“子龙小友过谦了！”
　　鬼王阎贵微笑道：“能被大帅看重，皆非无能之辈。”
　　“与两位前辈相比，在下不过鸡鸣狗盗之辈罢了。嗯？二位可知道鸡鸣狗盗这个典故？”
　　“……”
　　“哎呀！抱歉抱歉，并非在下卖弄学识，只是这个典故实在也不怎么出名。在下的意思是……”
　　“子龙小友不必解释，虽说我等未曾听说过这个典故，但也能想得到这是何意思。”阎贵继续微笑着摇着扇子。
　　另一尊穿着铠甲的鬼王只是沉默，并无搭腔的意思。
　　“不知晚辈该如何称呼二位前辈？”
　　“本王阎贵……”
　　“雷泰！”铠甲鬼王干脆的很。
　　“久仰久仰，失敬失敬！”
　　分身有些干巴巴的说道。要是君不弃的本尊在这里，肯定能立马反应过来，这两位到底是何方神圣了。
　　好在给他们闲聊的时间也不多，很快就到了指定地点。
　　“二位前辈，那几个万鬼馆魔孽就藏在那边，这里就交给二位前辈了，晚辈先行告辞。”
　　此时，整个地宫都在摇晃震动，原本鬼村上方的打斗已经转移到了这座地宫之中，相信不用多久，这座地宫就将被打烂。
　　他这分身要是再留在这里，估计转眼就被人家给震死了。
　　“子龙小友慢走！”
　　……
　　一号分身踏入剑阵后，便在剑阵之中等着。
　　直到一个个分身小人偶回来，他才将它们一一收回，等到最后那位常山赵子龙回来后，他才离去。
　　一号分身也清楚，此地不宜久留，于是施展遁法，想着离开这是非之地再说，只要回到本尊身边就可以了。
　　小心翼翼运转潜龙呼吸法，掩去身上气息，躲过那些守在外围的正道修士们的神识扫探，借地脉之力施展遁术。
　　结果回到之前本尊的藏身之所，那地方已人去洞空。
　　思索了下，一号分身便继续向南遁去。
　　在感觉不到有神识扫探之后，他就有点放飞自我了。
　　而后跟本尊一样，他这一放飞自我，便被人感应到了。
　　正在地底跑着，耳畔便传来一道传音，“道友，且留步！”
　　一号分身愣了下，喝问道：“谁？”
　　“道友莫慌，贫道田原雾，乃一介散修，敢问道友可是来自那座鬼村？不知那边情况如何了？”
　　“啊？”一号分身双眸一转，哦了声，继续回道：“情况正焦灼着呢！前辈可还有事？没事我就走了哈！”
　　“道友莫急！贫道观你身上带着阴气，定是万鬼馆门人吧！”
　　相比君不弃本尊，一号分身身上的阴气确实非常浓郁。
　　“前辈有何见教？”一号分身不承认，也不否认。
　　“贫道出自天地门，我们都是自家人啊！”
　　“哦！有事么？”
　　“……”田原雾轻叹道：“你来贫道这，贫道想要详细问问那边的情况，咱们神宗其余门人正在往这边赶来，估计也快到了。”
　　“真的么？那可真是太好了！前辈你在哪呀？”
　　“你顺着前方……左转，好，朝前走……”
　　没多久，在那位田原雾的指引下，一号分身来到了一座地底洞府之中，在这座地底洞府外面，布下层层阵法。
　　不过这些阵法在一号分身看来，并不算高明，他分分钟就能将其破解掉，“田前辈这布阵之法，甚是高明啊！”
　　一号分身转首四顾，惊叹道：“若非田前辈指引，晚辈还真寻不到这地方呢！对了，前辈之前所言可是真的？其余神宗前辈真的都来救我们了？可我们都未得到消息，他们……”
　　“唉！说来也是你们馆主大意，居然没有意识到有人在外围歼灭了传讯信使，你们怎么也不在外面多设立些哨探？”
　　“常年无事发生，估计是懈怠了吧！”一号分身随口胡诌，末了又道：“且这等事情，我们这些做小辈的，又如何知晓？”
　　“你是如何出来的？”田原雾突然问。
　　一号分身愣了下，结果就在这一愣之下，田原雾突然出手。
　　可就在一道飞印砸向一号分身脑门时，一座玲珑白玉骨塔便出现在两人面前，不仅挡住了那道飞印，还冲出无数鬼魂。
　　田原雾被这一幕吓了一跳，转身便想遁走，结果便被人一剑劈了回来，而后被无数鬼魂淹没。
　　“住，住手……我们是自己人，自己人……”
　　郑离拎着长剑，看着那道淹没在无数鬼将鬼卒的身影，“谁跟你是自己人？本将迷魂荡万鬼国上将军郑离，斩的就是你天地门人和万鬼馆人。儿郎们，尽情享受吧！”
　　噗哧……
　　咔嚓咔嚓……
　　鲜血才刚飞溅而出，便被黑雾包裹，吞噬。
　　黑雾中传来血肉撕裂，咀嚼，骨头被嚼碎的声音。
　　“啊啊啊……想杀我，没那么容，容易……”
　　田原雾的声音从黑雾中传来，一只手伸出黑雾，但又被生生拽了回去。
　　轰……
　　黑雾之中传来一声轰响，但只是让那黑雾震了震，滚荡了下。
　　很快，这地底洞窟就渐渐平静了下来，一柄飞剑和一道铁印从黑雾中掉落在地，黑雾缓缓缩回了骨塔之中。
　　“郑将军，刚才这爆炸……”
　　“并非元婴或元神自爆，只是有人在他的元神中布置了一道禁制，现在这道禁制爆开，坏了他元神中的记忆，难以从他的元神碎片中提取到什么有用的信息罢了。”
　　一号分身微微颔首，拱手道：“刚才多谢了！”
　　“道友不必客气，这也算是末将等人分内之事！大帅有令，要我等保护好你。”
　　哎呀！
　　怎么突然有种被强塞软饭的感觉呢！
　　舒服！
　　……
　　另一边，君不弃托着下巴，皱着眉头，神识透过阵法，感受着外面，外面一片静悄悄的。
　　“喂！那谁？你还打不打啊？”
　　“啧！没有一点毅力，能成什么大事啊？”
　　“这么快就累了么？三秒男？”
　　“喂！还有没有人啊？有就吱一声……”
　　君不弃在那叫嚣着，渐渐觉得有些奇怪，直到感应到熟悉的气息出现在不远处，他才愣住了。
　　一号分身也感应到了本尊的神识气息，自动来投。
　　等分身身上的神识回归，君不弃才吧啧着托着那尊玲珑白玉骨塔，“郑将军，大帅可还有其他吩咐？”

第251章 你真的还是我吗？
　　将那些之前布置的阵盘收起，君不弃运转潜龙呼吸法，借用地脉之力，施展遁术，继续朝南远遁而去。
　　这次他不敢轻易放飞自我了，免得又碰到强大修士。
　　据郑离介绍，那个田原雾，修为至少也是出窍境，元婴修士在其面前，真没什么抵抗力。他能借助阵法之力，抵挡住那么长时间，算是他的本事，也是运气。
　　若非田原雾太过小觑他，一见面就出手，估计他连反抗的余地都没有。这就是装逼遭雷劈最典型的例子了。
　　想要当个反派，那就别逼逼，反派死于话多，这是定律！
　　不过这家伙也不是一无是处，虽然没有给他们一个天地门确切的地址，但至少告诉他们，魔门其余五宗，确实有可能会赶过来救场，要不他怎么会凑巧跑到这里来？
　　肯定是听到什么风声，先过来踩个点，结果不敢靠近，却又正好碰到他这个在其眼皮子底下遛哒的家伙。
　　而且，这家伙也给君不弃带来了两件极品灵器，甚至有向灵宝进化的迹象，特别是那块铁印，有种山河印的感觉。
　　山河印，那是中州大夏国的国之重器，也是一件仙器。
　　这块铁印显然不可能是真正的山河印，但仿造得不错，上面是一条浮雕的龙，龙爪之下是山河，铁印四周有鸟兽虫鱼，印面上镌刻着‘千秋万代，山河永铸’八个字。
　　传说山河印乃古大乾帝国的镇国之宝，镇压一国气运。
　　当大乾被大夏取代之后，这件国之重器便落到了大夏手中。
　　而这块铁印，其实其材质也不是铁的，而是一种黑不溜丢的黑石，质地坚硬圆润，内中蕴含着一缕莫明的气息。
　　这缕莫明的气息，君不弃曾在小白蛟身上见识过。
　　……
　　就在君不弃离开了东部，往西南方向而去时，万鬼地宫已经被打得开始坍塌了，实力稍微低一点的，都不敢靠近。
　　除却大乘境之上的修士，合体境之下的其余修士，尽皆退出了地宫，在外围布防。
　　结果真有玄光飞渡而来，直接冲进众修士布下的防御之中。
　　“等你们多时了！”
　　一座座阵法拔地而起，将这些魔门修士笼罩进去。
　　而后，从地宫中冲出几道身影，挡在这些玄光面前。
　　大战再次爆发。
　　冲天的剑光想要斩破苍穹，但却被阵法笼罩，就算穿破了那些阵法，也再无余力冲天。
　　虽然魔修不像邪祟那样志在颠覆人类，但魔修对人命也是视如草芥，与正道双方，依然是不死不休的两种正邪势力。
　　也没什么可说的，既然来了，那就开干吧！
　　有了其余魔门五宗强者的加入，万鬼馆那边终于松了口气。
　　然而，就在他们觉得可以松上一口气的时候，尸姐云裳却是掏出了几张灵符，朝着她面前的万鬼馆修士扔了过去。
　　原本那位万鬼馆修士也不甚在意，觉得不过就是用来打辅助扰乱视线的东西，谁想居然是一张张雷符。
　　那一张张雷符瞬间就组成了一张雷网，将那修士包裹起来，在那修士身边护着的鬼影，碰到这雷网，不由挣扎咆哮。
　　哧哧声中，黑烟滚滚朝四周扩散，但扩散出来的黑烟碰到那些雷霆，却皆化做飞灰。
　　就在此时，尸姐身形一动，冲进雷霆之中，滴血的长剑化成一条赤龙，朝着那魔修席卷了过去。
　　“疯了，这女人，你疯了吧！”
　　雷霆中，那魔修大叫，而后呯呯声不断传来。
　　“昂！”
　　尸姐突然发现一声怪啸，似龙吟般低沉。
　　当雷霆收敛，那道巨大的鬼影已经消失不见，一颗头颅被他拎在手中，头颅上的那双眼睛，此时仿佛透着股茫然。
　　她轻轻一抛头颅，挥剑斩了过去。
　　没有自爆，没有元神元婴遁逃，径直就被斩了。
　　呼了口气，尸姐张嘴一吸，周围的阴气和鬼气纷纷朝她汇聚而去，看起来原本黯淡狼狈的装束，转眼间又光鲜亮丽起来。
　　……
　　君不弃一种朝着赤龙泽方向疾遁，傍晚时分，来到了身外化身小白蛟所在的那座地底洞府之中。
　　小白蛟盘踞在那，身体已经有了五米多长的样子。
　　似乎是感觉到有人出现，小白蛟微微抬了下眼皮，而后又淡定地闭上，继续趴在那里休眠。
　　君不弃掏出那块漆黑的铁印，冲它道：“小白，来！”
　　“神精病！”
　　“啧！你就是我，别这么埋汰自己嘛！”
　　“你自己会跟自己说话？”小白蛟口吐人言。
　　“我自言自语的时候也不少啊！”
　　“你想干嘛？”
　　君不弃托起那块伪山河印，“到这里面来修行吧！这尊伪山河印有纳灵之能，还是有点可取之处的。而且这里面似乎还有一缕龙脉的气息，估计是这块铁印的材质是从龙脉中取出的。”
　　小白蛟看了看他，身子一腾，便朝那块铁印扑去。
　　身形在空中缩小，最终没入伪山河印中。
　　顿时，那尊伪山河印上的龙雕，仿佛就像活过来似的，鳞甲蠕动，龙须飘浮，就连龙爪下的山川大地都显得格外生动。
　　“等你修为再强些，就去东州混吧！顺便调查一下，看东州那边可有隐世的凤凰血脉。”
　　“别又像神精病一样自言自语。”
　　声音从山河印中传出。
　　“……”君不弃：“不是，我这是在跟你说话啊！”
　　“我是你的身外化身，这么近的距离，你不会在心里说吗？我又不是感应不到，尴不尴尬？”
　　“……”沉默半晌，君不弃轻叹起来：“终于，我活成了自己讨厌的模样！”
　　“神精病！”
　　君不弃有种想把这个身外化身毁灭重造的想法，这真的是另一个自己？自己什么时候这么讨人厌了？
　　君不弃双眸微眯，随手一指点在了那尊伪山河印上。
　　山河印中，那条小白蛟被他从山河印中一指点出，正想破口大骂时，却被君不弃一把按住了脑袋。
　　“神精病，你想干嘛？你想自虐吗？”
　　“嘿！还挺有意思的，差点就被你骗过去了。”君不弃咧嘴笑了起来，“小白蛟，你真的还是我吗？”
　　“……”

第252章 杀人放火非本意
　　小白蛟挣扎扭摆起来，“神精病，你是不是疯了？”
　　“既然你说你就是我，那我自残一下不可以么？”君不弃说着便挥起拳头，在小白蛟的脑袋上捶了起来。
　　边捶还边数落道：“特么的，我是主，你是从，居然还敢违背我的意志，谁给你的胆子和勇气！昂？”
　　“神精病，快放开我！”小白蛟咆哮起来，“我要翻脸了！”
　　“来，你翻个给我看看！”
　　君不弃骑在它的身上，讥笑道。
　　小白蛟咬牙切齿，四爪扣在地上，扭着身体，甩着蛟尾，拍向君不弃，“你发什么神精啊？给我滚下去！”
　　君不弃反手一掌，将甩来的蛟尾拍开，又一巴掌盖在它的脑袋上，“我倒是想问问你！事情貌似有点超出我的想象了。”
　　“你，你什么意思？”
　　“你自己没有意识到么？”君不弃说着，神识直接轰入小白蛟的识海之中，“你受到影响了，对我有敌意啊！留你不得！”
　　“……”
　　论修为，小白蛟轻而易举就能被君不弃制服。
　　但是论神魂，小白蛟的神魂却是相当强大，原本它就拥有君不弃分出的一半神魂，后又吞噬了青蛟的神魂碎片。
　　即便青蛟的神魂大部分都被打散了，留在小白蛟识海内的并不多，但那也是飞升境的神魂碎片，如今被他吞噬炼化，可想而知其神魂有多强。君不弃这本尊的神魂都没它强大。
　　估计也正是因为吞噬了青蛟的这些神魂碎片，小白蛟的性格在无意识之间受到了影响，变得对君不弃产生了一丝敌意。
　　这是君不弃不能容忍的。
　　身外化身，虽然拥有独立自主的人格和思想，但对本尊应该是要发自内心的遵从的。
　　可以拥有独立的见解，但绝对不会违背本尊的意愿，这才是身外化身应有的准则，也是这道术法的精髓所在。
　　因为身外化身，就是另一个自己。
　　但现在这另一个自己，居然有造反的苗头，这就不能忍了。
　　君不弃的神识冲着小白蛟识海中，那只白中隐隐透着点绿的小蛟龙扑了上去，想要将其同化，回收。
　　但是小白蛟咆哮挣扎了起来，这就更加证明了君不弃的想法是正确的，这个身外化身，真的出现问题了。
　　好在这次得到了这块伪山河印，而且这伪山河印中还有一缕龙脉之气，否则他还真不一定会回来找小白蛟这道身外化身。
　　还好，虽然小白蛟的神识比他本尊的神识还强大，但因为这神识本就属于他的，所以这个挣扎倒也不算猛烈。
　　这个抵抗，也只是潜意识之中的抵抗罢了。
　　如果再给它多点时间，估计这道身外化身还真有可能会变得独立于他的存在，不听他的号令。
　　“麻蛋！差点阴沟里翻船！”
　　君不弃一边暗骂，一边收回自己的分魂。
　　两道性质一样的神魂，很轻易就融合到了一块。
　　然后君不弃轻而易举地就感觉到自己的神魂当中，拥有一丝与他本身不同的恶念，暴戾狡诈，血腥凶残。
　　这与他本身的做人原则，有着不小的冲突。
　　君不弃自认，自己平时虽偶有杀人放火，偶有尔虞我诈，但本身性子其实是比较平和的。
　　杀人放火非本意，尔虞我诈是被逼。
　　他从不主动害人，虽然也从不介意恶意揣测他人。
　　他也知道，这缕恶念来自于那些青蛟神魂碎片，青蛟的神识记忆虽已被尸姐打散，但是它的残存意志还在。
　　小白蛟的神魂也是在潜意识之间受其影响的。于是，他毫不犹豫地便将这缕恶念给彻底击散抹除。
　　然后将失去神魂的小白蛟，收入伪山河印中。
　　失去神魂的小白蛟，就像一条植物蛟，身体虽然还活着，但是灵魂已经消失不见。
　　这种情况，小白蛟不会死亡，因为在它体内，还有一颗碎损的蛟丹，足以补充它的身体成长所需要的养分。
　　有了这次教训之后，君不弃便不再拿这条小白蛟打造自己的身外化身了。毕竟小白蛟和那块九窍灵石，还是有所不同的。
　　他总觉得，小白蛟体内的那颗蛟丹，将来还有可能还会继续跟他造反。所以，他准备直接用驭兽之法控制它。
　　不能放出去让它撒野，那就留在身边自个养着吧！
　　更何况，飞云岛地底深处，还有一条巨大的准灵脉，也足够小白蛟成长所用了。
　　悄悄回到飞云岛，君不弃将那块伪山河印炼化，而后将其放到地底洞窟的那眼灵泉之中。
　　伪山河印中，那抹稚嫩的意识展现出欢快的情绪，自主吸纳外界的灵气，壮大己身。
　　伪山河印是件极品灵器，甚至有了向灵宝进化的迹象，原因就是这抹稚嫩的灵识，这是灵器的器灵雏形。
　　灵器产生的器灵之后，便能根据灵器本身的功能，领悟出独属于灵器的神通，这样的灵器，则可以称之为灵宝。
　　这也是为何灵宝要比灵器强大得多的原因，因为它们本身就拥有自己的专属神通。
　　而让君不弃没有想到的是，这缕稚嫩的意识在碰到那条小白蛟时，直接就将其身体给占据了。
　　见此情况，君不弃双眸微微亮了亮，一指点出，那篇潜龙呼吸法便被他用神念编写完成，传送入小白蛟的识海当中。
　　那抹稚嫩的灵识见到这缕神念，欢呼着朝它扑了上去，并将这缕神念融合入自身当中。
　　与尸姐给他传送记忆那种醍醐灌顶不同，这缕神念本就是君不弃从自己的神识中分离出来的一缕神魂能量。
　　虽无自身意志，但气息却是他的气息。
　　这抹稚嫩的灵识是器灵，灵器又刚被他炼化，使得这抹灵识对他拥有非常依赖的亲近感和信任感。
　　但那颗蛟丹还在，君不弃并不觉得这点亲近感有什么用。
　　不过没关系，他还有驭兽之法。
　　他用神魂之力画了道符咒，送入小白蛟的识海之中，然后那抹稚嫩的灵识又乖乖将这道符咒给主动融合。
　　这下，算是给它下了双重保险了。

第253章 傲娇老娘们
　　给这抹灵识下了双重保险之后，君不弃便悄然服用了滴七彩悟道液，开始琢磨起了如何改良加强那块伪山河印的品质。
　　伪山河印已经是极品灵器，内中的禁制已经算是极品灵器中的顶尖配制。要给伪山河印提升品质，除了要增加禁制之外，还得再融合入一些稀珍的材料才行。
　　否则即便伪山河印有一天进化成真正的灵宝，也会因为本身材质所限，而无法继续晋升。
　　虽然一件灵宝想要晋升仙器，难度大到难以想象，所需要的材料和资源也是难以估量，但君不弃觉得，还是有机会的。
　　毕竟他从悟道小葫芦和天雷池，以及那杆赤焰乌金枪中领悟到的禁制，都是仙器的禁制。
　　不过相比悟道小葫芦，天雷池和赤焰乌金枪中的禁制，反而要少许多。显然三者之中，悟道小葫芦才是最强者。
　　可能是他的神魂在收回小白蛟的神魂之后，比之前强大了两三倍，是以，这次推衍的速度也比以往快了许多。
　　而后，推衍，推翻，再推衍，继续推翻……如此反复，君不弃也不知道自己推衍了多久，推翻了多少次。
　　在他还没有得到一个让他更为满意的结果时，一股寒意出现在洞窟之中，从他背后侵袭而来。
　　“姐，结束了么？”
　　君不弃一副淡定姿态，转身看向出现在身后的那抹靓影，“姐姐为何每次出现，总是喜欢在我身后？”
　　尸姐的形象还是以前那副老样子，血色大红袍，苍白却又不失英气的脸颊，与唇上那抹艳红形成鲜明的对比。
　　从她的脸色上，看不出有什么变化，但是她的眼神，却隐隐透着股疲惫，想来这场大战，她也是损耗不小。
　　“不喜欢？”
　　她秀眉微蹙，清冷地问。
　　君不弃摇摇头，走上前去，很自然地抱住她的纤腰，把脖颈递了上去，“那倒没有，只是有些好奇。”
　　尸姐没有再说话，默契地咬住了他的脖颈。
　　没一会，君不弃便打了个哆嗦，然后尸姐便放开了他，满足地舔了舔那滴血的红唇，感觉精神顿时好多了。
　　君不弃见此，心底不由暗笑：还说我的血液对你没用，没用的话你干嘛老吸我的血？真是个傲娇的老娘们！
　　“你在骂我？”
　　“没有，别瞎说，不可能！”
　　君不弃摇起头来，一副认真的神色，“我都习惯了，要是哪天你来了，不吸我一下，我估计都要怀疑姐姐是不是不要我了。”
　　君不弃边说边将那尊白玉骨塔从袖中掏出，递了过去。
　　尸姐收回骨塔，道：“我先走了！”
　　“姐，等一下！”
　　君不弃说着，将几个装着阴器冥器，阴属性灵矿和阴属性草药的储物袋递给了尸姐，“这些东西给我没什么用，你拿去赏赐给你的那些下属吧！”
　　尸姐微微颔首，伸手接过储物袋。
　　君不弃又道：“姐，告诉我战果再走呗！”
　　尸姐看了他一眼，轻描淡写地说道：“万鬼馆覆灭，越州七宗除了明面上的那些力量之外，暗中还有布置，魔门其余五宗前来救援的强者，在这些后置力量面前，也无一遁逃……”
　　“找到天地门位置所在了么？”
　　尸姐微微摇首，“那些魔门强者很绝决，见不能逃掉，便纷纷自毁神魂，根本无从查起。这次能得到万鬼馆地址，倒还真有运气使然。好了，我得回去闭关一段时间，没事莫要找我！”
　　尸姐来得快，去得也快。
　　君不弃居然有种怅然若失的感觉。
　　很快，他便给自己一巴掌，暗呸了自己一声。
　　然后再次将心神投入到推衍改良伪山河印的大业当中。
　　……
　　外界，万鬼馆覆灭，甚嚣尘上。
　　越州修行界众修士们可谓是欢欣鼓舞，千百年来，难以剪除的魔门六宗，终于被灭去一宗。
　　虽说万鬼馆肯定还有流落在外的修士，但相信，没有个几百上千年的积累，想要恢复如初，那是不可能的。
　　而其余五宗，这次也被剪掉了不少高手，全都是飞升境的。
　　相对而言，魔门的气焰，可以说直接被压制下去大半。
　　这是千百年来鲜有之大胜。
　　那些从赤龙泽跑去寻找越州七宗‘告密’的修士们，在得到这个消息的时候，也是一脸懵逼，这是咋回事？
　　当消息传回赤龙泽之时，赤龙泽蟾宫岛的争夺战，已经进入了尾声，钟氏领衔的五姓小联盟，渐渐站稳了脚跟。
　　钟氏之主钟庆，展现出了强大的战力，特别是他手中出现了一尊拥有灵宝级别的大钟，使得他的战力直接翻了好几倍。
　　在他的率领之下，渐渐没有人再去挑衅他们。
　　半个多月，在蟾宫岛渐渐稳定，五姓小联盟入主蟾宫岛，而后五氏家主在钟氏家主钟庆的带领之下，前往飞云岛。
　　“钟庆携颜、童、洛、贾四位兄弟前来拜访云氏，烦请通报！”
　　飞云岛码头上空，出现了十几道身影，御剑悬空，朝着远处的氏氏族地遥遥一拜，给足了云氏面子。
　　云啸的身影从族地中腾空而出，转眼到了码头上空，“诸位请回吧！我家家主正在闭关当中，实在抱歉！”
　　钟庆微笑上前，拱手道：“此消息我等已经得知，不过上次我等受了云氏主母的恩惠，侥幸逃脱一命，此次过来，除了拜访一下之外，更多的还是向云氏表示我们的谢意。不知如今云氏由谁做主？我等见他一面便成。”
　　云啸闻言，点点头，“既如此，那诸位随我来吧！”
　　五姓修士随云啸前往云氏驻地，云啸便招呼着苗秀秀给诸位上茶，然后去请云飞扬。
　　当苗秀秀端着茶盘出来时，几位家主，以及他们身后跟着的年轻修士，都不由露出愕然之色。
　　苗秀秀这位后起之秀，他们还是认识的，其实各族之中的天才弟子，每个家族都有他们的画像。
　　只是他们怎么也没有想到，这位苗氏的小天才，怎么会在云氏族地？而且还在这里端茶送水！
　　有些人心里便嘀咕了起来：好你个苗炭头，如此不要脸，居然把女儿送到这来给人家当丫环使唤！
　　而有些则是想着：我是不是回去也把女儿送过来？云氏如此强大，与之交好，好处定然不会少啊！
　　至于那些年轻人，则是一个个心里哀叹：又少了一个！

第254章 又来送女这套？
　　在五氏小联盟进入云氏族地时，正在地底洞窟中，往伪山河印中打入层层禁制的君不弃，突然停下动作。
　　趴在他边上的大青见此，也不由抬起了牛首。
　　大青被君不弃扔在兽袋之中已经好几年，它早就想出来撒个欢了，但它发现，这里根本没什么欢能够让它撒的。
　　没有青青绿草地，也没有澄澈甜湖水，更加没有陪它玩耍的美丽小女孩，它只能无聊地趴在那里，耍着牛尾自娱自乐。
　　君不弃眉头微微轻蹙，他感觉到体内的悟道小葫芦出现了一丝异动，说明有邪恶力量就在附近。
　　他将神识释放了出去，联系了下自己的分身，在得知上面的具体情况之后，他又忍了下来，继续埋头工作。
　　虽然身藏邪恶力量之人出现在云氏族地，但君不弃也不好直接将其当面拆穿。否则的话，肯定会引起别人的注意和好奇。
　　到时那人背后的邪恶组织肯定也会盯上他云氏。
　　这种事情，明面上还是少做为好。
　　云氏族地大堂上，云飞扬随着云啸出现，与这五氏小联盟拱后寒暄，五氏小联盟双手奉上见面礼。
　　有了这礼物，云飞扬顿时便客气了许多。
　　这种态度上的转变，让五氏小联盟的修士为此松上一口气的同时，也在暗暗鄙视云飞扬。
　　双方就万鬼馆被越州七宗覆灭一事，闲扯起来。
　　扯着扯着，五氏小联盟中便有人提出与云氏结亲一事，这让云飞扬不由为之愕然：送女在这赤龙泽，难道是种常态？
　　“此事且容我云氏家主出关之后再说。”云飞扬拒绝道：“这等事情，我等可做不了主。”
　　虽然拒绝得很婉转，但五氏小联盟的几位家主却表示，等云氏家主出关之后，他们定再来拜访。
　　云飞扬觉得有些蛋疼，但也没有再说什么。
　　等五氏小联盟告辞离去，云飞扬将消息传给君不弃。
　　君不弃也不由轻叹起来，不是他们有送女的习惯，而是喜欢用这种方式来结成联盟。
　　那些一二流宗门之间，不也同样有这情况？
　　只不过宗门与宗门之间，道侣的结合，没有人会去逼迫。
　　修行者，意在逍遥，一旦有外力逼迫，那这意气便难升，心有阻滞，修道之途也就走到尽头了。
　　摇摇头，君不弃继续埋头苦干。
　　大青看了眼君不弃，将牛头伸进那眼灵泉，开始牛饮。
　　几天后，君不弃托着崭新的棕黑色伪山河印，微笑道：“加入了新的禁制符文，又增添了些灵脉之晶，土灵之石，你的未来便变得可期了。可惜没有传说中的万物母气，或者九天息壤，否则你的未来可就是仙器级别了。”
　　“从今天起，你就叫小山河印吧！”
　　他说着，直接将小山河印丢入灵泉之中，而后在灵泉之中布起了阵法，将地底深处准灵脉中的灵气牵引上来。
　　“大青，你就在这座洞窟之中默默修行吧！你的形象不好让人知晓，免得别人从你这猜出我的身份。”
　　虽然这种可能性较小，但也不是没有可能。
　　还是小心些为妙。
　　大青无奈点头，牛眼中满是幽怨之色。
　　君不弃不理会他，扔下一个分身之后，便转身遁入地底深处的准灵脉之中，开始修行。
　　他的神魂已经足够强大，但是修为却有些跟不上。
　　有了之前金丹境和元婴境的天劫做比较，君不弃对自己未来可能出现的化神劫，心里也是没底。
　　虽说他的金丹境和元婴境都比其他人要强出一截，但这都是用命换回来的，真要说起来，其实也没什么可喜的。
　　他倒是宁愿自己跟那些普通修士那样，没有这么多天劫，修为这东西，弱一点也没事，可以用法宝来弥补嘛！
　　看那些个飞升境的大佬，一个个过得多潇洒，多滋润！他们只需要渡过元婴劫，就可以一路稳稳当当提升了啊！
　　相比之下，君不弃觉得自己太过苦逼了。
　　借用七彩悟道液，君不弃开始疯狂吞噬灵气，疯狂提升自己的修为，准备将修为提升到元婴巅峰，再来提升身体强度。
　　他的那道分身回到族地，叫来了云飞扬和云啸，以及苗秀秀。
　　“家主，您出关了？”云啸讶然道。
　　这才闭关多久啊？有一个月了吗？
　　君不弃分身摆手道：“我只是一道分身，带着他的一些想法来见你们。”
　　云啸和苗秀秀不疑有他，只是觉得家主的修为果然深不可测。他们居然看不出这道分身与真身有何区别。
　　“不知家主有何吩咐？”
　　分身抬首看了大家一眼，说道：“咱们就这样发展飞云岛，速度实在太慢了，出现天才的几率也很小。我想，是不是给底下的那些百姓们一些粗浅的修行之法，让他们接触修行，以此改善他们的体质，如此一来，他们的下一代，根本会比他们更强。”
　　云啸和苗秀秀闻言，都皱起了眉头。
　　“怎么？二位觉得有何不妥？”
　　云啸看了眼苗秀秀，然后躬身说道：“家主，这个想法虽说是不错，但这里面有个问题，太多人修行的话，对灵气的消耗实在太大了，短时间内可能看不出来，但时间一长，我们飞云岛的灵气肯定会有枯竭的那天，其他家族肯定不干……”
　　苗秀秀点头道：“其实这种想法，在很久以前，就有人提出来并实施过，结果是，那个家族被人联起手来给灭掉了。”
　　君不弃知道，在越州，或者在这九州天下，搞全民修行，或许国家上层会抵触，会拒绝，毕竟如此一来，不好管理。但要说会让天地灵气为此而枯竭，其实是有点扯淡的。
　　想想，一个飞升境强者一生需要消耗多少灵气？
　　这么多灵气分散到天地之间，可以提供给多少人修行？
　　飞升境的强者，君不弃不是很清楚，就拿他这个元婴境修士来说，以他修行至今所消耗掉的那些灵气，绝对足够上千人修到筑基境，绝对够上万练气期弟子修行。那么，修到飞升境所消耗掉的灵气，够不够亿万炼气期弟子修行？
　　君不弃觉得，这是完全足够的。
　　所以，真正的原因应该不是这个。
　　PS：周一了，求推荐票压压惊，顺便再求一下订阅，谢谢！

第255章 三不管地带
　　赤龙泽这方地域，原本是罪犯聚集之地，后来修行界中的不少败类与叛逃者选择在此落脚，渐渐发展成了如今这般。
　　越州朝廷不管，底下也未设州郡长官，属于三不管地带。
　　每座岛屿的实际掌控者，便是各大岛屿的家族。
　　所以，朝廷不许全民修行这条也可以排去。
　　那么，到底是什么理由让大家都不支持这么干呢？
　　君不弃一时想不到，于是便道：“不管其他家族，你们照做就是了，有什么问题，到时候再让他们来寻我。”
　　君不弃觉得，就算真有人想要阻止，总会前来警告一番，到时再问清楚就是了。
　　他边说边扔出一块玉简，“这里面记载着一篇非常粗浅的引气术，你们把它传出去，别人我不管，但在我们飞云岛领导下的四座大岛，必须全民修行。实在没有这个天赋的，咱也不强求。”
　　“家主……”
　　“你照办就是！有什么事情有我兜着。”
　　云啸很想说一句：要是兜不住怎么办？
　　可想想那位白衣主母，以及传说中的赤衣主母，他就把这个问题给吞了回去，“家主放心，老奴这就去办！”
　　家主兜不住，不是还有主母么！
　　云氏家主这软饭男的人设，连云氏族人都确定了。
　　这个消息一传出去，岛民们全都兴奋了。
　　修行，在人们心中，那是神圣高大的，触之不及的。
　　但是现在，只要他们愿意，便可以学习那篇引气术，几乎所有岛民都对云不留这位云氏之主顶礼膜拜，感恩至极。
　　当然，也有一些人心中不忿，觉得这是云不留邀买人情之法。
　　那引气术，稀松平常，最多也只能让人练练气罢了，根本不可能用这篇引气术修炼到筑基期。
　　但这不要紧，只要部分岛民有这个热情就行了。君不弃甚至还派出分身，去教导那些愿意修行的人进行修行。
　　当这个消息传出去后，甚至有其他岛屿的民众想要搬迁到飞云岛来，一开始倒是没人阻拦。
　　但时间久了，前来飞云岛安家落户的人越来越多，其他岛屿的家族便不由破口大骂起来，觉得云氏这是没安好心，是在掘他们的根基，是可忍，孰不可忍啊！
　　可能怎么办呢？
　　他们只能暗地里联合起来，然后一起前来拜访云氏，让云氏高抬贵手，别干这种吃力不讨好的缺德事。
　　这天，就在近百位大大小小的家族家主前来拜访。
　　君不弃的分身云飞扬接待了这群家主们，得知来意后，便不由失笑道：“各位家主，这只是一篇很粗浅的引气术，各位完全可以在你们的岛屿上施行此事啊！”
　　“说得轻巧！”有位家主站了起来，“要是大家都这么干，这赤龙泽的灵气，转眼就能变枯竭，你信不？”
　　“真的？我不信！”云飞扬摇头。
　　“你……”
　　那人被噎了下，恨恨坐下，这是敢怒不敢言。
　　又一位家主站了起来，“云兄，这赤龙泽大大小小岛屿加起来数千近万座，生活在这片赤龙泽之上的百姓也有数百万众……”
　　云飞扬微笑道：“你是不是想说，这数百万众百姓要是不修行的话，这些灵气足够数十个修士修行到元婴境？”
　　那人点头，云飞扬又道：“各位可有算过，我们赤龙泽这方地域有多少元婴境修士？赤龙十八氏，每个家族平均下来，元婴境修士明面上也就差不多四五，加上闭关的，可能有七八个。而更多的家族，却是连半个元婴也无……”
　　“云氏这是在向我们展示你们的力量么？”
　　云飞扬摆了摆手，道：“请听我把话说完，这是对他人最起码的尊重。”云飞扬扫了众家主一眼，神色微冷。
　　那些家主们被他扫了眼，都闭上了嘴。
　　这里面，并没有其他赤龙十八氏的家主在，估计他们自持身份，不想和这些人呆在一块吧！
　　是以，面对赤龙十八氏之首的云氏，他们的气势根本起不来。
　　“你们有没有想过，为何赤龙泽元婴修士会那么少？”
　　“还能是为何？修行之法不够高级呗！”有人应道。
　　云飞扬竖起一根食指，“这只是其一，真正的原因，在于有强大修行天赋者太少，甚至可以说是凤毛麟角。不瞒各位，我们云氏来自内陆，这点相信大家都能猜得出来。在内陆，民众基数亿万之众，在这亿万之众中，总会有一两个超级天才诞生……”
　　“没有高明的修行法，有天才又有何用？”
　　云不留见有人还在怼他，便也不由怼了句回去，“既然没有高明的修行法，修不到高层，那为何还要占着茅坑不拉屎？把那些灵气让给普通民众，让他们去修行，去提升体质，去培养出更好的下一代，不是很好吗？碰到天才就收进门来，这不是你们一贯的做法吗？”
　　“……”
　　众家主沉默。
　　过了会，终于有人打破了沉默，“但问题又回来了，没有高明的修行法，有天才也无用啊！”
　　云飞扬轻哼道：“修行法是可以推衍的，只要天才够天才，就能自行推衍下去，最多就是修为提升得慢一点罢了。一代一代如此培养下去，过个千百年，难道就不会有高明的修行法诞生？”
　　“这太过理想了！而且，那些修行宗门不会答应的。”
　　“为何？”云飞扬不解道：“我们这是赤龙泽。”
　　“但也是三不管地带！更是叛逃者集中地。”
　　“……”
　　云飞扬慢慢有些懂了。
　　但又觉得这个理由有点儿牵强，越州那些大小宗门，真的会管这种事？难道他们还怕赤龙泽会壮大到影响他们的程度？
　　想想，以越州七宗的底蕴，应该是不会管这种事的。
　　但下面的一二流宗门，可就未必了。
　　这赤龙泽的一流家族，都有内陆二三流门派的实力，要是再经过这么一折腾，将来发展出一流门派的实力，也未可知啊！
　　或许，还真有可能引来一流宗门的威慑和警告也可能。
　　但是，我有大腿可抱啊！还用怕他们？

第256章 看，真不关我事！
　　春去秋来，时间一晃便是五年，如白驹过隙。
　　五年的时间，对修行者来说，不过弹指一瞬，君不弃只觉得自己才不过睡了个懒觉而已。
　　只是一觉醒来，外面的世界已经有了许多变化。
　　飞云岛的修行者增加了万余众，虽然绝大多都只是炼气一二层的炮灰小修士，普通民众的资质也就这样，不能强求。
　　个别特殊的个体，能够修炼到三四成，就算捡到宝了。特别是十几岁的少年郎，这个群体当中还是有一些遗珠的。
　　也此因，当君不弃出关之时，云氏族地当中，多出了二十几个长相普普通通的十几岁的少年郎。
　　加上原先就有了三十几个稚童，如今也有了十一二岁，人气倒是增加了不少，不再像一开始那样冷清。
　　而那些曾经令君不弃有些担心的事情，也并未发生。
　　全民修行，也许听上去很容易让人觉得很有气势。
　　但其实，看过的人都觉得，也就那样。多出几万个个体比普通人强大几倍十几倍的一二层炼气修士，有什么用？
　　神识在岛上转了圈，君不弃便将基本情况掌握于胸。
　　然后便发现了坐在后院中发呆的小姑娘。
　　曾经的那位小姑娘，如今已有亭亭玉立之姿。
　　十三岁的小落兮，出落得更加明媚动人了，只是眉宇之间的小愁绪，让君不弃不由哑然失笑。
　　是啊！也到了伤春悲秋，少女怀春的年纪了呢！
　　“是在思念谁吗？”
　　“谁？”
　　君不弃的声音，把小落兮吓了一跳，警惕地转过身来。
　　很快，她的小脸上便洋溢起了明媚的笑容，“哥，你出关啦！”
　　“刚才想什么呢？那么入神？”
　　“没有，就是觉得，我父亲可能，可能已经……”她又皱了皱小眉头，说道：“随着引气术在百姓之中传播开来，让我渐渐意识到，普通民众和修士之间的差距，原来是那么的大，我父亲只不过是一个普通人，在那样的大战中……”
　　时间是疗伤最好的圣药，这话没错，随着年岁的增长，修为的增加，对修行世界愈发了解，小落兮也渐渐意识到，她心中的那点念想，也许只是她的一厢情愿罢了。
　　普通人在修士面前，又哪里有反抗的余地？随着引气术在飞云岛越来越普及，小落兮对这点的认知便愈发清晰。
　　她的父亲，估计早就已经作古了。
　　这种想法多了，她那眉宇间的愁苦，便怎也掩饰不住，正是为赋强说愁，正爱伤春悲秋的年纪呢！能不多想么？
　　君不弃伸手揉了揉她的小脑袋，道：“好了，别多想，正所谓车到山前必有路，船到桥头自然直。一切，顺其自然便好。”
　　“哥，你是不是早就知道了？”
　　聪明的她，抬头看着君不弃，眸中含着水雾，仿佛稍有波动就能从中溢出一抹晶莹。
　　君不弃有些笑不出来了，伸手抱着她的小脑袋，揽到怀里。
　　一个小小的亲昵举动，直接就让她哭了出来。
　　小妹妹的小脑袋只到他的胸口，转眼就打湿了他的衣襟。
　　苗秀秀听到哭声，身形闪烁而出，看到这一幕时，不由暗自呸了声，渣男！连这么小的小妹妹都不放过。
　　至于‘渣男’这个词，她已从君不弃的分身那学到了。
　　“秀啊！近年可好？”
　　君不弃出言，算是提醒怀中哭泣发泄的小女孩。
　　但小女孩却是不管不顾，只顾关发泄情绪。
　　“家主，为何你一出关就欺负小落兮，小落兮那么可爱，你怎么舍得？”苗秀秀有些义愤填膺，可又不敢真个大声喝斥。
　　她自己是个什么身份，她还是清楚的。
　　君不弃无奈，这种软萌妹纸，又没做错什么事，哪个男人舍得欺负啊！除非是心理扭曲的变态。
　　“我也舍不得欺负她啊！可她一看到我就激动地抱着我泪流满面，我有什么办法？小落兮，你秀姐替你鸣不平了！”
　　小落兮这才嘤嘤嘤地抬起头来，“姐姐，我没事，只是想到一些伤心事，忍不住想哭……”
　　君不弃摊了摊手，仿佛在说：看，真不关我事！
　　“对了，其他人呢？云啸和飞扬呢？”
　　君不弃转移了话题，问道。
　　“半年前，赤龙泽南边有座岛屿，说是出现了座古墓……”
　　“又是古墓？”
　　剧情咋那么熟悉？君不弃疑惑。
　　“嗯，应该是某个修士曾经的洞府，后来成了墓，里面的面积据说还挺大，有人从中找到一些灵器法兵，品质还挺高。”
　　“真的假的？”君不弃疑惑道：“可即便是这样，飞扬应该也不会看得上那些东西吧！”
　　云飞扬就是他的分身，怎么可能会去以身犯险？即便他只是一个分身，但他的任务只是坐镇云氏族地啊！
　　“这我就不清楚了。”苗秀秀摇起头来，“只是飞扬哥去了大半月都没回来，管家有些担心，便带着召哥他们去看看，已经去了差不多有半个月了……”
　　云不留微微颔首，联系族地内的其中一道分身。
　　很快，他就得知了详情。
　　半年前，一座据说是上古洞府的墓穴，出现在南边一座无名小岛上，剧情的展开跟几年前郑缺布的那个局非常相似。
　　不过有人进去查探过，从中带回来一些灵器，但那里面的面积似乎很大，凶险也多，许多人在半路就退回来了。
　　这个消息在这赤龙泽传开后，更多的修士便纷拥而去。
　　当然，去的多，回来的少，而得到‘奖励’的也少。
　　这个结果显然跟当初郑缺布的局不太一样。
　　而好巧不巧的是，有消息传出来，说是有青玄宗的修士出现在那，修为颇为强大，果然不愧为大宗门出来的修士。
　　说的有鼻子有眼的，甚至被人津津乐道。
　　云飞扬在听到这个消息之后，便决定过去看看，毕竟他只是一道分身，如果真的在那边出了什么事，也没什么大不了的。
　　事实上，他们这些分身在得到这个消息之时，便一直觉得这可能是个圈套，但到底是为了圈谁，不得而知。

第257章 在下包头吕布
　　青玄宗的修士居然会出现在这边，君不弃有点意外。
　　他来赤龙泽这么久，虽然见过一些越州七宗的弟子，也见过不少其他宗派的弟子在这赤龙泽中往来做生意。
　　但是这些宗派弟子，一般都不会轻易自曝家门，而是装成散修在外行走。像曾经段紫烟和百里奇，以及大和尚六戒等人。
　　他们在外行走，一般也不会轻易暴露根脚。
　　青玄宗修士肯定不会自己透露底细。
　　所以，也难怪他的分身会主动去那边查探情况。
　　如此一想，君不弃便不由摸起了下巴，如果这座古墓真的是个圈套，那可能要套的，就是青玄宗的弟子了。
　　很快，君不弃便不由拍了下额头，暗道完蛋，如果这真的是一个圈套的话，那自己的分身估计已经暴露出根脚了。
　　要不为何青玄宗修士的消息传出后，一直稳坐钓鱼台的飞云云氏会坐不住，跑到那里去冒险？
　　虽然这个联系看起来似乎有点儿牵强，但只要有人稍稍往那边一想，很容易就能自圆其说。
　　君不弃摩挲着下巴思索着，小落兮收起了嘤嘤声，苗秀秀看了看她，又跟君不弃聊起了其他事情。
　　她并不知道君不弃已经从分身那里得知了许多事，但为了做个样子，依然一副很认真的模样，默默听着。
　　“赤龙泽许多家族在看到咱们飞云岛普及修行这么多年，也没惹来什么麻烦后，已经开始暗地里跟着做了。”
　　君不弃微微颔首，末了问她：“那你们苗氏呢？”
　　苗秀秀尴尬地笑了下，道：“万蛇岛早就开始了。”
　　君不弃微笑道：“你们苗氏家主，倒也还算有点魄力。”
　　“家主，请不要试图引导我犯错，我现在是云氏之人，虽然我还未改姓云，但我已经开始修行云氏修行法。”
　　君不弃摆手道：“我这人不会那么专制，即便你将来真的嫁入云氏，那你娘家也是万蛇苗氏，我不会阻止你们往来。不需要用你们赤龙泽的行事规则来看我们云氏，我是个开明的家主。”
　　“……”
　　“好了，你先带落兮去休息，我想些事情。”
　　君不弃摆了摆手，阻止了苗秀秀尚未说出口的话。
　　静静思索了一番之后，君不弃便传音给苗秀秀和小落兮，“我出关之事，暂时不要告诉任何人，我得去办件私事。”
　　“家主放心，我们明白！”
　　而后，君不弃身形一晃，化成一阵风，消失在原地。
　　他需要前往南方那座无名小岛一趟，不论是自己的分身和管家陷落在那座古洞府中，还是青玄宗修士出现在那边，他都必须走这一趟。当然，他不是温良，不会直接莽上去。
　　翌日上午，化成一个无名散修的君不弃，碰到了一群同样往南飞掠的修士们，当中便有人自来熟地跟他套近乎。
　　“道友也是前往那锻玉岛碰运气的么？”
　　“是啊！各位也是？”君不弃哈哈笑道，一副豪迈之色。
　　那人点点头，笑道：“甚好！道友可与我等一同前行，到了那边也好相互有个照应。不知道友如何称呼？”
　　“在下包头吕布！道友呢？”
　　“呃！包头……”
　　“哦！一个并不出名的小岛屿，只有我们吕氏百十品人世代在那修行，也无其他民众……”
　　“在下滕留筠，不知吕兄对那座锻玉岛，知晓多少？”
　　“所知不多，只知道那里有座上古仙人洞府，内中有诸多宝贝等着我们去拿……”
　　“哈哈……吕兄倒是好气魄！”
　　在滕留筠哈哈大笑时，有了插了进来，“仙人洞府肯定是吹出来的，不过倒是听说那座岛的主人曾经是位合体境大修士，人称锻玉真人，有人从其洞府之中得到了一篇名为《锻玉功》的修行之法，说是有‘锻体如玉’之效，不过是残篇。”
　　那人在说这个话的时候，君不弃没有看出半点羡慕之色。
　　这并不奇怪，锻体之法在修行界并不被看重，像君不弃当初说要炼就金刚不坏之体的人，其实并不多。
　　更何况，那《锻玉功》还是一篇残篇。
　　残篇一般是无法修行的，即便可以修行，后续的功法也只能靠自己推衍，推衍不出来的话，一辈子都无法登堂入室。
　　所以，残缺的功法，更多的只能当做一种参考借鉴之用。
　　其实君不弃修行的《百炼纯阳功》，也有锻体之效，甚至到了元婴境之后，身体强度几乎可以比肩普通灵器。
　　说他金刚不坏，其实也没什么不对。
　　只不过君不弃自己对即将迎来的化神天劫有些没底，所以想着继续靠丹药来堆一下，把肉身的强度提升到极致。
　　他的这种想法也不是没有道理。前两次，不论是金丹劫，还是元婴劫，他都已经将身体强度提升到极致境界，可依然还是被劈得浑身没有一块完好之处。
　　可见这个世界的老天爷对他的恶意有多大，完全就是把他往死里整的趋势，一不小心就能把小命交待掉。
　　于是一群人便加入了闲聊，聊起了外界的种种八卦。
　　“去那碰运气的人可多了，赤龙泽十八氏全都有人去。”
　　“原本前几个月十八氏之首的云氏还坐得住，眼睁睁看着大家去寻宝，也没什么表示，但上个月，他们也加入进去了。”
　　君不弃接了句，“听说还有越州顶级宗门青玄宗的修士也去那里碰运气，这消息是真是假？”
　　“不知真假，没人能够证实，可能说这话的人，只是为了吸引大家对他的关注吧！总有些人会做这种荒唐之举的。”
　　君不弃微微颔首，表示认同。
　　要知道，在他前世生活过的那个世界，有人为了博关注，连S都愿意去尝，碰到这种人，还有什么事是他们干不出来的呢？
　　傍晚，一群人远远看到了前方一群修士悬空而立。
　　有人说：“到了，前方那岛就是锻玉岛了！”
　　“他们在干嘛？”有人指着那群悬空而立的修士问。
　　“估计是在观望或者看热闹吧！吕兄，要一起进去吗？”

第258章 残忍高明N倍
　　“不了，我先在外面看看情况，诸位道友请自便！”
　　众修士闻言，也不觉得奇怪。这一路走来，大家其实都已经看出来了，这位包头吕布兄，只是喜欢说大话罢了，见识其实很浅薄，眼界也很窄，给人一种小家子气的感觉。
　　他来这里，应该跟一些过来看热闹的人差不了多少。
　　估计等看完一番热闹之后，便可以回去与人吹嘘，想当初自己进入那上古洞府之中，碰到了啥啥啥，然后凭着自己的修为一路横推过去，甚至还引来了一些仙子小姐姐们的喝彩，还有一些仙子小姐姐们哭着喊着要与他结成道侣，但最终还是拒绝了，因为他是风一样的男人，没有人能够轻易得到他……
　　一番吹嘘过后，也许就有一些少不更事的无敌小仙子对他芳心暗许，以为他是个顶天立地的大英雄，可以和他谱一曲可歌可泣的爱情传说故事，非他不嫁等等。
　　这种人，简直就是败类！
　　表面勇武得一比的包头吕布兄，现在就被这些修士打上了一层怯弱又无耻的标签，甚至他都感觉到了几对鄙视的目光。
　　但其实，他们不知道的是，君不弃来到这里之后，便立马就感觉到了不对劲，体内的悟道小葫芦超级兴奋。
　　虽然他自己没感觉到有什么邪恶力量，但悟道小葫芦已经在向他预警了。可见，这里果然有问题。
　　即便这座上古洞府是真实存在的，肯定也有人借此布局，而布局之人正是邪恶组织的强者。甚至很可能，那些在此死去的修士们，都被用来当成祭礼黑暗邪恶的祭品。
　　而且有很大的可能性是，这座上古洞府都是人为布置的。
　　利用一些灵器或功法，把修士们的贪婪之心勾起，利用他们的这点心理进行布局，然后把入局的修士当成祭品。手段之高明与残忍，要比那些强行杀死他人来当祭品的人强出N倍。
　　这座锻玉岛的占地面积并不大，许多修士都悬空而立，看着下方一道像巨兽张开血盆大口似的洞府大门。
　　那座洞府的大门并不隐蔽，就那样静静矗立在小岛中央。
　　不过看得出来，这座洞府大门应该是从地底升起的，周围的泥土都还能看到一丝新色，虽然地上已经长满了青草。
　　君不弃在那些悬空围观的修士当中，看到了云啸的身影。
　　但是他分身的身影却是没看到，可能也进入洞府中了。
　　此时的云啸，周围也围着几个人，虽然君不弃不认得那些人是谁，但估计是赤龙十八氏其余姓氏的族人。
　　云啸虽然只有金丹境的修为，但他所代表的是云氏，这点就足以将他修为不足的气给补足。
　　君不弃没有去跟云啸打招呼，也没有跟那些修士一起飞向那座洞府大门，而是悄悄放出一个拥有强悍阵法知识的小人偶，带上悟道小葫芦，跟在那群和他一路走来的修士身后。
　　他自己则悄悄改变了模样和形象，混在修士群中和其他围观吃瓜众们闲聊起来，“兄台，现在什么情况了？”
　　“什么什么情况？”
　　“我是说，洞府内的阵法，可全被破解了？”
　　“呵！还早着呢！听说里面的阵法多如牛毛，各种杀阵层出不穷，简直令人防不甚防，已经有数百修士陨落其间了。”
　　“……”君不弃：“那岂不是血流成河？”
　　当初在宁县北坡地下鬼窟中，邪修于修用四十九道阴灵血食当祭品，就能有召唤出邪恶力量来加持己身。现在居然有数百修士死在那里面，这些祭品，可以召来何等强大的黑暗力量？
　　难怪那里面的邪恶力量会让悟道小葫芦兴奋了。
　　“谁说不是呢！否则怎会有这么多修士在这观望？”那人看了眼君不弃，劝道：“劝道友一句，莫要听信什么富贵险中求，你看那些修士傻乎乎地跑来这里，也不问问就一头往里钻，你信不信，等他们从那里面出来，队中修士已经十去其七？”
　　“这般惨烈么？！”君不弃幽幽轻叹。
　　然后默默往云啸他们所在的位置摸了过去。
　　另一边，滕留筠他们发现，那位包头吕布不知何时已经悄悄跟在他们的身后，也不说话，双眸朝四周瞧去。
　　“吕兄，你不是不打算进来么？”滕留筠失笑道。
　　包头吕布微笑道：“有诸位道友作伴，我的底气也能足些，便进来瞧瞧吧！滕兄还请谨慎些，听说这里面很凶险。”
　　“放心，这前方的阵法，肯定已经被其他修士给破解了，真正的凶险应该在后头。”滕留筠不以为意道。
　　其他人的神情大多也是如此，有点过于乐观和放松。
　　一号分身也不多说，默默看着四周。
　　从四周的通道来看的话，这里确实很像古洞府，或者说古墓。
　　除了洞口那一块因为阳光的照射，光线还算不错之外，里面通道的光线已经变得极其昏暗起来。通道两边每隔几米便有一盏古色铜灯，铜灯上燃着枯黄中带着点浅绿的火焰。
　　通道两边的墙壁尽显斑驳，带着浓烈的岁月痕迹。说它是洞府吧！可确实又有点像墓穴的感觉，昏暗，压抑，阴森。
　　没多久，他们便碰到了三条岔道。
　　众人你看看我，我看看你，有人问：“走哪条？”
　　一号分身也习惯性摸起了下巴，但很快，他便觉得这个动作有些不对，于是放下手，双臂环胸，一副装逼模样。
　　事实上，他在心里感应体内的悟道小葫芦。
　　悟道小葫芦很轻易就给了他一个方向。
　　于是，在其他人还在为此而犹豫不决之时，一号分身已经朝着左边那条岔路走了进去。
　　身后响起了滕留筠的声音，“吕兄，别急着选啊！”
　　一号分身头也不回地摆了摆手，“反正也研究不出个什么所以然来，那不如随便走一条，左手为大，便选左吧！”
　　很随意的选择，众人很想吐槽，但想想也觉得他说的没错。
　　反正都不知道哪条好，那就随便选一条呗！

第259章 我怎么就成带头大哥了？
　　做完那个头也不回举手摆动的潇洒动作，一号分身便暗自掐了自己一把，觉得自己的演技实在太渣了，习惯性动作老是忍不住冒出来，真是太不专业了。
　　他觉得该给自己的新身份设计一套新动作，免得被人从这种习惯性小动作中看出端倪来。
　　一群人继续前进，不过现在却变成了以包头吕布为首。
　　那群修士似乎是觉得这样有些没面子，之前还在鄙视人家怯弱无耻呢！现在居然跟在人家后面。
　　于是，他们纷纷快步向前，重新走在前面。
　　一号分身对此也不介意，只是默默观察着四周。
　　斑驳的通道墙壁上，地面上，都看不到有半点血迹，但却有一些剑痕斧迹，不少修士开始小心翼翼起来。
　　似乎他们也感觉到事情有些诡异。
　　都说进来这里面的修士，出去之人十去其七，可见在这里面死了不少人，不可能半点痕迹都没留才对。
　　即便那些死去的修士们，尸体被同伴给收走了，可那些活着的修士，不会闲到把那些血迹也给擦干净吧！
　　他们的神识小心翼翼地延伸出去，但得到的结果都是在某一个地方，神识被阵法给挡住了。
　　于是他们只能继续走，走着走着，他们又碰到了几个岔路口。
　　这一次，不需要包头吕布来指引了，他们随便找了个岔路口就走了进去。反正就是随便选嘛！谁不会啊！
　　结果发现，吕布并未跟上来，而是走进了另一条岔路。
　　众人面面相觑，滕留筠叫道：“吕兄，你要与我等分开走么？”
　　一号分身包头吕布回首笑了下，说道：“只是感觉这条通道有些特别，我就走这条了，你们随意。”
　　众人闻言，面面相觑，有人问：“要跟着他吗？”
　　“他算老几？凭什么要我等跟着他？”这是之前鄙视包头吕布的修士给出的答案，语气有些不忿。
　　滕留筠摇头道：“并不是说一定要跟着他，在这里面，听说阵法无数，虽然这里的阵法已经被破解，但后面呢？你们当中谁对阵法之道研究破深，自信可以一路畅通的？”
　　“难道那吕布就行？”
　　“至少他一直都很从容，这种人，要么就是很会装，要么就是有真本事。他愿意自己一个人走，那他装给谁看？”
　　众人闻言，突然觉得滕留筠的这个解读角度相当刁钻，而且还颇有一番能够自圆其说的道理。
　　于是，他们纷纷看向滕留筠，除了之前不忿开口的那人。
　　“走！我们跟着吕兄！”
　　就这样，一群人调转方向，朝着一号分身追了下去。
　　那个神情不忿的修士见到这情况，也只好捏着鼻子跟在众人身后，让他一个人面对那些未知的凶险，他还是有些害怕的。
　　听到身后传来的脚步声，一号分身转身看去，“各位怎么跟过来了？其实这条路也不一定就是正确的，很可能有大凶险。”
　　滕留筠笑道：“在这里面，哪里没有凶险？既然走哪条都一样有凶险，那不如大家走到一起，还可以有个照应。”
　　“是极是极！”
　　“滕兄此言有理！”
　　“吕道友，请带路吧！我等相信你的实力！”
　　一号分身：……
　　怎么我就成带头大哥了？
　　一号分身觉得，这些人可能流年不利，选哪条不好，居然选择跟在他身后，他走的是拥有邪恶力量，最为凶险的一条路啊！
　　但是这种话他不能说，说了就太让人觉得奇怪了。
　　他只能摇摇头，继续往前走。
　　就这样，他们经过了六个岔路口，在第七条岔路口时，终于碰到了他们进来之后的第一座阵法。
　　在这座阵法外面，还看到有两个修士呆呆在站在那里。
　　众人不解，便那两个修士，“二位道友在此看什么呢？”
　　那两个修士回过神来，见到众人时，微微松了口气。
　　其中一个比较胖一点的修士，面露惊惧，道：“我劝各位还是不要贸然进入这座阵法为好，这座阵法看似平静，可一旦进去，便会瞬间化成杀阵……”
　　“阵法之中不是没有人么？”之前那位神情不忿，现在已经变为正常的圆脸修士问道。
　　另外那位偏瘦，留着长胡的修士摇头道：“众位有所不知，这座阵法很奇怪，修士进去，一旦有人死亡，便有黑雾出现，刚才这阵中的黑雾刚刚退去，然后里面的尸体就消失了，就连地上的血痕都不见了，好像被那黑雾给抹除了似的。”
　　“黑雾？不会是鬼雾吧？！难道那位锻玉真人死后神魂化成了厉鬼，变成了鬼修继续在此修行？”圆脸修士瞪起了双眸。
　　“这个猜测很大胆，不过也不无可能。”微胖修士点头说。
　　一号分身皱眉道：“黑雾，也有可能是邪祟啊！这赤龙泽离仙不渡山脉那么近，有邪祟跑到这边来作祟也不无可能啊！”
　　众人闻言，不由沉默。
　　而后有人说：“不如，我们退回去？”
　　“别说‘退’这个字！”
　　“晚了！”
　　一座阵法悄无声息地在他们周围升起，长胡子瘦道士道：“大家别动，千万别动，一动杀阵就启动了。”
　　众人闻言，都不由为之愕然。
　　“不能动，那还如何破阵？”
　　一号分身说道：“破阵也不一定要动，大家先冷静一下，听二位道兄怎么说。二位道兄，这里面可还有其他奇特之处？”
　　“我们也不甚清楚，之前我们一群人走到这时，也是有人说到退回去这几个字，然后一座阵法就悄无声息地启动了。然后大家一慌，就开始乱走，结果阵法立马就出现了变化，原本只是一座困阵，转眼之间就变成了杀阵……”
　　长胡子瘦道士跟大家解释了起来，而后说道：“你们既然敢来这里碰运气，想来对阵法应该有一定研究吧！我觉得，大家应该先研究一下这座阵法，然后探讨一下再决定如何破解它，你们千万别擅自做主乱来，这样会害了其他人的。”
　　然而，他的话才刚说落，便见一号分身随手往某处挥去。
　　“包头吕布，你干嘛？想害死我等吗？”

第260章 云氏双姝你都没听过？
　　所有人看到一号分身那动作，都不由一阵头皮发麻。
　　之前就看这包头吕布不顺眼的圆脸修士，更是喝骂起来，让所有人的矛头都引到了他的身上，对他怒目而视。
　　但下一刻，当那道玄光打在某处，并传来阵盘碎裂的声音时，那些原本想要喝斥的人，便硬生生止住了想要脱口而出的芬芳。
　　在他们身旁的阵法光芒暗淡了下去，之前不见的退路，再次出现在他们的身后，仿佛刚才的阵法不曾出现一样。
　　众人面面相觑，良久，才有人问：“我们可以动吗？”
　　这个问题看起来似乎有点蠢，能不能动还用问别人吗？但大家都没有笑，而是看向那个长胡瘦修士和胖脸修士。
　　然而，没等那两个有经验的修士给他们答案，那位包头吕布却是用行动告诉大家，别傻站着了，赶紧走吧！
　　碰到现在这种情况，还硬着头皮下去，那是去找死吗？
　　见包头吕布毫不犹豫地转身便走，其他修士再次面面相觑。
　　倒是之前那长胡瘦修士与胖脸修士赶紧转身跟了上去。
　　滕留筠见此，也转身离去，“吕兄，等等某！”
　　其他人见到这情况，有些不甘心地看了眼前方，但最后还是跺跺脚，一脸不情不愿地跟着走了出去。
　　虽然他们其实也并未碰到什么真正的凶险，刚才那样也只是有惊无险，结果是否真如那胖脸修士和长胡子修士所说那样，他们也不得而知，毕竟他不会傻到以身犯险。
　　但现在大家都选择了不玩，他们还如何敢继续逞强？
　　“吕兄，你的阵法造诣看起来非常不错，为何要……走呢？”
　　滕留筠想不通，便跟在一号分身身旁问道。
　　包头吕布摇了摇头，“如果仅是单纯地斗阵，我倒不怕，但这里面的事情，显然不是单纯的斗阵那么简单。”
　　他觉得之前自己的本尊有点把事情想得简单了，这里面的阵法肯定有人在暗中人为操控。
　　否则不会因为听到有人想退走，就出现阵法把他们困住。
　　从这点来看，在这里布局之人，阵法造诣相当深厚。
　　而那里面还存在着邪恶力量，说明暗中控制阵法的人，很可能就是邪恶组织的邪修。
　　以他如今的修为，即便拥有元婴境实力，又如何是那些邪修们的对手？不是对手的话，那还不退，等着被人打死？
　　他只是一道分身，死倒是不怕，但就怕死后悟道小葫芦这样的至宝会落到那些邪修之手。
　　至宝放在本尊身上，即便碰到那些邪修，还可以把尸姐这尊金大腿拉出来抱抱，不至于偷鸡倒蚀把米。
　　洞府外，君不弃混在人群之中，听着人群中人们的闲聊，渐渐也明白这座洞府为何会被人称之为古墓了。
　　甚至有人怀疑里面是不是那位锻玉真人神魂未灭，变成了鬼修来杀人？
　　虽然不知道里面的具体情况，但就仅从知晓的一些事情来推断的话，君不弃便知道，事情肯定不是这样。
　　但这种猜测还是很有市场的，因为里面的一切都透着股诡异的感觉。许多从里面活着出来的人，把里面的一切越传越邪乎。
　　正在人群中游走，君不弃便感应到了一号分身从洞府中退出。
　　在其身后，还跟着一群神情沮丧之人。
　　他们有些不甘，但却又不敢独自留在里面继续探索。
　　是以神态自然不会太好看。
　　但是那胖脸修士和长胡瘦修士却是有种劫后余生的庆幸感。
　　一号分身与君不弃不经意间交汇，悟道小葫芦被分身送到了本尊手中，同时也将里面知道的一切用神识传递过去。
　　在得知里面的情况之后，君不弃便不由暗自摸起了下巴。
　　“吕兄，接下来，你有什么打算？”
　　滕留筠又凑到了一号分身身边，传音问道。
　　一号分身摇了摇头，回道：“看热闹吧！这里的消息肯定会传到内陆那边，如果长时间没人能够把这座古墓探索彻底，肯定会有修为更高强的强者前来。”
　　滕留筠也跟着点了点头，然后又轻叹起来，“赤龙十八氏的那些家主和族中强者们都没有前来，特别是云氏那两位强者。要是那两位也来的话，估计可以轻而易举端掉这座洞府。”
　　一号分身伸指挠了挠眉头，这是他设计的新动作。
　　滕留筠嘿嘿笑了下，直接歪楼，“吕兄可听说过那两位？”
　　“不是很明白，你都听到什么了？”
　　“云氏双姝你都没听过？听说那两位，皆是云氏主母，一白衣胜雪，一赤衣似火，一白一红，一冷一热，修为之强，没有人知道，但据推测，绝对不会低于合体境，甚至是大乘境……”
　　滕留筠不无羡慕地说道：“赤龙泽上下所有修士，对那位云氏家主，那可是羡慕嫉妒的紧，都说这是吃软饭的最高境界。”
　　一号分身唇角轻轻抽搐，站在他们身边的君不弃也在翻白眼。
　　但他还不能说什么，因为仔细想想，他确实一直都在抱大腿吃软饭，除了在天顶秘境之中，哪次没把大腿尸姐叫去救急？
　　可想想，他又觉得无奈，谁叫自己碰到的，都是那种实力远超自己的对手呢？根本没有给他公平一战，展示自己的机会啊！
　　他所经历过的那些对手，和他上一世看过的许多修仙小说都不同。在那些修仙小说里，主角一般都不会轻易碰到超出他们太多的对手，所以只需要爆一爆种，就能越级把对手给干了。
　　可他碰到的那些对手，即便他再能耐，再怎么越级，再怎么爆种，也只能抓瞎啊！不抱大腿的话，怎么解决？
　　“为何那些一流家族的强者不来？”一号分身问道。
　　滕留筠摇头道：“这谁知道呢？听说那些家族元婴境的修士倒是来了不少。看到那边没？那群便是赤龙十八氏的修士。”
　　滕留筠悄悄朝云啸他们那边呶了下嘴，“但显然，元婴境修士也不顶用，更别说我们这些只有金丹境的修士了。”
　　金丹之下的修士，最多也只能瞧一瞧热闹。
　　“咦？赤龙十八氏中的云氏带队进去了，吕兄你去么？我想跟着去看看，再会！”
　　君不弃看到云啸毛着胆子进去，不由暗骂一声：愚蠢！

第261章 老道诸葛孔明……
　　君不弃没有想到，在云飞扬和云召他们这些元婴境分身进去还没出来，云啸这个金丹修士居然也敢毛着胆子进去。
　　所以他没忍住，直接就在心里暗骂起云啸来。
　　可他并不知道，云啸并不是真想进去，他心里也有苦。
　　云氏几位元婴境修士进去就一直没有出来，云飞扬甚至进入其中已经一个月，他有些担心，他们是不是已经凶多吉少。
　　他并不知道云飞扬他们只是君不弃的分身，君不弃觉得分身损失就损失了，大不了就是浪费一大波灵气。
　　可在云啸看来，一个元婴修士的损失，对于云氏来说，那就是大损失，更何况现在还是云氏的三个元婴修士。
　　他们云氏的家主和主母都在闭关，他这个当管家的，虽然修为低了点，但碰到这种情况，要是退缩的话，别人会怎么想？
　　当然，关键不是别人会怎么想，别人怎么想不重要，重要的是家主会怎么想？如果家主知道族人牺牲，然后问他，‘他们都死了，你怎么不去死呢’？那他到时该怎么回答？
　　云啸也知道，自己这一次去冒险，估计也是有去无回了。
　　可想到将来面要对家主的责难，再想到到时自己父子可能被赶出云氏，继续流浪，云啸便不由硬起了头皮。
　　他相信，即便他在这里牺牲了，将来他的儿子云凡也能得到家族的尽心培养，总比他带着儿子出去流浪强。
　　在这种自我怀疑和自我安慰之下，云啸只能硬着头皮进去。
　　连他都进去了，那其他家族也不会退缩，派人跟着他，组成一队三十几人的队伍，进入那座洞府之中。
　　看到赤龙十八氏组织这样一支队伍进入其中，观望中的许多修士也跟着前去凑热闹，滕留筠只是其中之一罢了。
　　转眼，队伍便变从三十几人变成了上百人。
　　君不弃也混在这个队伍之中，一号分身也同样跟着。
　　暗中留意着一号分身包头吕布的人，也默默跟在他身边，比如滕留筠和他先前的那些队友。
　　其他人他们不相信，但是这位包头吕布，别看他表面一副勇武粗鄙的样子，可在阵法造诣上，却是他们拍马难及的。
　　一群上百人咋咋呼呼的进去，君不弃吊在末尾，在通道之中拐了几道弯，来到第一个分岔路口时，见一群人聚集在那，十几只灵晶小人偶便悄无声息地从他那宽袖之中滑落。
　　其中一只小人偶悄然化成一个身材高大，面目俊朗，蓄着长须的中年修士，悄悄挤到了云啸他们附近。
　　便听云啸说道：“通道口有三个，咱们分成三拨吧！”
　　大家听了也没什么意见，而后队伍分成三队，每队之中都有君不弃的分身在，一号分身就走在他面前。
　　他自己不打算出手，看一号分身表现就好了。
　　随着通道一路往下，没过多久，他们再次来到之前困住他们的地方。只是这一路走下来，不停分流之下，他们身边的队伍成员已经越来越少，加上君不弃和一号分身，也就七人。
　　之前和滕留筠他们组队的那些修士虽然也进来了，但这次他们并未跟着一号分身，而是选择跟着赤龙十八氏的修士们。
　　特别是云氏云啸的身边跟着的人最多。
　　云啸虽然修为一般，但毕竟挂着云氏的名头，大概是觉得云氏既然那么强，云啸这个管家，肯定也不差，会有办法的。
　　只有云啸自己心里清楚，从走进这座上古洞府开始，他就没有想过能活着出去。
　　与其说是为了救出自己的族人，还不如说是以死明志。
　　他们这一队还有十几人，中间虽也有过分流，但最后他们就直接跟着了，再分流下去，估计就只能自己想办法了，这对跟着进来碰运气的人可没那么友好。
　　云啸见此也没有多说什么，想跟就跟呗！
　　此时，他们也碰到了一座阵法。还好他们有经验，进来之前就已经打听清楚。所以在碰到阵法之时，他们并不慌张，而是静静等待着旁边懂得阵法的人进行破解。
　　云啸的阵法造诣不行，但他们这支队伍之中有人懂。
　　事实上，进来之前，这些从各家族中挑选出来的修士，对阵法多少都有些研究。
　　那位中年修士闭起双眸，神识释放出去，在阵法之中寻找着阵眼。但是，有个修士破解阵法的速度比他更快。
　　几乎是不到半刻钟时间，眼前的阵法就消失了。
　　大家见此，都不由露出一副见鬼似地神情，默默看着这个突然出手，看起来有些儒雅气质的中年修士。
　　云啸整理了下衣襟，轻咳了下，抱拳道：“在下云啸，乃飞云云氏的管家，不知道友如何称呼？又是来自哪个家族？今日相助之谊，若云某能从这出去，我云氏必有重谢！”
　　中年修士斜睨了他一眼，傲然道：“老道诸葛孔明……”
　　假扮诸葛村夫的分身，其实很想臭骂云啸一顿，但想想，这样做，自己爽是爽了，但也同样会弱了云氏的威名。
　　云氏之威，好不容易才树立起来，不能随便动摇。
　　见这位诸葛孔明如此言简意赅，所有人都清楚，这人并不想跟云氏有什么牵扯，看起来是个脾气古怪之人。
　　不过此时大家也不敢说他什么，毕竟还得靠他呢！
　　另一边，一号分身也很快破解了阵法，带领着大家继续前进。
　　很快，他们就碰到了第二座阵法，与第一座不同的是，第二座阵法之中出现了黑雾，黑雾之中有鬼啸声传来。
　　但君不弃知道，这不是鬼啸，而是邪祟在搞鬼。
　　黑雾很快就将阵法内的空间笼罩，鬼影在他们身边闪烁，古怪的笑声充斥着他们的脑海，就是闭起双耳都无用。
　　“这，这是邪祟！”有人叫了起来。
　　“用火灵符！”一号分身提醒道。
　　所有人都召出自己的法器，身上有火灵符的，直接掏出火灵符，双指一并，法力一涌，而后往前一丢。
　　呼……
　　火焰朝着四面八方席卷而去。
　　黑雾被这火焰一卷，内中的怪啸声更加凄厉刺耳起来。
　　一只漆黑的爪子，突然搭在了落在最后面，且并没什么动作的君不弃肩膀上，想要将他向后拖。
　　君不弃转过身，反手就是一葫芦！

第262章 一个名叫唐三藏的高僧送的
　　“刘道友阵法造诣可真是深厚……”
　　“赵道友是哪个家族的俊彦？阵法造诣居然如此深厚！”
　　“关道友可有道侣，我贺氏有明珠一颗，不知道友……”
　　在这座上古洞府之中，君不弃撒出去的那些分身，在破解掉一座阵法之后，很轻易就得到了大家的推崇和尊敬。
　　然后像什么沂南诸葛孔明、保定刘玄德、石家庄赵云、运城关云长、毫州曹孟德、焦作死蚂蚁等等这些名字，便在这赤龙泽留传开来。当然，还有包头吕布。
　　君不弃的这些分身们，在这里面大放异彩。
　　而他本尊，也没有落下，那反手一葫芦，直接就将那只邪祟给拍得身体破碎开来，化成一团黑雾，尖叫着想要遁逃。
　　但君不弃此时却掏出一个布袋，那布袋突然变大，朝着那团黑雾罩去，一罩一收，同时把悟道小葫芦往布袋中一丢。
　　等大家回过神来时，便见他手中多了一个金钵，金钵抬起的瞬间，发出一股吸力，将周围的黑雾全都吸扯了过去。
　　当将这些黑雾尽数收拢起来之后，君不弃才将金钵往那布袋口一扣，钵中的黑雾便被布袋给扯了进去。
　　众人默默看着他，等他做完这些之后，大家才舒了口气。
　　此时，有位修士上前朝他抱拳，“在下玄龟岛陆氏陆明桢，不知道友如何称呼？”
　　陆明桢边说，目光边朝君不弃手中，那两件可以收拢邪恶力量的宝贝落去，颇有些艳羡。
　　不能怪他，其他人其实也是这副表情。
　　君不弃眉宇微微轻蹙，玄龟陆氏，好像有印象啊！
　　“在下颖川郭奉孝！陆道友有事么？”君不弃将小布袋挂回腰间，又将金钵收回袖中，问道。
　　“颖川？”
　　“一座不太知名的小岛……”
　　藤留筠闻言，不由看向了包头吕布，这说法，怎么这么耳熟？
　　“不知郭道友这两件可以对付邪祟的灵器哪里有购买？”
　　赤龙泽的一些大岛上，确实有修士开设炼器坊，但炼器坊中能够买到的，基本上都是一些法器，灵器极少。
　　更别说是这样拥有特殊功效的灵器了。
　　君不弃摇头道；“这个在下不知，在下这两件灵器，乃是一位名叫唐三藏的大德高僧欠在下一个人情而相赠，不过听那位三藏和尚说起过，越州有这等灵器出售的地方并不少，最出名的，好像是一个名叫‘红枫楼’的地方！”
　　“红枫楼，那可是越州七宗之一，不过红枫楼确实是最会做生意的宗门，店铺开遍越州各大州郡……”
　　这陆明桢还算有点见识，不是孤陋寡闻之徒。
　　不过听到君不弃说这是大德高僧所赠，陆明桢也渐渐收起了那点小心思。能够把这等灵器随手相赠的高僧，肯定不是普通的僧人，估计是万佛寺出来行走的高僧。
　　至于唐三藏这个名号，虽然他们都没有听说过，但佛宗道门强者那么多，谁知道这个高僧是不是隐世不出的高人呢！
　　估计眼前这位郭奉孝也不清楚吧！
　　陆明桢倒也不客气，“没想到居然会在这里面碰到邪祟。既然郭道友身上有这等至宝，那接下来，可就要多仰仗郭道友了。”
　　“好说！”
　　君不弃并未拒绝，只要小葫芦没暴露就成。
　　而除了他们这一路，其他路却并未碰到过什么邪祟。
　　只是其他路所遇到的阵法，却是越来越复杂，有时还会碰到一些棘手的机关，连金丹修士都难以躲避。
　　偶尔，他们也能碰到一些洞室，并从那些洞室之中得到一些灵器或者是残缺的功法。
　　看起来确实像是有人曾在这里修行生活过的样子。
　　唯有君不弃他们这一路，碰到的邪祟却是越来越多，也越来越强大，君不弃为了掩人耳目，一路演戏也算是拼尽了全力。
　　……
　　在这座洞府深处，有一座巨大的血池。
　　血池连接着无数血槽，有血液缓缓从血槽之中流淌而来。
　　那些血液散发着强大的精气神，那不是普通人类的血，是修士之血。
　　在那座血池之中，飘浮着各种服饰的男女尸体。
　　而在那血池中间，却矗立着一座座巨大的雕像，高达九丈的大雕像总共有七座，高达三丈的小雕像有三十几座之多。
　　三十几座小雕像像众星拱月似的，围着那七座大雕像。
　　在这血池边上，还坐着几位黑衣人，他们的身形相貌完全被黑袍笼罩，看清他们的面容和身形。
　　另外还有五个修士站在他们的身后，这五个修士，正是蟾宫岛钟氏所率领的那几个小联盟家族的族长。
　　这五个修士，此时额上都已见汗，钟氏钟庆低声说道：“启禀督事，现在那些阵法越来越难以抵挡那些人了，那些人中出现一批对阵法研究有着相当造诣的修士……”
　　几个黑衣人沉默，但钟氏几人却是愈发战战兢兢。
　　要是他们几个在这里出现的事情败露出去，那等待他们几个的结果，便是所有赤龙泽修士对他们的讨伐。
　　一个云氏就足够恐怖了，要是赤龙十八氏一起来。
　　越想，这五人就越发害怕。
　　可面对这几个邪修强者，他们又能如何？
　　不想死，那就只能加入进去。
　　加入了，还能活一阵。
　　不加入，瞬间就死。
　　所以说，一开始并不是谁都愿意堕落的，实在是……一旦加入他们，感受着体内力量澎湃汹涌，他们就迷失了。
　　威逼加利诱，无往而不利。
　　这便是邪修剿之不绝，灭之不尽的最大原因。
　　突然，其中一位黑衣人开口道：“那两个青玄宗的元婴小修士怎么办？要强行破开那些阵法防御，将他们干掉吗？”
　　另一个黑衣人呵笑道：“干掉他们？你就不怕对方手中那道剑气？那可是飞升境修士所留的剑气，青玄宗内剑道最强者便是那夜天，那其中一人，肯定是夜天的弟子。”
　　又一个轻轻摇头，“没道理啊！那云氏如果真的跟青玄宗有关的话，咱们放出那个消息，没道理那两个娘们不来啊！”
　　“或许那云氏根本就不是青玄宗出来的呢！”
　　“可不还有那三个云氏族人，难道云氏不救他们了？”
　　“……”
　　众人七嘴八舌，最后，中间那位黑衣人说道：“既然不来，那就先拿那三个云氏族人祭旗，讨些利息再说。”

第263章 一个叫温良，一个叫莫长庚
　　云飞扬和云召他们先后进来，被阵法困住之后，就被人给移到了一座阵法当中，然后他在这座阵法当中看到了两个人。
　　一个名叫温良，另一个名叫莫长庚。
　　看到这两位的时候，云飞扬就知道麻烦了。
　　事实上，他打算过来看一看情况，就是听到有青玄宗的修士出现在这锻玉岛上的这个消息。
　　可他怎么也没有想到，那两位传闻中的青玄宗修士，居然会是这两个家伙啊！
　　出门在外，你们就不能用分身来掩一下大家的耳目吗？
　　不过云飞扬只是不动声色地看着对方，并没有将内心中的想法流露出来，也没有跟他们打招呼。
　　云飞扬身上的气息经过伪装，与君不弃的不同，所以莫长庚和温良这两个家伙也没有将他认出来。
　　这两人看到云飞扬和他们一样的下场，便不由露出一副同情地模样看着他。这让云飞扬差点忍不住想要骂街。
　　你们这两个白痴，就不知道小心些吗？
　　你以为上古洞府这东西是那么容易出现的吗？
　　这种局，一看就是假的好吧！
　　可惜，这两个家伙似乎有点天真，完全没有君不弃那种事事谨慎的稳重与小心。
　　“兄弟，你来自哪个宗门？怎也被抓来了？”
　　云飞扬一副高冷地模样，冲他们冷笑了声，懒得理他们。
　　温良讨了个没趣，转身坐了回去。
　　然后时间就这样慢慢流逝，直到半个月后，吴召和同伴被抓了进来，云飞扬露出一副苦笑的样子，“你们也来了？”
　　吴召和另一个分身的神态跟云飞扬当初一样，看到温良和莫长庚时，也没有露出什么异样的神情。
　　“唵！看来我们猜的没错，这是人为布的一个局。他们居然没有杀掉我们，看来是冲我们云氏而来，希望家主别中招。”
　　“家主那般机警，定然不会中招！”云飞扬唇角微扬，但心底却道：“有这两个白痴在，本尊肯定会傻傻地跑来的。”
　　“你们是飞云云氏之人？”温良又凑了过来，“听说你们飞云云氏是这赤龙泽新晋的一流家族，不知原本来自何方？”
　　“滚！你谁啊！我跟你很熟吗？套什么近乎？”
　　云飞扬对温良完全没有半点客气，粗暴地喝斥道。
　　温良眉头微蹙，捏了捏拳头，但被莫长庚给拉了回去，“非常抱歉，我们并无打探三位底细之心，他不会说话。”
　　“哼！要不是看在大家都是天涯沦落人的份上，看我怎么收拾你们。”温良骂骂咧咧起来，末了看向莫长庚，“莫师兄，阵法研究得如何了？可有什么眉目？”
　　“很，很复杂，比我想象的要复杂，虽然那些阵法并不是那么晦涩难懂，但对方显然不想那么轻易让我们离开此地。”
　　莫长庚的阵法造诣其实不低，当初他和君不弃在天顶秘境之中为了找温良，研究那些仙阵，阵法造诣怎么能低得了。
　　但阵法造诣再高，别人不打算放他们离开，阵法破完一座再来一座，连绵不断，他们又能怎么办？
　　时间就这样慢慢流逝，直到这天，一个黑衣人出现在这座阵法之中，然后温良和莫长庚又躲入他们自己布置的阵法当中。
　　他们自己给自己布置的阵法并没有那么容易破，那些阵盘都是飞升境强者炼制的，挡上一时半会没有问题。若不是这座阵法消耗的布阵者本身的法力，他们完全可以高枕无忧。
　　温良身上还有一道剑气，那道剑气才是让那些默衣人忌惮的东西，因为那是一道飞升剑道强者留给他们防身的。
　　只是让他们没有想到的是，之前对他们态度极其恶劣的云飞扬三人，此时居然没有任何尴尬地躲进他们布置的阵法之中。
　　“你们……”
　　温良还想说什么，莫长庚已经摆手道：“都是沦落之人，就别相互攻讦了，咱们应该团结起来，能帮一把就帮一把吧！”
　　“莫道友大气，不像某人！”
　　“你……”温良咬牙怒瞪。
　　云飞扬拉了下云召，“好了，大家都是同一条绳上的蚂蚱，就别相互拆台了，二位可有什么好办法？”
　　阵外，那黑衣人冷笑起来，“看你们能撑到何时！”
　　他说着，抬手就朝莫长庚布下的那座阵法轰去。
　　莫长庚咬了下牙，掏出一把丹药塞嘴里，而后法力朝着那些阵盘涌去。
　　轰轰轰……
　　阵法上荡起层层光芒，又像水波一样朝四周荡去。
　　不过阵法并未告破，只是莫长庚的法力消耗有点儿大。
　　温良从腰间解下一个小葫芦，莫长庚朝他传音道：“做个样子就行了，别真个把那道剑气释放出去啊！”
　　“师兄放心吧！我知道怎么用它。”
　　温良只是性子比较容易冲动，并不是真的傻，他也清楚这东西只有留着，才能保留最大的威慑作用。
　　另一边，云飞扬和云召他们正在交流。
　　云召：“现在怎么办？”
　　云飞扬：“这黑衣人应该是冲着我们来的，可我们现在不能让别人知道我们只是一道分身，否则分身的秘密就暴露了。”
　　“那怎么办？”
　　“你身上准备有血液骨肉这些东西吗？”
　　“有！”
　　“那分我一点，我们出去自爆吧！”
　　“只有一人份的，你没准备吗？”
　　“没有！”
　　“……”
　　“三个人两人份，应该差不多够分了，毕竟自爆之后，能够剩下多少血液，骨头和肉屑，这个可没什么标准。”
　　云飞扬他们三个围在一块，嘀嘀咕咕，私下分肉，温良不由问道：“你们在那嘀咕什么呢？有什么主意就提出来……”
　　云飞扬说道：“我们商量了下，准备出去自爆了，你们保重！”
　　莫长庚，温良：……
　　两人闻言，直接目瞪口呆。
　　然后便见三人解下腰间的储物袋，递给温良，“我们死后，你们要是有命活着，就请将这个交还给我们云氏。”
　　“喂！三位云道友，有事好商量啊！别这么轻易去死，修行不易，修到元婴境更加不易，这样去死太亏了吧！”
　　温良抓着三个储物袋，拽着云飞扬道。
　　云飞扬拨开他的手，摇头道：“死亡并不可怕，可怕的是不敢面对死亡。只有我们死了，家主才不会为我们去冒险。”
　　“……”

第264章 自爆，绝决，食髓知味
　　你以为我们真的想死吗？
　　为了你们这两个笨蛋，我们是不得不死啊！
　　从这个黑衣人身上，云飞扬便能感觉到他身上飘出来的那股邪恶的腐臭味，也就明白了这个圈套就是为了圈他们云氏。
　　他们要是不死，莫长庚的这座阵法顶不住多久。
　　毕竟再怎么说，莫长庚也不过是个元婴境修士而已。
　　或许在绝大多数普通修士眼中，元婴境修士已经是需要仰望的存在，无数修士终其一生都无法触及的天顶。
　　但在那些强者眼里，元婴境也不过是一只强壮些的蚂蚁罢了。
　　更何况，他们三个只不过是道分身，死就死了呗！
　　只不过为了装得像样一点，他们需要做些准备，要不然自爆也会露馅的。
　　血液，肉屑，骨屑，这些都是需要准备的东西。
　　要是元婴自爆之后，爆出来的却是一捧晶粉，明眼人一看就知道这是假的，不能把人家强者当傻子不是。
　　当然了，如果仅仅只是这样，他们倒也不用费这么大劲整这么些个东西来糊弄人。主要是他们的分身有些特别。
　　要是让这些邪修知道他们的分身如此特殊，一个小小的灵晶小人偶便可存纳如此强大的力量，云氏也就没有存在的必要了。
　　到时候，这些邪修们定会穷天极地的搜寻他们的家主。
　　如果不是觉得准备人肉有些违和，云飞扬他们甚至想用其他人的尸体来代替，毕竟人尸总比猪尸来得逼真不是。
　　一番慷慨激昂的鸡汤熬完，在温良与莫长庚目瞪口呆中，云飞扬三人瞬间遁出阵法，朝着那个黑衣人扑了上去。
　　面对云飞扬他们三人如此不自量力地跳出来送死，黑衣人哈哈大笑起来，丝毫没有客气，直接伸手掐住他们的脖颈，一只手一个，另一个直接被他踩在了脚下。
　　“既然你们云氏不来救你们，那就只有将你们干掉，好讨回点利息了。这就是得罪我们诸神的下场，去死吧！”
　　咔吧！
　　轰轰轰！
　　在脖颈断骨的声音传来之时，三声轰响直接在这座阵法笼罩的密室之中爆开，顿时血雨肉屑骨屑纷飞。
　　那黑衣人反应倒也不慢，仿佛早就猜出他们会这么干似的。
　　身形身后闪动，身上一股强绝的气息轰然爆出，直接将自爆产生的气浪顶了回去，“哼！区区元婴境，也敢不自量力！”
　　他连看都懒得看四周撒满的血渍和肉屑骨屑，只是神识横扫开来，想要去捕捉这三人的神识。
　　但让他失望的是，这三人的神识似乎已经彻底爆成了残灵。
　　“连神魂都自爆，这般绝决吗？”黑衣人轻叹道。
　　轻叹之后，他又失笑起来，“我就不信，你们云氏可以一辈子龟缩在那飞云岛，一旦将来你们有族人出现，出一个干一个，看你们云氏能培养出几个元婴修士来！”
　　那为何不直接去飞云岛？
　　Emm……
　　那不是去找死么？
　　前车之鉴啊！
　　黑衣人自言自语一番，看了眼温良和莫长庚所在的阵法，转身消失不见。
　　感觉到阵外的黑衣人消失，莫长庚和温良都松了口气。
　　他们也能感觉得出来，对方应该是不想轻易杀掉他们。至于原因，他们能想到的，只有‘对方可能不想得罪青玄宗’。
　　不过仔细想想，他们又觉得有些不太像。
　　他们又不知道对方是谁，即便是青玄宗知道他们出事，跑过来调查此事，可在这段时间里，不可以逃之夭夭了么？
　　他们自然不知道，诸神组织可不想真个把青玄宗的强者引到这赤龙泽来，地底那条灵脉成型在即……嗯，五年前他们就说成型在即了，可五年过去，依然还是差点。
　　在没有把这庄好处捞到手中之前，他们不希望越州七宗的强者介入此间，否则就真没这些邪恶组织什么事了。
　　一条灵脉，也许越州七宗那些大宗门还看不上，不会专程过来和其他宗门争个头破血流。但如果是他们的门人在这边出了什么事，那肯定是会过来的，到时搂草打兔子……
　　Emm……
　　“干掉了？”
　　黑衣人回到地底的大洞窟，便有人问。
　　“三个元婴修士而已，难道还能翻起什么大浪？”
　　“从他们的神魂中得到什么有用的信息没？”有人问。
　　那黑衣人有些无奈摇头，“那三个云氏修士很绝决，连神魂都爆了，根本无法从那些残灵当中找到任何有用的信息。”
　　为首的黑衣督事摇头道：“算了，准备献祭吧！顺便将他们几个的力量再提一提，这次祭品如此丰盛，诸神一定非常喜悦！”
　　于是，几个黑衣人朝着那些大大小小的雕像跪拜了下来，张开双臂，开始诵唱那些古怪的祭词，语调时而低沉，时而高亢。
　　雕像上方的空间，仿佛就像有了生命似的，开始颤动，而后缓缓张开一条缝，黑雾从那条缝中钻出，弥漫开来。
　　汩汩黑雾涌现，最终融入下方的那些雕像中。
　　血雾从血池之中腾起，朝着那些雕像汇聚而去。
　　一条条血线从雕像中冲天而起，投入那条裂缝之中。
　　仿佛能够听到从那裂缝后面传来幽远低沉诡异的低喃声，像远古的呼唤，像诗人在浅唱。
　　钟庆五人也跪在那些黑衣人身后，学着同样的动作，熟练地唱着那些祭词，脸上的神色不再是之前的纠结，反而透着股兴奋。
　　食髓知味，说的就是他们这种情况了。
　　……
　　外面的地底通道之中，君不弃的那些分身们，破解阵法的速度在加速。他们已经从这些阵法当中寻找到了某种规律。
　　这些阵法是同一个人布置的，在破解掉这些阵法之后，为免布阵之人继续利用这些阵盘重新组成新阵，他的那些分身不厌其烦地将这些阵基收拢起来。
　　其实，这些阵盘也是一种财富，虽然看起来不大起眼。
　　其他修士见到这种情况，也没多说什么，毕竟这些阵法都是人家破解的，能说什么？
　　再者，这些修士似乎也不怎么看得上那些阵盘。
　　终于，一号分身包头吕布他们这君修士，碰到了一座金灿灿的阵法，并见到了两个熟悉的修士。

第265章 让人感觉挺羞耻的姿势
　　看到这两个身影的时候，君不弃觉得不可思议的同时，也在暗暗为他们松了口气。
　　这两个家伙，还是有运气的，居然没被人干掉。不过估计那些邪修想要干掉他们，也要付出一定代价吧！
　　他现在隐隐有些明白，那些邪修布下这个局，应该就是冲着他们云氏来的。甚至很可能在猜测云氏的背后是不是青玄宗？
　　虽然君不弃也不知道他们的这个猜测，依据是什么，但他们留着这两个家伙不杀，还把这两个家伙的消息外传，应该就是想要证明些什么。所以，他没准备现在就和这两个家伙相认。
　　“诶？你，你是何人？”
　　当君不弃的一号分身，破解了这座阵法，走进那座金光色的大阵之中，出现在温良和莫长庚的面前时，温良傻眼了。
　　“在下包头吕布，你们又是何人？被困于此的修士？看来你们的实力还算不错，居然没有被邪祟给吃掉。”
　　莫长庚稍稍撤去阵法一解，看到外面一群小修士时，两人都不由露出愕然之色。
　　而后莫长庚说道：“诸位，速走……”
　　“想走？晚了！”
　　一道黑影从暗处走了出来，阵法再度升起，将他们笼罩，“既然进来寻宝，那就得做好与宝物长眠的准备。”
　　黑雾狂涌，邪祟那诡异飘忽的身影再次出现在众人身边，时而化成一只怪物冲击而来，时而又化成美人诱惑众生。
　　几个修士被这邪祟一弄，差点迷失了自我，毕竟除了那位陆明桢之外，其他人的修为也不过金丹境。
　　就在此时，他们仿佛觉得有一股力量在他们身后推搡，将他们推向那座金光大阵，然后被金光大阵中的莫长庚接了进去。
　　众修士躲入金光大阵之后，都不由松了口气。
　　“外面还有个人吧！”温良看了眼眼前的人数，便道。
　　众人你看看我，我看看你，腾留筠说道：“对，那个郭奉孝还在外面呢！奇怪，刚才是谁推了我们一把？不会就是他吧！”
　　“确实就是他！”其他人也反应了过来，陆明桢说。
　　“郭，郭道友真是个好人啊！”有人轻叹，默默垂下头去，除了这句话之外，他也有些不知道该说什么。
　　总不能让他们出去救人吧！
　　“他推你们进来，自己留在外面？”
　　莫长庚和温良都觉得有些不可思议，这种人，他们在行走江湖之时，可没怎么遇到。除非是同门，否则谁会愿意牺牲自己的性命去帮助别人？即便是同门，也得是关系亲近之人才会。
　　滕留筠说道：“估计郭兄觉得他有办法对付那邪祟吧！他身上有两件高僧相赠的特殊灵器，对付邪祟特别有效。”
　　“此人，真是让人觉得可敬！”
　　温良点点头，又加了句：“可交！”
　　其他人闻言，也不由跟着点头，这种人虽然看起来挺傻，但跟他交朋友，却是可以放一百二十个心，没有坏心眼。
　　就像君不弃觉得莫长庚有时很迂，但却更觉得他可交一样。
　　但话虽如此，他们却没有出去救人的打算。
　　大家你看看我，我看看你，最后都微微松了口气。没有人出去救人，挺好，事后大家谁也别笑谁。
　　阵法之中看不到阵外的景象，莫长庚这位布阵者，一边默默准备着往阵盘之中灌输法力，一边悄悄将神识往阵法外探。
　　然而，神识毕竟不是眼睛，眼睛可以看到很远的地方，只要有光进入眼球。但是神识能看到的东西，只有神识覆盖内的一切，神识触及不到的地方，就和瞎子没什么区别。
　　莫长庚能够感应到的，只有那些邪恶力量。
　　此时他所布置的这座阵法，已经被邪恶力量笼罩，在这邪恶力量之中发生了何事，他不清楚，也不敢轻易把神识往里探。
　　要是不小心被人捕捉到神识，然后顺着他的神识进入阵法之中的话，那后果简直不堪设想。
　　找不到那个郭奉孝的身影，莫长庚只好把神识收了回去。
　　此时，在那阵阵翻滚的黑雾之中，一道赤色的身影缓缓浮现而出，就站在君不弃的身后，邪祟朝君不弃冲去，但瞬间便尖叫着向后遁逃，仿佛像碰到了什么洪荒巨兽似的。
　　但它根本逃不掉，一股强大的吸力出现在邪祟的身后，将它的身子，以及身边的黑雾，往后吸扯。
　　感觉到黑雾中邪祟的不对劲，那个黑衣人想逃。
　　但才刚转身，一只素白的纤纤玉指从那赤色中伸出，一指点在了他的脑门上，‘呯’的声，黑衣人直接爆开。
　　不过没有血肉，只有一捧晶粉，这是一道分身。分身中的那道神识想要遁逃，但却被那只玉手凌空一抓，给抓了过去。
　　半晌，赤衣女子轻声说道：“居然是个邪窟，小道士，你还挺会给我找事的，居然跑到这种地方来撒野。”
　　“姐，天下兴亡，匹夫有责嘛！碰到邪祟邪修，我的力量虽然是低微了些，可不还有姐姐你在么。”
　　“天下兴亡，匹夫有责！你这个马屁拍得倒是挺到位。”
　　尸姐的文青点又被君不弃给捅到了，挠到痒处的感觉，让她颇为开心，脸上露出了笑容，“也罢！我去将其摆平！”
　　“姐，带上我呗！”他说着，举了举手中的葫芦，“兴许我还能帮上点小忙……”
　　于是，君不弃就这样被尸姐拎着，朝洞府下方飞掠而去。
　　没错，是拎着，就像命运的后脖颈被人给提溜住了一样。
　　君不弃觉得这个姿势有点羞耻，这要是被外人看到，自己的一世英明岂不尽毁？
　　于是他张开双臂，轻轻一勾，直接就抱住了对方的柳腰。
　　滑腻，纤细，盈盈一握，还挺有弹性，满鼻馨香……但这些其实都不是重点。
　　重点是，他感觉脑袋顶到了两坨不该顶的东西。
　　这个姿势其实也挺羞耻的，如果两人的性别对调一下，那就完全没有任何问题了。
　　但是现在，怎么看都有点小白脸之王的感觉。
　　当然，相比之下，这个他倒是能接受，总比之前那种像被拎宠物一样拎着强。

第266章 抬首便见峰峦起伏
　　“姐，我觉得这些邪修，可能已经在下面布下天罗地网，目的就是为了对付你，我还没有这个资格让他们如此费力。”
　　“在绝对力量面前，任何阴谋诡计，皆是小道。”
　　“姐，别大意啊！”君不弃觉得尸姐有点膨胀，特别是头顶上那两团，平时她穿着宽大的红袍，还没什么感觉，但现在……
　　他边想边将雷池从体内拽了出来，“姐，这个你先拿着，一会要是真的被针对了，也可以借用一下它的力量。”
　　“我倒是觉得那个葫芦比较好用，那东西好像专门用来针对邪祟的吧！”尸姐低头看了他一眼。
　　结果脸色一变，咬牙寒声道：“你看哪呢？”
　　君不弃抬着头，一手托着那尊小雷池，像是在与她对视，但事实上，他的目光之前却被眼前那两座高耸的峰峦给吸引住了。
　　脑袋虽是仰着的，但是眼睛却是……
　　“呃！姐，对不起！我只是在人生的道路上有些迷惘，稍微迷失了一下。”
　　他说着，收起雷池，把小葫芦递了上去。
　　尸姐瞪了他一眼，轻哼了声，接过小葫芦，在看到小葫芦上的两个古仙文时，她不由挑了下眉头，嗤笑道：“谁打造的这件法宝，口气如此之大，居然敢刻‘悟道’两个字。”
　　“咦？这小葫芦居然也是一件仙器！”
　　尸姐不可思议地低头看着身下的小道士，这小家伙，何德何能啊！小小元婴修士，居然身怀两件仙器。
　　“小道士，你就不怕我把你杀了，然后夺走你的宝贝？你这是在考验我的人品啊！”
　　君不弃摇起头来，仿佛就像用脸在她柔软弹性的腹部洗一洗似的，“当然不怕，姐要真是这种人，当初看到雷池之时，就应该动手了。仙器这东西，一件和两件又有何区别？”
　　他倒是有心想要隐瞒，但当初雷池没能瞒住她，小葫芦又几次出现在她的面前，特别是第一次见面之时。
　　当初君不弃还想着用小葫芦来对付她呢！
　　而且，尸姐要是真准备抢他的仙器，当初借走雷池之后，就不可能会还给他。就算不还，他又能拿这尸姐如何？
　　尸姐愿意还，就说明她的人品是可以信任的。
　　既然她提到了小葫芦，那就不能犹豫了，越犹豫反而越坏事。
　　至于悟道小葫芦中的七彩悟道液，没有尝试过的话，尸姐是不可能会知道其功效的。
　　顿了下，君不弃又道：“而且，姐姐应该早就知道我手中这个葫芦有些不凡，咱们第一次见面之时，你就见过它了。”
　　尸姐微微摇首，轻叹道：“以后别这么傻，这种东西，太考验人心了，不是谁都能禁受得住这种诱惑的。”
　　“姐姐不是其他人，如果没有姐姐，我都不知道自己已经死了几次了。而且，这些东西，目前也就姐姐知道。”
　　“她也不知？”尸姐的眉锋微微挑了下。
　　“谁？”
　　“……”她默默看着君不弃。
　　君不弃‘哦’了声，摇头道：“我没告诉她。”
　　“嗯，这种事，最好谁都别说！也别轻易考验人心。”尸姐满意地点了点头，然后停住了身形，传音道：“就在前面了。”
　　君不弃收起了雷池，尸姐捏了捏手里的小葫芦，传音道：“小道士，我觉得你还是离开这里比较好，一会打起来，我可能照顾不到你。而且我们斗法形成的气息，也不是你能抵挡的。”
　　说起来有点伤人，不论是尸姐还是余妃雪，在与他人斗法之时，他连站在旁边喊六六六的资格都没有，修为相差太多了。
　　君不弃想了想，道：“也罢！我在这里布几道阵法，希望能稍稍抵挡一下这些人的遁逃，免得又被他们给逃了。”
　　君不弃说着，便在这通道之中布置起了阵法，所用的阵盘就是他这一路收取来的那些阵盘。
　　并在这些阵盘边上埋下一些灵晶，稍微能够给阵法短时间内提供一些灵气，足够抵挡一下。
　　高手斗法，即便停滞一秒，也足够改变战局。
　　尸姐微微颔首，而后缓缓走了出去，每走一步，身上的装束都在变化。原本大红色的衣衫，被赤色的铠甲所取代；一条血色的披风在其身后飞扬；一匹身上冒着赤色火焰的战马出现在他的身下；披散开来的黑发向后扬起，一顶红盔浮现在其头顶上。
　　之前看似还柔柔弱弱，此时已是英姿飒爽，英武不凡。
　　左手握着小葫芦，右手拎着那柄滴血的长剑，秀发与披风在其身后飞舞，她策马奔腾而去。
　　当那些黑衣修士看到这副打扮的尸姐出现时，都不由为之愕然，直到那马蹄声打破了此方宁静，他们才回过神来。
　　但迎向他们的，除了尸姐本人之外，还有几道剑光。
　　那群黑衣人纷纷召出他们身上的法宝，朝那几道剑光砸去。
　　为首的黑衣人嘿笑道：“你终于来了，等你多时了！”
　　一座座带着漆黑光芒的阵法，在这座地宫中升起，黑雾遮蔽了一切，让人看不清里面到底发生了何事。
　　君不弃也不敢头铁地跑去观战，他只能躲得远远的，然后开启他布置的那些阵法。
　　里面斗法形成的气浪，被那些漆黑的阵法挡住，他倒是不用担心自己布置的那些阵法能不能挡得住那些气浪。
　　但很快，他就疑惑了，因为有人在攻击他布下的阵法。
　　当他的神识‘看到’动他阵法的人是谁时，他不由挑了下眉头，而后悄悄放开了自己的阵法，将他们迎了进去。
　　这几个人，正是钟庆他们五人。
　　他们的情况和君不弃一样，里面的斗法，他们也是连站在一旁喊六六六的资格都没有，只能趁机离开。
　　只要出了这里，不论里面的斗法结果如何，他们都能找到借口推托他们为何会在这座洞府之中。
　　不就是来寻宝嘛！谁还没有点探险精神不是？
　　然而很可惜，他们一头钻入了君不弃布下的阵法之中，然后没多久，他们就被困住了。
　　然后，君不弃果断启动了杀阵。

第267章 大显神威，绝不能留
　　君不弃猜的没错，这些邪修就是为了对付传说中的那两位云氏主母，才会在这里布置如此大阵，搞出如此大阵仗。
　　杀人献祭，布置阵法，借邪恶力量来杀敌。
　　虽然那位穿白衣的没有来，但来了穿红衣的，也一样。
　　阵法启动，黑雾便铺天盖地朝她席卷而去，尸姐几乎瞬间就迷失在了这黑雾之中。
　　而且黑雾之中还有无数黑影在飘忽闪烁，这些黑影，要比之前碰到的邪祟强大无数倍。
　　血池中的雕像，此时也仿佛像活过来似的，纷纷睁开了猩红的双眸，从雕像的嘴里喷出一道道能量光芒，方向正是尸姐。
　　雕像上空的裂缝，喷洒出来的黑雾也更加浓郁猛烈了。
　　尸姐自然也能感觉到危险的临近，她举剑横扫，朝着那些雕像的方向纵马冲了过去。
　　左手中的悟道小葫芦都不需要她自己催动，葫塞便已经主动跳开，一股巨大的吸力自葫芦中形成。
　　无数黑雾朝着小葫芦的葫芦口涌去。
　　小葫芦在她手中跳了跳，尸姐就将其放开了。
　　一松手，小葫芦便飞到空中，膨胀起来，而后吸力猛增。
　　黑雾中的黑影似乎是感觉到这股吸力的存在，顺着这股强大的吸力朝着这方扑来，想要挥爪，但发现爪子抬不起来了。
　　等它们发现问题有些不对劲时，再想挣扎，已经来不及，徒劳挣扎而已。
　　那些雕像似乎也觉得事情有些不对，嘴里喷出的光芒，对准了悟道葫芦所在的方向，结果悟道葫芦照单全收。
　　尸姐见此情况，便直接守在那葫芦边上，心潮暗自澎湃。
　　那小家伙，到底得到一件什么宝贝啊！
　　他怎么会有这种宝贝？
　　虽然悟道葫芦所展现出来的招式，似乎只有吸吸吸，但尸姐一眼就能看出这个悟道小葫芦的不凡之处。
　　这些邪祟的强度，就连她都觉得有危险，可见这些邪修准备用来对付她的手段并不是一个笑话，他们确实是有信心的。
　　但就是这种强度的邪祟，这个悟道小葫芦居然照单全收，而且还是自主发动的，并不需要她消耗半分力气。
　　这小家伙，要是让那些邪恶组织的邪修们知道这种宝贝，估计要被他们穷天极地地追杀吧！
　　这完全就是邪恶力量的克星啊！
　　到底是从哪来的这种仙器？
　　尸姐百思不得其解，而那些黑衣人邪修们，似乎也感觉到了事情的不对劲。虽然雕像一直在喷射光芒，可是喷射出去后，里面好像没什么大动静啊！
　　他们纷纷将神识扫了过去，结果一个个看得目瞪口呆。
　　那个大葫芦，到底是什么东西？为何那些能量光束射到那葫芦里面，没有将其射穿，也没有发生爆炸？
　　这个邪物，绝不能留！
　　而尸姐想到的是，这些邪修，绝不能留！免得他们把这件可以轻易克制邪恶力量的宝贝泄露出去。
　　于是，双方直接开片。
　　另一边，君不弃利用杀阵轻易就把钟庆等人解决掉，他们的修为虽然强大许多，甚至在变身之后，都有了化神境的修为。
　　但是在他布置的杀阵之中，依然没能坚持多久。
　　然后他又利用那个布袋，将从他们体内遁出的邪恶力量给收扰了起来。那个布袋和金钵确实有收拢邪恶力量之效，这是他自己炼制出来的灵器，只是没有炼化的功能罢了。
　　收拢了这些邪恶力量，又打扫了下‘战场’之后，君不弃才回转莫长庚他们所在的那个地方。
　　然后就看到众人傻呆呆在看着他。
　　此时，莫长庚他们已经从阵法中出来。
　　“郭，郭兄，你，你没事？”滕留筠惊喜道，“太好了！”
　　其他人也跟君不弃点头微笑，“没事就好，没事就好，你之前救了我们一命，我们还想着该怎么感谢你才好呢！”
　　“不用客气，每个人给我一点灵晶做谢礼就好了。”
　　“……”
　　很好的气氛，顿时变得宁静而又怪异。
　　刚刚还说你是好人呢！你居然整得这般市侩，合适吗？
　　温良和莫长庚也差点失笑，但同时又觉得有些怪异，相视一眼之后，似乎都从对方眼中看到一丝熟悉感。
　　“哈哈……郭兄真会开玩笑！”
　　滕留筠用尴尬的笑声来破解这份尴尬。
　　其他人也跟着尴尬地笑了起来。
　　君不弃则是哈哈大笑。
　　结果便见包头吕布在身上摸了摸，道：“灵晶我没多少，这些阵盘也能抵些灵晶，便给你吧！聊表谢意，不要客气！”
　　众人：……
　　莫长庚轻叹，拱手道：“郭道友高义，莫某佩服！”
　　君不弃则是将包头吕布手中的东西推了回去，“我们这一路走来，承蒙你破阵，受了你的恩惠，彼此便不相欠了吧！”
　　陆明桢闻言，有些恍然，在腰间掏了掏，掏出一个布袋，拱手递给君不弃，“陆某惭愧，居然没有想到这一层，让郭道友见笑了。虽然郭道友不希望我们欠下人情因果，但说真的，区区些许灵晶，又如何能与我们的命相提并论。郭道友，请收下！”
　　“既然陆道友如此说，那某就不客气了。”
　　君不弃觉得自己真是太机智了，和分身演了下双簧，居然就能赚上一笔。虽然东西不多，但也聊胜于无啊！
　　虽然之前救人只是不想自己身上的秘密被人发现，但怎么说也算是救人了，论迹不论心嘛！
　　等收了一波谢礼之后，陆明桢便问道：“郭兄从下面上来，可是准备出去了？之前那个黑衣人呢？可是被郭兄斩杀了？”
　　君不弃摇头道：“我可没那本事，刚才只是有位红衣女修路过此地，顺手帮了我一把，如今那位红衣女修正在下面的地宫之中与人斗法呢！我又帮不上什么忙，只好退出来了。”
　　“红衣女修？不会是云氏两位主母之一吧！她们果然出现了吗？”滕留筠有些兴奋，也不知道他的兴奋点在哪。
　　君不弃摇头道：“不清楚，但那女修极强，一指便将那黑衣人点成了渣渣。”
　　温良和莫长庚相视一眼，温良传音问：“莫师兄，咱们是在这里等那位红衣女修，还是出去等着？”

第268章 诸神降临，神威如狱
　　能出去，当然是先出去再说啊！
　　其他人他们不知道是何想法，但他们自己很清楚，这座所谓的上古洞府，完全是人为布置出来的。
　　对方具体是何居心，他们不是很清楚，但现在看来，估计就是为了坑那个新晋崛起的云氏。
　　听说当初众修士在围攻逆鳞岛郑氏之时，曾见过有位红衣女修追杀两位从逆鳞郑氏跑出去的黑衣修士。
　　很可能，当初那两位黑衣修士跟现在这些人就是一伙的，他们在这里设局，就是为了想引那位红衣女修出现。
　　虽然之前那三位云氏修士给他们的印象非常不错，但这并不能成为他们留下来冒险的理由。
　　于是，他们二话不说，直接就跟众人抱拳告辞。
　　莫长庚说道：“此地是个圈套，我等便不在这里久留了，诸位请便，我师兄弟先行告辞，后会有期！”
　　包头吕布也跟着朝众人拱了下手，道：“既然那位云氏主母出现了，那这里肯定会有一场恶战。各位，某也先告辞了。”
　　大家你看看我，我看看你，最后看向陆明桢和扮演颖川郭奉孝的君不弃。君不弃二话不说，拱了拱手，默默转身。
　　不过他不会跑到外面去，只是先离远点再说，他相信手中有着悟道小葫芦的尸姐，绝对是无敌的。
　　对方虽然在里面设下了天罗地网，但尸姐的战力本就是最顶尖的存在，再加上手中有仙器宝葫，要是还输，那就白瞎了。
　　但他也不能真个跑到外面去，他还等着尸姐还他宝葫呢！要是回头尸姐出现在众人面前，那他的身份不就穿帮了？
　　其他人虽然有些不甘心，可看到这情况，也知道不能久留。
　　更何况云氏插手了，即便这座洞府是真的洞府，估计也不容许其他人染指。云氏那两位主母的修为，确实有些过于恐怖了。
　　正想着呢！洞府便传来一阵摇晃，有种要塌的感觉。
　　众人见此情况，纷纷加快速度往外跑。
　　即便是其他十几支小队，此时也纷纷转身往外逃。
　　他们倒也不是担心洞府坍塌会给他们造成什么麻烦，毕竟大家都是修士，坍塌并不可怕。可怕的是强者之间的碰撞造成的飞扬席卷的气浪，那不是他们这种小修士能够抵挡得了的。
　　君不弃落在了队伍后面，等拐个弯，他就停了下来，然后开始布阵，把自己隐藏在阵法之中，默默等待。
　　洞府深处，尸姐碾压着几位黑衣人，一路狂砍，砍得那些黑衣人不由心生退意，总觉得这个女修有些诡异，不像正常修士。
　　正常修士，哪有像她这样冲上来提剑狂砍的？修士之间的斗法，那都是有讲究的，谁会把自己整个像个武夫一样？
　　嗯，今天他们就见识到了。
　　而且更可恨的是，他们已经很高估这个女人的修为了，可结果依然还是低估了她，她比他们强得多。
　　若非他们准备充分，身上用于防御的东西很多，甚至用阵法阻延，估计他们此时已经被她砍死了。
　　至于他们最大的倚仗，用邪恶能量布置阵法，请诸神降临来对付这个女修的想法，现在已经指望不上了。
　　他们怎么也没有想到，这个女修身上居然有这样的至宝，可以如此轻松地便将那些邪恶力量吞噬。
　　嗡……
　　雕像上方的那条裂缝再次震动，且突然增大。
　　一只巨大的黑色爪子，从那裂缝之中伸出，抓向那只已经化成丈余的巨大葫芦。
　　大葫芦缓缓旋转着，似乎没有意识到危险的临近。
　　黑色的爪子在这黑雾之中看似缓慢，但转眼间就抓住了那只大葫芦。就在巨爪想要将这只大葫芦一爪捏碎时，大葫芦突然间震动了下，也不见它怎么使劲，那只巨爪就直接被震碎了。
　　黑雾想要缩回去，但大葫芦调转葫口，朝着那团品质极高的黑雾便是一吸，那团黑雾挣扎起来，凄厉怪异的怒啸声从那黑雾之中传来，而后黑雾化成一头巨狼的形状，张口咆哮。
　　可惜这咆哮声还未发出，那巨狼的形状就保持不下去了。
　　然而，下一刻，更多的黑色能量从裂缝中投来，裂缝低下的那些雕像仿佛就像活过来一样，纷纷抬起头来。
　　整个地底洞府，仿佛就像平地卷起一阵狂风，周围的黑雾朝着那些雕像汇聚而去，血池中的血水也朝着那些雕像奔涌。
　　黑色的雕像，就像披上了一层血衣。
　　然后，它们活了过来。
　　那些小雕像，都是兽类的形态，而那七尊大雕像，虽然有着一颗人头，但体型也是奇形怪状。
　　有人首蛇身七八支手臂，有人首牛身四五支蹄子，有虎首人身者壮若巨人，还有一颗脑袋上长满了眼睛却无嘴无鼻的……不一而足，一看就不像什么正经货色。
　　诸神，说的就是这般货色了。
　　虽然有点给自己脸上贴金的感觉，但不得不说，这些力量降临下来，那些活过来的雕像，个个修为都暴增到了一个令人感到恐惧的境界，绝对有着最顶级的力量。
　　这点，尸姐的感受可以说是最深的。
　　原本她是没怎么将这帮邪修放在眼里的，这些邪修的修为比她差太多了，即便是最强的那个，利用上邪恶力量，也就勉强够上飞升境。这点修为，她反手可灭。
　　但现在，她感觉到了极大的威胁，三四十尊飞升境顶峰的力量出现在这里，可以刮起一股怎样的旋风？
　　那些雕像所化的强大邪恶，只是齐齐一声咆哮，布置在洞府内的那些阵法，转眼间就宣告破碎。
　　尸姐体内更是气息浮荡，脑瓜都有点嗡嗡的。
　　好在那几个黑衣邪修也没好到哪里去，转眼就被这股强大的风暴气息卷到了洞壁上，压根掉不下去。
　　但是他们的脸上并没有半点惊慌，反而露出一股狂热，那癫狂的姿态，让人看了就觉得不对劲。
　　“哈哈哈……诸神终于降临这个世间！”
　　为首的黑衣人吐着血，但却浑不在意，满脸都是狂热，“让诸神的神恩笼罩世间吧！什么宙渊，什么暗界……通通靠边！”

第269章 你是，悟道葫的器灵？
　　强大的气息冲天拔地而起，整座洞府都在摇晃，有些地方甚至因为承受不住这股强大气息地冲击，开始坍塌。
　　在洞府外面，无数修士看到小岛在摇晃，而后崩裂，最外围的沙滩已经开始缓缓下沉。
　　见此情景，修士们纷纷后撤，朝着远处飞掠而去。特别是那强大的气息让人觉得心头发怵，觉得这里并非善地。
　　好在这个时候，那些黑雾已经被雕像吸收，否则这黑雾要是冲天而起的话，估计大家可能就明白的是怎么回事了。
　　尸姐面色凝重地盯着那些活过来的雕像，捏了捏剑柄，但却没有将她的鬼将鬼卒召唤出来。
　　估计她也觉得，面对这种强者，那些麾下出来也是送菜吧！
　　三四十尊飞升境巅峰强者啊！
　　连她自己心底都在打颤呢！
　　她甚至在想，小道士这般害我，待我逃出升天，看我怎么把他吸干！
　　那些雕像扭头看了看尸姐，那整整齐齐的动作，看得尸姐有些头皮发麻。
　　而后，它们又看了看那些狂热的信徒。
　　最后，它们盯向那只大葫芦。
　　然后，它们朝那只巨葫冲了上去。
　　也许在它们看来，只有这只巨葫才是它们最大的威胁吧！
　　尸姐见此，身形微微一动，出现在那巨葫身旁，朝着冲在最前面的那头黑狐，举剑便是一斩。
　　虽然想过要不要逃跑，但她还是不甘心就这样把这只小葫芦留在这里。这可是件仙器，就是要跑也得带上它。
　　黑狐一甩狐尾，直接接住了这道剑光，身形朝尸姐掠去，抬起爪子照着尸姐的脑袋就是一划。
　　当……
　　举剑横挡的尸姐，直接被这只黑狐从空中拍落下来。
　　呯……
　　她的双腿插入了下方的石板之中，石板以她为中心，瞬间碎裂开来，像蛛网一样，像四周蔓延。
　　黑狐被这一阻，跑在它前头的变成了一条飞蛇，飞蛇瞬间就缠在了那只大葫芦上，张口就朝葫芦的颈咬去。
　　嗡……
　　悟道葫轻轻一震，缠在它身上的黑蛇瞬间就断裂开来，化成一团黑雾，雕像化成碎块掉落下来。
　　而后，巨葫开始旋转，旋转的速度越来越快，一边旋转还一边缩小，那些拍向它的黑色光束在接近它时，瞬间就被弹开。
　　看到这情况，尸姐暗自松了口气，知道这悟道葫不需要她来多管闲事了。于是，她将目光转向了那几个狂热的邪修身上。
　　在她化成一道流光冲向其中一人时，悟道葫芦也同样化成一道白色流光，划向其中一座狼形雕像。
　　呯……
　　葫芦与雕像相撞，瞬间就将雕像撞了个粉碎，葫芦弹开，向另一个方向划去……就像一个弹性橡胶球，在这些巨大的雕像之间左冲右突，那些巨大的雕像空有一身力量，却根本没法使。
　　或者说使出来也没用，根本抵挡不住这只葫芦。
　　只听到一声声‘呯呯’声传来，白色的闪光在漆黑的夜空闪烁着，漆黑中的那些雕像一座座应声而碎。
　　黑雾再次在这地宫之间弥漫开来，但却没有消散，而是凝聚成了一尊尊能量形态的怪物，继续朝着葫芦喷射出黑色能量。
　　可惜，这些黑色能量依然没能奈何得了悟道葫芦，它就像一个灵巧的精灵，在这些大块头之间闪烁腾挪。
　　直到这些大块头的身体都被它给一一敲碎之后，它才突然间变大了体型，将旋转带来的风暴释放出去，形成一股巨大的旋风。
　　在这股巨大的旋风之中，一股比之前更加强大的吸扯力顿时生成，那些由黑色能量凝聚出来的怪兽，在这股强大吸力下，根本无法保持身形，纷纷朝着这个旋涡投去。
　　它们尖叫嘶吼挣扎着，但于事无补，一步步滑向深渊。
　　这只小葫芦的厉害程度，完全超出了它们的想象。
　　当它们想要朝那道裂缝逃回去时，却已经在那股强大的吸力笼罩之下，逃脱不掉了。
　　另一边，尸姐也爆发出了强绝的力量，斩掉了两个邪修。
　　为首的那个邪修见事不对，想要逃脱，结果却被尸姐给一脚踹了回去，刚好落入葫芦的吸力之中。
　　于是，这个家伙也挣扎着，咆哮着，被葫芦吸了进去。
　　剩下的两个黑衣修士看着眼前的一切，目瞪口呆。
　　他们倒是想救人，可最终，他们还是选择了保命为上，转身分别逃向两个方向。
　　不求别的，至少把这个女人拥有克制‘神圣力量’的消息送出去，飞云云氏，绝不能留啊啊啊！
　　可惜，尸姐的想法跟他们一样，她可不想悟道葫芦的消息被人泄露出去，否则小道士今后就没有什么好日子过了。
　　小道士要是没有好日子过，那她还能有好日子过？还不得天天被他叫出来替他解决各种各样的麻烦呀？
　　尸姐觉得这个逻辑没什么毛病，于是更加卖力了。
　　既然小葫芦啥都能吸，那就不需要跟这些邪修多废手脚了。
　　于是，这两个原本想得挺好的邪修，被尸姐抓住机会，就这样一脚一个，踹向了小葫芦。
　　小葫芦也是来者不拒，照吸不误。
　　大约一柱香的时间之后，那些不知从哪个空间降临过来的强大邪祟们，终于被悟道小葫芦吞噬殆尽。
　　小葫芦像喝醉了似的，在空中摇摇晃晃，缩小了身体。
　　然后，让尸姐目瞪口呆的一幕出现了。
　　只见一个穿着白色小霓裙的三寸小人儿，抱着葫芦口，双脚夹着葫芦颈，在那打着饱嗝，双眸迷登登地看着四周。
　　小人儿的脑袋上顶着个非常小巧，且晶莹剔透的葫芦冠，通体粉雕玉琢，双眸迷离，透着股小迷糊的神态。
　　当尸姐的身影出现在她面前时，直接吓了她一跳。
　　小人儿控制着小葫芦便朝后飘退开去，嘴里哇哇叫着，也不知她说的是什么，只是瞪着尸姐。
　　尸姐愣了下，问道：“你是，悟道葫的器灵？”
　　小人儿有些迷糊，听不太懂的样子。
　　尸姐皱了下眉头，抬手朝着某个方向一抓，躲在阵法之中默默等待的君不弃，瞬间就感觉到一股强大的力量将他布下的阵法直接拍碎，然后他的身体就被凌空拎着往某个方向飞去。
　　尼玛！要不要这样欺负人啊姐！

第270章 姐，扶我下，我贫血
　　君不弃被尸姐拎了出来，就像拎小鸡一样。虽然君不弃躲在阵法之中，但他身上有尸姐留的印记，根本躲无可躲。
　　然而，这个动作让君不弃觉得很没面，咱大小好歹也是个元婴修士了吧！难道元婴修士就不要面子的吗？
　　君不弃耷拉着一副死鱼眼，正准备跟尸姐好好说道说道，掰扯掰扯。结果一来到这被破坏得有些破破烂烂的地宫之中，他的那对死鱼眼就恢复了神采，不可思议地瞪着悟道小葫芦。
　　“哎哟哎哟……小可爱，快过来，让主人抱抱！”
　　不知人间险恶的三寸小人儿，在看到君不弃时，直接就露出了笑脸，之前那迷登登的小迷糊神态也消失了。
　　在君不弃的呼唤下，开开心心地朝他扑了上去。
　　君不弃顺手将悟道小葫芦召了回来，伸手接过小人儿。
　　“之前我就一直奇怪，为何悟道小葫芦没有器灵呢？明明是件仙器啊！没有器灵岂不是太没面了？雷池都有只小麒麟呢！没想到，你居然在这里苏醒了。虽然小了点，但很可爱呀！”
　　小人儿落到君不弃的掌心上，然后趴了下来，小脑袋在他的手掌心摩挲着，以示亲昵，看得君不弃唇角直抽抽。
　　怎么看起来有点像小狗狗呢！
　　“她听不懂这种话。”
　　尸姐美眸瞟了他一眼。虽然看起来像很普通的一眼，但君不弃觉得，这一记应该是白眼。
　　于是他唇角微扬，“她是悟道葫芦的器灵，与我心灵相通！”
　　呸！
　　尸姐很想当面啐他一口。
　　下一刻，她就出现在了君不弃的身后。
　　小人儿被突然降低的温度吓了一跳，抬起头来，然后便看到那个红色身影站在她主人的身后，张开嘴来，露出两颗獠牙，双眸还盯着她，露出一丝戏谑的神情。
　　小人儿吓得跳了起来，体内的小葫芦也在跳动，君不弃赶紧伸手将她握住，安抚她被吓到的情绪。
　　而后噗哧一声，脖颈便传来一阵刺痛。
　　君不弃早有准备，每次见面，尸姐都会找机会吸他一下，除非心情实在是很美丽的时候才有可能幸免。
　　不过看现在的情况，今天她的心情并不美丽。
　　可不是嘛！之前被那些降临的邪神们给吓了一跳，心里早想着收拾他一顿出出恶气了，现在居然还敢拿这小人儿来气她。
　　“小道士，你知道你这次给我惹了多大的祸吗？”
　　脑海里传来尸姐的声音，有些不忿。
　　君不弃尴尬地笑了笑，虽然没有亲眼所见，但是地宫到处坍塌成为废墟，之前那股强大的气息又将他的阵法破了数道。
　　若非地宫通道七扭八拐，挡住了不少气息，在这股强大的气息扫荡下，那些阵法又如何能够抵挡得住。
　　所以说，他算是幸运的了，没有留下来凑热闹。
　　但是身处风暴中心的尸姐，那可是在直面这些强横存在，而且还是被他给召过来的，可以说是在替他挡灾。
　　所以，被吸一下，他倒是不觉得有什么大不了的。
　　反正也都已经习惯了。
　　“姐，之前到底发生了何事？”
　　尸姐一边吸着血，一边素手轻拂，将之前那一幕幕用法力模拟成影像，呈现在他的面前。
　　虽然影像不会传出那种强横的气息，但是看到那三四十尊强横的邪恶雕像活过来，君不弃也不由倒抽了口冷气。
　　“姐，真是为难你了！”君不弃叹了口气，又道：“不过你要是再这么吸下去，估计明天你可能就要来给我烧纸钱了。”
　　“不用，你可以转为鬼修，入我麾下。”
　　话是这么说，但尸姐还是停了下来，满足地舔了舔唇。
　　君不弃转过身，踉跄了下，“姐，扶我下，我贫血，头晕！”
　　结果君不弃揽了个空，尸姐的身影渐渐消散开来，“让那个小家伙扶你吧！你们心意相通！”
　　“……”
　　嚷锅意思？
　　君不弃狐疑了眨了眨眼，然后扔了几颗丹药到嘴里。
　　“算了，此地不宜久留！”
　　他摇了下头，转身离开了这破碎的地宫。
　　小家伙就坐在他的肩膀上，君不弃侧首看了她一眼，伸指朝她的小脑袋一点，把这个世界的语言系统通过神识传给她。
　　“小葫芦……”
　　“我叫小悟！”
　　“哦！小悟啊！你还记得你以前是什么样的吗？”
　　“以前？”她摇起头来。
　　君不弃估计，这悟道葫芦可能和那杆赤焰乌金枪，以及那尊雷池一样，都是后面生出的器灵，原先的器灵可能都挂了。
　　可你都挂了，咋还知道自己叫小悟呢？
　　随便取的吧！
　　“那你有绝招吗？”
　　“……”
　　小悟静静看着他，大眼眨呀眨。
　　“呃！没有也没关系，反正你已经够厉害了！”
　　君不弃呵呵轻笑了下，然后将神识沉入悟道小葫芦中，结果发现，悟道小葫芦中所有七彩悟道液存货，全都消失不见了。
　　不过在地宫中，它吞噬的那些邪恶力量，基本上都还在其中挣扎咆哮，等它些炼化完，绝对是一大笔超级吓人的财富。
　　“小悟啊！那些悟道液，是不是被你给吃掉了？”
　　小人儿这会倒是没有犹豫，直接点起了小脑袋。
　　“你需要靠它们来成长啊？早点吃嘛！”君不弃嘿笑道：“我也想看看，等你再长大些，都有些什么本事呢！”
　　小悟双手往后一撑，踢着纤细的小脚丫，神情愉悦，侧着小脑袋看着他，然后张开小嘴一吐。
　　君不弃还以为她在朝他吐口水呸他呢！结果便见一阵狂风朝他吹去，吹得他半边身子都快结了冰。
　　“呃！好了好了，你赶紧先把神通收一收，有什么本事，咱们以后慢慢再测试。嗯，最好别拿我来测！”
　　他说着，体内纯阳之气涌动，将这半边冰冻的身子解冻。
　　“小悟啊！你还是先回葫芦里去吧！你身子太小了，不能让人看到你，要不会被人当成小妖精抓起来的。”
　　可惜她对外界还充满了新鲜感，不想就这么回到悟道葫芦中去，一副可怜兮兮地模样看着他。
　　“乖！听话！”

第271章 找个无人之地，先揍三天！
　　洞府中的地底通道已经多处坍塌，不能从通道离开，君不弃便施展了个土遁之法，从地底离开。
　　来到赤龙泽中后，君不弃又施展水遁之法，远离此地。
　　等到感觉有人往锻玉岛飞掠去时，君不弃才默默从水泽中钻出来，装作一副潇洒的样子，在水面上飘行。
　　然后在前边飞掠的一群人便发现了他。
　　“郭兄，你还活着？”
　　“你这叫什么话？”君不弃朝滕留筠翻了个白眼。
　　“不是，之前没看到郭兄出来，我还在为郭兄担忧呢！”
　　滕留筠憨笑起来。
　　其他几个相熟地人也朝他看了过去。
　　“你们跑，我当然也跑啊！不过我用的是土遁之术加上水遁之术，速度比你们要快些，早跑到远处躲起来了。”
　　“道友，你真的看到我家主母在那座洞府中出现？”
　　问这个话的是云啸，君不弃和他的分身们都没有联系他，所以他还不知道他这位云氏家主已经在这的事实。
　　之前在听到别人说起红衣女修出现在这座洞府之中，云啸就着急起来了。主母既然来了，那说明之前那股强横的气息，就是主母引起的啊！主母居然在面对那么强大的存在。
　　“哦！我是飞云云氏的管家云啸！”
　　君不弃很想给他一个白眼，让他自己慢慢体会。
　　但周围这么多人盯着，他也只好忍了，“是看到了。”
　　云啸一拍大腿，着急起来，顿时朝锻玉岛遁去。
　　此时，有人已用神识扫荡了那片废墟。
　　扫荡完之后，皆是面面相觑，因为里面啥都没有。
　　之前那些强者，去哪了？
　　云啸也在其中，原本还有些着急的，但没在地宫废墟之中找到红衣女修士的尸体，那说明，红衣女修肯定还活着啊！
　　可是，敌人的尸体呢？为何也消失不见了？
　　大家看到的，只是地宫深处那座大池子，但那座大池子早就已经被那些复活过来的雕像给踩碎。
　　池中原本还有满池血水和尸体，但都被那些黑衣人献祭给了那些邪神，连骨头碴子都没剩下。
　　于是，这便成了一个谜。
　　云氏主母是否还活着？
　　她在那地宫之中面对的敌人又是谁？
　　这些只能等云氏给大家答案了。
　　原本还很担忧的云啸，在没找到女修尸体后，倒是松了口气。
　　但就在他松了口气的时候，温良和莫长庚走了过去，把三个储物袋交给了他，“你是云氏管家？正好，这三个储物袋，是云飞扬他们三兄弟让我们交给你的。”
　　“啊！二爷，四爷，八爷……”
　　云啸拿着那三个储物袋，先是愕然，而后老泪纵横。
　　其他人看着老泪纵横的云啸，同情者有之，暗自幸灾乐祸者也有之，事不关己高高挂起者更甚。
　　云氏一下损失了三位元婴境强者，这可是一股不小的力量。
　　不过只要云氏两位主母还在，别人就不敢动他们。
　　莫长庚拍了拍他的肩膀，叹道：“请节哀！”
　　温良也拍了拍他的肩膀，“节哀！”
　　君不弃在一旁看了，唇角暗自抽搐，感觉场面在他看来，有些滑稽。于是他单手捂住了脸，尽量不让自己笑出来。
　　“吕兄，接下来，你欲往何处历练呀？”
　　另一边，滕留筠问包头吕布。
　　包头吕布摇了摇头，“暂时需要返家一趟，在下先行告辞！”
　　滕留筠见此，不由愕然，而后苦笑了下，“后会有期！”
　　然后他又看向了温良和莫长庚，“二位道友……”
　　温良摆手道：“我们还有要事，就先行别过了，再会！”
　　滕留筠：……
　　最终，他看向了君不弃。
　　结果还没等他开口，君不弃便拱手告辞，“滕兄，有缘再会！”
　　他说着，也转身御剑离去。
　　留筠见此，不由暗自轻叹一声，暗自怀疑：难道我就那么讨人厌么？我一向与人为善，热情好客啊！
　　君不弃远远吊在莫长庚和温良身后，便见有人坐着一只白鹤追了上去，跟他们搭起讪来，“二位道友可是来自青玄宗？在下贺贤莱，乃是这赤龙泽贺氏族人……”
　　“贺道友可是有事？”温良问道。
　　“哦！就是想与二位交个朋友，青玄宗的大名，在下可是如雷贯耳，久仰多时。今日有幸得见二位同道，顿觉三生有幸！”
　　这马屁拍的，虽然有点假，但听着还是挺让人舒服的。
　　不得不说，这姓贺的长着一副好皮囊，还挺会来事。
　　“二位道友若是想要这赤龙泽游历一番，在下可以给二位做个向导，不知在下可有这个荣幸？”
　　两人听了，不由有些犹豫。
　　君不弃见此，便暗自摇头，遁身上前，“哟！这不是温兄和莫兄嘛！这是准备去哪呀？这位道友是？”
　　“原来是郭道友！”莫长庚面带微笑，向君不弃行了一礼，这个待遇可是连那贺贤莱都没享受到的。
　　温良冲那贺贤莱微笑道：“多谢贺道友的好意，不过还是不麻烦贺道友了。郭道友，你这是欲往何处去呀？”
　　“往去处去啊！”
　　君不弃哈哈贱笑起来。
　　温良和莫长庚在微微愣了下后，也不由哈哈大笑。
　　接着，两人便热情上前，一人一边，扯住他的胳膊。
　　“莫师兄，你说我们该怎么惩罚他？”
　　莫长庚笑道：“找个无人之地，先揍三天！”
　　“喂！这也太狠了吧！三拳成不成？”
　　“说三天就三天，少一秒都不成！”温良咬牙切齿，“大丈夫一言，驷马难追！”
　　“如箭在弦，刻不容缓！”
　　“二位道友，君子动口不动手啊！”
　　三人嘻嘻哈哈，驾起遁光就跑，留下贺贤莱一脸凌乱，不是说青玄宗修士一向清高自傲吗？这是怎么回事？
　　是我眼花了吧？
　　一定是我眼花了！
　　此时，又几道剑光从他身边掠过，朝着远处掠去。
　　一座无人的小岛上，君不弃三人按落遁光。
　　而后紧随着，还有十几道剑光落下，这些修士纷纷化成一个个小人偶，跳入君不弃张开的一个腰间小布袋之中。
　　莫长庚和温良看到这个情况，纷纷无语地翻起了白眼。

第272章 你真没打算放弃啊？
　　利用灵晶小人偶搞出这么多分身，这种术法，在这修行界实在太常见了，几乎可以说是人人都会的术法。
　　然而，像君不弃这样，每个分身都能拥有金丹境修为的这种情况，那就太稀罕了。
　　没错，在莫长庚和温良二人眼里，君不弃依然只是个金丹境修为的修士而已。而在外人面前，君不弃所展现出来的修为，也确实是金丹境巅峰这个样子。
　　至于他的这些分身，在其他人面前所展现出来的修为，则是元婴境，莫长庚和温良并不知晓这点。
　　这么多分身，他们也知道是怎么来的。
　　只能说，君不弃手中，应该还有可以修复神魂的丹药——静魂丹。否则他怎么敢弄出这么多颗金丹来？会变疯的吧！
　　这点温良和莫长庚都是有话语权的，因为他们都有制作过这样的分身。这种分身，几乎能和真身以假乱真。
　　但搞出第二颗金丹或元婴，这对神魂的伤害太大，没有修复神魂的灵丹妙药，很容易就会损害到自己的神魂。
　　修行界中，疗伤圣药不少，但专门修复神魂的丹药却少。
　　而修行中人，神魂要是受损，修行就没法达到圆满。
　　这也是为何明明有‘身外化身’这种牛逼的术法，但真正把这种牛逼的术法运用起来的修士却并不多的最大原因。
　　等君不弃将这些分身都收起来，温良才道：“君师兄，你藏的可真够深的。我和莫师兄还以为来了这赤龙泽，就一定能够打听到你的下落呢！对了，你现在在哪座岛修行？”
　　君不弃看了他们两一眼，道：“我还想问你们呢！你们怎么会跑到那座锻玉岛去的？那几乎已经是赤龙泽最南端了。”
　　温良耸了下肩膀，无奈道：“也不能怪我们啊！我们来这赤龙泽寻你，本来以为你应该能够在这边闯出点名堂来，可谁想我们一打听，根本就没人知道谁叫君不弃。”
　　君不弃撇嘴道：“出门在外，当然不能随便用真名啊！要是有仇家看我不顺眼，想把我干掉怎么办？”
　　莫长庚闻言就笑了起来，等到两人看向他时，他摆手道：“你们继续，我就笑笑！”
　　温良接着说道：“然后我们就听说，赤龙泽南边有座小岛出现上古洞府。我们一想，反正左右也无事，也许你还会去那里碰碰运气也不一定。然后我们就去了，谁想会发生那种事啊！”
　　君不弃摇起头来，“我说你们怎么就那么憨呢？难道去未知的地方探险，就不懂得先用分身去试探一下吗？”
　　“用了啊！但分身没什么用，进去没多久就挂了。”
　　“你的那个拥有‘仙丹’的分身也挂了？”
　　温良摇头道：“那倒是没有，这种特殊分身，我得留着特殊情况再用。我们可不像你，可以拥有那么多特殊分身。”
　　“怪我喽？”君不弃翻了个白眼，“即便是普通分身，一击能将其击毙，敌人肯定修为也不会太弱吧！既然如此，你们还敢真身进去以身犯险？这不是失了智吗？”
　　君不弃有些理解不了这两个家伙的脑回路，头就这么铁吗？
　　莫长庚轻咳了下，道：“还是有些不同的，毕竟真身身上还有些保命之物，分身解决不了的问题，真身并非解决不了。实在不行的话，还可以用特殊分身来施展金蝉脱壳。”
　　“那你们施展了么？”君不弃不由嘲讽了下。
　　温良也跟着轻咳起来，“这不是还来不及施展嘛！而且，对手的强大超出了我们想象许多，我们估计，对方至少拥有出窍境的修为，甚至可能是合体境的上三境大修士。”
　　温良也补充道：“况且，我们也不知道，这会是一个对付飞云云氏的圈套，而不是真正的上古洞府。”
　　温良在一旁附和地点头脑袋，绝不承认自己是憨憨。
　　“对了，君师兄，你对飞云云氏了解吗？”
　　“怎么？想去那座飞云岛看看？”
　　温良嘿笑道：“看看其实也无妨，原本这趟出来，就是来这边看看你，然后走走看看，游历一番。听说飞云岛云氏是从内陆那边过来的，我们想来想去也想不通，有哪个内陆家族这么强。”
　　莫长庚也点头道：“那么强大的家族，其实在内陆那边完全可以比肩一二流宗门了，在内陆开宗立派也不是什么大问题。”
　　君不弃笑道：“那如果，这一切都是假象呢？”
　　“假象？这怎么可能？”温良摇起头来，“那些修士把云氏两位主母说得有鼻子有眼，怎么可能有假？”
　　“我是说如果，你们想想，真这么厉害的话，人家干嘛要跑到这赤龙泽来？既然来了，那为何只占一座岛？真这么强，为何不将所有家族都收编，形成一个超级大宗？”
　　君不弃一副指点江山的模样，摇头道：“身为大宗门弟子，不要人云亦云，要多看多想，没有调查就没有发言权。”
　　“那你调查了吗？”
　　“没有！”
　　“切！”
　　温良直接鄙视起君不弃来。
　　不过被他这一打岔，两人倒是没再继续讨论这个话题。
　　“宗门那边怎么样？”君不弃问道。
　　“师兄是想问宗门，还是问无邪师妹？”温良眉头轻挑，“又或是，想问余师姑？”
　　莫长庚闻言，笑而不语，找了块大石头坐下，一派悠然地掏出茶几茶具，开始煮茶。
　　君不弃坐到他的边上，不以为意道：“都说说呗！”
　　“你真没打算放弃啊？”温良呲了下牙，问道。
　　君不弃挑了挑眉头，“放弃什么？”
　　“追求余师姑啊！”
　　君不弃翻起了白眼，“我为何要放弃？若是放弃了，那我这离开宗门之举，还有何意义？不成傻逼了么？”
　　温良轻叹，“师兄，不是师弟我给你泼冷水，而是，难啊！你知道余师姑这几年来，拒绝了多少强者的追求么？”
　　君不弃嘿笑道：“我可以视为是为我拒绝的。”
　　温良指着他，呐呐无言，末了道：“莫师兄，你来跟他说，我对这种不要脸的家伙，简直无言以对了。”

第273章 她什么时候变得如此高调了？
　　君不弃不以为意地笑了笑，其实还是有点得意的。
　　别人不知道，但他清楚，余妃雪肯定是为了他而拒绝的。
　　莫长庚也是摇头失笑，“君师弟能有这种心态，其实不错。余师姑的态度大家其实都了解，一心向道之人，又怎会为儿女情长所绊？所以师兄劝你，该放下时便放下吧！也许等你到了余师姑这等境界，余师姑都已经飞升了。”
　　温良又忍不住插了进来，“而且说句难听点的，以我们这种勉强算得上中上的资质，能否修炼到余师姑那等境界，都还是个未知数呢！余师姑已经有大乘境的修为了，没想到吧！”
　　君不弃摇头道：“我们虽然不能自视甚高，但也绝对不能妄自菲薄。你们两的资质都在我之上，说这种话会让人笑话的。青玄宗出来的弟子，连这点自信都没有吗？”
　　“……”
　　大抵上，大宗门出来的弟子，在外人面前都是骄傲的。只有在自己最亲近之人面前，才会展现出软弱和消沉。
　　他们三人从小一块长大，虽不是同一个师父，但却比绝大多数同一个师父的师兄弟还要亲，说他们亲如兄弟也不为过。
　　三人之间相互贬损挖苦也是常有的事。
　　当然，一般都是君不弃先挑起的，莫长庚的性格并不擅长做这种事，温良也只会被动防御，然后伺机反击。
　　但像现在这样，对自己如此没信心，还是第一次见。
　　特别是，这话还是从容易爆种亢奋的温良嘴里说出来的。
　　“师兄……”
　　君不弃抬手阻止了温良，说道：“忘了我曾经跟你说过的那些话了吗？这个世界是有奇迹的，一切皆有可能！不要看到眼前的高山太高大，而自己显得渺小就惧怕它，没必要。”
　　君不弃边说边拿出一副狂拽霸气，睥睨天下气势，给这些话加上一层令人信服的buff，“几十年前，你上山那会，会相信自己几十年后能够成为一个元婴修士吗？不管这里面是不是有无数丹药的加持，总之，我们成功了，对不对？”
　　“师兄……”
　　“元婴修士，有近千百年的寿命让我们挥霍，这么长的人生当中，难道我们还不能再进一步？余妃雪是很厉害，八百岁就已经大乘境，可那又如何？我就不信我们用七百年的时间，还不能从元婴境升到大乘境，中间不过就几个境界而已。”
　　“师兄，我想说的是，你现在还只是金丹！”
　　君不弃听了很想给他一脚，哥在给你打鸡血，你丫的居然拆我的台。看君不弃在那翻白眼，莫长庚和温良都笑了起来。
　　见君不弃瞪了过来，温良赶紧收敛了笑容，正色道：“君师兄教训得是，是我自己过于妄自菲薄了，我一定会加倍努力的。”
　　只有莫长庚在默默摇头，修行，不是单靠努力就够的啊！
　　不过看温良那神色，莫长庚不准备给他泼冷水，而是端起茶盏，递给了君不弃，边道：“宗门一切都挺好，这几年新入门的弟子也有一些天才小修士，不过都比不上小无邪。小无邪已经是个金丹修士了呢！宗门年轻一代第一人的呼声很高。”
　　这么出风头？
　　君不弃闻言，眉头微微轻蹙起来。
　　认真算起来的话，小无邪如今也就三十出头的年纪，这个年纪就已经是金丹，外人会怎么看？
　　当初他的师兄牧九歌也是风头太盛，才会遭到暗算。
　　虽说早在十多年前，小无邪就已经金丹了，现在估计金丹中期肯定有了。但按他的意思，修为能不暴露最好还是别暴露。
　　即便她身上还有自己留给她的仙器‘赤焰乌金枪’，可那也不保险。只有千日做贼，哪有千日防贼的？
　　“大家都知道了？”君不弃问道。
　　“你说呢？要不怎么会说她是年轻一代第一人？”
　　君不弃眉头轻蹙起来，“她什么时候变得如此高调了？”
　　“前年宗门举行了一次五十岁之下的修士大比，小无邪也去参与了。听她说，好像是为了夺得第一名的奖品……”
　　“什么奖品？这么有吸引力？”
　　“一颗三转破禁丹，还有离宗探亲的一年假期。”
　　“……”
　　莫长庚笑道：“我估计，那丫头应该是想来找你，但被七师叔给拦住了，说她反正也是个孤儿。”
　　温良也笑道：“为此，她还哭闹了一阵，但没用。”
　　君不弃听了，即感动，又骄傲，同时又有些生气，小丫头终于长大了，有自己的想法了，不听话了……
　　想着想着，鼻头便有点酸涩感。
　　“唉！这丫头，连我当初的告诫都不听了，真是长大了。”
　　“这个你就错了，小丫头好像生长又变慢了。”温良有些不解地摇起头来，“她的生长周期好像与寻常人有很大不同。”
　　“……”君不弃愣了愣，道：“可能血脉问题吧！”
　　“君师兄，说说你吧！准备什么时候渡劫？”
　　“我，我还想压一压！”君不弃摇起头来。
　　莫长庚点头道：“渡劫这种事，还得等有信心了才行，不过你放心，我们会留下来替你护法的。”
　　别啊！你们要是真的留下来替我护法，那看到的，可就不是什么化婴劫，而是化神劫了。
　　啧！绝不能让他们留下来。
　　其实让他们知道自己的修为也没什么大不了，如果温良的嘴能再紧一些的话。莫长庚的嘴，君不弃倒是不怎么担心。
　　“这个再说吧！”他只能这么说。
　　于是温良又问起了他，“君师兄，你现在在哪修行啊？不带我们去看看你的修行之地么？可别说你现在居无定所。”
　　君不弃轻咳了下，道：“还真就是居无定所，前些年，我还在临近赤龙泽北边的山脉中开辟了座洞府，最近才出关。”
　　“那咱们去飞云岛逛逛吧！听说那里全民普及修行法，全民皆修士，我想看看，那是一种什么样的盛况。”
　　“……”
　　这是饶不过去了是吧！
　　君不弃有些无言，还能是什么盛况？
　　与往常也没什么太大的区别啊！

第274章 我为自己吊唁！
　　在这座无名小岛上，君不弃与莫长庚，还有温良，三人互诉了下离别后发生的一些趣事。
　　当然，君不弃能说的事情不多，更多的是他在打听青玄宗内发生的事情，比如发生在余妃雪和小无邪身上的事。
　　三人先喝茶，再喝酒，缅怀着逝去的岁月，再憧憬一下美好的未来。歇了一晚后，三人在翌日起程，御剑前往飞云岛。
　　“把你们这身装束都换换，出门在外，就别称自己是青玄宗弟子了，把相貌和气息都改变一下……”
　　“师兄，你可真贼！难怪我们相遇之时，都认不出你来。”
　　莫长庚依言而行，改变了气息和容貌，微笑说：“其实多少是有点感觉的。虽然容貌气息都变了，但有些习惯，多关注一下还是能够感觉到熟悉感的，特别是你跟人要灵晶的时候。”
　　“哈哈……没错没错，那时候我就觉得，这人的行事风格怎么这么像君师兄？只是容貌气息相差太多，我也不敢认。”
　　“所以啊！改变容貌气息之后，最好给自己再设计几个新的小动作，用来混淆视听，别把以前的习惯性动作露出来。”
　　“你倒是越来越像个老江湖了。”莫长庚轻叹起来。
　　君不弃微笑道：“人在江湖嘛！有时候往往身不由己，不把自己隐藏起来，很容易给自己惹上麻烦。比如你们去探险，得到某件宝贝，要是不隐藏自己，那回头人家来抢你怎么办？”
　　“师兄，你说飞云岛云氏，会不会也像你说的这样，其实是某个小宗门的修士假扮的？毕竟内陆修行家族实在太少了。”
　　莫长庚也点头道：“以家族的方式发展，在这修行界，其实是很难成气候的，和宗门相比，效率相差太远。”
　　温良点头道：“除非能像东州那边的修行家族，拥有强大的飞升境强者坐镇，发展个几千年。”
　　顿了下，他又道：“对了，我听说，东州那边的修行家族，都有‘净脉丹’这种丹药，靠这丹药可以提纯血脉，让后代的血脉跟他们的先祖更接近，也不知是不是真的。”
　　“那是妖修家族才提倡的东西！”莫长庚摇头道：“人类修行家族一般不会用那东西，这在许多人看来，那等于是禁锢了自身的发展潜能。那句话怎么说来着，学我者生，类我者死。如果一个个都跟先祖一样，那还谈何超越先祖？”
　　三人边飞行边聊，到了中午，飞云岛已然在望。
　　码头上，依然一片人声鼎沸，在全民普及修行法后，前来此地做生意的外岛人更多了，毕竟市场更大了。
　　岛上的居民也挺守规矩的，不守规矩都被斩了。
　　远远的，感觉到那股勃勃生机，温良便笑道：“还真有点意思的哈！虽然感觉气息不是很强，但整体给人感觉很不一般。”
　　“欣欣向荣，勃勃生机……”莫长庚应和道。
　　君不弃笑说，“听许多修士提起过，内陆那边许多宗门不希望看到有哪个地方全民普及修行法，可是真的？”
　　温良摇了摇头，说道：“这个倒是听说过，不过好像是朝廷不希望看到全民修行吧！因为比较难以管理。至于说宗门不想看到这情况，这个不清楚，至少我们青玄宗就没有这种说法。”
　　温良了解的和君不弃当初了解的差不多。
　　莫长庚也说道：“其实修士修行跟武者习武一样，民间不也没有禁武嘛！但不论是习武还是修行，都是很消耗资源的，寻常百姓即便有修行法，没有足够的修行资源，又有何用？”
　　这点君不弃已经有感受了，飞云岛上下虽有近万修士，但都是非常低阶的炮灰修士，他们没有修行资源，只能靠吸纳外界的灵气来修行，修行速度确实非常慢。
　　不过炼气期就要靠丹药来堆的修士，也是没什么前途的。
　　但是这些都不打紧，君不弃之所以发展全民修行，只要是为了提升他们的下一代，希望这么一代代培养下去，能够诞生出更多的修行天才。就跟培养那杂交水稻一样。
　　“师兄，要不咱们去云氏拜访一下？”
　　“有事？”君不弃问。
　　温良摇头道：“没啥事，就是好奇。”
　　君不弃朝他翻了个白眼，“你是有多无聊啊！”
　　“我就不信你对云氏那两位主母不好奇。”
　　君不弃摇起头来，“我确实好奇，但我不会去试探，那跟找死有什么区别？人家可是上三境大修士，凭什么给我们面子？”
　　莫长庚望着远处云氏挂着白幡，点头道：“确实不合适，人家这会正在举丧呢！难道我们去给人家吊唁？”
　　君不弃有些呆呆地看着那迎风招展的白幡，暗骂晦气！
　　云氏居然在给他的那些分身举丧，他这个本尊也不知道该说什么好，又不能跑去骂云啸多事，这对云氏来说，确实是大事。
　　还别说，跑去云氏吊唁的修士还不少。
　　远远的，就看到有不少修士穿着黑衣飞掠向云氏族地，然后被人迎入云氏。
　　温良见此，不由说道：“这不正是个机会么？云氏举丧，云家家主肯定会出现吧！那云氏主母呢？走走……别浪费了机会，咱们怎么说也是把那三个储物袋还给人家的人。”
　　莫长庚看向君不弃，君不弃拍起了脑门：尼玛！难道我还要向我自己的分身鞠躬不成？
　　“要去你们去，我可不去！”
　　“师兄，别扫兴嘛！一块去呗！”
　　“……”
　　君不弃被温良拉着，径直飞向云氏族地。
　　他稍稍挣扎了下，发现居然没挣脱。也是，你一个金丹境凭什么挣脱元婴境修士的掌控？
　　“嘿嘿，师兄，现在我可比你强点。”
　　感觉到君不弃在挣扎，温良一副纯良地笑了起来，纯良到君不弃想脱下靴子在他脸上来几下。
　　到了云氏族地外，温良和莫长庚又恢复了原来样貌。等于是君不弃之前的提议都白提了。
　　这样浪，也难怪会被人利用，两个笨蛋！
　　君不弃心里骂着，然后被自己的一个分身迎进云氏族地。
　　他的分身在看到他们仨时，也是满眼古怪之色。

第275章 假的，一切都是假的！
　　一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬，家属答谢！
　　莫长庚和温良的神色虽没什么哀伤，但至少都很严肃。
　　但是君不弃则是心里骂着MMP！总觉得满堂都是荒唐，因为这一切都是假的，假的！
　　死的是他的三个分身，在堂上答谢的那些修士的云氏家属也是他的分身，假扮云氏家主的，还是他的分身。
　　君不弃都有点忍俊不禁，但实在不能笑，会惹事的。到时估计那些分身就算不敢对本尊动手，也得装个样子才行。
　　唉！这搞的，都是什么事嘛！
　　“非常感谢二位青玄宗道友能够前来为我云氏三位逝者送上最后一程。”云啸跟着莫长庚和温良走了出来，说道：“若是二位道无甚他事的话，可以在我云氏多留些时日。”
　　“这是你的意思，还是你们家主的意思？”君不弃在后面问了句，“我看你们家主并无挽留这二位道友的想法吧！”
　　云啸抱拳躬身，“我们家主只是突然痛失三位族亲，实在太过沉痛了些，一时之间有些疏忽也是难免的。身为云氏管家，自然要为家主查缺补漏，还望三位道友莫要见怪才是！”
　　君不弃：补你妹啊！以前怎么没发现你这么会来事？
　　“我想，这肯定也是我们家主的意思。”云啸又补了句。
　　其他前来吊唁的修士见此，不由有些羡慕，青玄宗修士哎！那可是越州七宗之首，越州最大的宗门，强者无数啊！
　　云氏要是能和青玄宗勾搭上，把族人送去青玄宗，啧啧，那将来可就真不得了了，背靠青玄宗这座大山，谁人敢惹？
　　不过貌似，现在也没人敢惹云氏啊！
　　云氏还有那两位强大的主母呢！
　　温良对这个云氏非常感兴趣，听到云啸那话，便直接答应了下来。莫长庚则是觉得无所谓，只有君不弃无言以对。
　　然后，苗秀秀便成了他们的领路人，领着他们前往云氏族地的一座院落。看着苗秀秀那袅袅婷婷的摇曳身姿，温良居然有点儿脸红，都不敢看她露出来的那段小蛮腰。
　　“咦？姑娘，你的发带，是条蛇？”
　　温良瞪着双眸，像发现新大陆一样，不可思议道。
　　苗秀秀愣了下，点头道：“回公子，是的。”
　　“那是你的妖宠吗？这么小的蛇，修为好像不弱啊！”
　　“嗯，它们从小就跟着我了。”
　　其实不对，应该是她从小就是这几条异种小蛇看着长大的。
　　“你们云氏家族，人好像不多啊！”莫长庚插了句。
　　苗秀秀点头道：“大多都在闭关修行，修行中人，大多都是这样，即便是像这种事情，也不好打断大家的修行。”
　　这点大家都能理解，毕竟修行中人，修行最大嘛！
　　有的修士在闭关，死了亲爹亲妈了，可依然不会有人打断他们的闭关，最多就是事后回家守个孝罢了。
　　可以说很无情，没有人情味，可修行这东西，谁也不知道闭关之人是不是处在关键时刻，贸然打断，会误事的。
　　苗秀秀把他们安顿下来之后就告辞离开，温良突然给两人传音道：“师兄，你们有没有觉得，这云氏，处处透着怪异啊？”
　　“怪不怪异，关我们什么事？”君不弃白眼道。
　　莫长庚笑了起来，“君师弟为何对此事如此抵触？”
　　君不弃叹道：“君子不立危墙之下懂不懂？云氏明显不是普通修行家族，阿良你这种带着窥探的想法，要是被那两位大修士发现，很麻烦的。出门在外，最好别有那么强的好奇心。”
　　“师兄，你这是江湖混得越久就越胆小。”温良反而冲君不弃摇起头来，“咱们这也能叫窥探？这叫交友。你想，云氏在这赤龙泽如此吃得开，要是咱们以后有个什么麻烦，跟他们云氏打个招呼，是不是能够好办得多？这是我父亲教我的经营之道。”
　　“我都忘了你家是世代经商的大家族了。”
　　“嗐！世俗家族，有俩臭钱，不值一提，不值一提！比不上你家良田千顷，家财万贯……”
　　“行了，别替我吹了，你到底是个什么想法？”
　　“其实也没什么，主要就是对这云氏比较好奇，然后再顺便看看，看能不能再跟他们做笔生意。”
　　君不弃愕然道：“生意？什么生意？”
　　温良瞪着大眼道：“师兄，难道你没看出来，这飞云岛就是一座巨大的宝藏吗？那么多低阶修士……”
　　“那些低价修士手中又没有灵晶，你怎么赚他们的钱？”
　　“赚他们的钱？不不，我这是准备让他们来赚取我手中的灵晶，你想啊！那些人种田是不是比普通人强？我只要包下一些土地让他们帮我种，不论是灵米，灵桑灵蚕，或者灵药……反正能种的都给种上，这赤龙泽的灵气可不差……”
　　君不弃：……
　　不愧是经商世家出来的，满脑子都是怎么赚钱，才这么一会你就能想到那么多。可是，你这是跑来挖我墙脚来了啊！
　　君不弃也不知道该说他什么好。不过想要做这种事，确实需要跟云氏商量，毕竟这里是云氏的地头。
　　“你这是来游历，还是来做生意？”
　　“两不误，两不误，嘿嘿……师兄，你们觉得我的这提议如何？要不你们也参点股，有钱大家一块赚嘛！”
　　君不弃：呵呵！
　　傍晚，苗秀秀再来邀请他们，说是家主有请。
　　云氏族地后院，君不弃的分身扮演起了云氏家主，跟莫长庚和温良一阵客气，直接把君不弃给忽略了。
　　一番以茶代酒过后，温良便提起了生意之事，然后直接被云氏家主给拒绝了，“非常抱歉，请恕云某直言，我们云氏并不想与你们青玄宗扯上什么关系。今日留下二位，也是我们管家的个人举动，在此，我替他向二位说声抱歉。”
　　莫长庚和温良听了，都有些愕然。
　　温良直接问道：“不知可否告知原因？”
　　云氏家主轻叹：“其实也没什么不能说的，在这赤龙泽，隐藏着不少邪修，他们一直在猜测我们云氏来自哪里？背后是否站着越州七宗？一旦我们云氏与你们青玄宗修士交往过盛，那么我们云氏肯定会成为他们的眼中钉，肉中刺。”
　　“……”
　　“不过某倒是可以给二位指条明路！”
　　“哦？说说看！”

第276章 云氏干得漂亮！顶你们！
　　所谓的明路，其实就是指隔壁蟾宫岛。
　　如今占据蟾宫岛的五个二流家族组成的小联盟，他们的家主死在了锻玉岛，这事应该没有外人知晓。
　　那五个人是君不弃亲自布置杀阵干掉的，君不弃自然清楚。
　　在其他人还在观望的时候，其实君不弃是完全可以借机暗中入主这座岛的，但他不想太过挑起其他家族的神经。
　　打那些邪修们，借用一下尸姐的力量，抱一抱她的大腿，这个还说得过去。可如果连家族势力扩张也借用人家的力量，那这吃软饭的吃相未免就有点难看了。
　　到时就算真正统一了赤龙泽，估计余妃雪也会鄙视他吧！
　　所以在云氏的下一代还未培养起来之前，在自己也还未真正成长起来之前，他准备继续低调下去。
　　但这并不妨碍他把温良和莫长庚带到那边去。
　　如果有机会的话，还可以怂恿他们把那座岛拿下来，将来也可以光明正大地参与到争夺灵脉中去。
　　那条灵脉或许青玄宗看不上，但温良和莫长庚两人肯定是看得上的。对于个人而言，那绝对是一笔惊天的财富。
　　云氏家主把话说得这般明白，温良和莫长庚两人便不好继续在云氏呆下去了，当夜就骂骂咧咧地离开。
　　当然，骂骂咧咧的人不是他们两个，身为青玄宗弟子，这点风度还是有的。但君不弃却不需要管这种风度，所以骂人是跟在他们身边的君不弃本尊。
　　那副小人得志，趾高气扬的模样，让人直想揍他一顿。
　　但这也让其他人意识到，云氏跟青玄宗闹翻了。
　　至于因为什么闹翻的……没多久，大家就打听出来了。
　　青玄宗这两位修士想在这里搞灵植，云氏不答应，他们想自己搞，不想把钱让给外人赚，这个似乎无可厚非。
　　你青玄宗家大业大，没必要来这里跟他们抢食吧！
　　但有些人则觉得，云氏有些过于孤傲了，因为这种小事和青玄宗这样的庞然大物闹翻，根本不值得。
　　不过大家也明白，青玄宗家大业大，不会因为这种小事就替弟子出头，又不是弟子门人被杀了，多大点事！
　　也因此，有些人反而觉得飞云云氏有骨气，凭什么一定要鸟青玄宗修士？凭什么他们强大就要把利益让出去？赤龙泽修士还不能有点骨气了？凭什么见到大宗门的修士就要跪舔？
　　云氏干得漂亮！顶你们！
　　当然，这种话，他们也只能在心里哔哔一下，真叫他们说出来的话，他们是不敢的，要是被针对了怎么办？
　　“君师弟，你不是不感兴趣吗？为何这般生气？”
　　见君不弃一路骂骂咧咧，莫长庚便觉得好笑。
　　君不弃撇嘴道：“这能一样么？我不感兴趣，那是因为我个人原因。可他拒绝了你们，便是拒绝了青玄宗，我身为前青玄宗弟子，义愤填膺一下怎么了？我不要和别人不给，感觉能一样么？”
　　“此事也是事出有因，这种事情，我们也不好勉强。”温良摇头道：“只是没想到这赤龙泽也有邪修潜伏，真是……”
　　君不弃轻嗤一声，“邪修这东西，入门门槛太低，他们可不管底下的弟子有没有修行天赋，只要有颗报复仇恨，自甘堕落的心就够了。实力不够，完全可以用邪恶力量来凑。”
　　莫长庚也点头道：“而且，这赤龙泽还离那仙不渡山脉这般近，若是仙不渡山脉有邪祟暴动，赤龙泽肯定首当其冲。这里有邪修潜伏确实也并非什么怪事。”
　　顿了下，他又道：“不过总感觉有点奇怪，那云氏家主似乎有点自欺欺人的感觉。你们想，大家都知道云氏那位红衣主母在锻玉岛出现，但之前咱们去吊唁时，可没有摆她的棺椁，这说明那位主母并没有什么事，那有事的肯定就是邪修……”
　　“莫师兄，你的意思是？云氏家主是故意的？”
　　“我也搞不懂他的具体想法，只是觉得有些奇怪，那些邪修出了事，邪修组织肯定会来报复他们，都已经成为死敌了，为何还担心被针对？肯定要被针对的。”
　　君不弃：……
　　这是我的锅！
　　君不弃发现，把云氏红衣女修的消息透露出去的，好像就是他自己，当时只想着把自己从中摘出来。
　　没想到居然……
　　唉！智者千虑，必有一失啊！
　　君不弃摇了下头，道：“行了行了，别说他们了，咱们要不要去蟾宫岛？那地方我倒是知道，几年前可热闹了好一阵呢！”
　　“蟾宫詹氏被云氏灭族，五族联盟入主蟾宫岛之事吧！这个我们也听说了。”温良笑道：“不过去一趟也没什么，云氏不与咱们合作，那咱们就去其他地方看看呗！”
　　莫长庚皱了皱眉，道：“有件事我一直没想明白，赤龙十八氏所占据的岛屿，和其他岛屿有何不同？为何那些二流家族们会为了一座岛屿而打得头破血流？难道就因为这些岛屿比较大？我看那座飞云岛也没有大到哪里去啊！”
　　君不弃嘿笑道：“这个事情，我倒是听到一些风声。”
　　“什么风声？”两人对此都挺好奇。
　　“如果你们看过赤龙十八氏在这赤龙泽中所分布的位置，就会发现，他们所在的地方连起来，就是一条苍龙横卧于赤龙泽。”
　　二人还是一脸懵逼，没发现这里面有什么奇怪之处。
　　“有人说，这是一条龙脉，也有人说，这是一条即将成型的灵脉，各种传言都有。不过从那些邪修经常出没赤龙泽，我倾向于后者。如果是前者的话，他们完全没有必要争夺。”
　　温良习惯性的杠了句，“那也未必吧！龙脉之气虽然那些邪修不需要，但用于炼器的话，完全可以增添灵器的品质啊！”
　　莫长庚无语地看了眼温良，后者这才慢慢反应过来，“即将成型的灵脉？灵晶矿脉？”
　　君不弃微笑颔首，后两者则是暗自倒抽冷气。
　　良久，温良才哆哆嗦嗦地说道：“这赤龙泽，东西横贯近万里，那这条灵脉，到底有多大啊？我们青玄宗最大的那条紫晶龙脉，也就比这强些吧！”

第277章 君师兄，你的眼光太高了
　　“你们有兴趣吗？”君不弃笑问道。
　　然后把莫长庚和温良给问愣了，“师兄，这不是我们有没有兴趣的问题，而是仅凭我们仨的力量，根本吃不下这条灵脉吧！”
　　“一整条吃不下，但吃下一段可以谋划一下嘛！”
　　莫长庚剑眉微微轻蹙，末了担忧道：“这样做，是不是有些不太好？赤龙十八氏已经占据了那些岛屿，难道我们还能去悄悄偷上一段回去不成？肯定会与他们交恶的吧！而且，我们身为青玄宗弟子，也不能做这种偷鸡摸狗，巧取豪夺之事……”
　　涉及到大是大非的时候，莫长庚的态度永远是站在最高层去看的，而不会被眼前的利益所蒙蔽。
　　可以说他迂腐，但不能说他鼠目寸光。
　　但君不弃和温良就不会有这种顾虑，一个是因为前世的灵魂在作祟，一个是经商世家出身，多少受到一些熏陶。
　　而且修行界，特别是在这赤龙泽，规则就是这样，谁强谁就有资格享有那些庞大的利益。
　　既然如此，那为何不能是我们呢？
　　君不弃和温良相视一眼，都从对方眼中看出了意动。
　　温良问道：“君师兄，你有什么计划？你知道莫师兄的，你已经离开宗门，但我们都是青玄宗弟子，做事还是需要底线的。”
　　君不弃撇嘴道：“拜托，别把我想得那么不堪好吧！搞得好像我做事喜欢不择手段似的。我是离开宗门很多年，但也依然还是你们熟悉的那个君不弃。”
　　听到这话，莫长庚有些尴尬地轻咳了下，“君师弟，我不是那个意思，我……”
　　君不弃抬了下手，打断了他，“我知道，你是什么性格我还能不知道吗？有件事情我没有跟你们说，之前也在犹豫，要不要和你们说，但是现在，我觉得我们可以拿此做点文章。”
　　“什么事？”两人看向他，问道。
　　君不弃唇角微微勾了下，道：“蟾宫岛五氏小联盟的那五位家主，当时就在锻玉岛的那座洞府之中……”
　　“这怎么可能？”温良皱眉道。
　　“嘿，你们想象不到的事情还多着呢！”君不弃得意地笑了起来，“而且，那五个家主都是邪修，那位红衣修士进去之后，顺手就将他们给干掉了，他们的尸体现在就在我这。”
　　莫长庚不解道：“你收他们的尸体干嘛？”
　　温良则道：“师兄，你是不是早就已经有计划了？”
　　“当然，要是没碰上你们，我就自己干了。现在既然碰上你们了，那我觉得，我们完全可以一起干嘛！”
　　“师兄，你是想将他们这五个家族的底细暴露出去，然后让这蟾宫岛再次乱起来，最终我们再来个浑水摸鱼？”
　　温良的话，让莫长庚摇起头来，觉得这个计划不靠谱，“我们没有一锤定音的实力，这么做，只会让我们背负上坑害无辜的罪名罢了。且那五大二流家族的家主虽然堕落了，可他们的族人未必也都堕落了吧！我觉得最好还是先仔细甄别一下为好。”
　　莫长庚这算是默认加入君不弃的计划当中了。
　　“莫师兄，你太仁慈了，对付邪修，可不能有丝毫同情心。”
　　温良的话，让莫长庚眉头紧蹙，他也知道，这是修士对待邪修最常见的态度。
　　那些家族之人无辜吗？
　　说无辜也无辜，可说不无辜，似乎也可以。
　　毕竟他们也曾受过邪恶力量带来的恩惠……当然，这种说法放在君不弃上一世生活过的世界，那是完全站不住脚的。
　　那个世界的法律，就是谁犯罪，谁受罚。至于享受犯罪利益之人，最多就是没收他们享受的利益，而不会被论罪。
　　但这个世界不同，抄家灭族那是常有之事。
　　君不弃抬了下手，打断了两人的这个话题，“听我说，在我的计划里，并不需要算计这些无辜之人，我们只需要这样……”
　　两人听了君不弃的计划之后，都不由有些愕然。
　　“君师兄，就这么简单？”
　　君不弃笑道：“那你以为有多复杂？只要他们不傻，就不会放弃这个机会，到时候就看咱们的表演了。”
　　温良想了想，笑道：“君师兄，这赤龙泽如此盛行娶亲，繁衍后代，要不你干脆在这边娶几个女子算了，相信那五个家族的长者看到你这样的俊彦，肯定很喜欢……”
　　“滚蛋！”君不弃白了他一眼，末了又嘿笑道：“有余师姑这样的仙玉在前，那些庸脂俗粉又岂能入得了我的法眼？”
　　“师兄，你的眼光太高了，余师姑那种……”
　　温良摇了摇头，没有再继续说。
　　三人说说笑笑，踏月而行。
　　不过君不弃已经释放出一道分身，那道分身拎着个小布袋，返回了飞云岛。
　　翌日晨间，三人来到蟾宫岛。
　　此时的蟾宫岛，就像刚刚从睡梦中苏醒。
　　朝阳洒落在湖面上，映着一抹娇艳，城中腾起袅袅炊烟。
　　一副生动的世俗画卷在三人面前，徐徐展开。
　　三人按剑落到城外的码头上，码头边上的早点铺，已经架起了摊子，三三两两的苦力，正捧着麦饼鱼汤吃着。
　　那些人见到君不弃他们这样的修士，也只是看了眼，并没有太过好奇，也不会像内陆的那些凡夫俗子们那般，看到一些修行中人，便直呼老神仙不已。修士，他们见多了。
　　在君不弃他们走入蟾宫城时，掌控这座岛的五大家族，族中长者们已经聚到了一块，一个个愁眉不展。
　　在他们面前，是五具面目狰狞，死状凄惨的尸体。
　　昨夜子时，他们就已经坐到一块了，有人将这五人的尸体送到了前往飞云岛参与吊丧的那几位修士手中。
　　然后那几个人连夜赶了回来，也不敢声张。
　　蟾宫五氏，同气连枝，现在五位家主都被干掉了，接下来应该怎么办？但直到现在，他们也没能商量出个毛来。
　　良久，才有人说道：“咱们就别发丧了，秘密葬了吧！”
　　众人想了想，默默点了点头。
　　这事要是让外人知道，那这蟾宫岛就完了。
　　就在此时，门外传来一道声音，“少爷，有三位自称是青玄宗的修士前来拜访！”

第278章 你，休要血口喷人！
　　听到门外管家的声音，钟敬有些愣神，其他四位家族的代表也在发愣，青玄宗的修士怎么会来这蟾宫岛拜访的？
　　倒是昨晚带回几具尸体的几人愣了下，回过神来。
　　其中一位说道：“估计他们是想在咱们蟾宫岛种植灵植。有件事忘了说，昨晚这两位青玄宗修士就在飞云岛，他们想在飞云岛种植灵植，请那些岛民代为管理，但被云氏家主拒绝了。”
　　“拒绝？能和青玄宗扯上关系，这是好事啊！那云不留为何要拒绝？疯了吧！”
　　这是大部分人的心声。
　　“云氏想自己种植，虽然想法无可厚非，但此举确实有些愚蠢自大。不过云氏也确实有这底气，谁叫他们有强者坐镇呢！”
　　提到这强者，众人又都垂头叹气。
　　钟敬搓了把脸，闭起了双眸，很快，当他睁开眼时，眼中的那些血丝便已消失不见。
　　然后他起身说道：“来者是客，不敢怠慢，我先出去看看，你们继续商量一下，尽快拿出一个解决方案，否则我们……”
　　他轻叹一声，没有再继续说下去，转身走出书房。
　　钟氏家族的大厅里，君不弃三人坐在椅子上喝茶，旁边有侍女伺候着，相比飞云云氏，这钟氏才像个大家族的模样。
　　比云氏更有排面，更加讲究。
　　云氏看起来更像个修行宗门，对享受这一块并不讲究，更没有在族中养那么多仆从侍女。
　　不一会，堂内便传来一道声音，同时转出一个青年。
　　青年抱着拳，“三位青玄宗道兄驾临寒舍，令寒舍蓬荜生辉，钟敬有失远迎，失礼之处，还望三位道兄莫要怪罪。”
　　青年很客气，很礼貌，三人起身跟这青年还了一礼。
　　莫长庚身为师兄，成为了他们的代言之人，一派儒雅随和的样子，“钟道友客气，我等未曾投帖便自登门，应该是我等冒昧了才是。贫道莫长庚，此乃我家师弟温良……”
　　“贫道颖川郭奉孝！”君不弃早已学会抢答，“贫道并非青玄宗弟子，只是与这二位青玄宗道友意气相投，遂与他们一道同来看看，钟道友不必在意贫道，就当贫道不存在好了。”
　　钟敬哑然失笑，“郭道友真是风趣，钟道友的大名，钟某昨日也有过耳闻，只是不曾想，会这么快便见面。三位，请坐！”
　　众人落座之后，钟敬又道：“家父近日闭关修行，族中诸事暂由我这不肖子暂代管理，还请三位道友恕我钟氏不敬之罪。”
　　莫长庚微笑道：“钟道友不必如此。来之前，我等便听说了这事。其实我等之事也只是小事，有钟道友在，便已足够。”
　　君不弃却古怪地笑了起来，“钟家主真的在闭关？”
　　钟敬闻言，神色微变，莫长庚和温良则是一副讶然之色看着君不弃。而后莫长庚眉头微微轻蹙，“郭兄，此话何意？”
　　钟敬双手收入袖中，暗自捏了捏，心里头在权衡着，要不要做些冒险的事情？
　　但是看到莫长庚和温良都是元婴修士，他的这个想法也只能先掐灭。不说其他，这郭奉孝也有金丹境修为。
　　“郭兄说笑了，家父确实在闭关。”钟敬微笑道。
　　君不弃笑了笑，做了个请的手势，“你们继续说，等你们的事情说完了，贫道再和钟道友好好聊一聊。”
　　听到这话，钟敬便知道，此事估计没法善了了。
　　只是，对方是如何知道那件事的？
　　昨晚将那几具尸体送还给他们的那位黑衣人，又是谁？
　　钟敬心思百转，表面却是保持着不失礼貌的微笑，“二位道友可是为了种植灵植之事？昨日二位在飞云岛的事情，在下也有所耳闻，若是为了种植灵植之事，在下举双手赞成。”
　　莫长庚苦笑起来，“真是好事不出门，坏事传千里！”
　　钟敬心中暗叹，看了眼君不弃，有种感同身受的感觉。
　　莫长庚点头说道：“确实是为了此事，原本我们见飞云岛全民修行，觉得会有一条好销路，可以本地产本地销，实在不行，还可以运到内陆，销路是绝对不用愁的，但云氏却不为所动。”
　　钟敬轻叹起来，“这也不能怪他们，云氏乃新晋的赤龙十八氏之首，族中又有两位强者坐镇，可以无惧大多数家族……”
　　虽然说的都是云氏的好话，但怎么听都像是在给云氏上眼药的感觉，两下一对比，他们钟氏就听话多啦不是？
　　“我们钟氏家业不大，但也愿为二位提供些便利。族人平日里的消耗也是向外采购，有二位的帮忙，倒是帮我们解决了不少问题！在下这里没有问题，其他四族那边也包在在下身上。”
　　他们的事情很快谈完，然后三人的目光便转向君不弃。
　　君不弃看了眼四周的仆从和侍女，微笑道：“真要在这说？”
　　钟敬摆了摆手，将那些下人赶了出去。
　　君不弃却觉得不够保险，随手就丢出几块阵盘，一座小阵便在这大堂之上升起，看得钟敬双眉直颤，暗自咬牙，“郭道友，此举何意？可是在挑衅我钟氏？须知，士可杀，不可辱……”
　　莫长庚做起了和事佬，道：“钟兄不必如此，我想这当中肯定有误会。郭兄，你这是做何？有什么话不能当众说的？”
　　君不弃笑道：“接下来贫道的这番话，还真不能当众说，否则今日贫道这一说，这蟾宫岛明日可能就要倒大霉了。”
　　“郭道友可莫在此危言耸听！”钟敬咬牙道。
　　君不弃摇起头来，冷笑了下，道：“众位应该也听说了贫道曾在那座洞府中，见过云氏那位红衣女修之事吧！”
　　三人皆点了点头，这事大家都清楚。
　　“但贫道有一点没有说，贫道在那座地宫之中不仅见到了那位红衣女修，还见到了钟、颜、童、洛、贾五氏家主。”
　　“你，休要血口喷人！”钟敬咬牙切齿喝道。
　　君不弃摆摆手，道：“事实如何，多说无益。但我相信几位家主应该是遇难了，如果此时让人知晓蟾宫岛空虚，你们觉得会有什么结果？二位道友也许不知，但钟道友相信能想象得到。”
　　钟敬咬着牙，一字一顿道：“你~欲~如~何~？”

第279章 别担心，看我表演
　　君不弃屈起一只脚，踩着屁股下的椅子，看起来很随意，很没有礼貌，“我听说蟾宫岛地底下有条灵脉……不对不对，应该说，有条即将成型的灵脉，从赤龙十八氏所在的岛屿地底深处穿过，所以赤龙十八氏的主岛才会这么抢手，没错吧！”
　　钟敬眯了眯眼，而后暗自松了口气，“郭道友这是敲诈勒索来了么？说吧！你要什么数，我们能拿的出来的，绝不推托。”
　　“敲诈勒索？”
　　君不弃哧哧笑了起来。
　　此时，莫长庚和温良都露出了一丝恍然之色。
　　莫长庚看向君不弃，道：“郭兄，你这般行为，实在是……”
　　莫长庚一副‘我该怎么说你好’的神情，似乎有种‘我怎么认识了你这种人’的感觉。
　　君不弃笑道：“莫兄，温兄，二位也不必觉得郭某这是在趁人之危或者趁火打劫什么的。说真的，这蟾宫岛本来也不是他们五氏的地盘，他们也同样是从其他人那里抢来的。这里虽然被他们改为了五氏岛，但大家都依然以蟾宫岛来称呼它，就像飞云岛在五年前也叫逆鳞岛一样。”
　　这个话，钟敬没法反驳，毕竟那事才过去五年。
　　五年来，他们五个家族在这片詹氏族地的废墟上，重建了五大家族，渐渐掌控了蟾宫岛，甚至还将其改名为五氏岛，就是为了让大家渐渐忘记这里曾是蟾宫岛的事实。
　　更何况，这家伙连飞云岛都敢黑，他们五氏岛又算什么。
　　“我这人吧！虽然不是什么坏人，但也绝非善男信女。既然恰巧知道了你们这里的秘密，那自然是想要将其利益最大化。”
　　君不弃露出一副小人嘴脸，看着钟敬，“你也别觉得自己好像吃了什么大亏，没有我替你们保守秘密，为你们谋条出路，你以为你们五氏岛不会再次被改名吗？”
　　钟敬咬着牙，眯眼看着眼前这个像条毒蛇一样家伙，道：“你说吧！你想要什么？”
　　看到钟敬这样，君不弃便微笑道：“我知道，你们五氏岛还有点实力，单凭我自己，是斗不过你们的。所以我才想着把这二位青玄宗道友拉进来……”
　　“郭兄，此事，我们不参与！”莫长庚摇起头来，起身道。
　　君不弃笑道：“你们不参与也得参与啊！否则我一样会把这里的事情说出去，到时五氏岛更名，可就是只能怪你喽！”
　　莫长庚是君子，君不弃太知道怎么对付君子了。
　　虽然昨晚跟莫长庚和温良说了计划，但具体如何操作，莫长庚和温良都不清楚，现在听到这话，莫长庚直接愣了。
　　那表情，根本就是本能，不是在演戏。
　　“你，你……”
　　莫长庚指着他，不知道该说什么好。
　　“莫兄，我知你是君子，身为君子，总不能见死不救吧！否则的话，你不杀他们，他们也会因你而死的。”
　　温良哈哈笑了起来，拍着手，“厉害！郭道友还真是厉害！可你难道就不怕，我们联起手来把你斩杀于此吗？”
　　钟敬闻言，双眸一亮，唇角勾了起来，觉得此计甚妙。
　　但很快，他又收敛了笑容，因为他知道，对方肯定有办法解决这个问题的。以对方的老奸巨猾，不可能想不到这个问题。
　　君不弃哈哈笑道：“你们真以为，我这是真身？”
　　果然如此！
　　钟敬轻叹，然后便见坐在椅子上的君不弃变成了一只灵晶小人偶，转眼小人偶又变回了正常人。
　　温良见此，悻悻地坐了回去，骂了声：“卑鄙狡诈！”
　　君不弃笑道：“温兄可莫要如此，我这是在为二位考虑，二位如果不忍心拿人家的好处，事后可以直接离开。当然，到时我不保证我会做出什么事来。说白了吧！我需要你们与我一样同流合污，你们也别跟我装什么白莲花……”
　　“你……”
　　莫长庚有点怒了，这话太刺耳了。
　　见此，钟敬反而起身劝道：“莫兄切莫生气，且听这位郭道友如何分说吧！就当是为了我五氏岛五氏族人着想了，还请二位道友千万要帮帮我们……”
　　听到这话，温良和莫长庚都有点呆。
　　这个情况，全被君不弃猜中了。
　　昨晚君不弃和他们说的时候，就曾说过，对方到时会求着你们帮忙的，放心便是，到时看我表演！
　　君不弃微笑道：“我也不多要你们的，如果没有意外，我和莫兄温兄三人，与你们五氏共享那条准灵脉，分八份，我们每个人一份……”
　　“太多了！这不可能！”钟敬直接摇头道。
　　君不弃笑道：“这还只是不发生意外的情况，如果发生了意外的话，那么，莫兄和温兄可就得出力了，到时我们三人和你们五氏就得平分那条灵脉了……你还别觉得我们要得多……”
　　“是你，不是我们！”莫长庚咬牙瞪眼。
　　他也觉得君不弃这是狮子大开口，这一口咬的，太狠了！
　　“莫兄，你也别生气，如果没有你和温兄，没有你们身后的青玄宗，他们五氏是保不住这条灵脉的。”君不弃笑道。
　　“到时灵脉成型，也许会有一场恶战也不一定，要是到时五氏家主未出现，那么站出来顶在前面的，就是二位了。你们帮他们挡灾，他们什么事不干，拿一半，多吗？”
　　被君不弃这么一说，钟敬仿佛都有种自己占了大便宜的感觉。
　　可明明，这家伙是个强盗啊！
　　温良呵笑道：“这么一说，我们倒是拿的不多，可你呢？你做了什么，敢开口要这么多？”
　　对啊！
　　钟敬点了点头，完全没有意识到，这位温兄似乎已经变相地接受了这个事实。
　　“我？我替你们两家牵线搭桥，告诉你们这个秘密，又替五氏解决了这个隐患，难道不值得多拿点？我的修为是低了点，但我靠的是这个！”君不弃说着，用食指敲了敲自己的太阳穴。
　　卑鄙无耻阴险狡诈的老狐狸！
　　钟敬不由暗骂，可转念一想，他也不得不承认，这老狐狸虽然狡诈，可他说的似乎，还真特么有那么点道理。

第280章 是非颠覆，有点荒谬
　　君不弃的计划确实很简单，施行起来也不难，难的是如何让莫长庚欣然接受这种类似于‘强盗’般的行径，以及如何面对接下来有可能出现的，那些邪恶组织派出来的邪修们。
　　名义上，确实似乎是在帮助这五氏小联盟，但君不弃那副小人嘴脸，却是让莫长庚眉头长蹙，总觉得有些不得劲。
　　其实就是不够光明正大，行径有些猥琐下流。
　　对于一向行事光明磊落的正派人士来说，这种行事风格确实很难让他们一下就接受，心理上感觉有东西在那堵着。
　　如鲠在喉，如芒刺背，如坐针毡。
　　至于温良，则是没什么感觉。正如君不弃之前所言，如果他们不出面，五氏联盟能守住这座五氏岛吗？
　　用生意场上的话来讲，他们投入的本金就是他们自己，以及青玄宗的名誉。既然如此，那他们肯定要分润些利益才行啊！
　　否则的话，干嘛要投资呢？
　　不给他们使绊子，不将这个消息透露，就算仁至义尽了。
　　至于君不弃之前的那番话，温良觉得那只是君不弃利用生意场上的谈判技巧，把钟敬逼到墙角，这才好继续谈条件嘛！
　　这是生意场上的谈判技巧，怎么能说是强盗行径呢！
　　面对这个情况，钟敬也只能使用‘拖’字诀，道：“此事事关重大，我钟氏也无法一言而决，还需要与其他四家商量一下。郭道友可在这五氏城暂歇几天，我们会尽快给予答复。”
　　君不弃微笑道：“没问题，我们静候佳音便是。”
　　钟敬微微颔首，看向莫长庚和温良，给出了个笑容，道：“二位道友远来是客，不知钟氏是否有荣幸请二位在寒舍歇歇足？”
　　君不弃一脸微笑地看向莫长庚和温良，“二位道友，贫道还有些话与二位细说，我看这五氏最近肯定会很烦恼，且人来人往的也无法清静，不若我们另寻他处，把酒言欢一番如何？”
　　莫长庚开口道：“不……”
　　结果才刚张嘴就被温良给阻止了，“好啊！温某也正想与郭道友说道说道，呵呵，借我二人之名行如此无耻之举……”
　　莫长庚闻言，也面无表情地点了点头，“也好！”
　　钟敬见此，心中暗笑，也跟着点头，“既然如此，那钟某便不多留三位了。不过还请莫兄与温兄事后来我钟氏一趟，我们可以坐下来细细详谈种植灵植之事。”
　　君不弃微笑道：“二位不必如此，将来你们会感谢我的。”
　　钟敬闻言，暗自咬牙，不得不承认，这可能是事实。
　　等三人离开钟氏之后，钟敬望着三人的背影，莫名的感觉事情好像有点不对劲，但想来想去，似乎又觉得没什么问题。
　　当他回到书房，将外面发生的事情与四个家族的其他代理人说了一遍，现场立马就有人炸了起来。
　　“卑鄙无耻，趁人之危！”
　　“简直就是强盗，这等人，该杀！”
　　总算有个冷静的，提出了异议，“会不会，那两个青玄宗修士和那姓郭的，根本就是一伙的？否则事情怎会那么巧？”
　　钟敬听到这话之后，终于明白自己之前觉得不对劲的地方是什么地方了，“这事确实很巧！你们说，那两位，会不会就是杀害我们五氏家主的罪魁祸首，现在却找个人来扮演一下好人？”
　　“钟兄真这么觉得？”有人幽幽问道。
　　但很快，便有人提出了不同意见，“钟兄推测不无道理，不过依童某看，事实虽然有些巧合，但却不太像。莫温二位虽是青玄宗弟子，但他们当初在锻玉岛出现时，却是被困于一地，只能自保，这事相信许多人都清楚。若我们五氏家主真的曾在那座洞府中出现过，凭他们的修为，根本杀不死我们五氏家主。”
　　“童兄此言有理，我们五氏家主，特别是钟氏的家主前辈的修为，已近元婴巅峰境界，再加上他老人家手中的摄魂钟，等闲元婴境修士，哪里会是他老人家的对手？”
　　但之前提出异议的那人却道：“不，洛某的意思是，那姓郭的说的可能没错，咱们五氏家主可能就是被云氏那娘们杀的。只不过，这事虽是姓郭的提出来的，可那莫温二人就真的一点都不清楚吗？他们可是一起前来的，和我们并不熟。”
　　众人闻言，突然觉得这话似乎特么的也没什么毛病。青玄宗的名声虽然不错，但林子大了，什么鸟都有嘛！
　　面对如此庞大的利益，他们两个元婴修士会不动心？
　　众人沉默了一番，有人骂道：“姓云的杂种，真个该死，那娘们为何要对我们家主出手？咱们要不要暗地里伺机报仇？”
　　这个话，虽然大部分人都很认同，但却没有人出言附和。
　　报仇虽然爽，但得认清现实，姓云的是那么好惹的？
　　此时，有位老者轻咳了起来，“在座的，都是我们各族中的头头脑脑，即便有些年纪轻些，也应该要学会冷静处事。我们五氏家主莫明陨落之事，要是外传，会有什么结果，大家都清楚。”
　　众人闻言，沉默不语。
　　那老者又道：“我们实力不如云氏，只是其一。还有一点不知你们是否有想过？为何我们五氏家主会在那地宫深处出现而未被那些黑衣人杀害？如今已经有人猜测那些黑衣人，很可能就是邪恶组织的邪修，他们的目的，就是为了引云氏那两位主母过去自投罗网。虽然老夫相信，我们五氏家主不会堕落，可其他人愿意相信么？他们正愁找不到光明正大的借口进攻我们呢！”
　　这番一分析，不少人背地里便开始冷汗潺潺。
　　“钟老，那依您的意思，是答应那姓郭的敲诈？”
　　“有何不可呢？我们保不住宝贝，找其他人来帮忙，顺便还可以与越州最大宗门的天才修士攀上关系，这是多大的机会？”
　　众人不由默然，总觉得有些荒谬，因为原本觉得很憋屈的事情，从这个角度一看，尼玛，居然还觉得有些幸运！

第281章 我有一阵，可……
　　“莫师兄是否觉得有些不忍？”
　　见莫长庚一副愁眉不展的样子，君不弃笑问。
　　莫长庚长叹一声，“我知道你这么做，是为了我们好。我只是心里头有些不痛快，感觉好像我们就像强盗一样。”
　　“强盗？不，其实你们只是替人家看家护院的，只不过你们的薪酬比较高一些罢了。”君不弃笑了下，又道：“还有，我可不是单纯的为了你们，你们没有离开宗门，不用为将来的修行资源而担忧，我不同，我现在是散修，得不择手段找资源。”
　　看着君不弃那爽朗的笑容，莫长庚总觉得在这副爽朗的笑容底下，满满的都是辛酸，一时间有些默然无言。
　　温良则拍了拍君不弃的肩膀，道：“君师兄，你永远都是我的师兄，这事也不能说是帮你，只能说我们互惠互利。”
　　他说着，看向莫长庚，“莫师兄，你也别多想了，我觉得君师兄说得对，我们其实就是替人家看家护院罢了。能替我们弄到那么多修行资源，还能帮到君师兄，我觉得这事没问题。”
　　看着君不弃与温良两人的神色，莫长庚渐渐点了点头。
　　君不弃太知道怎么对付莫长庚这种君子了，先动之以情，然后再晓之理，“其实师兄你完全可以换个角度来看这件事，如果你拒绝了这次合作，那么他们是不是要找其他人？”
　　莫长庚微微颔首。
　　君不弃又道：“那他们找的人会有师兄这种想法么？如果他们找的人在知道事情真相后，反过来把他们给灭了，自己取而代之呢？到时你不杀他们，他们却因你而死的事情依然会上演。”
　　莫长庚：……
　　莫长庚知道，自己算是彻底掉进君不弃的坑里了。
　　见莫长庚那副无奈苦笑的样子，君不弃满意地笑了起来。
　　要是换成其他人的话，君不弃估计早就开骂了，你丫矫情个屁啊！当了表子还想立牌坊，怎么不去死？
　　但换成莫长庚，君不弃有足够的耐心来对待他。
　　莫老妈子是个思想非常正派的人，虽说是迂了点，但这种人很让人放心的，永远不用担心他会对朋友耍心眼。
　　在打开莫长庚的心结之后，接下来的事情就好办了。
　　五氏小联盟那边也被钟氏的那位老者一句话点醒，不到三天便屁颠颠地跑来抱莫长庚和温良的大腿了。
　　对君不弃这位扮演恶人之人，自然是视若无睹。
　　这日，五氏联盟的代理人联合起来宴请他们。
　　君不弃三人如约来到钟氏，钟氏的大堂内，除了五位代理人之外，还有五位来自各家族的老者。
　　他们围着莫长庚和温良谈天说地，推杯换盏，马屁如潮。
　　莫长庚有些不太习惯，但温良却是应对自如。
　　酒过三旬，钟敬便说道：“郭道友的提议，我们没有意见，现在的问题是，若是那条准灵脉成型，也许会有人前来抢掠。”
　　这个问题，君不弃和莫长庚他们早就说过。
　　甚至君不弃还提起了邪修，毕竟五氏家主曾与邪修合作，现在五氏家主挂了，那些邪修会不会继续寻找他们的接任者？
　　答案是肯定的！
　　君不弃不认为那些邪修会轻易放弃到嘴边的利益。
　　对付那些邪修最好的办法，除了寻找宗门前辈帮忙之外，自然就是利用阵法了。
　　莫长庚的阵法之道，造诣并不低。
　　要是太低的话，又如何能够在那座洞府之中保命。
　　莫长庚一脸坦然自若地说道：“诸位也不用太过担心，我有阵法数座，可保大家无虞，另外还有杀阵一座……”
　　这座杀阵自然是君不弃提供的，为此，他还特地偷偷将尸姐召唤过来，替他炼制了几套杀阵，温良和莫长庚一人一套。
　　这让两人有些不解，君不弃以某位前辈所赐搪塞了过去。
　　想到君不弃当初送给他们‘静魂丹’时提到的那位前辈，他们只好不再多问，难道多个保命之物还不好吗？
　　莫长庚直接在现场摆了个简单的杀阵，道：“这座阵法只有金丹境的威力，大家可以进去一试，不会有生命危险。至于大威力的杀阵，我这也有一套，足够杀死大乘境强者。若有必要，我们也会通知门中长辈前来扶持我们一下。”
　　见莫长庚在这堂中摆下阵势，几位代理人便跃跃欲试起来。
　　当他们在阵法之中走了一遭之后，顿时就收敛了小觑之心。
　　“莫道兄果然不愧是青玄宗弟子，外表看起来如此简易的一座杀阵，其威力居然如此强劲，内中更是错综复杂。”
　　“有莫道兄提供此阵，我等可高枕无忧矣！”
　　不过也有老者说道：“不知这阵法源泉谁来提供？要知道，也许我们将来要面对的敌人，可能是云氏主母那一级别的。”
　　他们一致认为，当灵脉彻底成型的那一刻，云氏必定会露出深藏已久的獠牙，逼迫他们就范。
　　可惜，他们并不知道，其实君不弃现在对灵晶已经没什么大追求了，毕竟他曾搬空了万鬼馆地宫宝库中的那些灵晶。
　　再加上还有个飞云岛，足够他建立起一个强大的宗门了。
　　做这件事，其实主要还是为了莫长庚和温良。
　　别看莫长庚是个仙二代，可其实，他的修行资源远远不及他的大哥莫天行，他老爹莫丹辰也是个偏心的。
　　不过相比之下，莫丹辰的偏心并没李太玄那么严重。
　　李太玄的偏心是不加掩饰的，君不弃也知道自己的情况，多少也能理解。而且李太玄虽说偏心，但其实也没有亏待他。
　　但人和人，就怕比较，一比较，就会觉得心碎一地。
　　至于温良，虽然夜天待他的那些弟子都不错，不偏不倚，可夜天的弟子并不少，温良在其中也只能算是中等偏上。
　　依照他这个修为，所能得到的资源，也就刚够修行，想要靠资源来堆修为，那是不可能的。
　　否则的话，他也不会想着种植灵植来捞灵晶了。
　　“各位放心，我有一阵，可将地底灵脉中的灵气，转为阵法所需要的法力源泉。”

第282章 你可真是个地主老财！
　　接下来的日子，温良在这五氏岛上找了块种植灵植之地，顺便在这片种植地上简单盖了座木屋。
　　莫长庚则在岛上布置各种阵法，除了布置那座杀阵，把五氏族地囊括进去外，还把地底一截灵脉也囊括了进去。
　　君不弃扮演的郭奉孝则是无所事事地坐看温良开荒。
　　不过飞云岛那边，他的分身却是早已开始布置阵法，那些阵法的阵盘，全都是他从锻玉岛那座洞府中搞到的。
　　其实这些年，他的分身一直没有放弃在飞云岛上布置各种各样的阵法，把飞云岛搞得跟铁桶似的。
　　他早就在为灵脉成型那一刻做各种准备了。
　　可惜十年前就有人说这条灵脉要成型了，但十年后，依然还是那个样子，似乎还遥遥无期。
　　不过君不弃也不着急，修行不可能一蹴而就，而且他现在也不缺灵晶，只是缺少炼丹所需要的灵药。
　　这方面，君不弃已经派分身出去购买了。
　　散修购买药材的地方其实不少，各大宗门都会在世俗中开设一些门店，面向那些散修。
　　这方面，红枫楼做得最好，虽然他们的价格是最高的，但里面的好货要比其他宗门的多。
　　这似乎都已经成为一种品牌力量了。
　　如果不是红枫楼本身底子就不太干净的话，青玄宗想要轻易坐到越州七宗首座位置上去，难度要大许多。
　　至于赤龙泽这边，许多大岛上面都有开设这灵药铺，内陆那边也有宗门会在这边做生意。
　　但是高等级的灵药，自然不会多见，特别是像赤龙泽这种修士的实力普及偏低的地方，高级别的药材就更少。
　　这就需要去内陆那边购买了。
　　好在他分身多，不需要他亲自出马。
　　其实认真说起来，君不弃如今的修为，单元婴境而言，几乎可以说已经超过了绝大多数同道。
　　绝大多数修士都不怎么注重身体强度上的修行，但君不弃却不会，不论是《百炼纯阳功》，还是雷池，都在将他的身体强度往元婴境巅峰上推。
　　单就身体强度而言，他其实已经处在这个境界的顶端。
　　只是他和其他修士不同，其他修士渡过了元婴劫，就只剩下一个飞升渡，可他还要面对接下来的化神劫。
　　之前也正是隐隐感觉到天劫的力量在对他示威，他才从闭关中苏醒过来。感觉到身体强度估计还不够，所以他需要更多的时间来沉淀，需要更多的丹药来将身体强度堆到极致。
　　单凭雷池来锻体的话，恢复速度就太慢了。
　　不过雷池就在他体内，他无时不刻都在悄悄用细微的雷霆力量来洗炼己身，只是其他人看不出来罢了。
　　……
　　“阿良，你不会真想在这种什么灵米吧？”
　　看着温良施法翻地，开垦出一垄垄土地，君不弃问他。
　　温良头也不回道：“这有何好奇怪的？我这是打样，回头可以让那些岛民来为我耕种……”
　　君不弃笑道：“你还真打算当庄园主啊！”
　　“那不怎的？”
　　“嗐！你这法子不行，调动不起那些岛民的积极性，产量肯定也提不上去，完全就是小地主模式……”
　　“你有办法？”温良停止了施法，转身看向他。
　　君不弃一手撑着脑袋斜躺着，一手拿着颗咬了口的灵果，“我可是地主家出身，你说我有没有办法？”
　　温良笑道：“那你快说说。”
　　“简单啊！你把种子用赊账的方式卖给那些岛民，然后教他们开垦耕种，等他们种出灵米或其他，你再来收购，用种出来的东西抵当初赊下的账，还能赚一笔。如此一来，那些岛民们就会觉得，这是在替他们自己耕种，积极性不就上来了？其他人一看这个有的赚，肯定有样学样，如此，产量不也上来了？”
　　“师兄！”
　　“嗯？”
　　“你可真是个地主老财！哈哈……”
　　“讨打是吧！”
　　“嘿嘿，师兄，你现在可不是我的对手。”
　　“师兄教育你，你还敢反抗？反了你！”
　　两人突然很幼稚地在田间摔起跤来，弄了一身泥，然后仰躺在一片狼藉的地上，哈哈大笑。
　　……
　　半个月后，温良看着自己种植出来的一片灵药园，再看看周围一垄垄梯田中忙碌的身影，满脸都是成就感。
　　莫长庚也终于从五氏族地回来，一身的疲惫感。
　　“搞定了？”
　　莫长庚点点头，“算是搞定了吧！不过，如果将来灵脉真的彻底成型，其他家族的强者来抢，比如云氏那两位主母，比如那些邪修，那该怎么办？我们只能被动防御，无法主动出击。”
　　温良闻言，也觉得是个问题。
　　毕竟那座杀阵能覆盖的面积，也就只有以五氏族地为中心的十几里地，连覆盖整座五氏岛都难。
　　而那条灵脉从五氏岛到飞云岛，就有几百里距离了。
　　如果有人在这中间下手，而不与五氏岛接触，怎么搞？
　　君不弃笑道：“这不就要用到你们的名头了嘛！要不真以为凭你们现在的实力，人家五氏家族愿意给这么多好处？”
　　温良皱了皱眉头，“其他家族或许还会害怕咱们青玄宗的名头，但那飞云岛，云氏可未必会怕。就算云氏愿意给面子，可那些邪修呢？他们恨不得干掉我们这两个青玄宗弟子吧！”
　　“现在倒是不会，等灵脉彻底成型，那就未必了。”君不弃嘿笑道：“所以才需要你们做好迎接他们的准备。我估计，他们应该也快来了吧！上次他们被云氏那位主母一锅给端了，这次估计会派更强大的邪修过来，对你们来说，是个大考验。”
　　温良摇头道：“就算那些邪修真的会来五氏岛，也应该是对那座杀阵的考验，我们可不会傻到跑出去找死。”
　　君不弃笑说：“差不多就是这个意思吧！”
　　莫长庚疑惑道：“他们的成员是被云氏干掉的，难道他们不找云氏报仇，反而会来这五氏岛找麻烦？”
　　君不弃摇起了头，解释道：“也许他们会去云氏，但大概率是不会去的，因为他们在云氏手中已经吃过两次亏，再动云氏，肯定会另想法子。但这五氏岛不同，这原本是他们口中的肉。”
　　“……”
　　PS：新的一周，求个票吧！谢谢啦！

第283章 弱如蝼蚁，居然也敢反抗！
　　君不弃的猜测在三天后便得到了应验。
　　不过，在此之前，他的一个分身给他送回了一本残缺的炼体之法——《锻玉诀》。
　　这部残缺的《锻玉诀》，正是赤龙泽前段时间盛传的，那座锻玉岛原主人锻玉真人所修行的炼体功法。
　　但是不是那些邪修们特意放在里面以假乱真的东西，那就不得而知了。那座洞府应该是真的，但早被那些邪修们光顾过。
　　当莫长庚发现君不弃居然在研究这《锻玉诀》时，便道：“师弟，听师兄一句劝，莫要在这种旁门之法上浪费时间。修士修的是阳神，当元婴最终成就阳神之时，皮囊便可舍弃。”
　　君不弃摇头道：“这只是一种登临顶峰的途径罢了，佛门才主修神魂而舍皮囊，我们道门讲性命双修，说明肉身也很重要。”
　　“在未成就阳神之前，肉身当然很重要。”温良笑说。
　　“所以道门修士说不用重视肉身，其实就是个悖论，对吧！”
　　莫长庚见君不弃居然跟他论道，顿时便正色道：“也不能说是悖论，道门只是对肉身不重视，并未完全舍弃，否则也不会大多数修行法都有顺带提升肉身的功效。和佛门修行法，还是有不小区别的，佛门有些高僧则主张完全可以舍弃肉身……”
　　温良又拆起他的台来，“不对不对，其实在修为未成之前，他们也是舍弃不了肉身的。而且佛门有《金刚不坏法》，还有《丈六金身诀》……这些可都是专门修炼肉身的功法。”
　　莫长庚还待反驳，君不弃就问了句，“师兄在渡元婴劫之前可曾用丹药提升过身体强度？”
　　莫长庚闻言，不由语塞，温良没心没肺地哈哈大笑起来。
　　君不弃微笑道：“我要渡劫，各方面都得提升到让我有足够信心的程度才行，不能因为某个方面的一点缺陷，造成任何意外！”
　　莫长庚闻言，也跟着点了点头，谦逊道：“师弟所言甚是，是师兄太执着于大道之言，有点不切实际，泛泛而谈了。”
　　有错就改，当场承认，这是莫长庚会做的事。
　　要是君不弃和温良，估计还得狡辩一下。
　　君不弃嘿嘿笑了下，温良则道：“师兄，你修行的那个《百炼纯阳功》不也有炼体之效么？”
　　君不弃摇头道：“虽然《百炼纯阳功》也有锻体之效，但其实它真正的功效并不是锻体，而是全方位提升修士本身。”
　　李太玄曾经跟他说，《百炼纯阳功》到元婴境后，便能拥有金刚不坏之身，虽然有些夸大，但也不算完全骗他。
　　普通法剑捅在他的身上，确实是捅不坏他的。但同级别的修士用极品灵器砍他，其实还是能够砍得动的。
　　也就是说，在低阶修士，甚至是金丹修士面前，他确实能够做到金刚不坏的程度。
　　毕竟金丹修士也无法完全发挥出极品灵器的威能。
　　而且《百炼纯阳功》不仅能提升修士的身体强度，还能提升神魂强度，只不过君不弃有七彩悟道液这东西，原本神魂就比较强大，所以功法对他的神魂强度提升并不是很明显。
　　根据《百炼纯阳功》练就出来的纯阳之气，对神魂的成长帮助其实是挺大的。只不过这东西有个非常不好的副作用。
　　这个副作用直接就让绝大多数修士将它拒之门外。毕竟修行之法种类繁多，又不是只有这么一个选择，没必要在这种事情上冒险，要是将来修不到元婴境，难道还要一辈子孤独终老？
　　金丹境可是拥有三五百年的寿数呢！
　　到时想要留个后代的话，怎么办？
　　从这点也能看得出来，当初君不弃感觉到自己的修行速度慢下来之后，对李太玄的幽怨有多大了。
　　幸福的根源直接被截断了啊！
　　“所以，单从锻体功能上而言，《百炼纯阳功》比之这《锻玉诀》，其实是有所不如的。”君不弃又补充道。
　　看过那篇残缺的《锻玉诀》之后，君不弃一眼就看出，这套练体之法与《百炼纯阳功》的最大区别。
　　两者从本质上就不同，‘百炼’是从内而外，炼就出一身纯阳之气后，用纯阳之气来滋养身体，属于被动提升。
　　而‘锻玉’则是纯粹的炼体之法，属于主动提升，从筋骨皮膜等方面，从外而内，去提升身体的强度。
　　看过几遍之后，温良便接过那块玉简看了起来。
　　不一会，他便道：“可是师兄，这篇修行法是残缺啊！”
　　“残缺也没关系，他山之石，可以攻玉。也许能从这篇残缺之法中领悟到其他东西，促使《百炼纯阳诀》更进一步呢？”
　　温良闻言点了点头，莫长庚则是若有所思。
　　良久，莫长庚抱拳道：“师弟所言颇有哲理，师兄受教了。”
　　时间就这样慢慢流逝，三人仿佛又回到了曾经无忧无虑的山上修行岁月。
　　君不弃也用七彩悟道液来提升领悟力，推衍这套残缺的功法。
　　直到第三天夜里，一股强大的气息突然降临五氏族地。
　　在这股强大的气息笼罩下，整个五氏族地的族人们，一个个都被惊醒过来，而后开始瑟瑟发抖，仿佛碰到了洪荒巨兽。
　　然而，这还没完，又一股强大的气息笼罩下来，顿时就将瑟瑟发抖的人们压得喘不过气，直不起腰来。
　　当第三道气息笼罩下来的时候，所有人都呯呯呯趴跪下来。
　　五氏族地中那些瑟瑟发抖的族人们，一个个觉得有些莫明其妙，怎么突然间会有这等强者跑到他们这来欺负人？
　　唯有几位代理人和一些长者知晓，也许他们的族长，曾经真的可能与邪修有关，这下可麻烦了。
　　“五氏代理家主出来答话！”声音从上空传来。
　　但远处的五氏城却没有半点发觉，只有莫长庚突然从修行中苏醒过来，睁开双眸，传音给君不弃和温良，“二位师弟，速速启动杀阵，那些邪修真的来了。”
　　温良闻言，直接启动了布置了小木屋周围的杀阵。
　　虽然那些邪修不是针对他们来的，但小心总无大错。
　　与此同时，在五氏族地那边，腾起一道道阵法的光芒。
　　“呵，弱如蝼蚁，居然也敢反抗！”
　　一股强绝的威压，顿时轰然而下。

第284章 准灵脉中的龙影
　　反抗的不是我们啊！
　　这是五氏族人们的心声，可惜他们不敢说。
　　因为反抗之人，已经出现在阵法之中，几座阵法瞬间就将这几个三个黑衣人给笼罩了进去。
　　这三个黑衣人也不以为意，觉得这五氏小联盟都是弱鸡，他们能布出什么像样的大阵来？
　　真以为每个家族都是飞云云氏？
　　三个黑衣人淡淡扫了眼笼罩住他们的阵法，眼中的不屑已经不加掩饰了，果然是弱鸡，阵法看起来不错，但漏洞百出。
　　“来者何人，报上名来！”
　　一个儒雅的身影挡在了他们面前。
　　“呵！无名小卒，你还不配知道我们是谁，不过看你胆气倒是不错，可以用来做那只儆猴的鸡！”
　　一个黑衣人开口，随手一挥，一道黑色玄光无息袭来。
　　呯……
　　那道身影直接被打碎，原来是只是一具分身。
　　而后，又一道身影在阵中出现。
　　“小子，倒是有点门道，区区一具分身，居然能够做到让我等看不出端倪。说吧！你是何人？五氏联盟中可没你这号人物！”
　　“在下青玄宗修士莫长庚，途经此处，于五氏家族做客，你们又是何人？为何在此恃强凌弱？”
　　“哦！是青玄宗出来的，难怪如此迂腐天真。”
　　另一个则接腔道：“那要不要杀了？反正在这杀了他，青玄宗也不会知晓。”语气轻挑随意，颇有睥睨天下的高高在上感。
　　为首的黑衣人摆了摆手，“小子，离开这吧！我们不欲与青玄宗为敌，不是怕了你们青玄宗，只是不想多事。五氏家主原本就与我们有合作，早就已经依附于我们，我们只是过来主持五氏岛诸事罢了，与五氏联盟并无冲突，这事也与你无关。”
　　虽然青玄宗的名头挺好用，但莫长庚却是摇起头来，“你们有何证据证明你们与五氏家族有合作？”
　　“小子，你算老几？也敢叫我们证明！”
　　无名龙套的脾气有点冲，觉得自己有被冒犯。
　　莫长庚不为所动，“我虽不算什么，但也知道道义，既然此事我看到了，那就不能不管。”
　　“嘁！多管闲事，那你就去死好了！”
　　之前出手的黑衣人没继续忍，身影一动，一掌拍向莫长庚的脑袋，结果脑袋是拍碎了，但依旧是一道分身。
　　黑衣人愣了下，不由气乐，“这小家伙倒是有点能耐哈！居然能够两次骗过了我的神识感应。不过小子，你听着，今天你死定了，一会抓到你，我会先剥了你的皮，再抽你的骨……”
　　莫长庚的身影再次出现，“三位可是邪恶组织成员？为何不敢以真面目示人？怕暴露身份吗？”
　　为首的黑衣人看着莫长庚，末了摇摇头，“算了，杀了吧！”
　　在其身后的黑衣人和之前动手的黑衣人闻言，嘎嘎大笑，“我就说嘛！不要跟这种小蝼蚁多嘴，反正杀就杀了呗！”
　　莫长庚点头道：“谢谢你们陪我说这么多废话，总算把该撤的人都撤出去了。现在，是时候见证一下奇迹的时候了。”
　　三个黑衣人：……
　　他们似乎没有想到，他们三个老家伙，居然被这个后生仔给骗了，明明看起来很厚道的人，为何也会骗人？
　　骗人的后生仔消失了，困住他们的阵法被撤去，但有一座阵法却依然在，那座阵法动了起来，其中光芒闪烁。
　　但也就只有光芒闪烁，看不出有什么不妥之处。
　　不过当他们的神识释放出去，在查探这座阵法之时，却发现这座阵法的繁复，超出了他们的想象。
　　……
　　与此同时，一道黑影在那条准灵脉之中穿行。
　　在其前方，有一道龙影在遁逃，仿似流光闪烁，在这条伪灵脉之中如鱼得水，看似游刃有余，但实则有些惊慌失措。
　　它一头扎进了飞云岛底下那截灵脉之中的一座大阵里，大阵里面盘着一条白蛟，那道龙影只稍一犹豫，便遁入白蛟体内。
　　紧随其后的黑影也来到了这里，当他看到一条白蛟盘在准灵脉中修行之时，顿时便有些傻眼，继而欣喜若狂。
　　此时，白蛟苏醒了过来，脑子里钻进另一条龙，能不苏醒么。
　　正想着跟那条龙好好干一架时，便感觉到有些不对。
　　于是，白蛟瞪起了那个把手伸向它的黑衣人。
　　“小乖乖，跟爷回去吃香喝辣的吧！别反抗，一下就好！”
　　哧……
　　一道剑光突然间出现在那黑衣人面前，斩向他的大手。
　　他的大手缩了回去，转首看去，只看到一个身影吊着剑眉斜睨着他，“阁下何人？为何来我鹿鸣岛撒野？”
　　“鹿鸣岛？鹿氏？老夫才跑出这么点距离么？”黑衣人自我怀疑了下，而后又哂然而笑，“小友，这是你养的蛟？算了，不管是不是你养的，现在归老夫了，你不会有异议吧！”
　　“当然不会，强盗行径嘛！我懂的。”吊眉青年谑笑了下，转身就走，在那黑衣人面前的白蛟则身形一动，化成一道白光，朝着吊眉青年疾掠了过去，“主人，你别抛下我啊！”
　　“嘿，小乖乖，你现在的主人是老夫了！”黑衣人叫道，伸手拍向白蛟的蛟尾，想要将其拽回去。
　　就在此时，几道剑光从四面八方射来，斩向黑衣人的手。
　　黑衣人再次缩了回去，眯起了眼，“小友看来想寻死！”
　　“怎么会？我还没活够呢！刚才可不是我动的手。”
　　白蛟身体缩小，盘在吊眉青年的肩膀上，蛟首上露出活灵活现的讥笑之色，笑得那黑衣人也跟着冷笑起来。
　　而后身上瞬间气势大涨，仿佛要掀翻地底似的。
　　“老人家，脾气别这么火爆，这里可是灵脉。”吊眉青年一副慎重的模样提醒道：“你真想在这里动手？准灵脉成型在即，你这一动，也许又得拖上几十上百年，甚至可能直接夭折。”
　　“你懂的倒是挺多，不过老夫觉得，只要得到这条小蛟，这条灵脉就算毁了，也没什么大不了的，值！”
　　“那行吧！如你所愿！”
　　吊眉青年说着，身形一闪，消失在原地。
　　取而代之的，则是一道道剑光。

第285章 好好的人不当，非要当狗
　　剑气纵横，交织如网。
　　原本呆在那座大阵之中的三个黑衣人，虽然觉得这座阵法有些繁杂，一时之间有些难以破解。
　　但也并不觉得这座阵法有什么大不了，惯性思维占据了他们的智商高地，他们习惯性的用自己强大的实力蛮力破解。
　　于是，他们身上那强大的气息便横扫开来。
　　但紧接着，整座光芒闪烁的大阵便瞬间变成了杀阵。
　　一时间，他们全被剑光笼罩进去了。
　　密如雨，疾如箭，交错纵横，铺天盖地。
　　三个黑衣人在那大阵之中，只能疲于应付，身上的防御法阵一层层被破，防御法器一件件被剑气绞碎。
　　他们怎么也没有想到，这座阵法的威力会如此强劲。
　　这根本就不是一个元婴境修士能够炼制得出来的阵法。
　　吼吼吼……
　　他们咆哮起来，身上汩汩黑雾腾起，身形爆涨，化成了三头浑身漆黑的畜生，一狼一虎一蜥蜴。
　　“看到了吧！这些人果然是邪恶组织修士。”
　　阵法，莫长庚的分身和五氏家族的头头脑脑们说道。
　　那些头头脑脑们擦着额上的虚汗，解释道：“还请莫道兄明鉴，我们五氏家族，绝不可能与这些邪恶组织同流合污，以前不会，现在，以后，更加不会！我们是人，不是畜生！”
　　莫长庚点头道：“我也相信你们五氏不是这种无智之人，不会轻易毁了人类修士千万年来呕心沥血创下的大好局面。那些邪恶修士一个个利欲熏心，丧心病狂，好好的人不当，非要当狗，顶天立地不好么？非要趴着跪舔……”
　　在大是大非面前非常拎得清的莫长庚，直接就化身愤青，将邪恶组织的修士喷成了狗。
　　身边的五氏头头脑脑们应声附和着，不管心里如何想的，反正这个时候骂那些邪恶组织，绝对是正确的。
　　与此同时，飞云岛下方的地底灵脉之中，那剑气纵横的一幕也在上演着。那条准灵脉被剑气绞得都有点沸腾起来的感觉。
　　也就是这个时候，那道之前遁入白蛟体内的龙影，突然间又从小白蛟体内遁出，融入灵脉之中。
　　吊眉青年斜睨了一眼，并没有去追。
　　小白蛟有些无奈，又有些心虚地看了眼吊眉青年，“主人，我留不住它，它太强大了。”
　　吊眉青年不置可否地回道：“你要是能留下住它，那老头还会抓不住它？”
　　想想，小白蛟也觉得非常有道理，之前那点心虚感瞬间就不翼而飞了：对啊！我只是一条幼蛟，又不是一条龙！
　　幼蛟心安理得地在吊眉青年的肩膀上趴了下来。
　　等吊眉青年回到地底洞窟之后，它又纵身跳入那座灵泉小池当中，抱着那方小山河印睡起了大觉。
　　一旁的大青牛抬头看向吊眉青年。
　　吊眉青年：“睡你的觉去！”
　　大青牛百无聊赖地打了个哈欠，乖乖趴了下来，似乎觉得自己的牛生充满了坎坷，它又想起了十几年前那惬意的日子。
　　等大青牛趴下来之后，吊眉青年身形一动，消失在原地。
　　他顺着那条准灵脉，朝着之前那道龙影消失的方向，运转起了潜龙呼吸法，融身于地脉之力当中，沿着地脉之力疾遁。
　　没多久，他便感觉到了那道龙影在前方游弋。
　　“小家伙，我们聊聊！”
　　吊眉青年向那龙影发出一道讯息。
　　龙影吓了一跳，身影瞬间消失，但它只是融身于灵脉之中，并未真正消失，这是它的本能，因为它就是这条灵脉的灵。
　　一整条灵脉，它才是真正的精华所在。
　　“别担心，我不会伤害你，事实上，我也伤害不到你。”
　　良久，龙影再次显现，吊眉青年则坐在灵脉之中，任由那道龙影在他周身游弋，试探。
　　“其实之前在这条准灵脉之中发现龙脉之石，我就已经有所怀疑了，只可惜当时没有发现你的存在。”吊眉青年又道：“但既然你出现了，那能发现你的人，就不可能只有一个。”
　　龙影化虚为实，身体是由一堆灵晶组成的，看起来虽然有点粗犷，但那晶莹剔透中却透着股美感。
　　如此大一条灵脉孕育出来的灵体，其实力可见一斑，否则也可能轻易逃脱那位黑衣人的追袭。
　　那黑衣人的修为，吊眉青年感应不出，但估计不会低于大乘境这个级别，甚至有可能是飞升境的。
　　这种强者都抓不到这条龙影，可见这条龙影有多强。
　　但再强，它也逃不出这条准灵脉，这是孕育了它的根基，在它还未彻底化龙之前，根本不可能逃出这个束缚。
　　不管化龙有多难，总之，不会有人愿意它逃脱这个束缚，因为一旦这道龙影逃出束缚的话，那说明灵脉就断了生机，不可能再源源不断地生出新的灵气，不可能再出现新的灵晶。
　　当然，如果可以将其捕捉过来，那又另当别论了。
　　但捕捉一条龙脉之灵，又谈何容易？
　　所以，吊眉青年在看到龙影从小白蛟体内遁出后，虽然有些遗憾，但也没有真个不开眼地去阻拦，他根本没那实力。
　　地底昏暗，但因为周围灵气浓郁，发光的晶石有不少，倒也不至于伸手不见五指。
　　他看着眼前这条粗犷的灵晶龙，微笑道：“你逃不掉这条灵脉的束缚，又需要这条灵脉来滋养你自己，而你的存在，也能保证灵脉的成型，你们是相辅相成的。”
　　晶龙盘起了身子，将吊眉青年盘在其中，龙首垂下，默默看着他，也不知道是没有说话的能力，还是不知道如何开口说话。
　　“要不要咱们先回去看看刚才追杀你的那们坏蛋再说？”
　　“喂！你听得懂我的话吗？不会是想吃了我吧！你吃我没有任何意义啊！草！别舔我，你那舌头都是石头组成的……”
　　吊眉青年伸手去推那由灵晶块组成的沉重龙首，边道：“以后肯定会有其他人来捉拿你，跟着我，我来保护你。当然，我这么做肯定也是有私心的，我需要你帮我弄些龙脉之石来回报我。”

第286章 众位因何这般看某？
　　最终，那条龙脉之灵被吊眉青年忽悠着，来到了飞云岛地底深处，看到那个默衣人在万剑纵横的杀阵之中被凌迟的惨状。
　　那一刻，那条龙脉之灵差点就转身离去了。
　　可能它也觉得，这个地方实在是太危险了吧！
　　但吊眉青年跟它说，“你知道龙脉之灵被抓住后，都会有什么结果么？一些相对幸运的，会被囚禁于一地，然后让这些龙脉之灵尽自己所能，替他们生生不息地弄出一堆又一堆灵晶。一些不幸的，会被炼化入宝器当中，当成器灵，终身囚禁于宝器当中……想要化龙，那完全就是痴龙说梦！”
　　“我不会强求你留下，但你要是走了，将来出了事，可别怪我今日没有提醒你。”吊眉青年斜睨了它一眼，“这里有我布置下的一座杀阵，你可以留在这里，如果你能给我提供龙脉之石，我可以帮你对付那些想要捕捉你的邪恶修士……”
　　他说着，关闭了阵法，来到那个黑衣人面前，黑衣人已经没有了声息，神识都被绞杀成了残魂。
　　黑衣人没有自爆，估计他还想着将元婴遁出，舍弃肉身，这样也许能够逃过这一劫。
　　可惜，他不知道这座阵法的厉害。
　　捡起黑衣人身上的储物袋，吊眉青年放了一把火，然后掏出几个非常普通的灵晶小人偶。
　　那些灵晶小人偶摇起了招魂幡和哭丧棒，敲起了锣鼓，嘴里念起了道尊拔苦渡厄经，往生经，做起了超度之事。
　　……
　　五氏岛那边，那三个黑衣人的下场，也和这边差不多。
　　五氏家族的头头脑脑们，眼睁睁看着那三个黑衣人，被阵法中纵横交错的万剑杀得无从抵挡，最终只能舍弃肉身，元婴遁出身体，想要借此遁离那座杀阵。
　　可惜，那些剑光好似长了眼睛，追着那些元婴元神不放。
　　最终大家看到，他们直接就把元婴给爆了。
　　但元婴自爆，也没能撼动那座杀阵。
　　这让他们暗自松上一口气的同时，也在暗自嘀咕，这座杀阵到底是什么杀阵，为何威力会如此强大？
　　莫长庚没有回答他们这个问题，因为他自己也在惊叹。
　　君不弃跟他们说，这是一位前辈相赠的，他是真的很好奇那位前辈是什么人，阵法造诣居然如此深厚。
　　从阵法的布置方式来看，莫长庚也知道，这座阵法有点像天顶秘境中的那些仙阵，应该是脱胎于那些仙阵的阵法。
　　那么，这位前辈，很可能就来自于越州七宗的前辈。
　　可君不弃除了青玄宗之外，还会认识哪一宗的前辈呢？哪一宗的前辈，会对青玄宗的修士如此爱护有加？
　　还有，君不弃为何如此有信心能追到余师姑？
　　越是琢磨，莫长庚越是觉得自己已经摸到了真相的边缘。
　　然后莫长庚又好奇了，如果真是余师姑，那为何余师姑会对君不弃如此偏爱？没有道理啊！
　　他摇了摇头，觉得自己可能是哪里想错了，再来！
　　“有此阵坐镇于此，我五氏族人从此可高枕无忧矣！”
　　“多谢莫道兄，为我五氏族人设下如此强大之阵！”
　　“莫道兄高义，我等感激不尽！”
　　“感激不尽……”
　　五氏家族的头头脑脑们从震撼中回过神来，纷纷表示惊叹的同时，也纷纷向莫长庚道谢。
　　莫长庚回过神来，听着这些恭维之话，不由觉得有些讽刺。
　　因为被他们捧上天的这座法阵，其实就是被他们骂成狗的那位郭奉孝提供的。可惜，他不能说出这个事实。
　　他现在也想通了，为了给君师弟弄点修行资源，做一下自己最讨厌的人，那也没什么大不了的。
　　最终，他笑了笑，关闭了那座大阵，然后走入阵中，将那三个黑衣人留下的三个储物袋捡起。
　　至于他们的残魂，他没有去理会，任其飘散。
　　但就在此时，一道身影闪出，在空中挥起宽袖，将那些残魂尽数收拢起来，而后装入一个金钵之中。
　　接着，他又扔出几个灵晶小人偶。
　　那些灵晶小人偶围着金钵跳起了招魂舞，挥起了哭丧棒，敲起了金钵，念起了超渡经文。
　　看着这一幕，五氏家族的首首脑脑们不由面面相觑。
　　面面相觑之后，便又觉得头皮发麻，脊背发凉。
　　这到底是杀了多少人，才能培养出如此自然的行为啊？
　　“众位因何这般看某？上天有好生之德，人虽杀了，但我们总得为他们做点力所能及的小事，作为补偿吧！贫道替他们越渡一下，也许来生这些人能够投个好人家呢！”
　　君不弃看着底下目瞪口呆的众人，一身正气地说。
　　信了你的邪！
　　不少人暗自咬牙，要不是知道这家伙的为人，估计他们都还以为这个家伙是个好人呢！
　　他们甚至想问一句：难道你不是因为害怕人家报复，所以才这么做的吗？
　　但这个话，他们问不出来，因为问题有点愚蠢。
　　难道他们就不怕被人家报复吗？
　　想到了这个可能性，还不去改正，是不是蠢？
　　莫长庚愣了下，点了点头，躬身抱拳，“郭兄所言甚是，是莫某狭隘了，莫某受教。”
　　五氏家族的那些头头脑脑们一脸古怪地看着莫长庚，一时之间有些怀疑，莫长庚说这话，到底是不是反讽。
　　可看莫长庚那副认真的神色，似乎真的当真了。
　　啊喂！莫道兄，你可别被这个恶劣的家伙给欺骗了啊！那家伙哪是什么补偿，分明就是害怕好吧！
　　但这话他们不敢说，还是那个问题，说出来就是蠢。
　　“好了，我先走了。”
　　君不弃说着，凌空托着金钵，转身离去。
　　莫长庚见此，转身跟五氏家族的头头脑脑们告辞，“郭兄，等一下，请容我向你讨教一番那些超渡经文，刚才那是《道尊拔苦渡厄经》？还是《往生经》，又或是……”
　　众人：……
　　他们很想叫一声：莫道兄，你可不能被他蛊惑了啊！难道你忘了之前此人是如何卑鄙无耻地逼我们大家就范的吗？
　　但可惜，他们也不敢这么叫，谁叫人家莫道兄如此好学呢！

第287章 一群人直接笑成了一群鹅
　　飞云岛底下发生的那件惨案，知道的人非常少，甚至可以说根本就没有外人得知。
　　甚至于吊眉青年自己都没搞明白，这个黑衣人，到底是属于哪个邪恶组织的成员。
　　在这赤龙泽中，他已经碰到过两个邪恶组织。
　　一个就是他所熟知的宙渊，这个宙渊女神组织，他打交道的时间最久，以前甚至用雕像钓她的能量为己用。
　　后来七彩悟道液一般不用愁，他就很少干了。
　　特别是，他隐隐也感觉到，在每次钓鱼之后，那遥远的某个星空之中，有股庞大的气息正在大发雷霆。
　　那些邪恶既然能隔无穷空间将能量传递过来，是不是说明她也有同样的手段，可以将这些能量转化成攻击方式？
　　这次在那座洞府地宫之中，这一点终于得到了证实。
　　那些强大的邪恶，真的可能跨越无穷时空，降临此间。
　　另一个组织就是之前在那座洞府地宫中碰上的，他估计这个邪恶组织就是诸神，因为诸神组织崇拜的邪神数量最多。
　　从三四十尊雕像就能看得出来，十有8九是诸神。
　　诸神，是诸神组织给自己命名的，在许多正派人眼里，所谓的诸神，其实就是诸邪。
　　另外还有暗界和真理，这两个一直未曾遇上。
　　但既然宙渊和诸神都来了，暗界和真理没可能不来。
　　也许这个黑衣人就是暗界或真理的人。
　　……
　　而发生在五氏岛的事情，知道的人并不少。
　　五氏族地突然腾起的阵法光芒，很容易就能把大家的目光吸引过去。五氏城中，还有不少修士呢！
　　暗地里，默默关注着五氏岛的宙渊组织成员，也收到了这个消息，然后一群人直接笑成了一群鹅。
　　之前诸神组织在锻玉岛搞出那么一出，原本他们还以为诸神可以一雪前耻，给云氏一个教训。
　　可谁想，他们居然被云氏那位红衣娘们给一锅端了。
　　在得到这个消息之后，另外三个组织都笑成了猪。
　　可以说，那一战，诸神组织部属在赤龙泽的战力，几乎尽数损失。昨晚前往五氏岛的那三人，正是从内陆新调派过来的。
　　可谁想，这刚刚过来想要装一波B，结果又成了笑话。
　　这让原本想要在五氏岛插上一手，结果却被诸神截胡的宙渊组织成员们，心里暗爽不已。
　　今天，大家就坐到一块对此幸灾乐祸。
　　只有为首的那位督事没有笑。
　　等大家的情绪都发泄得差不多了之后，那位督事才道：“诸神虽然在五氏岛吃憋，但我们也同样没能从那得到好处。相比暗界和真理，我们宙渊和诸神都差了不少，你们还能笑得出来？”
　　众人闻言，不由凛然。
　　确实，照目前的情形来看，暗界和真理那边，每个组织至少掌握有两座大岛，最近几年他们默默渗透其他家族，估计能发展出第三座，甚至是第四座大岛来。
　　可他们呢？
　　诸神不必说了，碰上那个云氏之后，运气就一直没好过。
　　在云氏手中吃憋也就算了，毕竟云氏那位红衣女的修为确实很强，那个鬼道魔修布下的生魂血祭大阵，一击就被她击穿了。
　　但是五氏岛，那算什么东西？
　　就两个青玄宗的元婴弟子在那里撑着，可结果呢？
　　他们居然也在那里布置了一座大阵，又把诸神坑了一次。
　　“赤龙十八氏，除去飞云云氏和这五氏岛五氏，另外还有十六家，除去暗界和真理，以及诸神控制的，还剩下至少六家。我们现在的目标，就是这六家……”
　　“督事，难道我们就这样放弃五氏岛吗？五氏岛现在只有两个元婴小修士，只要解决掉那两个，这座岛岂不手到擒来？”
　　那位督事还未开口，便有人反驳道：“不是我怕青玄宗，但你们就真的不想想，若是这两个元婴小修士在赤龙泽出事，青玄宗那边真的会无动于衷吗？你们可能不知道，那两人，一个是青玄宗掌教座下大弟子莫丹城的小儿子，另一位是有着青玄宗第一人之称的夜天的弟子，你们难道真觉得这两个小家伙好对付？”
　　那位督事也道：“飞云岛和五氏岛，咱们先放一边，虽然我们在飞云岛也吃了次亏，但相比诸神在那两座岛吃的亏，我们就算不得什么了。若真要报仇，他们比我们更加迫切。”
　　众人闻言，有些虽不甘心，但也不得不承认，这是事实。
　　“报仇之事先放一放，发展其他大岛，才是重中之重。那条灵脉随时可能成型，要是等成型了我们再动手……”
　　“督事，其实等灵脉成型，我们也可以去抢飞云云氏和五氏岛的灵矿。毕竟，他们强的地方也就是那两座杀阵，我就不信他们离了那两座大岛，还能有什么能耐。”
　　“此言有理，不过飞云岛就算了，那云氏号称有两位强大的主母呢！他们离了那座杀阵，还有两位强者可用。倒是五氏岛那个五氏联盟，确实可以将他们诱出来再杀。”
　　那位督事微微摇首，“你们以为本座为何一直强调至少要两座岛？你们以为本座真的是看上这些灵晶矿？”
　　众人闻言，都不愣神，难道不是因为这个？
　　“跟你们直说了吧！本座早就感觉到，这条灵脉之中有龙脉的气息，应该会有龙脉之灵诞生。本座一直要求要两座岛，就是希望能悄悄将那龙脉之灵堵住，然后捕捉。这条灵脉这么长，龙脉之灵出现在任何地方都不意外，若是不将其两头堵住……”
　　“龙脉之灵，那东西真的存在？”有人讶异道。
　　“这个倒是真的存在，不过这东西居然会在这里出现，还真是运气。要是能捉到这东西，以后组织就不用为灵晶发愁了！”
　　“可是督事，想要堵这龙脉之灵的话，一座岛也是可行的吧！”
　　督事点点头，“虽然可行，但这样的效果会变差许多，龙脉之灵对在矿脉中布置的阵法很敏感，要是让它提前发现，那我们之前所做的种种准备，可能就要白费了。
　　只有在每座大岛上布置阵法，它才会因为大岛上所住的人而麻痹大意……当然，这只是本座的个人推测，但想来，面对这种宝贝，再怎么小心也不会过吧！”

第288章 这是摆阔吧！
　　在宙渊的人群体笑成鹅的时候，诸神的人则是默然无言。
　　他们这次总共有六个修士过来，当然，这是指高端战力，最强的一个是大乘境，最弱的一个也有出窍境。
　　昨晚在五氏岛牺牲的那三个，两个合体境，一个出窍境，都属于培养不易的高端战力。
　　飞升境是顶级战力，说是凤毛麟角也不为过。一般一宗之内有一到两个这样的战力，就能称之为一流顶尖的宗门了。
　　没有飞升境强者，有大乘境强者的话，也能算是一流宗门。
　　想想，李太玄修行七百载，也不过合体境的修为。虽然中途出了点故事，使得他的修行将近荒废了百年。
　　但余妃雪修行八百余载，也才大乘境修为。
　　别看那些天才弟子们，一个个百载光阴便入元婴。可像李太玄和余妃雪他们，当初晋级元婴的时间，其实比他们更短。
　　可见修行越往后越难！
　　仔细一算，诸神组织在这赤龙泽，折损的高端战力，前后加起来就多达十二人之多，虽然没有飞升境的修士，但这已经差不多等同于内陆一流中上的宗门势力了。
　　诸神就是再家大业大，也经不起这般折腾。即便这些邪修因为邪恶力量的增幅，修行往往比较快。
　　现在剩下的三人，都是一个大乘境，两个合体境的。
　　黑衣甲怒火中烧道：“青玄宗，又是青玄宗，督事，咱们派人把消息传回去，让那边对外出游历的青玄宗弟子来处大清洗吧！此仇若是不报，我诸神还有何面目在这世上立足？”
　　黑衣乙：“这不可能，咱们现在的目标就是这赤龙泽，若是引起青玄宗的怒火，只能让其他三个组织坐享渔翁之利。”
　　黑衣甲不甘心，又道：“那五氏岛那边……”
　　未说话的督事黑衣丙：“那边暂时放一放！”
　　这不是自欺欺人，欺软怕硬嘛！
　　不过这话大家心里都明白，就没必要说出来了，忒打脸！
　　黑衣甲：“那现在咱们怎么办？”
　　“等，等灵脉彻底成型，找出那道龙脉之灵……”
　　“如果找不到呢？”
　　“它会出现的，只要有这东西。”督事手掌摊开，一缕黄色的灵雾在其掌心游弋不定，“这是一缕另一条龙脉的龙脉灵息，龙脉之灵对这东西没有任何抵抗力。”
　　甲乙见此，都不由沉默。
　　丙又道：“我们要想的是如何确保那条龙脉之灵会落入我们布下的罗网当中，相信其他组织也会拿这种东西来引诱它……”
　　……
　　赤龙泽，宙渊在默默准备渗透他们的下一座岛，诸神三个高层在为暂时代理一职争权夺利。
　　五氏岛，莫长庚在研究那座杀阵，温良在种地，君不弃则在继续研究《锻玉诀》。
　　飞云岛，云啸带领着岛民们开荒，搞得有声有色。
　　地底深处，大青牛在默默修行，为了将来有一天能够光明正大的在草地上奔跑，恢复它逝去的青春。
　　小白蛟缩在灵泉之中运转潜龙呼吸法。
　　龙脉之灵窝在飞云岛底部的那段准灵脉上造窝，用的全都是龙脉之石，这让吊眉青年有些无言。
　　这是摆阔吧！
　　是摆阔吧！
　　摆阔吧！
　　于是他用起这些龙脉之石来，也不手软，尽量把龙脉之石融入小山河印之中，重新炼制这件准灵宝。
　　所谓的准灵宝，就是品质达到灵宝的级别，但器灵还未领悟出专属神通，所以小白蛟还需努力。
　　小山河印在这些龙脉之石融入之后，漆黑的颜色都已经有向暗黄色转变了，可见这刮得有多狠。
　　另外有个小人儿在教导龙脉之灵阵法知识，让它可以随意进出吊眉青年在这准灵脉中布置的阵法。
　　这是他可以不断使用龙脉之石的报酬，否则龙脉之灵估计早就跟他翻脸了。
　　而飞云岛也因为有了龙脉之灵的坐镇，灵气比以往浓郁了好几倍。不过大家都不以为意，因为云氏管家云啸对外公布，说这是飞云岛主云不留布置的聚灵大阵，为广大岛民修行提供便利。
　　这话一出来，飞云岛民对云氏的拥护又升了一档。
　　即便这飞云岛近半岛民都信郑，但随着时间的推移，曾经的仇恨也渐渐淡了。毕竟曾经的郑氏对他们可没这么好。
　　日子，就这么有条不紊地过下去。
　　事实上，在修行界，想宅的话，日子是可以很平淡的。
　　师兄弟仨没事聊聊天，打打屁，晒晒太阳，迎着湖风，看天高气爽，还真有点‘采菊东篱下，悠然见南山’的怡然自得感。
　　现在五氏家族的头头脑脑们也知道，这三个家伙已经开始同穿一条裤子了。只是想到那天晚上的事情，他们也只能认了。
　　不仅是因为那些黑衣人的强大和霸道，还因为郭奉孝此人的阴狠毒辣。看他处理那些修士残魂的熟练手法，绝非善类啊！
　　君不弃对此也不介意，不就是当一下恶人嘛！他在行！
　　不过他也知道，这样平静的日子估计不会太长，可能这只是暴风雨来临前的短暂宁静。
　　现在大家都保持着克制，那些邪恶组织也不再打飞云岛和五氏岛的主意，都等着最后那一刻再出手。
　　在分身回来相告龙脉之灵的事情之后，君不弃才知道，为何那些邪恶组织会不依不挠地派人来赤龙泽这个地方了。
　　抢夺灵脉是假，截取龙脉之灵才是真。
　　若是让越州七宗知道这个消息，估计他们还真可能会出手。
　　灵脉他们可能不会在乎，但龙脉之灵，那就不同了。
　　这段日子，在他的默默关注下，他已经隐隐感觉到有强大的神识在灵脉之中扫荡了，估计就是在寻找龙脉之灵。
　　只不过，龙脉之灵如今正在飞云岛底下的隐息阵法之中，乖乖的当个好学生呢！
　　不过这两天，龙脉之灵的情绪似乎有些不太稳定，甚至有时会有点烦躁感，让吊眉青年颇有些不解。
　　甚至觉得，它是不是在怪他使用了太多龙脉之石？
　　不会这么小气吧！再多来一点点，我就能把小山河印的品质提升到灵宝级别最高档次啦！
　　PS：这几天成绩下降明显，感觉我又进入了一个怪圈，我先想想，先回到三更吧！十点就先不更了。

第289章 恭迎夫人出关回归！
　　几天后，君不弃回到了飞云岛，只留一道分身在那。
　　因为他收到了分身带回来的一些灵药，准备开炉炼丹。原本他还想着在这边开炉，顺便让莫长庚当一下免费劳工。
　　但仔细一想，自己要炼的是元婴境使用的丹药，那岂不是让人觉得奇怪？
　　所以他干脆就悄悄回到飞云岛，闭关炼丹去了。
　　但在回去炼丹之前，他把被他推衍出来的全新《锻玉诀》拿出来问他们，“你们要不要试着练一练？”
　　温良看到这个，双眸便圆瞪起来，“师兄，你真把它给推衍出来了？这，这……你真的只有金丹境修为？”
　　莫长庚也是一脸奇异地看着他，颇有些震惊。
　　推衍修行法，那基本上都是上三境的高阶修士才干的事，比如大乘境或者飞升境，合体境都很少干。
　　李太玄当初以合体境修为，创出《青莲剑诀》，都不知道被人吹成什么样呢！
　　一个金丹境修士，居然能把据说是合体境真人所修炼的炼体之法补全，这怎么看都觉得不可思议啊！
　　如果是筑基期修士所修行的法，那倒不需要奇怪。
　　但很显然，这篇《锻玉诀》的级别，要高出他的境界许多。
　　君不弃伸指敲了敲自己的太阳穴，“我是天才！天才做事，是不需要理由的。一句话，要不要练？我不接受置疑！”
　　温良古怪地看了眼君不弃，然后又看向莫长庚，“我咋觉得有些不太靠谱呢！不会练着练着就走火入魔了吧！”
　　君不弃笑道：“那也没关系啊！反正是炼体之法，莫师兄不是说了嘛！我们修的是阳神，身体什么的无所谓呀！”
　　见君不弃老调重弹，温良失笑，莫长庚则是白了他一眼，“我练，就当是为将来的飞升大劫做准备了。”
　　“那我也试试！不过君师兄，等你渡过化婴劫，身体便能金刚不坏，确实没有必要把太多时间浪费在这上面。”
　　君不弃呵呵，很想说一句：金刚不坏个屁嘞！面对你们这些拿着极品灵器的元婴修士，同样要被砍死啊！连你们这些元婴修士我都挡不住，怎么抵挡要杀我而后快的天劫？
　　他现在发现，像他这种修士，就是传说中的虐菜小能手，碰到低级别修士，不需防御法阵，估计对方都破不了他的防。
　　但面对中三境的修士，他就没法这样装B了。
　　“好了，你们自己试着练练，我去修行了！”
　　就这样，君不弃留下了一道分身，真身悄悄回转飞云岛。
　　飞云岛。
　　开荒种地依然如火如荼。
　　灵稻，灵豆，灵药……各种灵植，能种的都种上。
　　岛民们的积极性也蛮高的，原本的森林，被大片推倒，放眼望去，飞云城四周都被开垦成了良田阡陌。
　　回到地底洞窟，君不弃又遁入地底深处的灵脉之中，来到那座龙脉之石铸造而成的龙巢上，看着盘在龙巢中的龙脉之灵。
　　此时的龙脉之灵倒是没有显得那么暴躁，只是被突然出现的身影给被吓了一跳，直接就站了起来。
　　由灵晶组成的龙躯动起来时，响起嘎崩声，不过感觉到君不弃的气息和之前那个吊眉青年没什么两样后，它又趴了下去。
　　君不弃一个闪烁，来到它的面前，一指点在它的脑门上。
　　原本还想用头锤来回敬一下君不弃的龙脉之灵，在感觉到君不弃传递过来的讯息之后，顿时安静了下来。
　　良久，它才用神识跟君不弃交流起来。
　　“暴躁？没有！我只是感觉到了让我兴奋的东西，它们跟我一样，不过现在它们已经消失了，估计是隐藏了起来。”
　　接受了君不弃的点化之后，龙脉之灵已经知道如何交流。
　　龙脉之灵的强大，还是超出了君不弃的估计，接受他传递过去的那些讯息的速度非常快。
　　“它们？出现了几处？”
　　“三，还是四……有点不确定。”
　　君不弃摸起了下巴，半晌后才道：“你要小心了，若我没有猜错的话，这也许是想捕捉你的人放出来的诱饵。”
　　“……”
　　龙脉之灵有些惆怅地看着他，“你们人类，为何这么坏？”
　　君不弃满脸认真地说：“这是一个非常庞大的哲学课题，如果你有兴趣研究的话，可以多去观察一下人类的行为。”
　　“……”
　　君不弃没有再管它，转身离开，边走边摆手，“你忙！我就不打扰你了，再会！”
　　回到洞窟之中后，君不弃掏出炼丹炉，开始炼丹。
　　那个炼丹炉还是当初从连玉莲那里‘骗’来的炼药玉鼎，不过已经被君不弃改良过，品质增加了不少。
　　……
　　就在君不弃开始炼丹的时候，一道白衣胜雪的身影，很突兀地降临在云氏族地之中，就像突然间出现的一样。
　　留在云氏族地扮演云不留的君不弃分身感觉到她的气息，不由有些愕然，而后欣喜地迎了出去，“姐，你回来了！”
　　改变了容貌，但依然一袭白衣的余妃雪，微微颔首，唇角带着一缕似有若无的笑意，“不错嘛！我离开的这些年，这里居然又多了几个小美人，小丫头也越来越出落得亭亭玉立了呢！”
　　君不弃仿佛听到某个声音在耳畔念叨：
　　当年陪我看月亮的时候，还叫人家小甜甜，现在新人胜旧人啦！居然叫人家牛夫人，你个死没良心的臭猴子！
　　“夫人，误会，误会啊！这个误会可真是大了。”君不弃顿时叫起屈来，“其他那些小丫头，都是云氏挑出来的修行苗子，至于那个比较厉害的叫苗秀秀，万蛇苗氏硬要往我这塞……”
　　“人家往你这塞，你就欣然接受了？”
　　虽然她在笑，但君不弃总感觉她像是在兴师问罪。
　　“哪有？我……”
　　两人正在暗中交流着，云洛兮和苗秀秀等人迎了出来。
　　“嫂嫂，你出关啦!”这是云洛兮。
　　“秀秀见过夫人！”这是苗秀秀。
　　“啸，见过夫人！恭迎夫人出关回归！”
　　云啸比那两丫头会来事，这家伙没事总给自己加戏。
　　余妃雪一副雍容的姿态，微微颔首，“辛苦各位了！”

第290章 姐，我错了，错了……
　　云氏主母出关回归，消息顿时便传遍了整个云氏族地，而后那些少年少女们，纷纷前来拜见。
　　当初余妃雪离开的时候，这些少年少女们，也就只有几岁而已，如今十年过去，都已经有十五六，十七八的年纪了。
　　虽说在她面前，这些少年男女们的修为低得有些可怜，但看着倒是挺有气势。
　　余妃雪也不吝啬，随手就赏赐给他们一些丹药，俨然就是一副主母的姿态自居，已经很习惯的样子。
　　坐在一旁的分身，唇角微扬，怎么看都觉得有些得意。
　　“笑什么？一会再治你！”
　　“……”
　　君不弃觉得眼前这个女人，有点不像他的师姑余妃雪。
　　而且，余妃雪上次离开时不是说了，要在清虚峰等他么？怎么现在又跑过来了？她等不及了？不太可能！
　　君不弃觉得余妃雪就不是那种女人，八百年都可以不谈恋爱的老女人，怎么可能会因为想男人而跑去见男人？
　　发生什么事了吧！
　　又或者，她压根就是谁假扮的？
　　不过似乎这个也不太可能，谁会知道他暗地里和余妃雪早就已经好上了呢？估计是发生什么事了。
　　“姐，是不是宗内发生什么事了？”分身悄悄问。
　　“没有啊！为何这么说？”
　　“只是高兴，怕你又突然说要走！”
　　分身笑说，他可不敢问‘你怎么来了’，否则余妃雪估计会来上一句‘怎么？不希望我来？是怕我看到什么吗’。
　　分身成功为本尊成功规避了这些雷区。
　　“这次应该会呆久一点，我算算时间，想着，那条准灵脉离上次我离开，又酝酿了十年余，估计也快要彻底成型了吧！”
　　“姐是怕我一个人应付不过来，所以过来看看？”
　　“我是担心你不小心就被那些邪修给带上了歧途。”
　　“嘿嘿，不管如何，反正姐心里都是担心我，我高兴！”
　　当然，话是这么说，但君不弃总觉得，余妃雪这次相比上次确实有了不少的变化。
　　但是这种变化，他也说不上来，不知道该怎么形容。
　　也不知道她是不是担心自己靠尸姐靠得太多，回头跟尸姐都比跟她亲近……不过话说回来，论关系，他跟尸姐之间，虽然没有那么亲，但尸姐几乎知道他的所有秘密。
　　余妃雪虽然跟他的关系更近，但他却依然有不少秘密瞒着她。
　　将来她要是知道这点，会不会一怒之下，赏他一掌，直接赐他成为肉泥？
　　越想，分身越觉得有些心虚。
　　但很快，他又心安理得起来了，我只是一道分身啊！我干嘛要替本尊那花心的家伙心虚？
　　呸！
　　渣男！
　　“德性！”
　　余妃雪暗中白了他一眼。
　　接见过那些‘族人们’之后，余妃雪便径直遁身来到地底那座洞窟，洞窟外面的阵法，她都了如指掌。
　　“姐，抱歉，我在炼丹，没法亲自去接你。”
　　坐在炼丹炉前，君不弃抬头咧嘴，露出个灿烂的笑容。
　　“你先炼丹，等你结束之后再说。”
　　余妃雪没有让他分心，默默坐到一旁。
　　大青抬首看了她一眼，默默把牛头藏到池子的另一边。
　　小白蛟则悄悄从灵池之中伸出小脑袋，好奇地看着。余妃雪也好奇地看着这头小白蛟，有些惊奇，暗中与它交流了起来。
　　几个时辰之后，君不弃将最后一道丹禁打入炉中，终于呼了口气，现在只需要保持火候就成了。
　　这个工作，可以让他的灵晶分身来接替。
　　将自己从炼丹之中释放出来后，君不弃瞬身上前，直接就抱起了余妃雪，哈哈笑着在洞窟中旋转了起来。
　　旋转跳跃举高高。
　　抱抱，拉丝……
　　在这没有外人的昏暗洞窟之中，余妃雪的情绪也渐渐变得有些外放起来，并不介意与君不弃之间的这种亲近。
　　只是当某件东西杵着她时，她突然有种一掌将其拍飞的冲动。
　　让她更加受不了的是，他还故意顶了顶她。
　　“你再这样……”
　　“姐，这可不能怪我！谁叫你这么美？要是我见到自己心爱的漂亮夫人，没有一点反应的话，我还是男人吗？”
　　“油嘴滑舌！”
　　“很滑吗？再试试！”
　　“唔……”
　　良久，君不弃才抱着她，坐到了那眼灵泉边上。
　　小白蛟双爪扣在池壁上，小脑袋又伸了出来，结果被君不弃一巴掌拍了回去，“看什么看？回去睡你的大觉去！”
　　“这方大印，你哪来的？居然还有一条白蛟……”
　　“说起这个，话就长了，想当初……”
　　君不弃将这方小山河印的由来娓娓道来，余妃雪听了，也觉得君不弃的运气确实非常好，这种好事都能碰上。
　　灵宝，可不是谁都能拥有的。
　　即便是他们这种上三境的修士，有些也不一定能拥有。
　　“当初在那万鬼馆，云裳公主是你召来的吧！我不是叫你赶紧离开那里了么？怎么还偷偷跑到万鬼地宫去，不听话！”
　　“嘿嘿……拿人钱财，与人消灾嘛！云裳公主答应我，替她办了这件事，万鬼地宫中的财物让我随便取。”
　　见余妃雪皱眉，君不弃又道：“不过这不是重点，重点是，我欠她实在太多了，这个时候不报答一下，下次不好再使唤她。”
　　“所以上次你又叫她帮你诛邪了吧！在那锻玉岛！”
　　“姐怎么会知道这些事的？莫非你一直未曾走远，一直在我身边保护着我？哎呀！我实在太感动了！”
　　他说着，就想抱着她啃，但被她把脸推开了。
　　“我只是得知了莫长庚师侄和温良师侄传回去的消息，这才知晓了这边的事，所以才过来看看。”
　　君不弃闻言，朝她眨了眨眼，笑了起来，抱着她说：“姐，这次来了就别走了吧！我很想你的，每天都想这么抱着你……”
　　“也不知道你这话对多少年轻小姑娘说过！”
　　“……”
　　愣了愣，君不弃不由笑了起来，而且笑得越来越放肆。
　　但很快，洞窟之中的肆意笑声，就变成了鬼器狼嚎之声。
　　“姐，我错了，错了……”

第291章 我不是那种忘恩负义的龙
　　看着曾经端庄典雅，飘渺如仙，不带一丝烟火气的仙子，一步步从云端走下，越来越接地气，君不弃觉得很满足。
　　心中那种喜悦与幸福感，充盈着他的身体，让他有种像喝醉了似的感觉，整个人都是飘着的。
　　即便被掐得鬼哭狼嚎，他也是痛并快乐着的。
　　她伸手捂住了他的眼，“干嘛一直这样看着我？傻了？”
　　声音不大，甚至可以说低若蚊吟，君不弃也没有故意装没听见逗她，而是将她的手拉了下来，放在唇边轻吻。
　　“只觉得一切都像是在做梦，我得多看一会，把你的一颦一笑都烙印在我的脑海里，省得梦醒了，你就消失了……”
　　深情的言语，加上不失真诚的眼神，这些话，就像一记记爱的小拳拳，不断敲击在她的心头上，让她怦然心动。
　　她大概没有想到，原来恋爱是这种感觉吧！
　　曾经听到这种话的时候，她觉得那充满了令人恶心的酸腐臭味。如今再听这些话时，她却欣然接受，并为此感到窃喜。
　　果然，恋爱中的男男女女，智商都会不同程度下降。
　　吟……
　　沉闷的吟声从大地深处传来，打断了狗男女的你侬我侬。
　　这道声音其实并不强烈，也并无实质性声响，但却能让人灵魂震颤，神识越强的人，感受越明显。
　　沉浸在爱河之中的女人，秀眉微微一颤，回过神来，神识朝着下方猛然横扫下去，对打断她享受这一切的人表达了她的强烈敌意。然而，她的神识被层层阵法给挡住了。
　　君不弃也回过神来，身形一闪，土遁之术施展开来，带她来到地底深处，穿过层层阵法，来到那条石龙面前。
　　看着眼前用龙脉之石打造的巨大龙巢，以及盘在龙巢之中的那条石龙时，余妃雪直接就惊呆了。
　　她有些不解地看着眼前这个小男人，之前看到那条小白蛟和小山河印时，她就已经觉得这个小男人运气有些不可思议。
　　没想到还有这种惊喜等着她，这里居然有条龙。
　　虽然这条龙并非真正的龙，但有一点得明白，在修行界，但凡能与龙扯上点关系，那绝对是上档次的东西。
　　一条准灵脉之中出现能与龙扯上关系的东西，一切都不需要君不弃再多赘言了，这是一条龙灵脉！
　　青玄宗就有一条紫晶龙脉，源源不断地给青玄宗提供充足的修行灵晶，那是保证青玄宗长盛不衰的至宝之一。
　　虽然眼前这条龙脉之灵给她的感觉并不是那么强大，但已经不可小觑了。这东西虽然成长很缓慢，但既然出现了，那离这条灵脉彻底成型，也差不多了。
　　只是，这种可遇不可求的东西，怎么会在这里？
　　而且它的身上，居然没有任何封印，见到君不弃，居然也没有攻击他，这说明什么？
　　它是自愿的？！
　　原本她以为自己对眼前这个小男人已经足够了解了，可现在看来，她的那些了解，好像还是有些浮于表面。
　　龙脉之灵有些警惕地看着余妃雪，余妃雪虽然收敛起了身上的气息，但龙脉之灵对危险的气息却非常敏感。
　　它能感觉得出来，这个女人对它存在着一定的威胁。
　　“给你介绍一下，她叫余妃雪，是我的道侣。”君不弃揽着余妃雪的香肩，冲龙脉之灵说，“刚才怎么了？”
　　余妃雪瞟了眼君不弃，并未反驳他的‘道侣’之说。
　　“我又感觉到了那股对我充满吸引力的气息，有点烦躁。”
　　君不弃：……
　　这种感觉，君不弃多少是有点感同身受的，就像上一世他想要戒烟，在戒断的那段时间里，闻到烟味就像百抓挠心似的。
　　听了君不弃的分析，龙脉之灵也知道，这些诱惑对它来说都充满了恶意，可是那些诱惑却依然不断撩拨着它。
　　“我已经加了几层阵法……”
　　“没有用，除非我切断对整条灵脉的感知，否则只要我的感知释放出去，就能轻易感应到那些东西。”
　　龙脉之灵，就是整条灵脉的灵魂，灵脉就是它的身体，发生在它身体上的事情，又如何不能感知到？
　　如果不是君不弃在阵法之外布下层层隐藏气息的阵法，估计他这里的一切，都能轻易被人扫探到。
　　“看来那些邪恶组织也知道它的存在了。”
　　余妃雪看向君不弃，一副认真地神色说道。
　　君不弃微微颔首，将之前有位黑衣人追击这条龙脉之灵的事情与余妃雪简单说了下。
　　听到这个，余妃雪便明白，君不弃之所以能够布下这种可以斩杀大乘境强者的阵法，肯定是那云裳公主帮的忙。
　　又是那个尸修！
　　不过余妃雪并未在这上面纠结，而是继续道：“那他们肯定会布下天罗地网，一旦完成对它的捕捉，那么那个邪恶组织将来几乎就可以不必为修行资源担忧了。”
　　龙脉之灵看向君不弃，“你用之前那种方式，把你的阵法知识都传给我吧！这样我就不用担心他们用阵法对付我了。”
　　君不弃看着这条龙脉之灵，笑了起来，“你倒是打了一副好算盘，我叫你观察人类，你就只学会人类的狡猾？”
　　龙脉之灵微微侧首，似乎不敢跟君不弃对视，“我，我不是那种忘恩负义的龙。”
　　君不弃笑道：“传给你也行，但你拿什么跟我交换呢？你现在似乎也没有多少东西值得我惦记的了呢！”
　　龙脉之灵瞪大了石眸，露出一副不可思议的神态，仿佛在说：你在逗我？难道我就不值得你多花点心思？
　　君不弃在它面前的一块龙脉之石上坐了下来，笑道：“你看啊！你是龙脉之灵，这条灵脉就是你的身体，可我若想从你身上取些灵晶下来，你能拦得住我们吗？而且灵晶这东西，说句装B点的话，我现在真的不缺。”
　　“其次，你身上最珍贵的东西就是龙脉之石和龙脉之息，但龙脉之石我暂时也不需要了。至于龙脉之息，这东西就是你的命根子，你肯定也不会轻易给我。我如果开口向你要这东西，那是让你为难。我这人一向不喜欢为难朋友，会为难朋友的，都不是什么好朋友……”
　　“……”

第292章 你就是这样忽悠人的？
　　思忖了会，龙脉之灵突然说：“你可以为难我一下，我很好为难的……”
　　如此清奇的脑回路，让君不弃和余妃雪都有些愕然。
　　“是不是我为难你一下，你就顺势答应下来？”
　　“不是！我没有！表瞎说！”龙脉之灵扭过头去。
　　君不弃发现，这条野蛮成长的龙脉之灵，居然还挺逗。
　　余妃雪也以袖掩唇，眉目开笑。
　　“算了，我把所有阵法知识传给你便是！”君不弃轻轻摇了摇头，叹息着说：“谁叫我们是朋友呢！什么是朋友？朋友就是看到对方有困难的时候，不需要对方说，直接就上去帮忙。”
　　君不弃说着，随手一点，将自己的阵法知识传了过去。
　　龙脉之灵和余妃雪听了，都不由瞪起了双眸。
　　一人一龙似乎都觉得有些不可思议。
　　绝大多数人类都是自私的，这点就是这条野蛮成长起来的龙脉之灵，在暗中观察了不少人类之后，也很快便发现了。
　　余妃雪就更加想不明白了，君不弃是个什么样的人，她太清楚了，从小到大，向来都是不肯吃亏的主。
　　他怎么会突然发这么大善心？
　　这条龙脉之灵要是懂得了那么多阵法知识，这天下，谁还能轻易困得住它？就是君不弃自己，也无法轻易困住它了吧！
　　君不弃的阵法知识储备，余妃雪多少也是有过了解的。能够在天顶秘境的仙宫群中来去自如的男人，阵法知识还能差了？
　　但当着这条龙脉之灵的面，余妃雪也不好多问。
　　龙脉之灵就这样傻愣愣地接收着君不弃给他的馈赠，凭着它那庞大的灵识，接收起这庞大的知识量来，毫不吃力。
　　等醍醐灌顶结束之后，君不弃便道：“你自己多琢磨琢磨，可别仗着自己懂得点阵法知识就轻易出去浪，我的阵法知识虽然不算差，但跟那些真正的阵法大师相比，还是要差许多的。”
　　龙脉之灵傻愣愣地看着君不弃转身，就在他快要离开阵法的时候，它才叫道：“等，等一下！”
　　“还有何事？”他问。
　　然后便见这条龙脉之灵从身上抽出一缕龙脉之息，“这个送给你吧！我知道，你那条小白蛟有这东西，成长速度会快些，你其实很想要的，对吧！我也不能老占你的便宜。”
　　“不用，我们是朋友！”
　　“拿着！朋友不会为难朋友！”
　　“……那，好吧！”
　　余妃雪：……
　　离开了阵法，回到地底洞窟，君不弃把玩着手中那缕没有意识的龙脉之息，看着这缕龙脉之息在指间缠绕。
　　“你就是这样忽悠人的？”余妃雪突然传音笑问。
　　君不弃撇嘴道：“我这怎么能叫忽悠，我是用我所有的阵法知识跟它交换的。只不过披了层朋友的名义罢了。”
　　余妃雪摇头道：“我可不信你会没有任何保留。”
　　君不弃笑了起来，“对龙脉之灵，我还真没什么保留，而且我告诫它的那些话，也不是谦逊。我的阵法知识虽然还不错，但离真正的阵法大师还有一段不短的距离，至少我现在就没办法借地脉山势之力来布阵……”
　　“那是因为你的修为还不够！”余妃雪替他辩解了下，又问：“那它回头要是跑了，你怎么抓它回来？”
　　君不弃笑道：“对付它，我另有方法。而且我相信，以我的领悟力，给阵法更新换代的速度要比它快。再者，一旦它在外面吃够了苦头，它就会想起我的好，到时，它会主动回来的。”
　　余妃雪闻言，不由沉默。说他老奸巨滑吧！可他也没做什么阴损的事情，这么说他也不合适。
　　可说他光明磊落吧！偏偏他把人心把握得令人害怕。
　　“你是不是也是利用人心的弱点来对待我的？”
　　终于，她忍不住问了句。
　　潜意识里，她也想看看，君不弃是不是在套路她？
　　但这么明着问，谁会把真正答案告诉她呢？
　　君不弃闻言，不解地看着她，“姐，你怎么会有这种想法？”
　　套路这东西，肯定是有的。
　　但是嘛！那是打死都不能承认的。
　　“姐，难道你感觉不到我的这颗真心吗？”
　　君不弃露出受伤的神情，“姐，你想想，从头到尾，我有对你耍过心眼吗？我的这些心眼都是对付敌人和对手的。跟自己人如果还要耍心眼，那这日子还过不过了？我们这一生有多长啊？耍心眼能长久？”
　　余妃雪眨了眨眼，抿着唇，居然真的开始认真思考起来。
　　于是君不弃直接举起了手，发起了大招，“我君不弃向天道老爷发誓，我对余妃雪的一切都是发自肺腑，出自真心，若有半点虚言，叫我喝酒被呛死，吃饭……”
　　看，这又是一个套路。
　　见天道老爷没什么表示，余妃雪直接就被套进去了。
　　“好了好了，没事瞎发什么誓言。”
　　余妃雪恰到好处的用手封住了他的嘴，“我信你就是！”
　　君不弃闻言，顿时便委屈吧啦地说道：“姐，你这话就叫人伤心了，什么叫‘信你就是’，说得好像我逼着你相信一样……”
　　“闭嘴！”
　　余妃雪素手一伸，直接捏住君不弃不断翻动的双唇。
　　但她阻止得了君不弃的嘴，却阻止不了他的神识，“姐，你也太霸道了！你这是强权，你都敢做了，还不能让我这种弱势群体抗议一下啊？还有没公理，还有没有王法……”
　　“你赢了，我说不过你！”余妃雪朝他翻起了白眼。
　　“那你得亲我一下，安慰一下我受伤的小心灵！这种心理伤害，只能用亲亲才能治好……”
　　君不弃呶着嘴，把脑袋伸了过去。
　　如此幼稚的游戏，也只有恋爱中的男女才会做。
　　没一会，洞窟之中又飘荡起了恋爱的酸腐味。
　　大青直接把头埋进土里，仿佛在说：我不应该在这里，我应该在土里……
　　小白蛟就没有这样想法，它趴在池边，眼巴巴地看着在君不弃指间缠绕旋转的那缕龙灵之息，想上前将其吞了，但又怕打扰到自家主人，回头被收拾。

第293章 姐，你谋杀亲夫啊！
　　“你在炼什么丹？”
　　在分身帮忙做完收尾工作后，君不弃得到了一炉丹药，然后继续开炼第二炉。余妃雪看了，便不由问道。
　　君不弃扔了颗丹药给她，她看了看，闻了闻，皱眉道：“有点类似龙虎丹那样铸体丹药，你不是都已经元婴境了么？《百炼纯阳功》便有铸体之效，干嘛还炼这种丹药？”
　　君不弃一边准备药材，一边轻叹，“我可能是个被天道老爷诅咒厌弃的男人，你相信吗？我从筑基境就开始渡劫了。”
　　“筑基境渡劫？什么意思？”
　　余妃雪似乎有点蒙，估计她也没有听说过这种事。
　　君不弃不以为意道：“我从筑基入金丹时，遇到了天劫！”
　　余妃雪闻言，不由睁大了双眸，“这，这怎么可能呢？”
　　“姐你也没听说过这种奇葩事吧！”君不弃轻叹，“金丹劫，化婴劫，接下来我可能要渡化神劫了。”
　　“……”
　　愣神了会，余妃雪摇起头来，“我从未听说过这等事，想遍我所观看过的所有古籍，也从未有过这等记载。”
　　“也许，这便是天妒英才吧！”
　　君不弃四十五度仰望，摇头感慨。
　　“……”
　　明明是很苦逼的一件事，她却突然有点想笑。
　　“正经说话，这不是在说笑的时候。”余妃雪横了他一眼，又道：“你一点都着急吗？”
　　君不弃眨了眨眼，“着急又没什么用。”
　　貌似有点道理，余妃雪眉头微蹙，又问：“你有没有跟你师父说过这事，没有查过宗门的典籍吗？”
　　“这事我没有跟任何人说起过，你知道我师父那人的，一大把年纪了还那么不稳重，有点得意事根本藏不住，脾气又爆，被人一激，什么话都敢往外说。”
　　余妃雪闻言失笑，末了又一本正经地横了他一眼，“哪有你这样埋汰自己师父的？还有，他要是一把年纪……”
　　“我已经被他逐出师门了，要不我怎么能叫你姐？”
　　君不弃笑嘻嘻地说，直接打断了她的话，要不她非提起她自己的年纪不可，这曾是她一直颇为在意的事情，虽说对于他们这些修行中人来说，年纪其实根本就不是什么问题。
　　但已经晚了，她已经变得沉默了。
　　见此，君不弃他立马转移话题，“宗门典籍我也翻过，不过当时我只能到藏典阁三楼，上面有没有典籍记载这种事，我也不清楚。不过即便知道了又能如何？我还能避免天劫的降临？”
　　貌似依然很有道理！
　　而后，余妃雪又问起了他前两次渡劫之事。
　　“她也知道吧！”
　　末了，余妃雪突然问。
　　“谁？”
　　“还能有谁，那位尸公主！”
　　君不弃能够感觉得出来，余妃雪心里肯定有点酸，否则以她的涵养，又怎么会叫云裳公主为‘尸公主’。
　　“姐为何这般问？”君不弃一副惊讶的样子。
　　“天劫洗礼时，你体内的异常肯定也同样要接受洗礼，她留在你体内的印记，肯定会被天劫洗去……”
　　“亲爱的，你果然慧眼如炬。”
　　恋爱中的女人智商是会掉，但吃醋中的女人，个个都是推理大师！君不弃终于受教了。
　　“云裳公主确实知道，两次天劫，都是她在替我护法。”
　　君不弃虽然不想在余妃雪面前替尸姐说好话，这样会显得很没情商。但他担心，要是不替尸姐解释一两句，回头哪天要是真的出现王对王的境况，一对质，哦吼，完蛋！
　　特别是，余妃雪还打不过尸姐。
　　两权相害，取其轻嘛！
　　“特别是第二次化婴劫的时候，这事我跟你说过吧！就是我得到小白蛟那次，当时夜师叔也在场……要不是云裳公主在事后将我带走，估计渡完劫，我就被那些魔道修士一巴掌拍死了。”
　　“你不用替她解释，你们的事情关我什么事……”
　　君不弃看着她，眨巴着双眼，而后呵呵直笑。
　　虽然这么做是有点作死，但事实上，这样作的后果，比默默转移话题，把这个话题绕过去要好些。默默绕过去，对余妃雪来说，始终有个疙瘩。这样作一下，虽然会被她用绕指柔的方式惩罚一下腰间皮肉，但总比把疙瘩放在心里强。
　　“很好笑是么？”
　　“不不，我只是开心……啊！姐，轻点，我错了……”
　　“说吧！为何你组建的这个家族，要姓云，而不是君？又或者……”余妃雪没有继续说下去，不过君不弃估计，她想说的可能是‘余’。
　　“姐，你吃醋了？”
　　君不弃握着她掐在他腰间的手，嘿嘿笑问。
　　“呵呵！”
　　见她只给这两个字让自己体会，君不弃轻咳了下，道：“其实这只是赶巧了，我在外行走江湖时，化名很多的，比如岑青，吴召，方寸，云不留……等等。这次来这边，刚好用了云不留这个化名，然后被几位越州七宗的小修士们碰到，于是干脆就用这个化名在这里建立家族了，真的跟云裳公主没什么关系。”
　　虽然这样的余妃雪，跟曾经的那个余妃雪越来越远，但君不弃却依然觉得，这样的余妃雪更有人味。
　　以前的那个余妃雪，仙味太浓，人味太淡，有点难以接近。
　　生活嘛！还是要有点打闹，才能更有人味一些。
　　说句比较贱一点的话，要是余妃雪跟他相敬如宾，举案齐眉的话，也许君不弃反而会觉得这恋爱谈得没什么意思吧！
　　她会笑，会耍小脾气，会吃醋……才更像一个正常人。
　　也许情绪波动太大，对她目前的修行不是什么好事，但等习惯了之后，应该是会好起来的。
　　君不弃明白，也许余妃雪是觉得他跟尸姐走得太近了吧！
　　毕竟尸姐不仅修为高，还是个大美人。虽然曾是具尸体，但还是那句话，修行中人，这些其实都不是问题。
　　她会吃醋，反而是件好事。
　　欺负了会君不弃，发泄了下心中的不满，见君不弃的态度非常配合，神态之中也没有任何心虚或者内疚之后，余妃雪才心满意足地问他：“那你现在准备怎么办？”
　　“兵来将挡，水来土掩呗！”
　　“好好说话！”
　　“嗯，就是炼铸体丹，把肉身强度提升上去。”君不弃收敛起了嘻皮笑脸，“说真的，每次渡劫，我都心惊胆战的，都觉得肉身强度已经提升到极致了，可碰到天劫，依然被劈得皮开肉绽，老天爷好像专门跟我作对似的。”
　　余妃雪思索了起来，而后在小荷包里翻找，最后翻出几件防御性灵宝和防御性符宝，一看就是个大富婆。
　　“防御灵宝和防御法阵，对你应该有点用吧！”
　　君不弃双眸放光，舔了下唇，但最后还是将她的这些东西都收起来，塞了回去，“姐，东西太高端，对我来说是种浪费，以我现在的修为，我根本发挥不出它们应有的威力。而且，天劫是会根据这些东西的气息来调整强度的。”
　　“那，我还能替你做些什么？”
　　君不弃想了想，趴到她耳畔低语了几句。
　　结果余妃雪颊飞双霞，浑身气息一震，君不弃的身子直接被弹飞了出去。
　　呯……
　　君不弃直接被弹射到洞窟壁上，像一张挂画。
　　“姐，你谋杀亲夫啊！”

第294章 请摸着你的良心告诉我……
　　人类体内一直都潜藏着作死的基因，再老实本分的人，其实都会有这样的时刻，特别是在X虫上脑的时候。
　　当然，有时候作死能换来意想不到的收获，而有时候，作死就真的可能会死。
　　好在，君不弃并没死，只是受伤了。
　　大乘境强者的气息稍微漏那么一点点，也不是元婴境修士能挡得住的，更何况还是气息突然间炸裂。
　　看着君不弃如同挂画般挂在壁上，张嘴喷血，余妃雪本能地觉得挺愧疚，匆匆上前查看。
　　君不弃则是本能地叫了声，“别，别冲动！”
　　余妃雪见此，又气又好笑，“我就看看你的伤势。哼！看你还敢不老实，不能好好说话么，非要耍流氓！”
　　“姐，，我那能叫耍流氓吗？”
　　余妃雪愣了下，半晌才朝他啐了口。
　　君不弃扭动着身体，从壁上脱落，滑落在地，呸了声，将嘴里的血渍吐干，而后调动法力来恢复伤势。
　　见他坐在那里疗伤，原本还想反驳一下的余妃雪，只好默默闭上嘴，然后走到一旁，替他整理那些药材。
　　论炼丹的本事，余妃雪要比君不弃强出好几条街。
　　君不弃主要胜在精准，因为有七彩悟道液的帮助，君不弃可以做到精确地控制各种药力的化学反应。
　　所以他炼丹，成功率非常高，稳如老狗。
　　而余妃雪因为修为问题，则胜在强，君不弃无法炼制的高级别丹药，余妃雪则没有任何问题。
　　就像当初李太玄炼制‘补天丹’，虽然修为够，但控制手法不够精准，所以君不弃便利用自己的长处，与李太玄合作了一把。
　　小白蛟伸着脑袋，看着君不弃，又扭头看了看余妃雪，似乎有些好奇，自家主人这是跟女主人说啥了？
　　居然轻轻一震，就被震得这么惨！
　　女主人真是太可怕了！
　　余妃雪似乎感觉到了小白蛟的目光，朝它看了过去，小白蛟接触到余妃雪的目光后，缓缓将脑袋缩回池中。
　　余妃雪：……
　　等君不弃恢复了体内伤势，余妃雪便道：“需要我帮忙么？我是说炼丹。”
　　“不用了，我自己能行！”
　　“那我去外面看看，顺便熟悉一下这边的情况。”
　　她边说边改换了自己的容貌和身材，以及身上的气质。
　　转眼间，她就变成了一个气质冰冷，高高在上的女王，就是少了股霸气。要说女王范，那还得属尸姐。
　　“姐不趁着这里灵气浓郁，打坐修行一番？”
　　“不用，清虚峰也不比这里差，我要是在这里，肯定会影响到你。”余妃雪说着，身形便飘散开来。
　　君不弃捏起了下巴，“小葫芦，刚才为何见死不救？”
　　小悟的身影出现在他的肩膀上，学着他捏着下巴，“请叫我小悟，再叫我小葫芦，我就不理你了。”
　　“你都长得，还不让人叫得？还有，你明明是只葫芦，为何要装成小女孩模样，你可以是小男孩的，对吧！”
　　小悟捏着下巴侧首看向他，“咦？你喜欢小男孩？”
　　“不！我喜欢小女孩，也不对，我喜欢女孩！”
　　“那她都是老女人了，你也喜欢！”
　　“修行中的女人，有老的么？没眼光。别转移话题，刚才为何见死不救？你明明可以护住我的内腑不让我受伤的。”
　　“唔！也没什么，就是让你提前习惯一下受伤的感觉，毕竟你渡劫的时候，我也不敢护你。”
　　君不弃：……
　　顿了下，小悟又道：“还有，在她面前你若一点伤都没有，她发现我了怎么办？你已打算告诉她我的存在了么？”
　　君不弃捏着下巴，轻叹道：“唉！算了，还是先不说吧！这种烦恼，就没必要带给她了。”
　　“你怕她把我抢走么？”
　　“别挑拨离间啊！”君不弃撇了下嘴，道：“而且，这种考验人心的事情，还是少做为妙，人心可是最不靠谱的东西。”
　　“你说，她要是听到你这么说，会不会很伤心？”
　　君不弃：……
　　把小悟召唤回去后，他才服用了滴七彩悟道液，将这些无厘头的想法清空，开始着手开炉炼制第二炉丹药。
　　……
　　五氏岛。
　　君不弃三人看着一道身影降临在他们面前，然后露出夜天的容貌和气息，但这气息只是一闪而逝。
　　“师父，您怎么亲自来了？”温良欣喜道。
　　“见过九师叔！”君不弃和莫长庚对夜天躬身揖礼。
　　“你是何人？”夜天看向君不弃。
　　君不弃改换了下身上的气息和容貌，“九师叔，是我啊！”
　　“哦！原来是你这小皮猴，不过你可不能再叫我师叔了。”夜天有些促狭地冲他眨了眨眼，“这些年过得如何？”
　　“还行！嘿嘿……”
　　君不弃像个傻小子似的挠起头来。
　　然后便见夜天缩小了身子，直接化成一只灵晶小人偶，“这只是我的一道分身，不过也应该够护你们周全了。”
　　“多谢师父（多谢师叔）！”
　　“你们胆子倒是挺大。”夜天笑说：“接到你们的消息，我还有些不敢相信。不过看到这只小皮猴在，就不奇怪了。”
　　君不弃笑道：“我就当您在夸我了！”
　　夜天也笑，“是在夸你。阿良的性子我清楚，有点小聪明，但魄力不足。长庚么，正直有余，变通不足。这件事一看就不是他们俩的手笔。倒是你，其他人都觉得你平平无奇……”
　　“您谬赞了，弟子确实平平无奇！”
　　夜天笑了笑，没有当场戳穿他。
　　他估计，整个青玄宗，知道君不弃底细的人可能不多，也许就连他的前师父师太玄，都不清楚这个弟子的底细。
　　绝大多数人都觉得这家伙前途暗淡，原本在宗门中就没什么存在感，更何况现在还被逐出了师门。
　　也就只有他，因缘巧合地看到了他渡化婴劫，看到了他与万鬼国的女王云裳公主关系莫逆。
　　人前平平无奇，不显山不露水，暗地里却能翻云覆雨，连这种事都敢干，而且还真的被他干成了。
　　可偏偏，居然还没有人知道他的真实身份！
　　小家伙这手腕，确实了不得啊！

第295章 你可以纳了她嘛！
　　还好，夜天并不知道飞云岛也是君不弃的。
　　要是知道的话，估计会直接惊君不弃为天人吧！
　　有了夜天的分身到来，三人都觉得可以高枕无忧了。
　　原本他们凭借着那些杀阵，就能坐守五氏岛，现在更是绰绰有余。至少五氏岛能有点底气在最终分上一杯不错的羹肴。
　　坐四望五，得陇望蜀，都是常规操作嘛！
　　温良恭恭敬敬地将这尊小人偶请回到木屋之中，就差在小人偶面前点上三柱香，早晚请示了。
　　……
　　几天后，余妃雪渐渐熟悉了飞云岛的一切。
　　调度云氏一切的，是管家云啸，君不弃的分身一般会躲在一旁偷懒。云啸对此并无怨言，甚至干得很欢快。
　　他是云氏管家，这是彰显他权势与威望的时候。
　　族中那些从外面招来，然后改姓云的族人，则由君不弃的那些分身在教导，包括云落兮和云凡，以及苗秀秀。
　　余妃雪观察了几天，发现这些苗子，确实都很普通。
　　不过这是她以青玄宗大修士的眼光来看。
　　放到整个赤龙泽，其实云氏收到的这些苗子，已经算是非常不错的了，怎么说都有金丹境的潜力不是。
　　内陆一些二流宗门都没这底蕴呢！更别说三流宗门了。
　　一些不入流的小宗门，地处偏远，门内有个金丹境坐镇，就敢自称金丹老祖了，你敢信？
　　放低一些要求再去看，就会发现，这些孩子身上，其实都是有闪光点的，他们意气风发，刻苦努力。
　　这股上扬的气势，才是一个走上坡的宗门该有的。
　　而且，在这些看似普通的苗子当中，余妃雪还淘到了一块小宝贝，那就是看起来并不算起眼的苗秀秀。
　　苗秀秀身上的野性，是她给旁人最深的印象。特别是她那小野猫似的打扮，让无数少年郎为其暗自神伤。
　　但其实，她的这股子野性并不算野，只能说是率真。
　　余妃雪默默观察着苗秀秀，越观察就越喜欢。在她看来，苗秀秀就是那种蒙了尘的明珠，未经雕琢的璞玉。
　　开始看起来很不起眼，普普通通，资质虽然还行，但也仅就是还行罢了。但越看，她就越觉得，这个女孩非常不一样。
　　她在修行时，杂念非常少，入定之时，几乎都是秒入，看起来就是一个什么都不想，天真浪漫，没心没肺的人。
　　但事实上，她又不是真的没心没肺。
　　这天，余妃雪就把苗苗叫了过去，直接问她：“是不是他逼你来云氏的？”
　　苗秀秀半晌没想明白那个‘他’是指谁。
　　她确实是被逼着来的，但这个‘逼’，有一半也是自愿的。
　　一半是为了家族，一半也是为了她自己的未来。
　　良久，苗秀秀才想明白，主母嘴里的‘他’指的是谁，然后赶紧摆手，“不是的，不是的，我是自愿的……”
　　“自愿？”
　　余妃雪的秀眉微微轻蹙。
　　这神情在苗秀秀看来，就像是在问：自愿过来抢我男人？
　　“没有没有……是，是这样的……”
　　余妃雪的气势都没怎么露，苗秀秀就把事情始末说了。
　　这件事情，她都已经跟君不弃说过了，只是她没想到，家主居然没有跟主母提这事，让她有点尴尬。
　　“你愿意拜我为师吗？”余妃雪问道。
　　拜师？！
　　苗秀秀一时有些没反应过来，毕竟赤龙泽并不兴这套，有什么是比娶为妻子或纳为小妾更稳妥的呢？
　　收了徒，将来徒弟不还是别人的？
　　在赤龙泽发展的这些家族们，可不会干这种蠢事。
　　见苗秀秀一副懵逼的模样，余妃雪便道：“算了，此事我先跟家主商量一下再做决定，你先下去吧！”
　　不过临走之前，她还是送了件极品灵器给她，让苗秀秀有些受宠若惊的感觉。
　　她现在也反应过来了，只恨之前没赶紧答应。
　　拜师哎！
　　云氏白衣主母哎！
　　虽然她没有见过那位红衣主母，但这两人的传说，她可是听过不止一次了，身为半个云氏族人，她耳朵都快听出茧子了。
　　这样的传奇人物，居然要收她为徒？
　　幸福来得太突然，突然到让她有些反应不过来。
　　离开院子的苗秀秀，不由拍起了自己的脑门，暗骂：我真是个傻子，我真笨，我居然被问傻了，苗秀秀，你真蠢！
　　“秀秀姐，你在干嘛呢？”
　　“哦！是小落兮啊！没事，刚才有只大苍蝇在我耳边不停地嗡嗡叫，我想把它拍死……”
　　“苍蝇？”
　　小落兮一脸你在逗我吗的神情，堂堂筑基修士，居然还拍不中一只苍蝇，那只苍蝇成精了吧！
　　“你干嘛呢？”
　　“哦！我给嫂嫂炖了盅雪燕紫参汤解渴，嫂嫂在里面吧！”
　　“嗯，刚才还在呢！你快去吧！”
　　刚才还在，但当小落兮进去之后，就已经不在了。
　　高人高来高去的，小落兮难免有些小失落。
　　此时的余妃雪，已经在地底洞窟里了。
　　君不弃正在服丹修行，修的是《锻玉诀》，辅以丹药，再利用地脉之力，加速这个修行进程。
　　只见他表面的皮肤，隐隐透着股白玉般的光泽。
　　似乎是感觉到了余妃雪的气息，君不弃缓缓收敛了法力。
　　“姐，你来了，感觉我打造的这个云氏怎么样？”
　　余妃雪微笑道：“挺好的，原本我还有些小觑这些苗子，结果发现里面居然还藏着颗小明珠，不过话说回来，你为何不收了那颗明珠呢？这样的明珠要是流落到外面去，可就太可惜了！”
　　“哈？”
　　君不弃一副摸不着头脑的样子，“我干嘛要收她为徒啊？”
　　余妃雪微笑道：“我没说让你收她为徒，我的意思是，你可以纳了她嘛！我不介意的。男人嘛！三妻四妾都很寻常不是！”
　　君不弃愕然，伸手摸了摸余妃雪的脑门，然后又摸了摸自己的脑门，纳闷道：“也不烫啊！怎么就说起胡话了呢？”
　　余妃雪眉峰轻跳，“你做何？”
　　“你是谁假扮的？说吧！我夫人是绝对不会说这种话的，忒俗气了！何方妖孽，还不速速现出原形？”
　　“哼！算你勉强过关了！”
　　君不弃暗翻白眼，这么明显的坑也想让我跳？
　　差评！
　　PS：月末了，求下月票，谢谢！

第296章 居然真的背着我在外头养妖精
　　“其实我是这么想的。”
　　君不弃暗翻白眼的同时，拉着余妃雪的手说：“当初我确实是想过收她为徒，毕竟赤子之心这种心性，很难遇到的。像小无邪那种天生跟飞禽亲近的都没这种心性，可想有多难得了。”
　　“但是我后来一想，不行啊！这里是赤龙泽啊！”
　　君不弃摇起头来，牵着她走到灵池边上坐下，池底的小白蛟这次没有异动，它正在休眠，炼化体内那缕龙脉之息。
　　君不弃摇头轻叹：“在这赤龙泽，大家都是非常自私的，收徒这么无私的事情，简直就是异端，是会让人觉得奇怪，甚至是耻笑的。所以，我只能放弃这个想法了。”
　　“你就真的没有想过纳了她？”余妃雪旧事重提，面带微笑斜睨着他，“在修行界，这种事情也很常见呢！那些修行已经无望的老家伙们，哪个不收她十个八个侍妾的？”
　　君不弃坦然地看着她，微笑道：“曾经沧海难为水，除去清虚不是云。”
　　啐！
　　余妃雪白了他一眼。
　　虽然整首诗她没有听过，但这两句诗，她还是很快就反应了过来，毕竟大家都是有文化的修士。
　　所以，君不弃虽然没有正面回答她，但她也满意了。
　　“不过我没收她为徒，却是想过让你收她为徒。对外依然还是老样子，任她在我们云氏住着，将来看上什么年轻俊彦，也随她的意。我只要求一点，不要做背叛我们的事情。”
　　余妃雪闻言，微微颔首，末了又道：“可要是她看上你了呢？”
　　君不弃撇嘴，一副不屑的模样说道：“你以为我是那么好得到的么？想要得到我的人多了，她算老几？”
　　“呵呵……说说看，想要得到你的都有哪些人呢？我好像都不知道呢？”余妃雪睁着大眼，人畜无害地朝着眨了眨。
　　正嘚瑟的君不弃闻言，不由卡了下，讪讪道：“姐，我就是随便吹下牛……”
　　大青挪了挪蹄子，尽量将自己的身子缩在灵池后面，仿佛在说：别吹我，不干我事！
　　两人在大青面前撒了一波又一波它咽不下去的狗粮，直到它吃撑了，余妃雪才离开，回到族地内。
　　在把苗秀秀叫过来后，余妃雪再次说道：“我问过他了，你现在有两个选择，一个是拜我为师，一个是委身他为妾……”
　　要是君不弃听到这话，估计头皮又得发麻。
　　真是人生何处不是坑啊！没想到曾经白莲花一样圣洁的清雪飞仙余妃雪，如今也变得俗气了。
　　这是自行领悟出了宫斗技能吗？
　　“我，我选拜师！”
　　苗秀秀有些担忧地看着余妃雪。
　　余妃雪双眉微微一挑，哦↗了声，“怎么？委身他为妾，不更好么？这样你也能算半个主母了，修行资源不会少的。”
　　苗秀秀有些赧然地说道：“我，我修为太弱了，没有资格当两位主母的妹妹，我，我还是当主母的弟子吧！”
　　余妃雪唇角微微撇了下，说道：“哪有什么够格不够格的，只要你有心，将来你也能到我这个层次，只是时间……”
　　嗯？她刚才说什么？两个主母？我没听错吧！
　　余妃雪终于反应了过来。
　　苗秀秀摇起头来，“我，我其实没想过嫁人。”
　　余妃雪眯了下眼，又微笑道：“是真没想过嫁人，还是担心被我们欺负呢？这点你大可放心，我会替你做主的，就算另外那位想要为难你，我也会帮你，不会随便让你受欺负的。”
　　苗秀秀有些尴尬，苦笑道：“主母，我是真想拜您为师。另外那位主母，虽然我们都没有见过她，但相信以她的修为，想必也不会随便为难我们这种小人物吧！”
　　哎呀！
　　好你个君不弃！
　　居然真的背着我在外头养妖精呢！
　　余妃雪呵呵笑道：“行吧！那明日我便正式收你为徒，不过此事不宜对外宣扬，你依然还保持以前的老样子就好。”
　　苗秀秀闻言，顿时欣喜地纳头便拜，“是，徒儿遵命，徒儿拜见师父！”
　　“嗯，你先下去吧！”
　　等苗秀秀下去，在这个厢房里，瞬间就结了一层冰霜，强大的气息在这间厢房里回荡，但却没有向外泄露半分。
　　发泄了一通情绪之后，余妃雪收敛起了气息，装作没事的人一样，在那默默思索着。
　　她本想直接去找君不弃问个明白，但又觉得这样做有些不太妥当，明明大他那么多，怎么反而变得不稳重了呢！
　　于是，她找来了云落兮，开始套云落兮的话。
　　然后从云落兮那里得到了‘红衣主母’这么个讯息，还知道了当初那位红衣主母解决了个魔修，救了不少人。
　　然后又听说上次锻玉岛那座洞府中，红衣主母的出现。
　　这么一串联，余妃雪瞬间就想明白了，那位所谓的‘红衣主母’，可不就是那位尸公主么！
　　嗐！这个误会闹得有点大，还好没有直接去找他发脾气。
　　余妃雪暗自庆幸了下，但很快又意识到，君不弃对这件事也不解释，他这是何意？
　　难道他对那位尸公主真有什么不可告人的想法？
　　那么，那位尸公主呢？
　　看来得找个机会和那位尸公主见一见呢！
　　她想了想，又回到了地底洞窟。
　　君不弃在收拾整理分身给他送来的一些新灵药，感觉到她的气息后，便停了下来，抬头笑道：“姐，你来了！想我了么？”
　　余妃雪笑了下，道：“我刚才听到了些事，觉得那位云裳公主帮了你这么多，我想我应该跟她见一面，当面感谢她一下！”
　　听到这话，君不弃差点将手中的灵药扔了出去。
　　见他手抖了下，余妃雪便道：“怎么了？不方便吗？”
　　呵呵！
　　君不弃暗自哭笑不得。
　　尸姐曾嚷着要替我教育你呢！你还巴巴地想见她，我怕你到时真的打不过她啊姐姐！
　　但这话肯定不能直说，说了惨的就是他了。
　　“姐，感谢她就算了吧！我帮她的次数也不少呢！而且诛杀邪祟，人人有责，她也不全是为了帮我。”
　　“那她知不知道，大家都当她是云氏主母呢？”
　　“……”

第297章 不按常理出牌的龙脉之灵
　　君不弃完全可以想象得到，尸姐出现后，会发生什么事。
　　这里不是青玄宗，尸姐不可能会有当初那种顾忌。原本尸姐对余妃雪就有些不太感冒，虽然这种不和不知是因何而起。
　　也许美人见美人，都会出现这种两见相厌的局面吧！
　　君不弃想想，觉得自己真是太难了。
　　所以，为了保住余妃雪的面子，他只能装傻。
　　好在召唤尸姐的钥匙掌握在自己手中，而尸姐没事一般也不会轻易过来串门，上次尸姐主动出现，还是因为那片古铜片上记载着的古老飞升丹丹方，可惜只有一半。
　　装模作样地闭眸沉思一番之后，君不弃摇起头来，道：“估计云裳公主在闭关吧！我暂时联系不上她。”
　　顿了下，他又道：“姐，咱真不需要跟她说什么谢，谢谢这种话说多了，其实也没啥意义，还不如来点实在的。”
　　“比如呢？”
　　比如让她吸点血！
　　君不弃暗翻白眼，但嘴上肯定不能这么说。
　　说出去也不好听，免得被人说她身上流着他的血，这话多暧昧啊！哪个女人能受得了。
　　而且，要是到时余妃雪心疼他了，那不更麻烦？
　　“比如帮她寻找一些丹方。”君不弃挑了个能说的话题，“她估计也想要渡劫飞升吧！想要研究出可以确保阴物渡劫成功率的飞升丹。如果能在这方面帮到她，相信所有的债都能还清了。”
　　余妃雪闻言，脸上的玩笑之态渐渐收敛。
　　“姐，怎么了？”
　　见余妃雪的神态突然变得严肃起来，君不弃有些不解。
　　余妃雪微微摇首，轻叹道：“没有，就是突然有些佩服她。你可能不知道，阴物渡飞升劫的凶险其实要比我们人类修士强上无数倍。古往今来，人类修士飞升成功的例子多不胜数，即便是那些妖修，也有不少。可阴物……没想到她居然敢尝试这一步。”
　　君不弃微笑摇头，“这点我倒是不觉得有什么，只能说她勇气可嘉罢了。我还是比较佩服她当初在天葬原那地方浴血奋战，直至战至一兵一卒，最终以身殉国，真是巾帼不让须眉。前者只是勇气，后者才是真正的大义！”
　　“你很喜欢她？”余妃雪顺势问了句。
　　君不弃点点头，又摇摇头。
　　原本已经露出一丝冷笑地余妃雪有些愕然，“何意？”
　　“云裳公主确实是让人佩服的，但她的性子比较怪，而且为人强势霸道，她想怎样就怎样。做兄弟，那是不错的，但要是把她当女人看的话，那还是算了……”
　　说到最后，君不弃有些说不下去，因为这话多少有点违心。
　　毕竟都抱过她好几次了，要说还把人家当兄弟，那简直就是侮辱自己。他原本就是本着占点便宜回来的想法。
　　要是真把人家当兄弟，这还叫占便宜？
　　“算了，姐，咱还是不说她了吧！”
　　余妃雪摇头道：“我知道你想借她的名头，让大家窥探不到云氏的底。但你这样借她的名头，多少有点侮辱人家的意思。到时她要是知道了，生气了，那你怎么办？”
　　没事！
　　大不了给她吸点血安抚她一下好了呗！
　　君不弃心里默默说道。
　　但表面上却笑道：“云裳公主可不会轻易出现在世人面前，她向来都是来无影，去无踪，从不与其他人多接触。而且，相信也不会有人跑去万鬼国找她告这种黑状。”
　　余妃雪想了想，似乎也觉得有点道理，然后跟君不弃说了会悄悄话后，又返回到上面的族地。
　　见她离去，君不弃悄然吁了口气，抹了下额上看不见的虚汗。
　　同时心里也在暗暗叫苦，现在是糊弄过去了，以后呢？
　　灵脉成型在即，到时不发生大战还好，要是发生大战，还能不召唤尸姐？到时可就真的要王见王了。
　　希望尸姐当初只是开玩笑吧！
　　唉！
　　男人真难！
　　当初要是喜欢个小女修，估计现在都能左拥右抱了吧！
　　可奈何，小女修没有人家有气质呢！
　　气质这东西，虽然无形，但它确实存在啊！
　　就在君不弃暗自摇头，而后收摄心神，开始准备继续开炉炼丹的时候，他感觉到了那条龙脉之灵消失在了地底龙巢中。
　　他暗自摇头，估计又是谁在诱惑它了吧！想来这条龙脉之灵要是不出去浪一波，它是不会甘心的。
　　且让它吃点苦头吧！
　　君不弃暗自摇头，没有去管它。
　　毕竟它的修为并不弱，这条灵脉都是它的身体，对方即便是抓到了它，估计也会先关着它，让这条灵脉彻底成型再说。
　　而且，这条龙脉之灵现在对阵法那么了解，那些人能不能将它困住，还得两说，就让它去闹一闹吧！
　　君不弃在炼丹时，龙脉之灵顺着灵脉，在地底飞速穿梭。
　　神识在自己身体上的移动速度有多快，那么龙脉之灵在地底的移动的速度，便有多快！
　　这种速度，又哪里是寻常修士能够抓得住它的？
　　也难怪之前那位被君不弃用杀阵给斩掉的大乘境黑衣人会抓不到它，它真没那么好抓。
　　而且现在，这条龙脉之灵也学乖了，匆匆来到那处诱惑它的地方之后，它并未立刻出现，而是隐在暗处默默观察。
　　观察了一阵后，它便发现，这里确实布置了许多阵法。
　　虽然阵法还未启动，但那些阵盘已经埋在地底。
　　以前它不知道那是什么东西，但现在……于是，它利用自身的实力，悄然用神识在那些阵盘上改动起来。
　　估计打死那些邪修们都想不到，这条龙脉之灵会如此不按常理出牌吧！不仅不惧他们布下的陷阱，反而还将了他们一军。
　　在改动完阵法之后，龙脉之灵直接发动了阵法，然后冲进阵法之中，吃掉了对方布下的诱饵。
　　等那些邪修们反而过来时，他们才发现，自己反而被自己之前准备的阵法给困住了。
　　打死那几个邪修，估计也想不到他们有一天会被一条他们认为人畜无害，只知道本能行事的龙脉之灵给如此羞辱。
　　简直岂有此理！

第298章 日行一善，不容易啊！
　　龙脉之灵吞下那缕龙灵之息，留下一串羞辱性的鹅笑声，扬长而去。可惜，那缕龙灵之息还没有它送给君不弃的强。
　　不过龙脉之灵并不觉得失望，也未觉得心疼，毕竟君不弃传授给它的这些阵法知识，确实让它受益匪浅。
　　要是没有这些阵法知识，它又如何能够反坑这些邪修？
　　那些被困于阵法之中的邪修们，一个个羞恼的同时，也在询问：谁能告诉我，为何那条龙脉之灵会懂得阵法知识？
　　可惜，这个问题他们永远也得不到答案了。因为在那些阵法之外，还有一座龙脉之灵给他们准备的杀阵在等着他们。
　　杀阵的阵盘是龙脉之灵早就准备好的。
　　真以为它很天真吗？
　　错了！龙脉之灵只是不谙世事。
　　但是，在得到君不弃的提点，并在暗中观察了一段时间的人类习性之后，它又怎么可能会继续单纯？
　　它也没有任何道德观念，道德观念这东西，也不是一时半会能学会的。它做事只是凭兴趣，凭喜恶，看心情。它知道那些邪修对它不怀好意，所以就直接用杀阵将对方给坑杀了。
　　杀完之后再美滋滋地跑回去睡大觉！
　　至于那座杀阵，龙脉之灵也没有再去理会，阵法之中的邪修是怎么死的，它也不管。
　　但那些邪修所在的空蝉岛，此时就惨了。
　　龙脉之灵布下那座杀阵之时，完全没有想过阵法的覆盖面积会不会波及到上面的常氏家族。
　　而为了不惊动原本埋伏在那的那些邪修们，它布置的阵法阵基距离比较远，结果阵法一启动，整个常氏都被覆盖了进去。
　　甚至可以说，小半座空蝉岛都被笼罩了进去。
　　这下，空蝉岛，真的变成‘空常’了。
　　常氏族地中的常氏族人，甚至比那些邪修们死的还早。
　　毕竟那些邪修们，还得先破掉那些困住他们的阵法，然后才会面对那座杀阵带给他们的震撼。
　　而常氏族地中的常氏族人则是直接就遭受了杀阵的屠戮。
　　可惜，杀阵之中的惨叫声，并未传出阵法。
　　处在常氏城内的一些低阶修士们，也只能远远看到一座阵法的光芒冲天而起，而后阵法之内剑光纵横交错。
　　处在阵法之中的生灵，就那样被这座阵法绞成碎片。
　　血雾纷扬，残臂断肢满地，上到白发老翁，下到……反正就是无一幸免就是了。
　　常氏城中那些幸存的常氏真系族人，看到这一幕时，直接就抱头失声了，他们甚至不知道哭，只能眼睁睁看着这一切。
　　至于其他修士，表情就各自精彩了。
　　空蝉常氏可是一流家族，赤龙十八氏之一，势力庞大，高手众多，常氏家主更是有名的化神境强者。
　　平时大家对这种家族，根本就不敢惹，就算在他们身上吃了什么亏，也都只能忍着，敢怒不敢言。
　　但是现在……
　　呵呵！
　　有些人甚至不介意让自己幸灾乐祸的嘴脸露出来，特别是看到那位常氏家族悲怆的仰天长啸，但却被剑气绞成碎片后。
　　常氏，完了！
　　而有些则是在替他们惋惜，甚至是同情，如此庞大的一个一流家族，一夕尽灭，这是何等的悲凉，何等的凄惨啊！
　　然而，当常氏家主被绞成碎片，阵阵黑雾从那碎片之中升腾而出，且黑雾并未散去，反而像是有灵一般，在那座阵法之中左冲右突之时，那些同情和怜悯，直接就消失了。
　　常氏，居然与邪祟勾连，死不足惜！
　　谁也没有想到，事情的结果会有这么快的反转。
　　直到有道黑衣身影，出现在阵法之中，拿着个黑色瓶子，将这些黑雾收纳起来，消失在阵法之中。
　　而后，那座杀阵彻底消失。
　　但那已经是明月当空，夜深人静的时候了。
　　做这个事情的，是君不弃。
　　君不弃在龙脉之灵回来之后，便问它：“爽了？”
　　龙脉之灵便得意地将自己做的那些杰作以炫耀的方式，告诉了君不弃，然后君不弃就知道，祸事了！
　　又有无数无辜要惨死在这条龙脉之灵爪下了。
　　想到那些阵法是他相授的，君不弃突然有种我不杀伯仁，伯仁却因我而死的错乱感。
　　不过他也没有太懊恼，毕竟那个地方既然有邪修，那肯定也是邪修控制的地盘。既然与邪修扯到一块，那就死不足惜了。
　　只不过那个地方的无辜人类，只能跟着惨死。
　　来到常氏族地，君不弃在收纳了那些黑雾，并且在常氏族地之中搜刮了一番之后，便将那座杀阵给撤去。
　　接着顺着地底那条灵脉，借灵脉之力，远遁而去。
　　反正常氏都已经被灭族了，留着那些宝贝也没什么用，指不定到时还会有人因为这些宝贝而大打出手，自相残杀呢！
　　君不弃觉得自己又做了一件好事。
　　日行一善，不容易啊！
　　但这件事情，却很快在赤龙泽传扬开来。
　　空蝉常氏，被一座阵法给直接灭族了，谁有这能耐？
　　几乎所有人都暗戳戳地把目光转向了云氏。
　　在世人看来，也只有云氏，才有这能耐。不过大家都不敢为空蝉常氏叫屈，为何？因为常氏家主与邪祟不干不净啊！
　　所有与邪祟有勾连的修士，都是死不足惜的。
　　甚至为此拍手称快都不需要奇怪。
　　但对同为赤龙十八氏的其他家族来说，这个推测就有些耐人寻味了。云氏这般强大，若哪天他们要统一赤龙泽，谁堪挡？
　　虽然许多人都觉得云氏应该不会做这种吃力不讨好的事，可若是真的发生了呢？
　　至于其他潜藏在暗中的邪修们，则是暗自偷着乐。
　　特别是诸神和宙渊，这两个邪恶组织之前吃了太多的苦，现在暗界居然也加进来与他们同乐了，岂不可喜可贺？
　　唯有真理一副如临大敌的模样，暗中与暗界取得联系。
　　“此事你们有消息么？真是云氏所为？若如此，我觉得我们应该联合起来，将这颗毒瘤从这赤龙泽抹去为好。”
　　暗界幸存的那些邪修们暗自冷笑，但嘴上却道：“此事你们还是去找宙渊和诸神吧！我们内部需要再商量一下。”
　　PS：本月最后一天，求月票，谢谢！

第299章 还说不是你干的？我……
　　暗界其实也同样不清楚空蝉岛具体发生了何事。
　　他们明明是在那里设置陷阱诱捕龙脉之灵，为何龙脉之灵没有诱捕到，同伴也了无音讯，常氏也跟着被灭了？
　　那里明明是常氏的地头，明明有那些同伴在，可为何会突然出现一座杀阵？
　　他们比许多外人更清楚内幕，绝大多数外人都以为，空蝉常氏被灭族的根本原因，就是因为常氏家主堕落到与邪祟为伍。
　　但这内幕，却也同样遮着一层他们看不透的迷雾。
　　他们不相信龙脉之灵会有布阵的能力，它怎么可能懂阵法？
　　唯一的解释，可能就是龙脉之灵与云氏合作，但这也不太可能才对，云氏何德何能，能与龙脉之灵取得合作？
　　但除了这个解释之外，似乎也没有其他能够解释了。
　　正如许多修士猜测的那样，只有云氏，才有这样的杀阵，宙渊和诸神都因为这个，在云氏手中吃过大亏。
　　只是，他们的这些猜测，不想与其他三个组织共享，这是他们用同伴的命换来的一点不确定的内幕消息。
　　他们还想继续看看，对方会不会也步上他们的后尘。
　　如果云氏真的跟那条龙脉之灵合作，那另外三个组织肯定也会跟他们一样，遭受同样的损失。又或者，让他们三家先去对付云氏，他们可以在后面坐收渔翁之利。
　　不管是哪一种，暗界都没有跟其他人合作的必要。
　　被暗界拒绝之后，真理那边也就息了拱火之心，原本他们也是想让暗界和诸神，以及宙渊去打头阵。
　　既然暗界没有兴趣，估计另外两家肯定也会拒绝。
　　算了，先抓住那条龙脉之灵再说。
　　……
　　“家主，主母，空蝉常氏，昨天好像被人灭族了！”
　　早上，云啸这位得到外界消息的管家，匆匆跑来汇报。
　　不得不说，修士之间的消息，飞得比张了翅膀还快，昨天才发生的事情，离此更是相隔四五千里地，可居然就传过来了。
　　君不弃的分身端着茶杯，哦↗了声，好奇道：“是谁有这么大的手笔？一夜之间就把若大的常氏给灭族了？”
　　一副雍容华贵姿态坐在一旁的余妃雪好奇地抬起头来，“若我没记错，这空蝉常氏，也是赤龙十八氏之一吧！”
　　君不弃微微颔首，便见云啸一脸古怪道：“外界盛传，盛传是咱们云氏做的……”
　　“咱们干的？”余妃雪瞪起了双眸，而后看向君不弃。
　　君不弃看着云啸，失笑道：“这你也信？”
　　云啸摇起头来，“家主，老奴也不信啊！可外界传的有鼻子有眼的，而且他们还说，除了咱们云氏有这能耐之外，也就没有其他人了。更何况，大家都说常氏和邪祟勾结，死不足惜。”
　　“嗐！哪个做好事不留名的，又在替我云氏扬名了。”君不弃有些苦恼地看向余妃雪，“这可咋整？”
　　余妃雪看了眼这道分身一眼，摇头道：“就和外面说，此事与我们云氏无关。至于别人要怎么想，那是别人的事，我们又控制不了。这种别人做下的功绩，我们云氏还不屑于去冒领。”
　　云啸张了张嘴，欲言又止。
　　君不弃笑道：“你这是不舍还是怎的？”
　　云啸摇头苦笑，“老奴估计，即便这么说也没什么用。”
　　“不管有用没用，你就这么对外说吧！”
　　君不弃摆了摆手，示意云啸忙去。
　　云啸一走，余妃雪便看向他，“真不是你做的？”
　　“不是我！你去问我本尊去吧！”
　　话刚落，余妃雪已经在他面前消失了。
　　地底洞窟之中，君不弃正在整理着从常氏家族那边弄回来的各类资源。灵晶他没有去细数，这东西他现在多到用不完。
　　法器灵器，他也没有去细数，不是灵宝级别的东西，他现在都已经有些看不上了。
　　不过别说，那几个邪修给他提供的灵宝倒是有几件。
　　其实从来到这赤龙泽开始，他从那些邪修们身上收集到的灵宝已经有十几件了。
　　但很可惜的是，这些灵宝之中都带着邪恶之力，当他将这些邪恶之力抽取出来后，灵宝的品质就降了，变回了极品灵器。
　　虽说这些变化让他有些无奈，但悟道小葫芦中的七彩之液却是越聚越多，倒也不用担心七彩悟道液不够小葫芦自己吃的。
　　除去这些，他更在意的其实是丹药，特别是还未炼制成丹的草药。即便这些草药的品质不高，种类也很普通。
　　“真的是你干的？”
　　余妃雪看到君不弃在摆弄这些东西，便不由疾声问。
　　“什么是我干的？”顿了下，他又回过神来，“不是我，不关我事，别瞎说！”
　　余妃雪愣了下，缓声道：“我不是在怪你，听说空蝉常氏与邪祟勾连，你做的是件好事，我怎么会怪你！”
　　君不弃轻咳了下，道：“姐，真不是我干的。其实做这件事的是那条龙脉之灵，我估摸着，可能是在空蝉岛的邪修把龙脉之灵引诱了过去，然后龙脉之力顺势在那边布了座杀阵……”
　　君不弃将自己的推测说了下，末了道：“我不过是过去把那座杀阵撤走，同时带走常氏族中存放的修行资源罢了。”
　　余妃雪震惊了，“那条龙脉之灵，懂得布置那座杀阵？”
　　君不弃闻言便笑，“它又不傻，而且它的灵识比我，甚至比你都要强大呢！以灵识炼制阵盘，再布阵，对它来说肯定没难度。”
　　余妃雪皱起了眉头，给他传音道：“不弃，你就不怕就此释放出一个恶魔来么？那条龙脉之灵心中并无善恶观念，做事也仅凭自身喜好，要是到时反噬我们，怎么办？”
　　君不弃闻言，眉峰也是微微轻蹙，而后点头道：“你的担心虽然有些多余，但也不无道理，凡事不怕一万，就怕万一。看来那套《斩龙剑诀》，我得开始着手研究了。”
　　“斩龙剑诀？你还有这东西？”余妃雪显然也是知道这套剑诀的威名的，“是她教你的吧！”
　　姐，你别对她有这么大敌意啊！
　　要不，真可能会被打的。

第300章 畜生就是畜生
　　“呵呵……”
　　见君不弃一副似笑非笑地看着她，余妃雪便用皮笑肉不笑来表达自己的不满，但嘴上绝对不会承认自己吃醋了。
　　“她对你倒是挺无微不至的嘛！连这个也教你了！”
　　君不弃当做没看出她话中的意思，摇头道：“那倒不是，她教我这个，其实也是有私心的。据说《斩龙剑诀》是护龙一族叶氏的传族绝学，但后来却不知为何失传了……”
　　“既然失传了，她又传给你什么？”
　　“所以她不仅传了我《斩龙剑诀》的前三招，还传了我三百多种剑诀，她说《斩龙剑诀》就是从那些剑诀中推衍出的。”
　　听到君不弃这话，余妃雪直接就无语了，以三百多种剑诀为基础，推衍出一种剑诀，谁会如此丧心病狂？
　　这话也能信？
　　很不幸！君不弃信了，他甚至还领悟了几十种剑诀。
　　只不过当初因为不确定那位叶红衣是谁，所以他一直故意忍着不去领悟其他剑诀。
　　毕竟，有那几十种不同的剑诀，已经足够让他扮演几十个不同的角色了。
　　但是现在，确实有必要去领悟一下那《斩龙剑诀》了。
　　谁知道以后那条龙脉之灵会不会与自己反目呢！
　　不听话的龙，都不是好龙！
　　“你相信她的鬼话？”余妃雪问。
　　君不弃微笑道：“我信不信都不重要，重要的是，那些剑诀如果都能领悟下来，那对剑之一道，我的收获肯定不会小。也许将来我能成功超越夜天师叔，成为剑道大修士呢！”
　　“……”
　　“怎么了？”君不弃见她不语，便问。
　　余妃雪摇了摇头，“没什么，你忙吧！我去教导秀秀了。”
　　“顺便也教导一下小落兮和云凡，虽然他们的天赋不如苗秀秀那丫头，但在一众云氏后辈中，也算出类拔萃的了。”
　　“行！知道了。”
　　原本她是想来兴师问罪的，结果没想到……
　　“师姑！”
　　余妃雪动作一滞，带着嗔怪转过身来，美眸含煞。
　　君不弃嘿嘿笑道：“我就知道，你还是很介意这个。其实你根本不用在意，像夜师叔他们这些长辈，我叫了他们近百年，一时之间有些难以改口，这很正常，咱们各论各的呗！”
　　“谁管你！”
　　余妃雪说着，身形直接消失。
　　君不弃嘿嘿笑了笑，而后神情一动，神识往地底扫去。
　　暗道：这家伙，又出去浪了，看来没让它吃点苦头，它还真可能越来越膨胀了呢！算了，不管它。
　　他一边暗想，一边摩挲起了下巴，而后用七彩悟道液来辅助自己领悟那些早被他死记硬背下来的剑诀。
　　那些剑诀中，还有不少是残缺的，需要他自己推衍出来。
　　这不是一个简单的工作，但他倒是不怎么担心。
　　……
　　就在君不弃开始领悟那些剑诀，在外界还在讨论着空蝉常氏被一日之间灭族时，龙脉之灵已经来到了另一座大岛地底深处。
　　有了上一次的经验，龙脉之灵直接就来个如法炮制，美滋滋地想着吃掉对方放出来的诱饵，然后反坑对方一把。
　　结果它才刚想有所动作之时，那些阵法就启动了，直接把它困在阵中，然后几个黑衣人同时出现在阵法之中，二话不说，法器术法灵符等攻击，直接朝着这货招呼过去。
　　龙脉之灵都有点懵了，这跟它想象的，完全不同啊！
　　等它回过神来时，它已经被打得七晕八素的了。
　　它本能地想用隐身之法隐藏自己，结果那些攻击直接覆盖了整座阵法内的空间，让它根本躲无可躲。
　　此时，它才想起君不弃曾跟它说过的那些话。
　　它知道人类很狡猾，但它还是低估了这个狡猾程度。
　　于是，它愤怒了，灵识爆开，阵法之内卷起阵阵狂风，将那些术法和通过灵符施展出来神通刮得失去了准头和方向，但是那些灵宝却依然砸在了它的身上。
　　但它却硬撑着，将身上的阵盘扔出去，它想布下杀阵，将这些可恶的人类修士尽数残杀。
　　但那些阵法才刚飞出去，瞬间就被人打爆了。
　　见此，它只能另想它法。
　　它将神识扫探出去，想着灵识能够穿透阵法，调动起整条灵脉的力量，再不行就毁掉整条灵脉，与这些人类同归于尽。
　　但它失望了，它的神识轻而易举地就被阵法挡住。
　　悔不当初的龙脉之灵，只能硬起头皮，缩小灵体，顶着那些攻击的同时，飞速分析这些阵法。
　　终于，在它奄奄一息的时候，那些黑衣人停止了攻击，而后两个黑衣人掏出两张灵符，往空中一抛，条条漆黑的灵体锁链从符中伸出，朝着龙脉之灵席卷而去。
　　但是下一刻，就在那些锁链就要将龙脉之灵锁住时，龙脉之灵却消失在阵法之中。
　　几个黑衣人你看看我，我看看你，都不由愕然。
　　“跑了？”
　　“速追！”
　　几个黑衣人从阵法中遁出，神识横扫开去，然后纷纷施展土地遁之术，朝着飞云岛所在的方向疾追而去。
　　渐渐的，他们停下了身形，“算了，都别追了，在这条灵脉之中想要追上它，太难了！”
　　“看来得请督事过来坐镇，否则还真拿它不住。”
　　“你们不觉得奇怪吗？它怎么能从我们的阵法中逃脱？”
　　“呃！这家伙也懂阵法？”
　　“你们说，空蝉岛被灭族，会不会就是这家伙……”
　　“怎么可能！你们也太高看它了吧！”
　　“之前它其实是想布阵来着，它都掏出阵盘来了，难道你们没有发现吗？”
　　“到底是谁教它的阵法？”
　　“不难推测的……”
　　几个黑衣人七嘴八舌的，你一句我一句，很快就把事情的真相推算得七七八八。
　　只是推算出来的结果，连他们自己都有些不敢相信，因为这个太疯狂了，云氏何德何能，能跟这龙脉之灵处得这般亲密？
　　“会不会是龙脉之灵自己偷学的呢？别忘了，这条龙脉之灵的灵体之强，堪比大乘境巅峰，甚至是飞升境。”
　　“不太可能，毕竟云氏有那两位主母坐镇，不可能发现不了这般强大的灵体在入侵她们布下的阵法。”
　　“难道我们得先搞定云氏？”
　　“那倒不必，它肯定还会再回来，畜生就是畜生，即便天生灵体也是一样。”
　　“……”

第301章 你不帮我，还笑我？
　　没有谁会去在乎说这个话的人是不是害怕了云氏。
　　毕竟云氏确实是一块难啃的骨头，宙渊和诸神已经多次证明了这一点。云氏族地上的那座阵法是座大杀阵，很难破。
　　他们甚至怀疑空蝉岛的那座杀阵，可能和它是同款的。
　　另外，云氏还有两位实力超强，可能是飞升境的主母，特别是穿红衣的那位，诸神已经在锻玉岛证明了这一点。
　　这种不好惹的角色，干嘛要主动去招惹呢？
　　钓龙失败，那就多钓几次好了呗！龙脉之灵对龙灵之息的抵抗力有多脆弱，他们是一清二楚的。
　　他们相信，那条龙脉之灵，会再次上钩的。
　　会不会上钩，暂时没有人能给出答案。总之，他们不想步上诸神和宙渊的后尘，变成别人笑谈时的谈资。
　　在这些邪修们在推测龙脉之灵和云氏的关系时，受伤的龙脉之灵已经回到了飞云岛地底深处的龙巢之中。
　　君不弃能够感觉到它回来了，但并没有去管它，估计这个时候它也不希望自己的狼狈被别人看到吧！
　　对于狼狈的人来说，被人看到自己的狼狈，被人同情，这不是二次伤害吗？
　　然而，他错了！
　　龙脉之灵很希望君不弃看到它那奄奄一息的可怜样，完全没有一丝强者该有的自尊，这个时候只想有个人来安慰它一下。
　　“我都伤得这么重了，你都不理我一下？”
　　这个求宠的语气，像极了在外受委屈的孩子向家长求安慰。
　　处在领悟剑诀中的君不弃退出了领悟状态，身形出现在地底龙巢之中，盘膝坐在龙脉之灵的面前，伸手拍了拍它的脑袋。
　　“外面的世界是不很精彩？”
　　龙脉之灵委屈巴巴地看着他，咬牙道：“我要报仇！”
　　君不弃笑道：“外面的世界有时也很无奈的。”
　　“你不帮我，还笑我？我们不是朋友吗？你不是说过，朋友有难，就算不说，看到了也会主动上去帮忙的。”
　　龙脉之灵顿时委屈极了。
　　君不弃轻叹起来，无奈道：“那你看看我的修为，再看看我道侣的修为，比之那些伤害你的人，如何？”
　　“你不行……”
　　君不弃直接朝它竖起了个手指。
　　“不过你那个道侣的修为倒是要比那些人强些，只是他们人比较多，而且还很阴险……”
　　君不弃呵笑道：“你明明知道他们想要抓你，你还自己屁颠颠跑过去，我能说什么？我不是没有跟你说过，对吧！”
　　“那你帮不帮我？”
　　“我有没有说过，会为难朋友的，都不是真朋友？”
　　“……”
　　见龙脉之灵呐呐无言，君不弃又道：“咱们得先捋清这里面的因果关系，他们想要把你钓出去，所以放下了那些诱饵，然后你过去了……吃到那些饵没有？没有？那你就自认倒霉吧！”
　　嘲讽了下龙脉之灵后，君不弃又道：“人家用饵钓你，你也想吃人家的东西，这叫一个愿打一个愿挨，没什么对错。但你明知那是个陷阱，还跑过去，那就叫不智，愚蠢……”
　　龙脉之灵觉得很委屈，都伤成这样了，你还骂龙？
　　顿了下，君不弃继续道：“现在能逃回来，只能说你的运气还不错。既然逃回来了，那你就应该想着如何提升自己，想着下次要是再碰到这种情况时，应该怎么去解决。可你不思进取，居然还想让别人帮你报仇，试问，这仇从何而来？”
　　龙脉之灵眨巴着晶眸，“为何你们人类的想法如此复杂？”
　　君不弃摇头道：“不是我们人类想法复杂，其实天下间所有生灵都一样，每个生物都有自己的想法。就比如你，在我看来，最简单的办法就是你安心在这里修行，先默默壮大自己。”
　　“可你呢？”君不弃冷笑，“你却想着去吞噬同类，以此来满足自己心中的贪欲。你说，是我们人类的想法复杂，还是你自己的想法更复杂？我没这么教过你吧！”
　　龙脉之灵：……
　　龙脉之灵感觉有点绕，但又觉得似乎有点道理。
　　可是，似乎又觉得哪里有些不对劲。
　　君不弃又道：“你知道人类修士修行时，是如何战胜自己，并超越自己的吗？”
　　龙脉之灵摇起头来。
　　君不弃便道：“我们人类修士修行时，会同时修行心境，知道何为心境不？简单点说，可以概况为你的各种情绪状态。”
　　见龙脉之灵一龙脸懵逼，君不弃笑道：“比如你愤怒了，你的心境状态就会被愤怒打破，然后愤怒会影响你的行动。现在你的心境应该是委屈，不甘，还有一点迷茫和不解，这些情绪都会对你接下来的行为举止产生影响……”
　　“而我们人类认为，这些情绪对修行有着巨大的影响，我们现在做的每一个选择，都在影响着最终结果。所以，想要顺顺利利达到飞升境，最终飞升成仙，怎么办呢？修炼心境，把这种影响降到最低。愤怒，不甘，喜悦，享受……这些都是我们心中最容易滋生的贪念，这些贪念，会影响我们做出的任何选择。”
　　龙脉之灵闻言，若有所思道：“你的意思是，我现在已经被愤怒和不甘等情绪支配了？”
　　“悟性还不错！愤怒，不甘，仇恨……这些情绪会让人产生报复的念头和欲·望，我们修行不是说要克制这些欲念，而是要以平常心待之，它可以存在，但影响不了我，只有我们自身的意志凌驾于这些情绪之上，才能不被这些情绪控制，才能谈得上超越自我。”君不弃一脸认真地说。
　　“那，那我该怎么做？”
　　龙脉之息懵懂地看着他，问道。
　　“努力让自己冷静下来，认真想想自己此前的得失，再想想现在要是去报复的话，又该怎么应对可能出现的局面……”
　　如果余妃雪在这里的话，肯定会给他一记白眼，你就是这么教人家控制情绪，自我超越的？
　　但还别说，这条龙脉之灵已经开始自我剖析了。
　　君不弃觉得自己的办法其实不错，跟它说那些玄之又玄的修行妙理，它听得懂才怪吧！
　　自己这也算是另辟蹊径的一种教学方式了。
　　PS：一号，新的一个月来了，求张保底月票压压惊，谢谢！

第302章 师弟，你是否在飞云岛布了局？
　　从这天之后，龙脉之灵终于消停了。
　　偶尔烦躁过后，便沾沾自喜地暗自哼哼：想钓我？做梦！
　　翻个身，又继续做沉思状，尽量不让那股烦躁影响到心境。
　　嘴里念叨着，“它强任它强，大龙过山岗。它横任它横，大龙浮大江。我是大龙，谁也别想诱惑我！”
　　但随着时间的流逝，一晃便是年余光景。
　　那些邪修组织渐渐感觉到，龙脉之灵就在飞云岛下方的那截灵脉之中。因为随着龙脉之灵的长期盘踞，外界的灵气已经形成一股肉眼难见的潮汐，以飞云岛为中心，朝其汇聚。
　　灵气向飞云岛汇聚，飞云岛的灵气逾发浓郁。
　　之前大家还以为是飞云岛主云不留设置了聚灵阵，但随着这股肉眼难见的潮汐形成之后，就跟夜空中的明月那样鲜明了。
　　怎么办？
　　这三个字，横在了四大邪修组织面前。
　　之前他们还想着没必要去招惹云氏，得不偿失。
　　但是现在，这完全是逼着他们去招惹啊！
　　而最让他们感到担忧的是，那龙脉之灵居然不受龙灵之息的诱惑了，这怎么可能？可能是云氏将其囚禁起来了啊！
　　他们布局了这么久，心心念念就是这么个东西，现在却被人给捷足先登了，这怎么能忍？
　　于是，四大邪修组织，第一次坐了下来，商讨此事。
　　……
　　五氏岛。
　　温良一副神秘地样子跟君不弃和莫长庚说，“我今天听说了个消息，你们肯定想象不到是什么。”
　　莫长庚微笑着用滚烫的茶水洗着茶具，灵气蒸腾。
　　君不弃伸了个懒腰，打了个哈欠，一副咸鱼的姿态，斜躺在茶几边上，等着莫长庚给他泡茶。
　　见两人没有兴趣，温良又道：“你们就不感兴趣吗？”
　　“没兴趣！外面的消息大多都是谣传，咱们身为一个成熟的修士，要不信谣，不传谣，严厉打击那些造谣者。”
　　君不弃用一副慵懒的姿态，说着义正辞严的话语，看得温良连白眼都懒得翻。
　　温良坐了下来，端起滚荡的茶水就往嘴里吸溜。
　　“你们啊！就是太不关心外界的消息，再这样下去，你们会渐渐落伍的。”温良批评了两人几句，末了道：“外面盛传，这条灵脉还是一条龙脉，已经有龙脉之灵产生，嘿嘿……”
　　看到莫长庚动作一滞，君不弃抬起眼皮朝他看去，温良不由嘿嘿笑了起来，没再继续往下说。
　　然后莫长庚继续倒茶，君不弃的眼皮又耷拉了下来。
　　“啧！你们两个，真没意思。”温良的献媚没有得到回应，不由撇起嘴来，“龙脉之灵哎！你们以为是寻常之物？”
　　“你以为这个消息传出去后，咱们还有机会得到那种东西？”君不弃笑了起来，“这可是连一流宗门都会眼红之物啊！”
　　莫长庚微微颔首，“飞云岛，麻烦不远矣！”
　　“跟咱们有何关系？”君不弃笑问。
　　温良和莫长庚两人语塞，而后摇头失笑。
　　良久，温良又道：“就是觉得有些可惜，我们离传说之物这般近，却只能眼睁睁地看着别人争抢……要不，咱们飞剑传书给宗门吧！相信宗门长辈们对这条龙脉之灵，肯定会有兴趣的。”
　　噗……
　　“师兄，怎了？”
　　“茶太烫！”
　　“你还怕烫？”温良无语地看着他。
　　君不弃轻咳了下，道：“品酌灵茶，乃是享其茶韵，茶韵于唇齿之间流芳，茶香于鼻间飘荡，方是品茶之道，似你这种用法力护住身体，享受不到其香，也感受不到其温，实乃暴殄天物。”
　　君不弃随口胡诌，把自己的失态掩饰了过去。
　　莫长庚看了眼君不弃，虽然知道这家伙是在胡说八道，但他也想不到君不弃为何会失态，难道他其实很在意飞云岛？
　　于是他传音道：“师弟，你是否在飞云岛布了局？”
　　“师兄为何有此一问？”君不弃反问道。
　　莫长庚不着痕迹地微微摇首，“若你未布局，为何担心宗门长辈前来？不过，你有把握么？”
　　君不弃现在的情况他自然清楚，对那种传说之物感兴趣，太正常不过了。但是，修为差那么多的情况下，布再多的局，又有何用？难道他还有办法虎口夺食不成？
　　君不弃微微摇头，“我哪有什么办法，也不敢乱想，只是觉得宗门长辈要是过来，估计这赤龙泽会乱成一锅粥。”
　　青玄宗出动，那越州其余六大宗，以及那些一流宗门，会不会出动？到时飞云岛还不分分钟被人打烂？
　　真要开启杀阵，到时误伤了友军，怎么办？
　　不过赤龙泽中潜藏的七宗眼线那么多，估计他们最终还是会得到这个消息。啧！麻烦了呀！
　　算了，这种事，交给本尊去头疼吧！
　　分身皱了皱眉头后，又舒坦地躺了回去，随温良和莫长庚他们怎么操作吧！既然消息都传开了，那这事就根本拦不住。
　　君不弃也确实感觉到头疼了，他是在领悟斩龙剑诀时，被余妃雪给唤醒的，《斩龙剑诀》原本就有三招，以这三招为基础，再往后推衍，说难确实难，但也不是没有任何头绪。
　　直到真正开始研究这套剑诀，君不弃才算明白，自己当初错过了什么，这套剑诀，简直可以吊打那三百六十套剑诀。
　　第一招，剑出虎啸龙吟，一字慑！
　　第二招，剑出乾坤颠倒，一字震！
　　第三招，剑出天地反复，一字斩！
　　第一招斩出去，仿佛都如同在斩出天地规则一般，充满着颠覆他想象的效果。
　　他才刚刚把第四招‘剑出日月无光，一字刺’推衍出来，余妃雪便来找他了，当她把外界的情况一说，君不弃就愣住了。
　　“都怪我！”看到君不弃那愕然的神态，余妃雪很自责，“几个月前，我就感觉到有点不对劲，但当时也没当回事，直到我感觉到有强者在飞云岛外窥视，才发现事情有些麻烦，特别是不知是谁推测出了龙脉之灵，并将其传出去。”
　　君不弃苦笑起来，“这事怪不得你，原本我还想着别让龙脉之灵别随便出去浪才是最明智的选择，谁想那家伙真的不浪了才是麻烦的开始。你别自责，虽然有点麻烦，但也不用太担心，咱们还有那座杀阵呢！实在不行，我再把云裳公主请来。”
　　PS：月初，求保底月票，谢谢！

第303章 你手别乱动！
　　思索了下，君不弃便看向余妃雪，“姐，如果越州七宗的大修士也搅和进来……相信他们一定不会轻易放弃这个机会，所以那些邪修们估计不用多久就会对我们出手。”
　　余妃雪微微颔首，并不觉得意外，如果仅仅只是一条灵晶矿脉的话，别说是越州七宗了，就是那些一流的宗派，都不一定会兴趣。
　　毕竟赤龙泽是个不法之地，他们要是参与进来的话，宗门的力量容易被分散，到时真就祸福难料了。
　　但现在有条龙脉之灵，结果自然就不同了。
　　龙脉之灵是可以转移的，只要将龙脉之灵放到一条灵晶矿脉之中，这条灵晶矿脉顿时便可变成一条生生不息的灵脉。
　　所以，可以预见，为了先一步得到龙脉之灵，那些邪修们肯定会提前对飞云岛发动攻击。
　　“那些邪修我倒是不担心，用阵法就可以收拾他们。但若是越州七宗的修士前来……姐，到时你还是回避一下吧！虽然我也不希望你离开我，但我担心你要是暴露行迹……”
　　君不弃有些担忧地看着余妃雪，说道。
　　但事实上，他担心的并不是这一点，而是怕到时碰到青玄宗过来的修士。面对曾经的长辈，他又不能真个用杀阵去招呼，只能请尸姐来助阵了。到时尸姐一出现，岂不是修罗场？
　　虽说他跟尸姐之间其实也没什么大不了的事，但尸姐的想法是他能左右的吗？要是尸姐看余妃雪不顺眼……他心疼啊！
　　余妃雪秀眉微蹙，轻叹起来，“原本我还想着过来帮你一起对付那些邪修呢！谁想事情居然会衍变成这样。”
　　君不弃也无奈笑说，“我原本也想着，凭我的本事，在这赤龙泽岂不是可以轻易间翻手为云，覆手为雨？可谁知，居然有这么多强大的邪修在这方出没，搞得我现在都只能隐姓埋名。”
　　余妃雪默默看着他，问道：“后悔吗？要是在宗门，以你现在的修为，大小也是个风云人物了呢！”
　　君不弃闻言便笑了起来，“这个倒是不后悔，真要说风云人物的话，十多年前我向世人表明对你的心迹，被迫离宗那会，就已经声名远扬了吧！再想想，几百年后，当我风风光光地把你娶过来时，那得搅动多大的风云？到时天下还有谁人不识我？”
　　余妃雪笑说：“那是骂名远扬，大家都在骂你自不量力！”
　　“燕雀安知鲲鹏志？让他们笑去吧！嘿嘿……”
　　君不弃揉着她那香软的柔荑，面露得色。
　　然后余妃雪便跟他说，“我不会走的，如果青玄宗那边有修士过来的话，我会想办法劝他回去……”
　　“别！姐，千万别！你不能露面。”君不弃赶紧拒绝，“一旦你出现在这，我的身份立马就得暴露在世人面前，到时我这个百多岁就将化神境的高手，哪还能瞒得住？”
　　还有一点君不弃没有说，她又不是飞升境强者，有资格跟那些飞升境强者对话吗？
　　相信越州七宗真要派强者过来的话，至少也是飞升境的，大乘境还想要跟飞升境平等对话，做梦呢吧！
　　如果她表露身份，也许大家会看在她父亲是青玄宗掌教真人的面上，给她一点面子。
　　但面子归面子，真的涉及到利益的时候，面子顶个屁用。
　　但这种话不能说得太直白，否则就有点嫌弃她的感觉了，特别是尸姐还是个飞升境的，回头还真得请她出来。
　　可想而知，到时余妃雪心里会怎么想。
　　当然，请尸姐出来的时候，余妃雪最好别在。
　　被君不弃这么一说，余妃雪也只能叹气了，叹自己修为不够强大，否则这个时候就不需要为难了。
　　“那我等打退了那些邪修之后再走吧！”
　　君不弃点了点头，张开双臂，“姐，抱抱！”
　　余妃雪无语地白了他一眼，搓了搓双臂，“你别老这样，都是一把年纪的人了，你看，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“嘿嘿，这里又没有外人……”
　　“那里还有一头牛呢！”
　　君不弃转首朝大青看去，然后转手就将它收回兽袋。
　　大青：MMP！
　　“现在没有碍眼的了，来，抱抱吧！马上就要大战了，大战结束你就要回去了，我舍不得你！”
　　被君不弃这么一说，余妃雪也觉得两人相处的时间好似不太多了，然后默默依偎到君不弃怀里，让他抱着。
　　“你手别乱动！”
　　没一会，余妃雪便红着脸说。
　　“别说话！”
　　君不弃说着，低头堵住了她的嘴。
　　“唔唔……”
　　地底洞窟中，渐渐变得宁静起来。
　　大战在即，君不弃也不敢过分，深怕一不小心就被怀中这女人震伤，前车之鉴不远，实力不足之前，得循序渐进才行。
　　他舔了舔唇，再次低头。
　　……
　　事实也正如君不弃所猜测的那般。
　　当飞云岛的消息不胫而走，越传越盛时，四大邪修组织就有些坐不住了。
　　赤龙泽内，肯定有越州那些修行宗门的眼线，这个消息肯定会传到那些宗门中去。
　　一旦他们得到龙脉之灵的消息，肯定会赶过来的。
　　所以，他们没有多少时间了，得在这些强者过来之前，把龙脉之灵抢到手再说。
　　但横亘在他们面前的，是那座难以撼动的云氏杀阵。
　　“我们不知道那座杀阵是不是真像你们所说的那么强，不管如何，我们都得先试探一下。实在不行，便用飞云岛那些岛民们的性命威胁云氏，云氏要是不答应，名声肯定就臭了。”
　　“云氏就没有任何外出的族人么？抓几个过来试探一下！”
　　这是没有在云氏手中吃过亏的真理组织的邪修们说的。
　　另外三大组织的邪修们，很想用关爱智障人士一样的目光给他们一些关怀，但最后一个个从嘴里迸出来的话都是，“嗯，此言有理，你们可以试试，我们一定支持！”
　　“此事宜早不宜迟，我们晚上就行动吧！不行就把飞云岛给沉了，看他们还能缩到哪里去。”
　　当天晚上，月黑风高，飞云岛静悄悄一片，连虫鸣声都仿佛消失了似的，一群黑衣人御风而来，悄无声息地悬在夜空中。

第304章 万多句MMP，不知与谁说
　　当这二十几个黑衣人，默默看着下方被阵法笼罩的整座飞云岛时，心里的那万多句MMP，不知与谁说。
　　良久，才有人轻哼道：“我就不信，那座杀阵可以将这整座岛都覆盖起来，待我破阵给诸位瞧瞧。”
　　一只灵晶小人偶从那人袖间滑落，掉向下方的阵法之中。
　　“老夫也来助你一臂之力！”
　　而后便见，所有黑衣人都默默扔出自己的灵晶小人偶。
　　二十几只灵晶小人偶从空中掉落，有的掉向飞云岛码头，有的掉向飞云城，有的则往云氏族地掉落。
　　云氏族地后院中，君不弃的分身云不留捧着杯灵气蒸腾的灵茶浅酌着，看着空中掉落的灵晶小人偶，随手就挥起一剑。
　　剑出如虎啸龙吟，一字曰慑！
　　剑光耀起的刹那，那些掉向云氏族地的小人偶们仿佛感觉到一股来自灵魂深处的震慑，让他们的动作都为之迟缓了一些。
　　而后第二剑连接而上时，他们只觉得神魂都在震颤。
　　灵晶小人偶中的神魂一般只有本尊的一缕，这种神魂强度其实经不起折腾。不过一般的招式术法也不会针对神魂。
　　但是这平平无奇的两剑，却是针对他们的神魂而去的。
　　就在那些灵晶小人偶处在愣神的状态，眼前的画面仿佛颠倒了似的，让他们有种头重脚轻，步履虚浮的感觉。
　　而后一道道剑光分化成丝，朝着他们缠绞而来。
　　“哼！雕虫小技！”
　　有灵晶小人偶轻哼一声，张嘴喷出一道黑雾，黑雾瞬间化成一道风浪，朝着四周席卷而去。
　　那些分化出来的剑气之丝撞到那道风浪，瞬间倒卷而去。
　　云氏族地中，云不留放下了手，低头浅饮灵茶，“唉！修为相差太多，剑术再高超也是无用，居然连个小人偶都对付不了！”
　　虽然云不留也是灵晶小人偶，但他是不同的，他的体内有一道元婴，除了无法自主修行，以及神魂很弱外，与正常修士的区别其实也不大，比同境界修士弄出来的灵晶小人偶，更是强出百倍都不止。
　　但碰上这些合体境或大乘境大修士弄出来的分身，他这个特殊的分身，依然无可奈何。
　　“各位夜访我云氏，不知有何贵干呀？”
　　云不留的声音传出了阵法，在飞云岛上空响起。
　　二十几个黑衣人默然地悬空而立，黑色的身影与黑夜很好的融合到一块，若是他们收敛起自身气息，还真有些难以发现。
　　“明人不说暗话，我们想要什么，你心里很清楚。”沙哑的声音从某个黑衣人的嘴里传出，“交出龙脉之灵，我们可以继续和你们云氏和睦共处，之前你们云氏对我们做过的那些事情，我们也可以既往不咎。如若不然，你云氏将永无宁日。”
　　“这是想要逼良为娼啊！”云不留的声音慢幽幽地从阵法之中传出，“要我云氏与邪魔为伍，那是不可能的。我也不怕告诉诸位，这座飞云岛，已被我埋下十几座杀阵，你们要是不怕牺牲太多的话，尽可下来试试，用灵晶小人偶来试探，没用的！”
　　“是否有用，试过才知道！”
　　于是，有人抬起双手，发动术法。
　　飞云岛外，所有湖水如同被一只无形的大手给牵引起来，形成一个巨大的空心圆柱，水柱越升越高……
　　终于，在上升有上千米之后，水柱掉转方向，朝着飞云岛俯冲而来，就像一只巨手，像要把飞云岛给整个拍碎似的。
　　那画面，相当壮观，可惜是黑夜，看到的人不多。
　　在那些水浪之中，甚至还能看到大鱼和龟鳖。
　　啪……
　　终于，水浪拍击在那些阵法之上。
　　阵法发动，光芒如罩，罩住飞云岛，水浪轰击在上面，在一阵摇晃之后，却依然纹丝不动。
　　水流顺着光罩四周流往水泽之中，仿佛就像没有发生过任何事情似的。唯有一些无辜的湖鱼在这场灾难中成了死鱼。
　　“没事，尽管攻击！”云不留的笑声传出阵外，“这座大阵连接着地底那条灵脉，有本事你们把那条灵脉的灵气都耗光。”
　　听到这话，那些黑衣人气急，但也没有再出手。
　　“哦？这就停手了？不会真相信我了吧！”云不留的声音再次传来，“话说回来，你们当中，好像没有飞升境强者吧！难道就不怕被我飞云岛一锅端了？还是说，你们其实已经在其他地方布下了天罗地网，想把我的夫人引过去，困而杀之？”
　　这个时候，云不留其实很想把尸姐召唤出来大杀四方。
　　不过想想这些人都是邪修，修为可以瞬间提升，爆种对于邪修来说，实在太简单了，分分钟的事情。
　　他们敢如此大胆跑来这里，肯定也是有底气的。
　　“各位，可想到办法了？”
　　有人传音问。
　　不过没有人回答他，因为他们扔出去的灵晶小人物，此时正踩在那个光罩上，他们可能连这个光罩都突破不进去。
　　突破不了光罩，寻找不到阵盘，又谈何破阵？
　　虽然早就知道飞云岛的阵法很厉害，可他们怎么也没想到会强大成这样，完全不给半点机会啊！
　　这还只是一个防御阵，还有那座杀阵呢！
　　但现在，他们连那座杀阵的影子都没有看到。
　　众人你看看我，我看看你，而后有人提出了个建议。
　　有人建议利用阵法截断飞云岛底下的那截灵脉，将这些阵法所需要的灵气尽数耗光，然后飞云岛岂不是……
　　这个提议，让其他人的双眸渐渐亮了起来。
　　然后，六个人，分成两波，一波三人，悄然消失在夜空中。
　　可随着时间一分一秒过去，那六个黑衣人却一直未回。
　　大家渐渐意识到，也许那六个家伙，可能已经有去无回了。
　　这个缺陷他们能想到，对方难道想不到？
　　把对方当傻子，结果自己却成了掉入陷阱的傻子。
　　这个挫折，让那些邪修们一个个暗自咬牙切齿，感觉好像被人扇了几巴掌似的，脸上燥热难挡。
　　“哎呀！刚才碰到几个傻子，真是有趣！”
　　讨厌的声音，适时从阵法之中传来，让他们火冒三丈。
　　PS：周一，求个推荐票，谢谢！

第305章 灵脉终于成型
　　五氏岛上方的云端之上，繁星点点的夜空下，盘坐着一道清瘦的身影，静静望着飞云岛的方向。
　　在其身后，站在三道身影，“夜兄可看出什么来了？”
　　没大没小的君不弃，现在已经开始用‘夜兄’来称呼曾经的这位师叔了。用‘前辈’称呼，显得有些过于生分。
　　其实也不能怪君不弃没大没小，毕竟夜天已经从李太玄那里知道了君不弃和余妃雪之间那点破事。
　　所以夜天才会让君不弃别叫他师叔，免得将来余妃雪尴尬。
　　身为余妃雪最小的师弟，夜天很清楚他们这位三师姐是个什么样的人，回想几百年前，他刚入门那会……
　　唉！转眼已是数百年呐！
　　莫长庚和温良却只以为夜天这是在避嫌，毕竟君不弃现在已经不再是青玄宗的弟子了。
　　而他们之间还用师兄弟相称，那是因为他们的私交原因。
　　此时，夜天的双眸在发光，数百里外的一切，仿佛都已映在了他的双眸之中，只见他轻声说道：“还真看不出这飞云岛是何路数，那座防御阵很强，那些邪修估计得无功而返了。”
　　“飞云岛居然这么强么？”
　　君不弃假模假意地感慨了句。
　　夜天‘唔’了声，没有继续说话。
　　君不弃也不敢多说，免得话多了，不小心哪里就暴露了。
　　其实如果夜天仔细想想，多方映照一下，也许也不难推测出飞云岛的端倪来。
　　毕竟，他是知道君不弃和那位云裳公主的关系的。
　　“你们三个回去吧！我去那边走一趟。”
　　君不弃：……
　　温良则道：“师父，一定要把那龙脉之灵抓回来啊！”
　　君不弃很想给温良一脚：丫的，你抢劫抢到哥这来了啊！
　　夜天哈哈一笑，“世之宝物，有德者居之，不可强求，不可强求啊！我就是过去看看情况，你们自己小心一些。”
　　夜天话落，转身消失，留下君不弃皱眉长叹，知道本尊那边估计是瞒不住这位夜师叔了。
　　温良见此，不由问道：“师兄，你叹什么呢？真要抓到那条龙脉之灵，师父肯定也不会亏待你的。毕竟没有你，我们就不会出现在这里，我师父他老人家也不会派分身过来。”
　　“我谢谢你哦！”
　　君不弃揽住他的肩膀，将他的脑袋夹在腋下，伸手在他的脑袋上揉了起来，分分钟破坏掉他脑袋上的道髻。
　　“师兄，别别，我投降，我投降……”
　　莫长庚笑着摇摇头，御风而去。
　　就在此时，一道璀璨的光芒，突然从地底中冲天而起。
　　处在夜空中的三人，很清楚的看到，这条光芒从西面的大青山升起，往东直入赤龙泽，而后从几十座大岛上蜿蜒而过，就像一条巨龙活了过来一般，在黑夜中张牙舞爪。
　　不过这道光芒来得快，消失得也快，几乎转瞬之间就消失了。
　　不知道的人还以为是什么宝物出土了呢！
　　只有知情的人才清楚，这并非什么龙，而是灵脉成型了。
　　谁也没有想到，那条灵脉会在此刻彻底成型，即便是君不弃和余妃雪，都没有想到过。
　　之前用杀阵干掉那几个邪修之后，龙脉之灵突然出现，将那六个邪修的残灵给吞噬了，然后就开始有了变化。
　　虽然那些邪修的元婴被绞灭，神魂被绞散，但是留下的残灵之中能量却极其浓郁，这些能量被龙脉之灵吞噬之后，转眼之间它就有了变化，灵体仿佛瞬间提升了一个档次似的。
　　君不弃有心想要阻止，毕竟这些残灵之中，很可能就残留着那些邪修的记忆或者意志什么的。要是龙脉之灵因为这些意志而失去自我，变得更加残暴，那岂不完蛋？
　　好在这些似乎都没有发生，龙脉之灵轻而易举地就将这些残灵给消化掉，并化为己用。
　　特别是准灵脉成型的那一瞬间，君不弃能够感觉得到，一股宏伟的力量仿佛从天地间汇聚而来，最终汇聚到那条龙脉之灵的身上，使得它那本就已经很强大的灵体，又拔高了一筹。
　　灵体似乎已经有了实质化的感觉，土黄色的龙躯，看起来金灿灿的，鳞甲分明，头角峥嵘，唇边龙须飘舞，垂首看向君不弃和余妃雪时，那股睥睨天下的气势，仿佛像要吃了他们似的。
　　不过君不弃只是静静抬首看着这条黄龙，唇角带笑，“恭喜你啊！修为终于再进一层，不过，你还是遁不出这条灵脉吧！”
　　黄龙摇晃了下大脑袋，张嘴问道：“你有办法？”
　　君不弃摇头，“这条灵脉是你的根基，也许在这条龙脉上的诸族修士们都会开采它来使用，对你来说是一种伤害，可你一旦离开了它，你自己也同样会受到损伤，你真想要这么做？”
　　君不弃边说边看向旁边的灵晶矿脉，可以看到，天地灵气在往这个方向纷涌，收缩。那些原本已有些晶体化倾向的石头，此时正以肉眼可见的速度在晶化。
　　君不弃万万没想到，灵脉的彻底形成原来是这个样子。他还以为这跟自然形成的矿脉一样，都需要时间来沉淀呢！
　　没想到最后一步居然会有这么明显的变化。
　　而此时，那些在飞云岛上方悬空而立的邪修们，则是一个个目瞪口呆，完全没有想到，灵脉的成型，会在这个时刻。
　　众人你看看我，我看看你，好像在玩一二三木头人一样。
　　最终，有位黑衣人站了出来，说道：“大家都别特么藏着掖着了，一块上吧！不趁此机会拿下，可就真没机会了。灵脉已经成型，龙脉之灵比以往更加强大，更加不好捕捉了，若再加上这个云氏在一边碍手碍脚，结果如何，大家应该都能想象得到。真要等七宗强者齐聚，我们的谋划就将成为一场空了。”
　　许是这些话让那些邪修们都意识到，留给他们的时间确实已经不多了，于是，他们一个个都开始认真了起来。
　　身上黑雾缓缓溢出，随着黑雾越来越盛，这些邪修们一个个面容变得有些狰狞诡异起来，有些人的身体甚至膨胀开来。
　　他们，开始异化了！
　　PS：周一，求个票票，谢谢！

第306章 卧草！居然还可以这样！
　　黑雾遮星蔽月，压抑的气息笼罩大地，连微澜的水泽都仿佛变得比之前要平静许多，四下里，再没有其他异声。
　　黑雾中，声声低沉的咆哮从中传出，似痛苦，又似释放之后的愉悦。
　　而后，一只粗大的漆黑爪子从黑雾中伸出，拍向底下的阵法。
　　那气息，已经达到了飞升境的范畴。
　　像这样的气息，在那黑雾之中，还有数尊。
　　终于，那平静的水泽荡起了汹涌的波涛，惊涛拍岸，哗啦啦声中，巨爪按在了底下的光罩之上。
　　呯……
　　光罩腾起一层光芒。
　　有人说道：“就在此刻！”
　　于是，几道乌芒从黑雾中射出，眨眼间便射在之前那只巨爪所按的地方。
　　紧接着，之前那在滔天巨浪之下都无法破除的光罩，突然间像气泡一样被戳破，露出光罩底下的场景。
　　“诸位，上吧！各自小心！”
　　咻咻声中，数十道身影从黑雾中掠出，携带着黑烟，朝着云氏族地扑去。
　　相比之下，飞云城还有一座防御法阵护着，但云氏族地已经没有阵法，不过他们都相信，那里还有一座杀阵等着他们。
　　如果云氏仅仅只有防御法阵的话，他们也无需如此小心。
　　巨大的身影朝着云氏族地扑去，黑雾伴随，如潮汹涌，仿佛想要用那巨大的身躯，将云氏族地直接压垮一般。
　　在那尊巨大的身影背上，还有数十道大小身影，很难看出他们是真身还是分身，因为数量超出了那些邪修的数量。
　　那尊巨大的身影，是一只黑色的，长着翅膀的虎怪，之所以说是虎怪，那是因为它的尾巴不是虎尾，更像是牛尾，脑袋也不是虎脑，而是一张人脸，披头散发，青面獠牙，面目狰狞。
　　数百上千丈的巨躯要是砸下来，估计云氏族地就得被他毁去三分一。而且更恐怖的是，那股气息让余妃雪都为之变色。
　　绝对是飞升境无疑。
　　躲在地底的龙脉之灵也同样一龙脸的凝重之色。
　　君不弃倒是比较淡定，分身早已将族中子弟接到地底密室之中安顿好，族地中也布下了杀阵，就等着他们前来呢！
　　果然，在那尊巨兽正要将云氏族地拍碎之前，一道道阵法的光芒冲天而起，将这些身影尽数笼罩了进去。
　　那尊巨大的兽影，瞬间就成了无数剑气的耙子。
　　在剑光的冲击之下，那只黑色巨爪怎也拍不下来。
　　“快点分析这座杀阵，我估计撑不了多长时间。”那张巨大的人脸张口咆哮，音波朝四周震荡，仿佛要将那些剑气震碎。
　　“多谢！”
　　于是，在其背上的那些黑影，纷纷将神识扫探而出。
　　半刻钟后，一道身影出现在那只巨兽的身下，“换我来！”
　　而后，那尊身影瞬间变大，一只巨大的猿猴顶天立地，而那只虎怪则是缩小身体，躺在巨猿的掌心喘气。
　　那些剑气纷纷被巨猿挡住。
　　巨猿咆哮，咆哮声将那些剑气吹散，但却有更多的剑气如同狂风暴雨般朝他席卷而去。
　　在阵外默默观察的君不弃见此，不由暗骂一声：卧草！居然还可以这样！
　　不过他并未着急，唇角微微扬起，露出一丝自信的笑容。
　　余妃雪也看出了对方这种‘以命换时间’的破阵方式，而且飞升境强者，不会那么容易挂掉，完全可以用车轮战。
　　本来有些担心的她，在看到君不弃那副自信的神色时，不由问道：“不弃，你有办法？”
　　君不弃笑了起来，说道：“我就担心他们不进来，担心这些都是他们的分身。不过不管是真身还是分身，既然来了，那就都别想走了。我布的杀阵，能那么容易被破解吗？看我变阵！”
　　君不弃说着，抛出十几块阵盘，以术法送入地底，加入那套杀阵之中，而后杀阵的阵势瞬间发生了变化。
　　正在解析那座杀阵的黑衣邪修们，一个个见此，都不由破口大骂，简直不当人子！这是要绝他们的后路啊！
　　“不好！速撤！”有人叫了起来。
　　他们已经意识到对方打的是什么主意了，再这么斗下去，他们不会有任何胜算，最终只能一个个被他耗死在这里面。
　　“这个时候还想走？可没那么容易！”云不留那略带嘲讽的声音适时在阵中响起，撩拨这些邪修们的神经。
　　那些邪修们冷哼起来，纷纷朝着头顶某个方位轰击而去。
　　但就在这时，阵法又是一变，原本聚在一起的众人，三三两两地被隔开，他们发出去的攻击，也被分散开来。
　　见到这情形，那些邪修们不由感到绝望。
　　绝望之余便是疯狂，他们用防御法阵顶着剑雨，疯狂地在那座杀阵之中释放术法，挥舞灵宝进行攻击。
　　漆黑的术法光芒不停涌动，如潮水般，瞬间淹没此地。
　　他们觉得这个云氏家主真是太恶心了，之前让他们那么多人聚在一块的时候，他们还能感觉到一丝希望。
　　用强者帮其他人挡住攻击，然后其他人破解阵法，只要那些强者能多撑点时间，这么多人在一块，总能找到办法才是。
　　可偏偏，在他们看到希望之时，却突然让他们绝望。
　　当所有人三三两两被分开之后，实力稍弱一些的人，又如何能够抵挡得住那如雨般密集的剑气侵袭？
　　听着这些邪修们的骂声，余妃雪也有些古怪地看着君不弃。
　　君不弃觉得自己挺无辜，“姐，别这么看我，我真没像他们说的那样耍那么多心眼！我就是多做些准备，有备无患嘛!”
　　他只是尽自己最大的努力，让龙脉之灵替他多炼制些杀阵的阵盘，在这座岛上多布置些杀阵御敌。
　　“如果一个杀阵可以解决他们的话，我干嘛要用这么多杀阵呢？这些杀阵，很消耗灵晶的……”
　　龙脉之灵闻言，点起了大脑袋，说道：“灵脉之中的灵气流失速度极快，这些强者，真难对付！”
　　“你就偷着笑吧！要是没有这些杀阵护着，你估计已经被他们抓走了。”君不弃笑着冲龙脉之灵说道。
　　龙脉之灵果然咧着龙嘴笑了起来。

第307章 撤退？以退为进？
　　底下阵法之中，那些邪修们被阵示分隔开来，飞云岛上空的黑雾突然间涌动起来。而后，一道道乌光从天而落。
　　两相理应外合之下，有几座阵法很快就被他们破开，里面的邪修们伤痕累累地冲了出去。
　　看到这个情况，君不弃多少有些失望，虽然更多的邪修倒在了杀阵之中，但也有更多的身影都只是一道分身。
　　真正被阵法斩杀掉的邪修，也就只有四个人而已。
　　“别失望，其实已经挺好的了。”
　　余妃雪握着君不弃的手，安慰道：“那些毕竟至少也是合体境的大修士，在邪恶力量的加持下，甚至已有大乘境修为，那些飞升境的强者就更不必说了。”
　　君不弃微微颔首，“是我贪心了，总想着毕其功于一役。”
　　“修补一下阵法，估计他们不会轻易死心。”
　　君不弃点点头，又扔出一些阵盘，用法力包裹着，送到头顶的云氏族地下方，将那些损坏的阵盘替换掉。
　　云氏族地，云不留笑眯眯地看着天空中的黑雾，道：“诸位可还想再来？不来的话，老爷我就去休息啦！”
　　“简直狂妄！”
　　“区区蝼蚁，也敢目中无人！”
　　“待阵破之时，便是你云氏满门的死期！”
　　……
　　咒骂的同时，还伴随着一阵问候对方亲属的芬芳。
　　云不留哈哈大笑，一副浑然不在意的样子，掏了掏耳朵，然后弹了弹，又朝空中竖了个手指。
　　接着，他拍拍屁股，转身走进院中厢房，似乎真不打算理会这些邪修们了。
　　那些邪修们感觉到了成吨的侮辱伤害，差点原地爆炸。
　　虽然大家都修行了那么多个年头，都算老怪物了，心境自然不可能这么差劲，可云不留实在太气人，一点都不尊重他们。
　　他们是来杀人的啊！
　　对对手起码的尊重都没有？
　　而且最关键的是，直到现在，云氏两位主母都没有出现，只有云不留一人出现，而云不留，不过元婴境弱鸡而已。
　　这完全就是对他们的蔑视，简直欺人太甚啊！
　　要不说最气人的是被人无视呢！
　　但那些人也不傻，在没商量出个章程来之前，他们可不会轻易再次下场。
　　在那些邪修们商量了一会之后，第二轮攻击，终于来了。
　　先是湖水再次冲天而起，升入上千丈高空之后，再次俯冲而下，这个时候，飞云岛再次浮起一层光罩。
　　那些邪修们看到这个情况，同时出手，依然如同之前那般只攻一点，想着把这层光罩打破之后，湖水便可冲进去。
　　但让他们没有想到的是，打破了一层光罩，里面居然还有一层光罩在等着他们。
　　“特么的！”
　　众邪修看到这情况，不由破口大骂。现在他们相信，那两位云氏主母，肯定在地底深处控制着上面的阵法，这完全就是一副不打算跟他们硬磕，就这么吊着他们的想法。
　　其他岛屿的修士，这个时候已经在划分自己的资源了。
　　灵脉成型，哪个家族拥有多少资源，这些都需要争夺，实力不行的，自然就只能吃点亏。
　　五氏岛的东面是飞云岛，这个时候，他们自然不可能过来跟云氏商量，没那资格，也没那胆。
　　但是五氏岛的西面，白鹤贺氏，就需要说道说道了。
　　以前没能耐，他们自然不敢吱声，但现在不是有青玄宗的两位弟子嘛！背靠青玄宗，他们的腰杆和胆气自然就壮了起来。
　　这种事，君不弃也能估计得到，不过他是一点不着急。
　　毕竟飞云岛东面没有势力跟他们争，其他二流家族就算知道这里有条灵脉，也根本不敢轻捋虎须去偷盗。
　　西面则是五氏岛，这个也好解决。
　　而此时，那些邪修们就有点坐蜡了。
　　继续攻击吧！看不到什么希望。
　　放弃吧！又舍不得。
　　“特么的，我就不信，消耗不完那些灵气。”
　　“别傻了，那下面可是有条龙脉之灵在，它完全可以调动整条灵脉的灵力来抵御我们的攻击。到时可能我们累死，那条灵脉都还没有消耗完……”
　　“我们累死？估计我们法力一旦有枯竭的迹象，那云氏两位婆娘就出手了吧！以逸待劳，多好的算盘。”
　　“那怎么办？就这么放弃？”
　　众人沉默。
　　就这么放弃，怎么舍得？
　　过了这村，可就没那店了啊！
　　良久，终于有人打破了沉默，“算了，我宙渊撤了！”
　　“什么意思？说好的同进退呢？”
　　“没什么意思，看不到希望了，再继续下去，又有何意义？”
　　宙渊的首领带着底下的修士，转身就走，非常干脆。
　　其他人面面相觑，有人说道：“你们说，他们是真的不想继续下去？还是已经想到了其他什么办法？”
　　“能有什么办法？到了现在，有办法还藏着掖着，到时越州七宗的修士前来，我们还有什么机会？”
　　“你们说，越州七宗的人要是过来的话，这云氏还会继续用这些杀阵招呼他们吗？”
　　“……”
　　……
　　另一边，宙渊的首领也在说这个问题。
　　而后底下的修士纷纷把马屁送上，“督事英明！这样一来，也许咱们就有机会发动突然袭击了。真要把云氏家主控制住，云氏那两个婆娘就是再不愿意，还能眼睁睁看着自己男人死？”
　　“哈哈……”
　　于是，就这样，闹出一番大动静后，那些邪修们骂骂咧咧的走了，还警告云氏以后出门小心点。
　　然后，飞云岛再次恢复宁静。
　　地底深处，余妃雪和龙脉之灵都不由松了口气。
　　君不弃则是眉头微微轻蹙。
　　“怎么了？”余妃雪不解地问他。
　　君不弃问道：“姐，要是你，你愿意就这么放弃吗？”
　　“不放弃还能怎么办？”余妃雪皱了下眉头，“难道你怀疑他们想到了什么法子，打算以退为进？”
　　君不弃摸起了下巴，说道：“他们为了这条龙脉之灵，在赤龙泽布局了这么久，就这么轻易放弃的话，怎会甘心？若是我，我肯定也不甘心。要是我，我会怎么做呢？”
　　君不弃不由易位思索了起来。

第308章 姐，再亲个呗！
　　夜，静悄悄无言。
　　地底洞窟中，君不弃抱着余妃雪，“姐，我舍不得你！”
　　君不弃又开始跟余妃雪腻歪，余妃雪也有些不舍，“要不我还是不走了吧！大不了，我在这里藏着，不出去便是。”
　　“我怕你忍不住，特别是碰到青玄宗前来的前辈时。到时我能硬下心来，你能眼睁睁看着么？”
　　君不弃嘴上这么说，但心里头已经给了自己两巴掌：叫你多嘴！叫你多嘴！
　　余妃雪也不由轻叹，末了道：“碰到青玄宗修士，能不动用杀阵就尽量别动吧！我估计宗内前来的修士，大概率会是夜师弟。”
　　“不能吧！夜……夜前辈怎么说也是宗内剑道至尊，青玄宗飞升境强者又不止他一人。”
　　余妃雪摇头道：“最年轻的就是他，他不多走动走动，难道还叫其他老前辈出去走动么？嗯，这么一想，我觉得我还是留下来助你一臂之力吧！其他人可能劝不动，夜师弟的话……”
　　别啊姐！你要是留下来，尸姐看到你反而先对你动手，那可咋整？就算不先动手，等到事情解决了，估计她也会动手的。
　　这种事情，大概率会发生啊！
　　君不弃一边想着，一边权衡着两个女人碰到一块，余妃雪会被压制得有多惨，到时候自己该怎么办？
　　站余妃雪这边，尸姐肯定生气，站尸姐那边，那不能。
　　两边不站，那死得更快！
　　唉！姐，你可给我省点心吧！
　　就你这点修为，也……也不够看啊！
　　确实，余妃雪的修为在他这里，已经算是超强的存在。
　　可大乘境碰到飞升境，确实有些不够看。
　　余妃雪现在只有大乘初期，距离飞升境，还隔着两三个小境界呢！要是碰到尸姐，那就是五六个小境界了。
　　估计尸姐一只手就能稳赢她。
　　唉！为什么尸姐的性子那么霸道蛮横呢？
　　要是可以讲道理，那该多好，到时左拥右抱……不是，到时大家坐下来聊聊，给彼此介绍一下，就是好姐妹啦！
　　君不弃在遐想着，他觉得自己跟尸姐之间其实也没什么见不得人的事情，主要是尸姐的性子像颗炸弹。
　　这种行事随心所欲，难以捉摸的人，怎么防备？
　　两人就这么默默相拥着，感受着彼此的心跳，颇有种此时无声胜有声之感，这种感觉，两人都很享受。
　　不知何时，余妃雪说了声，“不弃，天亮了！”
　　君不弃回过神来，硬起心肠，“姐，你多保重，我……”
　　余妃雪苦笑道：“多保重的人应该是你才是，现在飞云岛面临着这种问题，我却什么忙也帮不上……”
　　余妃雪内心中，其实是有些失落的，原本她是想着过来坐镇飞云岛，多少能帮到君不弃。
　　可谁想，君不弃招惹的这些，修为全都不比她弱。
　　她很清楚，自己留下来，其实没什么用。
　　至于留下来，起初她倒是愿意，但事后想想，她也觉得留下来反而有些不太好。
　　到时那位尸公主出来，要是一副趾高气扬的样子……她一定会那样的，那位尸公主的脾气可不怎么样。
　　想到那女人在自己面前一副不可一世的样子，余妃雪就觉得有些难以接受。而且要是她们两个吵起来，君不弃肯定也会觉得头疼吧！他修为那么低，到时估计连嘴都插不上。
　　余妃雪暗自摇头，而后不知不觉便道：“不弃，你要努力！”
　　君不弃眨了眨眼，点头道：“姐，你放心，我会努力的。等这事过了，我就找个地方渡劫去。我仔细算过了，从晋升元婴境到现在，也才过了十多年而已。再给我百年，也许我就追上你了。”
　　听到这话，余妃雪暗自倒抽冷气。
　　想想，似乎还真是这样。
　　十年多一点吧！他居然就已经跨过了一个大境界，化神，出窍，合体，大乘……
　　按这个速度来计算，等他到飞升境，也许都用不到百年。
　　真是可怕的修行速度，难怪他要如此低调隐忍。这样的修行速度要是被那些邪魔知晓的话，就是拼尽所有，也要他死啊！
　　“你千万要小心，绝对不能再让其他人知晓你的修行速度有多快，这太不可思议了。要我是那些邪魔，就是拼尽所有，也一定要将你斩杀。当年夜师弟……”
　　“怎么？夜师……不是，夜前辈也被针对过？”
　　余妃雪微微颔首，“夜师弟喜欢的那个女子受邪魔诱惑而堕入邪道，他们本想用这种方式来诱惑夜师弟堕入邪道，但被夜师弟给发现了，最终夜师弟亲手将自己心爱之人送入轮回……”
　　君不弃闻言，心有戚戚，“我说夜前辈那种人物，怎么会没有道侣呢！原来还发生过这种事情。看来我师父跟夜前辈，都曾是不幸之人啊！”
　　“你现在已经不是青玄宗弟子了，李太玄也不是你师父！”
　　“呃！姐，我这是习惯，需要时间来改正。”
　　余妃雪白了他一眼，然后说道：“李太玄可不值得可怜，柳惊鸿那等女子，根本不值得他那样……”
　　“姐，感情之事，外人又怎么能清楚呢？就像咱们，多少人觉得我是傻子，是疯子？可他们又知道什么呢？”
　　余妃雪轻啐了口，“瞧把你得意的。”
　　君不弃嘿了声，道：“姐，我这要是还不得意，那我得有多欠揍啊！得了便宜还卖乖，这不是找抽么？就得得意啊！”
　　“那你继续得意，我先走了！”余妃雪亲了他一口，“我知道，要是我留下来，你肯定不敢联系那位尸公主，难为你了！”
　　“姐，我……我跟她真的没什么啊！”
　　“怎么？你还想跟她有什么？”
　　“姐说哪里话，有你我就已经满足了。”君不弃轻咳道：“而且她那么蛮横的女人，我可承受不起，怕被打死！”
　　余妃雪以己度人，也觉得尸公主没可能看上君不弃。他们之间要不是发生了那次意外，她也完全没想过这种事。
　　不过尸公主确实不是那种好说话的人，这个她深有体会。
　　“行吧！我信你一次。好了，我走了，你自己小心些。”
　　“姐，再亲个呗！”
　　“……”

第309章 小道士，你打扰我睡觉了！
　　余妃雪没有理会君不弃的得寸进尺，悄悄走了。
　　相比之下，这一次来赤龙泽，对余妃雪的冲击要更大，不论是君不弃的修行速度，还是君不弃所招惹的敌人。
　　明明只有元婴境修为，可他的敌人却是那些上三境强者，真要正面面对的话，对方估计用一根手指头就能碾死他。
　　在对方眼里，他与蝼蚁也没什么区别。
　　可偏偏，在这种强敌环峙之下，他依然能活得好好的。
　　余妃雪自认，要是她处在君不弃这个位置，也不可能做得比他更好，甚至可能做得还不如他。
　　天赋，运气，手段，头脑……这些他都不缺，这样的人，迟早能一鸣惊人，一飞冲天。
　　余妃雪甚至感觉到了一丝紧迫感。
　　这种感觉要是让外人知道，估计要失笑。
　　大乘境修士，面对元婴境修士，居然会有紧迫感？
　　可她想到，自己用了八百年才有如今这修为，而君不弃很可能不到三百岁就能达到她如今这样的成就。
　　一百多年后，自己能成功晋级飞升境吗？
　　余妃雪半点把握也无。
　　于是，她暗暗给自己打气：余妃雪，你也要努力了！
　　不知不觉间，她的心态也变得年轻起来，曾经那种老派的悠闲感与迟暮感，渐渐从她身上消失。
　　都说恋爱使人年轻，这话倒是不骗人。
　　……
　　余妃雪前脚刚走没多久，君不弃就把尸姐召唤出来了。
　　不明真相的人，见到这个，估计要骂一句渣男。
　　倒是离离开的余妃雪能够理解他，现实所迫，徒之奈何？若是她有能够庇护君不弃的话，还需要让那尸公主跑来抢戏？
　　而这，也是余妃雪决定奋发图强的原因之一。
　　几年不见，尸姐风采依旧。
　　只是，那副睡眼朦胧的状态，以及那朦胧的睡眼中透露出来的那股淡淡煞气，让君不弃不由心头打鼓。
　　她这不会是起床气吧！
　　应该不会吧！
　　“小道士，你打扰我睡觉了！”她眯起了双眸。
　　睡觉？那一起呀！
　　君不弃唇角抽抽，硬是把这句差点脱口而出的俏皮话给吞了回去，轻咳了下，道：“姐，我这又有点事情要麻烦你了。”
　　“过来！”
　　“哎！”
　　君不弃轻车熟路，毕竟都不知道经历多少次。
　　然后尸姐按着他的脑袋，照着他的脖颈咬了下去。
　　君不弃眯着眼，暗忖：难道这真是起床气？啊！不知道她睡的是我送的玉棺？还是她以前的石棺？
　　“我闻到她的气息了！”
　　君不弃的识海里，响起尸姐的声音。
　　然后他便感觉到脖颈上的吸力加大了些许，周身的紧促感让他感觉到脑袋有点眩晕，这是失血过多的征兆。
　　“姐，正，正事要紧！”
　　君不弃软趴趴地趴在怀的怀里，也不死撑了，头晕。
　　“几年不见血，起来就能饱食一顿，还算不错！”
　　尸姐就像享受过后，漫不经心地给眼前的美食做着轻描淡写的点评似的，舔了舔红唇，露出满意的神色。
　　而后话锋一转，“你这风平浪静啊！”
　　君不弃呼了口气，软了吧唧地说道：“这只是表面情况，暗中实则已经开始波涛汹涌，我感觉那些针对我的强者们要来了。”
　　尸姐沉凝了下，道：“为了底下那条小家伙？”
　　她说着，低头朝地下看去，仿佛能够穿过层层泥石，看到地底深处那条躲在龙巢中瑟瑟发抖的黄龙似的。
　　而后，她又道：“你想跟我去万鬼国做我的鬼卒么？”
　　君不弃愣了愣，双手撑着她的腰，乖乖从她的香肩上抬起头来，然后默默离开她那并不温暖，但却柔软香滑的怀抱。
　　“姐，你也发现了那条龙脉之灵了吧！”
　　尸姐瞟了他一眼，轻哼一声，对他这种占了便宜却不解释一下的举动，表示了下不满，“你不是有她帮你么？”
　　君不弃揉了下有些苍白的脸颊，答非所问道：“昨晚，二十几个邪修跑到我这来，虽然他们最终也破不开我布的那些阵法，还被我布的杀阵斩了四个，但那些都是合体境的，飞升境的，一个都没留下。后来他们是退走了，但我总觉得他们还会再回来。”
　　言下之意已经表明，余妃雪的实力在这里发挥不了作用。
　　顿了下，他又继续道：“另外，这条龙脉之灵的消息已经泄露了出去，估计越州七宗的那些强者们也不会轻易无视。那些邪修们，我可以用尽各种手段，但对越州七宗，特别是青玄宗，我总得念点香火情。所以，我也唯有麻烦姐姐了。”
　　尸姐看着他，笑道：“你又不缺灵晶，要那小家伙干嘛？把它送出去，一切问题不就都解决了么？”
　　“别，别把我送出去啊！”小黄龙在地底深处弱弱地说，“我还是，还是挺有用处的，我可以提供灵晶，汇聚灵气，还有龙脉之石，龙灵之息……”
　　就差说‘会洗衣，会做饭，还会暖床’了。
　　面对这个浑身煞气萦绕的红衣强者，小黄龙此时就觉得好像碰到了比它更强大的荒古巨兽似的，完全不敢造次。
　　君不弃轻咳了下，摇头道：“姐，你别吓它……”
　　“对对，我很胆小的……”
　　小黄龙怂了吧唧的，完全没有曾经那股意气风发随便浪的骄傲感和自信心，默默趴在龙巢里盘着。
　　君不弃失笑了下，道：“怎么说，它也算是我的朋友了，朋友有难，总不能眼睁睁看着不是。”
　　然后君不弃的脑海里便响起尸姐的声音，“虚伪！”
　　但是小黄龙却是莫明的觉得感动，因为君不弃确实是在替它挡灾啊！那些人都是冲着它来的，而君不弃则是在保护它。
　　“姐，话可不能这么说。”君不弃义正词严地说道，不过他没用传音，“我拿它当朋友，见它有难，尽力帮它一下，回头它为了报恩，再回报我一下，这叫礼尚往来，怎么就成虚伪了呢？”
　　小黄龙默默点头，补了句，“这是友谊！友谊天长地久！”
　　君不弃摊手，“难道非要我将它囚禁起来，然后给我源源不断地提供灵晶，这才叫真诚？这叫无耻啊！”
　　小黄龙不停点头，“对对对……”
　　尸姐：……

第310章 那人是谁假扮的？
　　尸姐已经可以肯定，这是一条完全被洗了脑的龙脉之灵，被人卖了还在帮了数钱的那种，完全没救了。
　　如果她知道‘你牛逼’这个词，肯定会当场送给君不弃。
　　“你想我怎么帮你？”尸姐只好问道。
　　君不弃嘿笑了下，道：“是这样的……”
　　说了几句后，尸姐便笑道：“你就不怕误伤？”
　　“那没办法，谁叫他们自己送上门来呢！再者，实力强到那种程度的话，最多也就是误伤了。”
　　两人正说着，一道身影便缓缓从天而降，而后跟着莫长庚和温良，以及君不弃的分身郭奉孝，还有五氏家族的家主。
　　他们于云氏族地所在的高崖外面的空中悬停，“五氏岛五氏家族前来拜访云氏，有事相商，请云氏家主出来一见！”
　　君不弃的另一道分身云不留，从族中腾空而起，抱拳道：“非常抱歉，诸位远来是客，礼应招待，但我飞云岛近日有些不太安宁，还请各位先回去多等几日，恕云某招待不周了。”
　　众人听到这个话，似乎也不好意思多说什么，特别是那五氏家族的代理家主们，一个个看向那位为首的青玄宗前辈。
　　夜天的分身微笑道：“需要不了多长时间的，只是想与云氏家主商量一下那条灵脉的分配事宜罢了。”
　　云不留想了想，道：“也罢！众位请进！”
　　那些人松了口气，而后朝着云氏族地按剑而落。
　　云不留按剑而落，而后云啸打开云氏大门，冲着这些五氏岛前来的修士们做了个延请的手势，“诸位，请！”
　　云啸一副谦恭的姿态，将这些人迎进云氏大堂，但始终与他们保持着一定的距离。
　　众人来到堂前，夜天分身微笑道：“云家主似乎对我们有些过于戒备了，我们并无恶意。”
　　云不留微微笑了笑，“不知前辈是何方高人？”
　　“贫道来自青玄宗，五氏岛以后将由我青玄宗庇护。”
　　跟在他们身后的五氏代理家主们，个个点头附和，一副与有荣焉的姿态。
　　可就在此时，层层阵法的光芒，却突然在云氏族地中腾起，将这些修士给笼罩了进去。
　　下一刻，道道剑气于阵法之中生气，瞬间交叉纵横。
　　那些修士有些愕然，好在反应速度也很快，纷纷施展出防御法阵，顶住这些剑光的侵袭，而后体内腾起阵阵黑雾。
　　这些黑雾让他们的修为得到加持，使得他们的修为在疯狂提升的同时，抵御那些纵横的剑气也变得轻松些许。
　　但这轻松也只是相对的，破不开这个阵，他们还是得死。
　　为首的修士咬牙，问道：“你是如何看破我等底细的？”
　　很明显，他有些不甘心，觉得自己的演技天衣无缝，刚才也没有露出什么明显的破绽，对方不可能轻易看破才是。
　　分身云不留的声音在阵法之中传荡，“不好意思，你们的演技确实是天衣无缝，不过对于我来说，你们演得好与不好，根本不重要。我只需要启动阵法来试探一下就知道了。”
　　众邪修：“……”
　　“通俗点说，就是有枣没枣，先捅一竿子再说。”
　　众人简直无言以对，碰到个这样的对手，输得冤吗？
　　似乎真的不冤，谨慎过头了啊！
　　“你就不怕我们真是青玄宗修士？”有人又问，同时神识疯狂扫探，计算着阵法的运转轨迹。
　　“那倒不担心，我听说青玄宗修士都挺讲道理的。如果真是我误会了，事后我再向他们道歉就是了。我想，以青玄宗一向所展现出来的宽宏大量，应该也不会跟我这种小修士计较才是。”
　　“……”
　　众邪修再度无言，骂谁好呢？
　　骂青玄宗没事假清高？
　　骂云不留手狠心黑？
　　当然，他们并不知道，这只是随便给他们的一个借口。
　　真正让分身云不留一眼看穿他们的原因，只有一个，就是那个分身郭奉孝，没有给他作为同一个修士分身的任何共鸣感。
　　如此明晃晃的漏洞，他要是还看不出来，那不是傻么？
　　当然，这个理由他不会说。
　　要怪就怪这些人傻，装谁不好，装成莫长庚他们，呵！
　　……
　　远远的，十几个邪修们看着飞云岛上的阵法光芒，不由一阵冷笑，“看来宙渊的人失败了呢！不知他们能否活着走出来。”
　　“他们之前好像扮成了五氏岛的五氏族人，以及那两个青玄宗弟子和青玄宗前来的修士，对方是如何看破他们的底细的？”
　　“这谁知道，估计是人太多，更容易露出破绽来吧！”
　　“就知道宙渊那些人没安好心，真以为我们看不出来呢！”
　　“不过这一招被宙渊的人抢先用了，我们还能再用吗？对方心里肯定会更加警惕吧！”
　　“不管成与不成，总不能就这么放弃，我真理这边决定试一次，这次一个人过去就成。”
　　“扮成青玄宗的人估计不太好使，宙渊已经试了一次。”
　　“那就扮成长青谷人，长青谷离赤龙泽最近，若是有修士前来的话，相信也应该差不多快到了。”
　　众邪修七嘴八舌。
　　……
　　于是，当这些宙渊的邪修们被层层阵法淹没之后，云氏族地又迎来了一位贵客，来自长青谷的大长老农瓒。
　　云不留没有见过农瓒的样子，但心里却在嘀咕着那些邪修们的智商好像不太行的亚子。
　　都已经试过一次了，居然还来第二次。
　　一个人，如果在同一地方摔两次，那是不是太笨了？
　　于是，云不留毫不客气地开启了杀阵，将农瓒笼罩进去。
　　农瓒看到对方居然启动杀阵，似乎有些不敢相信，“小子，你不知道我是谁么？你这样，就不怕得罪长青谷？”
　　“呵！可别装了，真以为我云某人是傻子，看不出你们这些邪修们打的是什么主意么？主意太蠢了，能不能换点新鲜的？”
　　……
　　另一边，离飞云岛不远的空中，真理组织的那个正准备装扮成长青谷农瓒的邪修，看到农瓒的身影进入云氏，云氏再次腾起杀阵的光芒时，也是一脸愕然。
　　那人是谁假扮的？不会真是长青谷的那个老农吧！

第311章 在本帅面前充前辈，他够格么？
　　“呵，还不用出你的邪恶力量吗？”
　　“啧啧，挺能忍的啊！我看你能忍到几时！”
　　看着样阵之中，自称是农瓒的山野村夫，没有施展出任何邪恶力量的打算，只是凭着自身本事与防御法阵在那硬接，云不留便不由讥笑起来，声音一字不落的送进阵中。
　　“小子，睁大你的眼睛瞧瞧，老夫可不是什么邪修！”
　　“装！继续装！我看你这老匹夫能装到几时。”云不留一副胸有成竹的模样，抱着双臂，站在阵法之外，默默看着。
　　“小子，老夫只是过来确认一下龙脉之灵的真假，顺便与你飞云岛谈些生意，看可有合作之处，你这般可是待客之道？”
　　两刻钟后，农瓒掏出丹药服用起来，而后骂道：“小子，你再不收了这杀阵，老夫可就真要生气了。”
　　此时，君不弃的脑海也响起了尸姐的声音，“小道士，他应该是真的农瓒，气息与我见过的并无二致。虽说气息可以伪装，但这么长时间的对抗都没有半点破绽，显然不可能是假的。”
　　“……”君不弃：“姐，那你赶紧出去啊！你不在，我那道分身可能就要遭殃了。那老头好像真生气了！”
　　君不弃也没办法，谁叫对方来得这么凑巧呢？
　　召唤尸姐出来的目的，就是为了应付现在这个局面啊！
　　希望那个老头不要真的生气吧！毕竟，这是为了测试嘛！
　　“农老，别来无恙！”
　　杀阵撤去了，尸姐的身影出现在云氏大堂中。
　　农瓒地身影从阵中遁出，喘了口气，很想生气，可看到那道赤色身影时，却只好把这口气给憋了回去。
　　云不留尴尬上前，冲农瓒鞠了一躬，一躬到地，“还请农前辈见谅，只是之前有邪修假冒青玄宗修士，以及五氏岛族人，晚辈还以为那些邪修们故技重施，于是只好以此测试一番。”
　　农瓒冷哼一声，看向尸姐云裳，“云公主在此，也看不出老夫的底细吗？”
　　这语气，有点问罪的意思。
　　不过也正常，虽然农瓒看起来并未受伤，可法力的损耗，防御法阵的损耗，法器的损耗，那都是实实在在的。
　　尸姐云裳神色一冷，“本帅看不看得出，需要与你解释么？”
　　农瓒闻言，神情不由一滞。
　　云不留当起了和事佬，“姐，怎么跟前辈说话的？”
　　“你滚！”云裳冲云不留喝道：“论年纪，本帅当他老祖都绰绰有余，在本帅面前充前辈，他够格么？”
　　农瓒：……
　　哎！不能生气，不能生气……这尊万鬼国的尸王，可不是长青谷能轻易惹得起的。
　　农瓒在心里默默安慰自己。
　　倒也不能说长青谷不行，真要打起来，长青谷也不会真个怕了万鬼国，但那没意义。
　　更何况眼前这尊尸王，其实也挺值得大家尊敬的。
　　就是这脾气有点臭，让人难以接受。
　　看农瓒神色尴尬，云不留便轻咳了下，打破了这尴尬，“农前辈莫要介意，我姐脾气不是很好，还请农前辈多担待些。”
　　农瓒暗自吸了口气，尽量不去想这尸王的不礼貌，然后看向云不留，“原来云氏与云裳公主同出一脉，我们早应该想到的。”
　　这个确实有点巧，不过分身云不留也未去解释。
　　美妙的误会嘛！解释多了反而不美。
　　要是尸姐心里头原本也有这想法，那他这一解释，岂不是在打尸姐的脸？回头不又得被她吸？
　　“云氏也并非小姓，农前辈会忽略，这很正常。”云不留微笑拱手，“还请前辈见谅，我们实在是没有办法，邪修太多，我姐一个人也没办法同时对付那么多。而且邪修狡猾，会伪装成越州七宗的前辈。之前那些邪修就装成青玄宗的夜天前辈……”
　　“如此看来，五氏岛那边出现青玄宗弟子的消息，是真的了。”
　　云不留点头道：“应该是真的。”
　　正说着，外头又传来一道声音，“老夫万千秋，不知云氏家主可在？出来一见，有要事相商！”
　　云不留看向农瓒，传音道：“农前辈可认得此人？”
　　农瓒微微颔首，传音道：“若此人是真的万千秋，那便是红枫楼的大长老，一身修为深不可测，老夫对他也没有必胜把握。”
　　尸姐传音道：“接进来，先测试一下！”
　　农瓒：……
　　老农突然觉得好受了些，能一视同仁就好啊！
　　正说着，那道身影已经闪身而来，“原来老农你也在，居然被你抢先了一步，咦？这位是……”
　　这万千秋一副粗犷的模样，看起来像个中年人，一点都没有老不死的腐朽感，特别是颔下的虬髯，如钢针般飒飒有威。
　　当他看到尸姐时，眸中闪烁出的精芒，让尸姐瞬间就启动了那座杀阵，将在场的诸人都笼罩了进去。
　　但很快，她就带着云不留和老农从阵法中挣脱。
　　“大胆！”万千秋叫了起来，“不知老夫何人耶？居然胆敢如此无理，就不怕老夫踏平你这小小飞云岛？”
　　明知尸姐修为深不可测，此人还如此张狂，分身云不留也有些生气，给尸姐传音道：“姐，可要将此人斩杀于此？”
　　“也好！”尸姐点点头，双眸中透出来的煞气，是君不弃前所未见的，那是一种野兽感受到生命威胁才有的凶戾。
　　为何尸姐会如此讨厌此人，君不弃不解。
　　不过很快，他就明白了，因为尸姐冲农瓒的传音，并没有瞒着他，“老农，你可还记得当初杀你长青谷长老，控其尸，闯你长青谷的那两人是谁么？”
　　农瓒闻言，神情不由一滞，而后双眸圆瞠，“这，怎么可能会是他，他可是红枫楼大长老，怎会去练控尸之法？”
　　尸姐冷笑起来，“你是人修，自然不会清楚我们尸修对这类人的敏感。他刚才看我那一眼，我已能感受他的贪婪和渴望。这个眼神，那天晚上我便已曾见过。”
　　“也许，也许……”
　　“也许他只是看上了我姐的美貌？”云不留嘿笑。
　　然后农瓒也觉得自己的想法有些想当然，在这修行界，修为达到他们这个层次，又岂会被美色所惑？
　　所以……
　　农瓒的眸光也渐渐变得冷凛起来。

第312章 小龙龙，你路走窄了啊！
　　这个万千秋，应该不是什么邪修假冒的。
　　除非尸姐只是想随便找个人来撒下气，说了谎，否则，身为邪修，是绝对不可能对尸姐展露出那种眼神的。
　　邪修们不惜以身犯险的目的是什么？
　　不就是为了得到那条龙脉之灵吗？
　　在得到龙脉之灵之前，又岂会节外生枝？更何况还是在假冒他人的情况下，任何引人注意的举动，都不应该出现。
　　所以，对于被阵法笼罩，被万千剑气席卷进去，破口怒喝的万千秋，应该就是真正的红枫楼大长老万千秋。
　　红枫楼是个庞然大物，越州七宗之一，身为这个庞然大物的大长老，可见万千秋的地位有多高。
　　按理说，以飞云岛这种小势力，是绝对不可能敢对这种庞然大物呲牙的，更何况万千秋也只是露出一个眼神。
　　可偏偏，在这个小势力中，说话管用的，却是一个脾气火爆的尸姐。管你什么人，敢对本帅露出那种眼神，那就杀了再说！
　　这就是连‘你瞅啥，瞅你咋地’这样的流程都懒得走了，一上来直接就是开片，可以称之为一个眼神引发的血案。
　　君不弃担心尸姐真会揍余妃雪的原因就在这！
　　不过他对此也没怎么纠结，相比开片万千秋，可能引来红枫楼的报复，尸姐的情绪好坏，才是他更关心的事情。
　　更何况，如果尸姐说的是真的呢？
　　如果这个万千秋真的是操控尸体的天地门人呢？
　　那可就是大大的新闻了。
　　天地门，万鬼馆，这可是尸鬼宗的余孽啊！
　　尸鬼宗的余孽，居然是红枫楼的大长老，吓不吓人？
　　但想想红枫楼那四面漏风的混乱秩序，似乎也就没什么好奇怪的了。大家该奇怪的，应该是为何在这种混乱秩序下形成的组织，怎么就成了越州七宗之一了呢？
　　“喂！玩笑开得差不多也就得了，太过火的话，可就别怪本座不客气了！区区云氏，谁给你们这个胆子？”
　　万千秋反而没有之前那么愤怒了，语气变得平静了许多。但大家都能感觉得出来，现在的他，反而是真的怒了。
　　不过没有人理会他，尸姐一脸胸有成竹的样子，笃定自己没有看错，完全不为这个言语所动。
　　分身云不留则是低头不语，反正本尊也没给他任何指示，听尸姐的，准没错的。
　　毕竟本尊在这位尸姐面前，也没啥话语权。
　　倒是农瓒有些犹疑不定地看了看尸姐，但也没多说什么。
　　他只是客人，人家主人家都不怕惹麻烦，自己着什么急呢？
　　坐在地底洞窟中的君不弃本尊，也没有任何表示，尸姐毕竟是他的金大腿，这个时候，难道自己还能去怪金大腿多事？
　　与红枫楼为敌又如何？
　　反正得罪他们的是云氏，干我君不弃何事？
　　小黄龙悄摸摸从地底的龙巢中穿岩而过，悄悄出现在君不弃的身边，就像蜉蝣之术一样，神态很乖巧。
　　“你上来干嘛？”君不弃斜看了它一眼，问道。
　　小黄龙缩小了身子，往他身边挪了挪，低声说：“总感觉下面也不太安全，飞升境强者越来越多了，怎么办？”
　　看它那小心翼翼又讨好的样子，君不弃笑了起来，“怎么？担心我顶不住压力，真个把你送出去消灾？”
　　小黄龙摇摇头，“我们是朋友，我相信你，但是那个女人……”
　　很显然，小黄龙不相信那个一言不合就要杀人的尸姐。
　　“你这话最好别让她听到，否则……”
　　“……”
　　小黄龙有些心虚地抬首看了眼，而后传音道：“那个女人到底是何方神圣？脾气怎么那么大？”
　　君不弃笑道：“你只需要知道她很厉害就可以了，可别在背后说她坏话，否则她不生气，我也会生气的。”
　　“……”
　　小黄龙不明所以地看着他，眨了眨龙眼，偷偷问：“这你也要生气？你不会是喜欢她吧？”
　　“喜欢她怎么了？她不好么？不美么？不强大么？”
　　“不是，她脾气那么坏，根本没有余姐姐的温柔。”
　　“坏也有让人心动的时候啊！你不喜欢？”
　　“我不喜欢！”
　　呵呵……
　　小龙龙，你路走窄了啊！
　　“小道士，我看，还是把这条龙脉之灵送出去吧！反正留着也甚用，你又不缺灵晶……”这是尸姐的声音。
　　君不弃愣了，小黄龙整条龙也僵住了！
　　啥，啥意思啊？
　　居然还玩窃听？什么时候的事？我怎么没发现？
　　君不弃回过神来，故作镇定地轻咳了下，道：“姐，你就别吓唬它了。对了，那个万千秋暴露了没有？”
　　身处地底深处，君不弃也不敢轻易把神识释放出去，分身也不敢轻易跟君不弃联系，毕竟还有个飞升境的农瓒呢！
　　就像他跟小黄龙的神识传音一样，在真正强者面前，根本就没有秘密可言好吧！
　　小黄龙虽然是灵体，但是灵识也有飞升境强度，可依然还是没发现尸姐的窃听，可见在飞升境面前，再怎么小心也不为过。
　　君不弃自然也没有发现，但这并不妨碍他谨慎行事。
　　“还没，还在死撑着呢！不过我估计他撑不了多久的。”
　　尸姐很有信心，好像认定了万千秋就是尸鬼宗余孽似的。
　　“姐，你是不是想从他那入手，得知天地门的所在地址？”
　　“有这老农在，要是万千秋真的展露出天地门的身份，那么再次联合越州七宗势力围剿天地门，就更容易了。”
　　君不弃闻言，不由暗道：果然！尸姐虽然莽，但也不是真的无头莽，看似蛮不讲理，但却粗中有细。
　　然而，让尸姐有些失望的是，事情的发展未如她所愿。
　　杀阵中，万千秋发怒，掏出一件铁芭蕉似的法器，朝着那些剑气一扇，而后一道怒龙风卷便在杀阵中形成。
　　风龙咆哮席卷，以他为中心向外扩散，四周纵横交错的剑气被这股龙卷吹得完全失去准头，甚至那些剑气还被龙卷裹挟，成了龙卷中的一部分力量，轰向空中。
　　只一瞬，就将那坚不可摧的杀阵轰出一道缺口。然后万千秋顺着那缺口便是一个闪身，化成虹化疾遁而去。
　　卧草！仙兵！

第313章 算了算了，惹不起惹不起
　　分身云不留目瞪口呆，完全没想到，居然会有修士身怀仙兵这等宗门重器，这可是能够镇压一宗气运的东西。
　　一般情况下，这种稀珍之物不会随便随身携带的，像君不弃这种运气逆天的小修士，毕竟是凤毛麟角。
　　行走江湖这么久，也就只听说某某宗有仙兵，除了他自己身怀仙兵之外，他还从未见过谁身上有仙兵。
　　就连尸姐，身上都没这等重器。
　　农瓒和尸姐两人神色也露出一丝震惊，不过这个神色只是在他们眸中一闪而逝。
　　可从两人未去追杀万千秋，便能看出，他们其实心有忌惮。
　　万千秋也同样忌惮，即便拥有仙兵，也不敢再次杀下来。他其实也怕这两人手中拥有仙兵。
　　虽然仙兵这东西很稀少，可对方毕竟是飞升境强者，其中一方更是万鬼国的新国主，曾经的青龙卫统帅。
　　这种古老尸体修炼而成的尸修，手中会有仙兵吗？
　　从万千秋不敢赌这点来看，他应该是相信有的。
　　尸姐有些不甘心，但也只是捏了捏拳头，并未再有动作。
　　而远处，那个原本准备假冒七宗修士前来的邪修，在看到万千秋这位正宗的七宗大修士都被赶出之后，直接就傻眼了。
　　飞云云氏这般飒，连正宗的七宗修士都敢不给面子，这可咋整呢？而且，刚才那个修士手中拿着的，是件仙兵吧！
　　越琢磨，那个邪修心中越胆怯。
　　于是，他转身就走。
　　手持仙兵的修士都不敢回头跟云氏怼，他在害怕什么？
　　算了算了，手持仙兵之人都惹不起，自己哪惹得起？
　　那邪修回到一众邪修当中，大家也没有责问他，只是问起了更为详细的事情，“刚才那个是红枫楼的万千秋吧！”
　　“他手中那个铁芭蕉，是不是件仙兵？”
　　“刚才那座阵法，是杀阵没错吧！”
　　众人七嘴八舌，虽然没有发出声音，但是神识之音却纷纷钻入那个邪修的识海之中。
　　当他们得知自己想要的答案之后，众人不由一阵沉默。
　　诸神的督事轻叹一声，道：“算了，这事我们不参与了，拿点灵晶回去吧！连手持仙兵的飞升境修士都被惊退了，可见云氏那边除了那座杀阵之外，还有比杀阵更让人忌惮的东西。”
　　诸神的这位新督事想到了那位红衣女修。
　　其他组织可能不太清楚，但是身为诸神组织的修士，他们是很清楚当初在这边的那些修士们，是如何围剿那位红衣女修的。
　　现在看来，那位红衣女修应该没出什么事。
　　很可能那万千秋就是被那位红衣女修给惊退的。一个能够让手持仙兵的飞升境老家伙惊退，可见那位红衣女修之强。
　　宙渊的邪修们早早退出，现在诸神也走了。
　　真理和暗界的那些邪修们你看看我，我看看你，最后自然也是分道扬镳。其他人能想到的事情，他们自然也能想到。
　　只是就这么退走的话，多少让人有些不甘心。
　　筹谋了这么久，结果却是啥也没捞着，甚至还往里搭了不少本钱进去，这笔大亏的买卖，让他们心中大有不甘。
　　特别是诸神组织，他们损失可以说是最大的。
　　宙渊紧随其后，甚至不比诸神差，主要是之前宙渊的那些邪修都栽了。如果没有最后那波骚断他们腰的操作，也许他们的损失可以少上许多。
　　暗界的损失也不少，不过他们的损失是龙脉之灵亲自造成的。
　　反倒是真理组织那边的损失微乎其微。
　　他们很谨慎，心里面的不甘虽然也很强烈，但是心中的优越要比其他三个组织都强。
　　“督帅，我们就这么放弃？”
　　真理组织的邪修们，在纵身化虹而去时，有人问。
　　全身笼罩在黑袍之中，看不出年纪面容的督帅沉默了下，分析道：“暂时先这样吧！云氏敢留住那条龙脉之灵，还能把一个手持仙兵的飞升境大修士迫退，现在看来，并不完全是依仗那座难以破解的杀阵。而且，越州七宗的修士也来了，我们再继续呆在这里的话，危险程度太高。”
　　顿了下，又道：“只要云氏能保住龙脉之灵，以后我们有的是机会来取。就先让他们替我们保存一段时间吧！”
　　“督帅英明！”
　　那首领呵呵轻笑了下，道：“相信他们也是这种想法，你们派人多注意一下他们的动静，不要让他们先我们一步得逞。”
　　“是，督帅放心！”
　　……
　　另一边，诸神的首领也在说这个事，末了又道：“你们要特别注意一下真理那帮杂碎，他们最是阴险，肯定会这么干。”
　　“督事放心，我们一定不会让他们得逞的。”
　　……
　　反倒是暗界那边的督事做法不太一样。
　　“让组织那边派些天赋高些的好苗子过来，云氏不是喜欢招收外面的弟子回去当义子吗？咱们就弄点钉子进去……”
　　“是！属下这就去安排！”
　　……
　　飞云岛，云氏族地。
　　分身云不留跟农瓒聊起了合作事宜。
　　尸姐全程冷着一张脸，懒得跟农瓒多说半句话。
　　不过有尸姐坐镇于此，农瓒也不敢恃强凌弱。
　　“相信云家主也听说过我们长青谷在外开设的天医馆吧！我们天医馆不仅给普通民众治病救人，也同样给普通修士提供修行丹药……这是合则两利之事，望云家主考虑考虑！”
　　“如果只是这样的话，我云氏也没道理不答应，其实我们家族修士修行，也确实需要一些丹药。虽说赤龙泽诸岛，也不是没有这样的丹药铺，但价格却是比较混乱，有天医馆进来牵这个头的话，倒是也不失为一个整顿丹药市场的机会。”
　　“另外，老夫还有个不情之请……”
　　云不留很想说，既然是不情之请，那就别说了，免得大家都为难不是？但想想对方的身份，还是不装逼了。
　　“农老请说，只要我力所能及的，定不推托。”
　　“对我们来说是难事，但对云家主而言，应该不是难事，我们想请云家主卖给我们一些龙脉之石，不知……”
　　云不留闻言，眉头微微轻蹙起来。

第314章 家姐云裳公主
　　云不留不解道：“农老，龙脉之石这东西，我想你们长青谷身为越州七宗之一，应该不会缺少吧！”
　　农瓒摇头道：“云家主此言差矣！可以说，所有可以用来炼制灵宝的炼器材料，没有哪个宗门是不缺的。”
　　“……”
　　“甚至可以说，越强大的宗门，这东西越缺。虽说我们每座宗门都有自己的龙脉之灵，但需要炼制灵宝的修士也多啊！要不你以为那些邪修为何明知损失那么惨重，还要继续争？”
　　一条崭新的发财致富之路摆在云不留的面前。他想到了地底深处那座全由龙脉之石打造而成的巨大龙巢。
　　“农老，这事我需要跟我姐商量一下，我想，这东西我姐肯定也是需要的。虽然我们云氏是用不到，但我姐那边……”
　　云不留说着，看了眼面无表情地尸姐，然后发现尸姐的眼神中仿佛闪过一道‘算你还有心’的神色。
　　云不留唇角轻轻抽搐了下，心想：我没看错吧？
　　农瓒微笑点头，“这个自然，老夫要的也不多，只需要十方就足够了，价钱好商量，也可以用丹药来结算。”
　　十方？
　　云不留差点把嘴里的茶水喷出来。
　　尼玛！这还叫不多？
　　当初他本尊把小山河印堆到灵宝极致的那个程度，用掉的龙脉之石，估计也就两方左右。
　　当时龙脉之灵的神情看起来就挺心疼的了。
　　原本君不弃还挺愧疚，但看到它用龙脉之石铸龙巢后，那点愧疚之心就不翼而飞了。
　　尼玛！你用来垫屁股的那块龙脉之石就不止两方了，用来给我炼灵宝就这么不舍得？龙氏葛朗台啊你！
　　龙脉之石这东西，因属性不同而论。
　　比如这条龙脉之灵的属性偏向土和水，正好让君不弃用来炼制山河印。炼制其他属性的灵宝，这些龙脉之石就不适合了。
　　相信农瓒也明白这点，并且明白这条龙脉的属性偏向。
　　虽然灵晶一般不存在明确的属性问题，各属性都能使用。
　　但龙脉之石是龙脉之灵常年栖居之地才会产生的，带着一丝龙灵之息的产物，它并不是灵脉中产生的东西。
　　也就是说，灵脉中不一定有这东西，只有拥有龙脉之灵的灵脉之中，才有可能出现这种东西。
　　“农老，要是你想要这么多，我可以明确的答复你，我拿不出来。也许在外界看来，我云氏拥有那条龙脉之灵，拿出这么点龙脉之石，并非难事。但事实上，我们和那条龙脉之灵并非强制性关系，它愿不愿意拿出那些龙脉之石，还得看它的心情，而且我也需要付出一定的代价……”
　　农瓒闻言，不由有些愕然，甚至可以说是不信。
　　他看向了尸姐，尸姐轻哼道：“这种事，我不管！”
　　农瓒心里只有两个字——呵呵！
　　他知道，这肯定是这两人一唱一和，与龙脉之灵并非强制性关系，这话谁信谁傻。
　　至于这位尸公主，云氏之事她要是都不管的话，那她坐在这里干嘛？真以为之前你们眉目传情别人都看不见？
　　不过农瓒也没往深处想，只以为云不留是云氏后人，这位云氏老祖宗坐镇于此，替后人撑腰，倒也正常。
　　云不留又道：“而且，除了长青谷之外，其他宗门的修士肯定也会前来，如果他们有需求，我们云氏也没法拒绝。我们云氏小门小户，可不敢得罪你们这些大宗门，只能以此寻求自保，还望农老能够明鉴，不要为难我们。”
　　“如果是担心这点的话，云家主倒可不必担心，我长青谷甚至可以和你云氏结盟，有我们长青谷，还有云裳公主，想必其他宗门真要找你们麻烦的话，也会细心掂量一下。”
　　君不弃微笑摇头，“结盟这种事，我是不相信的。我最多只能拿出两方，如果农老还不满意的话，便当我没说过这话吧！”
　　农瓒皱眉道：“两方实在太少了，只能打造一件灵宝，至少得六方，价格好商量，即便是要四转五转破境丹，我们都能提供。”
　　三转破境丹用于晋级金丹境，四转用于晋级元婴境，五转则用于晋级化神境，可以说，农瓒这么说，算是挺有诚意的了。
　　四转破境丹可以用于家族金丹修士破境，五转则用于元婴修士破境，不论是家族成员还是他这个家主，都照顾到了。
　　正说着，外头又一气息降临，“青玄宗夜天请来拜访，未曾事先递帖，还望见谅！”
　　这就很客气了！
　　云啸抬头看着这个年轻得有些过分的剑道大修士，恭恭敬敬地躬身作揖，“云氏管家云啸，恭迎青玄宗上仙！”
　　大堂中的云不留看了眼尸姐，尸姐傲娇地转过头去。
　　云不留其实也明白，这个时候尸姐不可能因为避嫌而躲开。
　　而且尸姐的战斗风格和气息也很明显，一旦动手，也根本藏不住她的身份，所以，还是算了吧！
　　相信夜天也不是那种大嘴巴的人，要是他真要说，估计现在青玄宗也早就知道他的底细了。
　　他站起身来，走出大堂，冲着被云啸引进来的夜天拱手躬身。
　　同时心里头也在想：这个夜天，不会是那些邪修假冒的吧？
　　毕竟之前已经有人假冒过他了，要不是有分身郭奉孝在，他还真不敢冲他们下手，毕竟莫长庚和温良都承受不住杀阵。
　　不过看到夜天只有一个人，云不留也便没有太紧张，最不济就是这道分身挂掉，相信尸姐会小心堤防的。
　　“不必多礼，我只是过来看看，嗯，就是看看……”
　　当感觉到坐在大堂之中的两道气息时，夜天神情微怔，而后云不留的识海里便传来他的声音，“好小子，我是真没想到这云氏是你搞出来的啊！我还以为你跟阿良和长庚他们呆一块呢！”
　　听到这话，云不留便长舒了口气，“夜前辈，请！”
　　夜天呵呵轻笑了下，再未多言，毕竟大堂里面还坐着个长青谷的老农呢！传音多了，容易引起怀疑。
　　“农老，咱们又见面了，别来无恙吧！嗯？这位是？”
　　夜天装作不认识尸姐的样子。
　　“夜前辈，这位是家姐，万鬼国如今的国主，云裳公主。”

第315章 做龙如果没有梦想……
　　夜天故作错愕，而后才恍然道：“失敬失敬，原来您就是传说中那位云裳公主。”
　　顿了下，他又道：“莫非你这云氏……原来如此！”
　　夜天的反应没有出乎农瓒的预料，相信看到这位尸公主坐在这里的人，都会把云氏和尸公主的名字联想到一块。
　　云不留打了个哈哈，苗秀秀和云落兮端着茶水进来，大气不敢喘，小心翼翼将茶放到几位前边的茶几上。
　　小心肝仿佛都在呯呯跳，飞升境哎！都是大前辈啊！
　　同时也悄悄扫了眼那位红衣主母。
　　哇！果然好漂亮！
　　不过看起来也太威严了，家主在她面前好像很没地位。
　　家主（哥哥）一定更爱师父（余嫂嫂）吧！
　　两个小妮子心里活动很多，不过倒也没有表露出来，低垂着小脑袋，放下茶水之后，便又退入后堂。
　　云不留端起茶来向两位大前辈示意了下，问道：“不知夜前辈来我云氏，有何指教？”
　　“指教不敢当！”夜天谦逊了下，道：“就是过来看看龙脉之灵的消息是否属实。若是属实，我等也不好让这等宝贝轻易落入邪人之手，听说赤龙泽这边最近有不少邪修出没。”
　　“多谢夜前辈关心，邪修之事确实属实，此前我们刚消灭了一波邪修。不过可惜的是，这些邪修的识海之中都布有禁制，一旦神魂感受到危险，神魂中的那些记忆就会被无情抹去。至今我们也没能从那些邪修手中得知那些组织的具体下落。”
　　夜天微笑道：“这也正常，若是邪修组织的具体下落那么容易得到的话，也就不会千万年来都灭之不尽了。”
　　农瓒在一旁默默听着两人闲扯淡，也不再提龙脉之石之事。
　　聊了会后，夜天倒是主动提起了这事，同时也提出了与飞云岛合作开法器铺的想法。
　　云不留一副不好得罪人的模样，勉强答应了下来。但在龙脉之石的数量上，则是咬牙坚持自己的底线。
　　夜天也很配合，“三方就三方吧！既然云家主如此坚持，我也不好为难你们。”
　　见夜天这么好说话，农瓒也就没法再坚持了。
　　三方就这么敲定时，又有人前来了。
　　赤霞宗，天水阁，荡魔古城，最后就连万佛寺的大和尚都跑来凑这个热闹。甚至云不留还看到了两个老熟人。
　　紫霞仙子段紫烟和六戒花和尚，荡魔古城的百里奇倒是没来。
　　有尸姐坐镇，这些越州七宗的大修士们，倒是没有展现出什么丑恶的嘴脸干巧取豪夺之事。
　　但他们都从云不留那里换来了三方龙脉之石。
　　小黄龙给出龙脉之石的时候，也很干脆，完全没有任何拖泥带水的意思。此时的它，可能是感受到太多的飞升境强者，早就被吓得瑟瑟发抖了，就想着这些人赶紧离开。
　　“你就不能争点气？”等分身云不留提走龙脉之石，君不弃便有些无语地看着这条怂龙，“你好歹也算跟他们同级别吧！”
　　小黄龙哭丧着龙脸，无语凝噎，“那些人，我一个都打不过。”
　　“逃总可以吧！不是还有杀阵可以保命嘛！”
　　“如果他们身上也有仙兵呢？”
　　“嗐！你在害怕这个啊！”君不弃摇起头来，“这种事你完全不需要担心，飞升境修士那么多，真正拥有仙兵的又有几？仙兵这东西，那是镇压一派大气运的东西，通常不会有人把这种东西随身携带的。像万千秋那种情况，只能说是个别特例。”
　　“以前我确实是有些过于小看你们人类修士了，本以为我已经足够强大，又有杀阵保护……可几次下来，唉！你们人类真是太狡猾，太危险了，这让我好没有安全感。”
　　听到安全感这话，君不弃便不由失笑起来。
　　“你也别想太多，其实最多就是我们保不住你，你被人抓去囚禁起来，替他们源源不断地提供灵晶罢了。”
　　君不弃摇着头说，“他们是不会真个杀了你的。”
　　“可这样的日子，是龙过的么？”小黄龙委屈巴巴地说。
　　“你现在的日子不也差不多是这样么？”君不弃很无情地吐槽起来，“你天生就受到这条灵脉的束缚，还能跑到哪去？”
　　“……”小黄龙呐呐无言，但末了还是梗着脖子说，“可，可至少这万里山川，我能随便遨游吧！”
　　“这倒是没问题，但这点距离，对你而言，与井中之蛙有何区别呢！”君不弃摊着手，无情地戳破它的幻想。
　　“唉！你说，有一天，我真能困龙升天么？”
　　“加油！做龙跟做人一样，得有梦想，没有梦想的龙，那跟咸鱼也没什么区别。虽然你想要真正化龙也不容易。”
　　小黄龙坚定地点点头，“我会的！”
　　一人一龙在地底洞窟之中谈起了各自的理想。小黄龙渐渐有种被忽悠瘸而不知的感觉，甚至还把君不弃引为知己。
　　典型地被卖了还在帮人数钱。
　　云氏族地，那些谈妥条件之后的强者们纷纷告辞，毕竟境界和云不留相距甚远，跟云不留压根没有共同话题。
　　而云裳公主又不喜欢说话，完全就是一副生人勿近的样子，大家自然也不会把热脸往上贴，真以为你是公主就牛哔了？
　　后院花园，分身云不留送走那些强者之后，便回去找段紫烟和六戒和尚说话，“你们不跟宗门前辈回去？”
　　段紫烟说道：“我准备在此等宗内修士过来，把我们的仙衣店开起来再说。”
　　没错，赤霞宗最擅长的是制衣，修行界那些女修们的漂亮仙衣，近半都出自这个宗门，不仅款式新潮，质量也是一绝。
　　赤霞宗最著名的，是他们的护宗之宝——赤霞仙衣。据说是由赤霞织就而成，修士一旦穿上，非仙器不可伤。
　　“那和尚你呢？”
　　“我，我只想在你这混顿酒肉。”六式笑说，“顺便在赤龙泽逛逛，看有没有机会发展些信徒。”
　　段紫烟笑说：“小心被人打！在这赤龙泽，可不允许非家族修士长久发展。”
　　另一边，尸姐已经回到了地底洞窟。
　　“姐，都解决了么？”

第316章 姐，你先别冲动
　　尸姐伸了个懒腰，打了个哈欠，好像又开始犯困的样子。
　　“本来我还以为需要打一架，提提精神呢！结果这架也没有打成。”尸姐一副嫌弃的样子，“不过倒也不是没有收获。”
　　君不弃轻咳了下，道：“没打成才最好啊！姐姐的实力我是放一百二十个心的，但咱们总不能真跟越州七宗卯上不是？”
　　尸姐无声展颜，露出个瘆人的微笑，“你错了，这次，也许我还真要跟那红枫楼卯上了……”
　　“姐姐是怀疑那红枫楼和天地门有勾结？”
　　尸姐坚称万千秋是当初控制尸体攻击长青谷的贼子，农瓒也只好说要回去商量一下，不过君不弃觉得老农推托的可能性要更高一些。魔修大家是不喜欢，特别天地门和万鬼馆。
　　一个玩弄死者之躯，一个操弄亡魂，都不是人干的事。
　　但是，红枫楼可不是天地门可比，怀疑红枫楼大长老，那与怀疑人家红枫楼有什么区别？那可是牵一发而动全身。
　　虽说红枫楼内部山头林立，派系众多，但对外时，他们却是都能放下一切，一致对外。
　　这也是红枫楼能屹立不倒的原因之一。
　　所以让长青谷跟红枫楼对上，长青谷还真会纠结。
　　而且吧！这事在农瓒看来，也不过是尸姐的偏面之言，是真是假，他们也没有证据。
　　如果尸姐只是随口胡诌，想让长青谷和红枫楼乱起来，好借助大家的力量来把万千秋干掉呢？
　　农瓒具体是个什么想法，尸姐不得而知，但她本人，却是非杀这个万千秋不可。
　　君不弃眉头微微轻蹙起来，“姐，你先别冲动，让我先好好捋一捋这里面的情况……”
　　……
　　在君不弃思索着该怎么劝尸姐不要冲动时，云氏族地中，云不留已经开始享受起了段紫烟和六戒对他拍的马屁了。
　　别以为六戒是个和尚，就不会拍马屁。
　　事实上，相比段紫烟的夸人之词，六戒拍马屁的功力要比段紫烟高出几个境界。
　　段紫烟也就胜在气质容貌出众，名头响亮，越州修行界愿意喝她洗澡水的男修也有不少。
　　但真要论舌辩功力，还是和尚厉害。
　　“都是因缘巧合，谁想我云氏会是大乾帝国皇室后裔呢！”
　　面对夸赞，云不留谦逊起来，摇头苦笑，但笑容中却难掩那股得意，“至于外界盛传的什么云氏主母红衣女修……说起来倒也没说错，我云氏，有我姐在的时候，一切都是她说了算。”
　　段紫烟笑道：“也真亏你敢叫云裳公主姐姐，她明明是你们云氏的长辈吧！叫声老祖宗都不为过！”
　　嘿！你这就把路走窄了啊！姑娘！
　　尸姐再老，那也是女人啊！居然叫她老祖宗。
　　好在这个时候尸姐没有去关注段紫烟的胡说八道，而是听着君不弃的忽悠之语，“姐，我觉得这事不能急。”
　　君不弃不想让尸姐跟红枫楼怼上，虽然云氏跟红枫楼大长老万千秋已经结下梁子，但对方肯定也不会轻易对他动手。
　　要是万千秋来这飞云岛，被动的是万千秋。当然，就算万千秋派人动手，他也不怕，反正在这飞云岛，他足以短暂自保。
　　实在顶不住，还可以召唤师姐，并借尸姐仙兵使使嘛！
　　“姐，你看哈！你笃定万千秋就是当初偷袭长青谷的人，那么他的目的和动机是什么呢？长青谷能信么？毕竟对方并不是普通修士，而是一位手持仙兵的飞升境修士。”
　　“我会先调查清楚的。”尸姐说。
　　君不弃摇起头来，“姐，你拿什么查呢？让你底下的鬼卒去替你打探消息？他们可近不了那万千秋的身边。而且，如果万千秋承认他会控尸之法和御鬼之术，但和天地门没有任何瓜葛呢？”
　　“他说没有瓜葛就没有瓜葛了？”云裳公主轻哼！
　　虽然她也渐渐明白君不弃想说什么，但就是气不顺。
　　相比万鬼馆，尸姐更讨厌天地门。
　　因为天地门有控尸之法，而她却是个尸修，天地门的控尸之法天生克制尸修。同等境界下，她明显是要受制于人的。
　　这是她无法接受的事情，所以很恼火。
　　但是，恼火可以，可不能冲动啊！
　　在棺材里躺了三千年，就把脑子也躺没了？
　　不过以云裳这冲动的暴脾气，也许当初她能当上那个青龙卫的统帅，压根就不是因为她足智多谋。
　　很可能就是因为她脾气火爆，做事果决，说干就干！
　　君不弃自然不能眼睁睁看着她乱来，于是耐着性子，对她劝解道：“姐，你要知道一点，对方可不是傻子，既然你能轻易将他的行藏给叫破，对方还会不警惕起来？我敢保证，那万千秋一回去就会布下天罗地网，就等着你往里踩呢！”
　　“我……把你的雷池借我用用！”
　　尸姐也觉得，对方既然拥有仙兵，她要是没件仙兵在手，肯定也不是对方的对手，贸然上去，确实与找死无异。
　　“不借！”君不弃看着她说。
　　“真不借？”尸姐的眉峰轻蹙了下，瞪着他。
　　君不弃也同样看着她，毫不退让的样子。
　　但最后，还是有些抵不住尸姐那深邃的眼眸，轻咳起来。
　　态度这东西，展现一下也就可以了，怎么能真的跟比自己强的人硬磕呢？君不弃可不会这么傻。
　　“姐，咱们先平心静气地来看待这个问题。首先，我不是不愿借你仙兵，而是不敢借。借你仙兵，你肯定会去找他麻烦，你如果能杀死他也就罢了，可要是杀不死呢？
　　到时，雷池的消息就会暴露出去。一旦事情发展成这个鬼样子，那你万鬼国就会召来无数双觊觎的目光。
　　别说‘我不怕’，雷池是我从天顶秘境中带出来的，这个消息一旦暴露出去，所有顶级宗门都会以此为借口，向你讨要。他们只会认为是你杀死了他们的门人，抢走了雷池，即使你没有这么做，他们也需要你这么做，明白我的意思吗？”
　　“你就告诉我，我该怎么做，才能杀掉他，并找出天地门的藏身之所，彻底铲除天地门这颗毒瘤？”

第317章 我怕我的大腿就这么挂掉啊！
　　君不弃摇起头来，道：“这件事情，不可能像当初剿灭万鬼馆那样迅速。姐，你别瞪我，瞪我也没用。”
　　别说，被尸姐这么瞪着，君不弃还真觉得有点毛毛的。
　　毕竟这个尸姐不受他的控制，谁知道她会做出什么事来？
　　他能做的，只能是哄着她，而且还不能当女朋友来哄，得拿出真本事来分析这件事情。
　　有时候讲道理比哄女朋友更容易，但现在，君不弃觉得自己更愿意去哄女朋友，而不是在这里给尸姐出主意。
　　思索了下，君不弃便道：“咱们易位思考一下，如果我是那个万千秋，我会怎么做？如果万千秋真是天地门修士的话，那么他肯定会第一时间把所有能够指向自己的证据销毁……”
　　“那你还在此浪费时间？”尸姐的眼睛瞪得更大了。
　　“姐，咱们再快也快不过他的，而且他如果有心藏起来，我们能够找到他吗？”君不弃摇起头来，“找不到的。当然，如果我是他的话，肯定也不会藏起来，一旦藏起来，我们就可以往他身上泼脏水了不是？到时他反而会沦为被动的一方。”
　　“把证据销毁的同时，布下天罗地网……你想，红枫楼那边有多少飞升境修士？他们是更愿意相信他们的大长老，还是愿意相信你这个外人？到时万鬼国反而会成为众矢之的，因为其他宗门对你们迷魂荡万鬼国，其实也没多少好感……”
　　“别跟我说这些，我只问你，你有没有办法帮我杀掉他？”
　　君不弃闻言，摇起头来，“姐，说实话，我没有办法，你太高估我了。我现在能想到的唯一办法，就是利用分身，混入红枫楼这个组织，慢慢调查这件事，但我也不能保证一定成功。”
　　“这样太慢了！”
　　尸姐有些不满地摇起头来。
　　“那就从其他天地门魔修下手，寻找突破口，别盯着这个拥有仙兵的飞升境强者。这种强者，已经是当世无敌的存在。”
　　“你把雷池借我，我也能当世无敌！”
　　君不弃没忍住，朝她翻了个白眼，“之前我的分析，姐你没有听进去吧！雷池不能暴露在世人面前，这对你太不利了。”
　　“我不怕！”
　　“我怕！”
　　“你怕甚么？”
　　我怕我的大腿就这么挂掉啊！
　　不过话不能这么说，得换个说法，“我不希望姐你成为天下修士的众矢之的，不愿看到你被冤枉，或是受委屈……”
　　尸姐就那么直愣愣看着他，良久才道：“这个话，你是不是也对她说过？”
　　“……”
　　“呵呵！”
　　“没有！她也不需要我说这些，她很尊重我的意见……”
　　“你的意思是，我不尊重你？”
　　尊不尊重我，你心里就没点逼数吗？
　　君不弃心里默呵，面上却是摇起了头，“我和她的相处方式和姐你不同……”
　　“有何不同？”
　　她不会吸我的血，她虽然有时有点天真，但不会像你这么盲目自信且冲动，也不会像你这样强势不讲理……
　　不过话从他的嘴里出来之后，就变成了这样，“她没有姐你这么自信，也没有姐你这般强大。虽然她和姐你一样嫉恶如仇，但她的顾虑要比姐你多得多，她甚至很羡慕姐姐你……”
　　不知不觉间，尸姐的螓首微微扬起，像只骄傲的红孔雀。
　　“姐，你就听我的吧！我在红枫楼那边其实早就已布置了个分身，只要让他暗中打入敌人内部，迟早有一天能找出一些蛛丝马迹来的。当然，我们也可以从其他天地门魔修入手。”
　　“把你的雷池再借我用用……”
　　“姐~”
　　尸姐瞟了他一眼，道：“我不是去找他拼命，我只是想借这雷池让自己变得更加强大一些罢了。”
　　“那你在这用吧！我有时也需要用到，毕竟我也快要准备渡我的化神劫了。”君不弃以此为借口，绝对不能让她把雷池带走。
　　这个女人有点疯，而且完全不在乎自己的性命，照她曾经的说法，她当初宁愿战死，也不愿像现在这样复活。
　　她对尸鬼宗余孽那么仇恨，估计除了本身是尸修之外，还有对当初把她复活过来的人有些耿耿于怀。
　　这样的疯女人，他怎么能放心把仙兵交给她？
　　尸姐想想，也不强求，道：“也好，你帮我另外开辟个洞窟做洞府吧！我怕在这里，你会承受不住那些雷霆。”
　　……
　　君不弃在地底乖乖给尸姐开辟洞府，云氏族地内，段紫烟问起了分身云不留的道侣，问他为何不见那位白衣主母？
　　毕竟发生这么大的事情，也不见那位出现，多少有点奇怪。
　　云不留则摇头轻叹，“说起来，我那道侣的修为，其实并不算强大，只是比我强大一些罢了。她出不出关，其实于事无补。更何况又有我姐坐镇于此，她就更放心了。”
　　“真没想到短短十年间，你能将家族发展成这样！”段紫烟不无感慨地重复说，末了又一脸小八卦地跟云不留说：“对了，你知道吗？丁铃儿与百里奇结成道侣了！”
　　“啊哈？百里奇？那不是你的舔……你的追求者么？”
　　段紫烟闻言，居然有些羞赧，“云道友可莫瞎说，我可不想因为儿女私情而影响到修行，我的目标和青玄宗的余师姐一样，都是为了飞升成仙……”
　　云不留呵呵：你的目标如今已经是我本尊的道侣啦！难道这个你也要学么？哈！
　　六戒和尚拿着酒葫芦灌着酒，呵呵轻笑，“仙？仙界是否真个存在都两说，若这世间真有仙，为何忍见邪祟迫害生灵？”
　　君不弃有些讶异地看了眼这个花和尚，似乎没有想到，这花和尚居然还有愤世嫉俗的一面。
　　“你不信有仙界？”云不留奇异道。
　　六戒和尚摇头道：“非和尚不信，只是不觉得那便是净土，若真是净土，也不过是自欺欺人的净土。真以为把双眸一遮，两耳一掩，便能寻到心中静土了？这天下有多少哀嚎之声，那些高高在上的仙佛们都听不见么？呵呵……”
　　云不留突然觉得这个花和尚其实还挺可爱的。

第318章 难道君师弟开始算计飞云岛了？
　　尸姐帮忙炼制阵法的阵盘，君不弃用这些阵盘在那座替她准备的洞府之中布置各种阵法。
　　尸姐是飞升境顶级的修为，用她炼制的阵盘来布置阵法，才能阻挡雷池的威力误伤他人。
　　隐藏掩盖气息的，疏导雷霆的，防御的，迷踪的，最后再布置上一座杀阵，免得某些胆大包天之人趁尸姐修行之时，突然间暗中出手，杀她一个措手不及。
　　虽然这种可能性很小，但小心总无大错。
　　当君不弃在做这些工作的时候，外界的谈判也开始了。
　　赤龙十八氏之间，就这条灵脉之事，自然需要谈判，毕竟这是一条灵脉，小小的一个小数点，都代表着庞大的修行资源。
　　不过云氏需要谈判的对象，只有五氏岛。
　　其他二流家族虽然眼热这条灵脉，但却没有染手的资格。
　　他们只能做一些生意，用这些来换取一些微薄的收入。
　　不过赤龙泽的灵气浓郁程度并不差，只要不着急，按部就班的修行也是可以的。
　　但若是想要像宗门那般，在短时间内堆出一些金丹境，甚至是元婴境强者来，根本不可能。
　　当这条灵脉之出现，可以预见，赤龙十八氏与赤龙泽其他家族之间的差距，会越拉越大。
　　也因为这种情况，已经开始有一些家族生出依附到赤龙十八氏名下的想法了。
　　虽然这种做法，很可能将来会让家族渐渐失去自我，成为他人的傀儡，甚至是被同化。可是，还有什么更好的办法吗？
　　什么都不做的话，岂不是差距越来越大？
　　焦虑的情绪，渐渐笼罩在赤龙泽这万里水域上空。
　　如果不是有邪修组织这个威胁存在，君不弃还真想在这个时候宣布改家族为宗门，广收门徒。
　　相信只要他一站出来喊出这个口号，一定会有无数家族愿意将族中的天才送上门来。
　　但现在，肯定不能这么干，一旦他云氏敢这么干，那些邪修组织们肯定会利用这个机会安插钉子，甚至是直接以那些弟子的家人为人质，把尸姐引到他们布下的天罗地网当中。
　　第三天，五氏岛的五位家族代理人，以及莫长庚，温良，郭奉孝三人，便前来飞云岛拜访了。
　　有分身郭奉孝存在，分身云不留自然清楚这些人是真是假。
　　于是分身云不留很放心地跟他们交流起来。
　　末了，云不留微笑道：“我也不占你们五氏岛的便宜，咱们就以五氏岛与飞云岛之间的距离中间来分界……”
　　结果钟氏的钟敬便道：“云家主，这样有点不妥，这条灵脉有些弯曲，如果是以中间距离为界，那距离飞云岛这段，显然要比距离五氏岛那段更多。况且飞云岛另一端直到青龙山脉，这个距离比飞云岛到五氏岛的距离还长……”
　　以云不留这个分法，飞云岛所占的灵脉长度，可以说是五氏岛的两倍多，甚至有可能是三倍，这就很难让人服气了。
　　但是云不留轻飘飘一句：“你很有意见？”
　　然后五氏族人就息声了，可怜巴巴地看向莫长庚和温良。
　　莫长庚和温良则看向分身郭奉孝，郭奉孝微笑道：“我完全同意云家主的建议，没有任何意见。”
　　同时传音给几位家族代理人，“见好就收吧！人家要是一狠心，吞了五氏岛都可以。你有见七宗强者带走那条龙脉之灵吗？”
　　见分身郭奉孝这么一说，其他家族代理人才回过神来。
　　尼玛！对啊！越州七宗强者上门，也没见他们带走那条龙脉之灵啊！而且，之前好像还听说有不少邪修在打那条龙脉之灵的主意，如今似乎也偃旗息鼓了……
　　一个个想到这，都不由悄悄擦汗。
　　钟敬更是面露尬笑，点头道：“那，就按云家主的意思办。”
　　谈判结束，云不留冲莫长庚和温良微笑道：“二位，我这有两位七宗修士道友在此做客，可以介绍你们认识一下，不知二位道友可有兴趣？”
　　莫长庚微笑点头，“既然是七宗道友，那认识一下也无妨！”
　　五氏家族代理人很想说，我们也想认识啊！
　　但看人家半点留人的意思都没有，他们也只好告辞了。
　　郭奉孝微笑道：“我就不去凑热闹了，各位代家主，我们先回五氏岛吧！开采灵脉之事，也是时候开动了。”
　　“这位郭兄，开采灵脉之事又何必急于一时，不如留下来大家一块交流交流修行心得也好不是？”
　　五氏家族代理人听到这话，情绪有些复杂。
　　这般卑劣之人，居然也能打入那个圈子？
　　但想想，没有这个卑劣之人盯着，他们做起事来也会更舒服一些。至于贪墨掉郭奉孝的那份灵晶份额，他们是不敢的。
　　郭奉孝已经和莫长庚他们绑到一起，一旦他们有这心思，那五氏岛的灾难可能就要来了。
　　相比其他赤龙十八氏，五氏岛只能依靠外来力量，若依靠他们自己的力量，还不够那些二流家族合起来杀呢！
　　郭奉孝愣了下，微笑拱手，道：“既如此，也罢！那就恭敬不如从命了！”
　　两人相视一眼，均露出会心的微笑。
　　倒是一般的莫长庚和温良有些紧张，毕竟他们太熟悉君不弃这家伙了，这个笑容，明显是算计得逞的笑容。
　　难道君师弟开始算计飞云岛了？
　　飞云岛可不是五氏岛啊！
　　莫长庚觉得有必要提醒一下君不弃，别太大意。
　　云啸送五氏家族代理人出门时，云不留则带着莫长庚他们去见段紫烟和六戒大和尚。
　　“哇哦！越州四大仙子之一的紫霞仙子段紫烟，居然在云氏做客，我可真是太幸运了！”
　　这是温良的声音，这家伙的语气和表情都有些夸张。
　　这让云不留很怀疑，这家伙是不是也是愿意喝人家洗澡水的男修之一，表情还能再谄媚一些吗？
　　倒是莫长庚很淡定，或者说有些矜持。
　　“青玄宗，莫长庚（温良），见过段仙子，见过六戒大师！”
　　“阿弥陀佛，原来是青玄宗的二位道友，幸会幸会！”花和尚六戒哈哈一笑，双手合什，还了一礼。
　　段紫烟还了一礼之后，目光落到了温良的身上，“二位的大名虽不算如雷贯耳，但也略有耳闻，听说二位道友与那君不弃君道友乃是故交，能否与小女子说说此人？”
　　“……”

第319章 不可能，他们恨我入骨！
　　众人不解地看向段紫烟，怎么突然就扯到那人了？
　　莫长庚和温良都看向了郭奉孝，郭奉孝则看向云不留。
　　云不留微微摇首，郭奉孝也不着痕迹地摇头。
　　温良见此，便好奇问：“段仙子为何突然问起我家君师兄？莫非段仙子与我家君师兄还曾有旧？”
　　“不不，温道友误会了，小女子只是好奇，为何这位君不弃会做出那等事情来？对那件事，余师姐是如何看待的呢？”
　　“余师姐？”温良皱起了眉头，“你说的是我青玄宗清虚峰的余妃雪余师叔吧！难道段仙子与我余师叔还是故交？”
　　平白矮人一辈，这个有点不爽啊！温良心想。
　　“那倒没有，只是我家师姐与余师姐乃是同辈修士。”
　　莫长庚好奇道：“敢问令师姐道号？”
　　“惊鸿仙子柳惊鸿！”
　　哦吼！
　　全明白了！
　　云不留和郭奉孝暗道。
　　他们两个拥有君不弃的大部分记忆，毕竟他们一个要全面处理云氏诸事，一个则是要和莫长庚以及温良交流。
　　所以，对前师父李太玄与那位惊鸿仙子之间的故事，两个分身都略知一二。
　　段紫烟身为惊鸿仙子的师妹，叫余妃雪师姐，这很正常。
　　如果他不是脱离了青玄宗，这时候也得矮人家一辈。
　　不过毕竟是外宗修士，不承认这辈份，别人也不会说啥，硬要占便宜的话，那就没意思了。
　　所以，还是各论各的吧！
　　当然，如果柳惊鸿当初与李太玄真的结成道侣，那么现在段紫烟的辈份确实要比他们高，这点不论在哪都是必须承认的。
　　温良呵笑道：“这有甚奇怪的？男欢女爱之事嘛！段仙子会觉得奇怪，那定是还未遇到一个可以让你奋不顾身之人罢了。除非段仙子原本就没这等想法，否则应该能理解才是。”
　　郭奉孝也插了句，“这就好比千年前，有男修叫嚷着愿意喝当时天水阁阁主的洗澡水是一样的，只不过那位君道友没有那位男修那般猥琐罢了。说起来，我倒是挺佩服那位君道友的。”
　　莫长庚和温良闻言，都不由转头侧首，实在不敢直视君不弃在这里自卖自夸，太尬了！
　　“明知不可为而为之，是愚蠢？还是勇气？”
　　段紫烟有些不服气地看向郭奉孝。
　　郭奉孝微笑道：“是愚蠢，也是勇气！可你不觉得这种愚蠢行为其实很可爱吗？你这一生中，可有为谁奋不顾身过？我想定是没有的，如果有的话，应该不会问出这个问题。”
　　“可他明知不可能，还这样做，这不是在给余师姐增加心理负担么？若将来这位君道友修行无成，落魄了，那别人提起这事之时，会说什么？余师姐明明没有做什么，却要背负着骂名，你觉得这是对的？”段紫烟有点咄咄逼人的感觉。
　　这让郭奉孝有些好奇，这女人咋像刺猬一样呢？
　　不过她的这个说法，似乎也没错。
　　但她不知道，君不弃会这么做，自然是和余妃雪商量过的啊！
　　如果余妃雪没有答应的话，他又怎么可能干这等傻事？
　　“段仙子是否也有喜欢的人，却不敢像他这样奋不顾身，所以想用这种方式来提醒自己？”郭奉孝直指问题中心。
　　但其实只是一句试探，不过试探之后，他就明白了。
　　这个女人，还真可能有心上人，虽然她的表情还算自然，不否认，但也不承认，只是摇摇头，说道：“余师姐这等一心向道的真性情，是我所欣赏的，我愿以她为目标，此生一心向道。”
　　郭奉孝笑说：“话别说得太满，太满则溢。”
　　“不知道友来自哪家宗门？”
　　“在下无门无派，小小江湖散修一枚，不值一提！”
　　虽然郭奉孝说自己无门无派，但不论是段紫烟，还是花和尚六戒，都不敢小觑他。
　　虽然他表现出来的修为只有金丹境，但这个金丹境，却能跟莫长庚和温良这种大宗门弟子混迹在一块，可见也非常人。
　　不过郭奉孝似乎有些不想和他们说太多的样子，跟他们扯了一会之后，便冲云不留说道：“云家主，在下有些关于这条灵脉的问题，想要跟你请教一下，不知可否私下聊聊？”
　　莫长庚和温良闻言，都不由有些着急，觉得君不弃这估计是想给对方下套或者挖坑了。
　　温良甚至给他传音，“师兄，你可别乱来。”
　　郭奉孝没有回他，只是给了他一个安心的眼神。
　　云不留起身道：“也好，郭兄请随我来！”
　　两人离开了众人，沿着后院的池塘边上散起步来，不过都没有传出声音，只是默默传音，大家也不好窥探。
　　两人光明正大的交流着彼此的信息。
　　然后郭奉孝有些惊讶，“你的意思是，本尊想让我找个岛建立宗门，另起炉灶？他不怕引起众怒，群起而攻？”
　　云不留传音道：“若非那些邪修组织，其实最好的方法就是云氏改家族为门派，这样才能给大家强大的信心。但现在云氏已经惹起那些邪修的众怒，他们恨不得除去云氏而后快。一旦云氏发展宗门，宗门弟子的家人安全却是难得保障。”
　　“不过本尊的想法其实也不错，云氏顶在前面面对那些邪修组织，你这个门派便在身后默默发展，统治赤龙泽，指日可待。”
　　“赤龙泽那些家族可不会轻易看到一个门派发展起来。”郭奉孝默默摇头，“更何况，就算门派发展起来，将来若是有邪祟暴动，我们身处赤龙泽，也是第一个面对，怎么抵挡？”
　　“邪祟暴动，那是全人类与全妖类修士的问题，就算我们不建立宗门，赤龙泽各大家族也要面临这个问题。与其如此，还不如多发展，多壮大一些，将来也能多杀一些邪祟。”
　　“那么，最后一个问题，我这个分身只有金丹层次，一个小小金丹修士，怎么发展一个宗门，没有这个底蕴，谁愿来投？”
　　“本尊会派分身过来帮你的，你可以先把五氏岛的那些五氏家族发展成宗门骨干。”
　　“不可能，他们恨我入骨！”
　　“……”

第320章 哥，我先去困一觉！
　　君不弃的想法其实是不错的，在灵脉出现之后，赤龙泽其他家族根本没有机会染指，即便他们尽数联合起来，也无法撼动赤龙十八氏这十八个一流家族。
　　嗯，确切地说，应该是二十四个家族。
　　空蝉常氏被灭之后，另外三个家族联手，占据了空蝉岛。
　　他们背后有没有邪修支持，外人不得而知，但他们与五氏岛一样，确实是三个二流家族联合起来，共同分享了空蝉岛。
　　在这种情况下，那些二流家族以后上升的空间就消失了，赤龙十八岛有了这条灵脉做资源，定然越来越强大。
　　在没有了上升空间之后，他们能怎么办？
　　这种恐慌在二流三流家族之中，会越来越大。
　　这个时候，有个宗门在这里出现，而且又有灵脉做后盾，那就是一道曙光，一扇天窗，有识之士肯定会拥护它。
　　云氏原本是最好的选择，毕竟他们有强大的修士和庞大的修行资源作为后盾，大家根本不需要太担心。
　　但问题是云氏与邪修组织之间的仇恨太大，那些邪修组织恨不得杀他们而后快，可偏偏又找不到向云氏下手的机会。
　　虽说飞云岛下属还有四座大岛屿，上面的人口也不少，但即便是干掉这四座大岛上的所有人类，也无法让云氏伤筋动骨。
　　所以，这个时候云氏也不敢乱动，怕触及那些邪修们敏感的神经，毕竟那四座大岛上的居民，有些意识到一些内幕的，都暗自恐慌着呢！就怕有一天，那些邪修们会拿他们出气。
　　平日里偶尔可见的其他岛屿修士，现在也见不到的。那些大岛上面，只有一些学了引气术的炮灰修士。
　　云氏既然不能动，那就让分身动呗！
　　而这些分身之中，只有郭奉孝有这个资格，才能令人信服。
　　但郭奉孝却觉得自己这个身份不行，因为五氏家族恨他入骨，不会听他的，即便暂时听他的，将来也会阴奉阳违。
　　这个话，传到了本尊那里，本尊便开始思索了起来，想着是不是有更好的办法，在郭奉孝这个人物身上做点文章。
　　此时，地底洞窟之中，小黄龙正一脸崇拜地看着君不弃。
　　“哥，你实在太厉害了！没想到你居然也有仙兵！”
　　正在想问题的君不弃斜睨了它一眼，呵笑道：“你这家伙，未免也太现实了吧！现在都改口叫‘哥’了。”
　　小黄龙扭了扭身躯，在灵池边上挪了挪爪子，谄笑道：“那必须要啊！谁知道原来你藏得这么深，居然身怀仙兵啊！”
　　“想要吗？”君不弃眯着眼笑问。
　　“啊？”小黄龙不解地看着他。
　　“杀了我，它就是你的啦！”
　　“……”小黄龙目瞪口呆地看着君不弃，“你，你，你说什么胡话呢？真当我是那种忘恩负义的龙了？”
　　“既然没这想法，你结结巴巴干嘛呢？”
　　“我，我是被你吓到了！别开这种玩笑，我不是那种龙。”
　　君不弃呵呵轻笑，“真的没有想过？”
　　“没有，肯定没有，你别诱惑我，我怕我忍不住诱惑。”
　　“呵呵……”
　　君不弃也有些无奈，因为教这条小龙太多阵法知识，自己帮尸姐布的那些阵法，这家伙很有兴趣去研究。
　　边研究还边骂君不弃不地道，居然藏着这么多阵法没教它。
　　君不弃吐槽它，说这是他之后改良的，它自己懒，不愿意去多想多琢磨，还怪到他头上，他绝对不会承认。
　　结果尸姐借用雷池来修行的时候，就被这家伙发现了。
　　这也算是君不弃自己搬起石头来砸自己的脚了，他确实有些担心这条龙脉之灵会抢他的仙兵。
　　所以直接就把话挑明了，想抢就来吧！
　　正好借这个机会，彻底把你给收了。
　　小黄龙自然不敢造次，一个尸姐就让它瑟瑟发抖了，再加上一尊雷池，那不是跟找死一样么？
　　小黄龙一脸认真地说，“你别这么看着我，仙兵哎！谁见了会不垂涎三尺的？不过你也别小看我，你都为了庇护我而得罪了那么多强大的修士了，我还能做出这等忘恩负义之事？”
　　君不弃伸手拍了拍它的脑袋，笑道：“很好！你很聪明地选择了个正确答案。其实说真的，我其实挺希望你来抢的。”
　　“……”小黄龙愣了愣，而后骂道：“哥，你太卑鄙了，你是不是打算等我真的动手，你就叫那个姐姐杀了我？”
　　君不弃理直气壮地点点头，直言不讳道：“不是杀了你，而是控制你，囚禁你，像其他人囚禁龙脉之灵那样。不过你还算比较聪明……”
　　“我这是仗义，仗义懂不懂？”小黄龙跳起脚来。
　　身体缩小后的小黄龙，跳脚的动作还是挺Q的。
　　“那你的意思是，你不聪明？”
　　“我，我当然也很聪明！”
　　说这句话的小黄龙，其实是一副不太聪明的亚子。
　　乐得君不弃咧嘴直笑，“行吧！看在你这么聪明的份上，我再告诉你一个秘密。我跟这位姐姐呢，是心灵相通的，只要我遇到什么危险，在心里呼唤她，不管她在哪里，相隔有多远，都能瞬间来到我身边。这种神通在这世间是非常少有的。所以你要是想打我的主意，那得做好万全的准备才行。”
　　“哥，我真没那么想，都说了，我不是那种龙。”
　　“行行，我相信你，希望你也能对得起我们之间的友谊，我可不希望我们之间的友谊哪一天突然变成了仇恨。”
　　小黄龙点了点头，默默看着另一座洞府中的尸姐。
　　良久，小黄龙又道：“哥，姐姐好像很痛苦。”
　　君不弃抬头看了眼洞府中，沐浴在雷霆之中的尸姐，尸姐身上的阴气在雷霆之中被击散，身上的衣服被劈得焦黑，甚至就连身体都仿佛一块块碎裂，掉落，看起来凄惨无比。
　　不过尸姐却是纹丝未动，仿佛雷劈的不是她似的。
　　“你去那雷池中走一遭看看，就知道舒服还是痛苦了。”
　　小黄龙的身子抖了抖，而后赶紧摇起头来。
　　君不弃笑道：“你想有一天能够真正困龙升天，那多遭点雷劈其实才是最好的选择，要不要试试？”
　　“不，不要了！以后再说，哥，我先去困一觉！”
　　小黄龙逃之夭夭，君不弃带着谑笑，而后又开始思索起来。

第321章 君师兄，你实在太黑了！
　　在云氏呆了一天一夜后，三人于次日告辞离去。
　　出了云氏之门，分身郭奉孝便给两人传音，“长庚，阿良，我有一个计划……”
　　温良直接傻眼了，“师兄，你不会真想打云氏的主意吧？师兄，你可悠着点，云氏可不是五氏岛那五个小家族可比的。”
　　莫长庚也一脸正色，传音道：“君师弟，温师弟说的没错，你可得三思而行。反正现在你也不缺修行资源，没必要去冒险得罪这个云氏，安心修行，先把修为提升上去再说。”
　　在两人眼里，君不弃现在还是金丹，算是掉队了。
　　而且，云氏的虎须是那么好捋的么？连越州七宗的那些强者们来了都得乖乖回去，也不见得谁把龙脉之灵带走了。
　　你一个小小的金丹修士，居然敢打这种势力的主意？是不是疯了？
　　分身郭奉孝轻咳了下，道：“不是，我不是打云氏主意，就是想着换一个身份，郭奉孝这个身份太卑劣了，连那五氏岛那几个家族成员看你们都有些不太对劲，觉得你们跟我同流合污。”
　　听他这么一说，莫长庚和温良也不由苦笑。
　　温良倒是无所谓，他可不是莫长庚那种君子，不过他还是问了句，“不是打歪主意就好，不知师兄有何想法？”
　　分身郭奉孝说道：“我收到消息，随着灵脉的出现，一些二流三流的家族有些坐不住了，想要跟那些一流家族寻求合作，甚至有一些不惜依附于一流家族。”
　　他摇了摇头，“原本我想着吧，云氏还挺不错，看看有没有机会跟云氏合作一把，拿云氏当我的后盾，毕竟我现在已经离开青玄宗，不能再拿青玄宗当后盾，而且我也不能暴露身份。”
　　“云氏拒绝你了？嫌弃你的声誉不好？”温良讶问道。
　　分身郭奉孝点点头，“确实有这么点意思，不过也不能怪人家不给面子，我利用郭奉孝这个身份，硬逼着五氏岛与我们合作这个事情，虽然云氏还不清楚，但多少能推导得出来一些。”
　　温良愣了下，“五氏家族那几个代理人把你的底透露了？”
　　分身郭奉孝摇摇头，“那倒没有，不过，青玄宗弟子不可能干出巧取豪夺之事，而你们身边又多了一个我。别忘了，五氏家族原家主，可是他们云氏那位红衣主母所杀……”
　　莫长庚和温良闻言，不由恍然，也觉得合理。
　　莫长庚若有所思道：“所以，你打算换个身份投靠云氏？”
　　分身郭奉孝摇起头来，“开始是这么想的，但他们既然嫌弃我的名声不好，那我就不能投靠他们了。我想在这里开宗立派，当然，不是以君不弃的身份，免得给青玄宗找麻烦。”
　　莫长庚摇头道：“这怎会是麻烦呢？你要是能在这赤龙泽站稳脚跟的话，相信宗门那边也是乐于见成的。虽然你现在背负着个青玄宗弃徒的名声，但其他人要找你麻烦的话，多少也会掂量一下会不会得罪我们青玄宗，至少我们是会站你这边的。”
　　三人御剑而行，于云端上畅游，郭奉孝微笑道：“正因为我们的关系，所以我才不能把你们拉下水啊！而且，青玄宗也不是没有仇人的，要是那些仇人拿青玄宗没办法，结果把怨气撒到我的头上来，那我岂不是很冤？我可不能背这个锅，也背不起。”
　　一旁的温良皱眉道：“师兄，我听说这赤龙泽的所有家族都不会允许宗门出现，怕这些宗门最终凌驾于他们之上。而且绝大多数人也不愿在此建立宗门，怕最终沦为邪祟的第一道菜……”
　　“此一时，彼一时了！”分身郭奉孝说：“如今赤龙十八岛拥有灵脉，发展速度肯定要比以往快上许多。其他家族要是再不寻找出路的话，最终也只能沦为附庸。相比其他岛，五氏岛要是成立宗门，则拥有得天独厚的条件，因为他们是五氏联盟，曾经是二流家族结盟形成的，其他家族参与进来，不怕压不住。”
　　顿了下，他又道：“至于这里将来会不会成为邪祟暴动的第一个侵袭对象，暂时也管不了那么多了。总要有人站出来阻挡那些邪祟的，既然别人也行，那我也不能落后不是？”
　　分身这话其实有些冠冕堂皇，毕竟他有悟道小葫芦，天克那些邪祟，但温良和莫长庚两人不知啊！
　　很显然，他们俩瞬间就被君不弃这种甘愿牺牲的伟大人格魅力震服了，不再劝说他不要在这里以身犯险。
　　莫长庚若有所思，末了说道：“可你如何驾驭这些二流世家的修士们呢？虽然那些二流世家的实力不怎么样，但肯定也有元婴境的修士吧！如果你不能压服那些元婴修士，这宗门建起来，将来不等于是帮其他人做嫁衣裳？”
　　分身微笑道：“我会先找地方去渡劫，把修为提上去。等我成为元婴修士后，你们再离开赤龙泽一段时间。你们离开时，甚至可以向五氏代理人稍微透露一些对我这个身份的不满，然后我换个身份去游说五氏家族代理人……”
　　温良和莫长庚听了，都有些目瞪口呆的感觉，这身份一旦转换成功，五氏家族肯定会对他感冒戴德。
　　明明是同一个人，结果这样一转换，那些五氏代理人被他卖了之后，估计还会笑呵呵的帮忙数钱。
　　“君师兄，你，你实在太黑了！”
　　“温师弟此言差矣！”分身摇起头来，“这叫善意的谎言，虽然它依然是谎言，但它至少是善意的。同时，这也是换一句方式保护他们，让他们得以在这赤龙泽继续繁衍下去。说真的，要是五氏前家主与邪祟勾结的事情暴露出去，五氏家族所有成员都可能被披上正义之名外衣的修士杀害。”
　　面对君不弃的狡辩，温良撇起嘴来，莫长庚则是苦笑。
　　分身又道：“你们还是太年轻，评价一个人，不应该只看他想干什么，而要看他在做什么。我的想法可能很自私，但这件事情要是做成了，却是你好我好大家好。既如此，为何不能做？”
　　“……”

第322章 入青玄宗，你还真敢想！
　　回到五氏岛后，三人沉静了几天。
　　这天，温良见君不弃依旧没动静，便问他，“师兄，你准备何时渡劫？不需要做些准备吗？需要什么，尽管跟我们开口。”
　　分身郭奉孝微笑道：“我现在只是一个分身，本尊已经悄悄去渡劫了，你们安心等待便是。”
　　“啊哈？”温良目瞪口呆，“什么时候的事啊？”
　　“前两天！”
　　“师兄，你这是信不过我和莫师兄啊！”
　　郭奉孝直言不讳地点头道：“是有点信不过你们的实力，区区元婴境而已，看把你傲的，等我渡过元婴劫，不比你差。”
　　“师兄，你这样说话，会没朋友的。”温良郁闷道。
　　莫长庚听到这话，也有些幽怨地看着他。
　　看到莫长庚这眼神，君不弃就有些招架不住，从小到大，莫长庚就喜欢用这招来对付他。
　　很快，做为分身的郭奉孝，直接就投降了，“得得，我说实话了吧！本尊不想你们跟着，是因为他想去找那位前辈。一来可以让那位前辈帮他护法，二来也是想看看，看能不能再弄点静魂丹回来。要是带上你们的话，那位前辈肯定不会轻易出现。”
　　“这还差不多！”温良轻哼，而后又对分身露出一个恶狠狠的神情，“区区分身，居然也敢瞧不起我，看我怎么修理你。”
　　郭奉孝一副鄙视的样子，“堂堂元婴修士，只能以欺负金丹修士来寻找安慰感，看把你能的。”
　　温良闻言便咬起牙来，“哎呀！好气！莫师兄，你别拦我，我今天非修理他一顿不可。”
　　莫长庚微笑道：“我没拦着，你自便！”
　　温良闻言，嘿笑着捏着拳头，朝郭奉孝逼进。
　　但很快，他又停了下来，但郭奉孝却没停，声音在他的识海里响起，“来吧！趁这个机会，咱们演一出戏，正好观众登场了。”
　　“现在就开始？”温良有些犹豫。
　　“墨墨唧唧，像个娘们！”郭奉孝回了句，而后声音放开，骂道：“哼！你也就是背靠青玄宗，否则就以你这点天赋，能在老子面前嘚瑟？姓温的，别给脸不要脸，没有老子，你们能得到这么大好处？怎么？看老子不顺眼就想踢开老子？门都没有！”
　　温良瞪起了双眸，怒道：“姓郭的，今天老子非狠狠教训你一顿不可，老子早就看你不顺眼了。”
　　“来呀来呀！不就是仗着本事比我高些么？”郭奉教一脸滚刀肉的模样，叫道：“大家快来看呀，青玄宗修士欺负人啦！”
　　莫长庚在一边听了，唇角抽搐，将茶杯一端，喝道：“够了！”
　　温良却道：“师兄你等会！”
　　说着直接朝郭奉孝扑去。
　　远处，五氏家族代理人钟敬等几人远远听到这话，便不由停了下来，默默看着这边事情的发展。
　　温良和郭奉孝开始斗法，但根本没有还手之力，一招就被温良给制服了，被他压在地里起不来。
　　“呵呵，你有本事就杀了我，不怕告诉你，这只是我的一个分身而已，真以为我会用真身来面对你们？”
　　听到这话，钟敬几人才飞掠过来，“温道友，温道友，息怒息怒，有话好好说嘛！不知发生了何事，可否与我等说说？”
　　温良轻哼，一脚踢开郭奉孝。
　　郭奉孝在地上滚了几滚，哈哈一笑，站起身来，拍着身上的泥土，呵笑道：“今日之耻，郭某定铭记于心，来日定有厚报。各位代家主，告辞！”
　　“哎哎，郭道友，莫走啊！我们刚刚开采了些灵晶，正想过来与三位商量一下接下来的开采进度呢！”
　　五位家族代理人赶紧拉住郭奉孝，免得这家伙一冲动，做出让大家一拍两散的事情来。
　　虽说他们现在其实也不怎么担心郭奉孝在外胡说八道了，但也怕出现什么意外，毕竟意外这东西，能少些还是少些为妙。
　　温良轻哼，斜睨着郭奉孝，“别以为你想打什么主意，我现在就明摆着告诉你，门都没有，我们青玄宗，绝对不会收你这等满肚子坏水的半路修士。我们确实是承了你的情，但你敢说你不是在利用我们青玄宗修士的身份？大家彼此利用罢了，别把自己摆得太高，真以为离了你，我们就做不成事了？”
　　众人闻言，立马就猜出了事情的大概，而后心中冷笑，这姓郭的确实是在想屁吃呢！
　　入青玄宗，你还真敢想！
　　“消消气，消消气……”钟敬立马当起了老好人，然后对郭奉孝道：“郭道友，青玄宗选徒是极其严格的，我父亲曾游历过越州大半山河，对越州七宗多少都有些了解。特别是青玄宗，他们从来不收有根底的修士做弟子。若是郭道友真有想法，倒是可以去红枫楼试试，不过即便想进红枫楼，也是需要门路的。”
　　郭奉孝轻哼道：“即便事实如此，那也不必用一副高高在上的嘴脸来嘲笑我吧！看不起我还是怎地？”
　　看不起你就对了！
　　钟敬心里笑呵呵：连我们都看不起你，你还想让这些清高的大宗子弟看得起你？做梦吧！
　　听到这些，五位代理家主的心情顿时美丽了起来。
　　有了这五个人做和事佬，事情渐渐平息了，但是五人心里很清楚，姓郭的和这两位青玄宗弟子，开始不和了。
　　等郭奉孝气哼哼走人，五位代理家主便跟温良和莫长庚说起了开采灵晶之事。
　　而后温良则跟他们说，他们近期可能要回宗一趟，不过会留下分身示人，回宗估计也就几天时间吧！
　　几位家族代理人听了，心里顿时就没底起来了。
　　五氏岛要是没有了两位青玄宗修士坐镇，其他二流家族看上他们，跑来骚扰，那可怎么办？五氏岛力量极度空虚啊！
　　温良说道：“诸位也别多想，我便直言了吧！飞云岛已经与宗门那边取得了联系，宗门那边会在飞云岛开设炼器铺。我们也希望五氏岛能与宗门进一步合作，这里面有些利益，我不想拱手送给其他人，需要回宗门运作一番。”
　　众人闻言，这才释然。

第323章 前狼刚走，后虎又来
　　几天后，温良和莫长庚悄悄离开五氏岛。
　　五氏家族的几位代理人为此忧心忡忡，提心吊胆。于是，这五位族长代理人又坐在一块，唉声叹气地商量着，如何应对郭奉孝这个黑心肠的家伙可能整出来的妖蛾子。
　　就在这个时候，钟氏家族的书房外，突然刮起一阵狂风，一道黑影无声无息地映在书房的窗前。
　　咻咻咻……
　　众人飞速闪身，从书房跳出。
　　月光下，一个俊秀的青年收起手中的明珠，刚刚就是这颗明珠的光芒，将他的影子投映到窗前的。
　　钟敬一脸警惕地看着眼前这个，提着被打得半死不活吐着血的郭奉孝的俊秀青年，“阁下何人？为何提着此人来我钟氏？”
　　话是这么问，但其实他们几个都挺高兴。
　　郭奉孝，你也有今天！
　　洛氏家族代理人说道：“我等与此人不熟，阁下若是因为此人而来我等这里寻仇，可就来错地方了。”
　　“确实，我等与此人不熟！”其实他也纷纷附和。
　　如果不是说感谢之话有些过于谄媚的话，他们甚至恨不得说几句感谢眼前这个青年的话呢！
　　那俊秀青年微微咧嘴，露出个灿烂笑容，“在下姓甄，你可以叫我甄大，奉家师之命，来与各位做一笔生意。”
　　“不知令师又是何方神圣？要与我等做何生意？”
　　钟敬问道，其他几人也有些警惕，他们确实有些害怕了，眼前这个青年表现出来的修为是元婴境无疑，此人的师父……
　　甄大微笑道：“此人与你等之间的事情，我已经从他的神魂之中知道得一清二楚，各位要不是来搜索一下他的神魂？”
　　众人闻言，都不由面面相觑。
　　如果不是担心郭奉孝此人留有后手，他们早就动手干掉这个家伙了，区区金丹修士，也敢这般欺辱他们，简直欺人太甚。
　　所以五人之中，立马就有人将神识释放出去，入侵郭奉孝的识海之中，然后那人瞬间就目瞪口呆起来。
　　紧接着，他便破口大骂起来，“区区狈妖，也敢辱我，可恨！”
　　啊哈？！
　　其他几人纷纷愕然，一边警惕地看着那位甄大，一边用神识去搜索这个郭奉孝的识海。
　　郭奉孝可能是承受不住这等折磨，面目狰狞，咆哮起来，同时身体也跟着膨胀开来，最终变成一头体长数丈的巨狈。
　　狈与狼虽然看起来相似，但还是有些区别的，前肢明显要短上许多，看起来好似身体低俯在地，随时准备扑向猎物。
　　吼……
　　狈妖凶残地呲起了牙，嘴角流着猩臭的液体，双眸猩红地看着这些人类修士，一副要将他们全部都给撕碎的模样。
　　“哼！原来不过是只金丹狈妖，也敢在此放肆！”
　　几人的腰板瞬间挺直，觉得雨过了，天晴了，他们又行了。
　　“既然你的真身都出现在这了，看你还能如何折腾！”有人瞬间出现在那狈妖身边，一脚将它踢得飞起，下一刻又将它扯回。
　　甄大一副笑眯眯地样子看着众人，钟敬轻咳了下，将众人的注意力扯了回来，看向甄大，问道：“不知阁下意欲如何？”
　　他们几人回过神来，也都看向了甄大。就连那个准备折磨郭奉孝一番的颜氏代家主，都停了下来。
　　想想，似乎离真正的雨过天晴，还有点距离，仿佛有种前狼刚赶走，后虎又来了的感觉。
　　没有了郭奉孝，还有此人呐！
　　若是此人比那狈妖郭奉孝还黑呢？
　　甄大微笑问道：“此妖被我抓住，他的那一份收入归我，大家不会有什么意见吧？”
　　众人闻言，摇起头来，“不会！自然不会，我们感谢道友都还来不及呢！此妖阴险卑鄙，狡诈恶劣，我等恨不得杀之而后快。”
　　甄大点点头，继续道：“另外，家师准备在这赤龙泽寻一个山明水秀之岛，开宗立派，不知各位可有兴趣加入？”
　　这个问题一抛出来，五个家族代理人顿时便陷入了沉默。
　　他们突然有种被洪荒巨兽盯上的感觉。
　　于是，甄大身形一动，随手将那只狈妖给一掌拍死，并从它的体内挖出一颗妖丹，剩下的妖尸则被装入一个小布袋中。
　　“机会难得，机不可失，越先加入，好处越多，我相信各位不是那种目光短浅之辈。”甄大微笑转身，“我会在这五氏岛静待各位三日，三日后，各位若没来找我，那就过时不候了。”
　　“甄道友，你可知道，我们五氏岛与青玄宗有合作？”
　　钟敬冲甄大传音道。
　　甄大摆了摆手，“青玄宗确实是很强大，但也不会无端替你们出头，只要我们能够保证他们的利益，甚至是多给他们一些，他们不会为难我们的。毕竟家师在这赤龙泽开宗立派，对于越州各大宗门而言，都不是件坏事，甚至乐于见成。”
　　那个突然间出现的甄大走了，一副来去自如，完全没把五氏家族放在眼里的感觉。
　　虽然甄大帮他们报了仇，可现在一想，这种爽快的感觉，还真没多少。相比起来，郭奉孝虽然狡诈，可至少实力低微，他们不怕郭奉孝来硬的，可眼前这人，给他们的感觉更加深人不可测。
　　五人你看看我，我看看你，一时无言以对。
　　末了，还是钟敬说道：“那莫温二位道友不是留有一道分身在岛上么？不如我们过去寻他们商量一下？”
　　洛氏代家主点头道：“也好！若是青玄宗有意在这赤龙泽创办一个外宗，我们还不如加入他们呢！”
　　“青玄宗应该不会做这种吃力不讨好之事，那些邪修组织恨不得那些大宗门都搞个外宗出来，他们好拿这个做文章呢！”
　　五人彼此传音商量，很快就来到了莫长庚他们所在之地。
　　“郭奉孝死了？”
　　当莫温二人的分身听到郭奉孝已死时，都不由愕然。
　　几人点点头，又将有人准备在赤龙泽建立宗门之事，以及想邀请他们几个家族加入的事情说了下。
　　莫温二人的分身听到这事，也不由限入了沉默。
　　当然，他们沉默的原因是，君不弃那家伙居然这么快就渡过化婴劫了？回为也不先来找他们，可恶！

第324章 不知阁主何方神圣？
　　虽然心里头在骂君不弃可恶，但该演的戏，还得继续演。
　　“原则上，这种事情我们是不可能会出手帮忙的。”温良直接就将此事定了基调，“他们并未出手抢你们，只是希望你们考虑加入他们。决定权在你们，我们也不能替你们选择。”
　　温良的话，无法让五氏代理人满意，但他们无可奈何。
　　洛氏代家主问道：“敢问温道友，你们青玄宗，可有开辟外宗之意？若是你们青玄宗愿意在这赤龙泽开辟外宗的话……”
　　莫长庚闻言，直接就摆起手来，“承蒙各位家主看得起。但在宗门之中，我们也只属于小字辈，这种有关宗门决策之事，我们也没有权利参与，更别说是干预了。”
　　温良也摇头道：“青玄宗不会开辟外宗的，没有意义。”
　　众人闻言，不免有些失望。
　　其实仔细想想就能明白，对青玄宗而言，开辟一个外宗，确实没什么意义，只会增加风险而已。
　　青玄宗并不缺少修行资源，门中弟子也是经过千挑万选才选上来的，若是半路出家的，天赋再高他们也不要。
　　对修行宗门来说，他们又不需要抢地盘，怎么可能会跑到这赤龙泽这边来开辟外宗呢？
　　更何况，赤龙泽这个地方，可是各个宗门叛逃修士最喜藏匿之所，鱼龙混杂，到处都像漏风的筛子似的。
　　容易被插入钉子不说，也很难找到什么好苗子。
　　这个情况，他们早就从君不弃那里得知了。
　　云氏在飞云岛本岛，外加四座附岛，选了一圈，也没找出个潜力巨大的苗子来。当然，苗秀秀这人君不弃没有提及。
　　况且，像苗秀秀那样的苗子，找了这么多年，也就她一个。
　　所以，不会有什么宗门跑到这里来开辟外宗的，得不偿失。
　　“我想，如果对方准备在此开宗立派，那肯定也不会真个为难你们。”莫长庚安慰道：“一旦名声臭了，还如何经营门派？更何况，你们这赤龙泽，各大家族不都不允许经营宗门么？”
　　钟敬微微摇头，“也不是不许经营门派，只是大家都担心一旦有门派进驻，最终势力必会凌驾各大家族之上。也可以说是大家心照不宣的一种约定俗成吧！但是，此一时，彼一时了。”
　　几个代理家主虽然算不得什么强者，但也还算有点见识。
　　其实他们都有元婴境修为，但元婴境与元婴境之间，也是存在差距的。在莫长庚和温良面前，他们就要差上不少。
　　即便是面对那个甄大，他们也没必胜的信心。
　　他们甚至不知道，那个甄大是如何抓到那只狡猾的狈妖郭奉孝的。那个郭奉孝非常小心，他们根本没抓到过辫子。
　　否则他们早就对那个郭奉孝下手了。
　　弟子已经是个元婴境修士了，师父还能差了去？
　　至少也得是化神境的吧！
　　颜氏代家主轻叹道：“这条灵脉出现之后，赤龙泽的格局就被打破了。以前大家还会联合起来，抵触宗门出现。但现在，一旦有机会的话，肯定会有许多人联合起来寻求更大的发展。等他们需要更多的修行资源后，肯定会将目光转向我们这些家族……”
　　换句话说，即便现在甄大和他的师父不动手，将来也肯定会被门中子弟逼着动手，大家都需要资源，可资源哪里来？
　　童氏代家主也点头道：“赤龙十八岛，相比其他岛，我们五氏岛和空蝉岛的整体实力，可以说是最垫底的。更何况甄大现在还知道了我们的底细。我想他们肯定不会轻易放过这个机会。”
　　他们并不知道，空蝉岛的实力其实要比他们想象中的强。
　　一群代家主一副忧心忡忡的样子，在莫长庚和温良面前各种唉声叹气，无非就是想让莫温二人替他们出头。
　　在他们看来，这两人既然收了这个好处，那肯定要帮他们保住这些好处啊！哪有白拿钱不干活的道理？
　　但这种话，他们不敢说。
　　要是人家一气之下，撂挑子不干了呢？
　　那可真就竹篮打水一场空了。
　　温良好奇道：“既然对方愿意让你们加入，你们为何要拒绝呢？我想对方既然敢在这方地域开宗立派，修行之法肯定不会缺少的吧！你们举族加入的话，这当中的好处应该也不少吧！”
　　五氏代理人闻言，不免有点生气，但也只能忍气吞声。
　　虽然加入宗门是有这个好处，可他们要付出的东西会更多吧！将来这些原本属于他们家族的修行资源，还能是他们的？
　　能够独享这些好处，为何要与其他人分享？
　　温良无奈摊手，“我们的真身都不在这，他只给你们三天时间而已，就算我们有心，也帮不上什么忙吧！更何况，我估计他们也不会卖我们什么面子，毕竟他们也没有做什么过分之事，只是问你们愿不愿意加入而已，我们能怎么办？”
　　师出有名很重要的啊！
　　几位代家主闻言，也不由一阵语塞。
　　是啊！要是对方不给青玄宗面子，婉拒了呢？
　　难道青玄宗还会因为这个事情和对方大动干戈？
　　想想都知道不可能。
　　于是，他们只好唉声叹气地准备告辞。
　　但就在这时，一道身影御风踏月而来，“哟！各位家主也在这呢？好巧！”
　　来人不是那个甄大又是谁？
　　众代理家主暗自咬牙，但却又不敢撕破脸皮，这种委屈和憋郁如噬骨之蚁，慢慢啃噬着他们的心田，难受！
　　“阁下便是那个甄大？”
　　莫长庚和温良的分身都站了起来，温良问道。
　　甄大拱了拱手，“深夜来访，失礼了！在下甄大，奉家师之命来与二位青玄宗俊才商谈一下合作事宜，不知二位道友可有兴趣来我赤龙阁担任客卿长老一职？”
　　“赤龙阁？”温良挑了下眉头，“不知阁主何方神圣？”
　　莫长庚则是直接拒绝道：“抱歉！我青玄宗弟子，是不可能到别宗去当什么客卿的，恕我们不能答应，请回吧！”
　　“别着急，就算不担任客卿也没事，二位也可以继续与我们赤龙阁合作买卖嘛！相信将来我们赤龙阁需要很多资源的。”
　　温良微笑道：“生意倒是可以谈！”
　　五氏代理人：完了！

第325章 化神之风火重劫
　　五氏家族代理人，坐也不是，站也不是，走也不是，眼睁睁看着甄大与温良敲下一笔笔各类订单，数量还真不少。
　　相信温良可以从中赚到一笔不匪的收入，这就让五氏家族代理人很腻歪了，你都拥有八分之一这条灵脉的收入了，哦不，只有这条灵脉十八分之一的八分之一。
　　虽然这十八分之一里面，他们五氏岛所占的份额可能是十八份里面最少的那份，但也是一笔越级庞大的数量啊！
　　坐拥如此一座灵晶矿，你居然还能看上那些碎角料？
　　温良的贪婪，刷新了他们的认知。
　　原来，青玄宗出来的修士，也不尽是君子啊！
　　几位家主最终还是走了，这个事情，他们确实需要回去好好合计合计，事情发展到这一步，是该有所决断了。
　　等这些人一走，温良便笑着传音道：“君师兄，你不是说他们会对你感恩戴德么？我怎么没看出来？”
　　“君师兄？”甄大一脸疑惑地看着温良，“不知温道友所谓的这君师兄，又是何方神圣？”
　　温良：……
　　温良被吓了一跳，而后冷笑了下，道：“看来我有必要将那五位代理家主叫回来，跟他们说一下，我们愿意支持他们，赶走这个所谓的赤龙阁……”
　　甄大双眉一蹙，“温道友，这等事，可开不得玩笑。”
　　那副煞有介事的模样，让温良有些狐疑地看向莫长庚。
　　莫长庚有些无语地看着甄大，“别逗温师弟了！”
　　“莫道友何出此言？二位是不是误会什么了？”
　　莫长庚坐回草庐，微笑道：“你装得挺像，不过你要是能把挑眉锋和勾唇角的小动作减少一些，会更像！”
　　甄大呸了声，“我可不是歪嘴战神！”
　　“什么歪嘴战神？”温良问道，而后又伸手捶了他一把，甚至给了他一个猴子偷桃，“好你个青玄弃徒，还跟我装，说，你怎么这么快就渡过化婴劫了？”
　　甄大嘿嘿一笑，容貌恢复了君不弃的样子，“刚才是不是吓了一跳，哈……你刚才的表情可真好笑。”
　　“还说，看我黑虎掏心！”
　　打闹了阵，君不弃才说道：“也不算快吧！都好几天了，渡个劫而已，我都准备了那么久了，有何难的。”
　　这就是典型的劫前唯唯诺诺，劫后牛皮吹破。
　　事实上，他的本尊正在对即将到来的化神劫唯唯诺诺呢！
　　此时的青龙山脉深处，一处无名荒谷之中，君不弃正对着天空集结的劫云吧啧着双唇，眸中满是苦涩。
　　欺负人，太欺负人了！
　　他觉得自己还没准备好，身体的强度还没修到极致，炼好的那些丹药都还没有服用完，但是修为已经压不住了。
　　原本他还想着把修为封印起来一些，再继续打磨打磨，结果直接被尸姐给拎出来了。
　　尸姐甚至还骂骂咧咧：见过怕死的，就没见过如此怕死的！
　　你说，就这种男人，尸姐怎么可能看得上嘛！
　　荒谷周遭此时已经没有了野兽存在，飞禽走兽在感受到天劫的气息之后，早已逃之夭夭。
　　即便是地下的蛇虫鼠蚁，都仿佛在匆匆忙忙地搬家，成群结队地往荒谷外逃窜。
　　那些蛇虫鼠蚁们逃难的时候，君不弃也没闲着。
　　他运转潜龙呼吸法，将山川地脉之力引来，在山谷底下凝聚。
　　君不弃渡劫的地方虽然在青龙山脉，但并未在赤龙泽的那条灵脉之上，不过与那条灵脉的源头倒是不远。
　　可当他调动山川地脉之力时，那条龙脉之灵还是清晰地感觉到了地脉之力的流向，于是龙脉之灵也跑来了。
　　结果一来就感觉到了天劫的气息，它悄咪咪的钻出灵脉，才出来就看到一道赤色的身影出现在它的身边，默默看着它。
　　“姐，姐姐，是你呀！是，是你要飞升了吗？”
　　龙脉之灵看到这道赤影，说话立马就变得结巴起来。
　　“回去！”
　　尸姐很简洁地给它两个字。
　　“好嘞！”
　　龙脉之灵的回答也很干脆，转身咻的声便钻入地底。
　　与此同时，一道天火从天而降。
　　我闪！
　　君不弃在天火降临自身时，身形一动，消失在原地。
　　但当他出现在其他地方时，那道天火就像移形换影一样，依然从他的头顶浇灌而下。
　　幼稚！
　　远远的，尸姐撇起嘴来，但眸中的笑意却没忍住。
　　轰轰轰……
　　君不弃挥动拳头，想要将这些天火打散，拳影如涛，打出阵阵狂暴的拳风，将这道天火击散。
　　可被击散的天火，依然还是落到了他的身上，他的身上腾起阵阵玄光，防御法阵开启。
　　而后大手一张，一道法力将那灵星的天火包裹，最终浓缩成一颗火球，被他一把抓碎。
　　但那抓碎的天火，依然还是顺着他的手臂，入侵他的身体。
　　“特么的，真如附骨之蛆，甩都甩不掉啊！”
　　君不弃暗骂一声，但倒也没有惊慌，迅速利用法力修复己身。
　　第一波天劫就这样‘轻描淡写’的被他渡过了，于是他觉得自己又行了，朝天竖指，“天火之劫，也不过尔尔！”
　　但就在此时，一阵狂风平地而起，朝他刮来，差点让他栽了个根头。那风中仿佛夹带着无数看不见的透明刀子，将他身上的防御法阵削得层层破碎开来。
　　远处，尸姐的秀眉轻轻微蹙，“居然是天火重劫！小道士还真是不受天道眷顾呢！也不知前世的他，到底造了什么孽！”
　　今生君不弃做过什么样的事，尸姐一清二楚，除了喜欢上自家师姑有些大逆不道之外，除了运气不错之外，似乎也没做什么太伤天害理的事情嘛！真要说起来，他除去那么多邪修，也算是替天行道了，天道既然有灵，怎会对他如此苛刻？
　　所以只能是君不弃前生造孽了！
　　下一刻，风刀未过，天火又降，那天火在风中威力更盛，天火大盛之余，风刀似乎也更锋利了。
　　风借火势，火借风威，仿佛有种生生不息，循环不灭之感。
　　一时间，君不弃被弄得有些焦头烂额，身上的防御法阵已经守不住了，如涛如浪般的拳影，化成了剑道道剑光。
　　于是，天地旋转，乾坤倒置。

第326章 从身体到灵魂，重重劫难
　　没有人知道，在离赤龙泽数百里外的深山之中，漆黑的夜空被略带赤色的劫云所覆，劫云如磨盘转动，缓缓倾轧而下。
　　在那无名山谷之中，狂风呼啸，火光冲天。呼啸的狂风夹杂着看不见的刀子，刮得山谷四周泥石飞溅，草木化为齑粉。
　　一道身影于这风火之中，承受着这风侵火掠。
　　在离此处两千多里外的五氏岛，五位家族代理人正坐在一块商量着他们的家族，将来该何去何从？
　　五人不再说话，只是沉默着。
　　最终，钟敬打破了沉默，轻叹一声，说道：“各位，大家都发表一下各自的看法吧！咱们已经坐在一条船上，难分彼此了。”
　　洛氏代家主说道：“要不，我们联合其他赤龙十八氏看看，也许他们也不希望有人在这赤龙泽开宗立派呢？”
　　颜氏微微颔首，说道：“赤龙十八氏估计是不愿看到的，但其他二流家族呢？相信他们会愿意的吧！到时……”
　　“关键是这赤龙阁的阁主，到底是何等修为？我们连对方的修为都清楚，就这样贸然去联合其他家族，他们愿意相信么？”
　　“敢来这赤龙泽开宗立派之人，修为肯定不会差，少说也是化神境修士。”贾氏代家主说道，“不过要是云氏也不愿看到这个宗派的出现，也许我们就有机会了。”
　　童氏代家主看了眼众人，道：“不如，我们明日兵分两路，一路去飞云岛问问，一路去白鹤岛贺氏看看……”
　　钟敬闻言，看了眼众人，说道：“那么，表决吧！同意童兄所言的，举个手表下态！”
　　其余四人纷纷举起手来，看得出来，他们都不甘心。
　　“既然如此，那也别等明天了，晚上就动身吧！”
　　于是，趁着夜色，有人悄悄离开了五氏岛，一西北，一东南，悄无声息地施展遁术，朝两座大岛急遁而去。
　　青龙山脉，无名荒谷。
　　风火依然还在席卷，只不过威势看起来已经不大。
　　但事实上，这只是表相。
　　前四轮的天劫，都是从天而降的。
　　这种外来的风火重劫，君不弃渡起来颇有信心。
　　甚至，他都敢掏出那块小山河印，借这天火进行祭炼，烧得小山河印中的小白蛟皮开肉绽，嗷嗷直叫。
　　要不是有小山河印抵挡着这股天火的绝大多数威力，估计小白蛟在这天火之中，已经被烧成了灰烬。
　　而君不弃则在一边抵御天劫，一边让元婴往小山河印中打入层层阵禁，这些阵禁都是从悟道小葫芦上领悟得来的。
　　虽然小白蛟被烧得嗷嗷叫，但不得不说，小山河印在经过两轮天火的锻烧，经过他打入的那些阵禁的加持，其品质已经完全超越了普通极品灵宝，走在了通往仙兵的道路上。
　　远处的尸姐看到这一幕的时候，甚至都不知道该说君不弃胆大包天好，还是说他无知无畏好。
　　因为她也从未见过如此不知死活的家伙。
　　好在到了第五轮天劫，君不弃终于收敛了这股作死做派。
　　倒不是小山河印已经升无可升，而是他不敢再乱来了，因为那风是从他体内爆开，这火也是从他体内升腾起来的。
　　君不弃根本躲无可躲，一身屠龙术，完全没了用武之地。
　　在这情况下，他都有些自顾无暇，又哪有时间炼器？
　　然而，没有时间炼器，他却开始琢磨着，是不是可以炼自己？
　　于是，他把那些阵禁加持在自己的骨骼上。
　　这一试，还真被他给试出了一个意想不到的收获。
　　虽然身体血肉被这风火侵袭得不成人样，身上一道道伤口从内而外向外迸裂，赤中带金，满是纯阳之气的血液，瞬间就染红了他的体表，那些天火也从那些伤口之中喷出，将那些血液化成飞灰，将那些伤口烧成焦炭。
　　这种痛苦，他早就已经麻木，仿佛痛感神经已经消失。
　　但其实不是痛苦消失了，而是他的身体本能地切断了这种痛苦的传输，他的神经中枢根本收不到任何疼痛的讯号。
　　但在神魂的关注下，他清楚地知道自己身体的一切情况。
　　一把把丹药被他塞到嘴里，元婴借助这些丹药恢复法力，不断修复体内的伤痕。
　　与此同时，一道道阵禁被他打入自己的周身骨头之中。
　　然而，随着一轮轮天劫的周而复始，他的身体也终于支持不住了，血肉被烧毁，经脉不能再使用，法力的传输无法再依靠周身经络，只能依靠元婴来辅助。
　　丹药直接塞入元婴体内，地脉之力也被引入元婴之中。
　　他的骨头也似乎要被烧化了，内中的骨髓仿佛已经干涸，唯有骨头上，那些被他加持上去的阵禁，在隐隐散发光芒。
　　远处默默观看着的尸姐有些焦急，特别是看到君不弃的身体仿佛被烧成焦炭，而后被细密的风刀切成碎屑，露出几乎就是一具骷髅一般的身影时，她有些忍不住开始徘徊起来。
　　她很想帮忙，但是根本帮不上，因为这是君不弃的劫。
　　好不容易利用丹药和山川地脉之力渡过了最难关，君不弃感觉自己的神魂阵阵疲惫袭来，元婴也萎靡了，失去了神采。
　　特么的，真想睡一觉！
　　这是君不弃此时最直观的想法。
　　然而，这并未结果，第九轮天劫又来了。
　　星星点点的天火，从劫云之中飘荡而下，如萤火，如月华。
　　随着这些星点飘荡而下，天空中的劫云缓缓消散开来。
　　“结束了吗？”
　　君不弃和尸姐两人都这么想。
　　但事实告诉他们，并没有。
　　而且，真正要命的时候才刚来。
　　那些星星点点的星火飘落到他的身上，并没有将他那破败的身体点燃，而是点燃了他的识海。
　　仿佛老天爷真的要将他君不弃彻底毁灭一般，这股风火于其识海之中席卷开来，铺天盖地。
　　他的神魂于这风火大海之中，就如同一叶扁舟，完全没有任何抵挡之力，唯一能做的便是随波逐流。
　　仿佛一个浪头打过来，就能让他这片扁舟掀沉。
　　来自灵魂深处的痛楚，让他恢复了神志，他将所有神魂之力都收敛了起来，形成一个灵识球体，任那天火将他包裹。
　　“特么的！你来啊！”
　　他在识海之中大吼。

第327章 神与元合，是为元神
　　识海中的天风天火不会因为君不弃的怒吼而熄灭，反而有种越卷荡而强烈的趋势，两者间相辅相成，彼此成就。
　　转眼间，他的神识就被这火海淹没，某种来自灵魂深处的痛楚瞬间就占据了他的神魂，让他魂火摇曳，如风中残烛。
　　此时，在他体内丹田中原本已经萎靡的元婴，趁机吞了几大口七彩悟道液，而后纵身冲入识海中。
　　元婴进入识海中的那片火海之后，几乎已经没有还手之力的神识，仿佛终于找到了可以着陆的港湾，纷纷投了进去。
　　而后，那些七彩悟道液在元婴体内散发出七彩光芒，照得元婴通透圆润，仿佛都变成了七彩琉璃之色。
　　元婴盘坐于识海之中，任由天火锻炼，随着天火的锻炼，天风的削磨，他的神识渐渐与元婴融合到了一块。
　　神与元合，是为元神。
　　当这一步终于走到圆满之后，君不弃才有这种明悟。
　　而后，他的神识之力突然大涨，那些本被消磨得差不多的天火与天风，瞬间就被压制了下去，直到渐渐熄灭。
　　当天劫的气息彻底消逝，尸姐的身影出现在他的身边，抬手往空中一抓，四方灵气瞬间汇聚而来。
　　一时间，百里方圆，风云激荡。
　　那些汇聚而来的灵气，被她投入到君不弃的体内。
　　在他体内，那道元婴从他头顶跳出，张嘴鲸吞那些灵气。
　　原本如同骷髅似的破败身体，在这些灵气的滋养之下，重新焕发出了生机。
　　呯呯呯……
　　声声心跳声，如擂鼓一般。
　　就在此时，一道如同江流般的灵气之河，从远处灌来。
　　龙脉之灵所化的小黄龙在河尽头探头探脑，碰到尸姐侧首看去的目光时，仿佛像咧着嘴谄笑似的。
　　算你识趣！
　　尸姐收回目光，眸光变得柔和了许多，仿佛在这么说。
　　……
　　与此同时，飞云岛，五氏岛洛氏代理家主深夜来访。
　　听到洛氏代理家主的来意后，云氏家主云不留便微笑问：“你们想让我云氏当这出头鸟，替你们赶走那什么赤龙阁？”
　　“呃！云家主此言差矣！此乃为我赤龙十八岛的长远未来着想啊！一旦赤龙阁于这赤龙泽立足，我等赤龙十八岛的地位将来肯定会被动摇。这种事情，并非我一家之事，是以在下才不敢稍有怠慢，尽快赶来通知云家主，还请云家主定夺。”
　　云不留不为所动道：“此事与我云氏何干呢？难道那赤龙阁还能威胁到我云氏？若能威胁到，那我何必自讨苦吃？若威胁不到我云氏，那我又为何要担心？这不是庸人自扰么？”
　　洛氏代理家主闻言，愣愣无言。
　　尼玛！说得这么有道理，叫我如何反驳？
　　“洛代家主请回吧！此事与我飞云岛无关，你们爱怎么办就怎么办。给他赤龙阁几个胆，谅他也不敢来我飞云岛撒野！”
　　他们不敢来你飞云岛撒野，但是敢来我五氏岛撒野啊！
　　听到这话，洛氏代理人心里虽骂骂咧咧，但也无可奈何。
　　在知道云不留没有任何插手的心思后，洛氏代理人也只好满心苦涩地灰溜溜离去，只能寄望于白鹤贺氏了。
　　将洛氏代理人送出云氏，云啸皱着眉头回来，看到云不留依然坐在堂上饮茶，便道：“家主，咱们真不管这事么？”
　　云不留看了眼云啸，“怎么？你觉得该管？”
　　云啸拱手道：“老奴只是觉得，那什么赤龙阁在这赤龙泽上开宗立派，估计长久不了。即便咱们飞云岛不插手此事，估计其他赤龙十七岛，也不会坐视一个宗门在这赤龙泽上崛起而不理。”
　　“那与我云氏何干呢？”云不留微笑道：“很明显，那个赤龙阁是冲着五氏岛去的，该着急是他们五氏岛，而非我们。可那家伙却一副为了我们着想的模样，准备拿我们飞云岛当枪使，真以为我是傻子不成？求人都没半点求人的诚意，想得倒是挺美！”
　　云啸恍然，拍起了马屁，“原来家主是想待价而沽啊！家主英明！老奴不如也！”
　　“少拍马屁，我对此事确实没有兴趣。那什么赤龙阁，要是真能在这赤龙泽上崛起，我也乐见其成。”
　　云啸不解道：“为何呢？宗门的发展，确实要比家族更有优势许多，更何况，现在出现了这条灵脉，大部分二流家族急着想要抱团取暖，若真让他们坐大的话，将来恐尾大不掉啊！”
　　为何？因为那赤龙阁就是我弄出来啊！
　　云不留看了他一眼，微笑道：“我们云氏树敌太多了，有个势力出来吸引一下大家的目光也是不错的。趁这段时间，咱们埋头发展才是正理。不管外面怎么变，还能影响到我们？”
　　云啸想想，似乎也是这个理，云氏有那两位主母坐镇，谅那些霄小之徒也不敢来此撒野。
　　于是拱手道：“家主目光高远，高瞻远瞩，老奴甚是佩服！”
　　“得了，我去休息了，就这样吧！要是有其他家族的人前来求见，你就替我推了吧！我可不想再见那些人。”
　　“老奴省得！”
　　……
　　飞云岛这边被云不留给推了，但在白鹤岛，童氏代理人却得到了贺氏族长的接见。
　　听到这个消息之后，贺氏族长的眉头便微微轻蹙起来。旁边的一位贺氏族人不由嗤笑，“灵脉刚一成型，还真是什么牛鬼蛇神都出来了呢！居然敢在这赤龙泽开宗立派，胆子不小！”
　　童氏代理家主轻叹道：“谁说不是呢！那赤龙阁的一位甄姓弟子语气骄横，行事跋扈，一来就说要让我们五氏岛让出四分之一灵脉的份额……不过我估计，这个还填不饱他们。”
　　他边说边用余眼打量两位贺氏之人的神色，继续道：“我们现在只能继续拖，不过我想，估计也拖不了多久。等他们在这赤龙泽站稳脚跟，肯定会对我们五氏岛下手，到时我们要是顶不住，也只能听他们的建议，加入他们。”
　　虽然这个话是无奈地说词，但怎么听都有点像是在威胁，仿佛在说：我们加入了他们，下一个肯定就是你们！
　　因为白鹤岛与五氏岛相邻啊！

第328章 你真以为我会亲身犯险？
　　五氏岛，五氏家族。
　　童氏代理人回来之后，众家族代理人都看着他，“如何？”
　　童氏代理人看向洛氏代理人，问道：“飞云岛那边如何答复？”
　　洛氏代理人轻哼了下，道：“别提那姓云的了，那孙子根本没有身为赤龙十八岛修士该有的担当和胸襟，他们根本不想管。”
　　“事不关己，高高挂起。各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。自古如此。”钟敬轻轻摇头，“云氏有那底气，不足为怪！”
　　他说着，看向童氏代理家主，“童兄，贺氏那边怎么说？”
　　童氏代理家主微微颔首，道：“他们倒是有些意动，但还需要与其他家族的家主商量一二才能决定。”
　　顿了下，他又道：“不过我也跟他们说了，要是我们实在顶不住这个压力的话，也只能无奈选择加入那个赤龙阁。”
　　“加入他们？”贾氏代理家主顿时便皱起了眉头。
　　童氏代理家主笑道：“我这不算威胁的威胁，相信他们应该能够听得出来。而且，要是结果真没人管我们的话，我们除了选择加入之外，还有其他选择吗？青玄宗已经不管我们了。”
　　“真是两头喂不熟的白眼狼！”贾氏低声咒骂。
　　“慎言！”钟敬瞪起了那个贾氏代理家主，而后也不知是真是假地说道：“这事也不能怪人家，赤龙阁在此创建宗门，可有向我们讨要更多的灵脉份额？可有向我们提更多过分的要求？可有强迫我们做那些不愿意做的事情？”
　　“他们要求我们加入，这还不算强迫？”
　　“这只是那甄大的提议，他并未说过要强行如何。虽然我们明知此人狼子野心，亡我五氏之心不死，但我们有证据吗？”
　　众人沉默，虽然事情是他们想太多，可只要不傻，就能明白赤龙阁将来会用什么方法来对他们。
　　他们可以未雨绸缪，可人家青玄宗难道就不能以此为由拒绝？
　　这个时候骂人，那可就是他们没道理了。
　　这要是被那两人听了去，后果是他们承受不起的。
　　“要是三日后，贺氏那边还未给我们答复，我们又该如何？”
　　众人思索了下，看向了钟敬。
　　钟敬皱眉道：“我们可以要求先见见那位赤龙阁主。虽然那位甄大的修为比我们强些，但也不过元婴境罢了。那位赤龙阁主把自己隐藏起来，谁知道他是什么人？修为又是如何？”
　　“此举，也算稳妥吧！”
　　……
　　时间，一晃而过三天。
　　就在甄大准备离开五氏岛的时候，五氏家主找他来了。
　　原本五氏家主还想等着白鹤贺氏前来替他们出下头，但现在看来，贺氏估计也是打着让五氏家族先趟下水的主意。
　　面对这个结果，五氏代理家主非常无奈，有种实力低微，无法左右自己人生，完全身不由己的感觉。
　　遗憾！慨叹！委屈！愤怒……
　　种种情绪，交织在心，五味陈杂。
　　五氏代理家主中，还是那位钟敬做为代表。
　　他向甄大拱手作揖，说道：“请恕钟某直言，可否请甄道友为我等引荐一下令师赤龙阁主？就算要我等加入赤龙阁，也得先让我等瞧瞧令师尊的道行才行吧！否则，想是难以服众的。”
　　甄大微笑道：“怎么？有我这个赤龙阁首徒还不够？信不信甄某一只手就能镇压诸位家主？”
　　“你……”
　　贾氏代家主顿时就不爽了，如此小看人耶？
　　钟敬抬了下手，示意贾氏稍安勿躁，“钟某相信甄道友或许有这份实力，但还请甄道友明鉴，在这赤龙泽，若是令师没有令人足够信服的修为，我们是不可能与令师徒一同犯险的。”
　　“你说，加入我们赤龙阁是在以身犯险？”
　　贾氏代理人轻哼道：“难道不是么？若是你赤龙阁有飞云岛云氏那等底蕴，那要我们加入你们又何妨？可你们有吗？”
　　甄大突然笑了起来，有些失望地看着他们，“各位可懂得什么叫投资么？说句不好听点的，若我赤龙阁有飞云岛那般实力，还能看上你们？你们连这点险都不愿意冒，不愿意与我赤龙阁同甘共苦，那我们又凭什么给你们丰厚的条件？”
　　“若无这帮底蕴，你们又凭什么抵挡飞云云氏？”
　　“云氏不会为难我们的。”甄大微笑道：“前些时日，家师便已经暗中拜访过云氏家主。云氏家主明确表示，他们并不介意赤龙泽多一个势力，只要不招惹到他们就成。”
　　洛氏代理家主闻言，心中暗骂：难怪那晚云氏家主一眼就看穿了自己的主意，原来赤龙阁早就与云氏有过接触，可恶！
　　甄大摊了下手，道：“好了，买卖不成仁义在，各位家主要是不愿加入我们，那也没甚，我们并无强求之意。若是硬要见过家师才能定夺，那也行，我会让家师亲自来五氏岛一趟的。”
　　甄大一副潇洒的样子，挥挥手，转身离去。
　　没多久，温良分身的声音就传音了甄大的耳中，“你去哪里弄个强大的师父过来？别把牛皮吹太大，回头没法收场！”
　　“放心吧！我会找那位前辈的一位弟子来帮忙的。实在不行，我直接把那位前辈请出来，吓死他们。”
　　温良有些好奇，便问：“师兄，那位前辈到底有多强啊？”
　　“非常强！可能不下于你师父那种。”
　　“嘶！骗人的吧！你知道我师父有多强么？”
　　君不弃嘿笑回应，“至少在丹药这一途上，你师父是比不上那位前辈的，这点用过静魂丹的你，承认吧！”
　　温良不服道：“我师父剑道无敌，这也是大家公认的。”
　　“咱们就别在这争谁强谁弱了，总之你们放心，我既然敢这么做，肯定有我的办法，早就布好局等着他们了。”
　　温良撇嘴道：“我就是担心你把牛皮吹破，到时不好收场。”
　　君不弃暗自得意道：“放心吧！就算最终收不了场，最多也就是损失一些分身罢了，你真以为我会亲身犯险？”
　　“啊！我就知道！这个也是你的分身吧！”
　　“嘿嘿，你猜！”
　　“……”

第329章 姐，你慢点，我怕咯到你的牙！
　　几天后，青龙山脉，无名荒谷之中，一块漆黑的泥块突然间动了下，而后裂开，片片焦黑脱落，露出内中一块白玉。
　　没多久，一个丰神俊朗，面若冠玉的身影，便从那漆黑的泥块之中站起身来。那身影光着脑袋，身形颇为高挑，身体肌肉线条极其完美，但身无片缕，他张开双臂，哈哈大笑起来。
　　此时的他，很想吼一嗓子：师弟弟弟弟弟……我已经练成绝世神功功功功功……
　　但还没等他的笑声结束，脖颈处便传来一阵疼痛。
　　“哎呀！姐……你，你慢点，我怕咯到你的牙！”
　　咕嘟，咕嘟……
　　君不弃能够听到她吞咽血液的声音，有种如饥似渴的感觉。
　　良久，尸姐才放开他，顺便又在他体内种下她的专属印记。
　　不过可能是君不弃的血液实在太美味，她连伤口上的血渍都没放过，顺便轻舔干净。
　　“姐，怎么样？我血液的味道是不是变得更美味了？”
　　“化神境的血液确实不是元婴境可比。也许是经受过天火的考验，你血液之中的纯阳之气，有了质的飞跃，很好！”
　　君不弃软软地靠在她的身上，甚至能够感觉到身后的柔软。
　　他转了个身，从挺拔的峰峦之上磨过，“姐，扶我下，你刚吸得太猛，我头有点晕，让我缓缓……”
　　Piaji~
　　赤影虚化，君不弃直接趴在了地上。
　　“把衣服穿上！”
　　尸姐将他寄存的乾坤袋扔给他
　　“哦！”
　　君不弃若无其事地应了声，顶着不雅的大钟摆，从乾坤袋中掏出一件冰蚕丝袍，穿在身上，这是余妃雪当初送给他的。
　　“光着脑袋，难看！”
　　君不弃闻言，伸手摩挲了下光溜溜的脑袋，法力一涌，脑袋上的发茬子就冒了出来，转眼便成披肩长发，挽成道髻。
　　“姐，是不是贼拉帅？”
　　结果尸姐给了他一个白眼，让他自己慢慢体会，她的身形则直接化成红雾，消失不见。
　　远处，传来龙脉之灵小黄龙的声音，“哥，恭喜你啦！”
　　君不弃朝它挥了挥手，“小黄，谢谢你渡灵气给我啊！”
　　“哥，你还是叫我黄龙吧！小黄没有威势。”
　　“小黄啊！威势这种东西不是叫出来的，是打出来的。”君不弃闪身来到它的身边，伸手在它脑袋上盘了盘，“走，回家！”
　　悄无声息回到飞云岛地底，尸姐又重新回到她的洞府，利用雷池修行。一道身影遁入地底洞府，正是甄大。
　　甄大的神识与君不弃的神识融合，君不弃瞬间就知道外界发生的事情，而后捏着下巴琢磨起来。
　　没多久，他又将甄大派了出去，然后来到地底龙巢。
　　“哥，啥事？”
　　龙巢中，看到君不弃出现，小黄龙抬首问他。
　　“哥有事要你帮下忙！”君不弃说着便在它面前坐下，“一会你把灵气引来，灌入我的体内，直到我的第二元神出现……”
　　小黄龙有些搞不明白，但还是依言点头。
　　就这样，在小黄龙的帮助下，君不弃用了不到半日时间，便在自己体内弄出了第二个元神，接着第三个，第四个……
　　看到最后，小黄龙都有些麻木了，甚至觉得君不弃有些疯了。
　　“哥，已经第十个了，还要继续吗？你不怕身体撑爆？”
　　“怎么会？算了，也差不多了！就这样吧！”
　　小黄龙不解问：“哥，你这是做什么呢？”
　　君不弃理所当然道：“炼制分身啊！对了，你有兴趣吗？你如果有兴趣，我可以教你。然后你的分身就可以出去浪，不是，是玩了。不过这也有危险，你的灵识会受损，不好恢复……”
　　“可是哥，你的灵识怎么没事呢？”小黄龙有些不信。
　　“我有药物可以恢复元神，但这个药物，对恢复你的灵识效果不是很大，你的灵识毕竟是飞升境的，强太多了。”
　　听到这话，小黄龙似乎有些得意，大脑袋扬起，目光斜向下看着他，“哥，那如果我分出一小缕呢？这样总没事了吧！”
　　“那分出来有何意义，人家一把就能把你捏死。”
　　很快，小黄龙又把脑袋凑到他面前，“哥，我就呆你身边，不去浪，就是随便看看，我太想出去看看了……”
　　“那也成！”
　　……
　　两天后，一道身影御风踏虚而来，出现在五氏岛上空。
　　五氏家族的几位代理家主，以及他们族中的修士，纷纷出现在族地之中，看着这个凌虚踏风而来的俊秀身影。
　　“不知阁下何人？来我五氏岛何事？”
　　“贫道青，青天白云的青，听我徒儿甄大说，你们五氏欲领教一下贫道的本事？”
　　虽然这位青道友身上并没有释放出什么威势，但从他那从容不迫的气度，以及站在他肩膀上昂首挺胸的秀珍小龙，就觉得此人极其不好惹。特别是那条小龙，虽然小，但也是龙啊！
　　“前，前辈，此乃误会，误会啊！”
　　五氏族人赶紧否认，虽然有点丢人，但总比丢命好吧！
　　道人青竖起食指，在其食指上，一块黄色土印出现，并缓缓旋转，“不管是不是误会，既然来了，贫道总得露上一手才行！”
　　他说着，曲指一弹，将那黄色土印弹入空中，“若各位能接我一印而不死，贫道再不踏足这五氏岛。”
　　瞬间，那块土印迎风便展，转眼就化成了一块巨石，甚至从那土印之中隐隐传来蛟龙咆哮之音。
　　众人先是脑袋一阵眩晕，而后便见那土印破空而来。
　　“前辈，请收了神通，我等愿信，愿信……”
　　……
　　接下来的一段日子，赤龙泽这方水域，赤龙阁的大名，以及阁主‘青’的大名，开始流传起来。
　　谁也不知道这个青是打哪冒出来的，但修为极强。
　　但瞧这声势，还真是一点不小，大有跟赤龙十八岛叫板之意。
　　这让那些一直想要寻找个势力依附的二流家族，仿佛看到了束光明，指引着他们前进。
　　“诶，听说了吗？赤龙阁不日便将开阁收徒。”
　　“听说了吗？赤龙阁收徒不论出处，不论是几岁稚儿，还是本身身负修为，只要天赋足够，便可拜入其门下……”
　　“兄台，你可知道赤龙阁在何处？”
　　“就在五氏岛，听说其中五氏岛五氏家族已经加入，就连五氏岛都改变赤龙岛了。”

第330章 开阁大典，大言不惭
　　当这个消息如同狂风般在赤龙泽席卷的时候，五氏岛，现在的赤龙岛，便渐渐成了这赤龙泽的风云中心。
　　这个不知从哪里突然间冒出来的赤龙阁，瞬间就将绝大多数人的眼球吸引了过去。
　　无数修士前去观礼，不管是有心想要拜入其门下的，还是就想看下热闹的，全都往这个方向集结。
　　身处赤龙岛西北方向的飞云岛，反而成了门可罗雀之地，似乎已经没有谁再去关注了。
　　这让管家云啸不免有些惆怅，感慨着人心真是现实。之前他们飞云云氏还是这赤龙泽万里水域中的风云人物。
　　结果这一转眼，风头完全被那赤龙阁给抢走了。
　　他甚至发现家族内的那些小年青们，暗地里也在好奇地讨论着赤龙阁，似乎也想去见识一番。
　　然后云啸终于找到了由头，将这些心性不稳的少年们狠狠训斥了一顿，“赤龙阁再厉害，还能厉害过我们飞云岛？一个个身在福中不知福，你们以为你们现在拥有的机会得来很容易？一个个天天就知道玩玩玩，还不给我滚去修行？”
　　云凡身为他的儿子，被逮住就是一阵狂喷，但那指桑骂槐的语气，谁听不出来？
　　一群少年郎们也只能把脑袋缩起来，假装自己是只鹌鹑，然后替云凡默哀几秒钟。
　　就在一群少年男女作鸟兽散时，家主云不留的声音却是传了过来，“带他们去见见世面也好，这次就你带队吧！代表我们飞云岛给他们送份贺礼，毕竟以后就是邻居了。”
　　众人闻言，都不由愕然。
　　但很快，那群少年男女们便不由轰的欢腾起来。
　　“家主英明！”
　　“家主威武！”
　　云不留的身影缓缓出现在家族训练地，“云凡，落兮，你们两个是他们的队长，要起到带头作用。出门在外，不要坠了我云氏的威名，但也不要随便给我云氏丢人。”
　　“家主（哥哥）放心吧！保证不给我们云氏丢人！”
　　云不留笑了笑，看向给大家当指导的苗秀秀，“你也一块去看看吧！也许你们万蛇苗氏也会派人过去祝贺也不一定。”
　　苗秀秀眉头微微轻蹙了下，末了点了点头。
　　云不留扫了一众意气风发的少年郎一眼，满意地点点头，转身离开了训练场，云啸便跟了出来，暗中传音道：“家主，您让我们过去，真是只是为了道贺？”
　　云不留对云啸颇有些无语，觉得这老家伙的心理有些脏，总觉得自己的家主在玩阴谋，这算什么好管家？
　　“我早就跟你说过了，我们与赤龙阁没有任何利益冲突，他们可以替我们引走绝大多数目光。你看，现在还有多少人关注我们云氏？也许将来有一天，他们还会是我们的盟友呢！”
　　云啸老眉长皱，“可是家主，老奴总觉得，一个门派就坐落在咱们身侧，并不是一件好事。老话不是说了么，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？更何况这还可能是一头猛虎。”
　　“我知道你在担心什么，放心吧！我有分寸的。”云不留微微摇首，“另外，再告诉你一件事，赤龙阁阁主曾与我见过，这件事情我是持支持态度的，如果有人问你起，你照实回答便可。”
　　云啸：……
　　他有些想不明白这其中的道理。
　　但他并不能左右家主云不留的想法，只能照做。
　　……
　　赤龙岛，四方修士云集，人满为患。
　　不过有资格进入原五氏族地的人，却是少数，大部分修士都没有资格近前，只能远远悬空观看，只有少数一些有头有脸的道贺队伍，才有资格进入赤龙阁。
　　不过观礼大典就设在原五氏族地的一座广场上，所以远远的也能看到。
　　像云氏这样，派出恭贺队伍的还有不少。
　　赤龙十八岛，大部分势力都有委派代表前来。
　　云不留说的没错，万蛇岛的苗庭和苗辉也来了，苗秀秀见到他们的时候，欣喜地上去跟他们唠嗑。
　　很快，两家人便打成了一片。
　　当然，除了赤龙泽本土的修士，就再也没有其他宗门的修士前来道贺了。
　　赤龙阁想要得到内陆那些宗门的认可，还有一段很长的路要走，他们得拿出本事来证明他们有被尊重和认可的资格。
　　云啸在这里见到了赤龙十八岛中至少十四座岛的代表，也见到了许多二流家主的家主带着队伍前来。
　　同样也看到了许多身穿赤红色长衫，胸前绣着条小金龙的赤龙阁修士。这些修士很多以前甚至是一些二流家族中的好手。
　　“不是以赤龙为名么？为何他们衣上绣的会是金龙呢？”
　　跟着那些势力代表们前来观礼的小修士们，私下里便讨论了起来，云氏那群小年轻们，也在其列。
　　“听说赤龙阁之名，是因这赤龙泽水泽之名而来。那条小金龙，听说是赤龙阁阁主身边有条小金龙……”
　　“不可能吧！龙哎？那种传说中的生物……”
　　“谁知道呢！也许赤龙阁阁主修为通天，有降龙之能呢！”
　　“也有可能那只是一条小蛟龙，亚龙属。真正的真龙是不可能出现在这个九州天下的，一旦出现，早就飞升了。”
　　“你也相信有飞升仙界的传说？”
　　“老一辈都这么讲，谁知道呢！”
　　……
　　当……
　　一声钟声响起，摄人的声音传荡开来，瞬间就让乱糟糟的现场安静了下来，曾大的身影出现在原五氏家族的广场高台上。
　　“咳咳，大家好！欢迎各位同道前来赤龙岛，参与我们赤龙阁的开阁大典，在下甄大，乃是赤龙阁阁主的真传大弟子。本次开阁大典，将由甄某来主持。”
　　一袭赤衣的甄大，意气风发，丰神俊秀。
　　他站在高台上，侃侃而谈，“外界对我赤龙阁，多少有些误解，在此，甄某先向大家做些解释。我赤龙阁来此开宗立派，并非为了与诸位同道为敌，我们本着‘开宗授徒，教化生灵，相互交流’的宗旨而来，绝非像个别阴谋论者所说那般。”
　　“我们没有野心，所图甚小，只是希望让有识之士，都能找到一条属于自己的通天之路，仅此而已！”
　　话刚落，一道浑厚的声音便远远传来，“大言不惭！”

第331章 贺氏挑事，斩龙剑出
　　“呵，有好戏看了！”
　　“之前就说怎么贺氏没来，原来在这等着呢！”
　　“这位是贺氏家主贺云来吧？！”
　　“是他！听说已经闭关几十年了，这次居然为此出关，看来贺氏感觉到压力了。”
　　“听说这贺云来几十年前便已是化神境巅峰，也不知道这几十年来，有没有跨过那道坎，元神成功出窍。”
　　“不过相比云氏，贺氏还是有些沉不住气啊！云氏这次还派人前来道贺呢！根本没把赤龙阁放在心上嘛！”
　　“难道不能是云氏也怕了这赤龙阁？”
　　这话一出来，不少人就用关爱智障的目光关爱着他。
　　然后有人继续说道：“云氏有那两位主母坐镇，估计就是这赤龙泽上下所有力量联合起来也难以撼动其分毫。也就是云氏没甚野心，否则他们在这赤龙泽开宗立派，轻易就能统一赤龙泽。”
　　“那也未必，据说这赤龙泽中，还潜藏着邪修组织，有可能就藏在那赤龙十八岛中。要知道，当初飞云岛就是从郑氏手中夺过来的，当时就有邪修隐藏在郑氏之中。”
　　“飞云岛是被云氏捡到的，这个因果关系别弄混了，是郑氏勾结邪修在先，这才引起众怒被灭，云氏才捡了这个便宜。”
　　“也不能说人家捡便宜吧！要是没那本事，能守得住？五氏岛当中也打了许久呢！你看人家云氏有打那么久吗？”
　　“我估计，也许千百年后，云氏和这赤龙阁，位置可能就要对掉一下了。家族传承，永远是比不上宗门传承的。否则这九州天下，为何家族传承少之又少？”
　　“那也未必，听说东洲那边，传承方式都是家族方式，宗门势力在那边其实很弱，甚至难以发展。”
　　“东洲那地方比较特殊！”
　　……
　　在阵阵议论声中，一道身影踏云而来，所过之处，脚下腾起朵朵浮云，这出场方式，确实是秒杀那些普通御剑修士。
　　那是一位老者，须发皆白，但面色红润，一袭白袍，看起来颇有仙风道骨的感觉，只是那眸光中却是难掩冷傲。
　　甄大见到此人，剑眉不由轻蹙，“阁下何人？为何扰我赤龙阁开阁大典？可是对我赤龙阁有意见？”
　　老者轻哼道：“老夫姓贺，适才听你说可以给大家找到一条通天之路，敢这通天之路又在何方？老夫倒是想领教一下赤龙阁的高招，看是否真有本事说这不惭大言！”
　　听到贺云来这话，不少人脸上都露出了饶有兴趣之色。
　　不仅是有热闹可看，还是因为他们可以通过这贺云来，秤一秤这赤龙阁的成色。
　　他们当中，有些就是抱着这种想法来的。只不过他们的态度比较温和，没想着一上来就给赤龙阁难堪罢了。
　　相比之下，赤龙阁在这原五氏岛开宗立派，影响首当其冲的就是飞云云氏和白鹤贺氏。
　　飞云云氏有底气，可以坐看风云变幻，但贺氏就差多了。
　　赤龙阁将来这些资源消耗完了，要是想寻求发展，那肯定会向赤龙十八岛开刀。相比云氏，他们贺氏肯定是首要目标。
　　在这种情况下，其他人不着急，贺氏肯定着急。
　　从这贺氏老家主贺云来出关，在这开阁大典上挑事，就能看得出来他们贺氏的想法。
　　此时，五位身穿金边赤色绣袍，模样各异，年龄也各异的修士从广场边上的一座高阁上走了出来。
　　高阁是后来建的，用巨石堆砌而起十余丈，并在上面打造一座殿宇。这座殿宇，便是赤龙阁。
　　一条宽阔的石阶连着广场与高阁之间，有九十九级。
　　五个赤袍修士，为首的那位面容俊郎，年纪看起来不大，肩膀上还趴着条小金龙，正在那探头探脑。
　　在其身后半步位置，有四位中老年修士。
　　那青年微笑道：“贫道青，乃赤龙阁之主，既然贺道友想要领教一下我赤龙阁的本事，贫道自也不能让道友失望……”
　　旁边一位中年人站了出来，微笑道：“这等霄小，何敢劳烦阁主师兄大驾出马，便由师弟来代劳吧！”
　　看到这情况，不少人神情不由一凛。一个中年人叫一个年轻人师兄，看上去似乎有些怪，可这却能说明很多问题。
　　这也是为何在这修行界，不能以貌取人的原因。别看一些人表面看起来很年轻，但很可能这个年轻人其实是个老怪物。
　　那中年人身形一动，也不见什么动作，便出现在贺云来的面前十数丈外，“贫道空无涯，乃赤龙阁戒律长老，前来领教！”
　　贺云来看了眼这个中年人，轻哼道：“看样子，你不过初入化神境罢了，你不是贺某对手，换一个来吧！”
　　“呵呵……”空无涯冷笑起来，“口气还不小，那便看你有何本事让我师兄出马吧！看剑！”
　　空无涯轻轻一剑递出，贺云来本来还没放在眼里，可转眼他就发现，自己被以方锁定了，而且在其身边的空间出来的颠倒。
　　剑出乾坤颠倒，这是《斩龙剑诀》！
　　贺云来全身气势迸发，想要凭自身的强悍修为，强行破开这座困住他的颠倒牢笼。
　　结果一转眼，天地一片漆黑。
　　剑出日月无光！
　　五感消失了，就连神识都延伸不出去。
　　此时，他才收起了小觑之心，觉得这赤龙阁还有点东西。
　　然后，在外人看来，就有点搞笑了。
　　空无涯只刺出两剑，贺云来便傻眼了，傻傻地站在那里，身上气势狂飙，但也仅仅只是狂飙气势而已。
　　而后空无涯又斩出一剑，贺云来依然还是未动，所有观战的人都有些傻眼，不明白他们搞的是什么。
　　可贺云来自己却感觉到，事情有点麻烦了，他能感觉到自己周身的空间全部都被封锁住了，动弹不得。
　　他只能将身上的所有防御法阵都打开，一件件法宝释放出来护住周身，其中就有一件如同羽毛一样的灵宝，轻灵锋锐，如刃光在其他周围游弋。
　　可是下一刻，他依然还是感觉到身上一震，一口老血忍不住喷了出来，对方似乎在他体内斩了一剑。
　　这是何剑法？怎会如此诡异？

第332章 护龙一族叶氏再现？
　　“贺道友，你输了！”
　　当贺云来从黑暗中恢复清明，空无涯的剑已架在他的脖颈上。
　　看到这个情况，即便贺云来有十个不服，也没脸再继续。
　　他甚至都不知道自己是怎么输的。
　　“敢问空道友，适才所展，是何剑法？”
　　贺云来面带苦涩地问道。
　　“弑魔十八式！”空无涯面无表情地收回长剑，边道：“从颠覆所在空间，再到封锁空间，最后剑气在你体内爆开，我这才刚出到第六剑而已，后面还有十二剑，不过我也只学到第九剑。”
　　《斩龙剑诀》被说成《弑魔十八氏》，自然是用来混淆视听。
　　毕竟《斩龙剑诀》是数千年前便已成名的绝技，要是他敢说是这东西，回头估计会有不少人跑来找麻烦。
　　事实上，《斩龙剑诀》君不弃也才领悟到第六招。
　　第五招封天锁地，第六招空斩五神。
　　从一到五，全都是控制的招式，可见护龙一族并不是真的想要凭此来斩龙，而是想要控制。
　　但到了第六招，那就是真正开始斩龙了。
　　实在不乖的龙，那就只能斩掉。
　　空斩五神，五神指体内的五脏。空斩，便是隔空斩击，并不是剑气飞出去伤人，而是直接在其体内出现。
　　这已经不是寻常的剑法，而是涉及到了一些空间法则。
　　寻常修士用的都是法力攻击，而《斩龙剑诀》，已经用到了法则攻击，这有点像降维打击一样，太欺负龙了。
　　贺云来也是这么不明不白的被欺负的。
　　虽然他有些怀疑对方是不是在说假话，但之前那神出鬼没的攻击，他确实没办法阻挡，徒有无法招式却不知打哪里。
　　是以，在输了之后，他只能递上自己的贺礼，昧着良心露出微笑，“贺某井底之蛙，不知天高地厚，让诸位同道见笑了。贺某在此恭贺赤龙阁今天开阁大喜，略备薄礼，还望笑纳。”
　　输了还不能直接灰溜溜离去，还得恬着张老脸陪笑，这是贺云来最没法忍受的。可不能忍受又能如何？拂袖离去吗？
　　这样做倒是潇洒爽快了，可将来贺氏怎么办？
　　像现在这样，至少还能缓和一下气氛，既然赤龙阁都说了不是来与众人为敌的，那至少短时间内，他们不会食言而肥。
　　可要是不这么做，也许明天赤龙阁的这些修士，很可能就要登门向他们贺氏讨要说法了。
　　自己挖的坑，含着泪也得往下跳，怪不得谁来。
　　好在贺云来也算能屈能伸之辈，暂时把这危险化解了。
　　伸手不打笑脸人，特别是今天这个日子，所以空无涯也没有太过为难对方，笑了笑便接下了贺礼。
　　“贺道友不妨留下来喝一杯！”
　　贺云来拱手道：“不了，贺某修为浅薄，学艺不精，适才受了点伤，还是回去先调养一阵在说，告辞！”
　　贺云来来得潇洒，去得狼狈，惹来不少笑话。但却有不少人觉得贺云来这人，确实是个能屈能伸的枭雄。
　　那些笑话他的人，其实根本不理解这个人，也不可能会理解一个家族的领导者，是如何为一个家族而操碎心的。
　　这个插曲过后，再也没有人出来挑事。
　　赤龙阁的这个剑法，太诡异了。
　　没有人会觉得这是贺氏在和空无涯演戏，毕竟这是把贺氏的脸面扔到地上去踩了，贺氏疯了才这么做。
　　也因此，原本就给人很强很神秘的赤龙阁，再次披上了一层更加神秘诡异的面纱。
　　但对那些普通修士来说，也更具吸引力了。
　　同时也让原本想找点茬的一些人，默默收起了小心思。
　　“啸叔，你可听说过那甚‘弑魔十八式’？”苗秀秀悄悄传音问云啸。
　　云啸暗自摇头，“我也不知，此事，还是回去问家主吧！”
　　空无涯退回去后，甄大继续道：“发生了点意外，搅了大家的兴致，实在抱歉。现在，开阁大典继续……”
　　甄大先是介绍了下阁主青，以及空无涯他们这五位化神境强者的修为和职务，管戒律的，管传功的，管库藏的，管内务的。
　　至于阁主青的修为，甄大没有介绍，但大家也知道，绝对不会低于化神境，甚至可能是出窍，合体……
　　四位化神境强者，十多位元婴境强者，以及三十几位金丹境强者，另外还有一位深不可测，有御龙之能的阁主。
　　赤龙阁，不可力抗啊！
　　而后，由阁主青，领着阁中弟子，祭拜天地，祭告祖师。
　　最后宣布开阁授徒，当场收了百来位赤龙泽炼气，以及筑基和金丹修士为徒，然后阁主青开坛讲法。
　　这次开坛讲法并没有避着世人，所有人都可以旁听。
　　讲的是如何斩去心中杂念，让自己更快入定？
　　如何更好地提高修行效率？
　　虽没有地涌莲花，天现异象，但大家听得也是如痴如醉。
　　许多人甚至有种茅塞顿开，拨云见日之感。
　　不得不说，这位赤龙阁阁主，还是有点东西的。
　　开坛讲法结束，这开阁大典也算是结束了。
　　结束之后，便是吃吃喝喝，即便是外围围观的修士，也能分到一些灵果和灵酒，算是不虚此行。
　　……
　　“可看清了？那赤龙阁阁主肩上，可是真龙？”
　　“肯定不是真龙，模样倒是跟那条龙脉之灵有些相似。”
　　“不会真是那条龙脉之灵的一道分身吧？若真如此，那这赤龙阁跟飞云岛，岂不是……”
　　“我看不像分身，蛟龙天生能大能小，能隐能现。而且之前那空无涯斩出的那几道剑法，让我想起了一些古老的记载。”
　　远处，几个黑衣人默默隐入地底，低声交谈起来。
　　“难道那个‘弑魔十八式’真的存在？”
　　“屁个弑魔十八式，倒是有点像传说中的《斩龙剑诀》，我见过一些记载，据说这种剑诀带有天地之威，可制蛟龙。我有些怀疑这赤龙阁会不会就是护龙一族叶氏的后裔……”
　　“对啊！那个阁主的姓名只有一个字‘青’，那他姓什么？没有姓氏只有一个字，这样名字只有最古老的一些存在才有。”
　　“护龙一族叶氏再现？这可能吗？”
　　“他们为何在这出现？难道也是为了那条龙脉之灵？”
　　“……”

第333章 赤龙阁客卿长老君不弃
　　赤龙阁开阁大典结束之后，各个前来祝贺的家族队伍，尽皆离去，一些准备继续观望的修士则留在了赤龙岛。
　　小小的赤龙岛，多少有点人满为患的感觉。
　　而有些修士，则是想投门，但却因为天赋不行而被赤龙阁的选徒机制给刷了下来，有些不甘心就此离去。
　　人心总是不足的，并不是谁都能甘愿接受自己的平凡，特别是当还有一种选择摆在他们面前的时候。
　　比如说一些黑暗邪恶的禁忌力量。
　　当一个修士被判了‘天赋不足，此生也就仅此而已’的死刑之后，再碰到可以让自己瞬间变强的禁忌力量，这种诱惑力是无与伦比的。它可以轻易就让人沉沦堕落。
　　虽说大家对邪修的猎杀，也是毫不留情的，但总难免有些人抱着侥幸心理：凭什么死的就一定会是我呢？
　　邪修剿之不尽，灭之不绝，很大一部分原因就在于此。
　　说白一点，其实就是自身欲望得不到满足后，人格变得畸形扭曲起来，丧失了基本的判断力。
　　根本没有去想，那些力量，是不是他们自己的力量。
　　在这种纷纷拢拢中，隐藏在幕后的邪恶组织，又默默吸收了一些新鲜血液。
　　然后，护龙一族叶氏重现的流言，便纷纷扬扬起来了。
　　飞云岛，云氏。
　　“家主，外界有传闻，据说那赤龙阁阁主青，似乎是护龙一族叶氏的后人，此事可是真的？”
　　连云啸都八卦起这件事情来了，可想而知其他人。
　　君不弃的分身云不留听了便不由愣了愣。
　　自己的本尊怎么又变成护龙一族叶氏的后人了？
　　虽然分身云不留也不知是什么情况，但却并不妨碍他对这些流言嗤之以鼻，“不要人云亦云，护龙一族消失这么久，怎么可能会突然间在这越州出现？为何又偏偏在这赤龙泽出现？”
　　“听说，好像护龙一族也是冲着那条龙脉之灵来的。”云啸有些担忧道：“若真如此，那将来咱们云氏与赤龙阁……”
　　“行了，不要瞎想这些有的没的。”云不留有些无言，但不得不承认，这个说法，还挺契合。
　　见云啸一逼忧虑模样，云不留又道：“你可知道护龙一族的宗旨是什么？是保护龙族。就算他们是冲着龙脉之灵来的，那又如何？还能从我们这里抢走它？那叫什么护龙一族？”
　　“行了，去做事吧！几大宗门的修士都来了，你去看看，顺便跟他们联络联络感情，以后咱们族中子弟需要的一些资源，就从那些宗门购买了。”云不留挥挥手，赶走了无所事事的云啸。
　　转个身，云不留便跟本尊暗中交流了起来。
　　得到消息的君不弃，不由默默摸起了下巴，暗忖：难道空无涯这个分身在那边施展出的《斩龙剑诀》被人看出来了？
　　看来还是有不少强大的邪修潜伏在赤龙泽啊！否则任赤龙泽本地修士的见识，肯定是看不出《斩龙剑诀》来的。
　　原本还以为他们会知难而退了呢！没想到还在想屁吃！
　　不过，对方放出这个消息，有何目的呢？
　　难道还想借我云氏之手除去这个赤龙阁不成？
　　君不弃看向了坐在雷霆之中的尸姐，如今的尸姐，似乎已经渐渐适应了雷霆的存在。
　　君不弃也不知道她是怎么想的，明明是阴物，可却已经渐渐不惧雷霆……话说，将来他的飞升大劫不是雷劫的话……
　　呸呸呸……
　　乌鸦嘴！
　　君不弃赶紧打消了这个念头。
　　不过心里却是在想，尸姐何时会渡劫飞升？
　　要是尸姐真的飞升了，那自己还能抱谁的大腿？
　　想着想着，他又看到了那头大青牛。
　　想到大青牛已经被关在这洞府之中好几年，那副憋坏的样子还真是……牛眼都变绿了。
　　嗯，看来是时候放他出去放放风了。
　　既然赤龙阁在收徒……
　　次日，一位修士骑着大青牛，从北而来，直入赤龙泽。
　　大青牛撒了欢似的，四蹄踩水飞腾，踏波而行。
　　撒欢了一阵之后，才慢悠悠来到人声鼎沸的赤龙岛。
　　几乎没什么人知道这个骑牛之人到底是谁，但是那副悠然的神韵，却是让人不敢小觑。
　　“君师兄，你终于来了！”
　　“君师弟，别来无恙？”
　　迎接他的，是莫长庚和温良二人。
　　他们已经不是分身，真身早就回归。
　　在众人奇异地目光中，君不弃随着莫长庚和温良，来到了他们在这座岛上所建的草庐之中。
　　对于温良和莫长庚这两位青玄宗弟子，大家还是知道的。有许多修士想去结交，但都没能走进他们在草庐四周所布的阵法。
　　所以，听到这两人对君不弃的称呼，大家渐渐就想到了一件事情，毕竟‘君’这个姓氏，在越州还是很罕见的。
　　“骑着牛，姓君，此人不会就是那位青玄宗弃徒吧！”
　　“应该就是他，十多年前被逐出青玄宗，没想到，他的修为居然已经恢复过来了，现在出现在这……”
　　“那姓君的来此地，不会是想拜入赤龙阁吧？”
　　“能被青玄宗收入门下，其修行天赋绝对不低，赤龙阁碰到这样的修士，肯定会收。就是不知他们怕不怕青玄宗怪罪了。”
　　“怪罪什么呀？没见那两位青玄宗修士对他的态度吗？这肯定是做给赤龙阁修士看啊！”
　　“你们快看，赤龙阁那位阁主青，还有空无涯，曾大，三人联袂飞向那边的草庐了……”
　　“看来即便是青玄宗的弃徒，来到咱们这地域，也是个人人争抢的香饽饽啊！”
　　谁也不知道那些人在草庐里聊了些什么，反正大家看到的是君不弃骑着大青牛，被青和空无涯，以及曾大三人簇拥着飞向赤龙阁。这已经很明显了，君不弃这位弃徒，即将加入赤龙阁。
　　果然，下午，赤龙阁就放出了消息，青玄宗旧徒君不弃，以客卿长老的身份，加入赤龙阁，待遇从优。
　　虽然君不弃也不过只有金丹境，但是谁也不敢不服气，毕竟人家是青玄宗出来的弟子。
　　拐了几道弯，君不弃这个身份，终于得以见光。
　　可君不弃的这个操作，却让一些人有些想不明白，比如曾经暗中派人截杀过他的宙渊组织。

第334章 师兄摸得，为何我摸不得？
　　“君师兄，你的这个操作，我想不明白。”
　　赤龙岛，草庐中，温良不解地看着君不弃，“你好不容易把自己隐藏起来，让大家渐渐忘记你的存在，现在却又自我暴露。”
　　君不弃微笑道：“有甚好想不明白的？我这是避免某些有心人瞎猜嘛！你们不知道，曾经有人还猜测飞云岛是不是我建立起来的呢！现在我把自己暴露出来，他们还会这么猜测么？”
　　温良看了眼莫长庚，而后微笑道：“若非知道飞云岛云氏有两位实力超群的主母，我还真有些怀疑呢！”
　　不远处，坐在供桌在发呆的夜天分身暗自感慨，这两个小呆瓜，还真不是那小皮猴的对手，完全被耍得团团转啊！
　　想想，夜天分身也不得不佩服君不弃这小家伙，明明离开青玄宗的时候，只有一个人而已，可现在却搞出了两大势力。
　　被他这么搞下去，这赤龙泽，迟早有一天得姓君。
　　也难怪他敢放出豪言，总有一天会回去娶了三师姐，啧，难道有一天，我还得叫他‘师兄’？
　　不行不行……得在他回去娶三师姐之前，飞升仙界才行！
　　君不弃不知道夜天分身心里头的碎碎念，玩笑了下后，他才正色道：“其实，我是想试试，看能不能用这个方法把宙渊组织的邪修引出来。你们知道，当初我离开宗门时，有人前来找我讨要静魂丹，那些人都是邪修，不过他们错估了我的修为，被我反杀了。我估计，宙渊组织已经知道了这个事情。要是他们知道我出现在这，会不会有所行动？”
　　莫长庚摇头道：“就算他们有所行动，应该也不会轻易跑到这赤龙岛来撒野，那天晚上之事，他们应该不会这么快忘记。”
　　“如果那天晚上来的人不是宙渊，而是诸神呢？从那三个黑衣邪修能够变身成怪兽来看，他们应该就是诸神组织的。宙渊组织崇拜的对象可不是那些野兽，而是一个黑美人。”
　　“黑美人？”温良双眸一瞠。
　　君不弃微微颔首，将一个漆黑的雕像拿了出来，但很快又收了起来，“错了，是另一个。”
　　这座漆黑的雕像，是尸姐的。
　　另一座，才是‘宙渊女神’的。
　　温良看着这个漆黑的美人雕像，想要伸手去摸，但被君不弃给拍开了，“别用神识去扫探，也别随便伸手乱摸……”
　　“师兄，你也太小瞧人了。”温良有些不满的嘟喃起来，“你自己不也摸了么？”
　　君不弃笑道：“这是为你好，免得你夜里思春。”
　　“师兄，你摸过之后，夜里思过春没？”温良很好奇，一旁的莫长庚抿着唇，但嘴角的笑意却有些憋不住。
　　直到君不弃翻起白眼，两人这才哈哈大笑起来。
　　君不弃装作没听见，收起了雕像。
　　莫长庚也收敛了笑，皱眉道：“如此邪恶之物，你悄悄收着做何？君师弟，你可莫要误入歧途，还是将它毁了吧！”
　　君不弃微笑道：“放心吧！我有手段对付她……”
　　这可是钓鱼的利器啊！若非他现在七彩悟道液没用完，这个东西可就是真宝贝了。
　　“是何手段？”
　　问话的不是温良，也不是莫长庚，而是夜天的分身。
　　坐在贡桌上当泥塑的小人偶，有些忍不住了，跳了下来。
　　“呃！夜师……夜兄！”
　　“君师兄，你别占我便宜啊！”
　　见君不弃居然叫他师父夜天‘夜兄’，温良便叫了起来。
　　君不弃摊手道：“没办法，这是夜兄要求的。”
　　“莫废话，我倒是想听听，你有何办法对付这等邪物？”
　　君不弃掏出一个金钵递了过去，“这个阿良和长庚都知道的。”
　　夜天没有说话，而是研究起了这个金钵，越研究，夜天的双眸越亮，“你居然把那些上古仙文符文给运用到炼器之中了，小猴子，不得不说你真是个炼器奇才！”
　　研究了一会后，夜天才把金钵递了回去，末了问：“对了，你认识的那位前辈，有没有教你斩龙剑法？”
　　莫长庚和温良不知道君不弃嘴里的前辈是谁，但是夜天是知道的。他以为赤龙阁阁主青，以及空无涯他们，是尸姐云裳公主派来协助君不弃的。
　　那天空无涯施展出斩龙剑法，夜天感应到之后，就已经有点技痒难耐了，可又担心引起尸姐的误会。
　　现在见到君不弃，他终于还是忍不住问出来了。
　　君不弃笑了笑，觉得夜天真正的目的，应该是这个。
　　毕竟夜天可是个剑道大家，人称青玄宗剑道第一人来着。当然，也有许多人说他压根就是青玄宗第一人。不过他一直不承认这一点，毕竟上面还有他师父掌教真人余很多呢！
　　“这个，我只会前三招。而且，我也不知道能不能教，得问过那位前辈才行。”君不弃摇头道。
　　夜天摇摇头，“不用你教，你就冲我施展一下那三招，让我亲自感受一下就可以了。我平生见过剑道技艺无数，唯有《斩龙剑诀》未曾得窥，引为平生憾事，没想到现在居然有幸能见，快快快……别墨墨唧唧的，相信那位前辈知道了也不会说什么的。”
　　君不弃闻言，拔剑便是一震。
　　而后温良和莫长庚两人便觉得耳畔龙吟虎啸。
　　接着整个人就感觉旋转了起来，最后连天地都反了似的，天在下，地在上，整个人仿佛坠入无底深渊。
　　他们惊呼了起来，但还算镇定，没有随意释放出劲气。
　　“妙啊！没想到，居然有如此高抄的剑技，这已经超了寻常剑道，有了天地法则的韵味在其中了。”
　　耳畔，响起了夜天的声音，“护龙一族叶氏的老祖，真是个剑道仙才，居然能够领悟出这等带着天地法则力量的剑技……”
　　君不弃收起了剑法，问道：“难道寻常修士便用不得这天地法则力量了么？我都能施展得出来呢！”
　　眼前的场景恢复如初，温良和莫长庚都睁大了双眸，露出一副不可思议状。
　　夜天却是微笑道：“天地法则力量，寻常修士当然能用。但想要自行领悟出来，可不是一件容易之事。”

第335章 闲来没事养养鱼
　　事实上，许多神通都有法则力量的影子。
　　比如五行遁术，这五种遁术，就是法则力量的运用。
　　但沿着前人的脚步走，和自己趟出一条路来，那是两码事。
　　《斩龙剑诀》明显有空间法则的力量在其中，对于剑道修士来说，能够创出这等剑技的，绝对有资格让后人为之膜拜。
　　夜天的分身在感受过这三招剑技之后，便乖乖回到供桌之上打盹去了，估计是在琢磨这三招剑技吧！
　　以夜天这剑道天才的领悟力，再加上飞升境的修为，还原出那三招剑诀，估计不是什么太难的事情。
　　当然，也有可能夜天不屑于去偷学人家的剑技，自己领悟出其他类似的剑诀也是可能的。
　　万剑峰的《万剑诀》，就是夜天所创的，相比断剑峰的《青莲剑诀》，这《万剑诀》其实是要技高一筹的。
　　在他看来，《万剑诀》中的最后一招‘万剑归一’，就比《青莲剑诀》最后一招‘青莲灭世’要强。毕竟那招‘青莲灭世’也就是名字叫起来霸气罢了，事实上，就是个样子货。
　　只是身为徒弟的君不弃，不敢吐槽师父李太玄给那招剑技取了那么个中二的名字罢了。
　　毕竟李太玄从来不介意把他一脚踹出几座山峰。
　　虽说不会真个踹伤他，但对他的自尊心和面子，打击是无比巨大的。至今，君不弃都觉得自己能够放飞自我，解放天性，跟李太玄没事就把他踹飞，有着分不开的关系。
　　当然，李太玄是绝对不会承认这点的。
　　他觉得君不弃的无耻是天生的，一个七岁就敢想着娶仙子姐姐的娃子，不是天生不要脸，那还是甚？
　　……
　　良久，莫长庚和温良回过神来。
　　两人感慨了一番《斩龙剑诀》的玄妙之后，温良便道：“君师兄，要是宙渊的邪修真的跑来找你麻烦，进攻赤龙阁……”
　　君不弃笑道：“不是还有长庚布置的那座杀阵么？就怕他们不来，一旦来的话，就让他们有来无回。”
　　莫长庚有些担忧道：“我担心来的不是宙渊，而是云氏。”
　　温良闻言，愣了起来，末了道：“师兄的意思是，云氏会认为赤龙阁的出现，是为了那条龙脉之灵？”
　　君不弃摇头道：“云氏应该不会轻易对赤龙阁出手的，他们早已立于不败之地，不可能听风就是雨。”
　　“还是解释一下比较好。”莫长庚说道：“而且云氏有那两位主母坐镇，你派人去解释一下，也不算丢面子。除非那位前辈愿意出来替你坐镇于此，但这显然不可能吧！”
　　君不弃笑道：“放心吧！这些我都会安排妥当的，你们两个也不用替我担心……”
　　我傻了才自己打自己！
　　君不弃暗笑。
　　但是这些又不能跟这两位解释，之前没说开，现在就更加不能说开了，一旦说开，自己的修为就没办法解释了。
　　不过现在知道自己具体修为的，也就只有尸姐了。
　　就连夜天的分身都不知道，他并没有看出青和空无涯就是君不弃弄出来的分身。
　　相信夜天也不会相信，君不弃会在短短十多年间便从元婴境修到化神境吧！这种修行速度，实在太恐怖了。
　　除非是因为一些因缘巧合，得到神药而致使修为大增。但这种情况实在太少太少了，修行界中，罕有这等神药。
　　……
　　时间一晃就是半年。
　　半年间，君不弃时常骑着青牛在赤龙岛晃悠。
　　原本他还想着，看能不能把那些邪修们勾引出来，但他的算盘打空了，对方似乎早就已经忘记了静魂丹这事。
　　于是，在闲着没事的情况下，他开始在赤龙岛周围养鱼。
　　主要是他在闲逛的时候，在赤龙岛的另一面，发现了一条体型庞大的赤色锦鲤。
　　赤龙岛的另一面，几乎全是悬崖峭壁，没有什么人烟。那条锦鲤几乎是那边的霸主，体型有三四米的样子，力气贼大。
　　有次君不弃发现它居然在追杀一头大龟，心里便生出将其点化的想法，然后就随心而为，教了它《潜龙呼吸法》。
　　没事的时候，他就跑这里来给这条锦鲤讲讲法，顺便给它投点丹药喂喂它，看得一旁的大青没事就拿大脑袋拱他。
　　而赤龙阁也在这半年间，收徒三千有余。
　　其实这是赤龙阁放宽了收徒标准，要是真按青玄宗的收徒标准来的话，不论出身，也就是不管是不是本身就身负修为，单论天赋，估计能收到一二十个就算不错的了。
　　青玄宗的收徒标准，至少也是潜力在合体境之上才行。
　　看修士的潜力，可以从一个人的‘灵脉’来看，人体的‘灵脉’是天生的。从‘灵脉’与外界灵气的亲和度，就能看出一个人的潜力有多大。
　　也就是说，青玄宗收的徒弟，基本上都是有上三境潜力的。
　　即便是君不弃，当初李太玄也是极为看重的，认为他有不输于他师兄牧九歌的天赋和潜力。
　　不过李太玄当初看的不是君不弃的‘灵脉’，而是神魂。他觉得君不弃神魂强大，可以抵销灵脉稍弱的弊端。
　　毕竟修士除了讲前期，也需要讲后期。
　　前期靠身体，后期就得靠神魂了。
　　只是谁想……
　　不过这也正常，因为事实上，很大一部分修士根本无法兑现他们的潜力。
　　一个修士无法兑现自己的潜力，很大一部分原因是由性格和运气决定的。有些人在成长的过程中，会忍受不住枯燥，或者忍受不住种种压力，中途就放弃了。
　　赤龙泽这么多修士，自然不可能没有天才。
　　但因为修行功法和修行资源所限，所以赤龙泽这方地域从未出现过什么上三境强者。
　　曾经蟾宫岛那头血蟾据说拥有合体境修为，整个赤龙泽，也就只有那么一只血蟾罢了。
　　可惜，他们遇到了余妃雪。
　　以余妃雪的修为，轻而易举就将对方给镇压了。
　　赤龙阁收的三千余徒，绝大多数本身都是拥有修为的，金丹境就有三百余人。能够修到这个程度，不管潜力如何，也不管年纪多大，同样不管是不是有奸细，反正照收不误就是了。

第336章 余妃雪VS尸姐，不期而遇
　　这种宁滥勿缺的收徒方式，绝对是其他宗门不会做的。
　　毕竟这种方式根本无法保证这些弟子的忠诚度，也无法让这些弟子有什么归属感，难以保证宗门的凝聚力。
　　而这，也是让人想不通的地方。
　　明明那么多不合理，为何还要这么做？
　　嫌弃灵晶多吗？还是怕修行功法没人要啊？
　　但赤龙阁就这么干了，以令世人难以揣度的方式，强势占领赤龙泽第一势力的宝座。
　　按理说，赤龙泽第一势力，应该是飞云岛才是，毕竟飞云岛有那两位强大的家主夫人，根本没有任何势力敢去挑战他们。
　　唯有一些悍不畏死的邪修，才会去找死。
　　事实也证明了，去挑战就等于是找死。
　　但云氏太低调了，跟高调的赤龙阁相比，他们就像籍籍无名的无名小卒似的那么不起眼。
　　事实也证明了这么做的后果，就是被无数奸细混进来。
　　而这些奸细当中，甚至许多体内都封印有黑暗力量。
　　可惜，这些携带黑暗力量而来的奸细，根本逃不掉君不弃体内悟道小葫芦的感应。
　　君不弃只是带着悟道小葫芦在赤龙阁转一圈，那些邪修组织派进来的奸细立马无所遁形，直接就被一网打尽了。
　　经过一番搜魂之后，赤龙十八岛中，哪个岛被邪修占领，他便一清二楚了。
　　于是，在接下来的一年多时间里，龙脉之灵在君不弃的带领之下，跟尸姐一起，四处出击，将这些邪修组织一一抹除。
　　赤龙阁修士则在后面收拾残局，搞得整个赤龙泽风声鹤唳。
　　但其实也没有必要想太多了，赤龙十八岛，除去飞云岛和赤龙岛之外，就剩下十六岛，这十六岛之中，被黑暗侵蚀的就有十一座岛屿，宙渊两座，诸神两座，暗界三座，真理四座。
　　当这十一座岛屿被攻破，大量修士被斩杀，并暴露出黑暗力量之后，根本没有人同情他们。
　　也没有人觉得被赤龙阁占领了这些岛屿有什么不对。
　　因为在这赤龙泽，飞云不出，赤龙说了算。
　　甚至就连剩下的赤龙十八岛之五，他们都不敢说话，就怕这个时候说错了话，得罪了如日中天的赤龙阁。
　　就这样，那些邪恶组织在赤龙泽布下的天罗地网，被君不弃这一通看起来很平常的操作，给直接剿灭了。
　　四大邪修组织在得到这个消息之后，自然是暴跳如雷，势要给赤龙阁一个血的教训。
　　但很可惜的是，四大邪修组织第二次联手，又遭到了毁灭性的打击。越州七宗的飞升境修士，第一次联手赤龙阁，给这些邪修组织来了次大埋伏，让这四大邪修组织损失惨重。
　　然而，这并不能让他们轻易就这样放弃，他们决定换个策略徐徐图之，再次派弟子过来当奸细。
　　想要干掉赤龙阁，最要紧的，是破解青玄宗给他们提供的那些杀阵。如果没有那些杀阵相助的话，赤龙阁根本不足为虑。
　　至于这些杀阵是不是跟飞云岛的那座杀阵一样，他们还没来得及研究，这也是他们要研究的方向。
　　但是，他们派出去的弟子，似乎根本没翻起什么浪花，甚至很多都被对方悄无声息给干掉了。
　　匆匆数年时间，就在这样的暗流涌动中度过。这让那些邪修们心里头颇有些堵得慌，有种老鼠拉龟，无从下口的感觉。
　　看起来对方很弱小，随手就能将他们给灭了，可偏偏，就是灭不掉，还有比这个更气人的吗？
　　要是赤龙阁能够再强大点，像飞云岛那样，有飞升境强者坐镇的话，那输了也就输了，输给飞升境强者，不丢人！
　　可偏偏，赤龙阁那是啥玩意？一群乌合之众啊！
　　看了就难受！
　　但也就是这样，赤龙泽迎来了难得的平静期。
　　赤龙阁的发展也步入了正轨，在多次暗流涌动之中，阁中的弟子也渐渐有了一点凝聚力和向心力。
　　特别是一些金丹修士在得到新的修行之法后，成功化婴，成就元婴修士之后。
　　不过元婴劫太恐怖，化婴的成功率并不高，这也让许多年纪大的金丹修士对此望而却步。
　　不过没关系，这些金丹修士还能造人，可以把希望传给他们的下一代。
　　短短数年时间，又一晃而过。
　　君不弃来到这赤龙泽，已经快有二十个年头。
　　这一日，君不弃正在借助龙脉之灵给他提供灵气修行，准备将自己的修为推到化神境巅峰。
　　结果却突然得到他留在老家的那道分身，悄悄给他带来的一个不幸的消息，他这一世的父母，过世了，享年一百二十多岁。
　　与此同时，又一个消息让他有些愕然。
　　中州玉虚宫的那座古传送阵昆仑虚，终于被启动了，有仙魔之气从阵法之中溢出，有人得了仙灵之气，一夜飞升，也有人误吸魔气，瞬间魔化，修为直逼仙人境。
　　这个消息不知是真是假，但是越州七宗已经接到消息。
　　他们正在组织队伍，准备去中洲一游，看看真假。
　　告知他这个消息的人是余妃雪，她也在青玄宗这次前往中洲的队伍里头，带队之人是夜天，同行七位全是大乘境之上。
　　李太玄因为修为过低，无缘参与。
　　这让原本想着偷逃出宗的小丫头思无邪暗恨，吐槽自己的师父修为太差劲，气得李太玄胡子乱翘，但又无法反驳。
　　君不弃在得知这个消息的时候，也不由发愣。
　　也难怪越州七宗会对此事上心，这种事情意谓着什么，谁也说不清楚，在没有摸清昆仑虚连通的世界是不是仙界之前，这件事情可大可小，有可能是好事，也有可能是坏事。
　　甚至可能对这个九洲天下来说，是件灭顶之灾的大坏事。
　　特别是里面居然有魔气，这就有点吓人了。
　　如果昆仑虚连通的真是仙界，怎么可能会有魔气？
　　不过这件事情，以他如今的实力，根本没有能力参与。按理说，这根本不是他该想的事情，可偏偏，余妃雪参与进去了。
　　就在君不弃为此而发呆遐想的时候，洞窟内的气氛，把他拉回了现实，余妃雪的分身，正与尸姐对峙着。
　　插！咋把这个忘掉了呢？

第337章 姐姐，没有像你这样出卖亲夫的啊！
　　闲着的时候很闲，闲到他都能去养鱼了。
　　可有事来的时候，却一股脑儿一块来，这让君不弃顿时感觉自己的头有些大，甚至有些炸。
　　特别是看到余妃雪的分身跟尸姐彼此对峙，谁也不让谁时！
　　别以为余妃雪是分身，就可以高枕无忧。
　　分身要是被杀掉的话，神魂回到本尊体内的时候，那种被杀的感觉，本尊也是需要再感受一次的。
　　更何况，当着他的面，余妃雪的分身要是被尸姐给杀了，回头余妃雪要是问起他：你就这么看着我被那女人杀了？
　　到时他该怎么回答？
　　说‘你自找的？’
　　那不等于找死吗？
　　说‘我来不及反应？’
　　‘你是傻子吗？不会阻止吗？你不爱我！’
　　哦吼~
　　“两位姐姐……”
　　“你闭嘴！”两人异口同声。
　　躲在地底龙巢中，偷偷关注着这方情况的小黄龙突然哆嗦了下，悄悄收回神识，可又挡不住好奇，很快又悄悄放出神识。
　　余妃雪转身看向君不弃，喝问：“她为什么在这里？”
　　尸姐更直接，“小道士，让我替你教育她一顿吧！女人的三从四德，我在她身上半点都没有看到。”
　　君不弃欲哭无泪，很想问尸姐一句：姐姐，你也好意思跟我提女人的三从四德？这东西你有吗？你自己都没有，怎么好意思强迫其他人得有？更何况，大家都是修士，又非凡俗之人。
　　女人，何苦为难女人啊？
　　“都给我安静点！”君不弃怒喝，他觉得这个时候，只能另辟蹊径了，要是镇不住这两人，以后日子还过不过？
　　所以很快，在怒喝完之后，他的双眸就饱含着泪水，双眸湿红，泪眼朦胧地看着她们，双唇轻颤道：“你们，别闹了，我心情不好，得回家一趟，我父母他们，他们……过世了！”
　　两女：……
　　原本剑拔弩张的气氛，顿时被悲伤取代。
　　余妃雪过来轻轻抱着他，将她的脑袋拥入怀中，“不弃，对不起！我，我不知道，我，我陪你回去吧！”
　　尸姐皱了皱眉，末了道：“需要我帮忙吗？也许我可以替他们招魂，用另一种方式，让他们重新活过来……”
　　君不弃双眸朦胧地看着她，“姐，谢谢你！不过不用了，生死有命，富贵在天。他们只是普通凡人罢了，已经走完了他们该走的人生，也是时候停下来歇息一下了。”
　　原本那句‘像你一样吗’，他都要脱口而出了，还好及时忍住了自己的吐槽欲望，否则很可能会惹怒尸姐。
　　顿了下，他又看向余妃雪，“公主姐姐只是在这里修行，她已经随时都有可能飞升了！”
　　这句话也等于是说‘你别瞎想，人家都要飞升了’！
　　提到这个飞升，余妃雪又想起了这次中洲之行的目的，于是她捧起了君不弃的脸，静静看着他的双眸，正色道：“这次中洲之行，谁也不知会是何结果，昆仑虚连通的世界，到底是哪，谁也不知，有可能真是仙界，也有可能那里面暗藏危机。如果我回不来，你不要等我，有喜欢的女修士，就娶了吧！”
　　这像交待后事一样的语气，让君不弃颇有些不喜。
　　“姐，就算你要去探险，就不能让分身去吗？你现在的分身也能做到与本尊修为相当吧！我不是给过你静魂丹吗？”
　　他边说，又边摸出几瓶静魂丹塞给她，“你把这带给本尊，顺便分一点给夜师，夜兄，我不希望你亲自去冒险，明白吗？”
　　他说着，又看向了尸姐，同时也塞给她几瓶静云丹，“姐，你听到这个消息的时候，是不是也有点想法？想去就去吧！不过还是那句话，不要轻易亲身犯险……”
　　他说着，将一尊灵晶小人偶扔给她，让她研究一下。
　　没想到尸姐却摇摇头，“这东西我先收下，不过我是不会去中洲的，我现在只有一个目标，找出天地门，灭了他们。”
　　结果余妃雪却给她来了句，“天下九州，尸鬼宗余孽并非只有越州才有……”
　　君不弃想捂她的嘴都来不及了。
　　果然，尸姐双眉一扬，原本的柳叶眉，直接化为剑眉。
　　君不弃觉得自家婆娘这是成事不足，败事有余，完全就是在拆卸他的大腿……哦不是！是把他这个挂件从尸姐的大腿上拆卸下来！让他失去依靠！
　　姐姐，没有像你这样出卖亲夫的啊！
　　“咳咳！姐，我觉得，路还是得一步一步走……”
　　“小道士，看来，我需要暂时告别了。也好，你不是要回家替你父母守孝吗？我也正好去其他洲行走一番。”
　　尸姐话落，瞬间出现在他的身后，按着他的肩膀，照着他的脖颈便咬了下去，同时双眸还看着余妃雪。
　　这一幕，让余妃雪头皮都有些炸起来的感觉。
　　就想发飙，君不弃便将她抱住，“姐，别生气，公主姐姐这是跟我道别呢！”
　　他一边揽住余妃雪，看着她，微笑道：“公主姐姐，祝你一路平安！不管如何，别忘了这里还有位你曾经的朋友。如果哪天你要飞升了，请告诉我，让我为你饯行！”
　　“……”尸姐有些无语，觉得君不弃这话有点怪，又不是生离死别，而且她也随时可以出现在他的身边啊！
　　但很快，尸姐就发现，原本在他怀中抬头瞪着她的余妃雪，目光柔和了下来，只是看着她时，依然有些气不过。
　　看到这，尸姐仿佛明白了君不弃的想法，而后突然笑道：“小道士，别说得好像跟生离死别似的，我只是出去看看，只要我愿意，随时能够回来。如果这个女人敢欺负你……”
　　“公主姐姐……”
　　“何事？”
　　你别拆我台，故意挑起战争啊！
　　“差不多就行了吧！”君不弃有气无力道。
　　所以说，左拥右抱什么的，想想就好啦！真要能够轻易摆平这两个女人的话，那自己身上还得有点王霸之气才行！
　　哎！为什么总是那么不让人省心呢？
　　来点三从四德的多好呀！
　　尸姐抬起头来，轻轻舔了舔君不弃的伤口，一副挑衅的模样看了眼余妃雪，差点把余妃雪看得气炸。

第338章 哥，你终于回来了！
　　骚，浪，贱……
　　这是余妃雪对尸姐这个动作和神情的评价。
　　当尸姐在咯咯咯的得意笑声中，身体虚化，消失在这洞窟之中后，君不弃终于松了口气，身体摇晃了下，然后被余妃雪一副心疼的模样揽在怀中，“那贱人平时就是这么对你的？”
　　君不弃一时之间没有反应过来，所谓的贱人是何人。
　　愣了下才轻叹道：“姐，你别这么说云裳公主，她只是故意在惹你生气罢了。你要是真生气，那就真着了她的道了。”
　　“她都这样对你了，你还在替她说话，你……你是不是喜欢她？”余妃雪轻蹙了下眉头，末了说道：“如果你喜欢她，我也不会介意，反正我将来肯定也是要飞升的，不论成功与否，我都得试试。到时就剩你一人，我也不放心，你多找几个道侣也好。”
　　真当我傻啊！能难信你这鬼话？！
　　君不弃暗里吐槽，他可不信余妃雪的态度转变会这么快，上一句还在骂人‘骚浪贱’，下一句就直接接受，可能吗？
　　君不弃抬了下眼皮，虚眼看着她，笑问：“姐，你说将来是你飞升的快，还是云裳公主飞升的快？”
　　余妃雪呐呐无言，然后就被君不弃给吻住了。
　　“我是分身！”
　　余妃雪的声音在君不弃的脑海中响起。
　　君不弃不以为意道：“有你的神魂，那就是你！”
　　然后余妃雪回了句：“那有你神魂的分身，也是你吗？”
　　君不弃听到这话，瞬间就放开了她，正色道：“那不能！分身是分身，我是我。看来以后要约定一个暗号了，不能让我的分身占了我这本尊的便宜……”
　　余妃雪朝他翻起了白眼，仿佛在说：呵！男人！
　　但看到这个连自己分身的醋都吃的小男人，她又忍不住想笑。
　　“真的不要我陪你回家吗？”她又问：“我还没见过你的父母，去见最后一面，也好吧！”
　　君不弃闻言，点点头，道：“也是！这么多年，我都没能带个媳妇回去让他们看看，确实有些对不起他们。虽然他们不说，但我知道，他们其实是有点遗憾的。甚至我娘还一直说，有些对不起我，后悔当年送我去修道，唉！”
　　“你后悔吗？”
　　君不弃微微摇头，“自古忠孝难两全，有得必有失，也谈不上后悔不后悔吧！如果没有修道，我就不会有今天，也不可能在青玄宗遇见你。如果没有修道，也许我会是一个富家翁，但估计现在也早就黄土一抷了。舍弃了亲情，得到的却更多，我应该感恩！”
　　他说着，站了起来，跟一直偷窥的小黄龙传音道：“我要回家一趟，你在这里照看着一切，别随便出去浪，能做到吗？”
　　“放心吧！保证没有问题！”
　　听着这么干脆有力的回答，君不弃反而有点不太放心。
　　不过想想自己有那么多尊分身坐镇于此，他也就不多想了。
　　“姐，我们回家吧！”
　　他边说边派出个灵晶小人偶，将自己这个本尊要离开赤龙泽的事情跟那些分身说了下。
　　特别是得跟温良和莫长庚说一下。
　　这两个家伙这些年一直就窝在赤龙泽陪他，都有些耽误修行的感觉，这让君不弃有些过意不去。
　　趁现在这个机会，把两个家伙赶回青玄宗吧！
　　一切安顿妥当之后，君不弃便带着余妃雪的分身，贴上一道万里剑遁符，化成一道流光，朝着北方直掠而去。
　　……
　　龙泉郡，宁县，南乡，君家庄，全庄素缟。
　　活过一百二十多岁的君家老太爷和老太君，在同一天走，这是喜丧，不仅不需要哭，还得敲锣打鼓吹唢呐。
　　真应了那句，唢呐一响，白布一盖，亲戚朋友等上菜！
　　君有道如今也有八十好几近九十，尽显苍老，但身子骨还算硬朗。也许是看到老父老母一同离去，难免伤感，有些憔悴。
　　外头亲戚朋友们很热闹，家里的年轻人也在招呼着客人，君有道跪在灵堂上，往火盆中添着纸钱，嘴里喃喃，“爹娘，再等等吧！大哥一定会回来的，他说过的……”
　　“你这叫什么话？”
　　带着余妃雪的分身回来的君不弃，没有惊动外间的客人，径直出现在灵堂之上，便听到君有道这句话，不由骂道。
　　这是在有鬼神的世界，说这种话，可是很容易出事的。
　　“哥，哥……”
　　君有道颤颤巍巍地回过身，看向身旁的身影。
　　看着这个和几十年前相比，几乎没什么变化的身影，君有道脸上含笑，却又忍不住老泪纵横，“哥，你终于回来了！”
　　君不弃点了三支香，给父母磕了下头，结果余妃雪也在边上跪了下来，君不弃看了眼，没有说什么，只是把香递给她，然后自己又点了三支。
　　倒是一旁的君有道看得直愣，“哥，这是嫂子吧！”
　　磕完头，君不弃把香插到香炉中，等余妃雪也把香插到香炉之中后，他才介绍道：“对！她是你嫂子，叫余妃雪，妃子的妃。”
　　“哥，我能把嫂嫂的名字写进族谱吗？”
　　“写吧！”他说着，带着余妃雪，径直消失，不过声音却是传进了君有道的耳里，“我会替父母守孝三年，你的那些小辈们我们就不见了。我们毕竟是方外之人，不便再有挂碍！”
　　虽然君不弃走得很无情，没有跟君有道叙旧，但君有道的脸上却是带着笑容，人也精神了许多。
　　当一个老妇拄着拐走进来，看到他脸上的笑容时，不由瞪着他骂道：“你个老东西，爹娘走了你还笑！”
　　君有道又在父母的灵前跪了下来，一边往火盆里添纸线，一边笑道：“爹娘要是在天有灵，这会肯定也在笑呢！”
　　看着灵前香炉里新添的六支香，老妇人愣了愣，而后颤颤巍巍道：“你这几天一直念叨着大哥，他，他是不是真回来了？”
　　“嘿嘿，不仅大哥回来，还带着嫂嫂回来呢！”
　　“那，那他们人呢？”
　　“你这老婆娘，问那么多做何？大哥跟我们不同路，我们的缘分也就到这了，你别想着让大哥给那群不肖子谋什么……”
　　“你，你这老东西，你听听，你这像人话吗？”

第339章 兄弟俩坟头夜话
　　“这是我祖父的墓！”
　　君不弃来到君家庄北坡，对身边的余妃雪分身说。
　　北坡上青草碧翠，坡下一条弯弯的小河，在那草坡上有座全由石头砌成的大墓，斜对着君家庄。
　　在这座大墓的旁边不远处，还有一座草庐。
　　草庐看起来并不破旧，很显然是有人翻新过的，否则几十年前的草庐，要是没人理会的话，估计早就芳草一片了。
　　简单祭拜了下之后，君不弃便道：“姐，你回去吧！反正这里暂时也没什么事。你要是能早点从中洲回来，可以来这看我。”
　　余妃雪点了点头，“你也别想太多，正如你所说的，凡人的生命就是这样，短短几十上百年……”
　　君不弃微微颔首，末了冲她展颜笑了下，“我没事，其实早就已经有心理准备了。对于我们这些修行中人来说，亲情，确实也没有想象中那么难以割舍，听起来是不是挺无情的？”
　　对此，余妃雪不作评价，因为她想到，她曾不止一次对君不弃说过，她的目标是飞升成仙，不论成功与否，这就是她毕生所追求的目标。从某种程度上而言，岂不是也很残忍无情？
　　幽幽轻叹一声，她抱抱了抱他，“我走了，你保重！”
　　君不弃微微颔首，目送着她离去。
　　而后两个小人偶从其袖间滑落，没入泥中。没多久，一片片阵法的光芒便在这草坡上升腾而起，复又隐没。
　　虽然他觉得那些邪修们现在估计也没心情来找他麻烦，但该做的一些准备，还是要做的。
　　几天后，君家老太爷夫妇被送上山，君不弃远远的看着送葬的队伍排成长龙。
　　为首的是捧着父母遗像的君友道，身后跟着几个抬棺的君家年轻后辈，再之后是帮忙扛幡的君家亲戚和庄上农户。
　　看着这一幕，君不弃心情颇有些复杂。
　　他突然想到了另一个世界的父母。
　　这个世界已经过去近百年时间，那个世界呢？
　　一丝名叫惆怅的情绪，渐渐爬上他的心头。
　　夜，月明星稀。
　　君不弃坐在父母的坟头，给他们祭着酒，说着话。
　　“爹，娘，你们安息吧！不用担心我，我是修道之人，走上这条路也是我自己的选择，跟你们关系不大，娘你也别内疚。”
　　“还有，我也有媳妇了，很漂亮，很贤惠……”
　　夜风轻拂草木，带来簌簌之声。
　　“你们这是在催我吗？可别催，我们修行中人，子嗣是没法强求的，一切随缘吧！也许将来有一天我能长生不老呢！那还要子嗣做何，你们说是吧！爹，来，咱们喝一杯。”
　　君不弃面容带笑，坐在那里絮絮叨叨。
　　而后身后便传来一道苍老的声音，“哥，既然你这么多话要跟爹娘说，那为何不回来见他们的一面？现在说这些有何用？”
　　君不弃头也没回，他知道弟弟带着人来了，不过他带来的人都举着火把，在坡脚下候着，没有上来。
　　君有道举着火把，脚步还算轻快，倒也不像其他七老八十行将就木，黄土都快埋到脖子的老头。
　　“你怎么知道我没有回来见过爹娘？”
　　君不弃头也不回地反问了句，“我有回来的，只是你们不知道罢了。爹娘是知道的，只是我让他们别告诉你。”
　　当然，回来的并不是他本尊，而是他的一道分身。
　　他的其中一道分身从离开宗门之后，就悄悄潜伏回来，就是担心某些人太恶心，把事情牵涉到他的父母头上去。
　　还好，这种事情并未发生。
　　君有道闻言，张了张嘴，末了闷闷道：“哥，你可真狠心，连我这个当弟弟的也瞒着。”
　　君不弃拍了拍身边的石块，“坐吧！”
　　君有道颤颤巍巍坐了下来，君不弃接过火把，随手插在边上。
　　夜风轻轻拂弄着火把上的火焰，呼呼作响，两道身影随之在坟旁摇曳，颇有种孤坟夜话的诡异感。
　　不过两人倒是都没觉得有什么，很坦然地坐着。
　　君不弃饮了口酒，轻叹道：“我们修行中人，对亲情都会比较淡漠，这东西，对于我们来说，能舍则舍，如果舍不掉，那还修什么道？回去跟家人团聚，去过和和美美的生活不好么？”
　　他边说边把酒葫芦递给了君有道，“这个你浅饮一口就成，喝多了对你身体无益，喝一口则刚好。”
　　君有道也不客气，接过葫芦拿倒了口，然后感受着酒劲在体内扩散开来，让他整个身子暖洋洋的，瞬间驱走夜间寒意。
　　“可我怎么说也是你亲弟弟吧！你就真的一点都不想？”
　　君不弃沉默，要说想，那肯定是骗人的，修行中人，一般都把情感看得比较淡，一切都是随缘。
　　一旦强求，心境便会随之变化，心魔便会跟着滋生。
　　见君不弃没应，君又道又絮絮叨叨地说了起来。
　　“从小到大，我都没见过你，但却一直听着你的那些传说长大，他们总拿我跟你比，然后一个个跟我说，跟你比，我差的实在太远了！就连父亲母亲也是这样说……”
　　君不弃听到君有道这话，便觉得有些好笑，仿佛在听到一出家庭叛逆伦理剧似的。
　　君有道也在笑，呲着老牙，“原本我还有些不服气，就想等着你哪天回来了，我就跟你比比……不过随着年纪渐渐增长，也就慢慢想通了，特别是成了家，有了孩子之后。”
　　轻叹一声后，君有道继续说：“有段时间，可能是因为你离家太久，爹娘年纪大了，很担心你，担心你是不是已经……这才让我去找清灵观，让他们帮忙，看能不能给你递个消息，让你回来替祖父守一下孝，他们也好顺便见见你。”
　　君不弃默默听着，君有道话风一转，说道：“我知道，大哥你不是凡人，能够飞天遁地，高来高去，跟神仙似的。可我这弟弟也没想从大哥你这得到什么啊！就是有时候想起来时，想着，我还有一个大哥活在这个世上的某个地方……”
　　君有道说着说着，便有些哽咽起来。

第340章 拜见嫂嫂，嫂嫂安康福泰！
　　桔黄色的焰光摇曳着，白头老翁一脸哽咽，年轻青年却是一脸莞尔，旁边还有座新坟，画面看起来有点儿吊诡。
　　但其实，根本不是这么回事。
　　君不弃摇头笑道：“看着我这个样子，再看看你自己，你确定我们见面多了之后，你不会心生羡慕，或者不甘？”
　　君有道微微怔了怔。
　　君不弃又道：“难道你就没有想过，我是不是有什么办法可以延长你们的寿命，让你们也活上几百岁？”
　　君不弃轻叹摇头，“不是我这做哥哥的以小人之心度君子之腹，这其实也是我们修行中人，不太愿意与亲人过多接触的原因之一。亲人之间见多了，心中割舍不下，容易做出一些错事，反而会害了彼此。如果我舍不得父母离去，而用一些手段让他们无法入土为安，用另一种方式来延续他们的寿命，你觉得你会不会答应？如果我不愿那么做，你又会怎么想？”
　　“有些事情，我们是绝对不能做的，一旦做了，就容易出现大麻烦。或许对我们修行中人来说，那只是小事。但对于你们这些凡俗中人来说，却是大事，也许是祸及子孙的大事。”
　　君不弃微微摇首，“行了，时间也不早了，你回去休息吧！都七老八十了，别当自己是年轻小伙。”
　　“不着急，我想在这多跟哥你说说话，也许这一见，我们就真成永别了，估计哪天我走了，你也不会回来送我最后一程！”
　　“自信点，不用估计，我肯定不会回来的。我是你哥，让我送你走，你于心何忍？”
　　“……”
　　“行了，我还得在这守三年呢！真要说再难相见，那也是三年之后的事情了，不必急于一时。”
　　……
　　在君不弃于老家守孝之时，余妃雪与夜天他们也来到了中州玉虚宫，看到了那座被仙魔之气覆盖的古传送阵昆仑虚。
　　而让他们觉得有些诡异的是，那些仙魔之气从传送阵中溢出之后，居然纷纷没入了地底，仿佛融入了大地。
　　九洲天下，七十二宗，三十六姓，齐集玉虚宫，就此事举行了几次会议。会议最终决定，组织一支由一百零八位飞升境强者组成的超级队伍，进入昆仑虚传送阵身后的世界，进行探险。
　　越州青玄宗这边，由夜天参与。
　　而后夜天悄悄用特殊分身替代了自己的本尊。
　　在一众飞升境强者忧心中，日子一天天度过，昆仑虚也没有什么动静。直到几个月后，古传送阵再次腾起光芒，从光芒之中遁出一些身影，其中有一道神识回到了夜天身上。
　　进去一百零八人，出来的只有四十三人。
　　有人问起‘其他人怎么了’的时候，那些人一个个露出的神情都有些古怪，说不上好，但似乎也说不上坏。
　　这可把其他人给急坏了。
　　……
　　另一边，君不弃过起了悠闲的小日子。
　　君有道没事就跑来草庐坐坐，缠着君不弃给他讲故事。
　　君不弃也只好用一个分身，将其打发。
　　“大哥，照你这么说的话，你们修行世界，也没比我们世俗强多少嘛！到处都是凶险，这日子还怎么过？而且，最可怕的还是，你们寿命悠长，这种日子根本不知何时才是个头啊！”
　　听了不少修行界的故事之后，君有道这个老头子反而觉得自己的生活，要比他大哥的生活滋润多了。
　　家里有钱有粮还有田，在这十里八乡也算有头有脸，妻妾成群不说，儿孙还满堂，而且一生无灾无病……
　　再想想君不弃过的日子，君有道突然就不羡慕了。
　　果然，地主老财的生活，要比修行强多了啊！
　　君不弃摇头失笑，“人活于世，每个人有每个人的缘法，也有每个人的活法，也谈不上孰优孰劣。说起来你可能不信，这个修行世界，和我曾经想象中的修行世界，其实相去甚远。”
　　可不是嘛！
　　他曾经所想的修行世界，那是逍遥修仙，还仙子相伴，没事打打坐，调戏调戏小仙子，小日子就这么过去了。
　　可谁想，这个世界居然充满那么多凶险呢！
　　而且他们这一届修行者其实更惨，据说邪祟每千年就会有一次暴动，而离上次邪祟暴动，已经过去千年。
　　也就是说，下一次邪祟暴动随时可能发生。
　　可他们这一届修行界还没真正成长起来，修为不上不下，却又刚好达到上战场的标准，完全就跟炮灰似的，你说惨不惨？
　　千金难买早知道，如果早知如此，君不弃估计就不会真个跑去修仙了，仙子虽然香，但这个修行世界有毒啊！
　　好好当个富家翁，娶他十房八房娇妻美妾，岂不美哉？！
　　可惜，一脚踏错，想退出，已经不可能了。
　　没经历之前，自然能够轻言退出，但既然经历过了，又怎么能退呢！更何况他有外挂，有仙兵，保命手段并不少。
　　这一日，两兄弟正在吹比，主要是君不弃的分身跟弟弟君有道在那吹，他的本尊则在草庐之中打坐。
　　小葫芦女娃小悟，则坐在他的肩膀上晃着小脚丫发呆。曾经巴掌大的小葫芦女娃，如今已有尺余，像个正常婴儿了。
　　虽然挥霍了不少七彩悟道液，不过七彩悟道液暂时还是够他们俩挥霍的。
　　君不弃利用七彩悟道液，不仅尽数推衍出了那三百六十套剑诀，还尽数领悟推衍出了《斩龙剑诀》后三招。
　　悟道小葫芦内的禁制也被他炼化领悟大半，这个才是他这些年来最大的收获。
　　而也就是这一天，余妃雪回来了。
　　看到一个天仙似的人儿降临在这哥俩面前，两人都站了起来。
　　君有道愣了下，回过神来，恭恭敬敬地朝余妃雪行礼，“弟君有道，拜见嫂嫂，嫂嫂安康福泰！”
　　“回来了！”
　　草庐里，君不弃走了出来。
　　君有道身边的那个分身缩小身子，飞回君不弃手中。
　　君有道对此已经见怪不怪。
　　余妃雪冲君有道微笑颔首，在袖中掏了掏，似乎想送他点什么当见面礼，结果掏来掏去，也没掏出点什么来。
　　这让她多少有些尴尬。

第341章 九洲天下要变天了
　　君不弃见此，便道：“别瞎送东西，他承受不起，你身上的那些东西要是给了他，对他反而不是什么好事。”
　　君有道闻言，顿时就不乐意了，胡子一翘一翘，“大哥，这可是嫂嫂的一片心意，不管承不承得起，那也是嫂嫂的心意！”
　　君不弃闻言，便朝这老家伙翻起白眼，恶声恶气道：“你个老东西，赶紧滚回家去吧！别在我这碍眼！”
　　“这年头，年轻人都不好好说话，简直不讲德行……”
　　老头子开始‘倚老卖老’，结果被被君不弃一脚踹飞，直接飞到山下。当然，那是柔劲，不会真个伤到他。
　　“在你哥面前，你也敢托大？”
　　然后一支玉瓶从山下飞了下来，落到君有道手中，“我也没什么可送的，这瓶丹药，就当是见面礼吧！可消除百病。”
　　“有道谢过嫂嫂，还是嫂嫂好！”
　　君有道乐呵呵地朝山上躬身行礼，而后握着玉瓶，哼着小曲，脚步轻快地往君家庄行去。
　　“姐，可想死我了！”
　　君不弃伸手一拉余妃雪，直接将其抱个满怀。
　　见她没有拒绝，也没有多言，君不弃便暗乐，看来不是分身。
　　良久，余妃雪轻轻将他推开，“不弃，我有话跟你说。”
　　“姐，我也有许多话跟你说。”
　　君不弃拉着她，走进草庐，“七八个月不见，我的思念都快汇聚成河了，你没感受到吗？”
　　“别贫了，我有正事！”余妃雪娇嗔地瞪了他一眼，而后正色道：“九洲天下，可能要变天了。”
　　君不弃闻言，不由愣了下，而后问道：“是不是昆仑虚连通的那个世界有问题？那个世界，真是仙魔世界？”
　　余妃雪微微颔首，而后默默将他们此行说了一遍。
　　末了道：“夜师弟的分身进入了那个世界，和那个世界的仙魔有过一次交汇，结果进去的一百零八位飞升境强者，只有四十几位从中活着出来，那个世界的修士，太强了！已经是仙人了。”
　　君不弃吸了口气，道：“他们过不来？”
　　余妃雪颔首道：“据夜师弟说，那个世界其实也不是一个完整的世界，据那个世界的生灵说，其实那个世界曾经是仙界……”
　　“真有仙界啊！”君不弃不由惊叹了句，末了问：“听说玉虚宫之前有修士飞升，是不是飞升到那个世界去了？”
　　余妃雪微微摇首，“好像不是，听那世界的生灵说，他们那个世界也偶尔有飞升者出现，但并非我们九洲天下的飞升者。”
　　君不弃挠起了眉头，“等等，我捋捋，那个世界曾经是仙界……”
　　余妃雪补充道：“对！但现在只是仙界一角，貌似只有百分之一不到的样子。”
　　“那个世界，大么？”
　　“听说非常大，比咱们这九洲天下还要广阔。”
　　“那么庞大的世界，只有当初仙界的不到百分之一？那曾经的仙界，到底有多广阔啊？”君不弃瞪了下双眸。
　　“我再捋捋，咱们九洲天下现在与之连通，另外还有不是咱们九洲天下的飞升者飞到那个世界……也就是说，这片浩瀚无垠的星空之中，除了咱们九洲天下之外，还有其他修行地。”
　　余妃雪颔首，“这也是我们推算的结果。”
　　“那个世界的生灵过不来，咱们能过得去，但打不过，是这样吧！”君不弃看着余妃雪，“那咱们不过去找死不就好了？把昆仑虚重新关闭嘛！咱们乖乖飞升到其他仙界去好了啊！”
　　余妃雪点头道：“这也是许多修士提出来的想法。不过现在的问题是，昆仑虚关不掉了，控制枢纽好像失去了控制，那个世界的仙魔之气从昆仑虚传送过来，却被九洲天下大地吸收。大家推测，九洲大地可能想通过吞噬这些仙魔之气，来提升自己。”
　　君不弃狐疑道：“大家的意思是，这九洲天下的天道，有意想要通过这个方式，来让这个世界进行一次生命跃迁？”
　　余妃雪想了想，点头道：“可以这么理解！所以，我才说九洲天下有麻烦了，邪祟的问题还没解决，现在又出现这个问题。那些仙魔之气中的魔气，其实就是邪祟力量。”
　　“你的意思是，邪祟暴动，很可能即将发生？”
　　看着君不弃那副目瞪口呆的样子，余妃雪也苦笑起来，“是这么个意思，所以赤龙泽现在很危险，仙不渡山脉中的邪恶力量随时可能出现暴动，而赤龙泽，迷魂荡，万毒林……首当其冲。”
　　君不弃这回没忍住，伸手挠起头来，“还真是一波未平，一波又起。你说玉虚宫的人这不是没事找事吗？好好的研究什么古传送阵呢！现在好了，研究出祸事来了吧！”
　　余妃雪笑了笑，只是面上的笑容有点勉强。
　　但末了还是捧着良心说了句，“其实也不能怪他们，他们确实找到了仙界，只是那个仙界，与我们想象的仙界不太一样。谁能想到，所有修士所向往的仙界，居然早就已经破碎了呢？”
　　“其实是能想到的，只是大家不愿相信罢了。那天顶秘境大家不就猜测是仙界的碎片之一吗？”
　　余妃雪微微点头，末了又道：“不过，从长远来看，玉虚宫这次其实也算是做了件对九洲天下有大功德的事情吧！想想，如果哪天九洲天下因为那些仙魔之气而衍变成新仙界的话，那么，咱们还需要飞升去仙界吗？束缚在飞升境头上的枷锁，等于是被直接打破了呢！”
　　君不弃闻言苦笑，“这，估计我们可能等不到吧！九洲天下想要凭借那些仙魔之气让自己实现生命跃迁，哪有那么容易？我怕没等我们吃到这颗果实，就已经被这朵毒花给毒死了。”
　　“所以，你得通知那位公主回来了，迷魂荡也需要她这尊尸王坐镇才行呢！”余妃雪正色道。
　　君不弃微微颔首，“嗯，我会通知她的。”
　　“怎么？怕我跟她见面又吵起来？”余妃雪见君不弃没有立马约见尸公主，便笑问：“还是，你想背着我约她？”
　　“姐，咱们这是商量大事，怎能牵涉儿女私情？”
　　君不弃一副大义凛然的模样，结果余妃雪来了句，“所以，你在犹豫什么呢？”
　　“……”

第342章 尸姐VS余妃雪，二
　　我在犹豫什么，难道你不知道吗？
　　君不弃很想这样问余妃雪，但想想还是算了，要是余妃雪心里有点数的话，估计也不会问出这个问题。
　　盲目高估自己的掌控力，这是余妃雪目前最大的问题。尸姐那种像炸弹一样随时可能炸的女人，是能轻易掌控得了的吗？
　　“行吧！那我联系一下她试试！”
　　君不弃也只能这么说，有些话，他确实不好说出口，免得引火上身，然后两个女人没斗起来，反倒自己被吊起来收拾了。
　　尸姐出现得很快，在君不弃召唤她的下一刻，她那赤红色的身影便悄然浮现在君不弃的身后。
　　草庐中，君不弃原本是与余妃雪面对面相坐的，是以当尸姐出现之后，直接便看到了抬头看着她的余妃雪。
　　原本冷着一张脸的尸姐，在看到余妃雪的一瞬，转眼就露出了令余妃雪皱眉的笑容，而后一只手搭在君不弃的肩膀上，附身向前，脑袋从君不弃的另一边肩膀探了出来。
　　君不弃甚至可以感受得到那两坨顶在他的后脑上，让他多少有些尴尬，想动又不敢乱动，免得被余妃雪误会。
　　可以说，君不弃整个人都在尸姐笼罩之下。
　　这个时候，他只能正禁危坐，问道：“公主姐姐，你有在其他洲找到尸鬼宗余孽的踪迹吗？”
　　尸姐没有回答他，而是看着余妃雪，低头问：“小道士，当着她的面叫我出来，是想我替你教育她吗？我没问题……”
　　果然，余妃雪在听到这个话的下一刻，宽袖中的秀拳便握紧了起来。但很快，余妃雪也露出了假模假样的微笑，“你还是先顾好你自己吧！指不定转眼间，你的老巢就被人端了呢！”
　　两个都是老阴阳师了，话里话外的阴阳怪气，君不弃瞬间就感受到了，但他除了在心里轻叹，还能做什么呢？
　　一个是自己的未来道侣，一个是自己的金大腿，手心手背都是肉啊！得罪哪一个都不是明智的选择。
　　“公主姐姐，事情有变……”
　　君不弃想把话题往正轨上引，可话还没说完，尸姐便趴在他的肩膀上，朝着他的脖颈便一口咬了下去。
　　“别说话，太久没尝你的味道了，甚是想念！”
　　“……”
　　这话太有歧义了，不仅君不弃打了个激灵，就连余妃雪身上的煞气都飘起来了。
　　感觉到这股煞气，尸姐眉眼微眯，像是在笑，喉间吞咽血液的声音更大了，咕噜咕噜……
　　君不弃有些无辜地看向余妃雪，仿佛在说：看！我就说别轻易召她出来嘛！这个女人太为所欲为了！
　　余妃雪想发怒，但被君不弃用眼神和手势给阻止了。
　　被吸血，这都是老操作了，习惯就好。
　　不过他能看得出来，余妃雪眸中有些心疼，似乎觉得他会被尸姐吸血，都是因为她在这里的原因。
　　君不弃也没解释，这个是个美丽的误会。
　　就好比货卖两家，两头收钱，挺好！
　　看到余妃雪平静下来，默默看着她，尸姐也渐渐停下了吸血动作，又露出一副放浪的样子，舔起了君不弃的伤口。
　　余妃雪依然还是没有表情，这让尸姐觉得有些无趣，于是便放开了君不弃，问道：“小道士，叫我出来，有什么事么？”
　　“当然有事！”君不弃体内法力涌动，边恢复伤口边道：“中洲那边事情有变，有可能会引发邪祟暴动……”
　　要是余妃雪没在这里，或许他还会跟尸姐口花花一下，毕竟男人根性就是如此，再怎么正经的男人，也有不正经的时候。
　　但当着余妃雪的面，而且还是集生气和内疚等情绪纠结于一休的余妃雪面前，君不弃只能一本正经了。
　　他将昆仑虚连通破碎仙界的事情，以及从中得到邪祟可能暴动的结论，简单说了下，末了道：“所以，公主姐姐，我希望你能回迷魂荡坐镇，这个世界需要你，我们大家都需要你。”
　　听到这些话，尸姐也正经了起来。特别是余妃雪对她的那些刺激性动作没什么反应后。
　　尸姐微微颔首，末了问他，“那赤龙泽那边，你准备怎么办？”
　　余妃雪也同样看着他，末了道：“要不，我去你那边吧！”
　　君不弃摇起头来，“姐，你还是继续留在青玄宗，跟大家一块行动吧！顺便，帮我照看一下小无邪。”
　　虽然说思无邪有师父李太玄罩着，可谁叫李太玄的修为没有余妃雪强呢！要怪就怪自己不争气，不能怪别人小看他。
　　“那你……”
　　余妃雪显然也是担心他的安危。
　　君不弃微笑道：“别担心，我会继续留在这里守孝，赤龙泽那边我也会用阵法来对付那些邪祟，撑着等其他修士到来的。这次邪祟如果真的暴动，也不可能会像前几次那样，打得大家一个措手不及，还要让普通军队顶在最前面……”
　　尸姐生前应对突发的邪祟暴动，就是用普通士卒的生命去铸起一道防线，阻挡邪祟的蔓延，给修士争取赶来的时间。
　　但是这一次，因为昆仑虚仙魔之气溢出，大家都对邪祟暴动有了一定的心理准备和预估，所以肯定不能跟以前一样。
　　聊了一阵之后，尸姐便跟君不弃告辞。
　　君不弃一脸正色地看着尸姐，说道：“公主姐姐，保重！我希望将来能看到你飞升仙界，而不是再次战死沙场。”
　　尸姐突然展颜笑道：“那可能要让你失望了，战死沙场才是一个将军最好的归宿。走了，若我不死，战后再会。”
　　尸姐走得很干脆，没有脱泥带水，没有再跟余妃雪较劲，有股子说不出的洒脱劲，一个字——飒。
　　这是君不弃这种怕死的人所不具备的气质。
　　不得不说，这种气质，真的很迷人。
　　“是不是很吸引人？心动了？”
　　看着君不弃望着尸姐消失的身影发呆，余妃雪不由移到他的身边，并在他腰间掐了一把。
　　这让君不弃有些无语，明明之前还在心疼他，可这会居然又吃起醋来了。女人，你太善变了！

第343章 摁着她便是一番痛吻
　　难道你不觉得云裳公主之前那股气质很帅吗？
　　这是君不弃想要脱口而出，最终生生憋在嘴里的话。
　　人嘛！有时候真不能捧着良心说话，会遭罪的。
　　“姐！有些人虽然很璀璨，但那注定是天边的云彩，离我们很远……”君不弃决定文艺一下。
　　结果余妃雪告诉他，“作为一个修士，我并不觉得天边的云彩离我们有多远，伸伸手就有够得着。”
　　唉！你真是杠精本精！
　　不过君不弃也不气馁，伸手就将她抱到怀里，顺便箍住她那柔韧的纤腰，下巴搭在她的肩膀上，轻叹：“我就是打个比方，而且以云裳公主的性子，她真有可能会再次战死沙场。”
　　“怎么？心疼了？”余妃雪微笑。
　　不过君不弃觉得她的微笑有些危险。
　　余妃雪又道：“当灾难来临的时候，所有人都是一样的，你心疼得过来吗？也许有一天，我们也……”
　　君不弃伸手在她唇上一挡，道：“不会的！我希望我们都能好好的，你也一定要好好的……”
　　余妃雪沉默了起来，良久才发出一声轻哼，然后搭在他大腿上的素手掐住他腿上了肉，旋转起来。
　　君不弃呲了呲牙，苦笑道：“也不知道你是从哪个角度看出我跟云裳公主有什么的，不过还是谢谢你对我这么看好。”
　　余妃雪感觉到了他的身体变化，手肘轻轻往后一顶，不过并不重，要是下重手的话，君不弃早被肘飞了。
　　“我不是看出你们有什么，我是看出你对她动心了。”
　　君不弃闻言轻叹：“姐，你有看错的时候么？”
　　“你觉得我会看错？你说我错了？”
　　“……”
　　君不弃不说话了，扳过她的身子，摁着她便是一番痛吻。
　　“你……”
　　一个吻不够，那就两个。
　　终于，一场醋火，就这样被他用湿吻给浇灭了。
　　“好了，我也该回去了！”
　　两人温存了好一会，余妃雪起身道。两人身上的某些变化，让她有些不自在，她怕再呆下去，会做出一些冲动的事情来。
　　君不弃已经不怎么满足于亲亲抱抱了。
　　“啊！这就走了啊！不急于这一时吧！我……”
　　君不弃有些不舍，但余妃雪便已腾身而去，“如果真的爆发邪祟暴动，我希望你能保重自己。”
　　“姐，你也保重，拼命的事情就让分身上！”
　　然后余妃雪便朝他甩了个灵晶小人偶过来。
　　君不弃：……
　　啥意思？跟我在一起亲亲抱抱也算拼命？
　　啧！那好歹也留道神魂啊！给个手办是啥意思？
　　过分！
　　君不弃心里碎碎念，只能一副欲求不满地样子看着余妃雪身影化成一道流光，消失在天际。
　　低头看着手里的手办，然后手办便嘻嘻笑了起来。
　　君不弃唇角抽动，“小葫芦，别顽皮，出来！”
　　小悟的身影并未从手办中出来，而是控制着手办，从君不弃的掌跳了起来，然后冲他吐舌头，略略略……
　　“嘿！我还不信治不了你了！”君不弃磨起了牙，伸手抓向余妃雪的手办，结果手办轻轻一震，就从他的大手挣脱。
　　跳到地上，簌簌簌便冲入草庐外的草丛之中，咯咯笑声从草丛中传来。
　　君不弃随手便耍出一个灵晶小人偶，嘴里叫道：“呔！兀那葫芦精，哪里逃！吃俺老君一剑……”
　　“你才是葫芦精，讨厌！”
　　让分身去跟葫芦精玩闹，君不弃则服用了滴七彩悟道液，开始思索起来。
　　随着昆仑虚的开启，九洲天下的变动已经无法回头。
　　邪祟暴动有可能发生，也有可能不会发生，但那些邪修们肯定是忍不住要动手的。
　　如果邪祟暴动爆发的话，他们肯定会趁此机会搅动风云。
　　其他地方他管不了，但是赤龙泽，他必须得管。
　　赤龙泽数千上万岛屿，家族数百上千个，如果不管的话，一旦爆发邪祟暴动，那赤龙泽必定首当其冲，血流成河。
　　更何况，现在赤龙阁那么多修士，基本上都和那些大小家族有着千丝万缕的关系，如果放任不管的话，就有点说不过去了。
　　思索了一番之后，君不弃长身而起，走出了草庐，来到父母的坟前，摆下了几盘瓜果，上了柱香，烧了点纸钱。
　　“爹，娘，我得走了，恕孩儿不孝，原本答应替你们守满三年孝的，不过事情有变，我就不在这多陪你们了……”
　　絮絮叨叨一阵之后，君不弃起身离开，呼叫小葫芦，然后留了道分身在这里，权当心理慰藉了。
　　原本他是想派几个分身回赤龙泽，通知那边，那边做好应急准备就好了。但仔细想想，这样有些不太妥。
　　没有悟道小葫芦帮助的话，他的分身们，肯定感应不出哪些是邪修组织派进来的奸细。
　　不能把奸细除去的话，那结果有可能会坏事。
　　而且，如果真的发生邪祟暴动，那也正是悟道小葫芦快速成长的契机。小葫芦也需要吞噬邪恶力量才能解锁更多功能。
　　他窝在这里倒是安全了，但对他和小葫芦的成长，其实帮助并不大。有那些杀阵和龙脉之灵，还有悟道小葫芦和雷池，君不弃觉得，保住自己的小命，问题应该不大。
　　既然如此，那就不能真个龟缩在此浪费机会了。
　　邪祟暴动对于其他人而言是灾难，但对他来说却是危机，虽然有危险，但也存在着巨大的机遇。
　　不爆发自然更好，但一旦爆发的话，却是不能错失机会。
　　事实也证明了，他回赤龙泽的做法是对的。
　　因为就在他回归赤龙泽，赤龙阁对外发布有可能爆发邪祟暴动的消息，并借此机会，飞速统一赤龙泽，将剩下的其余五氏也纳入赤龙阁麾下，而后将赤龙泽所有岛屿的百姓集结起来，移入赤龙十八岛后没多久，便有人前来投靠了。
　　前来投靠之人自称是个散修，听到有可能爆发邪祟暴动的消息之后，便打算前来助阵。
　　前来助阵的人还真不少，许多都是江湖散修，修为也是有高有低，高的甚至达到合体境修为。
　　然而，在这数百前来助阵的‘义士’当中，君不弃就发现了至少十几个体内封印有邪恶力量的邪修。

第344章 特么的不讲武德
　　那些邪修体内的邪恶力量虽然被封印着，但在悟道小葫芦的感应之中，依旧无所遁形。
　　看到这情况，君不弃就知道，自己猜测的事情应验了。
　　虽然在外界眼里，飞云岛和赤龙阁也合并为一，赤龙阁有云氏两位主母坐镇，是以对于那些修为明显高过赤龙阁阁主青的修士前来投奔，大家也不太担心，觉得有人能镇得住他们。
　　但是那些邪修们，依然还是派强大的修士过来了。
　　为此，君不弃只好以赤龙阁阁主的名义，宴请这些前来投奔的义士，然后趁着酒酣之际，启动困阵，而后再启杀阵。
　　在困阵启动的瞬间，那些作陪的无辜修士，便被君不弃拖出困阵，而后杀阵启动。
　　所有参与酒宴的修士看到这个情况，不由面面相觑。
　　有些甚至冲君不弃怒目而视，“赤龙阁主，你这是何意？”
　　“阁主，我们是来帮忙的，如果你不希望看到我们，我们离开便是，何故这般羞辱我等，还这般……”
　　装成青的君不弃摆了摆手，指了指杀阵，正气凛然道：“诸位看着便是，对于那些抱着一腔热血，前来助阵的义士，某举双手欢迎。但对那些心怀不轨之徒，某绝不能放过，区区邪修，也敢在某面前放肆，真以为能逃得过某这双法眼？可笑之极！”
　　果然，在那座杀阵之中，那些修为强大，甚至有合体境的修士在面对死亡的时候，一个个都施展出了自己压箱底手段。
　　阵阵黑雾从他们体内升腾而起，他们的修为也因为这些黑雾而不断攀升，甚至有两个的体型出现了变化，变成了凶兽。
　　这是邪修的标志！
　　所有人看到这一幕的时候都看傻了，有些搞不懂，这位赤龙阁阁主是如何看出这些邪修的底细的？
　　那些邪修们也纳闷啊！
　　谁知道这赤龙阁阁主会突然间对他们出手呢！
　　前一刻还满脸笑嘻嘻，转眼就直接翻脸不认人，而且还是用这等杀阵来对付他们，简直特么的不讲武德！
　　如果知道自己的底细会被对方一眼看破，打死他们也不会来执行这个潜入任务啊！
　　原本他们还以为这只是个潜入任何，简单的一匹！
　　谁想这根本不是潜入任务，而是送命任务呢！
　　数百年修为，谁想就这样一朝散呢！
　　不甘心啊！
　　于是怒吼声，咆哮声，咒骂声，在阵法之中响起。
　　可惜，这些声音都传不出阵法，所有人能够看到的，只是那纵横往来的剑气不断在这些邪修的身体上来往穿梭。
　　当所有邪修都被收拾之后，青随手扔出一个金钵，金钵遁入阵法之中，将那些黑雾收纳起来，而后被封印在金钵之中。
　　青环顾四周，“某在此敬告那些邪修组织，你们愿意给那些邪祟当狗，要跪舔邪祟，那是你们的事，别来老子这里搞事。否则这就是你们的下场，勿谓言之不预，好自为之！”
　　“好！青阁主说得好！”
　　“对！要当狗你们去当，我们也不拦着。”
　　“……”
　　众修士被青这么一呐喊，再看到转眼之间就收拾那些强大的邪修，顿时便热血上涌，跟着起哄起来。
　　一些躲在远处观望的邪修们，在看到这个情况时，也不由皱眉不语，倒不是被赤龙阁阁主那番话给触动，若是他们的心能够这么容易被触动的话，就不会成为邪祟走狗了。
　　让他们皱眉的，是他们想不通，赤龙阁阁主是如何断定那些修士就是邪修的？
　　难道是因为他们身上的封印泄露了气息？
　　可一两个不小心泄露气息有可能，不可能所有人都不小心把封印中的气息给泄露了吧！
　　他们觉得赤龙阁阁主青的手中，可能有鉴定黑暗力量的法宝。
　　如果真是这样，那可就有些麻烦了。
　　在他们这些组织当中，有那种没有被黑暗侵蚀的修士吗？
　　答案是，没有！
　　没被黑暗侵蚀的修士，他们自己都不放心。
　　只有愿意拥抱黑暗的修士，才是他们的同道。
　　否则的话，谁敢保证那些修士不是奸细？
　　为何邪修组织中很少有被奸细混进去？原因就在于此，当放开胸怀，拥抱黑暗，接受黑暗侵蚀之后，很少有人能够抵挡得住这种诱惑的。即便能够抵挡得住，也不会有人会相信他们。
　　这是就是拥抱黑暗的代价，一旦黑了，那就是一生黑。
　　解决掉这些奸细后，君不弃继续派赤龙阁弟子四处游走，将赤龙泽所有百姓都迁入处在灵脉之上的十八座岛屿之中。
　　然后在那些岛屿上布置防御阵和杀阵……
　　也就是这个时候，赤龙泽南方的天空，渐渐黑被暗笼罩，那浓得化不开的黑雾，笼罩了仙不渡山脉，从南往北蔓延开来。
　　许多修士腾入高空，看到这个情况时，都不由道了声：果然还是来了！
　　有感慨，有惊惧，也有担忧，各种情绪混杂。
　　君不弃也看到这个，当看到那黑云席卷而来时，他招呼着众修士，“所有人躲入阵法之中，先避其锋芒，等待反击之时！”
　　咻咻咻……
　　所有修士依言而行。
　　他们也确实不敢在外面多露头，谁不怕死呢！
　　而正是这个时候，一道道玄光从南往北，穿过那座高耸的玉龙山脉，朝着赤龙泽方向飞掠而来。
　　玄光的速度非常快，几息之间，便已至近前。
　　分身假扮的赤龙阁阁主青腾空而起，“敢问前方道友，可是南海浮仙岛玉泉门仙友？”
　　那些玄光纷纷停止，玄光飞散，露出当中的身影。
　　为首的，正是一个姿容绝丽的女修士，“在下浮仙岛玉泉山玉琉璃，不知阁下又是何人？为何阻我等去路？”
　　“诸位道友可是来助阵诛杀邪祟的？若是，那便是同道。”
　　玉琉璃正待回话，已有一位青年越众而出，喝道：“小子，别挡道，我们是来助阵的，但不是在这里跟你们一块陪葬的！”
　　青闻言，耸了耸肩，摊手道：“那请随意，告辞！”
　　玉琉璃转首看了眼遥远天边的黑云，问道：“阁下可是赤龙泽修士？为何你们不撤往内陆？”
　　青的身影顿了下，头也不回地沉声说道：“灾难来临，哪里又是静土？既然我们生在这里，那自然也得死在这里，这是我们心中所坚持的道。诸位能够不远万里前来助阵，都是好样的。”
　　众玉泉山修士闻言，不由有些动容。

第345章 努力崩着小脸的思无邪
　　虽然高看一眼这个修士，但他们并没有因此而停留。
　　还是那句话，他们是来助阵的，不是来送死的。这赤龙泽修士是何水平，他们自然清楚。
　　身处第一线，实力还不咋地，不是炮灰还是啥？
　　与炮灰为伍的话，那他们岂不也沦为炮灰了？
　　看着这些修士一脸肃容的朝他作揖行礼，分身青还以为自己这番言论总算打动了这些修士。
　　可谁想，这些修士说走就走，丝毫不带拖泥带水的。
　　看着那些玄光往北飞掠而去时，分身青心里暗骂，尼玛！这个B白装了，这些人居然不上当！
　　然而，让大家都没有想到的是，在那些人掠过赤龙泽时，便见内陆方向从南往北掠来一道道玄光。
　　密密麻麻，遮天蔽日。
　　看到这一幕，他们停了下来。
　　无数赤龙泽修士腾空而起，面色激动。
　　总算不是炮灰了啊！
　　远远的，便见那些玄光飞散开来，形成一道弧线，西起玉龙山脉最西端，经赤龙泽，到迷魂荡，再到万毒林外，东至洪江郡南部，形成一条横跨数万里的防御线。
　　在这条防御线上，可以看到无数修士前赴后继，出飞蝗般。
　　估计谁也没有想到，会有这么多修士出动吧！
　　当然，最主要的还是集中在赤龙泽和万毒林这两个地方。
　　迷魂荡处于赤龙泽和万毒林之间，由万鬼国抵御。
　　真正凶险的地方，其实还是万毒林外和迷魂荡，因为这两个地方直面整个仙不渡山脉，赤龙泽算是边缘地带。
　　刚刚拒绝了青的那些玉泉门人们，颇有些尴尬，只能再次随着大部分返回赤龙泽。
　　不过这个时候，也没有人会去笑话他们，眼看着邪祟就要冲击整条防线，谁还有心情去管那些鸡毛蒜皮的小事呢！
　　遥远的天空中，那黑漆漆的铅云，正在往北蔓延着呢！
　　“请赤龙泽诸位家主上前说话！”
　　当那些玄光停止，露出密密麻麻的御剑修士的身影之后，有人冲赤龙泽这边的修士叫道。
　　分身青越众而出，拱手道：“在下赤龙阁阁主青，现在赤龙泽一切事务由某做主，诸位道友有何指教？”
　　此时，一个女人越众而出，“贫道楚渔，乃负责赤龙泽防线的总指挥，从现在起，赤龙泽诸岛一应防务皆由贫道接管，还请阁主配合贫道，若对阁下造成不便，还请见谅，事急从权！”
　　分身青闻言，眉头微蹙，末了摇头道：“赤龙泽十八大主岛的防务，我们会自行负责，其余地方，阁下随意。”
　　这个女修士很漂亮，甚至可以说漂亮得过分，虽然没有越州四大仙子的名头，但完全不逊于余妃雪。
　　甚至在气质方面，还要比余妃雪稍胜一筹，因为在她的身上有股子余妃雪没有的英气和霸气。
　　这是一个霸道的女子，而且楚渔这个名字，他也不陌生。
　　越州七宗，天水阁阁主鱼仙子楚渔，那名声可比其他六宗的宗主要响亮得多，不过这位的前任比她还要出名。
　　因为这位的前任，正是那位被某猥琐男修隔空喊话，想要喝她洗澡水的那位。
　　分身青的这句话一出来，在天水阁阁主楚渔身边的那些修士们一个个便轻哼了起来，“好大的口气，你们自己负责，你们负责得起吗？若是你们防御不了，那些邪祟从你们的防区越过，杀向越州腹地，你们能负责吗？”
　　此时，分身云不留来到了分身青的身边站定，“我们要是说负责得起，你们肯定不信。不过现在也没时间跟你们扯，老农，出来说句话吧！赤龙十八岛交给其他人负责，我们反而不放心。”
　　听到云不留这话，不少人便都冷笑了起来。
　　区区化神境小修士，居然恁大的口气，可笑！
　　这也不能怪他们不礼貌，毕竟赤龙泽修士的修为，确实也没有让他们瞧得起的资格。
　　眼前这些修士，最强者也不过化神境而已。
　　这点修为，怎么抵挡邪祟大军？
　　这次出战的修士，修为最低都是元婴境的。
　　也就是说，赤龙泽最强大的修士，修为也就比他们底下小兵的修为强出一个级别而已，可想而知赤龙泽的整体实力如何了。
　　而且阻挡邪祟大军并非儿戏，不可能有给他们试错的机会。
　　一旦防线崩了一处，造成的后果不是谁能承担得起的。
　　但在云不留的喊话下，一位老农走了出来。
　　这位确实是老农，姓农，名瓒。
　　农瓒冲楚渔传音说了几句后。
　　楚渔微微颔首，毕竟这件事情，她也是知道的。
　　天水阁上次也来过飞云岛，对飞云岛的事情，她的门人回去也有提过，她只是没有亲眼见过罢了。
　　但现在既然有人担保，那她也乐得清闲，率领着麾下修士开始飞速在赤龙泽其余诸岛做起了布置。
　　其实相较而言，赤龙十八岛，处于赤龙泽中线，邪祟大军如果直扑赤龙泽而来的话，首先撞到的，自然不会是赤龙十八岛。
　　在这么多修士于赤龙泽南部无数岛屿开始，布起数道防线的情况下，邪祟大军能否成功打到赤龙十八岛，都是个问题。
　　……
　　赤龙泽这边无数修士在布置阵法，建立防线，迷魂荡与万毒林外面，也同样如此。
　　七大宗门，每个宗门出战的修士，都有数万之多，这个数量完全越出了许多人的想象。
　　毕竟这数万修士，修为最低都是元婴境的。
　　修为低过元婴境的修士，连参战的资格都没有。
　　在得知这个情况之后，君不弃多少有些替自己的好友，还有师兄师妹他们担心起来。
　　师妹小无邪虽然不需要出战，但留在宗门的她，反而更让君不弃担忧。君不弃很担心那些邪修们会发狂，趁着各大宗门空虚的时候，伺机作乱，把各大宗门的年轻一代一网打尽。
　　然而，君不弃却不知道，此时的小无邪，已经身处万毒林战场，身边跟着师兄牧九歌和嫂子木清柠，以及莫长庚和温良。
　　旁边还有不少人像看小怪物一样看着她。
　　小无邪努力崩着小脸，尽量不让自己笑出来。

第346章 我不演了，我摊牌了！
　　所有人都当思无邪是个还没长大的孩子，确实，她的形象看起来，也就跟十四五岁的小女孩没甚区别。
　　但只有她自己清楚自己是什么境界。
　　当大家都想着把她留在宗门时，小丫头直接就急了。
　　凭什么不让我出力啊？
　　凭什么不让我去找师兄啊？
　　她固执地认为，在这诛杀邪祟，人人有责的情况下，师兄肯定是会出现的。所以，她可不想继续留守宗门。
　　所以，好吧！
　　我不演了，我不藏了，我摊牌了！
　　当着大师兄和师父他们的面，思无邪彻底放开修为，直接就将化婴劫给引来了，吓得李太玄当场便拎起她，遁出宗门，免得天劫将宗门的阵法破坏。
　　然后牧九歌和木清柠就有些傻眼了，思无邪进宗门才多少年啊？有没有五十年？没有，只有四十年左右。
　　当初思无邪进宗门时才多大？
　　一岁！
　　她是等了几年才开始修行的。
　　也就是说，她从修行到化境之境，也不到四十年时间。
　　当初牧九歌虽被人喻为是传说级别的天才，可是他自认自己的修行速度，也比不上这个小师妹。
　　他虽然在二十五岁的时候就金丹了，可也不敢保证自己在四十岁时就能晋级元婴，五十岁能晋级元婴就不错了。
　　当然，结果如何就不必说了，他为此蛰伏了四五十年。
　　但是，当初他创下的那些修行记录，全被他的小师妹打破了。
　　“真是个小妖孽呢！”木清柠暗自感慨。
　　她突然觉得李太玄收徒的眼光有些过于可怕。
　　首徒牧九歌，是个传说级别的天才，末徒思无邪，比首徒的天赋更高，居然超越牧九歌那么多。
　　那么，他的次徒呢？
　　次徒君不弃，那家伙就是个狂徒，区区金丹境修士，就敢扬言总有一天要娶了大乘境的师姑余妃雪，引为笑谈。
　　也因为这个，君不弃被李太玄逐出师门。
　　以前她也和其他人一样，觉得君不弃是个狂徒，可现在，君不弃真的仅仅只是个狂徒吗？
　　万毒林外的防御工事上，看着眼前紧崩小脸，努力让自己看起来更成熟的小丫头，木清柠就忍不住想笑，看起来还是个孩子呢！她伸手按着小丫头的肩膀，“别紧张……”
　　“嫂嫂，我没紧张！”小丫头否认道。
　　因为她觉得自己确实没紧张，只是不想不小心笑出来罢了。
　　在她们身后，温良跟莫长庚正在暗中交流，“莫师兄，君师兄到底是从哪捡回来的小妖孽啊！四十岁的元婴修士，啧啧！”
　　像温良这样觉得不可思议的人，还不在少数，大多都是青玄宗同门。因为能够来这里的，至少也是元婴级别的修士。
　　思无邪能够出现在这里，自然是因为修为到了。
　　前些天断剑峰出现的气息引起的天劫，不少人还记忆犹新。
　　后来思无邪成功晋级元婴境的传闻就在青玄宗传扬开了。
　　于是，一夕之间，思无邪便成了青玄宗的风云人物。
　　可惜君不弃并不知道这个，要是知道的话，估计会把小无邪骂个狗血淋头：你是嫌命太长吗？
　　师兄的话你都当耳旁风了？
　　可惜，他并不知道。
　　“嫂嫂，你说，师兄会来吗？”小无邪有些希冀地问。
　　听到这话，莫长庚和温良不由相视一眼，默默摇头。
　　结果她肩膀上的小玄鸟摇起了鸟头，鄙视道：“你就别想太多了，那小子怕死的要命，这种事情，他是不可能会参与的。”
　　结果话刚说完，小玄鸟便被一把抓了下来，然后小指头在它的小脑袋上戳了起来，“告诉你多少次了，不许你这么说我师兄！”
　　小玄鸟不服道：“就许他这么做，还不许别鸟这么说了，不公平，我要抗议……”
　　“再抗议我就把你的嘴给封起来，你信不信？”
　　小破鸟的碎嘴根本闲不住，“你要相信我，他真不可能……”
　　然后小破鸟的铁喙就被两只手指给掐住了。
　　看到这一幕，不少人都不由莞尔。
　　这也算是战前的一点小调剂了。
　　“来了！”
　　不知道是谁叫了声，而后所有人都朝万毒林方向看去。
　　黑雾从万毒林中升腾而起，不仅遮蔽了天宇，也遮蔽了底下的万毒林，仿佛黑色的天幕从万毒林深处蔓延出来似的。
　　那黑色天幕所过之处，无数野兽惊逃，无数飞鸟惊掠。
　　兽吼声，禽鸣声，从万毒林中传来。
　　兽穿幽林的簌簌声，渐行渐近。
　　一排排防御工事在万毒林外拔地而起，无数修士站在防御工事上，看着前方一座座阵法的光芒腾起。
　　那些冲出万毒林的妖兽野兽们，瞬间就撞入了阵法之中，像无头苍蝇一样乱撞起来。
　　渐渐的，嘶吼声从万毒林中的黑雾中传出，一只只如同触般的黑色雾气蔓延出来，转眼之间便要将这方天地淹没。
　　“所有人小心黑雾中的邪祟……”有人吼叫。
　　而有人则是直接施法，火属法术一道道被扔入黑雾之中。
　　顿时，无尽的黑雾便如同滚汤沃雪般，传来滋滋声。
　　而有些人则施展法器，将那滚滚黑雾收纳入法器之中。
　　小无邪拎出一个大鼎，小破鸟蹲在她的肩膀上，火光从它的身上蔓延开来，小无邪也被这火焰包裹，整个人看起来像是浴火的仙子似的，她左手火剑右手鼎，直接冲入黑暗，“杀鸭！”
　　“小无邪，小心些！”木清柠叫了起来。
　　牧九歌和莫长庚等人，紧随其后。
　　一时间，黑雾弥漫了天宇，黑雾中，喊杀声震天。
　　……
　　与此同时，迷魂荡，万鬼国的鬼卒鬼将们列队整齐，尸姐率领着底下三大鬼王，骑着冒着鬼火的骨马，正面对那滚滚而来的黑雾，听着那黑雾中令人头皮发麻的诡异咆哮声。
　　她缓缓举起手中滴血的长剑，缓缓向下一划，苍凉的冲锋号角瞬间响起，鼓声雷动，仿佛整个迷魂荡都在震动。
　　“有我无敌，将士们，随我杀！”
　　尸姐那霸道冷凛的声音在迷魂荡上空传荡，身后，无尽鬼卒鬼将咆哮着，与那黑暗之中的邪物撞到一块。

第347章 阿弥陀你的佛！多谢兄台！
　　君不弃怎么也没有想到，在这邪祟暴动之前，黑暗会先覆盖天地，无尽黑雾仿佛源源不断般汹涌而来。
　　当黑雾蔓延出仙不渡山脉，往玉龙山脉扩散之时，被层层阵法挡住，而后它们掉转方向，直奔赤龙泽而来。
　　转眼间，黑雾便撞到了赤龙泽第一道防线上。
　　所有修士藏身于阵法之中，冲着那些一头撞进这些阵法之中的邪恶生物出手。
　　有的施展术法，有的则施展法器。
　　顿时，术法的光芒在这黑暗之中冲天而起，剑气在这黑雾之中纵横交织，法器在黑雾之中呼啸。
　　咆哮声，嘶吼声，喊杀声，在这黑雾中传荡开来。
　　突然，一道巨大剑光劈开了黑雾，像撕裂天幕的雷霆，黑雾之中一头巨大的黑影被斩为两半。
　　但很快，黑雾涌动，那断为两截的邪物在黑雾的加持下，直接变为两头，就像那些分裂繁殖的生物一样，而且繁殖速度远超想象。当那两截邪物恢复之后，黑雾再次掩盖了天地。
　　看到这一幕幕，君不弃的那些分身们，瞬间就带着一个个特制金钵冲上前去，他们装成大和尚模样，混在修士群中，嘴里念着阿弥陀佛，抬手就照出金钵，将那些黑雾往金钵中吸扯。
　　黑雾中伸出一只只漆黑的恶心触手，缠向那些金钵，但还没伸到那些大和尚面前，旁边就有修士帮他们斩掉那些触手。
　　“大和尚，你尽管收拢那些黑雾，这些邪祟交给我们！”
　　“阿弥陀你的佛！多谢兄台！”
　　“……”
　　……
　　从空中往下看，可以看到，从赤龙泽，一路从西到东，经迷魂荡，再到万毒林这一片数万里地域，全都被黑雾笼罩起来。
　　很难想象，这海量的黑雾，要是全部被悟道小葫芦吸收吞噬掉的话，到底会转化出多少七彩悟道液。
　　而也就是在这黑雾涌动，邪祟暴动之后没多久，各大宗门之中也出现了问题，有早就潜伏在宗门的邪修，终于露出了他们的獠牙，冲留守的那些低阶修士出手，想要毁去那些宗门。
　　青玄宗内，一道焰光伴随着音啸，冲天而起。
　　而后，一道道身影化成虹光，朝着各峰冲去，那些身影来到各峰空中，便准备对留守宗门的那些低阶修士展开屠杀。
　　只是让这些邪修们万万没想到的是，这种事情，宗门内又怎么会不防着一手呢？
　　一道道身影冲各峰之中冲天而起，瞬间就将这些准备下毒手的修士斩杀。
　　这些身影其实只有两张相同的面孔，一个是长期在宗门内晃荡，但却行踪飘忽的多鱼道人，另一个是那个被喻为青玄宗第一人，但他只承认是青玄宗剑道第一人的夜天。
　　虽然那些身影只是他们的一道普通分身，但对付修为不过化神，出窍，合体这种境界的修士，已经完全足够了。
　　转眼之间，那二三十位潜藏不知道多久的邪修，直接就被两人斩杀，连元神都被绞灭，动起手来，那叫一个干脆利落。
　　“你们，你们不是去万毒林了么？”
　　当为首的邪修看到夜天的身影时，直接就就被吓萎了。
　　夜天微笑起来，“要是不装一下，你怎么会露出狐狸尾巴？明知道宗内有内鬼潜伏着，我们又怎能不藏一手？”
　　“没想到隐藏在宗内的内鬼居然是你，老佟！”多鱼道长有些惆怅，“之前老夫一直怀疑是老戚，却是有些错怪他了。”
　　那位鹤发童颜的佟长老笑了起来，“老戚啊！我也挺替他觉得可惜的，原本就是行将就木，半截入土的人了，如果不另寻他法来续命的话，他也活不了多久，可惜他的意志比较坚定……”
　　就在此时，那位戚长老喷着老血出现在众人面前，指着老佟骂道：“姓佟的，老子瞎了眼，居然没看穿你的狼子野心，多年来一直把你当兄长一样尊敬，气煞我也！”
　　“哈哈，你没看穿的人多了，不差我一个吧！”鹤发童颜老者哈哈大笑，而后身上黑雾腾腾，瞬间变身，全身变得漆黑，面容也变得刚毅起来，“看，感受到我这澎湃的生命了吗？当生命即将走到尽头的时候，你们能甘心数千年的修为化为尘土吗？”
　　嗡！
　　漆黑的身影瞬间出现在戚长老面前，一拳轰向对方的胸膛，对方的胸口瞬间就被他轰塌。戚长老双眸圆瞪，一口老血喷出，体内的元婴仿佛都出现了无数裂纹。
　　见此，夜天的身影出现在戚长老身旁，挡住了对方的第二招，多鱼道人也跟着指掐剑诀。
　　然而，就在这个时候，戚长老突然抬手，一掌捅向夜天的腹部，想要将他腹部的元婴掏出来。
　　可他的手掌穿过对方身体的时候，却掏了个空。
　　戚长老双眸一凝，“你……”
　　夜天露齿一笑，手中剑气化成丝网，瞬间罩向对方，“你以为我没怀疑过你吗？从知道你徒弟顾万成走向黑暗开始，我就怀疑你了，当佟鈱长老说你意志极其坚定的时候，我就确定，你也堕落了，他不应该夸你的，他可不是一个喜欢夸对手的人。”
　　剑气化成的丝网，网住了戚长老，瞬间就将对方的身体切割成无数碎片，最后网住了他的元神。
　　“你，你明明是个分身？为何……”
　　戚长老的元神挣扎了起来，不解地问道。
　　如果不是分身的话，他之前也不会直接掏了个空了。
　　“行走江湖，谁还没有十个八个身外化身啊？”
　　夜天突然笑了起来，颇有些得意的样子。
　　这确实只是他的一道分身而已，但这道分身，却是那种特殊分身，可以发挥出本尊百分百修为的特殊分身。
　　唯一的缺点就是不能自主修行，但吸引灵气补充法力，却是没有任何问题。虽然不能和真正的身外化身相比，但使用起来却是极其方便。如果不是恢复神魂极难的话，他都想多弄几个。
　　要不是之前君不弃让余妃雪送了他一瓶静魂丹，他也不敢轻易制造这种特殊分身。
　　但有了这个，却是方便他此次行事了。
　　“戚长老，永别了！”
　　“不……”
　　元神破碎，不甘的吼声，戛然而止。

第348章 所向披靡小无邪
　　“嗨呀！”
　　左手剑，右手鼎，小无邪在阵法之中横冲直撞，嘴里发着稚嫩的娇斥声，仿佛在增加自己的胆气。
　　别看她的叫声稚嫩，可她所过之处，那些邪祟纷纷被她斩于剑下，那柄冒火的长剑所过之处，所有邪祟都抵挡不住。
　　即便是修为比她强大得多的邪祟，在那火剑之下，也是一剑的事情。一剑没斩死的强大邪祟，通常会被她附上一鼎。
　　在其身后，牧九歌和木清柠，以及莫长庚，温良等人，纷纷侧目，而后赶紧拿出封印物，将这些被其斩掉的邪祟封印起来。
　　邪祟于这黑雾之中，剿之不尽，但凡受伤，只要将那些黑雾吸收入体，顷刻间又能恢复如初。
　　最好的办法，便是将其封印，再做处理。
　　原本他们以为以他们元婴境的修为，会有一场恶战，即便木清柠已经是化神境，结果也不会改变太多。
　　更大的可能是，他们在战争中受伤，甚至是陨落。
　　上了战场，便是生死由命了！
　　可谁想，眼前这个小师妹，居然如此‘残暴’，看起来小小的人儿，居然拥有如此强大的能量，简直令人不敢相信自己的眼。
　　当然，他们都不是傻子，很快就能看明白，真正让小无邪无往而不利的，应该是那柄模样古拙的冒火长剑。
　　那柄剑，估计是高等级别的灵宝。
　　只是，小丫头区区元婴境，怎么能这般轻易驱动灵宝？
　　她体内的法力，难道是海量吗？
　　面对惊叹的同门师兄们，小无邪没啥感觉，小破鸟则是无语凝噎。因为只有它清楚，真正发力的并不是小无邪，而是它。
　　手持仙兵，什么邪物不能斩？
　　小无邪不过是耗费点体力罢了，否则，真要让仙兵爆发出它原本应有的威能，区区元婴境，瞬间就能被吸成人干。
　　君不弃要是能手持雷池参战，肯定也能所向披靡，但是他不敢把雷池暴露出来。
　　一旦暴露，大战之时也许没什么。
　　但大战之后，他的麻烦肯定接踵而来。
　　可惜尸姐那边全是鬼卒鬼将，否则倒是可以将雷池借她用用。
　　此时的君不弃，也让一道分身带着悟道小葫芦，悄摸摸参与赤龙泽的邪祟暴动攻防战。
　　不过，不仅他的分身变了个模样，装成一个女修士，就连小葫芦都变成了一只玉净瓶模样。
　　仙兵都有变幻外形的能力，悟道小葫芦自然也不例外。
　　他觉得，这样一来，相信就不会有人把这个女修联想到他的身上去了。相信，不会有人觉得他会女装吧！
　　当女装分身拿着玉净瓶，疯狂吞噬那些黑雾，吸扯那些邪祟的时候，她的身边，渐渐聚集了许多男修。
　　女装分身多少有些后悔，后悔不应该变成漂亮仙子的，否则也不会引来这么多舔狗。
　　可想想又有些无奈，毕竟这是修行界，修行界中，很少有丑女的，就算扮丑，估计大家也会觉得她是装丑，而不是真丑。
　　这就有点让他觉得蛋疼了。
　　一怒之下，分身手持玉净瓶，冲入了邪祟军团。
　　果然，他这一举动，立马就吓退了不少修士，甚至那些修士还眼睁睁看着他被那些邪祟淹没。
　　不过事实告诉女装分身，在任何时刻，都请不要小觑舔狗的勇气。有几个男修在看到她被那些邪祟淹没时，顿时便露出一副视死如归的神情，怒吼着，朝着那些邪祟冲了过去。
　　这个时候，也不知道有没有人笑话他们傻，反正许多修士在看到这个情况时，都不由暗自摇头叹息。
　　直到那些淹没那道靓丽身影的邪祟被那只玉瓶吞噬，而后那些舔狗们安然无恙地冲到那道靓丽身影面前时，那些摇头叹息的修士们，一个个后悔不迭，纷纷怒吼着朝邪祟冲了上去。
　　“仙子，您，没事吧！太好了！”
　　女装分身翻了个白眼，喝道：“别发傻，杀敌！”
　　“哎！好好……”
　　“杀呀！”
　　顿时，周围的舔狗们爆发出强大的动力，像打了鸡血似的，看得女装分身暗骂失策，很想换个地方再来过。
　　但想想，女装分身还是放弃了。
　　一旦换身行头，那岂不是等于告诉世人，她这是装的？
　　算了算了，先这样吧！
　　女装分身一边吐槽本尊害他不浅，一边无奈继续诛邪。
　　嗡……
　　一道巨大无匹的剑光朝着前方斩去，画出一道圆弧，所过之处，邪祟纷纷断成两截，但在远处，却传来‘当’的声。
　　气浪朝着四周席卷开来，黑雾被气浪卷出了一个巨大的空档，露出矗立在那处空档中的身影。
　　那是一个至少百米高大的牛头半兽人，浑身漆黑，肌肉像黑铁锭子，块块隆起，牛鼻子上喷着两道黑气，如蛇如龙，两只巨大的牛角带着冲天之势，牛眸赤红。
　　那道巨大无匹的剑气斩在牛头半兽人的手臂上，斩得它手臂上的黑铁链冒出一串串火星，但却未能将那铁链斩断。
　　吼……
　　牛头半兽人双臂一张，仰天怒吼。
　　缠绕在它身上的铁链锵锵作响，而后化成一道道飞矛，朝着女装分身他们所在的方向，飞射而来。
　　邪祟队伍中的第一只大BOSS出现了。
　　噌噌噌……
　　数道巨大无匹的剑光从女装分身方向朝那铁链斩去。
　　当当声中，劲气四溢，黑雾被卷荡一空。
　　可以看到那巨大的牛头半兽人身下，一片片模样怪异恐怖的邪物，如潮水般，朝着赤龙泽方向铺天盖地席卷而来。
　　……
　　当……
　　在万毒林战场上，所向披靡的小无邪，也碰到了对手。
　　一只巨剑将小无邪斩飞了出去，手中的火剑都抓不稳了，可事实上，那只巨剑并未斩中小无邪本身，而是斩中了挡在小无邪身前的余妃雪，余妃雪被这一剑，斩成了碎片。
　　看得众人目瞪口呆，如遭雷殛。
　　好在，就在这只巨剑的主人想要进一步披大战果之时，一道身影挡在了他们面前，那身影清瘦修长，须发皆白，看起来似乎不太行的样子，但是那仙风道骨模样却给人无穷安全感。
　　此人，正是青玄宗的掌教真人余很多。

第349章 小葫芦精，你没撑着吧！
　　青玄宗掌教真人余很多左手背负，右手持着柄桃木剑，斜指地面，在那只巨剑斩下来时，他手中的桃木剑轻轻往上一刺，便将那只巨剑给抵住了，“你们后退，这是交给本座！”
　　一群小字辈们纷纷后撤，此时他们才发现，他们跟着所向披靡的小无邪，已经杀得有些过于深入了，都杀出了阵法所覆盖的地方了。也好在小无邪给力，否则……想想都后怕。
　　一群小字辈修士围着小无邪，问她：“小无邪，没事吧！”
　　“师妹，你还好吗？”
　　“余，余师姑给我的保命分身灵偶，被斩碎了！”
　　小无邪扁起了小嘴，一副心疼的样子，想要哭给他们看。
　　众人闻言，纷纷安慰，牧九歌轻咳道：“放心，待战后，大师兄替你再向余师姑讨要个分身灵偶给你。”
　　小无邪点了点头，努力忍着不让自己哭出来。
　　那可是特殊分身灵偶，和普通的灵偶完全不一样的。
　　特殊分身灵偶，小无邪也是会炼制的，因为君不弃有给过她不少静魂丹，一来是让她领悟力更强，二来也是让她有机会炼制那些特殊的灵晶小人偶。
　　所以小无邪很清楚，余妃雪给她保命用的特殊灵晶小人偶价值之大，根本不是普通的灵偶分身可比的。
　　想想，她也有些后怕，那只巨剑的主人，可是一剑就将大乘境的余妃雪分身给斩成碎片了呢！
　　要知道，那只特殊分身，可是拥有余妃雪百分百的修为。
　　也就是说，刚才他们面对的，居然是如此大的敌人。
　　其他人或许感触不深，但是小无邪，莫长庚，温良他们三人却是心头狂跳，觉得仿佛像是在鬼门关逛了圈似的。
　　太凶险了！
　　……
　　与此同时，万毒林方向，尸姐也碰到了几尊强大的BOSS。
　　她麾下的鬼王们，已经挡住了这几尊BOSS，但是底下的鬼卒和鬼将，却依然死伤惨重，邪祟无穷无尽，好似杀不完。
　　鬼卒鬼将身死，那真是灰飞烟灭，根本就连转世的机会都没有了。这也是所有鬼修者最为致命的地方。
　　不过，在尸姐的率领下，那些鬼卒和鬼将们，一个个都是完全不惧死亡的战士。
　　他们甚至摆下一座座战阵，打起了配合。
　　看着麾下鬼卒死伤惨重，尸姐终于还是联系了君不弃。
　　“小道士，把你那只小葫芦借我用用！”
　　听到尸姐的声音，悄摸摸躲在飞云岛地底洞窟之中当个‘看客’的君不弃本尊，愣了好一会儿。
　　他似乎没有想到的，尸姐居然会开口向他求助。
　　要知道，尸姐一向是骄傲的。
　　但是现在，一向骄傲的尸姐居然向他求助了，可见迷魂荡那边的情势，危急到什么程度了。
　　“等会儿，小葫芦没在我身上。”君不弃在心里回了句。
　　然后神识悄摸摸探出，和女装分身取得联系。
　　女装分身有些无语，扫了眼周围围着她，配合她攻杀的舔狗加摸鱼队伍，那些摸鱼的，倒也不是真个摸鱼，而是他们发现在这位手拖玉净瓶的仙子身边，根本不会有什么大凶险。
　　所以，这个队伍自然是越聚越大，他们这群修士已经杀入了邪祟群腹地之中，在有强者将邪祟中的强者挡住的情况下，他们这支队伍，完全就是所向披靡的存在。
　　但是现在，尸姐居然开口要玉净……不是，要小葫芦了，这可怎么办？这不是逼着这些人……
　　算了，死就死吧！
　　这些人死，总比尸姐死强！
　　女装分身以为尸姐顶不住了，所以只好假意自己法力损耗过度，需要休息一下，然后率领着队伍又杀了回来。
　　一进一出，这位无名仙子的靓丽身影，却早已深入人心。
　　杀出重围之后，女装分身身形一动，消失在修士群中。
　　等那些修士回过神来去寻找这道靓丽的身影时，却哪里还有那道倩影芳踪。
　　女装分身带着悟道小葫芦，回到飞云岛，已是小半个时辰之后的事情了。看着女装分身出现在面前，君不弃多少带着点羞耻心，赶紧将其收了回来，好在没人发现，嘿！
　　君不弃拖着变回小葫芦的悟道葫，看着悟道葫中那已经渐渐被染得漆黑的颜色，有些担忧。
　　于是他叫出小悟，“小葫芦精，你没事吧！会不会撑着？”
　　小悟朝他翻起了小白眼，一副我懒得跟你说话的样子。
　　这人说话又不好听，就会惹她生气，讨厌！
　　“一会我把你借给一位姐姐，以前就把你借给她过，你一定要隐藏好，可不要让她给发现了啊！”
　　小悟继续给他小白眼，抱环侧首，生气！
　　“乖啊！这次可是个大机会，回头你估计可以快速长个了。”
　　小悟继续不听！
　　“回去吧！我要通知那位姐姐了。”
　　“哼！”
　　小悟给了他一声娇哼，让他自己去体会，然后回到葫芦中。
　　在通知完尸姐后的下一刻，尸姐便出现在君不弃身后。
　　君不弃托起小葫芦给她的时候，她还顺口在君不弃的脖颈上咬了口，吸了好大一口血。
　　“姐，你一定要保重啊！”
　　君不弃也不以为意，毕竟自己躲在这地底，岛上有那些杀阵守护着，旁边还有一条龙脉之灵，不可能会有事的，被吸点血又算得了什么，指不定这些血，能给尸姐补充点能量呢！
　　“小道士，大家都在杀敌，你好意思一个人躲在这里？”
　　“姐，话不能这么说！”君不弃义正词严地纠正道：“我分出去的分身几十道呢！要是我这本尊出点什么意外，那些分身可就失去效用了。以我一个换几十个我，这生意谁都懂怎么做吧！”
　　尸姐：……
　　“几十个分身？”
　　尸姐很想踹这家伙一脚，天底下，估计也只有这家伙会干这种事情了吧！这得浪费掉多少静魂丹啊？
　　但她不知道，君不弃迟疑了下，轻咳道：“姐姐慧眼如炬，一下就把我看穿了，不是几十个，是一百个左右……”
　　尸姐：……
　　然后尸姐直接就隐了，带着悟道葫芦又杀了回去。
　　君不弃摸了下虚汗，默默算了算。
　　一百五十个？还是两百个？
　　唉！太多了，有点算不过来啊！

第350章 小葫芦精逞威
　　为了迎接这次邪祟暴动的挑战，君不弃可是动用了这条灵脉的小半成灵力，这才弄出了八十个化神境分身。
　　龙脉之灵当时帮助他弄这些分身的时候，跟尸姐的神情其实是差不多的，龙脉之灵也觉得这家伙有点过分，简直非人。
　　加上之前的十个化神境分身，以及几十上百个元婴境金丹境分身，连君不弃自己都没去仔细数过自家分身到底有多少。
　　一个人扮演一个宗门，这对他来说，已经不是什么难事。
　　所以，他才能在众越洲修士都在同心戮力杀敌的时候，心安理得地呆在这地底深处，绝不出去浪。
　　他觉得自己不出去比出去要好得多，并不是因为怕死！
　　身为修士，都与天斗过那么多次了，怎么可能会怕死呢！
　　君不弃觉得这么看他的人，都是不了解他的人。
　　在自我安慰了一番之后，君不弃便摸起了下巴，心里想着余妃雪和小师妹，挺替她们担忧的，也不知道她们现在如何。
　　至于李太玄和牧九歌，以及温良和莫长庚，想的就比较少了。
　　不过担心他们倒是有的。
　　赤龙泽这边，他反而不怎么担心，反正他跟那些在外面厮杀的修士们，也不怎么熟悉，他们死不死，跟他关系不大。
　　但青玄宗那边，自然是有感情的。
　　应该不会有什么事吧！
　　君不弃暗自嘀咕，相较而言，他现在反而不担心尸姐了。
　　事实上，尸姐原本也不需要他担心，现在就更不需要了，有了悟道小葫芦的帮助，尸姐可以说是真正的所向披靡。
　　悟道小葫芦爆发出来的威能，比上次她借用时更甚。
　　上次她看到的小葫芦震散那些邪恶雕像所化的邪物之时，感觉虽然很震撼，但多少还有些勉强。
　　然而现在，几乎一震一个准。
　　葫芦化作流光弹射而出，在空中震荡，所有被它震到的邪祟BOSS们，纷纷化成黑雾，无一幸免。
　　短短不到几息之间，数尊邪祟BOSS就这样被它给灭了，称它为邪祟克星，一点都不为过。
　　那些邪祟BOSS们在感受到这只小葫芦时，都爆发出了诡异的厉啸声，其中更是有个面上露出惊恐万分的神情。
　　不过这个神情只是一闪而逝，毕竟下一刻，它就被悟道小葫芦给震散了躯体，化成了一团团黑雾。
　　而后小葫芦爆发出更猛烈的吸扯力，将那些黑雾如鲸吞般尽数给吞了，让那些邪祟BOSS就是想重新凝聚身体都办不到。
　　三大鬼王看到这只小葫芦时，都不由露出震惊之色。
　　似乎在想：这小东西，到底是何方神物？何以如此犀利？刚才女王大人消失了片刻，难道就是去请这尊神物？
　　在吞噬了那些邪祟BOSS之后，小葫芦腾空而起，瞬间化成十数丈巨的超级大葫芦，而后猛然一吸，形成一股飓风。
　　飓风扯着那些黑雾，源源不断地灌入葫芦口中。这股鲸吞之势，让周遭的黑雾形成一个巨大的漏斗状蘑菇云。
　　看到这一幕的所有鬼卒鬼将，包括那些鬼王们，全都傻眼了。
　　尸姐也在暗自震惊，经过上次的借用，她就已经知道这只小葫芦是件仙兵。可她怎么也没有想到，这件仙兵的威能，居然恐怖如厮，这完全就是邪祟的克星啊！
　　也不知道小道士是从哪得到这等宝贝的。
　　尸姐心中暗叹，有那么一刹那，她都有点想将其据为己有的想法了。不过这个想法很快就被她给斩灭。
　　小道士虽然怕死，虽然有时有些傻，还喜欢自欺欺人……但从认识他到现在，倒是没有跟她耍过小心眼，是个好人呢！
　　他那么相信我，我怎么能把他的东西据为己有呢？
　　在心里暗骂几声‘不应该’之后，尸姐稳住了心神，眸光不由自主扫向了三尊鬼王。
　　三尊鬼王接触到尸姐的眼神后，纷纷垂下头颅，表示臣服。
　　他们怎么敢打这位女王大人的主意呢？
　　本来就打不过，现在再加上这么一尊神物，怎么打哦！
　　还有，邪祟还未退去呢！
　　于是，三尊鬼王再度展开猎杀邪物。
　　没有了黑雾提供力量源泉，那些邪物死后，也就没办法像之前那般瞬间借黑雾复活了。
　　但从这些邪物的身上又飘出不少黑雾，这些黑雾若是被其他同伴吸收的话，又会恢复它们同伴的生命力。
　　不得不说，跟邪物作战，这点才是最为可怕的。
　　这也是每当邪祟暴动爆发之后，修行界会死伤惨重的原因。
　　不过，历史的轮回，千年上演一次。几万年来，身为九洲天下的修行者们，对此已经渐渐习惯了。
　　在越州发生邪祟暴动的同时，九洲天下的另外八洲，也在上演着不同程度的邪祟暴动。
　　邪祟这东西，并非只是越州特产。这也是越州发生这等大事之时，其他洲修士无法伸以援手的原因所在。
　　所以，每当有邪祟暴动发生，那么各洲修士，也就只能各安天命，各自祈祷了。
　　但有了这只小葫芦，尸姐觉得，越洲修士的日子，也许要渐渐好过起来了。
　　但就在她这么想的时候，空中那只大葫芦好像已经吸饱了似的，摇晃了下，渐渐从空中掉落下来，连缩小都做不到了。
　　轰！
　　大葫芦砸在地上，仿佛力逾万钧，一阵地动山摇。
　　甚至大葫芦还像打了个饱嗝似的抖动了下，吐出不少黑雾。
　　看到这一幕，三大鬼王都不由侧目，而后看向尸姐。
　　尸姐面无表情，虽然内心也是一副懵逼之态，但她的表情一向不怎么丰富。所以她那副冷着脸的神态，倒是唬住了大家。
　　就好像，她不慌张，慌张地就该是其他人一样。
　　其实，这个时候，尸姐已经在心中呼唤君不弃了。
　　君不弃在得知这一情况的时候，也是懵逼的。
　　悟道小葫芦也有吃饱喝足的时候？
　　此时，在大葫芦上面，一个小小的身影像吃撑了一样，抱着肚子，躺在葫芦塞上，打起了呼呼。
　　看到这个憨态可掬的小家伙，尸姐的那双美眸轻轻眨了起来。

第351章 它是不是吃太多了？
　　飞云岛，地底洞窟。
　　君不弃有点无聊，准备找龙脉之灵，继续打造分身。
　　龙脉之灵顿时便坚定地拒绝了他的提议，真把这里当成制造分身的工坊了吗？过分了啊！
　　“哥，你这样消耗灵脉的灵力，我很难补充回去的。”
　　龙脉之灵哭丧着个脸，“而且，要是最终那些人类修士挡不住邪祟大军，真的杀到这边来，我还得给那些杀阵提供灵力呢！”
　　君不弃想想，似乎也有点道理，于是只能放弃。
　　就在这时，一只巨大的葫芦蓦然出现在洞察之中，差点就把整座洞窟给占据了。
　　“姐，这，这……”
　　“小道士，你也没见她为成这样过？”
　　其实有那么一瞬，尸姐有点被这个小家伙萌到的感觉。
　　哎呀！好喜欢！好想抱一抱，捏一捏！
　　大概就是这个感觉吧！
　　如果不是身处邪祟狂潮的战场之中，估计尸姐不会介意将她捧起来，好好疼爱一番。
　　不过很显然，那很不合时宜。
　　可她又不知道这个情况是什么个情况，只好把这只大葫芦带回去问君不弃了，希望这只大葫芦没有被撑坏吧！
　　葫芦塞上，小悟还抱着肚子躺在那打呼，看得君不弃也是一副懵B状，“姐，它是不是，吃太多了？”
　　“你有也有这个感觉吗？我猜也是吧！”尸姐轻咳了下，然后转身消失，“那边情况危急，我就不多留了，再会！”
　　尸姐直接消失，回转迷魂荡，继续前去杀敌。
　　但在君不弃看起来，似乎有点落荒而逃的感觉。
　　迷魂荡，尸姐横剑一扫，一片片邪祟被斩成残肢断臂，化成黑雾，但很快黑雾中又凝聚出更多的魔怪，咆哮尖叫着杀奔而来。
　　有鬼将吐出阴气，冰封前方的邪祟群，而后另一个鬼将一剑将那些冰雕斩成碎片，邪物魔怪被斩成一块块冰屑。
　　但转眼间，冰块之中的邪物尸怪，就化成了黑雾，从冰块之中缓缓飘出，被周围的邪祟群吞噬吸收。
　　周而复始，生生不息，这是邪物最让人头疼的地方。
　　也因此，阻击邪祟，并非一朝一日之功。
　　迷魂荡这边因为小葫芦的出现而变得轻松不少，鬼卒鬼将的损失被降到了最低。
　　相比之下，万毒林和赤龙泽这两边，损失就大多了。
　　一波波邪祟被消灭，封印，但也有一波波修士受伤，甚至是死亡。最直击人心的，则是被黑暗侵蚀，趁着最后一点清醒的意志，选择自爆的那些修士，那不是热血，那是惨烈。
　　顶在前面的修士损耗过度，后面的修士便顶上去，让退下来的修士进行恢复，一波波轮换着上。
　　甚至他们都没有时间去悲伤同门修士的陨落，有时候含着泪就顶上去了，然后有些人含着泪就挂了。
　　思无邪没有想到，她所憧憬的外出，居然是这样的。
　　原本她还以为这次外出，可以见到自家师兄，可以不必被留在宗内，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，逍遥又自在。
　　可谁想，这还没见到自家师兄呢，就要面对这种残酷的战争洗礼。她刚刚目睹了一位同门师姐冲入邪祟潮中自爆的场面。
　　看到昔日一同说笑的小姐姐就这样化成一团强光，而后血雾纷扬，那惨烈的画面，刺激得小丫头直接暴走。
　　她拎着火剑和大鼎就冲了上去，疯一样怒喝着，在邪祟潮中横冲直撞，疯狂肆虐了起来。
　　温良和莫长庚，以及牧九歌他们等几个，则是战战兢兢地跟在她的身后，深怕她再受半点伤害。
　　当然，趁机收割邪祟的生命，将它们封印，这是必要的。
　　“小无邪，清醒一点，别再深入了！”
　　当众人随着小无邪，再次杀入邪祟潮深处时，温良有些担忧起来，深怕他们这样会引来强大邪祟的注意。
　　在这片庞大的战场之上，像他们这种元婴境的修士，其实是最不起眼的小修士而已。可如果杀疯了，像之前那般过于深入邪祟群的话，还是很容易引起强大邪祟的注意的。
　　虽然那些强大的邪祟，都已经有强者顶住了。但邪祟BOSS的衍变，根本就没有任何规律可言。
　　有时候邪祟潮被清理掉一大片之后，某只邪祟就暴走了，然后周围的邪祟便被其吞噬，转眼间就能进化出一头大邪祟来。
　　终于，发泄了一番的思无邪，渐渐清醒了过来。看着身后默默跟着的师兄师姐们，思无邪有些惭愧地说了句‘对不起’。
　　“好了，我们先后撤！”
　　牧九歌挡在了思无邪前面，给身旁的媳妇使了个眼色，然后木清柠便拉着思无邪，直接后退。
　　莫长庚和牧九歌垫后，一群人挡着邪祟潮，慢慢后退。
　　就在此时，在他们前方不远处，一声低吼传来，只见一头模样古怪的邪物像发了疯似的，开始吞噬周围的黑雾和同伴，身体不断膨胀，转眼间就从几米膨胀到了十几米。
　　这个进化成长的速度，简直就跟吹气球一样不科学。
　　“速退！”
　　牧九歌沉喝一声，一剑划出，朝着巨怪斩去。
　　其他几人则是驾起遁光，向身后的阵法中退去。
　　巨怪抬起一只触手，像鞭子一样，直接将那道剑光抽碎，而后几道触手带着呜呜声便朝他们甩了过来。
　　一道白影挡了在他们面前，剑光挥斩，几条触手直接被斩成一段一段，而后一道剑光分化成丝，化成一张巨大的丝网，瞬间便罩住了这头还未彻底成长起来的邪物。
　　白影张嘴一吐，一挂冰河从其嘴中吐出，罩住巨怪，而后巨网一扯，便将那头被冰冻起来的邪物扯成碎片，变成一块块冰坨掉落在地，短时间内，是没可能恢复如初了。
　　“余师姑！”
　　众小字辈见到这道身影出现，瞬间解决巨怪，都不由露出崇拜向往之色。
　　然后几个家伙被她的宽袖一兜，便直接带出了邪祟群。
　　余妃雪轻吐了口气，皱眉看着他们，数落道：“你们还真是好大的胆子，这点本事就敢冲入邪祟群，找死么？”
　　几个小家伙低头默默承受着余师姑的关爱，不敢反驳。

第352章 小葫芦精：我已经长大了，你可以相信我！
　　骂了几句后，余妃雪才道：“你们先到后面去休息一下，这场战争不是一朝一夕可以结束的，你们得做好打持久战的准备。”
　　顿了下，她又道：“战场无情，不可意气用事，否则便是害人害己！同门师姐弟师兄妹陨落，将会成为一种常态，你们得有这个心理准备。否则下一个陨落的，可能就是你们自己。”
　　“余师姑教训得是！”
　　几个小家伙乖乖认责，默默后撤。
　　余妃雪看着小无邪，轻叹一声，跟她传音道：“你也不用替你师兄担忧，他不会有事的。你也别太冲动，既然来了战场，那就先专注于此。你师兄的事情，等此战后，我再告诉你！”
　　小无邪双眉一扬，在心里回道：“师姑，不能现在就告诉我师兄在哪么？我都二十年没见他了，好想他！”
　　都二十年未见了，还那么想他干嘛？
　　余妃雪很想问一句，但显然，现在不是时候，“现在先专注于此战，其他一切在此战面前都不重要，你明白吗？”
　　总不能告诉她，你师兄现在还在老家替她父母守孝吧！
　　余妃雪是相信君不弃懂得规避风险，不会傻乎乎地冒着生命危险去跟邪祟拼命的！
　　更何况，君不弃的修为也就那么点，多他一个真不多。若真要说贡献，君不弃送给她那么多静魂丹的贡献反而更大。
　　如果不是这些静魂丹给他们带来莫大的帮助，此次青玄宗面对邪祟狂潮，就无法从容布置。
　　更加不敢轻易将宗门内的隐藏实力尽数派出。
　　所以，她自然更希望君不弃能够信守对她的承诺，乖乖呆在老家替他父母守孝，而不是跑到战场上去冒险。
　　小无邪其实很想告诉她实话，自己真的不是很明白，但又怕余师姑生她的气，最后不理她。
　　于是，她唯有闷闷不乐地应了声，“知道了！”
　　……
　　赤龙泽战场。
　　君不弃也不知道自己的分身吸收封印了多少黑雾，上百个分身撒出去，有的拿着金钵，有的拿着瓶子，有的拿着葫芦，有的拿着储物袋，反而就是不停把黑雾和邪祟吞噬封印。
　　许多修士也是这么干的，因为对付邪祟最好的办法就是先将它们封印，然后再想办法彻底解决。
　　除非是用术法一起消耗，但相比这种方式，修士真的消耗不过这些光泽的邪祟狂潮。
　　他窝在飞云岛地底洞窟之中，只知道自己分出去的上百多道神识，已经回来了三十几道，其中不乏一些元婴巅峰的。
　　换句话说，他的分身，已经陨落了三十几个。
　　“唉！真是兵危战险啊！”边说，他边看着还在那睡大觉的小葫芦精，“看来这次你真的有点吃太饱了，原本还想说靠你终结这次的邪祟狂潮呢！看来我也是高估你的实力了啊！”
　　不知何时，也许是两三个时辰，也许只是半天，一道分身带着上百个收纳黑雾的法宝回来，准备让本尊把这些法宝中的黑雾处理掉，他好再带着这些法宝回去继续吸纳黑雾。
　　君不弃看着眼前上百件各式各样的纳邪法宝，又看了看那只大葫芦，以及躺在葫芦塞上睡大觉的小葫芦精，不由挠头。
　　“喂！睡够了没有啊？小葫芦精！”
　　君不弃飘身来到葫芦上，伸手戳了戳小悟的小脸。
　　小悟张开朦胧的双眼，打了个饱嗝，懵懵地看着他。
　　“还能继续吃吗？”君不弃问她。
　　小葫芦精眨了眨眼，而后身形没入葫芦之中。
　　下一刻，她又从葫芦之中遁出，小手一招，便见大葫芦缓缓缩小，缩小到一半左右后，又停了下来。
　　而后，小葫芦精单手举着几米高的大葫芦，就着葫口，就是一阵吨吨吨吨吨……
　　七彩悟道液如同小溪流似的，被她大口大口吞入腹中。
　　她的身体冒着七彩之光，身形也在这疯狂吞噬七彩悟道液的情况下，一寸一寸以肉眼可见的速度在拔高。
　　眼见着小葫芦精从一岁小娃，变成三岁小娃娃，君不弃不由暗自吐槽：就是母猪催肥也没这么快见效吧！
　　果然是不可用常理来揣度的仙物啊！
　　而随着她的身体拔高，大葫芦在她手中也渐渐变小，最终恢复成了当初初见时的三寸高小葫芦，被她揣在手中。
　　可见，随着小葫芦精的变强，她对悟道小葫芦的掌控，更加得心应手了。
　　“还能继续吞噬吗？”君不弃挑着剑眉问她。
　　小葫芦精一手拽着小葫芦，一手叉腰，斜睨了他一眼，而后伸出一根食指，冲他摆了摆，“请不要问我这种无知的问题，你是在嘲讽我吗？”
　　然后，小葫芦精就被君不弃一把拎住后衣襟，无情地直接提溜了起来，“小葫芦精，你膨胀了啊！”
　　小葫芦精挥舞着一双藕臂，踢蹬着小短腿，“你过份了，快放我下来！再这样对我，我要生气了！哼！”
　　原本有点酷酷的小葫芦精，瞬间破功。
　　“我这是在提醒你这小丫头，谁才是主人！”
　　君不弃说着，将她放到那堆收纳着黑雾的法宝面前，“你看我对你多好？早就为你准备好充分的口粮了，来吧！”
　　君不弃边说边打开法宝上的封印，而后法宝中封印的黑雾顿时便在这洞窟之中弥漫开来。
　　小葫芦精拿着悟道小葫芦，冲着那些黑雾就是一吸。
　　当所有法宝中存储封印的黑雾都被吞噬一空之后，小葫芦精有些意犹未尽地冲君不弃说：“我们去战场上遛一圈吧！”
　　君不弃剑眉一扬，问她：“你还能吞噬多少？不会没一会就把自己吃撑了吧！”
　　“那不能！我已经长大了，你可以相信我。”
　　听到这句‘相信我’，君不弃突然想起了那只不怎么靠谱的小破鸟，他很怀疑，是不是所有仙器的器灵，都容易自我膨胀？
　　小破鸟如此，小麒麟也这般，现在小葫芦精也这样了。
　　“那我联系一下那位姐姐，看她需不需要你的帮助。”
　　下一刻，君不弃便在心底隔空跟尸姐联系起来，“姐，你那边还撑得住吗？需不需要再把小葫芦借你使使？”
　　尸姐：……

第353章 地狱空荡荡，魔鬼在人间
　　尸姐原本以为，小葫芦吃撑了，估计没那么快消化，接下来就需要他们自己拼死拼活了，没有想到此事居然还能峰回路转。
　　需不需要小葫芦？当然是需要的啊！这还用问吗？
　　然后，迷魂荡这边的战场，顿时就轻松了。
　　小葫芦展现出来的能耐，比之前又提升了许多，之前还需要震一震，把那些强大的邪祟给震碎了才能吸。
　　但现在，直接上手就吸，简直不讲基本法。
　　若那些邪祟神志清醒，估计要吼一声：年轻葫不讲武德！
　　然而，迷魂荡这边倒是轻松了，但赤龙泽和万毒林两边的情况并未改善多少。
　　而且，最可怕的事情，也在这个时候发生了。
　　越州境内，多处出现邪修作乱之事。那些邪恶组织并未因为邪祟暴动而选择蛰伏，而是跟着起舞。
　　他们趁此机会，毫无人性地大肆屠戮百姓，一城接一城，将满城的百姓当成邪恶存在的祭品血食，献祭给那些异时空邪恶。
　　让那些强大的异时空邪恶降下狂暴的黑暗力量，提升他们自身修为的同时，也在侵蚀着其他生灵，产生更多的邪祟。
　　以前有强大的修士出来收拾这些邪修，但现在，那些强大的修士都在边疆抵御邪祟大军的入侵。
　　邪祟在边疆作乱，邪修组织却在越洲全境内多点开花，到处作乱，根本不管寻常百姓的死活，甚至将百姓当成草芥。
　　其实大家都知道那些邪修会搞事，但却没有想过，这一次那些邪修们会如此无耻，居然把普通百姓当成祭品。
　　以前邪修们搞事也是冲着修士去的，最多就是在修士大军抵抗邪祟狂潮时，他们从修士大军背后杀出，杀大家个措手不及。
　　为此，修士大军这边也做好准备应对可能出现的意外。
　　可谁想，这一届的邪修组织会如此没节操无下限，根本不按常理出牌，直接打了修士大军一个措手不及。
　　也打了越国玄衣司一个措手不及，因为越国玄衣司，大部分力量也在边疆抵御邪祟大军。
　　没有了强大修士抵挡，普通军队士卒，又哪里是那些邪修们的对手？直接就被那些邪修当成血食祭品给献祭了。
　　这就造成了，越国境内许多城池在一夜之间被毁，数百上千万，甚至是数千万百姓在短短一天时间内，沦为邪祟血食。
　　不少曾经繁华喧闹的大城，如今却变成一座座鬼城……也不能叫鬼城，鬼城之中至少还有鬼，但这些寂静的城池中，却什么也没有，只有风拂过的声音。
　　枯叶在街面上随风翻滚，街道两旁的灯笼在轻曳，一具具失去灵魂与血肉的枯骨瘫在地上，连食腐的飞鸟都不愿光顾。
　　那空洞的双眸，仿佛在诉说着他们死前的惊恐和冤屈。
　　淡淡的黑雾在这些池城上空飘荡，给这些空荡荡的鬼城增添了几分悲凉。
　　君不弃从未见过这等惨状，这个消息是他留在龙泉郡老家的那道分身告诉他的，他的老家龙泉郡城，也在遇难行列。
　　在献祭开始的瞬间，分身就感应到了几百里外那股冲天的黑暗力量，而后神识悄然探出，瞬间又缩了回去。
　　然后他就逃了，直接回去通知本尊。
　　好在君家庄人口只有数百，没有邪修看得上。
　　君不弃得到分身传给他的这个消息之后，便问尸姐，迷魂荡那边的邪祟大军，处理得如何了？
　　在得到在做最后扫尾工作的回复之后，君不弃便径直离开飞云岛，悄然潜了回来，他准备做点事了。
　　但还没到龙泉郡，君不弃的身影就在一座城池前停下了。
　　寂静的城池，满地的枯骨，呜呜的风声……震得他几乎失去了言语的能力。
　　他从未见过如此惨状，即便是当初在葫芦谷，神识扫探到葫芦谷底下埋葬了数万将士的枯骨，也没有眼前这一幕对他的冲击来得大。
　　他从未想到过，邪修组织会如此没有底线，如此丧心病狂。
　　只一瞬，他的眼眶就红了。
　　尸姐将迷魂荡的邪祟大军残余交给三大鬼王料理之后，便带着悟道小葫芦消失了。
　　悟道小葫芦又变成了大葫芦，而且是几十米高的大葫芦。
　　虽然小葫芦精这次并未陷入沉睡，但看她抱着小肚子在那打嗝的小模样，就知道她又吃撑了。
　　当尸姐看到眼前的场景时，身上的煞气瞬间便冲天而起，把一旁的君不弃刺激得打了个激灵，回过神来。
　　二话不说，君不弃直接将雷池从体内召了出来，塞到尸姐的手中，“姐，这个给你使用，请勿必把那些邪修，斩尽杀绝！”
　　尸姐看了眼君不弃，道：“让我使用这个，要是被那些正道修士看到的话，有可能会把你暴露出来，你可想好了。”
　　君不弃看了眼小葫芦精，轻叹道：“关键时刻，这小家伙又靠不住，只能寄望于小麒麟能够靠谱一点了。有它在你身边，我能放心一些，若真要被发现，那也是没办法的事。而且有姐姐你在暗中保护着我，我想总不至于会把我的小命弄丢掉！”
　　尸姐微微颔首，手托雷池，借助雷霆之力，瞬间化成一道雷光，消失于天际，“你先藏起来，可别把小命弄丢了。”
　　君不弃唇角轻轻抽搐了下，而后看着大葫芦幽幽轻叹。
　　接着，他施展了个地陷之术，将大葫芦陷入地底中去，再在大葫芦周围布置了座隐匿气息的阵法，先藏起来。
　　现在外面到处都是邪修，没有尸姐在，他这个化神境，也有些不够看的。更何况，他的分身全都在赤龙泽抗战呢！
　　……
　　这一天，在这九洲天下，被那些邪修组织当成牲畜一样用于献祭的无辜生灵，加起来起码有数亿之多。
　　无数城池化做满是枯骨的空城鬼域，无数邪修依然带着邪祟在四处肆虐，仿佛不把生灵灭绝便不罢休似的。
　　就在无数人为之绝望的时候，越州，一道赤色的身影，带着一尊雷池，对这些邪修展开了无情地猎杀。

第354章 直接下口还是清蒸？
　　尸姐在满越洲猎杀邪修，解救那些无辜百姓，君不弃在守着悟道小葫芦，等待它把那些黑暗力量消化。
　　同时心里琢磨着，回头小葫芦恢复了，是跟尸姐一样，去猎杀那些邪修，还是去万毒林那边的防线帮忙？
　　虽然他的修为是不太行，化神境修士虽然也算得上是中等级别的修士了，在二流宗门都有极大的话语权，但放眼整个修行界来说，却依然还是如同小虾米一样不起眼。
　　但有悟道小葫芦在，对付邪祟大军却是没有问题。
　　关键是，这样安不安全？
　　如果有人发现了小葫芦的存在，会不会心生觊觎？
　　可惜尸姐没有给他留道分身，否则他就可以借尸姐的分身去装模作样一番，这样估计敢打小葫芦主意的人就不多了。
　　至于借给余妃雪使用，这个他也有想过，但最后他还是放弃了这个想法。虽然他是相信余妃雪，但余妃雪毕竟是青玄宗掌教真人的女儿。要是余妃雪这个当女儿的，胳膊肘不往外拐，那他怎么办？到时还不是让余妃雪为难？
　　算了算了，回头先悄悄过去看一看再做决定吧！
　　君不弃打算见鸡行事，碰到弱鸡就杀，碰到强鸡就算了。
　　差不多半天时间，小葫芦精的小肚子终于瘪了下去，悟道小葫芦又恢复了原样。
　　然后小葫芦精又开始举着小葫芦吨吨吨……
　　三岁小女娃的体型，又开始像催肥一样生长起来。
　　七彩悟道液像不要钱的水一样往她体内灌，看得君不弃也不知道该说什么好，倒是很想试一试，咬她一口的话，会不会瞬间进入悟道状态？唐僧肉吃了能成仙，这小葫芦精的肉，吃了是不是能成神？
　　然后他默默拿起小葫芦精那如同白萝卜似的胳膊，比划着是直接啃还是削一块下来清蒸？
　　小葫芦精的斜着大眼睛，看着拿着她胳膊比划的君不弃，总觉得君不弃的眼神有些不怀好意。
　　“是不是很白？”
　　小葫芦精的声音在他脑海里响起。
　　君不弃微微颔首，“不仅白，还很嫩，感觉掐一下都能掐出水来似的。小葫芦精，你说你这胳膊里面，有血液吗？”
　　君不弃不由自主舔了下唇，似乎准备直接下口。
　　“变态！变态……”
　　那稚嫩的娃娃音叫着这两个字，真的很容易让人误会。
　　君不弃：……
　　最后，任凭君不弃怎么解释，小葫芦精也不相信他的思想是纯洁的，这让他有些无奈，只好让她滚回小葫芦里。
　　真是越来越没规矩了，难道她不知道谁才是老大吗？
　　君不弃气哼哼地收起那些阵盘，调转方向，朝着万毒林方向疾掠而去，准备过去见鸡行事。
　　大约一个多时辰吧！君不弃便已经接近了万毒林防线，外围有不少修士守着，估计是用来防御那些邪修们的。
　　想了想，君不弃换了身装扮，朝着那些修士飞掠过去。
　　“来者何人，请止步！”
　　一个青年修士将他阻挡了下来，君不弃掏出一块腰牌，“在下玄衣司术士岑青，前来汇报一些情况，还请劳烦通报一声。”
　　这个身份当初还是他前师兄牧九歌专门替他弄的，帝都玄衣堂应该还有记录，但玄衣司上面有没有记录，那就不得而知了。
　　很幸运的是，玄衣司那边还真有记得住这个名字！
　　没多久，一个红衣少妇出现在君不弃面前，“供奉大人，好久不见，可还记得奴家？”
　　少妇纤指转动，一根红色钎子在她指间转动，那根钎子还有个名字，叫红线。
　　君不弃有些意外，“朱雀堂主？真是好久不见了呢！没想到你也晋升到元婴境了，可喜可贺啊！”
　　当初那几位金丹境堂主，能够晋升元婴境的机会其实不大。
　　可以想象，他们在这个过程当中，付出了多少。
　　“比不上供奉大人呢！当年供奉大人还只是筑基境，现在居然已经是元婴修士了，真是羡煞奴家呢！”
　　君不弃笑了笑，朱雀便不再继续恭维，而是问道：“供奉大人怎会来此？您说有事要汇报，可是帝都出事了？”
　　君不弃摇了摇头，“其实我就是借这个身份进来参战而已，我也不是从帝都过来的……”
　　朱雀笑了笑，问他：“那外面现在是何情况，供奉大人可知？”
　　君不弃想了下，道：“惨！无数大城被毁，城中所有生灵被当成祭品献祭，只能看到空荡荡的城池，以及满地的枯骨……”
　　听到这话，少妇朱雀便直接咬牙切齿起来，“畜牲，畜牲……真是毫无下限的畜牲！”
　　事实上，朱雀早就知道了这个情况，但到底有多惨，到底损失了多少城池，多少人口，还没有个具体的数字。
　　而这个，君不弃也不知道。
　　于是君不弃又道：“不过现在有个红衣女修去猎杀那些邪修们了，那个红衣女修很强大，所过之处，漫天雷霆……”
　　“嗯？可知是何方神圣？”
　　君不弃摇头道：“具体我也不得而知，在下修为有限，无法近前，只能看到漫天雷霆之中那道长发飘飘的红影。”
　　想了想，朱雀说：“看来是某个隐世前辈看不过去了吧！”
　　君不弃也跟着点头附和，末了道：“此方可有什么地方用得着在下的？在下虽然修为低微了些，但也希望能做点力所能及的小事，这边的战争结束得越快，才能越快去解决那些邪修。”
　　朱雀看了眼君不弃，想了想，道：“你跟我来！”
　　就这样，君不弃跟着这个朱雀上了前线。
　　不过不是玄衣堂主管的那部分防线，而是青玄宗这边的防线。
　　岑青当初是他们的前陛下安排进玄衣堂的，后面又消失，她觉得他们的前陛下估计认识这位岑供奉。
　　当君不弃跟着朱雀来到青玄宗所在的那段防线时，正好看到远处一大批修士气喘吁吁，面色苍白地退了下来。
　　又一拼休息得差不多的修士顶了上去。
　　在这些修士当中，君不弃看到了不少熟悉的身影。
　　但当他看到一个瘦小的身影也在当中时，便直接目瞪口呆了。
　　那小丫头怎么也来了？

第355章 在下岑青！陛下忘了么？
　　君不弃已经没空去问了，身形一纵，就出现在他们身旁，朱雀见些，也跟上纵身掠了过去。
　　众人见到朱雀和君不弃这两个陌生人时，都愣了下。
　　不过牧九歌看了眼他们的腰牌，便问：“可是有急事？”
　　他还以为玄衣司的人过来找他，是有什么无法处理的急事需要找他这位前陛下呢！
　　可听到这话，朱雀便有些狐疑地看了眼岑青。
　　岑青轻咳了下，介绍道：“在下岑青！陛下忘了么？”
　　听到这个名字的时候，牧九歌便愣了下。
　　但很快，他和木清柠两人便不可思议地瞪眼看着他。
　　因为他们两个对这个名字都不陌生，条件反射一下就反射到正确的轨道上了。只是，这家伙怎么跑到这来了？
　　两夫妻相视一眼，但也没有声张，牧九歌冲朱雀说道：“没其他事的话，你先回玄衣司那边吧！岑贤弟，请跟着我们！”
　　就这样，君不弃跟在了牧九歌他们的身后，看了眼一旁好奇地看着他的小丫头思无邪。
　　旁边的莫长庚和温良，还有其他几位昔日同门，也同样好奇地看着这位新加入的玄衣司术士。
　　朱雀见此，躬身告退，看着他们消失在黑雾中的身影，幽幽轻叹了声，转身离开。
　　黑雾中，牧九歌直接传音给君不弃，“师弟，你怎来了？”
　　“我还想问你呢？你怎么让小无邪也参战了？”
　　牧九歌觉得自己冤枉，但身为大师兄，这确实有他一部分责任，所以他没有反驳。
　　但一旁的木清柠插了进来，“师弟，你误会九歌了，此事还真不是九歌能左右得了的，那天……”
　　木清柠解释了下小无邪的任性，搞得全宗都知道她是一个四十岁的元婴境修士。而且这次抵御邪祟狂潮，小无邪又狠狠地露把脸，带着他们通闯邪祟大军，杀了个七进七出。
　　牧九歌是个厚道人，不会对君不弃倒打一耙，但木清柠就没这个顾虑了，直接反打一耙道：“这也怪你，要是没有你送给小无邪的那把火剑，她也不会如此肆无忌惮。搞得现在我们每次上前线，都得小心提防这丫头，不敢让她暴走……”
　　牧九歌问道：“你还没说呢！你不是在赤龙泽那边么？怎么突然跑到这边来了？赤龙泽那边的战争结束了？”
　　“哪有那么容易！”君不弃轻叹，“不过我跟那边的修士都不熟悉，所以才想着来这边看看，看能不能帮上点小忙。”
　　“那如果那边防线抵不住，你的飞云岛怎么办？”
　　“那些强大的修士联军如果都抵挡不住，那你以为我的飞云岛还能挡得住？”君不弃无语地反问了句。
　　牧九歌语塞，貌似，挺有道理的。
　　聊着聊着，他们便来到了邪祟大军的面前。
　　这还是君不弃本尊第一次如此近距离面对这些邪祟。
　　模样狰狞恶心，像野兽，但又不是真正的野兽，全身漆黑无毛发，也无鳞甲，嘴里却有獠牙，满口都是黏液，恶臭扑鼻。
　　它们的身体很脆弱，但生命力却极强，可以自主雾化，也能从黑雾中凝聚而出，给人一种杀之不绝的感觉。
　　它们的攻击方式有可能是近距离的，也有可能是很诡异的化成黑雾触手，到处缠绕，有些令人防不甚防。
　　好在众修士对付这些邪祟，已经有了非常丰富的经验，用火属性法器击散对方，然后用法器或符箓封印。或用冰属性术法或法器，将对方冰冻住，再敲碎，接着封印。
　　君不弃也掏出了悟道小葫芦，不过小葫芦此时却是变成了一只瓶子。但这个瓶子一出现，还是惊动了蹲在小丫头思无邪肩膀上的小破鸟，小破鸟双眸炯炯地盯着君不弃看。
　　但很快就被君不弃瞪了一眼。
　　就一眼，小破鸟便很识趣的用小翅膀捂住自己的鸟嘴。
　　小丫头有些奇怪地看了眼肩膀上的小破鸟，手中的火剑时不时挥舞一下，轻易将那些凶猛地朝他们冲来的邪祟斩成黑雾，供身后的修士封印。
　　但没过多久，大家还是被君不弃手中的瓶子给吸引了过去。
　　因为他手中的瓶子，从拿出来开始，便一直就吸个不停，像个无底洞一样，源源不断地将周围的黑雾吸扯过去。
　　还好温良和莫长庚没有发现小破鸟的异常，再加上他们也没空关注君不弃，否则肯定能够发现一些端倪。
　　就这样，小无邪用赤焰乌金枪所化的火剑不断斩杀邪祟，君不弃在一旁默默让悟道小葫芦所化的玉瓶狂吸。
　　在他们周围，反而变得越来越安全了。
　　也许是他们这里杀得太顺畅，邪祟大军感觉到了异常，终于有只邪祟开始在后面进化，吞噬周围的黑雾的邪祟大军。
　　等君不弃他们发现异常的时候，那只邪祟已经进化成了一头邪祟小BOSS，漆黑粗大的爪子从黑雾中伸出，向他们抓来。
　　大爪子悄无声息地从黑雾中伸出，等他们发现之后，却带着极其犀利之势，瞬间拍击而下。
　　小无邪只来得及本能地将手中火剑高举，温良也只来得及将手伸出怀中，掏出一个灵晶小人偶……
　　但君不弃已经将手中的玉瓶向那爪子砸了出去。
　　嗡……
　　玉瓶轻轻一震，在砸到那只大黑爪的时候，直接将爪子震碎。
　　而后玉瓶去逝不减，冲入黑雾之中。
　　下一刻，一声凄厉的诡异咆哮声从黑雾之中传来。
　　没多久，那只玉瓶倒飞而回，回到君不弃手中。
　　这一下，大家的目光就落到那只玉瓶上了。
　　好强大的法宝，估计是某种顶级灵宝吧！
　　只是，这位岑姓术士，够法力来支撑这种顶级灵宝吗？
　　君不弃也没跟大家解释，牧九歌也只是看了眼君不弃和他手中的玉瓶，同样没有多问。
　　君不弃想了想，将玉瓶收了回来，装模作样地在瓶口上下了一道封印，塞回储物袋中，又顺势从储物袋中掏出一个瓷瓶。
　　其实瓷瓶依然是小葫芦所化，但瓷瓶所展现出来的功能，却和之前那个玉瓶相差无几。
　　牧九歌问道：“师弟，可还有类似的法宝？”
　　君不弃想了想，从储物袋中掏出几个金钵和瓷壶。

第356章 小无邪你这样，师父会气哭的！
　　众人似乎没有想到，这位岑姓术士的身上，居然还携带有这么多可以吸纳黑雾的法宝，顿时来了兴趣。
　　他们纷纷挑了个法宝拿在手中，一边挥舞着剑光，一边用这些法宝吸纳那些黑雾。
　　只一瞬间，他们周围的黑雾便被清空了一片，那些邪祟也同样被清空了一小片，杀敌的速度，顿时加快了不少。
　　至少这东西，比他们手中原本用来封印黑雾的法器要强。
　　然后小无邪的目光就一直盯着君不弃看，慢慢的，她的小腮帮便鼓了起来，鼓着鼓着，哇的声，她突然就哭了出来了。
　　众人奇怪地朝她看去，结果便见小丫头一脑袋冲进那个岑姓术士怀中，然后挥起小拳拳砸他，发泄着她心中的小怨气。
　　周围的同门师兄弟师姐妹们看得是目瞪口呆，一时无言。
　　好在有悟道小葫芦所化的瓷瓶在一旁吸扯着黑雾，还有牧九歌和木清柠在一旁对付着那些邪祟，没有让局面失控。
　　“别说话，千万别说破我的身份！”
　　君不弃在暗地里给小无邪传音，“你是怎么看出来的？”
　　他不敢在战场上跟小无邪相认，就是怕这小丫头控制不住自己的情绪，出现现在这种情况，引来大家好奇的目光。
　　虽然他们身处黑雾之中，但谁叫他用悟道小葫芦将周围的黑雾都给吞噬掉了呢！所以大家对他们的情况，一目了然。
　　而且就算眼睛看不到，他们也会用神识注意着己方队员，就怕这些邪祟变化成他们同伴的样子搞事情。
　　小无邪气恼地继续挥着小拳拳砸他，“你当我傻么？那些法宝的功效和你给我的那尊大鼎一模一样，再看看上面的炼器阵禁符文，我要是还看不出来，你就要笑我傻瓜了吧！”
　　君不弃轻声嘿笑，传音道：“怎么会？我们家小无邪最是聪明不过了。好了，现在不是说这个的时候，有事一会再说，大家都在看着我们呢！再继续下去，我怕他们会看出来。”
　　其实不少人已经猜到了，至少莫长庚和温良就猜出来了。
　　不过两人倒是没有跟他传音，也没有跟他打招呼，只是有些不明所以地看着他，不明白他怎么会突然间跑到这边来。
　　至于其他人，短时间内可能想不到，但要是再这么继续让他们想下去的话，也许真能想得到。
　　不过就算想到了，君不弃也不太担心。
　　不就是弃徒回来一起杀敌嘛！有什么好奇怪的？
　　他所担忧的，不过是悟道小葫芦的特殊性被人发现罢了。
　　但现在，看到这么多可以吸纳黑雾的法宝，变了个模样的悟道小葫芦反而不那么起眼了。
　　“师兄，为何你……”
　　“别问！至少现在别问，先杀敌！”
　　小无邪不痛快，但也只能噘着小嘴，乖乖听命。
　　当那些法宝吸纳的黑雾越来越多，储物不下时，君不弃便拿出个小袋子，将那些法宝之中的黑雾尽数释放到小袋子中。
　　有人奇怪，便问：“为何不直接用小袋吸纳黑雾？”
　　君不弃只好回道：“因为小袋子只有存储功能啊！”
　　其实小袋子不是只有存储功能，只是接收这些黑雾的并不是小袋子，而是化成小袋子的悟道小葫芦。
　　他们这一次撑的时间比以往要长出许多，因为这些吸纳黑雾的法宝，给他们省下了不少麻烦。
　　他们猎杀的邪祟也比之前多出许多，甚至是翻了好几倍。
　　一旦出现强大的邪祟，也不需要其他人来救场，他们直接就把那些法宝砸出去了。
　　只不过那些修士将法宝砸出去之后才发现，他们手中的法宝并没有那种将邪祟一直砸碎的功能。
　　最后都是君不弃将悟道小葫芦砸出去，才将那些强大的邪祟给干掉，然后把被那些人砸出去的法宝给收回来。
　　当然，砸出去的悟道小葫芦，都是玉瓶的模样，等于是告诉那些人，也就只有这只玉瓶比较强大一些。
　　看到这情况，那些对他不熟悉的前同门师兄妹师姐弟们，反而松了口气。原本并不是所有能吸纳黑雾的法宝都那么厉害的。
　　就这样，他们杀到法力无以为继后，才呼吸预备队顶上，然后从前线退了回来。
　　基本上，每条防线都是这样抵御邪祟的。
　　如果无法正面相抗，那就布置阵法，用阵法来替代。
　　但阵法杀敌的方式，在邪祟大军面前，很容易被破坏，一旦被破坏，结果会更遭。
　　当另一队换下他们之后，君不弃也被小无邪给扯了回去。
　　然后大家的目光，又好奇地盯着他们看了。
　　反倒是牧九歌这位思无邪的大师兄，以及温良和莫长庚他们这些跟思无邪更亲近的师兄们，对此见怪不怪的样子。
　　这就容易让人浮想连翩了，这位岑姓术士，到底是谁？
　　君不弃也不解释，更没有露出自己的真容。
　　他还想着，必要的时候，让悟道小葫芦再吃个饱呢！
　　小葫芦精对这种细口慢咽有些不太满意呢！这种控制着吸纳黑雾速度的作法，让小葫芦非常不满足。
　　但君不弃又不敢真个放任小葫芦精出去闹，怕没法收场。
　　只能先偷偷摸摸地来，回头再找机会让它大块朵颐。
　　小无邪显然也没有去理会其他人的目光，从前线退下来后便一直揽着君不弃的胳膊不放，似乎深怕他下一刻又消失似的。
　　不过现在她的神情已经不是之前的埋怨了，而是满脸小幸福的模样，雀跃地跟在他身边，连走路都一蹦一蹦的，像只快乐的小雀鸟，颠得她肩膀上的小破鸟直接跳到君不弃肩膀上。
　　“师兄，让师父再次收你为徒好不好？”
　　小无邪很天真地跟君不弃暗中传音，建议道。
　　君不弃摇摇头，笑道：“我可不想回去被那老头唠叨！他的眼里只有你跟牧师兄两人，根本就没有我这个弃儿。”
　　“可是师兄，你在外面，一定很辛苦吧！”
　　小无邪有些心疼地看着他，然后解下自己的储物袋，直接塞给他，“师兄，那我把这些东西送给你吧！回头我再向师父要！”
　　君不弃见此，顿时失笑，你可真是师父的好徒儿，这胳膊肘往外拐得也太彻底了吧！他会气哭的！

第357章 问：李太玄为何欲提刀斩狗头？
　　虽然大家没有听到小无邪说了什么，但看到她将储物袋塞给旁边的岑姓术士时，看到的人都不由有些傻眼。
　　对于修士来说，储物袋，相当于绝大多数家当了。
　　小无邪这是要把家当送给这家伙啊！
　　这是什么关系才能做得出来的事情啊？
　　这家伙，到底是何方神圣？
　　身为小无邪的大师兄牧九歌，难道也不说句话？
　　嗯，牧九歌倒是说话了，但他的话是这样的，“大家都抓紧时间恢复法力，别浪费时间，一不小心，会出人命的。”
　　身为曾经的越州皇帝，他说话自有一股威信，只不过这位过气的越皇，在这里，却依然被一视同仁，没什么优待。
　　他的身边，只有他的道侣木清柠，并无什么带刀待卫。
　　众人闻言，也只好暂时放弃八卦，先打坐修行，把法力补回来再说。要八卦，也得准备工作结束了再八卦。
　　另一边，君不弃和小无邪来到了个安静的小角落，将小无邪的储物袋推了回去，笑着给她传音道：“别闹！师父给你的，你就收起来，保住小命要紧，回头可别再傻乎乎地往前冲了。”
　　“师兄，我省得的！”
　　小无邪又将储物袋推了过去，“师兄，你就收下吧！你一个人在外面，肯定没有我在宗门过得舒服……”
　　君不弃白了她一眼，轻哼道：“你省得才怪！我当初是怎么跟你说的，让你低调，让你隐藏实力修为，结果你是怎么做的？四十岁的元婴修士，很拉风是吧！都上战场了呢！整个战场就你最年轻，显得你很能是吧！”
　　小无邪被君不弃训得垂下小脑袋，不反驳，也不生气，小手拉着他那宽大的袍袖，像个受气小媳妇似的。
　　“人家想你了嘛！”小无邪偷眼瞟了瞟他，说道：“当初你趁我去万毒林历练的时候离开宗门，一句话也没给我留，我想着发生这么大的事，师兄你肯定会出现的，所以，所以……”
　　“……”
　　君不弃有些无言以对，觉得自己跑到这万毒林防线来，是不是来错了？这丫头不会以为她猜的没错吧！
　　哎！肯定是了，这丫头居然还得意地偷笑。
　　“你还笑？你不知道这里有多凶险吗？你不知道宗门那边有内鬼还没被抓出来吗？你说你这么天才，以后要是大家都针对你暗算你，你怎么办？你不是自诩聪明伶俐吗？这都想不到？”
　　一连串的问题砸下来，砸得小无邪有些懵懵的，很生气，但又不敢生，她怕把好不容易等来的师兄给气走了。
　　只能鼓着小嘴，瞪着眼，像只小刺豚似的瞪着他，然后弱弱的说了句，“大不了，我让师父也把我逐出师门……”
　　虽然她是小声嘀咕，没有跟君不弃传音，但这声音，对于修士那灵敏的五感来说，跟晴天霹雳有何区别？哪里能瞒得住？
　　他赶紧一把掩住小无邪的小嘴，但已经来不及了，这丫头的嘀咕声已经引起无数修士对他们侧目而视，目瞪口呆起来。
　　从他们的神情中，可以读取到这些信息：
　　乖乖！不得了！
　　这个岑姓术士到底是何方神圣啊？
　　居然能把断剑峰的超级天才修士诱去跟他私奔！
　　李太玄要是知道，估计要气吐血吧！小无邪可是他的宝。
　　君不弃表示，要是李太玄听到这话，估计会提刀来见！喝一声‘逆徒，纳命来’，然后斩他狗头。
　　“好了，把东西收起来，你师兄我可没你说的那么惨，现在我灵晶多到用不完，法宝多到随便送，不差你这点东西。”
　　君不弃决定转移话题，不再数落她了，免得这丫头真的干出叛宗之事，让李太玄沦为笑柄，气得跑来斩他狗头。
　　“师兄骗人！别以为我不知道那些散修过得有多惨。”
　　小无邪只是外表看起来小，但怎么说也四十岁了。虽然阅历可能并不丰富，但各种传闻听说的肯定也不会少。
　　君不弃随手抓出一把丹药塞嘴里，又递了几瓶丹药给她，“我真没你想象的那么惨，真的，我现在可富有了。”
　　“真的？”
　　小无邪有些狐疑地看着他，没有去接他给的丹药。
　　君不弃将丹药往她手中一塞，“拿着！当然是真的，不怕实话告诉你，我现在拥有一座灵脉，一座宗门，底下弟子数千……”
　　小无邪笑了笑，而后一副认真的模样，传音道：“师兄，你不必在我面前跟跟我吹嘘的，不管你有多困难，多落魄，你永远都是那个心念我的安危，送我仙兵护身的师兄，是我喜欢的人，我不会因为你现在过的不好，就不喜欢你。”
　　君不弃有些无语，末了道：“我真的……”
　　“好了，师兄，都别说了，我都明白的。”小无邪抱着他的胳膊，一脸甜蜜的小模样，靠着他，“等此战过后，我就把小玄玄还给你，你一人在外，没有件仙兵伴身，更不安全吧！”
　　你明白啥了你就？
　　你一点都不明白好吧！
　　君不弃无力吐槽，只能默默恢复法力，虽然他的法力损耗其实不太多，但他知道，除非叫温良和莫长庚出来作证，否则小丫头可能是不会相信他说的那些话的。
　　当然，让这两个家伙出来作证的话，那不就等于告诉她，他们两个都知道他在哪，就她不知道吗？
　　哎！算了！让她继续误会吧！也许这样更好，否则，要是让她知道自己在哪，小丫头估计会故意气她师父，好让她师父逐她出师门，到时李太玄真就可能提刀来见了。
　　一刻钟左右，小丫头恢复了法力，其实她也没有消耗多少法力来着，之前她斩杀邪祟，主要是靠仙兵。
　　如果不是要照顾一下其他法力告竭的同门，她是可以继续战斗下去的，就跟君不弃一样。
　　恢复法力之后的小无邪，又问起了当初他离宗时的原因，“师兄，你真的是因为喜欢上余师姑才离宗的么？”
　　“当然是真的！”
　　“我不信！”
　　不信你还问？

第358章 私自行动的小葫芦精
　　“师兄是我的！”
　　小无邪搂着君不弃的胳膊，眯着大眼，脸颊在上面蹭着，像只小猫似的，直接就宣示了主权。
　　不过，这个问题，君不弃不准备多谈。
　　对小师妹思无邪对他的感情，君不弃多少是知道点的。
　　崇拜，依赖，孺慕，感激……这些肯定都是有的，毕竟小无邪也可以说是他一手带大的。
　　虽然做那些奶爸工作的，都是他的分身。
　　当然，在这里，估计李太玄有话说。
　　除此之外，或许还有小许爱恋。
　　不过君不弃觉得，小无邪这其实有点像青春萌动的小女生，不明白什么是爱，什么是喜欢，什么是占有欲。
　　所以，这个问题现在还是不要多谈比较好，扯起来的话，也许她的脑子就混乱了。
　　这里可是战场，要是她不小心在战场上走神，那很麻烦。
　　反正他都光明正大的说自己喜欢余妃雪了，她不相信，那也没有办法，让她自己做梦去好了呗！
　　一个多时辰左右，君不弃他们再一次顶到了前线。
　　原本君不弃是想着如之前那般做法，继续带着小葫芦精进行偷偷摸摸细嚼慢咽来着。
　　可悟道小葫芦不太满意，趁其他人不注意，私自冲入邪祟大军之中，大开杀戒，搞得他们所处的防线，邪祟大军全线崩盘。
　　悟道小葫芦以为别人不注意，就不会有人知道它了。
　　可它错了，各大宗门中，都有强者暗中关注着邪祟大军和修士联军的攻防战，免得某个地方出现崩溃，救援不及。
　　他们这边的防线出现这种情况，又怎么可能会不引人注意。
　　然后悟道小葫芦化成流光，在邪祟大军之中横冲直撞，飞速吞吸黑雾的一幕幕，就落在了那些强者的关注之中了。
　　以君不弃他们所处的那个方位为首，许多修士开始将防线往前推进，越推进，他们越心惊。
　　到底是哪位大能出手，瞬间就让邪祟大军崩溃了？
　　某位‘隐藏大能’，这个时候也有点崩溃，为何仙兵都喜欢特立独行？它们是不是都听不懂人话？
　　还是小葫芦精膨胀了？飘了？
　　君不弃表面上还不能破口大骂，还得跟着大家一块演，露出震惊的神色，跟着问一句‘不知何方神圣？真是厉害’！
　　我呸！
　　厉害个屁！
　　没脑子的小葫芦精！
　　以前悟道小葫芦遇到邪祟时，往往非常冲动，就像没经验的初哥看到躺在大床上的赤身美……
　　emm……
　　总之，以前他每次用那宙渊女神的雕像进行钓鱼执法时，悟道小葫芦都会忍耐不住，瞬间出手。
　　原本君不弃还以为，悟道小葫芦在出现器灵之后，应该有点脑子了，应该会像人类一样懂得思考了。可现在看来，小葫芦精碰到邪祟，完全就跟龙脉之灵碰到龙灵之息一样啊！
　　君不弃现在都不敢用神识跟小葫芦精交流，就怕暗中关注的那些强者们会顺着自己的神识，找到他这位‘隐藏大能’。
　　只能默默看着这丫的在邪祟大军之中肆虐，将邪祟大军绞得七零八落，然后化成一道道黑雾被它吞噬。
　　哎！希望这丫的不会傻傻的在这里吃撑吧！
　　要是小葫芦真吃撑了，变成一只大葫芦呆在外面，估计真有可能被人抢走。这样的宝贝，谁不眼红啊？
　　如果不小心被人知道葫芦中七彩悟道液的妙用，估计就真没有人会讲道义了。
　　“那道流光是什么东西？好厉害！”
　　所有往前推进的修士，只能看到一道流光从邪祟大军中横向穿过，而后一排排邪祟便直接化成了黑雾。
　　“确实是厉害，简直就是邪祟收割器。”
　　“要是这东西早点出现的话，也许我们修士的伤亡肯定会降到最低，甚至可能是零伤亡。”
　　不少人做起了千秋大梦。
　　事实上，只有君不弃自己清楚，有悟道小葫芦，收拾那些邪祟确实是犀利了。但其实也就犀利那么一会罢了。
　　小葫芦并不是真正的无底洞，它也有吃撑的时候。
　　一旦它吃撑了，这个神奇就停止了。
　　好在这次小葫芦精没有那么蠢，在没把自己吃撑之前，它直接就隐了。
　　君不弃能够感觉到，不少强大的气息在战场上扫探，甚至是从他们身上扫过，肯定是在寻找这件突然消失的仙兵。
　　他们觉得这肯定是一件仙兵，只有仙兵，才会如此犀利！
　　只有仙兵，才能在他们眼皮子底下神隐消失。
　　大家心头都有点火热，但又不敢表现得太过明显，毕竟能够拥有仙兵之人，估计也不是简单的易与之辈。
　　要是表现得太过明显的话，是很容易得罪人的。
　　君不弃虽然着急，但也只能暂时不动声色，默默传音给周围的师兄弟们，让他们布置阵法，做好邪祟反扑的准备。
　　果然，当他们把阵法布置好没多久，邪祟大军再次反扑上来。
　　但是悟道小葫芦却是没有回来，君不弃能够感觉得到悟道小葫芦所在的位置，但他不敢用神识去触碰。
　　当黑雾再一次遮天蔽日地将所有防线都遮掩起来后，君不弃才感觉到悟道小葫芦从他的脚底回到他的体内。
　　君不弃没忍住，直接在心里数落里小葫芦精来：
　　你是不是没脑子？
　　你知道刚才有多少双眼睛盯着你吗？
　　你是听不懂人话？还是觉得自己很行？
　　“你真啰嗦！”小葫芦精酷酷地回答，“有人发现我跟你的关系了吗？明明想做点什么，却又瞻前顾后，优柔寡断，哼！”
　　“……”
　　君不弃没想到，这丫的私自行动，居然还倒打一耙。
　　“我瞻前顾后？我优柔寡断？”君不弃冷笑：“我这叫稳妥持重懂不懂？要记住，常在河边走，哪有不湿鞋？你真以为天下修士都是白痴吗？你真以为你是仙兵就能为所欲为了？”
　　“那他们发现我跟你的关系了吗？”
　　“要是发现了，那就晚了！”君不弃差点气哭，“到时你是仙兵无所谓，大家都会好好待你，可我怎么办？我会死的。”
　　“放心吧！我已经长大了，你要相信我！”
　　“……”

第359章 想你了，不想离你太远！
　　君不弃觉得小葫芦精有点像小破鸟那样不靠谱了。
　　但他不知道，小破鸟在看到小葫芦精肆虐邪祟大军时，它也有点蠢蠢欲动，想要展现一下仙兵的无上风采。
　　可见到君不弃那全程黑着脸的神态，小破鸟渐渐按捺住了心里的骚动，它还算有点脑子，知道自己一动，肯定藏不住。
　　它不像小葫芦精那样，它一动手，小无邪手中的火剑肯定就消失了，到时候大家一看这情况，估计就能联想到她身上去。
　　想到这样做的结果有可能会连累到小主人，甚至要离小主人而去，小破鸟总算是聪明了一回，没有擅自行动。
　　更何况，对付邪祟大军，它也确实没有小葫芦精厉害。
　　仿佛这小葫芦精就是为了对付这些邪祟而生的似的。
　　“小葫芦，小悟，咱们稳妥点好不好？”君不弃只好暂时收敛起自己作为主人的清高态度，对其轻言细语起来，“你的能耐之大，我前所未见，这点我是相信的。”
　　在其气海之中，坐在悟道小葫芦上的小葫芦精很骄傲地扬起小脑袋，一副你明白就好的姿态。
　　君不弃有点苦恼，觉得小葫芦精确实明点飘了。
　　“但你是知道我这人的……”
　　“嗯，怕死怕事怕麻烦，优柔寡断无主见……所以我就帮你下决心了，不用谢我，这也是我愿意做的事情。”
　　谢你？我谢你全家！
　　就是不知道你有没有葫芦妈妈和葫芦爸爸。
　　君不弃默默吐槽，觉得没法跟这个被邪祟一勾引，就容易上脑的小葫芦精继续勾通了。
　　身为修士，有一件仙兵伴身，那确实是很拉风的事情。
　　可是身为主人，无法强制要求仙兵做什么，不该做什么，却也是一件令人苦恼的事情。
　　欲戴王冠，必承其重！
　　君不弃渐渐有点这种感觉了。
　　直到他们从防线上撤下来，君不弃也没能劝住小葫芦精。
　　于是，他只能默默服用一滴七彩悟道液，让自己的思绪冷静下来，不要做出什么不冷静的事情来。
　　“也不知道那件至宝是谁的，真是厉害啊！”
　　直到退下来，大家依然还在感慨着他们之前看到的一幕幕。
　　而后便有人不解道：“为何之前不出动这等至宝？要是早点出动的话，也许我们就不用死那么多人了！”
　　“也许是怕被人发现，也许是人家才刚赶到呢？”
　　君不弃听着这些讨论声，暗自心惊，不过表面却是一脸淡然之色，神情非常冷静，甚至可以说面无表情。
　　“师兄？你在想什么？”
　　听到小无邪的声音，君不弃看了她一眼，摇了摇头，“还能想什么？我也在想那件至宝呢！要是人人都有这等至宝在手，那还何愁这邪祟大军不灭呢！”
　　将神识搭在他们身上的几人闻言，都不由失笑。
　　温良摇头传音，“想什么呢？那绝对是件仙兵啊！要是人人都有仙兵的话，那这世界岂不是要大乱？”
　　“不可能的。”君不弃摇摇头，“你想想，如果真有仙界……”
　　“不是如果，是真有仙界！”牧九歌肯定地回了句，“中洲那边的消息，不知道你听说了没有？”
　　“昆仑虚的消息是吧！听说了，据说这次邪祟暴动，有可能就是因为昆仑虚与仙界连通所造成的。”
　　众人也没问他消息是从哪来的，不过既然他能在赤龙泽那地方混得风生水起，相信肯定会有自己的消息渠道。
　　要知道，牧九歌可是知道君不弃是飞云岛云氏之主的。
　　听说云氏有两位超强的主母，这消息肯定是假的，但既然大家都看到，且言之凿凿，那君不弃就有可能跟某个强者有交集。
　　甚至那两位主母之一，就是余妃雪也不一定。
　　李太玄可是告诉过他，君不弃离宗，其实是演戏，主要是成全余妃雪，不让她滋生心魔的。
　　就这点上，牧九歌其实挺佩服君不弃的。
　　明明看起来不可能的事情，居然真的被他办成了，那可是师父的三师姐啊！想想他都觉得不可思议。
　　至于温良和莫长庚，他们则是知道君不弃与某位前辈交好，经常能从那位前辈那里得到静魂丹这等宝贝。
　　“你们想想，仙界众仙，有没有可能人人都有仙兵？”
　　牧九歌听到君不弃这般说，便笑道：“所以仙界乱了啊！我听师父说，昆仑虚连通的仙界并非完整的仙界，是破碎的。连仙界都破碎了，这是什么样的力量造成的呢？”
　　众人都有些不敢想象，要知道，在这修行界中，最强者飞升境强者之间的交战，最多也就是破坏一些山川大谷罢了，想要将他们生活的这片天地打碎，根本不可能。
　　再想想，仙界那种地方，会比他们所处的九洲天下还脆弱？
　　那到底是什么样的力量，才能将其破碎呢？
　　“唉！算了，不想了，大家先恢复一下法力吧！”君不弃摇摇头，“即便有那件至宝帮助咱们，估计也没那么轻松，那件至宝剿灭邪祟，估计也是有限制的，否则之前它干嘛不继续？”
　　“师弟所言有理！咱们确实不能将希望完全寄托于此。”
　　就在众人相聊的时候，一道身影出现在远处，一道神识传进了君不弃的识海之中，“你怎么来了？不是说要守孝么？”
　　“想你了，不想离你太远！”
　　君不弃说的很认真。
　　他的表情是那么的严肃，眼神是那么的冷静。
　　于是余妃雪一听就相信他的鬼话了，但她还是娇嗔地回了句，“也没见你来找我，倒是跟你那小师妹打得火热呢！”
　　君不弃唇角微微扬了下，回道：“我倒是想来找你，可你知道我现在的修为，根本无法靠近你。你能对付邪祟，可不是现在的我能招惹得了的。为免遭别人白眼，还有拖你的后腿，我也只能呆在这外围防线上，略尽一点微薄绵力了。”
　　“你过来！”
　　“……”
　　君不弃带着狐疑，扔下小师妹，朝远处的余妃雪走去。
　　小无邪见此，小嘴直接噘了起来，跺跺脚，也跟了上去。
　　余妃雪看了眼跟在君不弃身后的小无邪，便将一个小人偶扔给了小无邪，“你们小心保重，我可没有更多分身了。”

第360章 师父，你这样把良心扔掉说话，不亏心吗？
　　小无邪有些愣神，虽然她知道师兄不可能在这跟余妃雪卿卿我我，但她还是硬着头皮鬼使神差的跟过来了。
　　谁想余妃雪居然会扔给她一个特殊分身，这种分身的珍贵之处她自然知晓，余妃雪已经给过她一次了。
　　不过君不弃倒是明白，余妃雪把特殊分身扔给小无邪，其实就跟给他一样了，若是他真有什么危险，特殊分身肯定会出手。
　　君不弃微微颔首，“姐，你也要小心保重。”
　　“谢，谢谢余师姑！”小无邪这才回过神来，感谢道。
　　说起来，余妃雪已经救过她一次了，想到这个，小无邪的气势就不免有些弱了下来。
　　“好了，我走了！你们自己注意。”
　　余妃雪来得突然，走得也很匆忙。
　　没办法，在这战场上，也不是卿卿我我的地方，她更加不可能当着其他修士的面，跟君不弃有任何亲密举动。
　　过来亲自确认一下是否真是君不弃，现在确认完了，也就没有必要再呆下去了，免得被人发现什么异常。
　　君不弃虽然觉得有些遗憾，但也明白其中道理。
　　“师兄，我……”
　　可惜小无邪不明白，所以傻傻地跟了过来。现在看到余妃雪就这么走了，小无邪又觉得有些对不起君不弃的感觉，似乎真觉得自己破坏了他们的见面，他们好不容易才见一面。
　　君不弃伸手揉了揉她的小脑袋，笑道：“好了，咱们回去恢复法力吧！这里可是战场，你以为我们真能干点干什么啊！”
　　“对不起嘛！”
　　被君不弃这么一说，小无邪越发觉得对不起他了。
　　她甚至都没有意识到，这样的她，其实很卑微。想要破坏他们的好事，可真正看到成功破坏后，她又觉得对不起师兄。
　　“行了，我没有怪你的意思。”
　　君不弃揉了揉她的小脑袋，顺手揽着她的香肩往回走。心里好笑的同时，也觉得这丫头有些傻得可爱，想做个坏人，可惜完全没有这个天赋。
　　看到这一幕的那些小辈修士们，一个个都不由对他们行起了注目礼。
　　甚至有人心想，如果这里不是战场，李太玄会不会跳出来斩了这个不知从哪里冒出来的小子？
　　这是要把他们青玄宗无敌小天才拐走的节奏啊！
　　“真的？”小无邪有些不敢确定地问。
　　“比真金都真！”
　　小无邪有些心虚地问道：“师兄，师姑为何要对我这么好？”
　　君不弃失笑，逗着她说：“那是因为你是我师妹啊！余师姑她这是爱屋及乌……”
　　“我，我不信！”
　　“兀那小子，你站住！”
　　就在此时，一道熟悉的声音从他们身后响起。
　　君不弃身影微滞，而其他修士在愣神之后，则是眉飞色舞。
　　呵呵！有好戏看了，那个护徒心切的李太玄果然来了！
　　“咦？师父，你怎么过来了？”
　　小无邪一切雀跃地转身，屁颠颠地跑了过去，揽着李太玄的手臂，似乎在说些什么，李太玄的神色一副变幻莫测。
　　君不弃有些担心，小无邪会不会傻傻地跟李太玄建议将她逐出师门，但可以肯定的是，小无邪肯定不会隐瞒君不弃的身份。
　　“原来是小无邪的师父李兄，在下岑青，这厢有礼了！”
　　听到这声‘李兄’，李太玄有种提剑的冲动，不过想到自家那位表面温婉，但实则不然的三师姐，李太玄只好忍了。
　　“你来此做何？”李太玄咬牙切齿，胡子乱翘，而后又传音道：“你可别来祸害小无邪，她好不容易才把你忘记……”
　　“师父，你这样把良心扔掉说话，不亏心吗？”君不弃也跟他传音，虽然他是被逐出师门了，但毕竟这是他们暗地里商量好的事，为的是成全余妃雪，也算是成全君不弃。
　　虽然君不弃成为余妃雪的道侣，李太玄是一万个不看好，但他也不能真个拒绝。要是因为这事没处理好，余妃雪因心魔而道行尽毁，那他就是最大的罪魁祸首，他可赌不起。
　　“我亏不亏心，那是我的事，你没事来这里撩拨小无邪，你想干嘛？想害小无邪，还是想来这里送死？要不干脆我成全你。”
　　君不弃闻言，便不由轻哼起来，“你也好意思说我？你这个师父当的，你觉得你尽责了么？小无邪明明可以留守宗门，你为何让她来战场？还不是你没有教导好她……”
　　君不弃直接倒打一耙，事实上，他可以说得更狠一点，比如把牧九歌拉出来当例子。
　　但想想，这话要是说出来，估计李太玄可能会被他打击得体无完肤，所以还是算了，给他留点面子。
　　“哼！说得好像你这个师兄当得很尽责似的。”
　　李太玄轻哼，跟君不弃针锋相对。
　　两人对视了一会，李太玄又道：“没事赶紧离开此地，你不是青玄宗人，跑到这里来算什么？小心我把你当奸细抓起来。”
　　此时，小无邪的声音插了进来，“师父，你赶紧回去你的防线吧！别来打扰我们恢复法力了。”
　　“……”
　　李太玄顿时觉得好像一把刀插到自己的心窝子似的。
　　恢复法力？
　　别以为老夫眼瞎，看不出来你们两个身上的法力根本没有消耗多少。
　　说来也有些奇怪，明明大战那么惨烈，这两个徒弟身上的法力消耗却很微弱，反倒是他们的大师兄牧九歌消耗甚巨。
　　难道这两个家伙在对付那些邪祟的时候放水了？
　　想想，还真有这种可能，这个因为某些原因而被自己逐出师门的二徒弟，完全就是那种惫懒的性子。
　　有心想要责备一下两位弟子的不道德行为，可这话李太玄又有些说不出口，相比杀敌，他更希望他们能够安全回去。
　　如果真要有人牺牲，他倒希望牺牲的人是他自己。
　　明明是跑来兴师问罪的，结果李太玄却灰溜溜的走了。
　　当然，表面上，他是气哼哼地离开，甚至还警告君不弃，“若是让我宝贝徒儿少半个寒毛，回头老夫剐了你！”
　　完全就是一副‘输人不输阵，驴倒架不倒’的气势。

第361章 你个小葫芦精，看你如何收场
　　李太玄来了又走，居然没有对那个岑姓术士做出任何过分的事情，这让无数想看热闹的人有些错愕和失望。
　　于是大家对君不弃的真实身份，更加好奇起来了。
　　这家伙到底是何方神圣？居然能够让李太玄捏着鼻子容忍他拐走自家无敌宝贝小徒弟的事实，这是假的李太玄吧！
　　不少人甚至宁愿相信自己看到的一切都是个假的。
　　其他人怎么想的，君不弃没有好奇探究，带着小无邪回到牧九歌他们所在之处之后，他们便乖乖坐下恢复起了法力。
　　虽然他们的法力消耗确实不大，但能恢复点就恢复点喽！
　　有个不听话的小葫芦精在，感觉依靠不太稳固，君不弃已经做好接下来大干一场硬仗的心理准备了。
　　休息了两个时辰，君不弃他们再次上阵。
　　不少人都期待着之前那件仙兵再度出现，可结果让他们心里头升起的那点希望又渐渐破灭了。
　　果然，仙兵也是有限制的。
　　估计不是那位强者之前不出手，而是仙兵剿灭邪祟，能够封印黑雾，也是有限度的吧！
　　但这对君不弃来说，却是个好消息。
　　自从他们上场之后，悟道小葫芦便没有再继续作妖，乖乖配合着君不弃，慢慢吸收那些黑雾。
　　君不弃估计，可能是悟道葫芦内的黑雾还没有被小葫芦彻底转化掉吧！所以这次小葫芦虽然出手了，但却并未像之前那样直接暴走，横扫整条防线的邪祟大军，而是运用君不弃那种‘细嚼慢咽’的方略，暂时隐藏了起来。
　　直到远方明月高悬之时，君不弃他们那队人已经退下，换了另一拨人顶上，那件仙兵再次出现，肆虐整片战场。
　　长达万里的防线，被悟道小葫芦化成的流光，绞得‘人仰马翻，鸡飞狗跳’，无数邪祟纷纷被流光绞成了黑雾，强大的邪祟BOSS也纷纷出现，想要对付这道流光。
　　无数强者默默关注着这件再次出现的仙兵，在那些强大邪祟BOSS想要出手阻挡这件仙兵肆虐的时候，纷纷选择出手帮助。
　　于是，万毒林成为了这些强者和邪祟BOSS们的战场，原本就已经被打得千疮百孔的万毒林，这一次直接被夷为了平地。
　　山川倒塌，古木化为齑粉，黑林成了白地，甚至有地底岩浆都被打得喷薄而出，汩汩流淌，散发着刺鼻的硫磺味。
　　无数邪祟在这场混场之中，化成了滚滚黑雾，而这些黑雾在碰到那些岩浆之时，也纷纷化成了刺鼻的青烟。
　　声声刺耳的咆哮，或诡异的低喃，从黑雾中传来，那些黑雾想要再度凝聚成形，化成更加庞大的怪物。
　　但结果却是根本无法成形，因为一股巨大的狂风，在这座战场上平地卷起，且越卷越大，越卷越疾。
　　漆黑的天宇，形成了一个巨大的黑色磨盘。
　　在这座黑色磨盘的中心，有一个皎洁如月光一样的白点，但那不是圆月，肉眼看起来也并不起眼，那只是一只葫芦。
　　葫芦晶莹剔透，高有百丈，像一座小山飘浮在空中，除了肉眼可见之外，神识根本无法扫探。
　　这个漆黑巨大的磨盘，就是这件东西搞出来的。
　　谁也没有想到，这件仙兵居然会搞出如此震撼的画面？
　　谁能想到，这件仙兵，居然会是一支葫芦？
　　不少人看到葫芦上的‘悟道’两个字时，都有些疑惑，这件仙兵，到底是哪位强者拥有的？
　　越洲境内，拥有仙兵的宗门也就只有那最顶尖的七宗，但越洲七宗的仙兵是什么，大家心知肚明。
　　很明显，这件仙兵，并非大家熟知的已知仙兵。
　　而这件仙兵的强大，却远超他们的想象，特别是在对付邪祟这方面。要知道，对付邪祟最好的办法就是先封印，再集中消灭。
　　可这件仙兵居然能够将整片战场上的黑雾都搅动起来，到时又该如何集中消灭这些邪恶黑雾？
　　如果不是这样，那肯定就是这件仙兵对邪雾有特殊克制之法。
　　所以，大家越想，心里头便越发为之火热。
　　要是能够得到这件宝贝，那何愁邪祟不灭啊？
　　而此时，君不弃已经不知道该怎么骂那只小葫芦精了。
　　原本他还以为小葫芦精被他数落一通之后，懂得收敛，懂得低调了，可喜可贺。
　　可结果，小葫芦精用事实狠狠给了他一巴掌。
　　低调是什么？内敛是什么？
　　它完全不知道哇！
　　它只知道，它忍不住想吃了！
　　于是，它就选择这么干了。
　　至于它主人有何想法，那干它何事呢？
　　要是等这个怕死的主人喂饱它，它估计要饿一辈子。
　　此时的小葫芦精，完全就是一副彻底膨胀的模样，葫芦的规模也比之前不知大了多少倍。
　　可见，它再次成长了，也更飘了。
　　第一次吃撑的时候，它的规模只有十几米高，第二次吃撑的时候，它就有十几丈高了……而现在，它更是高达百丈。
　　想想，在这短短两三天的时间里，它膨胀得到底有多快。
　　邪祟暴动爆发的第一天，这悟道小葫芦便帮助尸姐守住了迷魂荡防线，最终直接击垮那条战线上的邪祟大军。
　　邪祟暴动爆发的第二天，看现在这个样子，它估计又要击垮万毒林这条防线上的邪祟大军了。
　　看着源源不断的黑雾朝着那只葫芦涌去，被它吸收，无数邪祟在那黑雾之中生成，但却受不了那股旋转之力而被扭曲，无法挣脱而出，无数强者暗自感慨的同时，一道道神识也在这座战场上扫荡起来。
　　他们已经明目张胆地想要挖出隐藏在幕后的那位强者了，完全就是一副不怕得罪人的模样。
　　每当这些强者们的神识肆无忌惮地从身上扫探过去时，君不弃都在暗自心惊，瑟瑟发抖。
　　好在跟他一样瑟瑟发抖的小修士们还有无数。面对这些强者们的强大神识，小修士们又如何能够不瑟瑟发抖呢？
　　唉！你个小葫芦精，看你如何收场吧！
　　君不弃只能在心里头概叹，这种高调完全不是他想要的啊！

第362章 这，真是神物啊！
　　所有强者们都在猜测，那只悟道葫芦到底是谁的宝贝？
　　而所有小修士们都在猜测，到底发生何事了？为何邪祟都看不到了？为何那些黑雾都往空中聚集了？
　　是不是这些黑雾要凝聚成恐怖的超级邪祟大BOSS了？
　　虽然是黑夜，但空中那庞大的漆黑磨盘，大家却都能清晰地看到，特别是浓郁的邪恶气息在空中凝聚，太显眼了。
　　除了那些敢把神识伸出黑雾之中的强者们，其他小修士们根本不清楚发生了何事，一个个只能暗中‘交头接耳’。
　　而随着黑雾之中的吸力和旋转之力越来越大，那些强者们也不敢轻易将神识伸入黑雾之中了。
　　他们发现，黑雾之中的那股旋转之力越来越大，连他们的神识都吸扯了上去，仿佛要将他们的神识也给吞噬进去似的。
　　“师兄，你知道发生何事了么？为何邪祟不再出现？是不是在酝酿更强大的邪祟首领？”
　　小无邪呆在君不弃身边，暗中跟他传音。
　　其他几人也将神识搭了过来，默默看着君不弃。
　　君不弃摇起头来，“这我哪能知晓啊！估计也只有那些强者们才会知晓了，回头问师父他老人家吧！”
　　顿了下，他又吐槽起来，“也不知道以师父如今的修为，够不够资格知晓这事！”
　　牧九歌有些无语地朝君不弃翻了个白眼，“别小看师父啊！”
　　君不弃轻笑道：“不是我小看师父他老人家，而是即便是莫师伯，估计在那些强者面前，也同样没有什么知情权。”
　　得，这回轮到莫长庚来给他白眼了，“说就说，没事扯我父亲做何？”
　　温良笑道：“回头有机会，我问一下我师父。”
　　在他们当中，也就只有他师父夜天，才有这个资格。
　　虽然夜天是他们的师弟，可在对外的时候，夜天的修为更加容易受到别人的尊重，这是不争的事实。
　　也不知道过了多久，强者们在好奇，弱者们在瑟瑟发抖。
　　弱者们总觉得这可能是邪祟大军在酝酿着更强大的反扑，只有那些强者们才知道，事情有了很奇妙的转变。
　　而身为被迫当上幕后之人的君不弃，则是无语凝噎，可表面上，他还得装出一副‘我也不知’的模样来示人。
　　就这样，所有小修士们瑟瑟发抖地等待了将近半个时辰，他们才明白发生了什么。
　　因为原本漆黑的磨云消失了，空中只有一道表面莹白，腹中漆黑的巨大葫芦。
　　这个莹白的葫芦轮廓，在黑夜中，是如此鲜明，以至于大家一抬头就看到它了。
　　而更加让大家没有想到的是，这个外表莹白的葫芦，此时正缓缓从空中坠落，最终轰然砸在地上，砸出一座天坑。
　　已经有了五六岁大模样的小葫芦精，此时正躺在葫芦塞上呼呼大睡，已经是一副不省人事的模样。
　　君不弃觉得小葫芦精这次真的是有些过分了，明明知道自己会吃撑，它居然一点都不知道收敛，如此明目张胆，毫无顾忌地出现在所有人面前，这是想反叛他么？
　　还好，就在所有强者们，纷纷将自身神识往这只巨大的葫芦上扫探过去的时候，这只巨大的葫芦，突然间消失了。
　　仿佛就像被人从那天坑之中凭空抹去一般，任凭大家的神识如何扫探，都找不到它丝毫影子。
　　看到这情况，一直提心吊胆，心都要跳出嗓子眼，觉得宝贝要离自己而去的君不弃，总算是松了口气。
　　还好，这家伙还没完全疯掉。
　　而其他人，则是怅然若失，好像失去了一件珍宝似的。
　　“神物自隐！这，真是神物啊！”
　　有人幽幽轻叹，轻叹声中，带着非常明显的不甘。
　　没有人笑话这个人，因为这个人说出了所有强者的想法。
　　若是能够拥有这等神物，这邪祟，又何中挂齿？
　　整个场面变得有些寂静，而后许多人都开始面面相觑起来。
　　战争，结束了吗？
　　看样子，貌似，似乎真的结束了呢！
　　无数小修士怔怔出神，而后有的喜极而泣，有的则相互拥抱。
　　小无邪也是趁机拥抱君不弃的人。
　　这个时候，即便是平时不苟言笑的人，都会不由自主散发出会心的笑容，就像莫长庚的大哥莫天行。
　　他们也同样有种劫后余生的感觉。
　　但就在这个时候，一道声音从空中传来，“战争，还未彻底结束，所有人行动起来，将防线往邪龙山脉方向推进……”
　　这道声音，将所有处在兴奋的修士，拉回了现实。
　　小无邪疑惑道：“还没结束？”
　　牧九歌身旁的木清柠很冷静地说道：“之前那件神物，只是吞噬了外围的邪雾，邪雾的源头是邪龙山脉，如果我们没能将邪雾的源头封印起来的话，战争便永远不会结束。”
　　牧九歌也轻叹起来，“以前每次邪祟暴动结束，都是邪祟自主退往邪龙山脉，我们人类修士从来不敢轻易深入那里，也从来不知道那些邪祟的源头在哪里。大家只知道邪祟暴动每千年左右便会来一次，完全就是看那些邪祟的心情。”
　　温良微笑道：“也许这次我们有机会摸清楚，然后彻底将那里封印起来。到时，也许就能彻底解决越洲的邪祟暴动源头。”
　　莫长庚也微笑道：“如果真能彻底解决这个问题，那还真得感谢一下那尊神物了。若没有它，我们都还在为此拼命呢！”
　　小无邪默默看了眼肩膀上的小破鸟，默默跟它交流，“小玄玄，你说为何大家都是仙兵，你们差距怎就那么大呢？”
　　小破鸟张了张鸟嘴，不知道该怎么反驳小主人的嫌弃，难道要回一句：大家都是修士，为何彼此差距那么大呢？
　　可这样回，虽吐槽了小主人，可也同样是承认自己不行啊！
　　它突然灵光一闪，想到了那位小气的前任主人的一句话，“术业有专攻，如是而已！我所擅长的正面攻坚，它擅长的是对付邪祟，我们分工不同的。真要让我杀，我也能轻易杀死无数邪祟，可我没有吸化邪雾的功能啊！不能这么比的。”
　　小破鸟觉得自己给出了个完美的回答。

第363章 是时候离去了
　　虽然小破鸟说的不无道理，但小无邪总觉得小破鸟有吹牛的嫌疑。她觉得小破鸟就是再厉害，也搞不出之前那尊神物弄出来的那种大场面，大动静。
　　万里防线上的邪祟大军几息之间化为黑雾，所有黑雾被吸扯到空中，这可是万里防线范围内啊！
　　如此大的场面，小破鸟能弄得出来？
　　我不信！
　　小无邪默默摇头。
　　依然觉得仙兵跟仙兵之间的差距，还是很明显的。
　　见小主人摇头，小破鸟很想继续吹一波，但最后又忍住了。
　　再吹下去，要是吹破了怎么办？
　　它跟那只葫芦之间，肯定存在着差距啊！
　　只是，输鸟不输阵嘛！
　　随着大家开始在这片被打成一片白地的万毒林原址上布置阵法，这条防线，也慢慢往邪龙山脉推进。
　　同时，几宗的强者也开始讨论起来，是趁此机会，继续往邪龙山脉推进，还是先去解决那些邪修组织？
　　继续往邪龙山脉推进，确实有可能解决数万年来，都没法解决的那个邪雾源头问题。
　　可放任那些邪修不管的话，普通百姓会死伤更多。
　　那些邪修已经丧失了最基本的人性，连拿普通百姓献祭的事情都干得出来，还有什么是他们做不出来的？
　　要是这件事情解决得迟些，估计又是千万无辜生灵殒命。
　　双方各持一词，公说公有理，婆说婆有理。
　　最终还是几大宗主坐到一块，私底下聊了起来，同时也问起之前那尊神物到底是谁家宝贝？
　　不过谁也没有承认那尊神物是他们家的，最后这个话题只能不了了之，转而聊起了是前进，还是先后退的问题。
　　“我看，我们还是先解决那些邪修的问题吧！”长青谷谷主谷志逍说道：“谷某虽说在各位前辈面前，资历最浅，修为最低，但也不是因为害怕了这邪祟。但相比之下，这些邪祟还可以由我们来抵挡，那些无辜百姓，却根本无法抵挡那些邪修。”
　　头戴逍遥巾，一席青衣的谷志逍，表面上看起来是个非常儒雅的中年人，整个人看起来没有丝毫戾气，也没有寻常剑修那种与天争，与地斗的锋芒，说他是个读书人也是可以的。
　　顿了下，他又道：“另外，赤龙泽方向的邪祟还未解决，若是我们这个时候往邪龙山脉推进的话，赤龙泽方向的邪祟要是突然间撤回来，我们可能就要面临着被前后夹击的危险。”
　　荡魔古城的城主微微颔首，“谷谷主此言有理，迷魂荡那边倒是有些让人意外，那边的邪祟已经近首消失，估计那尊神物在解决我们这条防线上的邪祟大军之前，已经去过迷魂荡。我听说越洲境内有个红衣女修在猎杀那些邪修，很可能，这位红衣女修就是迷魂荡万鬼国那位尸修国主。”
　　他说着，老眼扫了眼几位宗主，这是一个面容粗犷，神态有些犀利的老者，头发虽然白了，面容上也有不少皱褶，但挽起袖子露出来的粗壮胳膊，告诉大家他是一个什么样的老人。
　　“百里城主此言倒是提醒了大家，确实，这个时候可不能让那位古大乾公主专美于此。”红枫楼的楼主微笑说。
　　这位楼主一点都不像修士，胖墩墩的，留着八字胡，一双眼睛被脸上的肥肉挤得都只剩一条缝了，看起来更像一个奸商。
　　“既然大家都觉得应该先收拾那些邪修，那就这么定了，留下一半力量在此守备，其他飞升境修士，尽数回去，不管碰到什么层次的邪修，杀无赦！大家可有不同意见？”
　　最后拍板的人，是青玄宗的掌教真人余很多。
　　平时看起来像个不问世间琐事，仙风道骨的老道士，但这个时候却自有一股不容置疑的气质。
　　“我没意见！”
　　“我附议！”
　　就这样，数十位飞升境强者，悄然离开了万毒林前线，前去追杀那些十恶不赦的邪修们。
　　但为免邪龙山脉之中的邪祟再次反扑，所以在这条防线上的力量不可能全部撤走。
　　相信有这么多飞升境强者一同回转，那些邪修们会低调些。
　　……
　　没有了邪祟大军的冲击，原本战云密布的战场顿时便让人觉得有些阳光普照的感觉，众修士们也渐渐清闲了下来。
　　君不弃他们也默默跟在大部队后面，毕竟他们只是元婴境的小修士而已。在这片战场上，他们就是小卒子。
　　只不过与真正军队不同的是，他们不会被人当成炮灰，他们最多只是处理一些实力与他们相当的边角料罢了。
　　真正对付邪祟的主力，其实是出窍，合体，大乘这三大境界的大修士。
　　就危险性而言，他们反而是最低的。
　　当然，死亡率却是最高的。
　　君不弃在默默等待着，只等着悟道小葫芦消化掉它吞噬掉的那些邪雾之后，便回转赤龙泽。
　　迷魂荡防线的邪祟基本解决，万毒林这边也清静了，只有赤龙泽那边还在杀得如火如荼，他自然不能放任不管。
　　至于前往邪龙山脉，这个不是他现在应该管的事情。
　　三天时间一晃而过，邪龙山脉内的邪雾，一直没有往这个方向涌动，但大家谁也不敢掉以轻心。
　　邪龙山脉被黑色笼罩，声声诡异的低吼咆哮从中传来，总是让人觉得，随时都有可能冲出一片邪祟大军。
　　而这个时候，任性了一波的小葫芦精，终于心满意足地悄悄回到了君不弃体内。
　　君不弃知道，是时候跟小师妹他们道别了。
　　“小无邪，九歌师兄，清柠嫂子，长庚，阿良，我得跟你们说再见了。”君不弃悄悄跟他们传音道。
　　小无邪闻言，直接拽住了他的胳膊，双眸瞬间湿润，一副泫然欲泣的模样，完全就是‘你敢再说走，我就哭给你看’的架势。
　　君不弃微微笑了下，道：“这边的邪祟大军，暂时应该是不会再出现了，但赤龙泽那边估计还在战斗……”
　　君不弃的话，牧九歌和莫长庚他们都懂，毕竟他们是知道君不弃现在的根基在赤龙泽的。
　　但小无邪不懂啊！
　　“师兄，不要，我不要你去当英雄，你这么弱……”
　　说着说着，她就哭了。

第364章 化身八爪鱼的小无邪
　　面对小无邪的‘无情吐槽’，君不弃除了苦笑之外，也没其他办法了，总不能告诉这小丫头，他的人生是开挂的人生吧！
　　但不说的话，在别人的印象里，小无邪是绝对有资格这么吐槽君不弃的，毕竟小无邪的修行速度在他们当中是最快的。
　　即便是曾经的天才牧九歌，在这方面也要甘拜下风。
　　至少，当初他晋级金丹境的时候，已经二十五岁了，而小无邪晋级金丹的时候，其实还不到二十岁呢！
　　想想都是泪，想当初他四十几岁才筑基呢！
　　虽然这当中有部分原因是因为他故意压制自己的修为，为夯实基础修行所导致的。可真让放开手脚以最快速度来，以他的修行速度，筑个基，至少也得三十年。
　　这，就是差距！
　　所以，天赋重不重要？
　　当然重要啊！
　　就好比一些有天赋的人写小说，随便写写就成能神。而对于一些没天赋的，再怎么挣扎也还是个扑街写手。
　　唉！说多了都是泪。
　　君不弃伸手轻轻抹去她的泪水，微笑道：“别哭！再哭可就不漂亮了。不要忘了，咱们可都是修士，平时偶尔闭个关，都可能几十上百年呢！你就当我是去闭关的好了。”
　　“不要，你这么弱，要是出了点事，那怎么办？”
　　小无邪拽着他的胳膊肘儿不放，有点小固执。
　　君不弃耐心地解释起来，“放心吧！我可多的是办法解决这些小问题，不会亲自上最前线的。可别忘了，我还有不少分身呢！”
　　“那，那你之前怎么不用分身？”
　　“陪你们出生入死还用分身代替，那多没诚意啊！”
　　这话让人感动，但也让小无邪为难，她突然觉得，把君不弃强行留下来，不就等于是让他留下来冒险吗？这让她多少有些尴尬，一时之间不知道该找什么理由把君不弃留下来。
　　君不弃又道：“而且，我现在可还是青玄宗的逆徒呢！要是让其他人发现我的存在，别说你们说不清，就是师父他老人家都要被人怀疑。对宗门来说，师兄已是个不忠之人，你还想让师兄再做个对不起师父的不孝之人吗？”
　　“没有，我没有……”小无邪摆起手来。
　　君不弃点头道：“我知道你不会，但别人可不管。所以这个时候正是我该离开的时候。”
　　“师兄，那，那我以后去哪找你？不许不告诉我，否则我就不让你走！”道理说不过，小无邪只能靠耍赖了。
　　不仅双臂紧紧箍着他的胳膊，就连双腿都夹在他腰上，完全就像一条八爪鱼似的，紧紧缠在他的身上。
　　动作虽然有些不太雅观，但谁叫小无邪还是个可爱的小女生呢！至少表面上是这样的。
　　所以大家只是失笑，并不觉得辣眼睛。
　　“得得，以后你可以来赤龙泽找我，我现在的身份是赤龙阁客卿长老，你到了赤龙泽，随便打听一下就能打听得到。”
　　顿了下，君不弃又道：“不过，我觉得你最好还是等修为再高深一点下山比较安全，这样我也能放心些！你也不想师兄在辛苦修行之余，还要替你担心，对不对？我修为那么弱。”
　　“哎呀！师兄很厉害了啦！”
　　面对君不弃用她的话来反击她，小无邪反倒有点尴尬了，特别是得到想要的答案之后，顿时就又活泼了起来。
　　“好了！可以放开我了吧！我真的该走了，我现在可是赤龙阁的客卿长老，赤龙阁在面对邪祟大军的时候，我却在这里，总觉得有些对不起我拿的那些俸禄。”
　　小无邪虽然有些不舍，但也不得不从君不弃身上跳下来。
　　“那，师兄，你一定要答应我，不许去冒险！”
　　“放心吧！我比你更珍惜我自己的小命！”
　　君不弃撇撇嘴，心想：我还想留着小命回来娶余妃雪呢！
　　不过这话不能当着小无邪的面说，免得这丫头兴起，硬是要跟他走，那李太玄估计又得提刀来见了。
　　“不弃，保重！”
　　牧九歌一边传音，一边拍了拍他的肩膀。
　　君不弃微微颔首，“师兄，你也保重！”
　　他说着，随手掏出几瓶丹药，塞给牧九歌，“这东西的功效师妹知道，回头你问她吧！我得走了，有缘再会！”
　　他说着，跟莫长庚和温良挥了挥手，转身离去，步履匆匆。
　　离开这条防线之后没多久，君不弃便碰到了余妃雪。
　　余妃雪坐在一块石上，抬头看着远处的邪龙山脉方向，看到君不弃的身影，她才微笑着将目光放到他身上。
　　“姐，你怎么在这？”君不弃身形一动，来到她的身边，而后拉着她的手，一个遁术，便直接来到地下。
　　虽然在上面也没有其他视线盯着他们，但君不弃知道，在光天化日之下，余妃雪是根本不可能做出什么出格的事情来的。
　　只有在这种昏天黑地之中，她才能放昨开些。
　　几块阵盘飞出，他们的气息就消失在这方天地之中。
　　“在这等你！”余妃雪也没有拒绝君不弃的动作，边看着他布置阵法，边道：“我感觉到你的气息离开了，便先一步在这等你。”
　　“姐这是舍不得我走吗？”
　　君不弃笑嘻嘻地揽着她的纤腰，调笑地看着她。
　　“别自恋，我只是想要叮嘱你，别太得意忘形，别傻乎乎地往前线冲，你的修为还是太弱了。”余妃雪白了他一眼。
　　君不弃笑说：“说不定我是继续回去守孝呢！毕竟赤龙泽那边，还有我布置的许多分身在呢！我可不会傻乎乎的去送命！”
　　“我也希望你是继续回去守孝，但我总觉得，事情没有那么简单。不弃，那尊神物，是不是你带来的？”
　　余妃雪的突然转移话题，让君不弃微微怔了下。
　　而后，他捧起了余妃的双颊，问道：“姐，这是你的真身吧！”
　　“你，你想干嘛？”余妃雪的双手掐住了他的腰肋。
　　君不弃嘿嘿笑道：“那么，请告诉我，我们之前约定的暗号是什么吧！这是检验你是真身还是分身唯一的标准。”
　　“你，讨厌！我不说！”
　　“哦！那我就不能告诉你那个秘密了。”
　　“……”

第365章 终究还是暴露了
　　其实这个时候，君不弃的心已经提了起来。
　　他有些担心，这个余妃雪是不是其他人假扮的。
　　虽然这个可能性很小，毕竟知道他跟余妃雪之间关系的人并不是很多，即便之前他跟余妃雪接触了下。
　　但那时候余妃雪是把特殊分身扔给小无邪的。
　　不过也不能排除有人假借余妃雪的名义来忽悠他。
　　好在，他们当初为了区别分身还是真身，君不弃跟她约定了个暗号。所以，如果她说不出这个暗号，那情况就比较糟了。
　　好在，余妃雪在扭捏了下后，悄悄跟君不弃说了几个比较敏感的字，嗯，一句比较容易被和谐的话。
　　这个话，确实有些让人难为情。
　　但也就是这句话，让君不弃悄悄放松了下来，然后抱着她便啃了下去。黑暗中，响起了风儿的声音。
　　良久，一丝晶莹于两人之间闪烁了下。
　　余妃雪喘着气，问：“你担心我是欺了人假扮的？”
　　君不弃轻咳了下，没有承认，但也没有否认。
　　余妃雪忍不住掐了他一把，“你居然感觉不到我是真是假！”
　　“姐，如果真是其他人假扮你的话，能轻易让我感觉到你是真是假吗？也就是你问起那尊神物，我才会这般小心。”
　　“如此说来，那尊神物，真的跟你有关？”
　　君不弃轻咳了下，反问道：“姐，你为何会这般想？你是知道我的修为的，你真觉得我能拥有那等神物？”
　　余妃雪微微摇首，道：“以你现在这种修为，确实是很难让人联想到你跟那尊神物有什么关系。但我相信，除了我之外，夜天师弟应该也会有所怀疑。”
　　君不弃思索了起来，前后梳理了一遍，也没发现自己跟小葫芦精的关系，到底是在哪里暴露了。
　　“奇怪，你怎么会怀疑到我身上来的呢？”他不解问。
　　余妃雪轻哼道：“她是不是早就知道这神物了？你宁愿告诉她，也不愿告诉我，对不对？你居然还把雷池这等珍贵之物借给了她，把小玄鸟那种仙兵送给了小无邪……”
　　君不弃唇角抽抽，暗忖：看来真不能小看其他人的智慧啊！
　　居然能够从这些蛛丝马迹中发现隐藏在幕后的自己。
　　“姐，你是不是想多了？”君不弃决定再挣扎一下。
　　“呵！”余妃雪掐他的手更重了，显然，她这醋吃大了，“你突然出现，那尊神物不久之后就出现了，这便是疑点，但还不至于让人怀疑到你身上。但我是知道她跟你的关系的，迷魂荡那边的邪祟大军突然间消失，肯定是那尊神物的功劳。”
　　顿了下，她继续道：“还有，有传闻说，有个红衣女修带着漫天雷霆去追杀那些邪修们，而迷魂荡的邪祟大军突然消失，不难想到那个女人就是那位尸公主。尸公主不可能拥有雷霆，除非她拥有一件雷霆仙兵，而天顶秘境雷池消失，至今从未露面，很难不让人想到，她手中的雷霆仙兵是不是就是那尊雷池……”
　　余妃雪慢慢将自己的推理一一道出，一环扣一环，这推理让君不弃都不得不佩服她的想象力。
　　“小玄鸟是从天顶秘境出来的，是你送给小无邪的，虽然我看不出那柄火剑是不是仙兵，但从天顶秘境出来的东西，估计离仙兵也不远了。再想想你和尸公主的关系，也就不难猜出，当初应该就是你把雷池从天顶秘境之中带出来的。既然你能得到那只玄鸟，还能得到雷池，那再得到这尊神物，又有何不可？”
　　“姐，不得不说，你真是绝顶的聪明，以后谁要是再跟我说什么头发长见识短，我肯定呸他一脸。”
　　君不弃以为自己隐藏得挺好，可谁想，破绽居然这么多。
　　不过也就是他亲近的人，才能猜出这些来。
　　至少得知道他跟尸姐之间的关系，才会有这样的联想。
　　所以，她说夜天会怀疑，这应该不是假话。
　　“夜师，夜兄那边，应该不用担心。”君不弃微微摇头，“以夜兄的修为，如果他真想对我不利的话……”
　　“虽然夜师弟是可以相信，但这种事情，自然是知道的人越少越好，免得有些人受不住这等诱惑，对你不利。”
　　君不弃微笑摇头，“不就是一尊可以吸纳邪雾的宝贝嘛！又何必争呢？难道发生这样的事情，我还能袖手旁观不成？”
　　“可别小看修行中人的占有欲。”余妃雪告诫道：“你这种不重视的态度，很不可取！”
　　“姐，放心吧！我会重视起来的，谢谢你的关心。”
　　“哼！那么，现在是不是可以跟我说说，在你心中，我是不是比不上那位尸公主？为何你宁愿让她知道，也不愿告诉我？”
　　唉！问题又绕回来了。
　　君不弃还以为能够‘蛮舔过海，萌混过关’。
　　“姐，你对自己就这么不自信吗？”
　　君不弃紧了紧箍着她腰身的双臂，“其实这种事情，我是真不想告诉任何人，就连我曾经的那位师父，我都没有告诉……”
　　“不告诉他是应该的，他的嘴没那么严。”
　　“……”
　　君不弃替自己曾经的师父默哀两秒。
　　“小无邪手中那把剑，其实是一杆枪，名叫赤焰乌金枪，那只小破鸟，也确实是那杆枪的枪灵。有可能是因为小无邪那天生就能让鸟类亲近的血脉关系吧！那小破鸟看中了她，原本我是挺舍不得那杆枪的，但小破鸟自己就认主了，硬要跟着她，我只好把那杆枪借给她了，她说等万毒林之行回来就还给我，可她还没回来，我就离开青玄宗了……”
　　“我，对不起！”
　　这事涉及到了余妃雪，余妃雪有些歉疚。
　　“别！这跟你也没什么关系，是那小破鸟自己叛变了，我根本拦不住，小无邪似乎天生就是它的主人似的。”
　　君不弃摇头轻叹，“至于云裳公主，这个就是真没办法了，每次渡劫，她都会出现在我身边，我对她，根本藏不住秘密。我把雷池带出天顶秘境没多久，本想借雷池来洗炼一下己身，结果她以为我在渡劫，瞬间就出现在我身边了，藏都藏不住。”
　　“这次借她那尊神物，其实就是她向我开口求借，我无法拒绝，欠她太多次人情了。至于借给她雷池，这个没说的，那些个邪修，全皆该死，只要看过那些空城，看过那些枯骨，姐，我相信，你也一定会赞成我这个做法的。”
　　“哼！既然她都知道了，为何不能让我也知道？你就是更看重她！”这种撒娇的语气，出现在她身上，挺违和的。
　　但对君不弃来说，却又挺致命的。
　　他的全身血液都有点要沸腾起来的感觉了，至少他的小兄弟就雄赳赳气昂昂地抬起头来，表示挺她！

第366章 我不是救世主
　　“呸！”
　　最终，余妃雪轻啐了君不弃一口，落荒而逃。
　　她怀疑再在这里呆下去，有可能会不小心重伤这家伙。
　　很明显，这家伙对她的想法，逾发不加掩饰了，刚刚感受到他的身体变化时，差点就忍不住将他推开，要是一个激动，法力没收住，估计他就真的飞出去了。
　　所以，为了彼此安全着想，她只能先行离开。
　　况且，这个时候，也确实不宜儿女情长。
　　不过，她在临走之前，还是认真告诫了君不弃，“以后行事千万三思而行，绝不能再暴露那尊神物与你之间的关系。”
　　看着匆匆而去的倩影，君不弃微微轻叹，多少有些惆怅。
　　不过他也清楚，这个时候确实不是儿女情长的时候，赤龙泽防线上的那些人类修士们，还在等着他这个救世主的主人呢！
　　当然，他对当这个救世主完全没有兴趣，他也完全不懂如何救世。可没办法，谁叫小葫芦精自己忍不住呢！
　　小葫芦精这一苏醒，肯定会找机会再次跑去吃个饱的，能耐越来越大之后，小葫芦精已经不再像当初那盘安分了。
　　君不弃一边腹诽，一边默默收起阵盘，接着施展起了土遁之法，借地脉之力，于地底穿行，往赤龙泽方向疾遁而去。
　　从万毒林往西，经过迷魂荡外围，继续往西，便来到赤龙泽最东面。感觉到前方水脉之力突然变得旺盛，君不弃从地底之中钻了出来，入目的，便是赤色的水草。
　　这里，正是赤龙泽！
　　不过此处水泽显得很平静。
　　他悄悄浮出水面，朝四周看去，四周也是风平浪静，只是天宇灰蒙蒙的，远处的天空被黑雾笼罩，那方天地一片昏暗。
　　在他体内的小葫芦精，再一次躁动了起来。
　　这一次，君不弃没有再拦它，直接将她召了出来，只是告诫她，“不要大意，免得被人给强行撸去了。”
　　在吞噬了那么多邪雾之后，如今模样已经有了十岁孩童大小的小葫芦精，只给君不弃两个字——呵呵！
　　君不弃对这个彻底膨胀起来的小葫芦精，已经不知道该说它什么好了，他也挺苦恼的。
　　明明以前巴掌大小的时候，多萌多可爱啊！
　　可是现在，完全就是一副飘了的模样啊！
　　咻……
　　小葫芦精驾驭着悟道小葫芦，化成一道白色流光，如闪电般朝着赤龙泽南方掠去，瞬间便在水泽之上拖起一道白浪。
　　很张扬，甚至可以说是很嚣张的出场方式。
　　君不弃看了眼之后，继续融入水泽之中，遁入地底，在地底中进入那条灵脉，借助灵脉之力，在灵脉之中穿行。
　　下一刻，感觉到他的气息的龙脉之灵，出现在他的身边，一副狗腿的模样，“哥，你怎么在这？”
　　“唉！先带我回飞云岛再说吧！”
　　君不弃觉得一言难尽，不想多说，总不能告诉这家伙，自己被自己的仙兵给鄙视了吧？仙兵拥有这么强大的自主意识，他这个当主人，完全就变得可有可无了啊！
　　这就像那些突然间就不被需要的人一样，心里面多少有些空虚失落，非常不适应。
　　当然，关键的还是，小葫芦精越来越不可爱了！
　　虽然他把悟道小葫芦的阵法禁制炼化了大半，也可以暂时控制一下悟道小葫芦，发挥出一小部分威能。但就论小葫芦精对悟道小葫芦的控制而言，他这个主人显然是比不上的。
　　而且要命的是，以他对悟道小葫芦的控制程度，确实没办法做到完全控制小葫芦精。
　　事实上，如果他真的能够控制对方的话，悟道小葫芦的威力反而要大减了，这就是修士对法宝的限制。
　　所以说，低修为控制高级法宝，绝对是柄双刃剑！
　　在君不弃悄然回到飞云岛的时候，悟道小葫芦已经来了赤龙泽防线之上，那些邪祟并未轻易被水泽阻挡，他们身轻如雾，御波踏浪，这对修士的防御，反而是件更艰难的事情。
　　好在，这些邪祟们想要的是血食，在闻到血食的味道后，那些邪祟全都朝着血腥味涌去了。
　　所以，修士们在各种岛屿上布下阵法，等待这些邪祟像飞蛾扑火一样往上扑就可以了。
　　但即便是如此，赤龙泽这边的损失，也比其他两边都大。
　　岛屿是圆的，修士守在岛上，等那些邪祟们送上门来，虽然是省事了，可岛屿四周也就被那些邪祟给围起来了。
　　说起来，赤龙泽这边面对的邪祟大军，威力其实不如万毒林和迷魂荡那边，但就损失而言，却是这边最大。
　　没办法，谁叫赤龙泽这条防线抵挡邪祟的时间最长呢！
　　其实万毒林和迷魂荡那边的情况，赤龙泽这边的修士，也得到消息了。此时他们就等着那尊神物天降，来解救他们呢！
　　可他们等了两三天，也没有等到这尊神物出现，一个个心里多少有些失落，感觉像是被抛弃了似的。
　　就在一些人心生绝望，觉得神物可能是骗人的事情时，一道流光如同闪电，从远处疾掠而来。
　　可惜，这道流光的出现，只有少数一些修为强大的修士才能看见。这些修为强大的修士并未藏在阵法之中。
　　处在阵法之中的修士，根本看不到外面的情况。
　　在那些强大修士的关注之下，那道流光瞬息而至，而后如同闪电似的，在那些邪祟大军之中左右腾挪闪烁。
　　所过之处，所有邪祟纷纷雾化，如同冰雪遇到了滚汤，纷纷消融开来。
　　也不知道过了多久，在万毒林外发生的那一幕，在这里开始上演，一只巨大的葫芦如同黑夜中的圆月，是那么的鲜明。
　　葫芦倒悬于高空之上，一股强大的吸力在其底下形成，渐渐形成一道漩涡，将那些邪雾纷纷吸扯了进去。
　　许多强者看到这一幕的时候，如同前几天那些万毒林外的强者一般，悄悄将神识释放了出去，想要研究一下这尊神物。
　　结果差点让自己的神识都被扯了进去。
　　那些强者们吓了一跳，纷纷斩断那缕神识，带着一丝后怕。
　　这尊神物，太霸道了！

第367章 战争结束了吗？
　　小葫芦精在膨胀了飘了之后，确实也更霸道了。
　　几天前在万毒林那边，小葫芦精都还没这么霸道，还能让他们把神识安全退回去。但是现在，她却很霸道地将那些神识吸扯了过去，完全就是一副你敢进来我就敢吸的态度。
　　这一手，搞得那些强大修士们，纷纷收敛了觊觎之心。而后恍然，难怪万毒林那边的修士无法拿下这神物。
　　空中，仿佛有一股强风在吸扯，狂风卷起黑雾，并将那些黑雾吸扯到空中，但水泽中的水波，却并未因此而荡漾。
　　躲在阵中的修士，把进入阵中的邪祟干掉之后，发现再没有邪祟进入阵中，便好奇地遁出阵法。
　　结果一出来，所有修士都被眼前的一幕给震撼到了。
　　只见那些可以变幻出邪祟的邪雾，此时正往空中飘去，在空中凝聚成一块，仿佛在酝酿着更加强大的邪祟似的。
　　看到这个情况，都是一副目瞪口呆的模样。
　　他们其实并不清楚那只巨大葫芦的存在，只以为这是邪雾在酝酿新的一波攻击。如此庞大的邪雾团，会酝酿出何等强大的邪祟来呢？想想都有种不寒而栗的感觉。
　　只有那些强者们，却不这么认为，他们与那只一两百丈巨的大的葫芦一样，同样身处高空。他们看到了那只巨大的葫芦在不断吸扯着底下的黑雾，那些黑雾源源不断地投入葫芦之中。
　　也只有他们才知道，一座超级巨大的黑色磨盘，在这万里疆域之中渐渐形成，让他们都觉得震撼无比。
　　更加让他们觉得震撼的是，并非没有邪祟在黑雾中生成，而是邪祟在黑雾中生成之后，在这股庞大的吸扯力下，居然无法彻底成型，被一股无穷伟力给扭曲了。
　　那些邪恶咆哮着，挣扎着，想要从铅云中挣脱，但是，它们无一成功，全都失败了。
　　那些强者们知道，这绝对是仙兵才有的威能，而且还是品阶不低的超级仙兵，普通仙兵他们也有见过，绝无此等威能。
　　要说对这只仙葫不眼热，那是不可能的。
　　可问题是，眼热又能如何？
　　他们根本不敢在这个时候出手。不说出手之后，能不能得到这尊超级仙兵，会不会被这只仙葫反杀？
　　单说出手之后，要是吓到它，在它没有彻底解决掉邪雾威胁之前就遁走，那他们就是人类最大的罪人。
　　所以，他们只能眼睁睁看着，看着这只仙葫在此大发神威。
　　底下的普通修士群中，一些手托金钵的大和尚们，见到此情形，纷纷收起金钵，悄然遁走，一副功成身退，绝不求名的样子。
　　一些发现此事的修士们见此，都不由在想，佛门的一些得道高僧，确实是一些道德高士，居然能够如此淡泊名利。
　　可想而知，万佛寺的和尚在修行界中，其实不怎么得人心。
　　……
　　与此同时，赤龙十八岛上面的那些阵法，也被一一打开。
　　有人见此，不由问道：“战争结束了吗？邪祟被剿灭了吗？”
　　相比曾经，此时的赤龙泽修士，其实是非常幸福的。
　　他们不仅托庇在了赤龙阁的名下，有赤龙阁出手，将所有修士与民众，都安全转移到那十八座大岛之上。
　　他们不需要再去面对那无穷无尽的邪祟，实力不到元婴境的修士，都享有这项福利，只需要躲在大后方就可以了。
　　只有修为到了元婴境的修士，才需要前往前线。
　　赤龙阁满打满算，元婴境修士也就只有三百之数罢了。
　　当然，没有人知道的是，这三百之数的元婴境修士，有近半都是君不弃的分身。
　　当然，赤龙阁也同样出了十几位化神境修士，这十几个化神境修士当中，君不弃的分身就占了四分之三。
　　事实上，如果不是他派出去的绝大多数化神境修士，都化成了手托金钵的大和尚的话，这个数量会更可观。
　　掌管着各大岛屿之中的那些阵法枢纽的，也是君不弃的分身。
　　在看到遥远天空中那朵巨大的墨云之后，君不弃就知道事情差不多可以结束了，小葫芦精出手了。
　　于是他便让分身把覆盖在岛屿之上的阵法解除。
　　“应该是结束了吧！否则覆盖岛上的阵法不可能会如此无声无息的便消失……咦？那是……”
　　此时，许多人已经抬头望天，看着南方的天空。
　　虽然相隔很远，但因为赤龙泽万里水域，几乎没什么高山遮挡着，即便是一些眼力出众的普通人，也能看到遥远天边的那朵磨盘似的黑云，更遑论那些修士们了。
　　“那黑云，是邪云吗？”
　　“不知道，不会往这边飘来吧！如果那里面都是邪祟……”
　　不少人开始自己吓自己。
　　云不留的那些分身们，很快便得到了这些消息。
　　不过他们也没去理会，就让他们自己吓自己好了。
　　飞云岛，岛上的修士们也在讨论这个事情。
　　云氏族地内，云啸一副忧心忡忡的样子，“唉！没想到这赤龙泽还真是多灾多难啊！要是邪祟往这边来，那可如何是好？”
　　云氏家主云不留端着灵茶，一副老神在在地喝着，漫不经心地回了句：“杞人忧天！放心吧！那邪祟大军，不日便能解决，可别小觑越洲七宗和那些一流宗门的实力啊！”
　　云啸皱了下眉头，问道：“家主，我们这次加入赤龙阁，那以后我们云氏，就这样散了？”
　　云不留微微颔首，“以后咱们也是赤龙阁的修士了，加入赤龙阁，那是大势所趋，咱们也不用枉做小人，搞什么分化。”
　　他说着，微微摇头，笑了笑：“更何况，在我们云氏当中，真正拥有我云氏血脉的，又有几人呢？其实我们云氏，和那些宗门也没什么区别，不过就是换个玩法而已。现在倒是正好，我也省得为云氏操心了，以后可以有更多的时间用来修行……”
　　云啸：……
　　远处，有修士默默讨论着，然后便有人说，“也不知道前线那边的情况如何了？不知这次云氏的那两位主母有没有出手？”

第368章 谁是仙葫主人？
　　“这等事情，不是我们应该关心的。不过云氏既然已经关闭了阵法，那说明前线那边应该稳定了，甚至可能……”
　　但是这种说法一出来，立马就有人反驳道：“不可能！我可听说了，千年前的那次邪祟暴动，连续打了好几个月呢！这次邪祟暴动才开始几天？怎么可能这么容易就打退了那些邪祟！”
　　又有人低声轻语，“我听说，千年前那次邪祟暴动，各宗修士死伤惨重，有些宗门直接从大宗打成了小宗。据说曾经越洲七宗之首并非如今的青玄宗，而是荡魔古城……”
　　“胡说八道，千年多的事情，你怎么知晓？”立马就有人反驳了起来，“青玄宗，那可是创宗数千年的宗派了，古大乾帝国时期就已经存在的古老宗派。”
　　“我并不否认它的功绩，但要比古老，荡魔古城才是越洲最古老的宗门吧！我听说，荡魔古城已经存在万余年之久了。”
　　……
　　随着岛上阵法的打开，不少人揪起的那颗心，渐渐放了下来。
　　虽然大家对前线的情况并不了解，但从赤龙阁放开各大岛屿上的阵法这点来看，许多人都是持乐观态度的。
　　也因此，在大家心头上的忧愁渐渐减弱之后，各种吹逼现象便渐渐抬起头来了。
　　很显然，他们的情绪渐渐释放了出来。
　　事实也如他们所猜测的那样，在往好的方面发展。
　　遥远天边的那朵磨盘似的黑云，在逐渐减小，直到消失。
　　处在赤龙十八岛上的修士们，对此还不是很清楚，毕竟没有近距离观看，没有感觉到多少震撼性。
　　但身处前线的那些大小修士们，在发现那朵磨云真的渐渐消失之后，很快便发现了端倪，然后就被他们所看到画面震撼到了。
　　他们看到了这磨盘似的邪雾在缩小，在减弱，也感觉到了邪雾之中有邪祟在咆哮，在挣扎，但却无法从邪云中挣脱。
　　直到他们发现那磨盘似的邪云上方，有尊巨大的葫芦，在那里疯狂吸扯吞噬邪雾时，直接就目瞪狗呆了。
　　难道之前……好可怕的仙葫！
　　这是绝大多数修士在看到那只巨大的葫芦时，所发出的感慨。
　　只有仙葫，才有这等威能吧！
　　亏他们还曾想着，这些邪雾聚集起来，是不是在酝酿更强狂暴的攻击潮。谁想结果居然是现在这样。
　　那只仙葫，到底是谁家的宝贝？
　　它是怎么做到可以如此疯狂地吞噬那些邪雾的？
　　难道这只仙葫是个无底洞？
　　不能怪他们会这般想，如果不是一个无底洞，又如何能够装得下如此庞大体量的邪雾呢？
　　小葫芦精表示：可以再来多一点！
　　一直到夜晚，空中的邪雾才全部消失，最后，连那只仙葫也跟着消失了，众修士这才回过神来。
　　而后，对于那只仙葫猜测顿时多了起来。
　　可惜，所有答案跟真正的答案，都偏离了十万八千里。
　　谁能想到，这只仙葫的真正主人，此时会躲在一座地底洞窟之中，默默为这只越来越强势的葫芦而苦恼呢？
　　君不弃确实挺苦恼的。
　　尸姐是他的金大腿，是他在这个世界浪而不死的保证。
　　但这只葫芦却是他强大的根基，没有这只葫芦，他又哪里来的七彩悟道液？没有七彩悟道液，他如何能够做到轻易顿悟？
　　不能轻易顿悟，他又如何能够飞速提升？
　　不是他妄自菲薄，他的天赋确实没法跟那些天才比，他最多就是神识力量比同辈修士更加强大罢了。
　　也许现在失去葫芦，对他来说，战力不会损失多少，但修行速度绝对可以说是一辆直接失去动力之源的汽车。
　　等于是从高速列车，变成了自行车。
　　所以，要说不苦恼，不担忧，那肯定是骗人的。
　　要知道，仙兵是可以自行择主的，小破鸟就是个教训。
　　想要让仙兵无法转投他人，除非修为比仙兵强，可以强行将其镇压，否则就只能眼睁睁看着它们折腾。
　　小葫芦精就是个典型的例子。
　　现在君不弃只能祈祷小葫芦精不是那种过河拆桥的葫芦精。
　　……
　　与此同时，赤龙泽前线，无数修士面面相觑。
　　“战争，结束了么？”
　　看着邪雾被清扫一空，空中恢复澄澈，星月从现人间，不少修士都在小心翼翼地看着彼此，警惕着周围。
　　即便是那些强者们，此时也没有轻易放松警惕。
　　不过，在他们的神识扫荡之中，确实没有什么邪祟了，也没有看到那尊仙葫，这让他们多少觉得有些遗憾。
　　原本还以为能够看到仙葫的主人呢！
　　不过想想也对，只要不是个傻子，仙葫芦的主人就不可能在这出现，否则就真成为众矢之的了。
　　于是，他们将防线从赤龙泽往东南方向推进，准备前去与迷魂荡，以及万毒林两边修士汇合，一起包围邪龙山脉。
　　一路推到邪龙山脉西面，也没有遇到像样的邪祟。
　　于是，从三个方向，越洲七宗与那些一流宗门的修士，还有迷魂荡万鬼国的三尊鬼王，终于将邪龙山脉围困。
　　“楚阁主，慧元大师，你们终于来了！”
　　在赤龙泽这边的修士大军出现在邪龙山脉西面的时候，几道身影出现在他们所在之地的上空，传音道。
　　“各位宗主联袂而来，贫道有失远迎，失礼了！”天水阁阁主楚渔淡然施礼，“不知各位宗主此次前来，有何指教？”
　　众人落地，长青谷谷主谷志逍扫了眼众宗主一眼，说道：“我等前来，是为邪龙山脉之事而来，也许这次是个机会，我们准备派些同道进去瞧个究竟，不知楚阁主与慧元大师觉得如何？”
　　“不如何！”楚渔直接摇头道：“邪龙山脉以往也不是没有修士进去过，但进去的修士，又有多少安全回归？即便是身外化身进去，最终身外化身也在其中失去联系了吧！”
　　谷志逍点头道：“所以，我们需要那尊神物的主人帮忙。”
　　“神物？你说的是那尊仙葫吧！”楚渔微微颔首，“若是有那仙葫帮助，倒也确实是个机会。你们知道它的主人是谁吗？”

第369章 把眼泪收起来，浪费了！
　　这确实是让大家为难的事情，毕竟谁也不知道那尊仙葫的主人是谁，如果知道，总会有办法让对方答应的。
　　谷志逍微微摇头，末了又道：“虽然不知道，但至少，这是一个机会。相信那位前辈也会有将邪祟根源彻底解决的想法。”
　　老和尚慧元喧了个佛号，说道：“老纳倒是觉得，当务之急应该是去解决那些邪修组织。邪龙山脉之事，若是那尊仙葫的主人想要解决，想必他一人就足以，根本用不到我等。”
　　老和尚看了眼众人，见众人神色平静，便知道，这个问题他们应该都想到了。可既然想到了，还提出来，那……
　　难道他们想做个引子，引那仙葫的主人出马？
　　老和尚突然觉得，自己的心思跟这些老家伙相比，还是太单纯了。这些个老家伙们可真是够黑心的，比不了，比不了啊！
　　天水阁阁主楚渔也渐渐反应了过来，末了幽幽说道：“你们有没有想过，若是那位前辈没有出现，邪龙山脉中的邪祟再次暴动的话，会造成什么结果？稳妥起见，我觉得慧元前辈的想法才是最为妥当的。那些邪修一日不除，世间一日难靖。”
　　荡魔古城的百里城主微笑道：“邪修组织那边，现在倒是不用担心他们作妖，除了万鬼国的那位古大乾公主出手，我们也已派出数十位飞升境强者前去帮忙，献祭也是需要时间的……”
　　“我觉得，不如咱们趁这个机会，彻底把几大邪修组织给铲除掉。”楚渔阁主扫了眼大家，“邪龙山脉这边之事不用急，等邪修组织之事解决了，若是那位仙葫的主人没有出手，咱们再众长计议也来得及……”
　　“可问题是，若是此次咱们不用这等方式请那位出手，若那位前辈离去，前往其他洲的话，何时才会再来越洲？”
　　“……”
　　众人不由沉默，这正是他们担心的地方。
　　毕竟九洲天下现在都在遭受邪祟大军的侵扰，都需要这尊能够消灭邪祟的神物去帮忙，否则的话，他们又何必这般急切？
　　要知道，一个不慎，他们就有可能枉做小人的。
　　……
　　君不弃完全不知道，他这位悟道小葫芦的便宜主人，居然还有被越洲七宗宗主‘暗算’的一天。
　　此时的他，正在等待着悟道小葫芦的回归。
　　大约第二天，悟道小葫芦就回来了，不过回来之后，便继续在他体内沉睡。
　　这一沉睡，就沉睡了九天。
　　苏醒过来的小葫芦精，再次拿起小葫芦，就是吨吨吨……
　　七彩悟道液流淌进她的嘴里，她的身体再次膨胀，从十岁小女孩，向十二三岁小女孩模样转变，已经有亭亭玉立之感了。
　　“干嘛这般看着我？”
　　小葫芦精放下小葫芦，看向撑着下巴，歪着脑袋，一脸惆怅模样看着她的君不弃。
　　君不弃摇摇头，说：“总有一种你要离我而去的感觉。”
　　小葫芦精：“……”
　　君不弃搓了下脸，道：“你若想要离开，我也不拦着，不过能不能在离开的时候，多给我留点七彩悟道液？”
　　“……”
　　小葫芦精伸手摸了摸君不弃的脑门，“也没发烧呀！说什么胡话呢？谁说我要离开了？”
　　君不弃翻了下白眼，“那身为你的主人，我的话你为何不听？”
　　“……”小葫芦精怔了怔，末了道：“我是一个拥有独立思想的器灵，主人的话虽然要听，但也可以适当地进行灵活转变。当然，如果你想让我变成一个没有思想的工具灵，那也简单，把我本体彻底炼化，或者抹去我的意识，这点我是没办法反抗的。”
　　君不弃：“……”
　　其实，这个想法君不弃还真不是没有想过。
　　灵宝都有自主意识，也因为这种自主意识，才会产生它们的专属神通。但灵宝的意识并没有这般独立，只要主人愿意，可以轻易便将其灵识抹除。就像君不弃的小山河印，那点灵识，他确实可以用自己强大的神识将其抹掉。
　　但他并不觉得自己能够抹去一件仙兵的灵识。
　　可现在听这小葫芦精的话，似乎真的可以将其灵识抹去？
　　“哇！你真的有这样想过？”小葫芦精后退了一步，小手指着他，“你，你……你还是不是人？我对你不好吗？你居然想要这样对我？我，我太伤心了，嘤嘤嘤……呜呜呜……”
　　君不弃：……
　　他怀疑小葫芦精可能是戏精上身了。
　　“麻烦你，哭的话，别干嚎，带点眼泪，这样更有说服力。”
　　“哦！呜呜呜……”
　　果然，下一刻，她的眸中便泛起了泪水，顺颊而下。
　　结果君不弃没有绷住，笑出来了。
　　因为她的泪水，根本不是真正的泪水，而是七彩悟道液。
　　君不弃伸手抹了下，然后舔了舔手指，只一瞬，他就进入了悟道状态，神思变得极为清明。
　　“别哭了，把眼泪收起来，浪费了！”
　　“哦！”
　　然后小葫芦精脸上的泪水开始倒流，重新被她收回眼眶之中。
　　很明显，眼前这个小女孩，根本就不是一个正常人类，她只是一具灵体而已。
　　从这点来看，君不弃有理由相信，咬她一口，确实能够悟道。
　　“你知道我为何不让你去冒险吗？”君不弃轻叹起来，“你太小觑天下强者了，若是一不小心，你被人夺走，那对方肯定会毫不留情的抹去你的灵识，至少也会将你的灵识封印。而我这个身为你的主人，随手就会被人家给斩杀掉，你不会想不到吧！”
　　小葫芦精恢复了原状，又开始吨吨吨……
　　同时给君不弃传音，“放心吧！这个世间，根本不可能存在抓到我的人，以前还有可能，但现在，呵呵……”
　　这笑声极其膨胀，这语气极其嚣张，仿佛在说：不是我针对在座的谁谁谁，我是说……
　　“须知，人外有人，天外有天，咱们还是低调些为好。”
　　“其他时候我都很低调啊！但面对那些邪恶，我也是需要成长的。我能感觉得出来，现在的我，离全盛的我，还差很远。”

第370章 我还配不上你的尊贵
　　君不弃也不知道全盛时期的小葫芦到底有何威能，不过从这小葫芦精的体型成长来看，全盛时期的她，肯定至少也是个成年人大小吧！可现在，她离成年还有一段不小的距离。
　　小葫芦精抓着不知何时出现在葫芦腰上的白色飘带，把小葫芦往肩上一甩，抬腿踩在君不弃身边的灵池石壁上，一副豪迈状地说道：“主人，咱们去收拾那些邪恶吧！我能感觉得到，这个天下间，还有无数像这样的邪恶等着我们去收拾呢！”
　　君不弃看了眼身边那只晶莹剔透的玉足，掏出一个长有三尺的玉瓶，“小悟啊！来，先给我倒点七彩悟道液吧！”
　　小葫芦精看了眼这只三尺玉瓶，“倒满吗？”
　　“嗯！倒满！”
　　“哦！”
　　小葫芦精拔开葫芦塞，便往那只玉瓶中倒，七彩悟道液泛着七彩光芒，流淌到玉瓶之中，仿佛连玉瓶都挡不住这七彩光芒似的，让整只玉瓶看起来，像尊瑰丽的珍宝。
　　君不弃也不知道，这次小葫芦精得到了多少七彩悟道液。
　　虽然那只三尺玉瓶不是乾坤之物，但能装下的液体至少也有二三十升，可看小葫芦精那模样，完全没有半点心疼之色。
　　末了甚至还问他，“够么？”
　　“够，够了够了！”
　　君不弃这个身为主人的，居然差点被她的豪气给震住了。
　　轻咳了下，君不弃掏出了个特殊分身，然后将一缕神识投到分身上，分身摇身一变，“小葫芦精，走，我陪你诛邪去！”
　　小葫芦精瞪着大眼，看了看君不弃，又看了看分身，末了撇撇嘴，说了句：“胆小鬼！”
　　君不弃神色一肃，说道：“我这是为了节省时间懂不？这个分身拥有我的全部修为和绝大部分记忆，与我无甚区别。而我则可以趁此机会，在此闭关修行，争取早日修到能够配得上你这尊超级仙兵的修为。为了我们的将来，我如此努力，你还说我胆小？”
　　小葫芦精：……
　　虽然感觉君不说的也挺对，但她总觉得哪里有些不对劲。
　　“好了，你想出去诛杀那些邪恶，那就去吧！我现在的修为还配不上你的尊贵，不能去拖你的后腿，所以只能在这里祝你一路顺风，葫到功成！待你归来之日，我在此为你庆功！”
　　小葫芦精：……
　　她是一脸懵懵的样子被分身给带走的。
　　甚至她还听到君不弃说‘为她骄傲，为她自豪’的话。
　　但她总觉得，这话听起来有点不太对味。
　　……
　　地底洞窟之中，君不弃看着眼前三尺高的玉瓶，看着玉瓶口处冒着七彩光芒的悟道液，总觉得有些不太真实。
　　什么时候，七彩悟道液这东西，可以像水一样泛滥了？
　　看着这些七彩悟道液，君不弃也不反对小葫芦精出去浪了。
　　主要是拦不住，既然怎么拦，她都要浪，那他也只能顺其自然了。正所谓，导不如疏嘛！
　　而且，越洲境内，也确实有许多邪物需要她去净化。
　　既然如何，那就放手让她去吧！
　　他摇了摇头，在瓶口处下了道封印，而后拉出炼丹玉鼎，用这七彩悟道液，加上灵泉的泉水，炼了几炉静魂丹。
　　然后开始用七彩悟道液，重新推衍《潜龙呼吸法》，以及《百炼纯阳功》，《锻玉诀》。
　　《潜龙呼吸法》当初是尸姐送给他的，不过当初只是《潜龙隐息诀》，后来经过推衍，变成了《潜龙呼吸法》，最高层次也就只有元婴境，而他现在已经是化神境了，有些不够用。
　　《百炼纯阳功》跟《潜龙呼吸法》一样，也只有到元婴境。
　　当初李太玄的想法是用这套功法，逼君不弃收敛心性，等他到了元婴境，然后再改修其他法。
　　相信到了元婴境之后，君不弃的性子会收敛起来。
　　但李太玄没有想到的是，君不弃还未到元婴境，就因为情感的事情，离开了青玄宗，当初他的那番苦心，付诸东流。
　　也因此，他才需要继续推衍《百炼纯阳功》，反正他现在元阳还在，继续炼这功法，也没有任何问题。
　　看余妃雪那个态度，估计短时间内也不可能跟他嘿嘿嘿……
　　君不弃觉得，可以把这套功法往更高层次推。就算自己不炼的话，还可以让大青修炼嘛！
　　虽然以大青的属性，其实不怎么适合这套修行法。
　　倒是那套《锻玉诀》，可以继续往更高层次推衍，也没有什么副作用，挺好。
　　其实他更倾向于修行《潜龙呼吸法》和《锻玉诀》。
　　《百炼纯阳功》可以边练边观望，就看余妃雪的态度了。
　　……
　　在君不弃于地底洞窟继续修行之时，外界，已经沸腾了。
　　赤龙阁的修士前往赤龙泽南方兜了圈，发现邪祟消失得干干净净之后，便回来复命。
　　于是，赤龙阁宣布，邪祟暴动危机解除。
　　在这个情形下，整个赤龙泽十八岛，不论是普通民众，还是那些修士，尽皆限入狂欢。
　　大有‘接着奏乐，接着舞’的模样。
　　虽然赤龙阁高层们都清楚，越洲境内，邪修危机还未解除。
　　但这事对赤龙泽来说，其实关系不大，除非那些邪修们跑到这赤龙泽来撒野。
　　不过相信那些邪修们在赤龙泽吃了这么多亏，应该不会再有邪修傻傻的跑过来送死才对。
　　……
　　在赤龙泽全民陷入狂欢的时候，君不弃的分身，带着小葫芦精在越洲境内纵横捭阖，最终碰到了尸姐。
　　看到尸姐没有跟那些越洲修士合作，君不弃的分身有些奇怪。
　　“姐，你怎么不跟那些宗门强者们合作？你这样不累吗？”
　　见到君不弃的分身，尸姐皱了皱眉头，说道：“雷池不能让那些人看到，即便他们猜到了，但也不能给他们证实的机会。”
　　“……”
　　分身想了想，解下腰间的小葫芦，“姐，这个给你用吧！”
　　“你自己来，我累了！”
　　尸姐说着，身形便一动，消失在原地。
　　分身张了张嘴，不知道该说什么好。
　　现在看来，只能他自己受点累了。
　　下一刻，尸姐已经出现在了君不弃的真身身后。

第371章 《小乾坤功》
　　洞窟中，尸姐静静看着君不弃。
　　君不弃似有所觉，缓缓睁眼，转过身，“姐，你回来了！”
　　“转过去！”尸姐冷冷道。
　　但君不弃却站起身来，走到她的面前，看着她的脸，说：“你的脸色有些不好看，累了吧！”
　　他边说，边将自己洁白的脖颈递了过去，双手轻轻搭在她的纤腰上。尸姐没有多说什么，也没有将他弹飞，直接上口。
　　下一刻，君不弃便感觉自己的脖颈侧传来一阵疼痛。
　　只是咬得有点狠，吸得有点猛。
　　“杀了多少个邪修了？”君不弃问。
　　“没数！”
　　尸姐默默回应，咕嘟咕嘟……
　　“从那些邪修尸体里遁出的邪雾，都封印起来了么？”
　　“一会给你！”顿了下，尸姐的声音又在君不弃的脑海之中响起，“需要我帮你将那些邪雾净化掉吗？”
　　“不用了，姐你需要休息一下。”
　　良久，君不弃脚步都有些虚浮了，尸姐才放开他，然后红舌轻轻卷了下唇角，嗤笑道：“今天不装晕了？”
　　此时的尸姐，面色虽然依旧苍白，但比之前好多了。
　　反倒是君不弃，面色变得苍白无血色，双唇有些干涩，整个人看起来就像刚刚大病了一场似的，明显失血过多。
　　他轻咳了下，道：“姐，我没装，只是今天得强撑一下，这些天你一直在外奔波，虽然你是超强者，但想来也应该会累的。”
　　他边说边掏出几颗丹药，塞入嘴里。
　　尸姐瞟了他一眼，笑了笑，素手一抬，一卷巨大的卷轴出现在她手里，而后竖着立在他面前，“那些邪恶力量，都被我封印在这卷卷轴里了，你真的不需要我帮忙？”
　　“真不用，我有雷池呢！”君不弃摇头。
　　尸姐将雷池招了出来，递给了他。雷池看起来也有些萎靡的感觉，上面的雷霆都变得稀疏了，小麒麟飘在雷池中躺尸。
　　“雷池是仙兵，运用的是仙力，这一次，它积攒的仙力被我消耗了许多，这很难补回来。”尸姐轻叹，似乎有些歉疚。
　　君不弃接过雷池，将其收入体内，“总会有办法的，待我渡劫之时，它便可以趁机恢复少许。”
　　尸姐看了他一眼，又问：“下次渡劫何时？”
　　君不弃笑了下，“还早呢！刚刚渡过化神劫不久，估计得先等个十年八年再说，主要是接下来的修行法需要我慢慢推衍。”
　　尸姐想了想，手一张，一块玉简出现在她手中，“这是我大乾皇族曾经修行的功法，你可以拿去看看，作为参考。”
　　君不弃思索了下，点点头，接过那块玉简。
　　“那我就先走了！”
　　“嗯！你去休息吧！我也得恢复一下。”
　　下一刻，尸姐的身影在他面前缓缓消散开来。
　　见尸姐离去，君不弃呼了口气，就地盘膝而坐，顺手将那卷巨大的卷轴给收入乾坤袋中。
　　而后，他又往嘴里塞了几颗丹药，开始恢复气血。
　　待将亏败的气血恢复过来后，他才看起了那块玉简。
　　玉简中记载着一套功法，名叫《小乾坤功》。
　　名字取得很有种小心翼翼的谦虚谨慎感，堂堂大乾皇朝，统御天下九洲，曾令万族来朝，皇族之法的名字，居然不用‘乾坤无极’这般霸气的名字，而是很谦虚的用《小乾坤功》来命名。可见，大乾皇室对这天地也同样怀着一颗敬畏之心。
　　但看了这套功法之后，君不弃就渐渐明白，人家这是务实。
　　乾坤，在这里乃指天地之意，外在天地乃大乾坤，而人体内在的一切，可称之为小天地，于是便有了‘小乾坤’之说。
　　大乾皇朝，估计这个‘大乾’的国号，跟这个也有关系。
　　除去指‘天地’之外，还有指‘阴阳’之意。
　　从功法上来看，《小乾坤功》的修行宗旨，便是将修行者的身体当成另一处天地来修行，人体有天地，有阴阳，天地交泰，阴阳合和，让生命在这种情况下，一步步得到升华跃迁。
　　相比之下，这套《小乾坤功》，要比他推衍出来的《潜龙呼吸法》和《锻玉诀》，甚至是师门所授的《百炼纯阳功》，都要高明得多，也全面得多。其珍贵程度，无法用灵晶来衡量。
　　虽然每次都给尸姐吸血，血液流失的感觉，并不好受。
　　但为了抱住这根大腿，君不弃也别无选择，只能默默受着。
　　可现在，他觉得自己所受的那些苦，都是值得的。
　　其实当初尸姐送她《潜龙隐息法》的时候，就已经值得了，这套隐息之法，给他提供了无数便利。
　　之后被他推衍成‘呼吸法’，更是可以借助地脉水脉之力，让他的修行事半功倍，可见其中妙用有多大。
　　若按交换价值来衡量的话，其实他早就赚了。
　　现在再加上这套《小乾坤功》，完全可以说是大赚特赚。
　　《百炼纯阳功》，主要是让他修炼一口纯阳之气，为将来修炼阳神打好基础，如果他有这个能力的话。
　　道家修行者，大多都是以修行阳神为目标，若是将来在渡飞升劫时，肉身彻底损坏了，便可舍弃肉身，让阳神得以飞升。
　　当然，最好的结果，自然是肉身与阳神一同飞升。
　　而《潜龙呼吸法》，更倾向于类龙族修行法，运用山川地脉水脉之力来修行，来洗炼己身，更倾向于肉身修行。
　　《锻玉诀》就更加不必说了，那完全就是肉身修行法，在道家修行者的眼里，这是一种极端的修行法，并不可取。
　　但在君不弃眼里，这个功法其实不错，可以让他的肉身更上一层楼，在渡劫时可以起到些许作用。
　　是的，仅仅只是些许而已。
　　毕竟在天劫之下，再强的肉身，也抵挡不住，都会被天劫给毁灭掉的。但有时候就是多撑那么一小下，天劫就渡过去了。
　　如今有了这《小乾坤功》，君不弃的整体修行方向，就更加明确起来了。可见，这套功法对他而言，价值有多大。
　　他得承认，尸姐这根金大腿，确实抱得值！

第372章 在下姓赵，小字德柱
　　在君不弃于飞云岛闭关修行《小乾坤功》之时，越州境内的邪祟威胁已经基本上得以解除。
　　越来越多的强者从前线回归，加入到搜索与围剿邪修组织的队伍当中，使得那些邪修们纷纷选择隐藏。
　　估计那些邪修组织怎么也想不到，这次的邪祟暴动，会那么轻易就被修士大军解决掉吧！
　　若按以往的情势来看，以他们这次的方法，确实可以将整个越洲境内绝大多数地方都化为鬼域，以此方式来断绝那些名门正派的弟子来源。
　　这是一招极其狠毒的绝户计，以亿万生灵的性命为代价。
　　可见那些邪修们丧心病狂到何种程度。
　　然而行动才开始，第一天就有人跳出来阻止他们了。
　　先是那位前九洲皇朝大乾公主驾驭着雷池追杀他们，接着又出现越来越多的七宗强者，使得他们不得不再度由明转暗。
　　在这种情形下，那些正道修士，也确实很难将他们这些邪修从百姓之中揪出来的。
　　封印邪恶力量，化整为零，隐藏于普通人类之中，这也是他们的生存之道。数万年来，邪修灭之不绝，这也是原因之一。
　　至于把越洲人类全数献祭之后，他们没处隐藏，又该怎么办？
　　这个问题根本就不是问题，献祭了那么多人类，他们得到邪恶存在的力量加持，肯定也就不需要害怕那些正道强者了。
　　只是，出师未捷，徒之奈何？
　　化整为零之后，绝大多数修士确实逃过了强者们的猎杀。只有少数一些比较嚣张狂妄的，才会被围剿。
　　但这个时候，有个背负着一尊默色大鼎的少年出现了。
　　少年并不可怕，可怕的是那尊大鼎。
　　那尊大鼎明显有着克制邪恶力量的威能，一些低阶邪修们在未释放出邪恶力量的时候，还能抵挡一二，但在打不过那少年而将体内封印的邪恶力量释放出来之后，他们败得更快。
　　终于，有几个强大的邪修出手，准备将那少年斩杀，那尊大鼎再次显现出异常的威能，自行挡住了那些邪修，轻轻一震，便将那些强大邪修们的攻势一一瓦解。
　　少年看到这个情况，心里松了口气。
　　他以为大鼎是无敌的，现在才发现，大鼎并非无敌，只有面对邪恶的时候，大鼎才是无敌的。
　　而且大鼎施展威能，同样需要消耗能量，而这些能量，就是那些七彩悟道液。
　　当那几个强大邪修在大鼎的阻挡之下，拿不下少年，强行施展出强大邪器时，发现那些邪器在那尊大鼎面前，更加没有还手之力，瞬间就被那尊大鼎给吸走了。
　　如此一来，那些邪修们也渐渐摸出了少年和大鼎的弱点。
　　少年修为不足为虑，只是自恃有大鼎在手罢了。
　　而那大鼎虽然会对黑暗邪恶力量有加强效果，但它的攻势也不是无法抵挡的，只要不让它引起体内邪恶力量的动荡，用普通灵宝抵挡的话，还是能够抵挡一二的。
　　特别是它还要保护那个少年的前提下。
　　自认为摸清大鼎的弱点之后，他们便开始针对那个少年，展开了追杀。结果追着追着，便碰到了一群正道修士。
　　然后那几个强大的邪修，便被那群正道修士们围了起来。
　　对那些正道修士们来说，此情此景，正可谓是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’。
　　少年松了口气，落到地上，靠着大鼎，“小悟，你没事吧！”
　　一个少女从大鼎中伸出脑袋，幽幽道：“这话应该我问你，我觉得你还是找个地方藏起来吧！你拖我后腿了！”
　　“……”
　　少年有些惭愧，末了道：“行吧！有我在你身边，你确实放不开手脚，我也有些担心，要是你真的放开手脚，会不会还没把敌人震死，反倒先把我给震碎了。”
　　两个少年男女在那里用神识交流，另一边的山脉中，几个强大的邪修已经开始承受那些正道强者们的围殴。
　　少年传音道：“你去帮忙吧！记住，千万别露出原形。”
　　“放心吧！瞧我的。”
　　少女从大鼎中跃出，赤着脚，悬空而立，随手便将那尊大鼎抓在手中，而后后仰弓身，抬手便是奋力一掷，那大鼎瞬间化成一道乌光，朝着其中一位邪修呼啸而去。
　　乌光迅如闪电，在那位邪修被正道强者逼退时，直接轰在了他的背上，让他根本来不及反应。
　　呯……
　　那邪修只觉得自己的身子像是散了架似的，体内的邪恶力量瞬间便封印不住了，瞬间从体内冒出。
　　结果一只漆黑的大鼎被一个少女拽着鼎耳，直接朝他的脑袋扣了下去。转眼间，那个修士就被少女扣入鼎中。
　　被扣入鼎中的修士在鼎中挣扎起来，传来咚咚声，使得那尊被少女抓在手中的大鼎，微微震动。
　　周围不论是那些邪修，还是那些正道修士，看得都有些目瞪口呆，甚至是面面相觑。
　　暴力，太暴力了！
　　这个少女修士是谁？那大鼎又是什么法宝？
　　堂堂飞升境邪修，就这样被扣入鼎中，这……
　　“各位前辈，莫要发愣，请助晚辈拿下这些邪修。”少女清喝一声，悦耳的声音将那些正道强者们唤醒。
　　而后，形势直接就变成了一面倒的屠杀，那些邪修们完全抵挡不住这个少女的攻击，所有术法丢到她身上，她只轻轻一震就将那些术法震碎了。
　　而在那些正道强者们地牵制之下，少女拎着漆黑大鼎，神出鬼没，一扣一个准，尽将那些邪们扣入鼎中。
　　“不知道友出自何门何派，令师又是何人？”
　　将那些邪修强者们收拾掉之后，终于有人问了起来，那人身穿长青谷的服饰，态度还极其诚恳客气。
　　少女看了眼他们，没有说话，纵身来到少年身边。
　　少年轻咳了下，向众人抱拳道：“在下姓赵，小字德柱，家师名讳，请恕在下不便透露，不过前些天他还说要去前线助阵，并叫我跟师妹先过来收拾那些丧心病狂，为非作歹的邪修。”
　　一句话，直接让这些正道修士们隐入无限联想。

第373章 风风火火恍恍惚惚
　　师父前几天就去了前线助阵？
　　前几天，前线那边有哪位前辈高人前来助阵过？
　　所有正道强者们首先想到的，就是那尊神物仙葫。
　　虽然仙葫的主人一直未曾露面，但那尊仙葫给大家留下的印象，却是强大的无敌之姿。
　　甚至他们都曾对那尊仙葫有过垂涎之心。
　　而眼下，这两个少年男女，虽然他们不知道这两个少年男女为何会被那些邪修们追杀？但从刚才的举动来看，至少那个少女的修为相当可怕，手中的那尊大鼎估计也是一尊仙兵。
　　虽然没有从那少女身上感觉到任何法力的波动，但她那神出鬼没的身法，臂能举鼎的力量，都说明这个少女的强大。
　　以至于他们对这个把修为隐藏起来的少年，都不敢有任何小觑之举。即便是这个少年的修为很一般，也架不住人家有个强大的师父和一个强大的师妹不是？
　　但是，这师徒仨，又是打哪冒出来的绝世高人？
　　他们这群人，可以说已经是目前越洲境内，最顶尖的一批强者了。可他们依然从未听说过有这样的隐世强者存在。
　　“原来赵小友的师尊，便是那尊仙葫的主人，失敬失敬！”
　　又一位修士朝少年抱拳道，“敢问，令师徒三人，可是来自其他洲，或者海外？”
　　少年赵德柱微笑拱手，“各位前辈不必客气，在下修为其实很浅薄，我们也并非其他地方的什么隐世高人，家师一直说我们都是这滔滔浊世中的一粒微尘，微不足道。此次下山，在下其实也是想着跟师父和师姐来见见世面，倒是让各位前辈见笑了。”
　　顿了下，他又道：“各位也是来围剿那些邪修的吧！”
　　有人闻言，隐入遐思，觉得那位无名前辈的话中带着难以想象的智慧，越是强大，便越发能够发现天地的宏大，越发能够感觉到自己的渺小。可见，那位前辈已经达到了极高的境界。
　　他们想想，都有种自愧不如之感。
　　也有人点头说：“我们确实是从前线那边退下来，来围剿那些邪修的正是。我等分成五批，我们只是其中之一，但是那些邪修相当狡猾，听到我们回来的风声，便又隐藏了起来了。”
　　少年赵德柱闻言，微笑道：“各位前辈不必担忧，家师临走前给了我们师兄妹一尊至宝，就是这尊大鼎。此鼎名诛邪鼎，对邪恶力量极为敏感，可以探测到方圆数百里内隐藏的邪恶之力……之前在下同师妹被那些邪修追击，便是因为我们二人看破了他们的行藏。只是在下修为太浅，让师妹放不开手脚。”
　　少年的解释，补全了这些强者们心中的疑惑。
　　想想也是，那少女明明强悍得可怕，可居然还被那些邪修们追杀，明显不合理嘛！
　　但身边要是有个拖油瓶需要照顾，那就说得过去了。
　　“各位前辈，我等愿助各位一臂之力，希望可以尽点绵薄之力，尽早扫清这世间污浊，还天下一个朗朗乾坤。”
　　“赵小友此言甚善！诛杀邪恶，我等义不容辞。不过寻找邪修之事，便麻烦令师兄妹了。”
　　少年抱拳，“好说！我等便是为这而来的。”
　　于是，有了这对少年男女的加入，越来越多的邪修被他们从百姓当中揪出来，然后被那些正道强者们围殴。
　　围殴一番之后，最终都被那位拎着大鼎的少女用大鼎扣杀了。
　　有了这对不知从哪里钻出来的师兄妹地参与，正道修士们猎杀起那些邪修来，速度之快，远超他们的想象。
　　直到有一天，有位修士无意间说起，“相比其他洲，我们越洲这次的损失应该是最小的吧！”
　　然后那位修士看向少年男女，微笑道：“说起来，此事还真得感谢一下令师尊，若无他老人家出手，前线的邪祟大军也没那么容易解决。希望其他洲的修士大军，也能有这番好运吧！”
　　此时，少年才想到：对啊！余妃雪貌似说过，九洲天下的邪修都会暗中行动，九洲天下的邪祟都有可能暴动，如今越洲的邪祟果然暴动了，那其他洲……
　　少年看向了身边的少女，少女的双眸已经亮了起来。
　　相比围剿这些邪修，还是去诛杀那些邪祟带劲呀！
　　“师兄，你说，师尊他是不是已经去往其他洲了？咱们也去其他洲寻他老人家吧！”少女眨着大眼冲少年说。
　　少年暗自吐槽：是你自己想去吧！
　　他有些纠结，其他洲，他从未去过……也不对，当初去天顶秘境的时候，他就曾路过南洲。
　　众强者闻言，都有些愕然，想想，似乎也觉得这话有理，因为那位强者在解决掉邪祟大军之后，就一直未曾露面。
　　这似乎有些不太合理。
　　可若是那位强者此前已经前往了其他洲，那就说得过去了。
　　“各位前辈，我们就不继续陪你们了，还请见谅！”
　　少女说着，拎起少年，纵身化虹而去。
　　那真是风风火火恍恍惚惚……
　　等众强者回过神来，那虹光已经消失在天际了。
　　这……
　　众强者面面相觑，而后几乎所有人都看向之前多嘴的那个强者身上，那位多嘴强者摊着手，“这不能怪我啊！我就随口那么一说，谁知道那女孩行事会如此果决大胆？”
　　“唉！算了，剩下的事情，咱们自己来解决吧！此次说起来也确实该多谢那三位师徒，若无他们，咱们越洲损失会更大。”
　　“唉！这事都怪那玉虚宫，若非他们……”
　　“昆仑虚也只是一个导火索罢了。邪祟每千年暴动一次，这次的暴动期也就是这些年。说起来，玉虚宫弄出这事，其实也算是给咱们提了个醒，让咱们得以提前准备。否则损失会更大。”
　　“话说回来，如果这九洲天下的天地得以升级，最终也成长到像那仙界一样的话，那我们，岂不是可以不用飞升了？”
　　“纵使不必飞升到其他世界，可飞升大劫依然还是需要渡的吧！大家怕的是飞升么？怕的是那大劫吧！”
　　“……”

第374章 真正可怕的事情
　　“小悟，要不咱们打个商量？”
　　少女拎着少年，在空中疾掠，方向正是往西。
　　大地山川，苍茫林海在他们脚下倒掠，如浮光掠影。
　　风儿在他耳畔呼呼，刮得他的长发和衣摆猎猎作响。
　　“不用商量了！他把你派过来陪我，你就听我的好了。”
　　“我是你的主人，给点面子！”
　　“你只是一道分身而已！”
　　“分身也是要面子的，能不能别这么拎着我？”
　　这对少年男女，正是君不弃的分身和葫芦精小悟。
　　那尊漆黑的大鼎正是悟道葫芦所化，越洲境内的邪祟被悟道小葫芦剿灭，她正愁着没处给自己补充能量呢！
　　相对其他仙兵而言，悟道小葫芦的能量来源要方便许多，只要有邪恶之力的存在，它就能拥有无穷力量可用。
　　其他仙兵还需要积蓄仙力，像雷池一样，仙力越用越少，威能便会越来越弱。但悟道小葫芦不会，它只会越来越强大。
　　在这九洲天下，在没有仙人的前提下，它几乎可以说是无敌的存在，所以小悟行事有些开始肆无忌惮起来了。
　　但君不弃的分身很清楚，悟道小葫芦应该还不是无敌的，它应该是被某位强大的存在，专门炼制出来克制邪恶的。
　　在面对其他仙器时，虽然依然能够压制对方，但最多也就是让对方忌惮一下罢了。
　　在这九洲天下，没有仙力加持，那些仙兵等于半废，动用一次都需要修养许久才能恢复，会被压制也正常。
　　但若是这九洲天下某一天也充斥着仙气的话，那那些仙兵估计也不会怵这悟道小葫芦。
　　若是有仙人手持仙兵的话，那结果可能会反过来。
　　当然，这一切，目前应该都不会出现。
　　只是昆仑虚连通破碎仙界，让这一切都变成了可能性，也许将来的某一天，这个世界就出现手持仙兵的仙人了。
　　如果真有那种情况，也许邪祟的整体力量也会得到增强。
　　君不弃曾用那些邪恶雕像做得钓鱼执法之事，能够感觉得出那些隐藏在异空之中的邪恶有多强大。
　　那么强大的邪祟，降临在此间的力量，却不过飞升境，可见这个世界对顶尖力量存在着某种无形的压制。
　　另外，修士到飞升境之后，渡劫飞升，也可以说明这一点。
　　若是将来九洲天下的天道觉得不需要压制仙人了，那么这个世界反而会变得更加危险起来。
　　修士修为上的桎梏被打破了，那么，那些禁锢着邪恶力量的桎梏，是不是也同样会告破？
　　不过想来，这个时刻应该没有那么快到来。
　　世界的跃迁，天道的晋升，又哪有那么容易？
　　君不弃的分身在这一刻想了许多。
　　此时的他，正被悟道小葫芦的器灵小悟，拎着后脖颈处的衣领，倒拖着在空中化虹飞掠。
　　分身觉得自己这个姿势有些没面子。
　　但小葫芦精似乎真的不怎么愿意给他这个分身面子。
　　“小悟，别冲动啊！”分身叫了起来，“虽然你很强，但凡事也总有例外不是？不怕一万，就怕万一啊！要是那些邪祟手中也有强大的邪兵，你这样大大咧咧的过去，是要吃亏的。”
　　“放心吧！我会低调行事的。”小葫芦精如是说，“而且这个天下充满着邪祟，你能眼睁睁看着无动于衷吗？那些邪祟牵制住了无数修士，那些邪修们却在身后搞破坏，你能忍吗？”
　　“我，我可以的！”
　　“所以你这分身还想让我给你面子？果然没心肠！”
　　“……”
　　暗自吐槽了几句后，分身才道：“我不是要阻止你，而是希望你讲究一下策略，三思而后行，懂吗？你别自恃力量……”
　　“你就放心吧！我很强大的。这个世界的邪祟，强度都是有限的，我能感觉得出来，这应该是天道压制。”
　　分身无奈，末了乖乖闭起了嘴。他知道，这小葫芦精兴奋起来之后，他怎么劝都是没有用的。
　　连本尊都劝不住她，更何况他还只是一道分身。
　　就这样，小悟带着君不弃的分身，一路掠出越洲，跨过越洲与南洲之间的海域，登上了南洲。
　　此时的南洲，确实处在战火纷飞的状态之下。
　　边疆有邪祟大军入侵，内部有邪修到处搞破坏献祭生灵，让南洲修士们首尾难顾，到处都是血与泪，局面岌岌可危。
　　看到这些画面，是个正常人都是难以忍受的。
　　君不弃的分身也不再多说了，反正也劝不住小葫芦精，现在更加不必劝了。小葫芦精身上的正义感，比他还强烈。
　　这让君不弃的分身颇有些惭愧，说起来，小葫芦精其实连人都算不上，可她身上的人性光辉，似乎比他还要闪耀。
　　这一天，一只仙葫的降临，将南洲从水深火热中解救出来。
　　那仙葫化成一道流光，如同一道白色闪电，在边疆邪祟大军之中穿梭而过，所过之处，邪祟大军纷纷化成邪雾。
　　最终，邪雾飘向空中，被一只巨大的大葫芦给吸走。
　　所有修士看到这一幕，无不目瞪口呆。
　　曾经在越洲这边的邪祟防线上，所上演的一幕幕，这一日在南洲这边，继续重演。
　　……
　　与此同时，中洲，玉虚宫，有一件真正可怕的事情发生了。
　　潜藏在玉虚宫中的那结邪修，杀死了昆仑虚的守卫，借昆仑虚的力量，前往昆仑虚连通的那处破碎的仙界。
　　……
　　君不弃哪里知道，他赖以修行的金手指，此时已经浪出了越洲，跑到南洲那边浪去了。
　　更加不知道的是，当小葫芦精解决了南洲的邪祟之后，便感觉到中洲方向的魔气冲天而起，几乎将整个中洲都覆盖了进去。
　　那庞大的魔气，让人见之胆寒。
　　此时的中洲，早已陷入一片恐慌之中。
　　曾经辉煌无比，传承十数万年之久的玉虚宫，此时已经被战火覆盖，修士几乎可以说死伤殆尽。
　　昆仑虚被攻破，玉虚宫前往边疆抵御邪祟大军的强者们纷纷回归，但最终却碰到了从破碎仙界过来的强大邪修。
　　他们的强大，简直令人绝望。
　　更加令人绝望的是，他们居然准备将整个中洲献祭掉。

第375章 中洲大地陷落
　　“哈哈哈……”
　　数十位通过昆仑虚的异域邪修，在本土邪修的带路下，闯入了玉虚宫，将传承十数万年的老牌宗门屠戮殆尽。
　　甚至可以说是鸡犬不留。
　　带路邪修们和那些异域邪修们相顾大笑。
　　“第五神友，咱们同属神族之下，今后大家便是一家人了！”
　　一个异域邪修拍着一个黑衣人的肩膀，哈哈笑道。
　　“屠神友所言甚是，卑下甚感荣幸！”那位第五道友一副卑躬屈膝的姿态，笑道：“不过这玉虚宫也只是中洲九宗之一，除此之外还有八个宗派的力量与之相当。卑下建议，我们先冲击中洲修士联盟军防线，把我们的同胞从中解救出来，让他们在这片大地上狂欢起来，用此方大地的生灵，给神族当献礼吧！”
　　“好！此言甚善！”
　　于是，那些从昆仑虚过来的邪修们，在带路党的建议下，闯入了抵御邪祟的修士联军中，将他们的防线冲得七零八落，中洲各大宗门中的一些飞升境强者，在被偷袭之下皆受重伤。
　　修士联盟大军瞬间混乱起来，邪祟军团终于暴走。
　　中洲修士大军全面溃败，中洲各大宗门修士死伤惨重。
　　可以说，整个中洲，直接乱成了一锅粥，普通生灵成了这场混乱的最大受害者。
　　那些从异域过来的邪修，随便一道术法轰击下来，便是天崩地裂，地动山摇，摧城拔寨如若等闲。
　　相比起来，他们的攻击力，要比本土的修士强多了。
　　玉虚宫就是在这种情况下，被这些异域邪修们给干掉的。
　　战火在蔓延，血雨在纷飞，邪祟大军在中洲大地肆虐，在血与泪之中狂欢，群魔乱舞，生灵涂炭。
　　面对这个情况，所有修士都陷入了绝望。
　　就在中洲一众修士都为之绝望的时候，一对少年男女出现在了中洲，而后一尊巨大的葫芦出现在那些黑雾的上方。
　　终于，那漫天黑雾跟着缓缓旋转起来，朝着那只葫芦涌去。
　　原本大家还以为这黑雾的异动，是那些来自异域的邪修们准备动用大手段了，许多本土的邪修们也是这样认为的。
　　不少带路邪修们肆无忌惮地哈哈大笑，尽显残忍邪恶本性。
　　可结果，那些来自异域的邪修们却很快就感觉到不对劲，然后发现居然有一只超级巨大的葫芦在偷偷吞噬那些邪雾。
　　那看起来起码上千丈的巨型葫芦，晶莹剔透，在阳光的照耀之下，闪烁着七彩的光芒，看得那些异域邪修们目瞪口呆。
　　待他们回过神来，自然就是拎着邪兵过来正面刚了。
　　可他们万万没想到，这尊大葫芦，正好克制他们的邪兵，要不是他们反应得快，那些邪兵估计都得被吸走。
　　看到这情况，便有人叫了起来，“此物专克我等，大家莫要再用神力或神兵，以仙灵之力对之方为上策！”
　　果然，被这个机灵的老家伙一叫，那些异域邪修们瞬间就调整了他们的进攻手段。
　　当他们收敛了邪恶力量，用仙术相对时，葫芦就没有了专克属性，对付起那些邪修来也跟着变得吃力起来。
　　不过也好在这巨葫牵制住了一些异域邪修们的力量，有仙人从昆仑虚打了出来，重新夺回了昆仑虚的控制权。
　　这些仙人，正是那个破碎仙界里的仙人，他们当中，有人看到玉虚宫被邪修整个覆灭，不由怒火冲天，仰天长啸。
　　不得不让人怀疑，他们是不是就是玉虚宫的某些前辈。
　　终于，正邪之间的较量，从那处破碎的仙界，漫延到了这个九洲天下，整个中洲，变成了他们的战场。
　　但异域降临的正道仙人们，终究还是晚了一步，整个中洲已经造成无可挽回的损失。
　　无数城池被摧毁，森林化为白地，江河山川崩塌，亿万生灵在这场混乱之中失去生命。
　　那些邪修们出手肆无忌惮，从不顾及普通生灵的死伤，使得那些正道修士和仙人们为此束手束脚。
　　整个中洲，几乎被快要被打烂。
　　……
　　也就是这一天，九洲天下的其他八洲，纷纷迎来了异域仙人的身影，他们找到了其他八洲的所有顶尖宗门。
　　一天后，八股新的力量出现在中洲边界，不过他们并非前来助阵的，而是开始在中洲边界布阵。
　　又一天之后，无数道阵法的光芒冲天而起，这些光芒在中洲上空交汇，最终变成一张巨大的网，笼罩住了整片中洲大地。
　　这是一座以超巨型诸天星斗大阵为基础，改良而来的星斗禁阵，阵基是由那些异域仙人们从异域带过来的，目的是将中洲与其他地域隔绝开来，使得那些异域修士无法逃出中洲。
　　中洲已经注定要被这些邪修们祸祸了，不能再让这些邪修们带着邪祟大军冲入其他洲去。
　　至于中洲曾经生活在的生灵们，只能说声抱歉了。
　　……
　　此时，悟道葫芦也终于迎来了援军，那些异域仙人们接过了那些异域邪修们，跟他们斗起了法。
　　憋了一肚子火没处发的悟道小葫芦，在被解套之后，终于开始对那些邪祟们下手。
　　之前跟那些异域邪修们缠斗了一天一夜，让他损失惨重，浪费掉的七彩悟道液，比出发前留给君不弃的还多。
　　现在它也终于明白，它确实还不是无敌的存在，那些异域来的邪修们，手段要比这九洲天下的邪修们诡异得多，也强得多。
　　它之前就很想把这些异域异修们震死，但这些邪修们的身体强度完全超出了它的想象。
　　换句话说，它其实还没那么强。
　　所以，它现在需要发泄一下。
　　那些发泄的对象，就是在这中洲大地上肆虐开来的邪祟大军。
　　这些邪祟大军，也是补回它损耗的食粮。
　　乱成一锅粥的中洲大地，在小葫芦被解套之后，终于得以喘上一口气。当无数正道修士看到一道白色闪光划过邪祟大军，那些邪祟大军纷纷被瓦解之后，终于忍不住欢呼起来。
　　但欢呼过后，却又掩面悲泣。
　　这一战，太惨烈了！

第376章 葫芦仙人
　　“中洲陷落？啥意思？”
　　正在地底洞窟中修行的君不弃，听到尸姐暗中给他传递的这个消息时，有些懵，然后又道：“这与我何干？”
　　尸姐的声音在他的心湖中响起，“我听说，有只超巨型葫芦出现在中洲那边，解救了修士大军，众多修士还给这只葫芦的主人送了个‘葫芦仙人’的外号，因为大家都没见过这号人物。”
　　葫芦仙人？
　　君不弃闻言，有些无语，“小葫芦精跑到中洲去了？到底是何情况？姐，你跟我仔细说说。”
　　当君不弃从尸姐那里知道了中洲目前的现状之后，也跟着暗自着急起来了。
　　“姐，你的意思是，现在中洲那边因为那座大阵的原因，所有修士出不来，也进不去？所以小葫芦精它也……”
　　“嗯，是这样！”
　　这下君不弃彻底着急起来了。
　　小葫芦精是他的金手指啊！
　　没有了这个金手指，那自己还谈何一飞冲天？
　　还谈何走上人生巅峰，迎娶白富美？
　　他现在超想拎起小葫芦精喷一顿：叫你浪！叫你浪！现在快把自己浪没了吧！
　　他万万没想到，小葫芦精居然会从越洲浪到南洲，又从南洲浪到中洲，并闯下‘葫芦仙人’这样若大的威名。
　　若是知道，打死他也得把小葫芦精按在家里不得动弹。
　　“姐，中洲那边现在的具体情况，你知道吗？”
　　尸姐沉默了下，说道：“具体是何情况，我们也不清楚，在那座大阵布下之后，里面的情况外面就探查不到了。那是一座超越了飞升境的大阵，应该是座大型仙阵。”
　　顿了下，她又道：“不过以那只小葫芦的能耐，想来在那边应该也不会有什么事，它能克制那些邪恶力量。但就怕那些从异域过来的邪修，或者仙人，看到它后会心生觊觎。”
　　姐，我担心的就是这个啊！
　　君不弃在心里哀叹，可又无可奈何。
　　说起来有点丢人，虽然他是悟道小葫芦的主人，可很明显的是，他根本没有办法控制一件已经觉醒了器灵的仙兵。
　　更何况还是一件被食物勾起旺盛食欲的仙兵。
　　当然，这种事情就算被人知道，也没有人会笑话他。
　　因为在这九洲天下，根本就没有人能够真正控制仙兵，最多就是短暂借用一下仙兵的力量罢了。
　　因为修士用的是灵力，仙兵用的是仙力。两者所用的力量都不同，又谈何控制？拿什么来控制？
　　君不弃这种情况，实属正常。
　　只不过，悟道小葫芦要比其他仙兵更奇特，它的力量源泉是那七彩悟道液。而这七彩悟道液，却源自于那些邪恶力量。
　　君不弃最多也只能是借用一下悟道小葫芦的力量，而且一直以来，更多时候也都是悟道小葫芦自行出击。
　　特别虽在碰到邪恶力量的时候，有时他都压制不住悟道小葫芦对邪恶力量的觊觎。那是吃货碰到美食时难以抑制的渴望。
　　这个情况，在小悟出现之后，表现得更为明显。
　　小悟虽然对他亲近，但更多的时候，会违逆他的心意，和他的低调宗旨相违背。
　　特别是在这段时间，小悟的力量曾爆发式增长之后。
　　估计小悟已有‘试问天下英雄，谁堪敌手’的膨胀心态，所以行事才会变得更加肆无忌惮，这才刚冲出越洲，冲入中洲。
　　君不弃觉得自己的教育有些失败，跟在他这种主人身边，怎么就没学会低调内敛，韬光养晦，闷声发财呢？
　　就算喜欢美食，也得看看美食有没有毒吧！
　　这可真是人为财死，鸟为食亡！
　　君不弃心思百转，幽幽轻叹。
　　“小道士，你也别着急，急也无用。”
　　“姐，你这是在安慰我吗？”君不弃苦中作乐问。
　　“你觉得是，那就是！”
　　“姐，你现在在哪？”
　　“中洲边界！”
　　“那如果可以进去，麻烦你去帮我把那只葫芦精拎回来吧！”
　　“你不打算过来一趟？”
　　君不弃轻叹起来，“我就不来了，现在出现在那边，肯定都是一些强者，我这等修为到了那边，还不够人家一弹指的呢！”
　　虽然他也想亲自过去把小葫芦拎回家，可他也清楚自己是何能耐，这点自知之明还是有的。
　　“成！”
　　……
　　与此同时，被仙阵覆盖的中洲。
　　君不弃的分身躲在一处湖底，看看矗立在大湖中央的那尊超巨葫芦，又抬头看看渐渐被黑雾笼罩的昏暗天宇，幽幽轻叹。
　　叫你别浪吧！现在可怎么办呢？
　　小葫芦精完全听不到分身的心声，此时她正躺在葫芦上，抱着鼓起的小肚子打呼，好睡着呢！
　　可以说，此时的中洲，随处可见战火，邪修肆无忌惮，正道修士又不能放过那些邪修们，所以到处被打得残破不堪。
　　也使得中洲地域变成了所有普通生灵的地狱，但却是邪修邪祟们的乐园，当然，同样也是悟道小葫芦的乐园。
　　一不小心，悟道小葫芦又一次吃撑了。
　　但是那黑雾还是源源不绝的在中洲大地涌现。
　　无数生灵被当成血食献祭给黑暗邪恶，一座座巨大的邪恶雕像拔地而起，源源不断的黑雾从雕像身边的空间裂缝涌入。
　　异域降临的仙人们，在邪恶力量加持的邪修攻击下，已经显现出了颓势，开始节节败退。
　　中洲地域，已经快要被邪恶吞噬了。
　　好在这个时候，昆仑虚那边，又出现了一阵异域仙人。
　　在这队生力军地加入之下，终于挡住了邪修。
　　渐渐的，抢救下无数幸存者的强大修士们聚集到了一块，询问那些异域仙人，可否将这些幸存者转移？
　　而后，那座诸天星斗禁阵，出现了一道裂口。
　　无数中洲修士从那道裂口中遁出，看到外面的阳光，那些修士们顿时泪流满面，仰天悲啸。
　　此时，一道赤色身影出现在那裂口处，瞬间闪入。
　　有人叫了起来，“阁下何人？不知现在中洲境内的情况吗？”
　　尸姐冷冷回眸，也不说话，转身消失。
　　“小道士，我进入那座仙阵之中了，能听得到我的声音吗？”

第377章 尸姐的复仇大军
　　“姐，听得到呢！不是，你真进去啦？”
　　君不弃此时也不知道该说什么好，总怀疑自己是不是又做了件傻事，这分明就是让尸姐去替自己冒险嘛！
　　“我没有感觉到小葫芦的气息，小道士，你有什么办法可以让我找到它？”尸姐又问。
　　君不弃闻言，不由挠起头来，这个他还真没办法。
　　感觉不到小葫芦的气息，那它肯定是吃饱隐藏起来了。
　　“姐，你先找个地方隐藏起来，我估计那家伙又吃撑了，这会肯定躲在哪里睡大觉呢！”
　　“……”
　　尸姐一时无言，想想，似乎也只有这个可能了。
　　不过，她可不会像君不弃所说的那样隐藏起来，她拎出滴血长剑，身上的红衣化成赤色铠甲，身后的披风如血液浸染长空。
　　她伸手拉下面甲，化身血色修罗，投身战场。
　　手起剑落，邪祟化成黑雾，邪修被斩下头颅，身体最终被邪祟占据，真正与邪合一，这是他们的归宿。
　　不过尸姐想到君不弃当初的交待，让她帮忙收集邪尸，于是她在斩敌之余，又拉出一卷巨大的卷轴，将这些邪尸封印起来。
　　事实上，这也是灭除邪恶最稳妥的办法。
　　否则即便是把邪祟斩成黑雾，也是无事于补，那些黑雾最终依然会生成新的邪祟。
　　可惜，尸姐再强，也除不尽此间邪恶。
　　这片地域，已经被邪恶占领，幸存的人类也被那些强大的修士带离此间，但估计十难存一。
　　相比越洲，中洲的人类数量要多上几倍都不止。亿万生灵的大洲，最终死伤却这般惨重，可谓闻者伤心，见者流泪。
　　所过之处，冤魂飘荡，鬼泣幽幽。
　　尸姐见此，面色深沉如水。
　　“岂曰无衣？与之同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！”
　　“岂曰无衣？与之同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作！”
　　“岂曰无衣？与之同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行！”
　　突然，尸姐嘴里唱起了古老的古大乾歌谣。
　　当然，歌词其实并非这般，古老的大乾语博大精深，翻译过来的话，差不多就是这个意思了。
　　随着这古老的歌谣响起，周围无数冤魂怨鬼，纷纷朝她投来。
　　尸姐身后的披风如血液在长空蔓延，那些冤魂怨鬼纷纷投入到那血色之中，使得那条血色披风越来越长，越来越大。
　　她的剑，斩出去更有力量了！
　　这是这些‘同胞’给她的力量。
　　她的身形，越来越敏捷了！
　　这是那些‘袍泽’给她的速度。
　　一匹冒着鬼火的骨马，出现在她的跨下，她骑着骨马，在这片大地上默然前行。周围，渐渐有强大的鬼魂朝她聚集。
　　那些强大的鬼魂以她为首，成为她的麾下鬼卒。
　　那些弱小的鬼魂，则投入她身后的披风，以助绵力。
　　越洲迷魂荡万鬼国的女王陛下，在这片生她养她的古老大地之上，再次聚拢起了千军万马，随她征战四方。
　　一杆血色大旗在这千军万马之中升起，上书‘复仇’二字。
　　古老的大乾文字，在这鬼气森森中飘扬。
　　悄无声息的大军，给人一种强大的压迫感，所过之处，邪祟被斩成黑雾，被封入巨大卷轴之中。
　　一些弱小的邪修见此，纷纷遁逃。
　　一些正道修士见此，也默默给他们让路。
　　若是碰到一些强大的邪修，那些鬼卒则会投入尸姐身后的披风当中，而后尸姐提剑纵横，杀得那些邪修们节节败退。
　　即便是碰到一些异域来的邪修，都能杀到他们掉头就走。
　　尸姐没有去追杀这类邪修，而是继续在中洲大地上前行，一边聚拢鬼卒幽魂，一边寻找着小葫芦精他们。
　　终于，几天后，尸姐感觉到了小葫芦的气息。
　　当她赶到那里时，小葫芦正在吞噬黑雾，几个异域邪修与异域仙人正在小葫芦边上大战。
　　那片地域，剑气纵横，玄光飞溅，山川被打碎了，大地也裂开了，甚至有岩浆从地底喷出。
　　无数黑雾聚拢成团，朝着空中那只巨大的葫芦投去。
　　那些邪修们似乎想打葫芦的主意，但那些仙人们不让。
　　尸姐见此，血色披风一张，便见身后一望无际的鬼军，纷纷投入披风之中，而后尸姐提剑纵掠，杀入邪修之中。
　　“咦？姐姐，你怎来了？”
　　看到那道熟悉的身影，小葫芦精遁出葫芦，坐在倒悬于空中的葫芦底边缘，赤着玉润小脚丫，荡着洁白的纤修小腿，看着那道杀入邪修中的血色身影直眨眼，同时传音给她。
　　小葫芦精又长大了不少，已如亭亭玉立的少女，身上穿着件白霓裙，裙摆随风轻飘，黑色的秀发也在风中飞舞着。
　　灵动的双眸，如星辰闪耀。
　　“受你主人所托，找你来了！”尸姐边挥斩长剑，边回应。
　　小葫芦精有些无奈，“胆小鬼，自己不敢来，居然叫姐姐你来这里冒险。姐姐，要不你跟他商量一下，以后我跟你吧！”
　　相较于她的那位主人，眼前这位姐姐其实才更对她的脾性。
　　如果君不弃听到小葫芦精这话的话，估计要哭晕在厕所。
　　小破鸟已经叛变投到小师妹怀里了，现在这小葫芦精也要叛变投入尸姐怀中，他这做人，是有多失败啊！
　　原本一脸严肃的尸姐闻言，险些失笑，“小家伙，别闹！你也知道来此是冒险，小道士的实力那么弱……”
　　“嘻嘻！我现在可不能回去，这里需要我呢！”小葫芦精有些得意地说，“姐姐来了正好，可以保护我了。”
　　“你还需要我保护？”尸姐唇角轻扬，长剑挥出，斩在一尊邪修的防护罩之上，将其斩得连人带罩倒飞出去。
　　“唉！我也以为不需要保护呢！可谁想这些异域来的邪修身上，除了邪恶之力外，还都有仙灵之力呢！对付仙灵之力，我可不擅长。被他们打扰的话，我也很难吸收这些邪恶之力呢！”
　　遭受一次社会毒打的小葫芦精，也算是认识到了江湖险恶。
　　“好！”尸姐回答得很干脆，就如同她斩出的剑。

第378章 追砍，反追砍
　　异域仙人与异域邪修之间，本土修士与本土邪修之间，大战蔓延了整个中洲。双方战况随着越来越多的幸存生灵被送出中洲地域之后，渐渐变得明朗起来。
　　在大战持续的情况下，尸姐还有空给君不弃传递消息。
　　“小葫芦找到了，不过她暂时不想回去，这边确实也需要她。”
　　“找到就好，那姐你自个小心些……”
　　“行！就这样！”
　　尸姐很快便无断了和君不弃之间的隔空连线，而后配合着小葫芦精，跟那些异域邪修大战。
　　这场大战，持续的时间并不算短。
　　一开始，是正道仙人修士压制着那些邪修们，但当小葫芦精再次吃饱之后，没有东西克制邪恶力量的降临，就变了邪修反客为主，翻身农奴把歌唱，反过来压制正道仙人修士。
　　相比之下，邪修们在持久战这方面，确实很占便宜。
　　他们有着源源不断的邪恶力量作为力量源泉，而正道仙人修士们却只能通过丹药和仙晶，灵晶来解决这个问题。
　　若非有小葫芦精时不时出现一下，让那些正道仙人修士们缓口气的话，估计最终落败的，很可能就是正道仙人修士。
　　而这，也让小葫芦变得越来越重要，越来越出名。
　　不仅是正道仙人修士在猜测这小葫芦的来历，就是那些邪修们也同样在猜测这小东西的出处。
　　九洲天下这种地方，是不可能孕育出这等神物的。
　　那么也就只剩一个解释了，这东西来自曾经的仙界。
　　也许当初仙界在破碎之时，这东西便流落到这个世界来了。
　　而本土的修士们则觉得，这东西很可能出自天顶秘境，但到底是谁带出来的呢？她的主人是谁？为何至今没有露面？
　　时间一晃便是一个多月过去，中洲地域，再也没有幸存者被送出去，根据最终统计，幸存者十不存二。
　　所有得到这个消息的人们，眼眶都是红的。
　　谁也没有想到，此次会发生这等意外，损失会如此惨重！
　　玉虚宫成为最大的罪人，但玉虚宫也付出惨重的代价，他们被覆灭了。十数万年的传承，说没了就没了。
　　怪谁？没法怪！
　　怎办？
　　其实也没什么好怎么办的。
　　天下九洲，还有其余六洲还处在邪祟的冲击之中呢！
　　中洲九大宗门，如今只剩八个，他们商量了下，又跟其余八洲宗门强者们商量了下，准备前往其余六洲驰援。
　　越洲和南洲，这次占了便宜，有那位葫芦仙人的帮助，他们是最早从邪祟大军中解套出来的地方，损失最小。
　　至于将来这中洲八大宗门，是回到中洲重启宗门，还是迁往其他八洲，彻底舍弃中洲，这个还得等事后再说。
　　而这一个多月来，那些仙人修士和邪修们，也渐渐摸清了那只葫芦的规律。葫芦吞噬邪恶力量，是有一定限制的。
　　这就好办了，让她先吞个饱，然后再趁这个空档，召唤他们信奉的神族，降临到这个世界。
　　所谓的神族，其实就是一些邪恶种族。
　　这种邪恶种族，不在那个破碎的仙界，他们是那些古老而又强大的邪恶存在，通过映照诸天这等强大的威能，投放到这个世界的一些投影，也可以说是分身。
　　但他们强大无比，异域仙人们碰到这些邪恶生物，直接就被打了个措手不及，使得邪修们一路高歌猛进，打向昆仑虚。
　　尸姐也在这个情况下，被追着砍了大半个中洲地域。
　　没办法，邪修们的力量源泉源源不断，而他们，特别是尸姐这种阴物，只能从外界汲取阴气。
　　在这个充斥着邪恶力量的中洲地域，尸姐想要快速恢复力量可不是件容易的事。
　　但她这一路，却是让那些邪修们越砍越郁闷起来。
　　因为这个女人的实力，居然越打越强，所过之处，所有冤魂幽鬼，纷纷投入到她的披风之中。
　　这使得她原本有些枯竭的力量，终于得到了补充，使得她身上的阴气越来越浓郁，几乎化成了实质。
　　然后，这些被召唤出来的所谓神族和邪修们，反过来被尸姐追着砍。砍着砍着，那些邪修们又发现，这个女人又变强了。
　　虽然飞升境强者，实力都有一定的上限，也就是有个最终的天花板，这个天花板便是飞升之上的仙人境。
　　但是现在，这个女人已经无限接近这个天花板了，跟他们之间的差距，已经越来越小，而且也不缺少力量源泉。
　　还有，这个女人的战斗方式也是野蛮的很，完全不像修士该有的战斗方式。这让那些邪修们，一时有些拿她无可奈何。
　　又一个月过去，那些邪修们终于准备撤退了，因为昆仑虚那边又出现了一队仙人修士队伍。
　　那些邪修们估计，除非能够打破这座封锁中洲的大阵，否则他们很可能会被围剿在这片地域。
　　这一批的仙人修士到来，宣告另一个世界的邪修们再一次被打退了，否则不会有仙人前来救援。
　　“屠神友，真的要撤退？那那个葫芦怎么办？若我等不能把那葫芦毁灭，将来必将成为我等大敌啊！”
　　见异域邪修准备撤退，本土的邪修们有些急了，“如今我们已经打下中洲，如此大好的局面，就这么放弃么？”
　　“呵呵，第五道友似乎忘记了一件事，我们神族的信徒需要地盘么？我们需要的是给我们信奉的神明献祭血食。这片地域与我们而言，已经没有任何价值了。”
　　异域的邪修们，说出了一个非常残酷的事实。
　　他们只是搞破坏的，难道还要让他们来搞建设？
　　没傻吧！
　　另外又有位异域邪修说道：“先撤退，是为了下一次进攻积蓄力量。这一次行动已经结束，没有什么意义了。我们也损失了不少伙伴，再打下去，也许我们全都得永远被留在这里。”
　　“可那个葫芦……”
　　那位屠神友想到那只葫芦，神色也有些阴沉，沉默了半晌才道：“看来我们需要留下一两个人，潜伏在这边，等待时机，将那尊仙器彻底毁去。那么，谁愿意留下来完成这个艰巨的任务？”

第379章 战士冲进法师群
　　两个邪域邪修和一些本土邪修选择留了下来。
　　这些到现在还活着的邪修们，修为基本都是飞升境的，修为差些的，基本上都已经被斩杀掉了。
　　飞升境的强者都有战死的，更别说不到飞升境的了。
　　这些留下来的邪修们，利用阵法掩藏自身气息，将真身潜藏起来，而后用假身混在那些异域邪修当中，冲向了昆仑虚。
　　看到这个情况，守在昆仑虚的异域仙人们，如临大敌，而幸存的中洲本土修士们，心中则悄悄松了口气。
　　这噩梦，总算要结束了么？
　　那些异域仙人们，自然不希望这些邪修们再回那个破碎的仙界去祸害他们，如果能够将这些邪修留在这个世界，那对于另一个世界而言，就是一种造福一方的事情。
　　但让那些异域仙人们有些无奈的是，在这座昆仑域附近，根本没有任何规则存在，或者说是充斥着某种天地法则，在这种天地法则之下，他们根本没办法动手。
　　就像某种禁法领域一样，在这个领域之中，所有术法都施展不出来。这种禁法法则，在仙界其实并不少见，但他们没有想到居然会在这里见到。要知道，这个世界可没有仙人存在。
　　于是，在被一些邪修冲入昆仑虚之后，那些仙人们就是再想将他们留下来，也只能干瞪眼。
　　而在这个时候，尸姐追杀着那些邪修，也来到昆仑虚前。
　　看到那些异域仙人干看着那些邪修不动手，尸姐便问下缘由。
　　在得知这个情况之后，尸姐拎着长剑，直接杀了进去。
　　术法？
　　她不需要！
　　她只用一把剑就可以了。
　　此时，那些邪修们才真正明白，这个女人的恐怖之处。
　　当法师施展不出法术之时，却发现一个战士扛着大宝剑朝他们杀奔而来，那种感觉是什么感觉，他们现在就是什么感觉。
　　只一剑，就让他们之前的得意，瞬间不翼而飞。
　　因为他们当中的一个伙伴，直接被一剑斩成了两段，法宝都无法抵挡尸姐手中的长剑，被一剑斩飞，同时剑势顺势斩落。
　　看到这个情况，周围的邪修们纷纷长啸，但却没有被吓得跑出昆仑虚。反倒是有两个人朝她扑了上去。
　　而那些异域仙人们见此，也纷纷冲进昆仑虚之中，跟那些邪修们肉搏起来。
　　尸姐手起剑落，将那两人斩飞，而昆仑虚此时也腾起光芒。
　　尸姐见此，身形一动，退出了昆仑虚。
　　在她飞出昆仑虚的时候，昆仑虚中的修士也尽数跟着消失。
　　留在外面的中洲本土修士们见此，纷纷松了口气，朝着其中一位修士看去。
　　那高冠博带，仙风道骨的修士看了眼众人，而后朝尸姐抱拳行礼，“本仙姓赵，在此有礼了，不知阁下是否愿意随某前往仙界修行？”
　　众人闻言，纷纷侧目，这可是来自一位仙人的邀请啊！
　　他们这么多人，可没一个有这份殊荣。
　　“那个破碎的仙界，有何可去的？”尸姐冷冷回应，一副完全没有将对方放在眼里的感觉。
　　其他修士听到尸姐这个回答，唇角都不由抽了抽，即便是破碎的仙界，那也曾是仙界吧！
　　赵姓仙人倒是不以为意，微笑道：“虽是破碎的仙界，但法则力量依然也还是仙界天地法则，你若前往那里修行，禁锢你的桎梏便会消失，虽然依然还是需要渡劫，但相比之下，那个世界的飞升劫，要稍微弱一些。相较而言，这个世界的天地法则其实更加残缺不全，你想渡过飞升劫，要更加困难。”
　　尸姐皱了皱眉头，末了依然摇头道：“再说吧！告辞！”
　　“敢问道友，那尊葫芦与阁下，是否有关？”赵仙人又问。
　　其他人闻言，都不由意外地看向尸姐。
　　同时也在默默思索，这姓赵的仙人刚才邀请她前往仙界，目的应该是那只葫芦吧！原来如此！
　　尸姐看了眼越姓仙人，末了摇了摇头，“与我无关！”
　　她说着，转身一撩披风，骑上出现在她身边的骨马，随着她纵马而出，在其身后，一个个鬼卒浮现，转眼便成千军万马。
　　“此女何人？”
　　看着尸姐那副对仙界毫无兴趣，绝无半点拖泥带水，转身离去的背影，赵仙人不由问道。
　　中洲本土修士当中，有人说道：“此女应该是越洲那边的一尊尸王，生前是这片中洲大地一个古皇朝最后一位公主。”
　　旁边有人补充道：“那个古王朝在破灭之时，这位公主正率领着帝国最强军队在外征战，刚好碰到邪祟暴动，然后这位公主便在抵御邪祟暴动中战死了……”
　　“原来如此！”顿了下，赵仙人又问：“你们知道那只葫芦的来历么？那肯定是一尊仙兵，不是此界之物。”
　　有修士回道：“那只葫芦应该是从天顶秘境出来的仙物，我们以前一直怀疑那处秘境是仙界碎片，现在看来，也许真有这个可能。仙长，可否与我们说说，曾经的仙界为何会破碎呢？”
　　赵仙人微微摇首，轻叹：“那是很久远的故事了，具体是何年代，知道的人也越来越少了。听一些古老的前辈们说，曾经的仙界非常庞大，咱们脚下这片大陆，在那仙界，不足万分之一。我们现在生活的那个破碎仙界，估计不到原来仙界的百分之一。至于我们的对手，我们也看到了……”
　　想到那些剿之不灭的邪祟，以及那些古老的邪恶存在，无数修士都不由觉得前程一片灰暗。
　　抬头望天，笼罩在天空中的，不仅有那些黑雾，还有他们心中挥之不去的阴霾。
　　曾经有人说，飞升仙界，也许一切都会不一样了。
　　在绝大多数人的想象当中，仙界，那绝对是个阳光明媚，没有争斗的飘亮之地，人人都可得长生，还有什么好争的呢？
　　可现在看来，他们都天真了。
　　仙界，也有他们难以抵挡的大敌，否则的话，为何仙界会被人打碎呢？为何这些仙人们，依然还在不停征战呢！
　　邪恶，真是无孔不入，无处不在啊！

第380章 跟葫芦三观不符
　　“姐，这是我刚刚推衍出来的斩龙第七剑。”
　　早在几个月前，在得知邪祟暴动可能发生之后，君不弃便将领悟出来的六招《斩龙剑诀》教给了尸姐。
　　现在他又推衍出了第七招。
　　“有名字吗？”尸姐问了句。
　　此时的尸姐，正率领着千军万马在这中洲地界游荡，所过之处无数冤魂幽鬼前来投效，使得她身后的队伍，越来越庞大。
　　相比之下，尸姐可谓是威风八面，到哪都吃得开。
　　完全就是主角模板存在。
　　而君不弃……
　　也难怪他会被自己捡回来的仙兵嫌弃，完全就是一副混吃等死抱大腿的渣渣嘛！
　　跟在尸姐这种人身边，即便是仙兵，也能大放异彩啊！
　　可惜，君不弃完全G不到那种高调行事的嗨点，总觉得那样做很傻很天真，可能将来什么时候死的都不知道。
　　当然，他这绝对不是在咒尸姐。坐在地底洞窟中默默修行的他，又哪里会知道尸姐在中洲地界的无上风采？
　　“我叫它斩魂断魄！直接作用在对手的神魂之上。”
　　“神识攻击？”尸姐有些意外。
　　君不弃‘嗯’了声，道：“前五招都是封锁震慑招式，第六招是针对肉身，第七招针对神魂元神，第八招暂时还没有方向……”
　　“不急！”
　　一直都是面无表情的尸姐，此时唇角微微扬了下，“没想到小道士你的领悟力，远超我的想象呢！”
　　君不弃哈哈笑了笑，道：“姐你先别夸我，我突然觉得斩龙剑前三招的使用方法，有些过于简单了，比如那招乾坤颠倒，天地反复……以前我以为那是空间法则，但在我修行了《小乾坤功》之后发现，乾坤天地，是不是可以视为人体内的天地？”
　　“你可以慢慢实验，我不着急。”尸姐回应道。
　　事实上，《斩龙剑诀》前三招，还是尸姐教给他的呢！只不过尸姐只是把残缺的《斩龙剑诀》给君不弃，自己并未去学。
　　不过现在，她学了，而且还是君不弃用这种神识传递的方式将他对这套剑诀的感悟直接传递给她。
　　这让她学起这套剑诀来，根本没有任何难度。
　　这也是她这一个多月来，可以跟那些异域邪修正面刚的原因之一，若不是在那昆仑虚之中，法术无法施展的话，她还真想用这剑诀招呼对方。
　　这剑诀涉及到了法则力量，其实也算是一种仙术了。
　　……
　　两个月后，君不弃正在修行《锻玉诀》，以期让自己的肉身强度能够提升到化神境极境时，尸姐带着小葫芦精回来了。
　　君不弃看了眼小葫芦精，也没有数落她，而是对尸姐说道：“姐，辛苦你了！”
　　然后把自己的脖颈递了过去，“要吸一点吗？”
　　“那我就不客气了！”尸姐俯身向他。
　　君不弃伸手搭在尸姐的腰间，结果从尸姐的披风里钻出几道鬼影，瞪着君不弃，差点吓了他一跳。
　　“该死的道士，把你的臭手从女王的腰上拿开！”
　　“臭道士，小心斩掉你的狗爪子！”
　　一道道鬼影从其披风中钻了出来，朝君不弃张牙舞爪，几乎转眼之间，他这地底洞窟之中，就充斥着鬼啸声。
　　吟……
　　地底，传来一声龙吟，吓得那些鬼影一跳，顿时安静了下来。
　　“谁在鬼叫，打扰老子睡觉……咦？我在做梦吧！嗯，我一定是在做梦，对！我再去睡一觉……”
　　刚刚伸了个懒腰，得瑟了下的小黄龙，在感觉到尸姐的气息之后，扭头又钻回龙巢之中打起盹来。
　　噗哧……
　　“无胆龙类，倒是跟你挺配！略略略……”
　　小葫芦精朝君不弃吐起了小舌头。
　　君不弃则朝她翻起了白眼。
　　说起来，这小葫芦精现在已经不再是个小女娃了，模样已经是个正常人大小，出落得那叫一个漂亮。
　　不过在君不弃看来，这只不过是一具漂亮的皮囊罢了。
　　哦不对！她的本体其实是只葫芦，她只是一具灵体。
　　灵体这东西，那自然是想要多漂亮都可以，完全可以随着她自己的心意随意调整自己的比例，做到浑身上下完美无缺。
　　但是，一个人美不美，看的不仅有外在，还有内在。
　　那些忽略外在，而直接讲内在的，这个觉悟太大，君不弃觉得自己还达不到这个境界。
　　但直接讲外在，却又忽略内在的，君不弃也是唾弃的。
　　他追求的是内外兼修，要求有点高。
　　而显然，小葫芦精的内在美，不在君不弃的欣赏之列，这种不懂低调，容易膨胀的性子，和他的三观完全不符。
　　要不是这葫芦是他的金手指，他肯定是让这支葫芦有多远就滚多远，因为雷劈葫芦的时候，肯定会连累到他。
　　可谁叫这玩意是自己的赖以修行的金手指呢？要是没有这只小葫芦的话，他这一生能否修到元婴境，都是个问题。
　　所以，既然是自己的坑，那就是含着泪，也只能往下跳了。
　　君不弃将下巴轻轻搭在尸姐的肩膀上，边问：“姐，这次中洲之行，没遇到什么危险吧！嘶……”
　　估计是感觉到君不弃的下巴搭在她的肩膀上，尸姐的吸力突然加大了一些，让君不弃全身都跟着紧了下，有点晕。
　　尸姐没有回答，小葫芦精却是代她回答了，“怎么会没有危险，你都不知道，姐姐被那些邪修追着砍了大半个中洲……”
　　君不弃瞪着小葫芦精，“这是谁造成的呢？”
　　“我，我……”小葫芦精被君不弃淡淡刺了句，一时有些语塞，而后不由轻哼了声，说道：“胆小鬼，要不然，你还是把我送给姐姐吧！反正你也有那只笨麒麟，我在你这里……”
　　“你这是想造反？”
　　君不弃有些生气，这让他想起了小破鸟。
　　一个造他的反，两个造他的反，这都什么世道？
　　难道低调做人也有错？
　　尸姐轻轻放开他，转向小葫芦，说道：“你跟着我，危险会更大。其实小道士才是最适合你的主人，你觉得他胆小，但其实他只是更懂得生存之道罢了。而且现在，已经有无数强者在探寻你的下落了，我正是他们最大的目标。”

第381章 小司姬，误会
　　“呵呵……”
　　当尸姐离开之后，君不弃便对小葫芦精冷笑了起来。
　　“笑什么笑？”小葫芦精朝他挥了挥小拳头。
　　君不弃一个战术后仰，“怎的？还想打我呀？”
　　但下一刻，小葫芦精就噗哧一声笑了出来，“你还是先好好回个血吧！你这面色苍白的模样，像极了被掏空的样子。”
　　可不就是被掏空了嘛！
　　君不弃暗自腹诽，没想到这小葫芦精居然还会开车。
　　“小司姬，你怎么知道被掏空的样子是什么样子？”
　　“小司姬？你什么时候又给我改名了？我叫悟道，请叫我小悟！”小葫芦精轻哼。
　　君不弃摇起头来，“看来你还是没学乖！刚才我姐的话你还没有听明白吗？你已经被人盯上了，许多人想得到你。”
　　“我知道呀！就我这能力，人家想得到我，不是很正常吗？”小葫芦精有些臭屁的扬了扬美丽的小脑袋。
　　“那些邪修得到你之后，你以为他们会使用你吗？不，他们会想尽办法，把你毁灭，毁灭不掉，那就封印。”
　　君不弃摇头冷笑，“也许毁灭你的本体，他们做不到，但是毁灭你的灵识，我想应该不会太难吧！怎么？你真想死？”
　　小葫芦精闻言，不由沉默。
　　良久，君不弃轻叹起来，“如果你真要离开我，我也不会死皮赖脸的阻拦你，你毕竟是仙兵，仙兵有仙兵的尊严，我懂！我的修为确实是低了些，你和那只小破鸟会嫌弃我，这我能理解。不过我希望你在挑新主人的时候，眼睛能够放亮些。”
　　小葫芦精瞪着双眸，冲他眨巴着双眼，“你，你真愿意放我离开？你，你这是以退为进吧！”
　　“什么是以退为进？我根本不懂。我只是觉得，你这么不配合我，我这个主人当起来也没什么意思。而你毕竟是仙兵，又跟了我这么久，帮助了我这么多，即便是分手，也应该体面些。”
　　小葫芦精闻言，一时无语，有些把握不住君不弃这个话是真话还是假话，毕竟自家这位主人说起谎来，那从来都是不带眨眼的，而且还是一套一套的，底下还有一条被他忽悠瘸的龙呢！
　　“你，你说我看中姐姐，是我没眼光？”
　　一时把握不住君不弃话中真假的她，只好换了话题。
　　“嗯！这话是我说的。当然，我不是说我姐不好，我想说的是你没眼力劲，难道不知道，你现在跟着我姐，是在给我姐招惹麻烦吗？现在多少双目光盯着她啊？你居然还想给她添麻烦？”
　　小葫芦精听到这话，双眸再次瞪了起来，很想把眼前这位主人的狗头摁住揍一顿，奈何身为仙兵，她没这个权限。
　　“嗯？又想打我？”君不弃也跟着瞪了起来，“有本事，你试试看！你敢动，我就敢躺！”
　　“你，无赖！”
　　正在君不弃忽悠小葫芦精的时候，他的一道身影在飞云岛上方一闪而逝，出现在飞云云氏族地之内。
　　没多久，在这地底洞窟之中，便出现了余妃雪的身影。
　　此时，小葫芦精正用手指头点君不弃的脑袋，毕竟这种互动不是恶意伤害，自然没有问题。
　　然后君不弃很受承诺的躺下了。
　　当余妃雪看到这一幕的时候，由露出愕然之色，然后满脸煞气地看向君不弃，仿佛在说：我叫你找道侣，你还真给我找了个在这里给我惊喜啊？！你什么时候变得这么听话了？
　　“姐，你怎么来了？”君不弃疑惑地坐了起来，问道。
　　看了眼君不弃那副被掏空的样子，余妃雪眯着眼，呵呵笑道：“确实！来得有些不是时候呢！不过既然来了，那就顺便恭喜一下二位喜结连理吧！什么时候举行结侣仪式，我定来给你捧场！”
　　君不弃：“……”
　　小葫芦精眨巴着双眸，而后掩嘴咯咯轻笑。
　　君不弃瞪了她一眼，“别闹！”
　　他说着，看向余妃雪，“姐，这小家伙其实是……”
　　余妃雪微笑摆手，“没关系！你也不用跟我解释，我这次过来其实就是替我本尊帮你传递个消息，有人看中了你这赤龙泽，准备在这赤龙泽重建宗门，对了，对方来自中洲。”
　　“姐，其他事情先不管，你先听我说，她就是个器灵！”
　　君不弃又怎么会听不出来余妃雪那话中的酸意？
　　即便听不出来，他也不是瞎子，余妃雪的表情管控，还没到炉火纯青的境界，刚才那表情，全落他眼里了。
　　结果没想到，余妃雪火气更大了，“你，你，恶心！”
　　君不弃：……
　　小葫芦精闻言，顿时就不乐意了，指着余妃雪便喝道：“你凭什么说我恶心啊！我是器灵怎么了？你凭什么看不起我？我还想说你恶心呢！都几百岁的老女人了还装正经，你以为我不知道你跟他暗地里都干了些什么吗？呸！你才恶心，假正经！”
　　听着小葫芦精那连珠炮弹似的‘指控’，余妃雪面红耳赤，神情飞速变幻，身形轻晃，一副气血上头的模样。
　　君不弃瞪起了双眸，感觉事情要坏！
　　他们暗地里干的那种私密事，是能和外人道的吗？
　　你帮我，我帮你，你温暖我，我温暖你，男女朋友之间，这很正常吧！怎么就恶心了？
　　原本他以为尸姐和余妃雪之间才会有碰撞，万万没想到，这个碰撞居然来自小葫芦精和余妃雪之间。
　　“住口，男女之间的矜持，怎么就是假正经了？这叫情调好吧！你只是只葫芦，你懂什么女人？”君不弃瞪起小葫芦精。
　　“住口！”余妃雪轻喝：“你们……告辞！”
　　余妃雪显然不是小葫芦精的对手，此时被气得有些坐不下去了，转身就想走。
　　君不弃瞬间出现在她身后，一把抱住了她，然后瞪向小葫芦精，“先给我滚回葫芦里去，没事尽给我找麻烦。”
　　“放开我！”余妃雪扭了下身子。
　　君不弃叫道：“姐，误会，一切都是误会！不信你搜我神魂。”
　　但君不弃还是被她给弹飞了出去，余妃雪转身走了。
　　原本君不弃急得想骂葫芦精，但很快，他又松了口气，因为余妃雪并未真正离开，而是在族地留了下来。
　　估计她也知道是个误会，但脸皮薄，不好意思继续在那洞窟之中呆着吧！
　　“小葫芦精，给我滚出来！”

第382章 我还治不了你！
　　“叫那么大声干嘛？我又不是听不见！”
　　小葫芦精出现在他面前，悬空而坐，在她身下，有团云气。
　　“一天天尽给我惹事，这是一个仙兵该有的样子吗？”
　　君不弃伸手扯着她的双颊，将她的小脸搓圆捏扁，虽然是灵体，但手感还不错，像在捏棉花。
　　“咱们之间应该相互尊重，你说你尊重过我这个主人吗？不帮我这个主人也就罢了，你尽还给我拆台？”
　　“你这样掐我的脸，也叫尊重我？”小葫芦精气鼓鼓地瞪着他，“还有，我不是不尊重你，是你一直以来的行为，让我很难尊重得起来。身为我的主人，你一点勇气都没有……”
　　“你说我没有勇气？”君不弃像看傻子一样看着她，“我的天劫比其他修士多那么多，哪次不是拼着命上去的？哪次不是九死一生？我的道侣是我曾经的师姑，我都敢表白，你说我没勇气？”
　　“你的这些勇气都没用到正途上！”
　　“我只是碰到敌人的时候，没有正面刚上去罢了。可你也不想想我的那些敌人都是什么修为？面对同级别修士……”
　　“面对同级别修士，你不都是以多欺少吗？”
　　“……那些是我的分身，也是我的能力之一，怎么能叫以多欺少呢？他们要是有能力，也可以这么干啊！”
　　“你的这个能力，来自于我！”
　　“……”
　　如果没有七彩悟道液，君不弃也确实不敢这么干。
　　所以小葫芦精这话，确实也没什么毛病。
　　“好吧！约法三章，咱们就别内斗了，从我得到你开始，你确实帮了我许多，这点我也确实应该感谢你。你喜欢那种敢跟强者正面针锋相对的勇气的主人，我也确实达不到你的要求，安安静静修行，平平淡淡攀上高峰，一直以来都是我的追求，这点我不想改，你也不要对我有什么怨气。如果真的不喜欢，那咱们就好聚好散好了。这些话，我是认真的！”
　　看着君不弃一脸真诚地说出这些话来，小葫芦精也收敛起了嘻笑的神情，认真看着他，说道：“我不是想要离开你，我只是不喜欢我的主人是一个畏首畏尾，瞻前顾后的人。”
　　顿了下，她又道：“随着我的成长，我隐隐有种感觉，觉得我曾经的主人，是一个顶天立地的男人……”
　　君不弃摇头道：“别扯淡！以前的你，根本就不是你，你是新生的器灵，你是悟道葫芦孕育出来的。以前的那个，最多只能算你姐姐，悟道葫芦可以算是你母亲……”
　　小葫芦精瞪着大眼看着他，似乎没有想到，他居然能一本正经地扯出这么一个大淡来。可仔细想想，似乎又有点道理。
　　抿了抿唇，小葫芦精轻哼道：“反正我不喜欢我的主人是个畏首畏尾的家伙，感觉太猥琐了，一点都不英武！”
　　“我猥琐？我这般英俊潇洒……”
　　“呸！我说的是你的行为！”
　　“算了，悄悄发育，绝对不浪，这是我的修行宗旨。”
　　君不弃默默摇头，然后眉头又不由轻蹙起来，“不过这次似乎有点麻烦了，居然有人看中了赤龙泽，想来跟我抢地盘。”
　　“看，这就是你悄悄做事的后果，都没人把你当回事。”
　　“你在教我做事？”
　　“我只是陈述一下事实，如果这次你站出来，带着我，横扫四方邪祟，谁还会敢站出来抢你的地盘？到时你跑去青玄宗把你师姑接过来，谁会不愿意？”小葫芦精豪气干云道。
　　君不弃听了便冷笑起来，“然后正邪两道无数人都想把我弄死，你就开心了吧！还顶天立地，到时估计我得死无全尸吧！”
　　“……”
　　见小葫芦精还一副想要反驳的样子，君不弃终结了话题，“好了，这个问题不用你管了，现在，你去给她道个歉……”
　　“道歉？不去！我说的是事实。”
　　小葫芦精傲娇地将小葫芦转到一边。
　　“真的不去？”
　　似乎是感觉到君不弃话语中多少带着点冷意，小葫芦精顿时不爽地叫了起来，“就不去，你偏心！”
　　“我怎么偏心了？刚才那些伤人的话，不是你说的？”
　　“那为什么其他人你都哄着，就老是对我恶言相向？就连那条胆小龙，你都哄着……”
　　“它也不像你这样鄙视我啊！它拿我当兄弟，你有拿我当兄弟吗？它一直都很听我的话，可你听吗？就算我们有分歧，它也从未说过要离开我的话，可你呢？”
　　君不弃越说越激动，“你不是不知道你对我有多重要，这么重要的你，居然想着另寻主人，你有考虑过我的感受吗？”
　　“我，我只是开个玩笑！你别生气好不好？”
　　看到君不弃越说越生气的样子，小葫芦精似乎也觉得自己之前有些过分，怎么能当着他的面说那些话呢！
　　于是悄悄拉着君不弃的衣袖，撒起娇卖起萌来，“我对你，真的有那么重要吗？”
　　当然，这是明知故问，转移话题。
　　君不弃不吃她这一套，轻哼道：“我一直把你当成一个拥有独立人格，拥有与人类相似思维的生灵，给你应有的尊重，可你有尊重过我吗？虽然你要跟的人是我姐，但这不也是背叛吗？”
　　小葫芦精想想，一直以来似乎真是这样呢！
　　于是，她就更加不好意思了。
　　君不弃双眸一眯，暗道：我还治不了你！
　　但嘴上却继续说道：“可即便是这样，我有多说什么吗？我有说过要将你封印起来的话吗？你应该知道，虽然我无法控制你的思想，但封印你是可以做得到的，对吧！”
　　小葫芦精微微怔了下，然后露出讨好的笑，“对不起嘛！我以后不开这种玩笑就是了，你别生气好不好？”
　　君不弃一看她这假笑，便摇起头来，“你不用这样，也不用担心我会把你封印起来，既然你已经成长到如今这个地步，该给你的尊重，我肯定会给你。咱们将来该如何相处，你仔细想想。但在此之前，你得去跟她道个歉，这个误会是因你而起，你还对她说出那种伤人的话，想让我继续尊重你，就拿出行动来。”

第383章 不白之冤
　　可能是因为跟小葫芦精相处久了，许多事情，君不弃都没有避着她，使得小葫芦精的抗忽悠能力变得比较高，所以君不弃这次算是使出浑身解数来了。
　　至于说什么‘愿意放手，好聚好散’之类的话，这个确实是一种‘以退为进’的策略，小葫芦精看得还是很准的。
　　当然，小葫芦精最多也只能是瞎嚷嚷一下罢了，只要他君不弃不愿意放弃，它又怎么可能离开得了？
　　真要逼得没办法了，那就将这悟道小葫芦内的所有禁制尽数炼化，彻底把小葫芦精的道行减弱好了。
　　彻底炼化仙兵，这是一种自缚手脚的愚蠢行为。
　　虽然这样一来，可以彻底掌握仙兵，但以他现在的能力，又能施展出仙兵的几成威力？估计万分之一都施展不出来。
　　各在拥有仙兵的宗门，也没有这么干的。
　　当然，这也是一个非常庞大的工程。
　　在君不弃的‘极力劝说’下，小葫芦精终于被他说服，然后在君不弃的敦促下，跑去跟余妃雪道了个歉。
　　余妃雪自然也知道自己误会了君不弃，否则也不会在这云氏族地停留，而是直接走人了。
　　只是当时太尴尬，她确实不好继续留在洞窟之中。
　　在小葫芦精向她道歉之后，她也就借坡下驴了。
　　看到君不弃把小葫芦精召唤回体内小葫芦之后冲着她笑，余妃雪颊飞双霞，瞪了他一眼，“笑什么笑？”
　　君不弃出现在她的身后，将她抱在怀里，嘻嘻笑道：“只是突然觉得，姐你吃起醋来的模样，实在是太可爱了！”
　　“啐！我都是几百岁的老女人了，还可爱什么呀！”
　　这话明显有些言不由衷，估计就等着君不弃反驳她，然后顺道夸她一下，女人嘛！君不弃是这么认为的，也是这么做的。
　　“我们修仙中人，看的是心态，而不是年纪。如果只看年纪的话，那些几千几万岁，但从未恋爱过的仙子们岂不一辈子都要孤身一人了？不能用寻常人的眼光来看我们啊亲爱的！”
　　“好了，别说这些好听的了，我之前说的事情，并不是跟你开玩笑，你准备怎么办？中洲的顶尖宗门，根本不是你这赤龙阁能够抵挡的。”余妃雪侧首看着下巴搭在她肩膀上的君不弃。
　　君不弃皱了下眉头，问道：“除那八大宗门之外，还有多少宗门跑到咱们越洲来了？为何他们就看中了我这赤龙泽呢？”
　　“看来那边的消息你也收到了……不过也是，听说那边也出现了一尊仙葫，应该就是刚才那个女孩吧！”
　　“嗯，是她！性子有点野，我有点控制不住她的感觉。”
　　余妃雪轻笑道：“仙兵嘛！都是比较任性的，真要把她控制起来的话，反而没办法发挥出她的真正威能。不过这次，我倒是得替她说句公道话，如果没有她出手，我们人类修士这次死伤得更加惨重，中洲那边就不用说了，单是咱们越洲……”
　　“就是就是……”
　　小葫芦精又忍不住跳出来嘚瑟了下，“姐姐，他太讨厌了！胆小怕事还好色，要不我跟你回去吧！”
　　她边说还边向君不弃露出挑衅的神色。
　　君不弃伤势欲打，小葫芦精又咯咯轻笑地躲了回去。
　　不过君不弃知道，这次小葫芦精绝对是玩笑话，她刚刚把余妃雪骂得那么惨，怎么可能跟余妃雪回去嘛！
　　余妃雪也摇头轻笑，有那么一刹那，她还挺心动，但这也只是一刹那的感觉。
　　仙兵虽说，但她怎么能抢自家男人的宝贝？更何况，自家男人孤身在外，有这宝贝保护着，她才能更安心一些。
　　“中洲那边经此一役，生灵死伤惨重，九大宗门去一其，玉虚宫彻底被覆灭了，传承十数万年的最古老宗门之一……”
　　余妃雪轻叹，“虽然有仙葫的帮助，但中洲地界，可以说被毁得差不多了，山河破碎，山川崩塌，龙脉都被毁了许多，想要恢复如初，没有数百上千年，估计不太可能。”
　　顿了下，她继续道：“而且，这还是最理想的结果。虽然现在那边的邪祟被清理了，许多隐藏起来的邪修也被搜出来杀了，但昆仑虚还在，异域的邪修随时可能出现在那边。”
　　君不弃点了点下巴，“所以，八大宗门和那些幸存的宗门就分到其余八洲来了？那么，是谁提议来我们赤龙泽的？”
　　“提议的是红枫楼楼主，不过越洲七宗的宗主都没有异议！”
　　君不弃不由苦笑起来，“没有破坏他们的利益，所以大家都喜闻乐见吧！可怜我这个无辜的功臣，明明做了那么多好事，却居然还要受这不白之冤，太特么操蛋了！”
　　余妃雪闻言，也不由替自家男人叫屈。
　　可这事，她也不敢直接明言。在失去赤龙泽与君不弃的安危之间相较，她会毫不犹豫地选择失去赤龙泽。
　　“除此之外，估计也不无把中洲那个宗门，当成抵挡邪祟暴动第一线势力的想法。”
　　君不弃微微颔首，觉得这个可能性其实更高。
　　余妃雪又道：“对不起！这件事，我没办法帮你。”
　　她说着，转身轻轻拥住君不弃，挤到她怀里，心怀歉疚。
　　君不弃轻拥着她，大手轻轻在她的腰身轻揉着，边道：“这不关你的事！这种大事即便青玄宗不愿意，也是没有办法的。”
　　余妃雪幽幽轻叹一声，末了道：“不弃，你去找那位云裳公主商量一下吧！看她愿不愿意帮忙……”
　　君不弃摇头失笑，“姐，这可是大人情！人家偶尔救我的小命一下就已经很给面子了，再把她牵扯到这种事情中来，不合适。”
　　“那怎么办？赤龙阁的实力，在那些大宗门面前，根本不值一提。”余妃雪有些无奈地说道，“要不，你把那条龙脉牵引到其他地方去吧！咱们另寻他处扎根算了。”
　　君不弃闻言，想了想，末了抬起头来，“算了，来不及了！”
　　果然，数百里外的赤龙岛上，出现了一道身影。
　　“本座天澜宗宗主岳天杼，请赤龙阁主出来一见。”

第384章 巧取豪夺
　　“看来我得过去一趟，姐，你在家等我！”
　　君不弃感应到了强者的气息降临赤龙岛，便对余妃雪说道。
　　余妃雪反手拉住他的手臂，“你，小心些，千万别冲动。”
　　君不弃失笑，“我这化神境小修士，跟那些强者面前，有何冲动的资格啊？放心吧！我就是去听听对方有何高见。”
　　在君不弃赶往赤龙岛的时候，赤龙阁阁主青，也从赤龙阁中腾空而起，悬空而立，而后恭恭敬敬地朝对方行了一礼，不给对方借此出手的理由，“可是中洲九宗之一的天澜宗？”
　　岳天杼闻言，虽然表情依旧没什么变化，但心里多少还是有些舒坦的。没想到在这越洲境内犄角旮旯里的小小宗门，居然也知道他们中洲天澜宗的名头，这就好办了呀！
　　“正是！”岳天杼捋着胡子说。
　　“不知岳宗主造访我这小小赤龙阁，有何指教？”
　　岳天杼眉头微微轻蹙，末了展颜笑道：“我天澜宗欲在赤龙泽开宗立派，希望赤龙阁行个方便，匀我天澜宗几座岛，此情天澜宗定铭记于心，他日定当十倍以报之，青阁主以为如何？”
　　当然，这话他是直接传音给青的，毕竟也是要脸的，如此巧取豪夺之事，怎能当着众人的面直接说出来呢！
　　至于将来赤龙阁主青，会不会把这事说出去，那随意，反正他们天澜宗是不可能会承认的。
　　听到这个，青就知道，对方明摆着就是来夺地盘的。
　　这种事情，居然是堂堂天澜宗宗主亲自下场，可见对方根本就不是来商谈的，否则就不会是这位岳宗主亲自出面。
　　换句话说，赤龙阁是答应得答应，不答应也得答应。
　　根本就没有转寰的余地。
　　这就有点欺人太甚了！
　　青一时有些语塞，面色有些难看。
　　岳天杼微笑道：“中洲那边发生了些事情，相信不用多久，大家都会知晓，我天澜宗遭此大难，不得以，才来越洲暂住。”
　　这个话，是说给大家伙听的，为了博取一些同情分。
　　“这赤龙泽，毗邻邪龙山脉，算是抵挡邪祟的第一线，我们来此暂住，也是替各位分担一些压力。今日岳某特地来此，便是先与阁主打个招呼，免得将来你我两宗发生不必要的误会。”
　　青不得不承认，眼前这个老家伙，真的是个好演员，好的坏的都被对方说了，偏偏他还无法硬气的拒绝。
　　一旦拒绝，那其他修士会怎么看他们赤龙泽？
　　人家是过来暂住的呢！还是来保护大家的，这个保护力度不可谓不强，顶级宗门之一啊！
　　只有赤龙阁的修士才会觉得，这个天澜宗可能没安好心。
　　但还是那句话，赤龙阁修士的忠诚度，几乎等于没有。
　　虽然天澜宗进驻赤龙泽，可能会影响到他们的修行资源，但这件事情还未发生，许多事情在未发生之前，人们是想不到的。
　　即便想到了，可在面对强大力量时，依然还是会选择退缩。
　　更何况，岳天杼还把他的险恶嘴脸给隐藏了起来。
　　又有谁能像青这样，一眼就看出对方的险恶用心呢！
　　就算看出，也没什么发言权。
　　青思索了下，微笑道：“岳宗主难道不知，赤龙泽乃我赤龙阁地盘么？你们这般私自决定，直接进驻某的地盘，与那些巧取豪夺之辈何异？若我们赤龙阁拒绝呢？”
　　远处，君不弃改头换面，变成一个不起眼的小修士，远远看着赤龙阁上空的这两人，听着他们之间的对话。
　　“哎！兄台，发生什么事了么？”
　　君不弃随便找个人问了起来。
　　那人哦了声，说道：“也没什么，就是有个什么天澜宗，想要进驻赤龙泽，听说是中洲那边的大宗门之一……”
　　“呃！这不是来跟赤龙阁抢地盘吗？”
　　“谁说不是呢！不过咱们也不是那赤龙阁修士，管他们狗咬狗呢！刚才那个赤龙阁主还想拒绝人家，估计要被收拾了。”
　　“那天澜宗敢光明正大地做吗？也太不要脸了吧！”
　　君不弃回应了几句，但发现这些没加入赤龙阁的小修士，基本上都是抱着看热闹的架势，于是便悄悄离开。
　　另一边，岳天杼一脸微笑，“阁主何必如此不近人情？我们只是暂时借住一段时间而已，等中洲那边邪祟一解决，我们肯定是要回去的。越洲毕竟是越洲，不是生我们养我们之地。”
　　这话自然是假话，他已经从本尊那里得到了一些确切信息。
　　但暗地里，岳天杼却同时给青传音，“真是人离乡贱啊！连这小小的赤龙阁都敢跟本座如此说话了，怎么？难道你们就不怕一不小心碰上一个疯了的修士，一夜之间将你赤龙阁覆灭？”
　　这就是‘赤罗罗’的威胁了，连拐弯抹角都省了。
　　身为君不弃的分身，在这么短的距离下，青很轻易就在悄然间将这些话，原原本本传到了本尊的识海之中。
　　君不弃听了，也是心头火起，欺人太甚了呀！
　　“康康，康康，现在被欺负惨了吧！”
　　识海里，传来了小葫芦精的声音。
　　“你是在幸灾乐祸吗？小葫芦。”
　　“这么明显吗？”
　　“……”
　　想了想，青突然笑了起来，道：“也罢！既然岳宗主如此深明大义，愿意庇护我等这些弱小修士，替我等守住这条防线，那赤龙泽南部就送给天澜宗了。至于我们赤龙阁所在的这些岛屿，实在抱歉！这是我们赤龙阁的产业，请恕某无法相赠。”
　　“你是认真的？”
　　一股强大的威压，直接朝着青压了过去。
　　青根本无法抵挡，瞬间就从空中砸落而下，轰的声，在底下的广场中砸出了一个大坑，砸得广场上的石板四分五裂。
　　“哈哈哈……既然是抢，又有何必如此遮遮掩掩呢？既想当女表子，又想立牌坊，不觉得恶心吗？岳宗主！”
　　青的声音从那大坑之中传来。
　　气得岳天杼暗自咬牙，因为这不是他造成的，对方很明显就是在演他，虽然他刚才施加了威压，但根本不可能这么强。
　　远处，听到这声音的人们，神色各异。
　　“你找死！”岳天杼气息一展，准备杀人了。

第385章 伤人立威
　　嗡……
　　道道阵法的光芒于赤龙岛中心冲天而起。
　　瞬间就将这位天澜宗的岳宗主给笼罩了进去。
　　岳天杼看着周围升起的阵法光芒，面露不屑，“区区阵法，也想阻我？天真！”
　　随手轻挥间，噼哩叭啦声响起，道道阵盘破裂，那些阵法的光芒也随之黯淡了下去。
　　但有座阵法却依然矗立，且光芒越来越盛。
　　岳天杼的眸光微微凝了下，而后便见无数剑光冲天而起，瞬间便将他淹没。
　　青的声音幽幽响起，“原本是为那些邪祟准备的仙阵，没想到邪祟没斩成，却要在咱们同类身上先展现，真是讽刺啊！”
　　但岳天杼却没空回答他，身形在阵法中腾挪闪烁，身上的防御法阵层层浮起，一道道法力护盾套在身上。
　　但那些剑光却如影随行，且越聚越多，威力也越来越盛。
　　“真以为我赤龙阁背后无人，好欺负吗？”青冷哼，“被人卖了还在帮人数钱，真是可笑之极！”
　　岳天杼一边抵挡着那些剑光，一边思索，不过他不是在思索赤龙阁背后有谁，而是思索着该如何破阵。
　　这座阵法，确实与普通阵法不太一样，确实与天顶秘境中那个仙宫群中的仙阵极其相似。
　　可他没想到，居然真有人能够将那些阵法复制出来。
　　天顶秘境一个月的时间，哪个金丹修士会傻傻的在那里研究那些仙阵的阵盘符文，而不去寻找机缘？
　　可现在碰到这种傻子，居然真就被困住了。
　　远处，坐在一株古木顶端看着这边的君不弃，身边还有个赤红色的身影。赤影坐在树枝上，纤白的赤足轻轻在空中荡着，赤色的纱裙随风轻轻舞动，“小道士，你的麻烦可真多！”
　　随着两人之间越来越熟悉，尸姐也渐渐学会了吐槽这门手艺。
　　尸姐的身边，坐着一道白色身影，双手搂着尸姐的手臂，足下的动作跟尸姐保持一致，“他要是像姐姐这样，就不会有那么多麻烦了。我说他，他还说我是幸灾乐祸，真是不识好人心！”
　　“小葫芦，我修行了多少年，我姐又修行了多少年，你这都不看过程的吗？”君不弃无力吐槽，“像我这般年纪的修士，有多少有我这修为？你不能用仙人的目光来衡量我等凡人啊！”
　　小葫芦精语塞，尸姐笑了笑，说：“真不杀他？要是在这杀了他的话，天澜宗暂时就群龙无首了，肯定会更加忌惮你的。”
　　君不弃微微摇头，“杀了他，这个仇就解不开了，赤龙阁跟那天澜宗没必要搞得你死我活的，不至于。”
　　而且，真个杀了人家宗主，那就算有尸姐出面，肯定也是不好使的，那还不如别让尸姐出来。
　　所以，杀人立威是下策，伤人立威，再加上尸姐出面，方能即得面子，又有里子。
　　顿了下，他又道：“而且对方毕竟跟邪祟恶战了几场，从九洲天下人类这个立场来看，对方也算是功臣，能不杀就不杀吧！”
　　“难道不是因为怕麻烦？”小葫芦精插了句。
　　君不弃撇嘴，“你不说话，我也不会把你当闷葫芦。”
　　小葫芦精‘嘁’了声，尸姐则唇角微扬。
　　三人就这么默默闲聊着，无数修士远远看着那座杀阵中，被剑气杀得左支右绌，险象环生的天澜宗宗主，指指点点。
　　不得不说，赤龙阁这一手，确实是让天澜宗宗主丢尽了颜面。
　　堂堂飞升境顶尖大修士，居然栽在了这样一个小宗门手里，这传出去，他岳天杼的老脸以后还往哪搁？
　　现在传出去是肯定的了，所以……
　　可现在岳天杼却是不敢生气，他怕自己一生气，破解阵法又得重头开始，这太难了！
　　至于赤龙阁，在他心里，已经被他跟死划上了等号。
　　只要他能从这里出去，他决定以后见一个赤龙阁修士，那就灭一个，除非对方一辈子就龟缩在这几座岛上。
　　真当他们天澜宗是软柿子不成？
　　就在此时，一道剑光北来，划破天际，冲着赤龙岛中心的那座大阵直射而来。
　　君不弃身边，尸姐的身影一闪而逝。
　　下一刻，一个全身披着赤甲的赤色身影，便出现在了那座大阵前面，手中滴血的长剑轻轻一挥，便将那道剑光斩灭。
　　身后的披风像一滩血液，在空中漫延开来。
　　原本艳阳高照的天空，突然间铅云密布，转眼间，天宇顿时昏暗了下来，那如血的披风中，传来了鬼哭魂泣声。
　　顿时，阴风阵阵，周围的温度都下降了不少。
　　昏暗的天地中，鬼泣魂哭，一道赤色的身影悬空而立，苍白的脸上没有任何血色，就像矗立在鬼域中的女王。
　　所有修士见到这一幕的时候，都是心头狂跳，而后纷纷退出了赤龙岛，暗中猜测这个赤衣女子到底是何方神圣？
　　“这，到底是人是鬼？”
　　“赤龙阁身后，居然还有这样的存在，不可思议！”
　　“是飞云岛的那位赤衣主母吗？”
　　“应该不是吧！跟传说中的不太像啊！而且你看，她身后带着万千幽魂呢！飞云岛的赤衣主母，可没有这等传说啊！”
　　“会不会是迷魂荡那边的那尊女鬼王？听说迷魂荡那边早就已经被统一了，统御万鬼的，就是一尊女鬼王！”
　　“不能吧！赤龙阁难道跟万鬼国还有关系？”
　　“谁说得准呢！也许还真是呢！先看戏吧！”
　　这些小修士们，一个个表面平静，但内心却波澜起伏，眸光中闪烁着幸灾乐祸的神情。
　　“阁下……为何阻我救人？”
　　一道虹光飞射而来，而后显露出一道身影，宽大的蓝色道袍随风飘荡，目光如剑般瞪着尸姐，心潮也有些难以平静。
　　这人是谁，从中洲过来的大修士，肯定是不会陌生的。
　　那万千鬼卒追逐的画面，至今依然历历在目，难以忘怀。
　　可他怎么也没有想到，居然会在这里碰上。
　　尸姐长剑斜指，清冷道：“欺负人也得把招子放亮些，就这么欺负到我后辈头上来，有问过我的意见吗？”
　　“……”

第386章 天下焦点
　　“我想，这是个误会！”
　　那人轻叹起来，虽然这么说有些掩耳盗铃，自欺欺人，可不这么说还能怎么办呢？
　　尸姐轻哼一声，随手一挥，将那座杀阵关闭。
　　杀阵之中，岳天杼怒啸而起，但很快他就收敛了起来，面色有些古怪地看着空中那道赤色的身影，“阁下，幸会！”
　　尸姐斜睨了他一眼，“没其他事，就请二位离开这吧！这赤龙阁乃我后辈所建，还请天澜宗另寻他处。”
　　“晚辈青，见过老祖！”
　　青适时站了出来，恭恭敬敬地冲尸姐躬身行礼。
　　远处，小葫芦精在那啧啧有声，觉得君不弃实在太那甚了。
　　君不弃没有理会小葫芦精的揶揄之色，幽幽道：“做戏做全套懂不懂？懂的都会给掌声，不懂就别BB！”
　　“你这大腿抱的，还真是理直气壮，之前是谁说不能再麻烦人家云姐姐的？你这食言而肥也肥得太快了吧！”
　　“所以说你不懂人性，更不懂女人啊！”
　　“你懂女人？”
　　“虽不懂，但总比你多懂一丢丢，毕竟你连人都不是。”
　　“你，我踢你你信不信？”
　　“别闹！”
　　……
　　另一边，岳天杼跟他的同门师弟灰溜溜地离开了。
　　尸姐这号人物，他们惹不若得起先不说，就算惹得起，也完全没有必要去惹。
　　他们可以跟赤龙阁不要脸，可以强迫对方，毕竟对方确实很弱小，弱小被欺负，这不是很正常吗？
　　但对尸姐，他们不敢这么干。
　　打不打得过先不说，要是真打起来，那他们这吃相有多难看就天下皆知了，到时很可能会受天下人唾弃。
　　毕竟尸姐之前才刚刚在中洲地界，率领千军万马帮助他们这些中洲修士，抵御域外邪修来着。
　　人家刚刚帮了你，你这边转身就去夺人家后辈的基业，怎么看都不合适吧！
　　而且岳天杼也知道，对方这是放了他一马了，要是双方真撕破脸皮的话，那么等待他的结果，很可能就是死在那阵中。
　　虽然很气，但这点，岳天杼也不得不承认。
　　所以，这一次，他们有泪也只能往肚子里去咽了。
　　……
　　发生在赤龙岛上的这件事，很快就传了出去。
　　不管天澜宗会不会成为天下笑柄，这赤龙阁，却是瞬间就成了越洲修士的焦点了。
　　万鬼国由那位前大乾朝公主掌控着，现在盘踞在赤龙泽的赤龙阁，居然也是她的后辈建立起来的，她想干嘛呢？
　　“原来是她啊！”
　　越洲一众宗门的宗主在得知这个消息之后，都不由恍然。
　　他们当然知道赤龙泽有强者，毕竟外界一直盛传的，那两位飞云云氏的主母，可是相当厉害的呢！
　　只是在邪祟暴动之时，一直未曾露面，这个就有些古怪了。
　　红枫楼当初在飞云岛被云氏落了面子，这次天澜宗需要一个地方休养，他就提了下赤龙泽这个地方。
　　红枫楼主其实也只是顺水推舟试探一下，而其他宗门的宗主们想想，反正也没有侵犯到他们的利益，也便纷纷附和。
　　只是谁也没有想到，试探出来的结果，居然是这样的。
　　“看来，那个赤龙阁阁主青，还真可能是护龙一族叶氏的后人啊！”肥胖的身影挪了挪硕大的身躯，摸着三层下巴。
　　他怀里有位瘦骨嶙峋的女子讨好道：“楼主，要不要派人去打探一下？奴听闻护龙一族的斩龙剑诀，可是剑道巅峰之作呢！”
　　红枫楼主的肥胖大手在那瘦骨上搓了阵，点点头，说道：“斩龙剑诀，确实是剑道巅峰之作，传闻已接近天地法则力量，这可不是普通的剑技能够达到的。不过这套剑诀早已失传，我不信那什么叶氏后人，会有这等剑诀……”
　　“那女尸王，可是大乾的公主，也算是叶氏后人，也许她会那套剑诀，现在又传给了叶氏后人了呢！”
　　“倒也不无可能！”红枫楼主呵呵轻笑，末了问：“你觉得派谁去比较合适？”
　　“奴觉得可以把您那弟子石九派出去，这小鬼机灵着呢！奴看您那些弟子，可能将来就属他最有出息。”
　　“呵呵，那你还让我最有出息的弟子去冒险？”
　　“玉不琢不成器嘛！更何况，谁会相信您会把这样的天才弟子派出去当奸细呢？这得下多大的血本啊！再者，也只有他这样的悟性，才有可能在最短的时间内，学会那套剑诀。”
　　“柳丫！你知道我喜欢你哪一点吗？你这张嘴啊！真是能把黑的说成是白的，让某心动啊！”
　　红枫楼主那粗得跟萝卜似的大手指，缓缓在那张小嘴上摩挲着，然后扣了进去，接着不时传来啧啧声和唔唔声。
　　……
　　“所以，结果还是请她出马了？”
　　飞云岛，君不弃将赤龙岛上发生的事情说了下，余妃雪没忍住给了他一白眼。之前还信誓旦旦地跟她说，不会让那位尸公主出手的。可转眼就自己食言而肥了。呵，男人！
　　君不弃幽幽轻叹，“都怪我自己实力低微，人弱被人欺，不把云裳公主请出来，那就只能眼睁睁看着对方夺走我的基业了。”
　　余妃雪见此，也不由轻叹起来，“这也怪不得你，你如今才修行多久，就已有这等修为了呢！怪我修为太低，要是我也是飞升境强者的话，你也不用这样不断欠那位公主的人情了。”
　　完美！
　　君不弃在心里暗道一声，然后伸手握着余妃雪的手，“姐，这怎么能怪你呢！其实要怪也只能怪那天澜宗不要脸，堂堂中洲九大宗门之一，居然跑到这里来跟我们争资源，明显就是想要恃强凌弱，以大欺小嘛！这等没有强者风范的修行宗门，真是给我们这些正道修士丢人……”
　　转移转移再转移，余妃雪渐渐就将尸姐抛到脑后去了。
　　“你可真渣！”
　　君不弃的脑海里，响起了小葫芦精的吐槽真言。
　　“求你当个闷葫芦吧！”君不弃回道：“还有，没事别老偷窥我行吗？你这样把我全身都看了个遍，你就一点都不臊吗？”
　　“呸！”

第387章 一次就好
　　“好了，除了这个事情之外，另外其实还有一个事情。”
　　余妃雪被君不弃哄了一番之后，说出了她来这里的第二个目的，“中洲那边，其实有一座秘境，估计过几个月就能开启……”
　　“秘境？不会是像天顶秘境那样的存在吧！”
　　“应该不是，这点我以前也不是很清楚，中洲那边以前根本不会把他们的秘境提供给其他洲的修士，但现在不同了。”
　　余妃雪微笑道：“这是他们进入其他洲落脚的条件。”
　　“你的意思是，像我这种修士也有机会？这个机会没有被各大宗门瓜分？”
　　君不弃有些不解，各大宗门什么时候这么圣母了？
　　“一些一二流宗门也有机会参与，赤龙阁有那位公主替你们撑腰，肯定能够得到一两个名额。”
　　君不弃微微颔首，问道：“姐，你知道那秘境是什么样一个地方么？”
　　余妃雪微微摇首，说道：“具体是何情况，我也不清楚，但听说是一个古老的秘境，曾经是叶氏一族在守护，所以也有人说那里面其实是一座龙墓。每隔百年，龙墓的大门会开启，一些元婴境或化神境的修士便会进入其中……”
　　“那里面有什么宝贝呢？”君不弃问道。
　　“宝贝的话，就很难讲了，应该是各种灵药吧！据说里面偶尔有化龙草这东西，但更多的是传说，护龙一族叶氏也从未培养出真龙来，虽然真龙这东西即便出现也会直接飞升。”
　　……
　　“姐，这就要走了啊！”
　　余妃雪在告诉君不弃那个消息之后，就准备告辞，君不弃有些不舍地抱着她，想着再多腻歪一会。
　　“我只是一道分身！”
　　看到君不弃抱着她，想做些亲密举动，余妃雪说。
　　“……”
　　君不弃很无奈，只能放开她。
　　虽然她只是一道分身，君不弃也愿意跟她亲近。可想到回头她的本尊如果也跟自己的分身玩亲密，那就不太好了。
　　见君不弃一副情绪低落的样子，余妃雪轻叹道：“我得回去闭关修行了，如果这次我的修为能够更加强大的话……”
　　“姐，话不能这么说。而且，修行这种事也不能强求。”他边说边将几瓶静魂丹塞到她手中，“一切顺其自然最好。”
　　余妃雪想了想，收起那些静魂丹。
　　这东西可不仅仅是对神魂的恢复有奇妙，对领悟一些术法剑诀也同样有奇效。
　　这次闭关，这东西对她肯定有用。
　　虽然君不弃话是这么说，但她心里很清楚，自己对之前自己的的无能为力很不满。
　　更加不满的是，自己只能看着那个尸公主出风头。
　　虽说尸公主修行的年头比她多得多，但女人的嫉妒心，是不能按常理来论的。
　　也正是这些原因，她才会想着早点把修为提升上去。
　　自己的道侣，居然要靠其他女人来保护，丢不丢人？
　　而修为到了她现在这个层次，想要轻易提升一个大境界，又哪里是那么容易的事。
　　所以这静魂丹就更加不能拒绝了。
　　余妃雪的这道分身，来也匆匆，去也匆匆。
　　君不弃有些怅然，自己不履行道侣的职责，还不许别人帮忙履行，过分！
　　在这种碎碎念中，君不弃回到了地底洞窟，琢磨着，要不要前往中洲一行？
　　君不弃在思索的时候，小葫芦精没有再叫着要出去浪，可能是之前君不弃的那番忽悠让它认识到了自己的错误吧！
　　小葫芦精没有出去浪，这就苦了那些围在邪龙山脉，等着小葫芦精出现，去邪龙山脉探一探的那些修士们了。
　　渐渐的，各洲的邪祟，也逐渐退回原本的邪恶之地，没有再出现什么暴动的迹象。
　　估计这次之后，如果没有意外，也许可以沉浸千年。
　　如此一想，各大宗门之间的关系，顿时就变得有些微妙起来。
　　特别是每洲都有一些中洲的宗门进入，原本已经稳定的格局被这些外来因素给打破了。
　　而能像赤龙阁这样，把觊觎宗门打退的，整个九洲天下，也就只有他们一个而已。
　　也因此，更多的目光，落到赤龙阁的身上。
　　赤龙泽，也因此变得更为热闹起来。
　　……
　　青玄宗，断剑峰。
　　小无邪正在悄悄收拾自己的行礼，小破鸟站在洞府门前的老树上，给她望风。
　　一切收拾妥当，小家伙便准备悄咪咪离去。
　　可结果遁光才起，识海里便传来一道声音：“把洞府收拾得那么干净，这是想去哪呢？”
　　“哦！师父，我这是准备下山历练呢！”
　　呵呵！
　　李太玄轻轻呵笑了下，道：“今年各宗历练都取消了，你们参与了抵御邪祟，已经不需要其他历练，好好在山上修行吧！”
　　“不行，师父，我都跟师姐她们约好了。”
　　“师父说行就行！”
　　“……”小无邪噘起了小嘴，“师父，我都上山几十年了，下山的次数屈指可数，你就让我下山去看看吧！”
　　“你是想去找他吧！别以为为师看不出来。”
　　小无邪抿了抿唇，末了梗着脖子回道：“对！我就是要去找师兄，师父，你要是再拦我，我，我……”
　　“怎么？你也要学那逆徒不成？”
　　“师兄才不是逆徒……”
　　“唉！傻孩子，你去找他又有何用？他又不喜欢你，你们之间是没有结果的。”李太玄有些伤感的说，“他只当你是师妹！”
　　“师父，你真讨厌！”
　　“……”
　　李太玄觉得自己的心被扎了一刀。
　　“我知道师兄喜欢余师姑啊！我就是去看看他，他又没办法回青玄宗看我，我能怎么办呢？师父，你别拦我，我都已经长这么大了，你说宗门内，还有哪个元婴修士像我这样一直呆在宗门不出山的？我知道你是为了我好，是在保护我，可总不能因为害怕这个害怕那个，连家门都不出吧！”
　　小无邪收回了耍横的心思，准备动之以情，晓之以理，要是真个耍横的话，她也知道横不过师父的。
　　“况且，现在越洲境内，邪修被清理得那么干净，我又有小玄玄随身保护，还有师父和大师兄相赠的那些护身符箓，灵偶分身……都已经拥有这么多道保护了，我要是还不敢出门，那这修行还有什么意思？师父，你就让我出门一次吧！一次就好！”
　　一次就呆个够！嘿嘿……
　　小无邪心里很机灵地嘿嘿笑着。

第388章 不期而遇
　　李太玄心里轻叹，末了问：“你知道他在哪吗？”
　　“知道啊！师兄跟我说了。”
　　李太玄再次轻叹，有种女大不中留的感觉。
　　“出门在外，该注意些什么，你都知道吧！”
　　此时的李太玄，就像那些看到子女出门时的父母一样，总担心子女在外这不会那不会，没事唠叨个没完。
　　“知道呢！师父你就放心吧！我都是元婴修士了，又不是小孩子。”小无邪的心早就飞出宗门去了，懒得听李太玄唠叨。
　　看着小无邪匆匆离去的身影，李太玄心里有点堵。
　　离了宗门，下了山，小无邪顿时觉得自己像挣脱枷锁自由翱翔在空中的小鸟儿，骑着一头赤色孔雀，在云中欢呼着。
　　此时的她，早把师父的交待给抛到脑后去了。
　　小破鸟也跟着在云海中撒欢，时不时的指点一下方向，“这边是南，听我的准没错！”
　　小破鸟挥舞着小翅膀，冲赤孔雀叫嚣着。
　　那头赤色孔雀斜睨了它一眼，没有理会它，依然保持着自己的方向，仿佛在说：听你的就完蛋了！
　　“喂！你那是什么眼神？看不起我吗？信不信我烧你！”
　　结果小破鸟刚叫嚣完，脖颈直接被一只小手给掐住了，“你别瞎指挥，自己是什么方向感，心里没点数吗？玩你的就是了！”
　　“不是！你也不信我？”
　　小破鸟转过鸟首，伤心地看着她。
　　“不信！”
　　于是，鸟首直接无力地垂了下去。
　　……
　　云海之中，一只翼展十数米的赤色孔雀飞掠而过，掀起一道白浪，看得小无邪咯咯傻乐。
　　那种旁边没有其他人在的感觉，让她觉得自己可以自由的呼吸，想干嘛就干嘛，不用担心被其他人看到。
　　而且，由于各大宗门的修士对邪修展开围剿，邪修们在最近这一段时间损失惨重，纷纷蛰伏，她就更加不用担心了。
　　原本神情低落的小破鸟，很快又精神了起来，变大身子，挥舞着大翅膀，在云海之中掀起云雾，故意逗小无邪。
　　君不弃说它是一只舔鸟，绝对没有说错。
　　……
　　“哟！这不是思小仙子么？真是缘分呐！”
　　就在小无邪骑着赤色孔雀，在云海之中玩耍的时候，远处，一道红光疾掠而来，伴随着一声调笑声。
　　人生中，总有些时候会有不期而遇这种事情发生，就比如小无邪跟君不弃的身外化身石九。
　　“是你！”
　　小无邪皱了皱眉头，朝石九瞪起了双眸。
　　“嘿！你这是何神情？咱们至少也是同生共死的交情啊！”
　　小无邪撇了下嘴，正色道：“我们没有这么熟，你是你，他是他，别跟我套近乎，你代表不了他！”
　　石九拍了拍额头，无语道：“不用这样吧！我又没准备对你怎么样，碰到就是有缘啊！对你，你准备去哪？”
　　“你又准备去哪？”小无邪皱眉道。
　　“去赤龙泽啊！你不会也准备去那边吧！”
　　远处，有修士的身影出现在云海之上，驾驭着虹光，朝着南方飞掠而去。
　　看到那些身影，石九唇角微扬，“看来跟我同样目标的修士还有不少啊！赤龙泽估计要越来越热闹了。”
　　顿了下，他又说道：“对了，我听说中洲那边有个秘境即将开启，你怎么不去中洲那边，反而跑去赤龙泽了呢？以你在青玄宗的地位，应该能够拥有一个名额吧！”
　　“那你干嘛不去？赤龙泽那边又没什么秘境要开启。”
　　石九轻叹起来，“没办法，我现在已经被赶出红枫楼了，难道你没有听到这个消息吗？红枫楼最天才的弟子，居然觊觎他师母的美色，呕……真是禽兽不如，然后就被他师父废去修为，逐出师门了。”石九边说边做出一副要呕吐的样子。
　　“你，废去修为？那你怎么还能飞？”
　　小无邪的关注点并没有在石九为何一副要呕吐这上面，而是在这家伙很明显在跟她撒谎上。
　　“这不是修为又恢复了嘛！身为红枫楼最天才的弟子，怎么可能没有一点手段呢？”石九嘻笑道。
　　思无邪皱着眉头，“你别跟我嘻皮笑脸，再跟我笑，小心我揍扁你的脸。”她边说边扬了扬自己的小拳头。
　　“啧！简直无情！”
　　“你师母很漂亮吗？你居然觊觎她？”
　　“漂亮……呕……”
　　“你……你不会是有了吧？”
　　“……”
　　石九有些无言地看着眼前这个小女孩，“我是男的啊！怎么可能会有呢？”
　　“那你干嘛一直呕呀呕的啊？”
　　“我那师母，呕……不说了，我觉得我师父，不是，我曾经那个师父的审美有着非常严重的扭曲感，可我能怎么办呢！就当是我在觊觎我师母的美色吧！呕……”
　　“你师父是谁？”小无邪好奇问。
　　“你不知道吗？红枫楼主啊！以前很多人想抢我这个天才弟子的，不过后来惊动了我师父，我就成为他老人家的弟子了。”
　　“那你跑赤龙泽去干嘛？”思无邪又问：“你们红枫楼可没什么好东西，你也不是好东西……”
　　“你怎么能这么说你师兄？”石九一副受伤的样子。
　　“你不是我师兄，我说了，你是你，他是他，你在红枫楼呆了那么久，肯定学坏了。”思无邪轻哼：“离我远点，小心我揍你！”
　　“我……”
　　石九满脸憋屈，默默离开她几步。
　　“你还没说，你去赤龙泽干嘛？”思无邪瞪着他说。
　　“我干嘛要跟你说啊！反正我也不是你的谁，你说了，我是我，他是他。”石九呵呵，末了道：“也不知道我那本尊现在的修为如何了，要是被我比下去，那就好玩喽！非揍他一顿不可。”
　　“你敢！”小无邪直接炸翅，“我先揍你！”
　　然后原本应该相亲相爱的一家人，开始相杀起来。
　　“哟吼吼！”石九一副轻佻的模样，逗着思无邪，在云海之中展开遁术，瞬间远去。
　　“有本事给我站住！”小无邪随手一挥，收起赤孔雀，带着小破鸟，展开遁术，瞬间追了下去。
　　PS：本月最后一天，求个月票，有库存的就赶紧投了吧！过期就作废啦！

第389章 师兄讨厌
　　龙墓，化龙草，君不弃是不太相信的。
　　毕竟真要有那东西，也早被护龙一族拿到手了，那也就不会有叶氏一族也没能培养出真龙这一说法了。
　　毕竟护龙一族还是那个地方的守护者，相信他们的机会要比其他宗门多得多，毕竟近水楼台先得月嘛！
　　不过，那里面应该也会有不少机遇才是，否则的话，中洲修士以前为何不把这个向世人开放？为何现在向世人开放的时候，九洲天下的宗门又都很有热情？
　　但是，那些东西对自己有多少作用呢？
　　君不弃思索的是这个问题。
　　如果没什么用的话，去了也是白去不是。
　　“算了，随便派个分身边去看看便是。”
　　君不弃最终做出了这个决定，然后神识之力延伸出去，跟分身青连接，将中洲那个秘境即将开启的事情跟他说了下。
　　然后分身青便把分身空无涯给派了出去，先去中洲边界看看情况，到时再以赤龙阁修士的名义混进去。
　　这就是分身多的好处，根本不需要自己亲自去冒险。分身还可以多带几个灵晶小人偶，到时可以再用分身来混淆视听。
　　反正现在赤龙泽到处都是他的分身，他这真身倒是可以继续无忧无虑地闭关修行。
　　他是这么想的，也是这么做的，但没过多久，他就接到了一道分身的讯息，他的师妹思无邪前去赤龙阁找他了。
　　……
　　赤龙岛，当小无邪看到大青的时候，直接就把分身当成是他的本尊了，欢呼一声，直接朝他扑了上去。
　　整个人就像八爪鱼一样攀在他身上，咯咯傻乐。
　　伴演着君不弃的分身呵呵轻笑，“你怎么来了？你师父愿意让你下山了？”
　　“你师父？师兄，以后你都不回宗门了么？”
　　分身君不弃苦笑起来，“都已经这样了，还怎么回宗门嘛！好了，你先下来，已经不是小孩子了，可别再这样疯疯癫癫的。”
　　“不嘛不嘛！”小无邪开始耍赖。
　　分身君不弃笑道：“我只是一道分身！”
　　“啊？”
　　小无邪吓了一跳，从分身君不弃怀里跳了下来，然后小脸就跟着红了起来，“那，那我师兄呢？”
　　“很快就来了！”
　　确实，君不弃很快就出现在了赤龙岛。
　　看着这个一身火红，活泼得像个火中精灵的小女孩，君不弃的唇角不由自主的就往上翘了起来。
　　“又见面了，小无邪，还好吗？”
　　“现在不是分身了吧！”小无邪抿了下唇，问道。
　　“放心吧！这回是真身。”君不弃笑说。
　　然后小丫头直接就扑了上去，任由君不弃怎么说就是不下来。
　　无奈，君不弃只好抱着她，带着她跑到赤龙岛的另一面。
　　另一边面临着悬崖峭壁，人烟罕至，一般情况下，也不会有修士跑到这里来，除非是从这面御剑而来的修士。
　　在这崖下，有一头外观漂亮的赤色大鱼在水面上探头探脑。
　　巨大的身躯在水里翻动时，让小无邪看了都不由惊叹，“好大的一条鱼哇！师兄，咱们是清蒸还是红烧？”
　　赤色锦鲤闻言，身子滞了下，很快便潜入水底。
　　君不弃；……
　　“咯咯，我跟师兄开玩笑的，这讨厌的家伙，没看到我跟师兄在过二人世界吗？哼哼！”
　　“二，二人世界，你跟谁学的？”君不弃有些语塞，在旁边的一块巨石上坐了下来。
　　只是两人的姿势多少有些暧昧。
　　“师兄以前说过的呀！”
　　“……”君不弃愣了下，又道：“小无邪，你先下来。”
　　“不嘛不嘛，师兄都好久没有这样抱人家了。对了师兄，我在来的路上，还碰到了一个人。”
　　小无邪跨坐在他的双腿上，抬起头来，打起了小报告。
　　小破鸟站在一旁树上，看着腻歪中的两人，摇起了鸟首。
　　“谁啊？没遇到什么危险吧！”
　　“石九！”
　　“呃！他怎么来赤龙泽了？这家伙，居然把自己的气息收敛起来了，他想干嘛？”君不弃的眉头微微轻蹙了下。
　　“他说他被师父逐出师门了，因为觊觎师母的美色……”
　　噗……
　　君不弃一口老酒从嘴里喷了出来，什么玩意？
　　虽然他已经赶紧把头扭到了一边，但还是喷到了小无邪。
　　“啊！小无邪，对不起啊！”
　　那狗玩意，难道真的没能在美色面前把持住自己？
　　君不弃觉得不应该啊！他虽然偶尔也会想，但自己也不是那种定力不足的人才对啊！更何况对方还是自己的师母……呃！是石九的师母。但不管如何，这事听起来都很扯淡啊！
　　可惜，君不弃并不知道红枫楼主的道侣是个啥样，要是知道的话，估计会觉得更扯淡。
　　小无邪不以为意的在体外腾起一层火焰，瞬间就将被打湿的衣裳烘烤得干干净净，“师兄，他真的是你的身外化身？”
　　君不弃微微颔首，“嗯，这倒是真的！只是太久没联系，可能现在他已经成为另一个人了也不一定。虽然我们有着部分相同的记忆，但经历已经完全不同，性格估计也会有所不同。”
　　“很不一样！那家伙很讨厌，居然还想占我的便宜，被我追杀了一路，不过到了这赤龙泽，就被他给藏起来了。”
　　君不弃暗自抚额，“放心，回头我替你教训他！”
　　“他还说要是你的修为太低，想揍你呢！”
　　“呵呵！我倒是挺期待他出现在我面前的，我也想看看，他是如何来揍我这个本尊的呢！”
　　身外化身在本尊面前还想浪？想屁吃呢！
　　而此时，石九也已经来到了赤龙岛，正在赤龙阁招收弟子处报名呢！
　　赤龙阁收徒，还真是什么都收，只论天赋品行，不看出处。
　　如此一来，这里面的奸细，自然不会少。但他们似乎一点都不以为然，也不知道他们招收这么多弟子来干嘛！
　　外人不懂，赤龙阁弟子也同样不懂。但是高层却依然这般我行我素，完全没有觉得这样有何不妥的感觉。
　　“师兄，你在这赤龙阁，过得好不好？”
　　小无邪趴在君不弃的怀里，轻声问。
　　“没你这丫头来烦我，好着呢！”
　　“哎呀！师兄讨厌！”
　　小丫头不依地用她的小脑袋在君不弃怀里钻了起来。

第390章 化身见分身
　　石九加入赤龙阁之后，便被带到了阁主青面前。
　　分身青和石九相对盘膝而坐，青将一杯灵茶推到他面前，而后两人相顾而笑，极负默契的样子。
　　但很快，石九便皱了起了眉头，一脸惊诧地传音道：“你居然不是我本尊？堂堂赤龙阁阁主，居然……”
　　分身与本尊之间的联系，在一定距离之下，是可以不需要进行神识对接的，就像心灵感应一样，凭空便可交流。
　　但石九发现，他跟眼前这个拥有着他本尊神识气息的青，居然无法这样交流，那么分身青的身份就不言而喻了。
　　“这不正说明了许多问题吗？”分身青面上保持着微笑，“要不你以为本尊会比你这个身外化身混得还差？”
　　“这可难说，毕竟本尊都被赶出青玄宗了，而我却被红枫楼的楼主收为了关门弟子，能够得到的修行资源不可同日而语。”
　　分身青微笑道：“你以为本尊为何会被赶出青玄宗？事情可不像外人想象的那般。还有，现在整个赤龙阁都是本尊的。”
　　石九尴尬地笑了笑。
　　分身青又道：“听说你想揍本尊一顿！”
　　“呃！呵呵……就是逗逗那个小丫头罢了！”
　　石九耸耸肩，端起灵茶嗞了口，问道：“对了，赤龙阁和万鬼国的那尊女尸王是何关系？”
　　分身青提起茶壶，将他的茶杯添满，顺势瞟了他一眼，“这就是你这次前来赤龙泽的目的？”
　　“要不然呢？”石九撇了下嘴，“红枫楼为了给赤龙阁一个说得过去的理由，居然用那种方式把我逐出师门……”
　　想想，石九觉得自己满腹都是泪。
　　以后这冤屈，可怎么洗涮哦！
　　你说你随便找个性感妖娆的小媳妇也成啊！偏偏找了个瘦骨如柴似的瘦骨仙，这不是要让他成为天下笑柄吗？
　　石九觉得自己很伤！
　　可偏偏他的师父和师母还自我感觉良好，叫他无力吐槽。
　　分身青微笑道：“虽然我不是叶氏后人，但她也确实是我们赤龙阁的后盾，否则我们怎么能请得动她出手帮助？还有，给我放尊重点，请叫她云裳公主，否则你要是被揍，我可不会说情。”
　　“那她有没有教你《斩龙剑诀》？”
　　“这也是你的目的？”
　　“要不然呢？”
　　分身青微微颔首，没有回答他的这个问题，而是问道：“你在红枫楼呆了这么多年，查到什么有用的东西没有？”
　　“你是说尸鬼宗余孽的事吧！”
　　这件事情君不弃曾答应尸姐，会替她调查，当时就有派分身过去跟石九说过。
　　尸姐说过那个红枫楼的万千秋有问题，君不弃是相信的。
　　虽说尸姐平素颇为霸道，但她这种人是不屑于撒谎的。
　　越洲七宗，就这个红枫楼里藏污纳垢，明显对青玄宗有着某种非份之想，这点是从那个死去多年的王光耀身上看出来的。
　　石九这具身外化身，当初被君不弃派去红枫卧底，主要也是借机调查一下红枫楼的底细。
　　石九沉凝了下，说道：“红枫楼里面，确实藏着许多尸鬼宗余孽，单我知道的人就有不少，甚至还有人曾问我要不要试一试修行控尸之法。虽然我是火属性修士，阴物对我这种修士会有天然的排斥，但那种控尸之法，却可以规避这一点。”
　　“呃！这个怎么规避？你的法力都是火属性的吧！”
　　“很简单的，只需要借助法器就行了。”石九微笑摇头，“不过我拒绝了，觉得那个意义不大，与其控尸，还不如控分身呢！”
　　“本尊有教你如何炼制特殊分身吗？”
　　“没有！”石九摇头。
　　分身青点了点头，又问：“红枫楼中，就你知道的，有哪些高层是修行过控尸之法的？”
　　石九嘿笑道：“说出来你可能不信，我那名义上的师父跟师母，暗地里就修行此法，还有大长老万千秋，六长老陆北……”
　　听到石九嘴里蹦出来的一个个名字，分身青不由目瞪口呆，“如此说来，红枫楼岂不就是另一个天地门？”
　　石九点头道：“虽然我不清楚天地门在哪，但可以肯定，红枫楼和天地门，绝对关系密切，有可能我那便宜师父就是天地门的实际掌控者。我甚至怀疑，天地门是不是我师父推出来混淆视听的虚构宗门，真正的天地门，也许就是红枫楼。”
　　分身青听到这个，直接就震惊了，“他们居然没怀疑你？”
　　“怀疑我的卧底身份？”石九眨了眨眼，笑道：“这有什么好怀疑的，我从越都出发，一路向北，半年多后才碰到红枫楼的修士，并被他们带回红枫楼去，那时候我才六七岁年纪，他们调查来调查去，也只调查出我是个孤儿……”
　　“就没有人偷偷对你施展搜魂之法？”
　　石九笑道：“这种术，谁会轻易对一个天才弟子施展？要是不小心把天才搞成白痴，那岂不是一大损失？要知道，我当时才七八岁大，谁脑子有坑，会派一个七八岁大的孩子来当卧底？性格三观都未成型的稚子，能胜任这么重要的工作？”
　　“难道他们就不怀疑，你是个身外化身？”
　　“呃！你没傻吧！我当初被炼成身外化身的时候，本尊的修为才多高啊！哪有元婴之下的身外化身？”
　　“……”
　　见分身青默然，石九又道：“而且，就算他们有怀疑，最多也只会暗中派人观察罢了，否则其他修士怎么敢投靠红枫楼？要不你以为红枫楼是如何变成鱼龙混杂之地的？”
　　“这倒也是！”
　　石九笑道：“当初我在红枫楼的时候，可是个嚣张跋扈，天赋卓绝的天才，多少人抢着要收我为徒，那万千秋当初也想抢，但最终却没抢过我那便宜师父。”
　　顿了下，他又问：“那位女尸……不是，那位云裳公主，是不是准备对红枫楼下手？我听说当初赤龙泽这条灵脉成型之时，万千秋曾来过赤龙泽，正好碰到她，她还想杀万千秋来着。”
　　“当时大长老万千秋回宗之后，跟我师父商量着，是不是先下手为强，把那位云裳公主给悄悄做了，并控制她……”
　　分身青轻哼道：“他在做梦！”

第391章 双面间谍的快乐
　　红枫楼的整体实力有多强，没有人能摸清。
　　一直以来，红枫楼都想挑战青玄宗的越洲第一宗名头，只不过被掌教真人和夜风这对师徒给压着，不敢乱动。
　　至少，明面上是这样的。
　　红枫楼修士行事风格也足够大胆，否则当初区区合体境巅峰的王光耀，又怎么敢对余妃雪施展那等诡计？
　　当君不弃从分身青那里得知石九所说的这些消息时，便让小无邪自己在这崖边玩耍，他则直接出现在石九面前。
　　化身见到分身，完全没有任何尊严可言，整个识海，完完全全对本尊敞开，任凭本尊阅读他的记忆。
　　君不弃从石九的记忆中阅读到不少讯息，而这些讯息，足以肯定红枫楼所犯下的罪行已是罄竹难书。
　　可惜，红枫楼的整体力量太过庞大了，这样的庞然大物，一旦对他们展开围剿的话，估计整个越洲都要被打得天翻地覆。
　　至少大宗门与大宗门之间，数千年来，还未见过有大规模的争斗出现，最多就是局部产生一些摩擦。
　　不得不承认，那位肥硕得像头猪一样的红枫楼主，绝对是个老奸巨猾之辈。居然把天地门跟红枫楼弄得真假难辩起来。
　　也难怪这么多年来，没人能够知道天地门的老巢在哪里。
　　君不弃有些犹豫，要不要把这个消息告诉尸姐。
　　以尸姐的冲动性子，估计一听到这个消息，直接就率着麾下鬼将鬼卒强杀过去了。
　　管他红枫楼还是天地门，既然是尸鬼余孽，那便留不得。
　　可真要发生这种事的话，那吃亏的肯定是尸姐。天地门修习的是控尸之道，而尸姐却是尸修，天生就被对方克制。
　　可如果把这事告知其余越洲六宗的话，他们会相信吗？
　　君不弃觉得，自己跟尸姐，很难取信那些大宗门修士，因为他的修为太低了，而且赤龙阁现在还是尸姐罩着的。
　　尸姐和红枫楼大长老万千秋之间的恩怨，越洲七宗的高层都是心知肚明，虽然长青谷也在怀疑万千秋的身份。
　　但这些还不足以让他们为此跟红枫楼死磕。
　　而且，他们凭什么相信他的话？
　　见君不弃限入沉思，石九的声音在他识海里响起，“你们不会真的想要攻打红枫楼吧！别开玩笑，万鬼国不够看的。”
　　万鬼国，如今加上尸姐，也就四个飞升境强者。
　　而尸姐这尊至强者，还要被对方的控尸之法克制，想凭万鬼国一方之力，确实难以撼动红枫楼这股庞大的势力。
　　君不弃头疼的地方，也在这里。
　　“这事急不来的。”石九又说道：“而且，红枫楼内部其实派系林立，若是真个莽干的话，那就等于是把这些派系力量给拧成一股绳了，这反而是在帮我那便宜师父。”
　　被石九这么一提醒，君不弃才回过神来，想到石九的记忆当中所看到的那些讯息。
　　君不弃看着石九，若有所思，而后微微颔首，“确实，现在不是动红枫楼的时候，我们的力量确实不够，能借的外力也不多。”
　　唯一可靠的外力，可能只有万鬼国。
　　可以游说的外力倒是有三个，一个青玄宗，一个长青谷，最后一个是最近才在越洲境内落脚的天澜宗。
　　青玄宗这边，则是因为夜风和余妃雪都知道他的身份。
　　长青谷那边则是当初尸姐救过他们，他们之间多少有那么一丢丢情份，再加上他们和万千秋也有一桩仇怨。
　　不过这三个势力虽然可以争取，但却不能一定有效。
　　再加上，石九是红枫楼主的弟子，虽然现在被逐出师门，但在石九被逐出师门之后，这边立马就对红枫楼下手，那石九这个双面间谍的身份，可能就要暴露了。
　　当然，就算不暴露，石九的人品也得坏掉。
　　离开宗门之后便出卖宗门，这是很败人品的事情，等待他的肯定是无限暗杀。
　　不过身为身外化身，这些都不是什么大问题。
　　真正的问题是，就这样把这道身外化身给弃用掉，那对君不弃来说，是一件非常不值得的事情。
　　所以，各方面综合一下，这件事情只能暂时压下去。
　　“你在这赤龙阁修行一段时日吧！不过《斩龙剑诀》目前只有三招，但也够你应付差事了。到时你完全可以说，云裳公主确实教给阁主青《斩龙剑诀》，但只会这三招……”
　　君不弃对身外化身撒了谎，这就是本尊的优势所在，分身无法欺骗本尊，但本尊却完全没有问题。
　　他这么做，也是担心将来这道化身演技要是不过关，被人看出什么端倪来的话，会不小心把《斩龙剑诀》外传。
　　“呃！还真有这套剑诀啊？不是都失传了么？”
　　君不弃点头道：“是失传了，不过失传的是后面六招，云裳公主也没能将其补全。所以这套剑诀，其实有些鸡肋。”
　　和身外化身暗中交流了一会，君不弃便悄然离开了。
　　而后，石九也转身走出了赤龙阁，伸了个懒腰，抬头看着明媚的阳光，感受着湖风地吹拂，整个人顿时觉得轻松无比。
　　没有比当这种双面间谍更舒心的了，根本不需要去考虑如何从对方身上探听到有用的信息，直接开口问就好了。
　　就在石九面带微笑地站在赤龙阁前，伸着懒腰时，一道身影转身朝他看了一眼，然后石九就露出了一丝怪笑。
　　赤龙阁，真的是浑身都是漏洞啊！
　　他们这是故意的，还是根本就毫不在乎啊！
　　他居然在这里看到了一个同门。
　　很明显，对方也是被悄咪咪派过来当卧底的。
　　于是他忍不住跟分身青传音，“你们这赤龙阁，简直到处都是奸细啊！难道你们一点都不在乎秘密外泄？”
　　分身青微笑回应：“没关系，让他们来吧！只有这样，我们才能从那些奸细身上得到我们想要知道的信息，也才能知道这背后到底有多少势力在打我们赤龙阁的主意。”
　　“要是不小心抓错了奸细，那怎么办？”
　　“当然会小心查证，谨慎捉捕啊！”
　　“……”
　　PS：月初，求张保底月票，谢谢！

第392章 可别坑师兄
　　“师兄，这就是你的洞府吗？”
　　君不弃带着小无邪，回到分身君不弃所住的草庐，便不由指着那简陋的草庐问道，眸中满是心疼。
　　君不弃笑道：“这只是用来掩人耳目的，一会我带你去我真正的洞府看看。”
　　“好!”
　　趴在草地上啃着嫩草的大青，看到君不弃和思无邪，不由引颈长哞一声，而后腾身而起，撒开四蹄，朝他们奔跑了过来。
　　这家伙如今养得是膘肥体壮，身上的毛也是油光可鉴。修为早就已经筑基，离凝聚金丹都已经不远了。
　　跟在君不弃身边，虽然偶尔会被拿来当试丹的对象，但它得到的好处是不言而喻的。
　　君不弃也不会拿那些一看就知道不行的丹药给它吃。而且他炼制出的丹药，也基本上很少会有毒丹。
　　最多就是不小心出现一些迷魂丹，让大青昏迷一阵罢了。
　　“咯咯，大青，你还记得我呀！”
　　大青的牛头在小无邪肩膀上拱了拱，一双耳朵轻抖着，牛眼眨呀眨，牛尾更是被它甩成了圈圈，显然很兴奋。
　　小无邪翻身坐到大青的背上，而后叫了声‘驾’。
　　大青顿时便撒开四蹄，朝着不远处的湖畔冲去，然后便一头扎入赤龙泽中，在泽中四蹄踏水，狂奔起来。
　　坐在它背上的小无邪被它颠得咯咯直乐，呜吼叫着。
　　在他们身边，还有一只火焰小乌雀拍着小翅膀绕飞着。
　　君不弃在草庐前坐了下来，远远看着这一幕，思绪不知不觉回到了三四十年前，青玄宗断剑峰葬剑湖畔。
　　……
　　大青驼着那道赤色的身影在这赤龙岛撒欢，自然引来不少人的注意。许多修士都知道，那头大青牛是头妖兽，而且修为比许多小修士要强得多，它的主人是君不弃，曾经的青玄宗弃徒，如今的赤龙阁客卿，身份多少还是有些不同的。
　　再加上，这位一向低调的客卿，修为也不弱，至少金丹境修士都不是其对手。曾经有金丹修士前去挑衅，直接被扔到水泽中灌了一肚子水，从那之后，就没人敢小觑他了。
　　是以，在看到这个红衣小女孩时，不少人都在想，这家伙难道开始思春，勾搭小女孩了？
　　可这小女孩也未免太小点了吧！难道那家伙好这口？
　　当然，这种想法，没有人敢直接问出来，否则估计会被那家伙直接扔到水泽中灌一肚子水。
　　在水泽中玩了一圈之后，小无邪才骑着大青回来。
　　“师兄，一起来玩呀！”
　　君不弃失笑，摆起手来，“要玩你自己玩，我要是跟你在这里疯疯癫癫的，回头非成为笑柄不可。”
　　“哎呀师兄讨厌，居然这么说人家！”
　　小无邪又借机撒娇，挽着君不弃的手臂摇了起来。
　　“好了，别在这里玩了，师兄带你去个地方。”
　　君不弃扔下一个分身，用法力将小无邪和小破鸟包裹住，而后施展了个遁术，瞬间消失在原地。
　　先是土遁，再是水遁，接着又是土遁。
　　等两人的身影停下来时，已经出现在飞云岛上了。
　　周围建筑的变化，让小无邪睁着大眼问道：“师兄，这里是哪里呢？”结果才问出口，便见身边的师兄，不仅相貌变了，就连气息都变了，“你……”
　　“是我！”君不弃微笑传音，“不过我在这里另有身份，这事可是我们之间的小秘密，连师父都不能说哦！”
　　听到是他们之间的秘密，小无邪抿着唇，瞪着大眼，嗯嗯直点头。守口这方面，小无邪可比温良那大嘴巴有信誉多了。
　　“师兄，这里是哪里呀？”
　　小无邪抿着唇，用神识跟君不弃交流。
　　君不弃看了眼同样好奇的小破鸟，道：“这里是我的另一个藏身之所，小破鸟，你最好也乖乖闭上鸟嘴，否则……”
　　“否则怎样？”小破鸟很嚣张地扬起了鸟首。
　　然后直接就被小无邪给镇压了，一把掐住其脖颈，小指头点着它的小脑袋，“小玄玄，你要是敢不乖，我就不要你了。正好师兄也在这，我把你还给师兄……”
　　“咳咳……小主人你可真会说笑，小玄玄刚才就是活跃一下气氛，对！就是单纯活跃一下气氛……”
　　“舔鸟！”
　　“你……”
　　“哥？咦？这位妹妹是？”
　　后院的拱门处，转出一道粉紫色身影，年近三十的小落兮，如今早已出落得丰硕妖娆，只不过心性上还是有些少女。
　　虽然在其他云氏子弟面前是个大姐头，但在君不弃所化的云不留这位家主面前，那可一直都是个娇憨的小丫头。
　　“叫姐姐！”小无邪挽着君不弃的手臂，扬着小脑袋，“别看我小，我只是长得小，年纪肯定比你大……”
　　君不弃伸手敲了下她的小脑袋，传音道：“低调！你总不能让师兄的身份暴露吧！在这里，你不再是思无邪，只是小思思，回头把那小破鸟也收起来，别让它出来现。”
　　“哦！”小无邪摸了摸脑门，虽然不太愿意，但为了自家师兄好，为了能跟师兄多处处，受点小委屈，自然没问题。
　　然后下一刻，小破鸟就被小无邪给召回赤焰乌金枪中去了。
　　“这位是我曾经的小师妹小思思，思思，这位是落兮，云落兮，也算是我的妹妹，你可以叫她姐姐，叫名字也行。”
　　君不弃估计，让小无邪叫云落兮姐姐，她应该是不愿意的。
　　“思思妹妹好，欢迎来到飞云岛。”云落兮向小无邪微笑行礼，而后又问：“哥，以后思思妹妹是不是就住这了？”
　　“不！她玩一段时间还得走，她跟我可不一样。”
　　“不！我得住很长一段时间！”
　　云落兮闻言，不由掩唇轻笑。
　　君不弃则朝小无邪看去，传音道：“闹呐？你要是在我这一直呆着，师父非亲自杀上门来不可，到时我就露馅啦！”
　　“师兄别担心，来之前，我已经跟师父说了，我要住很长一段时间的。”小无邪跟君不弃眨着灵动的大眼。
　　很明显，这只是她的心理话，而不是她跟李太玄说的话。
　　君不弃伸手摸着小无邪的小脑袋，说：“你可别像阿良他们一样坑师兄才好！”

第393章 你还真敢想
　　话是这么说，但君不弃总觉得，小无邪肯定骗他了。
　　李太玄是个什么性子，他这个当了那么多年徒弟的人，又怎会不知道。以李太玄对天才宝贝徒弟的疼爱程度，怎么可能放心她长时间在外面疯？他甚至相信，李太玄最不放心的就是他。
　　在宗门的时候，都已经在眼皮子底下呆着了，李太玄都不放心让他这个弟子带小师妹，更何况是在外面。
　　不过君不弃也没有拆穿小无邪的心思，毕竟第一次下山，肯定会跟那脱疆的二哈一样撒欢的。
　　宗门那地方虽然很安全，但各种框框条条很多，对于小无邪这种性子真爽，甚至可以说有点野的人，肯定会觉得非常难受。
　　现在出来了，肯定就是天高任鸟飞了。
　　带着小无邪，在族中逛了圈，把小无邪介绍给了众人，然后君不弃就带着她遁身来到族地下的地底洞窟之中。
　　“师兄，这里就是你的洞府吗？”
　　小无邪转首四顾，看着昏暗的洞窟之中，只有几颗明珠镶嵌于洞顶之上，散发着柔和的淡淡光芒。
　　但洞窟之中并没有因为这些光芒而变得明亮，四周也没有任何多余的装饰，一切看起来都很粗糙，小无邪有些不解。
　　在这昏暗的洞窟中心，有座井，一颗蛟首悄悄摸摸从那井中探出，默默看着小无邪这个陌生来客。
　　“咦？那是什么？龙吗？”
　　小无邪很胆子很大，并没有被小白蛟吓到。
　　“咦？你这小丫头还有点眼力嘛！居然能看穿我！”
　　一条黄色小龙在池沿边浮现，露出意外之色。
　　小无邪也挺意外的，怔怔地眨着大眼，“诶诶，真是龙哎！”
　　君不弃有些无言地翻了下白眼，道：“这是小黄龙，也是这条灵脉之中的龙脉之灵，是我的朋友，也是你的朋友了。那条小蛟是小山河印之灵……”
　　小无邪恍然，然后跟这两条龙蛟打招呼。
　　“哟！小家伙，居然是肉身，而非灵体，有点意思。”
　　窝在小无邪体内的赤焰乌金枪枪灵小破鸟，忍不住从小无邪体内跑了出来，一副大佬的模样，对小白蛟指指点点。
　　小白蛟跟小黄龙看这突然间出现，而且还能口吐人言的漆黑小破鸟，不由愣了下，而后都不由警惕之心大起。
　　它们感觉到了这只小黑鸟异于常态的强大。
　　“小玄玄，你可不要欺负它们，否则你就只能继续回到枪里呆着了。”小无邪警告起小破鸟来。
　　小破鸟有些伤心，为何大家总觉得它会欺负其他人呢？自己长得这么可爱，为何会给人一种自己会欺负人的形象？
　　可惜，它的幽怨，小无邪没有看到，此时的小无邪，正抱着君不弃的手臂，有些心疼地说，“师兄，你怎么，怎么就住这种地方啊！”小无邪看着四周之后，有些替君不弃心疼起来。
　　相比这里的环境，断剑峰的环境要好得多。
　　当然，论灵气浓郁度的话，这里并不比断剑峰差。
　　但断剑峰春光明媚，山川秀丽，风景怡人，可这里却是昏暗不见天日，就环境而言，这里真算不上好。
　　“修行嘛！哪里都是一样的。”君不弃无所谓道：“更何况我现在还隐姓埋名，正是需要低调的时候，在这里修行正好。”
　　顿了下，他又道：“你来了也好，我可以教你一些东西。”
　　这一天后，飞云云氏多了个可爱活泼的‘少女’小思思。
　　在得知她是家主的‘前师妹’之后，这位活泼可爱的少女瞬间就成了云氏家族的新宠儿，大家都捧着她。
　　以前云氏也有活泼可爱的少女，就是那位苗秀秀。
　　但苗秀秀这些年来，大部分时间都在闭关修行。
　　如今族中又迎来这么个可爱的小家伙，自然就成了新宠了。
　　小无邪在知道自己这‘云氏家主小师妹’的‘大前辈’身份之后，也不由自主的便开始变得好为人师起来。
　　前辈总该有个前辈的样子嘛！
　　嗯哼哼！
　　虽然她那装腔作势的样子让人忍俊不禁，可当她进入为师者的状态之后，大家才发现，这位可爱的小家伙，还真有料。
　　几乎所有修行疑难都难不倒她，修行知识丰富得像赤龙泽一样宽广，让不少少年们暗暗为之惊叹的同时，也是暗自倾慕。
　　漂亮，活泼，知识渊博，修为深不可测，不论哪一点，都足以让那些‘少年们’为之心动啊有木有？
　　看到这个情况，分身云不留也挺感慨的。
　　云啸这个老管家跑来跟云不留打听小无邪的信息，让云不留有狐疑，这老家伙到底想要干嘛？
　　似乎是看出了云不留的疑惑，云啸便嘿嘿笑道：“如今小凡也快三十了，已经到了万家立业的年纪，要是小思思……”
　　分身云不留听了便不由失笑起来，你在想屁吃呢！
　　“不是我小看小凡，他们两个根本不合适，你就息了这点小心思吧！如果小凡的极限天赋潜力是元婴，那么小思思的极限天赋就是仙人，你还真敢想，我都不敢这么想。”
　　分身云不留没好气地瞪了眼云啸，觉得这老家伙现在越来越没啥眼力劲了，居然敢打这种主意。
　　就云凡那点筑基小修士的修为，连云落兮都看不上好伐！
　　虽然这么说有些埋汰云凡，可这却是事实。
　　别看云落兮也就筑基中期的修为，可她的眼光高着呢！家族中的男修士，她没一个看得上的。
　　至于看得上的，云落兮也不敢多想，毕竟那位是‘哥哥’，后面还有两个强大的主母呢！
　　云啸张了张嘴，最终唯有闭嘴了。他是真没想到那个小女孩的潜力居然有那么强劲啊！
　　此时听了，他甚至都有点晕乎乎的感觉。
　　仙人的潜力？真有这般巨大？
　　那家主以前到底是哪个宗门出来的啊？
　　有那么强劲的主母当靠山，还有如此巨大潜力的师妹。
　　越想，云啸越觉得自家家主的背景神秘得可怕。
　　……
　　与此同时，君不弃的分身空无涯，却在中洲边界，碰到了几个熟人，莫天行，边扬，楚大桩。

第394章 这种事还有顺便的？
　　曾经的那点恩恩怨怨，君不弃其实早就……呸！他熟练地翻出了小本本，记起了边扬让他丢面子的那些点滴过往。
　　分身空无涯虽然没能拥有本尊的全部记忆，但对于君不弃的一些对手和敌人，以及对他有过恩惠的人，都有记录。
　　这也是让空无涯替他这本尊去冒险的时候，必要记住的一些东西，免得到时大水冲了龙王庙，一家人不识一家人。
　　要是空无涯不认识他以前的故人，最终和曾经的对手联手对付自己的故人，那岂不是让亲者痛，仇者快？
　　所以，看到边扬和莫天行，空无涯瞬间就想到他们是谁，至于楚大桩这个憨憨，跟君不弃之间并无什么直接仇怨。
　　边扬和莫天行他们，也是过来凑热闹的。
　　中洲这边的那座秘境，化神境及化神境之下的修士，都可以进入其中碰运气，并没有其他限制。
　　但修为不到元婴境，去那里面也是纯粹的打酱油，没任何意义不说，还有可能被人打死，完全就是在拖后腿。
　　即便是一些元婴修士，都需要化神境修士带队，一保一的比例是必需的。否则元婴修士要是太多的话，估计也带不动。
　　就连元婴修士都算拖后腿的，更遑论金丹修士了。
　　这次温良和莫长庚就没有出现，他们虽然也是元婴修士，但还是初期的修士，莫天行和边扬，已经是后期级别了。
　　可即便是元婴后期，也依然还是拖后腿的。
　　这么一想，让分身空无涯不由有种物是人非之感，曾经需要仰望的这些师兄们，如今，呵呵……
　　他甚至在想，要是让他们这几个人知道，他空无涯只不过是君不弃八十几个化神境分身之一，不知道他们会有何感想？
　　一人成宗，这在赤龙阁，已经不是一个笑话。
　　如果不是边扬和莫天行他们身边有着青玄宗修士在，空无涯真想现在就过去装B打脸一下。
　　除了莫长行和边扬他们这些人之外，还有许多陌生的其他宗门修士，越洲七宗的带队之人中，都有他熟悉的身影，但那些不太熟悉的身影，明显不是来自越洲七宗。
　　来之前，空无涯其实也从本尊那得到了消息，除了九洲天下的七二十宗和三十六姓……哦，现在只剩下七十一宗了，中洲玉虚宫，已经成为了过往云烟，注定要飘散在修行史长河中了。
　　即便玉虚宫当初还有一些弟子当时没有在宗门内，侥幸逃过一劫，如今肯定也是难成气候的。
　　甚至有可能一些跟玉虚宫有仇的，还会悄眯眯有仇报仇。
　　如果不是潜伏在中洲的那些邪修们，被小葫芦精和尸姐联手抓出来干掉，相信那些邪修们一定愿意干这种斩草除根之事。
　　除了七十一宗，三十六姓，还有诸多一二流宗门的修士这次也来了。除了化神境的修士，还有一些金丹境修士。
　　空无涯顶着赤龙阁的名头，除了他之外，就没有其他人了。
　　其他一些二三流宗门的修士见他孤身一人前来，都把他当成了铁憨憨，微笑道：“虽然他们不能进入秘境，但中洲地界内不是还有许多灵脉么，让这些金丹弟子前去寻找一下灵晶，不也挺好的嘛！这也算自食其力，自力更生了。”
　　虽然中洲地界内，有可能存在着邪祟，但昆仑虚那地方有仙界仙人把守，中洲地界内也不可能再出现强大的邪祟。
　　至于一些小邪祟，金丹境修士也够用了。
　　当空无涯听到这些话后，也觉得自己确实有些太老实了。
　　但很快便有人说道：“其实也正常，赤龙阁现在可牛发了，不仅背后有飞升境强者撑腰，还有一整条庞大的灵脉为底蕴，根本不需要为灵晶担心。像我们这种小宗门，可就比不上了。”
　　顶尖宗门霸占着数条灵脉，一流宗门至少也有一条灵脉，二流三流宗门，那基本上就是两个或两个以上的宗门合占一条。
　　像赤龙阁这种，完全可以说和暴发户没什么区别。
　　相比之下，赤龙阁确实是个暴发户，也难怪会被天澜宗盯上。
　　空无涯微微笑了笑，没有跟这些小宗门修士争辩，暴发户便暴发户呗！有什么好争论的，这明明就是嫉妒嘛！
　　……
　　“师兄，我已经学完你教的剑法了，咱们出去玩吧！”
　　飞云岛，地底洞窟，小无邪挽着君不弃的手臂，撒娇道。
　　虽然明知这样是在浪费君不弃的修行时间，但她已经管不了那么多了。想到几年后，师父李太玄跑来把她抓回去的画面，小无邪便觉得要抓紧时间跟师兄好好处了。
　　当然，她想的是‘几年’，但事实上，她知道这个时间可能还要更短，她又不能真个跟师父闹掰，跑到师兄这来。
　　看着小无邪那副希冀的神色，君不弃也不好拂了她的意，便笑着捏了捏她的小琼鼻，施展遁术，外出领略赤龙泽风光来。
　　说起来，小无邪跑来找他，他还真没有好好带她出去玩过。
　　两人坐着小无邪的赤色孔雀，在赤色水泽上掠过，小破鸟欢快地扇着小翅膀跟在他们身边。
　　看着周围的湖泽风光，小无邪的脸上绽放出了明媚的笑容。
　　“师兄，将来你真的要回宗门娶余师姑，让余师姑当你的道侣吗？”跪坐在赤孔雀背上的小无邪歪着小脑袋问他。
　　这个跪法让君不弃想到了许多可爱的二次元美少女们。
　　“这不是众所周知的事情么？”君不弃笑问。
　　小无邪抿了抿唇，“师兄，要不你顺便把我也娶了吧！”
　　“咳咳！你说啥？”
　　君不弃有种自己被呛到，舌头打结的感觉。
　　这种事情，还能有‘顺便’的？
　　“师兄明明听到了！哼！”
　　见君不弃一副故意的模样，目瞪口呆的样子，小无邪不由噘起小嘴不依地轻哼起来。
　　但即便是如此，她的小脸此时也早已红成了一块红布。
　　要她说出这种话，已经是不知鼓了多少勇气了，结果君不弃居然还反问一句，想让她再说一遍。
　　过分！

第395章 万一见鬼了呢？
　　就在小无邪气鼓鼓地鼓着小脸，假装很生气，来掩盖自己的尴尬和羞赧时，君不弃伸手按住了她的小脑袋。
　　“你知道结成道侣，意味着什么吗？”君不弃笑说：“等我有足够实力去娶余师姑的时候，都已经不知道多少年过去了，你确定到那个时候，你还会现在这种想法吗？”
　　“师兄，我……”
　　“先不用急着回答我，你得明白道侣意味着什么？还得明白你自己的心意，是真正的心动，还是只是对师兄的依赖？也许有一天，当你看到一个让你真正心动的男修时，你就会明白我所说的那种喜欢是什么感觉了。那是一种恨不得时时都可以跟对方腻在一块，见不到会非常想念，行也思，坐也思……”
　　“师兄，我对你一直就是这种感觉啊！还有师兄，你可别小看我！我当然知道道侣意味着什么，宗门内又不是没有道侣。”
　　小无邪轻哼，“而且，我只是看起来小，事实上我都已经四十多岁了！我很清楚我喜欢师兄，我不喜欢师兄喜欢余师姑，只是我也知道，师兄肯定不会听我的。”
　　小无邪一副苦恼的样子，但很快又嘻嘻笑了起来，“不过我觉得，余师姑应该是不会跟你结成道侣的。所以将来等你去宗门找余师姑的时候，如果余师姑拒绝了你，你正好可以把我带走。”
　　君不弃不由失笑，“要是余师姑跟我走了呢？”
　　“这不可能！”小无邪说得斩钉截铁。
　　“万一见鬼了呢！”君不弃笑说。
　　“那你就顺便把我带走吧！真要见鬼了，我也认了。大不了等余师姑飞升之后，你就完全属于我了！”
　　“……”
　　君不弃已经无话可说了。
　　就在他沉默的时候，小无邪双眸炯炯望着他，“师兄，你是不是不喜欢我？我听一些师姐说，大多数男修士都喜欢那种凶大大的，腰细细的，屁股翘翘的，腿长长的漂亮女修……”
　　她说着，有些幽怨地看着自己的小胳膊小腿，再看看胸前几乎没有什么弧度的小山丘，顿时有些气馁。
　　君不弃笑着伸手揉了揉她的小脑袋，笑道：“你和其他修士略有不同，你的生长周期要比其他修士要慢，这应该是你的血脉造成的，话说回来，你修行时，就没有感觉到有什么血脉传承吗？”
　　小无邪摇起头来，“没有感觉。不过我知道我是师兄你从外面抱回来的，我的身世，师兄难道也不知道吗？”
　　“我也不清楚！”君不弃摇头，“你应该还记得，我们第一次相遇的时候吧！虽然那时候你还小，但那些记忆你应该能够找得回来才是。我们相遇之时，你就已经生活在那个地方了。你的记忆之中，难道就没有其他画面了吗？”
　　小无邪摇起头来，“我也寻找不到，不过我能感觉到，我的识海之中有一道封印，如果能够打开那道封印的话，应该就能了解我的过去了。也许关于我身世的迷题，在那封印之中有答案。”
　　“那你就努力修行，把那个封印打开。儿女情长之事，你现在不需要去考虑……”
　　“那不成！我要是不考虑，你肯定也不会考虑，那我们就永远也无法在一起了啦！”
　　“我们的未来很长！”君不弃微笑道：“而且，不知道你有没有听说过昆仑虚这事，也许将来我们这个世界也能提升上去，天道加诸于修士身上的桎梏枷锁会被打破，到那时，也许就不需要飞升到仙界去了，咱们这九洲天下便是仙界。”
　　“啊？那余师姑不就不用飞升了？呃！不过想必余师姑在成仙之前，应该是不会答应和你结成道侣什么的。所以师兄，你还是别想着余师姑啦！”小无邪笑嘻嘻地说。
　　君不弃摇头笑了笑，“师兄还是那句话，目前我们最要紧的还是修行，如果不出意外的话，我们的岁月都会很长……”
　　小无邪打断了他的话，幽幽说道：“可是师兄，大家都说你的天赋很一般，你那很长的岁月，估计也没法比我长呢！我现在要是不想，等将来再想，你就老了，那怎么办？”
　　“放心吧！我的命会很长的，现在正是我们的修为突飞猛进的时期，我可不想因为儿女情长而影响到我们的未来。”
　　小无邪闻言，神情有些忧伤，觉得君不弃在婉转拒绝她。
　　看到她那忧伤的神情，君不弃也是无奈，这要是让李太玄看到的话，估计还不知道怎么怀疑他呢！
　　“师兄！”
　　“嗯？”
　　“我把小玄玄还你吧！”
　　“……”君不弃不解地看着她。
　　小无邪眼眶微红，“你现在都被师父逐出师门了，已经不算是我的师兄了，你又不喜欢我，我也不能再占着小玄玄不还……”
　　君不弃闻言，笑了起来，伸手揉着她的脑袋，“傻瓜，师兄给你的东西，你安心收着就是了。”
　　君不弃看了眼小破鸟，小破鸟也瞪着他。
　　他知道，小破鸟根本没有半点回到他身边的意思，强扭的瓜都不甜，强抓的小破鸟，它心里肯定也不服。
　　“可是……”
　　“别可是了，其实最主要的，还是你现在的模样，看起来还是个小女孩，师兄完全无法在你身上感觉到任何身为成熟女人的魅力。所以等你长大再说，好吗？”
　　“你说的！”
　　肯定不是真的，君不弃对小无邪的想法，更多的还是师兄对师妹的爱护，男女之间的想法即便有，那也是很微弱的比例。
　　跟小无邪之间的搂搂抱抱，他通常不会有什么特别的想法。
　　但他嘴上只能回答：“嗯！我说的。”
　　“那我要亲亲，要抱抱，以前你都会这样对我，现在都没有了，我还要举高高，咯咯……”
　　君不弃翻起了白眼，“你又不是小孩子……”
　　“你刚刚还说我是小女孩的。”
　　“你这是耍赖皮啊！”
　　“是你自己说的，你不许耍赖！嘻嘻……”
　　下一刻，小无邪直接就挂到了君不弃的身上。

第396章 夺宝的这么快就来了？
　　在君不弃与小无邪悠闲地在赤龙泽‘度假’之时，他的分身空无涯，也随着众修士进入了被星斗大阵笼罩的中洲大地。
　　虽然他从未去过中洲，但相信，中洲肯定要比其他洲更加繁华才对。毕竟九洲天下善未分治之时，历代皇朝的帝都，都设立在这中洲。虽说从大乾皇朝之后，九洲天下就未曾一统过，但不管如何，中洲肯定是九洲最为繁华的一洲。
　　可现在，大地满目疮痍，山河破碎，虽然很多地方已经重新被杂草灌木重新铺满，但那城镇的残壁断垣，破败景象，却是处处可见。看得所有修士神思恍惚。
　　特别是原中洲宗门的修士们，看到这些场景时，泪水就止不住的往下淌。这是生他们养他们的地方，可如今却变成这般。
　　风声呜呜悲啸，吹不散他们心头的阴霾。
　　对邪祟的仇怨，瞬间充盈他们的心田。
　　穿过数万里之地，不少修士已经中途离开，这些修士主要是来中洲这边寻找些灵晶灵药等物的。
　　虽然山河破碎了，但是灵晶矿深埋于地下，肯定是能够找到不少的。其他宗门所属的灵晶矿，其他大洲的修士也许不好直接去抢，但原本属于玉虚宫的那些矿脉，却是没有问题。
　　空无涯对此倒是没什么可想的，这些东西对他来说，并不算什么重要的东西，他的本尊现在都有些看不上灵晶矿。
　　他过来的目的只有一个，去那座秘境里看看，顺便找些灵药来炼丹。至于传说中的那些东西，那个想想就好了。
　　一天后，众修士抵达秘境的入口。
　　秘境所处的入口，在一座崖下，那是一块凸出的巨石，起码有十数丈高大，从侧面看，像一颗张着血盆大口的龙首。
　　但从正面和另一边侧面看的话，就会发现，这颗龙首被人一剑余余劈掉了一大块，好在这座山崖的整体并未被破坏。
　　从周围的环境来看，这里曾经发生过大战，在那颗被劈掉一块的龙首下方，到处可见碎石杂乱横陈。
　　杂草顽强的从那些碎石堆中生长出来，绿藤也爬上了那些碎石堆。也就那些碎石看起来还很新，大家才能猜出曾经在此发生过的一些事情。
　　好在秘境的入口并未被破坏。
　　当那颗龙首上的一颗眼珠子突然亮起来的时候，龙首张开的血盆大口中，传来了轰隆声，一道门户缓缓张开。
　　众修士在一些大修士的指点下，缓缓鱼贯而入。
　　空无涯也随着大部队，好奇地左右张望着。
　　直到进入门户，大家才发现，眼前的场景，似乎有些不太对劲的感觉。山洞内空旷无比，没有看到什么任何支撑物。
　　洞顶上不是漆黑一片，反而有点像是夜空，夜空中有星光在闪烁。当空无涯将自己的神识刺激出去后，发现那些星光离他们非常遥远，神识根本触碰不到。
　　“空道友，你知道这里面的情况吗？”
　　空无涯这位来自赤龙阁的化神境修士，在这里面，其实是比较优质的组队对象，在还未进来前，他们就已经组成一只队伍了。
　　五个人，其中三个化神境，两个元婴境，元婴境的也有巅峰实力，虽然算拖后腿，但拖得也不算太多。
　　问话的是一个元婴境修士，这两个拖油瓶来自两个不同的二流小宗门，受另外两个化神境修士庇护。
　　至于将来寻找到的收获，这两人能分到的，自然不会多。
　　空无涯微微摇首，另一个化神境修士苏志便道：“我听说，这座秘境其实是古老的龙族开辟出来的，供给那些生命即将走到尽头的龙族同类死后牺居，但其实真假难辩。因为进入这里面的修士，从未见到过任何龙族生物的遗骸。”
　　“那为何会有这等传说？”
　　五个修士悄眯眯看着周围的修士，小心翼翼地选择了个方向，施展遁术，疾掠而去。
　　在所有秘境之中，杀人夺宝是常有的事。
　　若是不小心谨慎一些，很可能小命什么时候丢的都不知道。
　　虽然这里面有不少元婴修士，但更多的还是化神修士。
　　分身空无涯也不敢在这里面托大，毕竟他只是一具分身，身上保命的东西其实非常有限。
　　“因为这里面的一些灵药，对拥有龙族血脉的生物，非常有效，甚至可以激发龙族类生物的潜能。你们没发现吗？东洲畬家来的修士是最多的，他们的本体虽然是上古异蛇，但对外一直宣称他们是真龙一族后裔，体内拥有真龙血脉。”
　　空无涯默默听着，原本他还想着，要不要在这里面，找个机会欺负一下莫天行和边扬，报一下当年受辱之仇，可结果大家都非常警惕，一进来就各自跟着各自的队伍分散开来了。
　　“东洲妖修这交来的修士可不少。”此时，另一个化神境修士于封说道：“大家小心点，未来两个月内，这里面的大战不会少。”
　　众人闻言，都默默点了点头。
　　空无涯则是皱了皱眉，朝着其中一个方向掠去。
　　众人见此，也跟了上去。
　　百多里之后，众人便见到一株古怪的紫药草药，生长在一块巨岩之上。巨岩有十数丈见方，那株三尺来高，模样像盆栽一样七扭八拐的小树，就这样扎根于巨岩之上，根须破岩而入。
　　“这，这是‘紫龙攀岩’？”众人面面相觑，“这可是传说中的物种啊！外界几乎绝迹的东西。”
　　苏志是个博闻强记的修士，一眼就认出了这东西。
　　空无涯伸手朝着脚下的巨岩拍了一掌，巨岩摇晃了下，居然没有裂开，众人再度面面相觑。
　　“空道友，你使了几成力？”于封问道。
　　“三成力！”
　　空无涯轻叹，“难怪这座秘境经历这么多年，还能存在，即便是化神境修士在这里面大战，也很难轻易破坏此间环境。”
　　苏志微笑道：“看来这株灵药，定是‘紫龙攀岩’无疑了，我们的运气不错，一进来就有这等收获。”
　　“看来我们的运气不错，一进来就有这等收获！”
　　同样一句话，却出自不同的两个人嘴里。
　　压宝的居然这么快就来了。而让分身空无涯无语的是，他居然看到了边扬和莫天行。

第397章 揍你们的人！
　　与此同时，外界，越洲赤龙泽。
　　快乐的时光，总是过得飞快，小无邪觉得自己来这赤龙泽还没多久，师父的传讯剑符便已如同催命符似的朝她飞来。
　　“真讨厌，才下山不到半年而已。”
　　君不弃微笑着揉着气乎乎的小师妹的小脑袋，笑说：“估计师父他老人家想你了吧！对了，这次中洲不是有座秘境开启吗，大师兄有没有去？”
　　小无邪摇了摇小脑袋，“不清楚哎！不过应该没有吧！师父都没有跟我提起这事，我还是在来赤龙泽的路上，碰到了那个讨厌的石九，才从他嘴里知道的。”
　　君不弃微微颔首，说道：“既然师父想你了，要不你就先回去吧！反正你也出来玩了半年，差不多是时候回去安心修行了！”
　　“师兄，你赶我走？”小丫头的小嘴噘了起来。
　　君不弃笑道：“你不是说要为我们的将来考虑吗？你要是不努力一点修行，靠我可不行。将来你要是追不上余师姑，怎么从她手中把我抢过去，你说是吧！”
　　“呸！师兄羞羞脸，余师姑才看不上你！嘻嘻！”
　　……
　　中洲，秘境中。
　　分身空无涯有些好笑地看着这些熟悉的修士。
　　他是怎么也没有想到，青玄宗也有恃强凌弱的时候。
　　“各位，这可是我们先找到的。”苏志皱起了眉头，准备跟青玄宗众修士讲道理，毕竟打是打不过的。
　　对方的人数是他们的两倍，里面虽然有五个元婴修士，但另外五个化神修士，可不是他们三个化神修士能对付的。
　　实力相差太过悬殊了，只能寄望于青玄宗还要脸的份上。
　　如果青玄宗也不要脸的话，那就只能自认倒霉了。
　　“这话可就不对了！”
　　此时，边扬唇角扬了起来，“我们廖师兄早就发现了，只是因为我们这边元婴修士比较多，所以来得晚了点。”
　　“你……”
　　面对边扬的强词夺理，于封有些敢怒不敢言，末了看向了分身空无涯，仿佛在说：空道友，你看现在怎么办？
　　空无涯轻叹，“青玄宗的脸，都被你们丢光了。”
　　面对空无涯的直言不讳，青玄宗众修士面色都有些难看。
　　莫天行冷哼道：“修行本就弱肉强食，强者为尊，现在我等比你们强，吃定你等，有何不可？若是你等不服气，也可以多找些人来找回面子，我们青玄宗接着便是。”
　　这话相当气人，明摆着就是欺负人嘛！
　　但是苏志和于封都觉得有些奇怪，为何连这些化神境的青玄宗修士，都以这元婴境修士为马首是瞻？
　　但分身空无涯却是一点都不觉得奇怪，因为这些修士，他基本上都认识。莫天行虽然只有元婴修为，但他是丹鼎峰峰主莫丹辰的儿子，身份地位完全不是其他修士能比的。
　　当然，同为儿子的莫长庚，跟他哥莫天行却也没法比。
　　那些化神境修士当中，有不少也是出自丹鼎峰的，谁敢不难这位少峰主一点面子。
　　莫天行这人平素刻板，讲规矩，这是君不弃最讨厌的地方。
　　但分身空无涯怎么也没想到，这家伙在外面，居然会如此不讲规矩……其实也不对，莫天行信奉的是弱肉强食，看不起弱者。
　　说起来，这也算是莫天行的规矩了吧！
　　只是这种不把青玄宗的名誉当回事的做法，让分身空无涯多少有些不爽。虽然他本尊也曾干过一些杀人夺宝之事，但他本尊干这种事的时候，可没有抗着青玄宗的名头，没给宗门招黑。
　　但现在，莫天行这种行为，就真的是在给宗门抹黑了。
　　身为青玄宗曾经的一员，空无涯非常不爽。
　　“比人多是嘛！”
　　空无涯嗤嗤轻笑起来，而后捂着脸，笑容逐渐变态。
　　“诸位道友，都别藏着了，出来吧！”他突然冲着空处说，“这株灵药空某不要了，送给你们，只要你们帮我揍他们一顿。”
　　就在众人惊疑的时候，一道身影从黑暗中走了出来，“这可不能算你送的，你们没本事保护住宝药，算不得有德者。”
　　随着这道身影从黑暗中走出，在其身后，还有四道身影，这四道身影也同样拥有化神境的修为。
　　五个化神境修士，与空无涯他们形成一个犄角之势，对着那十个青玄宗修士，让那些青玄宗修士一个个神情警惕。
　　“不过倒是让某大开了次眼界，原来青玄宗也会这般欺负人啊！我还以为越洲第一宗的修士，都是很正派的呢！”
　　莫天行和边扬等人见到这情形，都不由皱起了眉头，一个个召出了法器，暗中戒备着。
　　“阁下何人？”莫天行问道。
　　“这个问题我们就不回答了，免得回头你们青玄宗跑来报复我们。真要那样，那我们可就死得冤喽！呵呵……”
　　空无涯看着那群青玄宗修士，轻叹摇头，“看吧！这回给你们青玄宗脸上招黑了吧！”
　　他说着，笑嘻嘻嘻看着莫天行跟边扬，“你爹莫丹辰，还有你师父殷学初，要是知道你们在外面干出这等蠢事，你们觉得那两个老人家会不会被你们这些不孝子不孝徒给气死？千百年来的宗门信誉一朝散，爽不爽？”
　　莫天行和边扬都不由皱起了眉头，“你，认识我们？”
　　“嘿！你说意不意外？”空无涯嘿笑起来。
　　“你又是何人？”边扬问道。
　　“我是何人？揍你们的人！”
　　分身空无涯瞬间出手，那五个化神境修士见此，也配合着空无涯出手，只一瞬间，这里的玄光便飞舞了起来。
　　于封和苏志飞快护住那株宝药紫龙攀岩和两位元婴修士。
　　分身空无涯拔剑一荡，一时龙吟虎啸，一剑斩出，莫天行和边扬便觉得天地都为之颠倒了过来。
　　正纳闷中，屁股便被人用剑拍了一剑，整个人直接飞了出去。
　　“你？”
　　两人都感觉到脸上火辣辣的，虽然是屁股被打。
　　因为这情形，看起来分明就像是长辈在教训晚辈，比用剑直接斩他们一剑，还让他们觉得难受。

第398章 君道友是个乐于助人的人
　　“丫头，真不打算回去？”
　　赤龙泽南部，某座无人的小岛上。
　　小无邪赤着小脚丫，在湖畔的草地上奔跑着，看起来无忧无虑的样子，完全没有把李太玄的召唤当回事。
　　“没事啦！反正师父总是大惊小怪的，我才不想这么就快回去呢！我写封信让剑符带回去给师父就是了。”
　　君不弃苦笑起来，“我怕他老人家气得直接杀过来！”
　　“师兄放心啦！到时我肯定会跟你有难同当的。”
　　“就怕到时候连给我们解释的机会都没有，我就被他踢飞出去了，你以为你那师父是个愿意讲理的？”
　　“哎呀！师兄别怕啦！到时师父要是敢踢你，那我就不跟他回去了。哼哼！我跟他断绝师徒关系……”
　　“你巴不得这样是吧！”
　　“嘻嘻，哪有！”
　　“就怕他听到这话，会被你气吐血！”
　　暗中跑来赤龙泽寻找宝贝徒弟的李太玄，听到这话时，真的快要吐血了。原本他确实是想着把小无邪提溜回去的。
　　他是跟着传讯剑符过来的。
　　传讯剑符是个神奇的东西，就像一个制导系统，上面封印着一缕法力，在传讯剑符上面的符文被启动之后，剑符便会在一定的距离内感应到这缕潜力的主人，然后寻找过去。
　　小无邪就是这样被传讯剑符给定位的。当然，如果小无邪隐藏了自身气息，那剑符一时半会就很难找到了。
　　李太玄原本想着，小无邪出来也有半年多了，玩得应该也差不多了，是时候收收心，回去修行了，免得被君不弃给带坏。
　　可谁想，反倒是君不弃一直在劝小无邪回去修行，赖着不走的，反而是小无邪这个宝贝徒弟。
　　这一幕，让躲在暗处偷窥的李太玄，心中无F可说。
　　……
　　另一边，中洲那座秘境中，莫天行和边扬两人，此时也同样捂着自己的脸和屁股，无F可说。
　　“真以为打了你们的屁股，我就不打你们的脸了？”
　　分身空无涯呵呵轻笑着说，完全就是一副冲着对方的脸死命踩的模样，但却没有想着把对方置于死地。
　　虽然他的本尊是非常讨厌莫天行和边扬，但在青玄宗的内鬼被揪出来之后，他本尊也知道当初的怀疑有些过分。
　　所以置于死地就没有必要了，毕竟莫天行还是莫长庚的大哥。
　　边扬的师父殷学初，曾经也是他本尊的师叔，虽然关系并没有多亲近，但多少也得顾及一下曾经的同门之谊不是。
　　但不打死，打几下脸，也是非常有必要的。
　　谁莫天行和边扬当初都欺负过他本尊呢！
　　你看那边的楚大桩和另外两个元婴修士，我动他们了么？
　　可惜，分身空无涯会念点旧情，但莫天行和边扬两人，此时却恨不得把空无涯弄死。
　　这打脸和打屁股，比砍他们几剑几刀都要来得难受。
　　虽然鼻青脸肿什么的，在法力的刺激下，很快就能让他们恢复过来，但那种被羞辱的心理感觉，却是难以直接抹除。
　　要是心理素质不过关的，可能都会形成心魔。
　　“你，要杀便杀，何故如此羞辱我等？”边扬咬牙切齿，神情有些扭曲，愤恨之色溢于言表。
　　君不弃有些担心，这家伙会不会真的被他羞辱出心魔来。
　　不过这种事，他可不管，要是这样就能滋生出心魔，那也只能怪他修行不到家，谁不得别人。
　　于是他微笑起来，说道：“二位放心！空某不会杀你们的。我们赤龙阁的客卿君不弃道友，可就是你们青玄宗出来的。话说回来，原本空某对你们青玄宗还是挺有好感的。君不弃这位道友为人谦和友善，彬彬有礼，且乐于助人，也曾跟空某提起过青玄宗的一些天才修士，二位的大名，空某也曾有幸听过。”
　　“原来是他！”边扬这会把牙都给咬碎了。
　　空无涯见他这样子，不由好奇道：“边道友是否误会了？君道友虽提起过二位，但说的都是一些好话呢！只不过，现在想来君道友也是言过其实了，你们根本没有他所说的那么好嘛！甚至可以说，你们有点像青玄宗的败类，真是超出了空某的想象。”
　　空无涯那副摇头叹息的样子，让边扬心中暗恨。
　　可从刚才空无涯的表现来看，似乎从一开始，他就真的觉得青玄宗真是正派宗门，只是看到他们想夺宝，这才感到失望。
　　难道君不弃那个青玄宗弃徒，在赤龙阁中给大家说的，都是青玄宗的好话？如若不然，为何这家伙会觉得失望？
　　如此一想，他们确实都觉得，这事还真不能怪君不弃。
　　莫天行这回不说话了，虽然他不知道这家伙说的是真是假，但他可以肯定，君不弃说他的时候，肯定不会有好话。
　　君不弃是个什么样的人，莫天行太清楚了。
　　在他看来，君不弃这人不说睚眦必报，但也绝对是个不愿吃亏的主，即便是清虚峰的那些女修士让他号了亏，他都会想着法子用占便宜的方式，把吃的亏补回来。
　　就这样一个恶心的家伙，怎么可能说他的好话？
　　可这话他还不能说，否则大家会觉得他没有肚量，明明人家空无涯没有对他们下狠手不是？
　　明明人家之前表现出来的，确实是对青玄宗的失望，而不是将矛头指向他们两个不是？
　　只是因为他们两个之前比较跳，所以现在遭报应了。
　　可他不说话，并不代表空无涯就愿意放过他们。
　　当那些化神境修士被牵制住，只有元婴境修为的莫天行和边扬，在分身空无涯面前，就根本没有还手之力了。
　　楚大桩倒是想以身代之，可他根本连近身的机会都没有，上去也只是挨打。被踹飞了两次之后，他也放弃了。
　　然后众人便眼睁睁看着空无涯用手中的长剑，拍打着边扬和莫天行的屁股和脸，而这两人也似乎不知道闪躲似的，乖乖站在那里配合。
　　几个青玄宗元婴修士，都有些不好意思地把脸转到一边。
　　唉！没脸看啊！

第399章 怒自家白菜不争气
　　此次夺宝事件的最终结果，其实大家都已经可以预见。
　　空无涯因为不想把赤龙阁跟青玄宗之间的关系，变成解不开的死仇，所以并没有杀人之心，只是在羞辱莫天行跟边扬。
　　有些青玄宗修士可能不是很清楚，这两人跟君不弃之间那种微妙的关系，但身为他们的同伴，楚大桩是清楚的。
　　他也觉得这是空无涯在替他们的客卿长老君不弃出气，毕竟不论是莫天行，还是边扬，都曾羞辱过君不弃。
　　特别是边扬，当年被牧九歌压制的恶气，他曾在君不弃这个牧九歌的师弟身上撒过。
　　而莫天行和边扬虽然有雪辱之愿，但奈何实力不允许。
　　其他青玄宗修士自然也不希望事态扩大，毕竟他们这边还五个元婴境修士呢！真的撕破脸，这五个元婴修士估计都要死。
　　在莫天行和边扬被教训得快要自闭之后，空无涯终于停止了对这两人的输出，结束了这场雪耻之旅。
　　虽然莫天行和边扬都不知道，空无涯就是君不弃的分身，但他们也明白，此事跟君不弃肯定脱不了干系。
　　也许这空无涯如此羞辱他们，就是君不弃平时对他们没好话的结果，空无涯这是在给他们赤龙阁的客卿长老出气呢！
　　很好！回头有机会，此仇一定要报回来！
　　两人暗暗发誓，想着将来要是有机会碰到君不弃，一定要给他一个终身难忘的教训，让他知道在背后噘舌根的后果。
　　如此一想，被羞辱一番的心情，果然好了不少！
　　青玄宗众修士退走了，那几个不愿透露姓名的化神境龙套修士看向了空无涯他们。
　　然后苏志和于封很醒目地拉着空无涯，向后倒掠而去，“多谢诸位义士出手相助，这株紫龙攀岩，我等便不争了！”
　　“那就多谢各位好意了！”
　　几位不愿透露姓名的龙套微笑拱手，而后开始挖宝药。
　　“哎哎，二位道友，放开我吧！我又没傻，不会冲动的。”
　　空无涯有些无语地挣扎了下，末了又问：“二位可知，那五位不愿透露姓名的修士来自何门何派？”
　　“不知！”
　　知也不说！
　　苏志和于封两人算是看明白了，这赤龙阁出来的修士，果然是底气十足，虽然他们的阁主本身修为不强，但后台够硬啊！
　　青玄宗的面子，说不给就不给，谁敢这般硬气？
　　要是知道那五位不愿透露姓名的修士来自哪里，谁知道这位空道友又会整出什么妖蛾子来。
　　原本还以为大家都是从二流宗门出来的，应该会低调点呢！
　　哪里能想到，这空道友，说输出便输出啊！
　　“啊！那可真是太好……不是，挺遗憾的。”
　　“……”
　　两人都有些摸不准空无涯的心思，这到底是好还是不好啊？
　　“算了，继续寻找其他灵药吧！这回可算是真的恶了青玄宗这个庞然大物了，希望年轻人不会不讲武德吧！”
　　两人暗翻白眼，敢情你也知道把人家得罪惨了啊！还以为你没心没肺呢！
　　想到空无涯之前抽那两个元婴修士的脸抽得挺嗨，两人便不由暗自苦恼，祈祷着接下来不要再碰到青玄宗修士。
　　……
　　在分身空无涯在那座疑似龙墓的秘境中探险之时，李太玄也在暗中偷窥着小弟子和被逐出门墙的弃徒。
　　老头子闲极无聊，想把小徒弟拎回去吧！又怕小徒弟不爽之余说出什么伤害他那颗老玻璃心的话。
　　他算看出来了，这小丫头压根没玩够呢！
　　唯一让他还有点安慰的是，那个弃徒还算有点自知之明，没有趁机忽悠他的宝贝徒弟离开他这老师父。
　　但让李太玄这老玻璃心快要碎掉的是，这宝贝小徒弟一副要倒贴给那弃徒的模样，这可咋整？
　　此时的李太玄，心情就像那些老父亲看到自家白菜往猪身前凑一样，有心想打死那头猪，却又怒自家白菜不争气。
　　君不弃和小无邪自然不清楚暗中还有个老头在偷窥，所以小无邪完全就是放开心怀，肆意地游山玩水，领略赤龙泽风光。
　　时不时的往君不弃身上挂，耍赖似的让他背。
　　好在君不弃对自家小师妹宠归宠，但也没有做出什么出格的举动，即便知道自家小师妹的心意，他还是保持着师兄风范。
　　否则估计李太玄可能真会忍不住跳出来棒打鸳。
　　一连几天都是这样，李太玄又偷偷地遛走了，免得被两位徒弟发现他在暗中窥探。
　　……
　　在君不弃淡定地跟小无邪悠闲地游山玩水之时，分身空无涯的心潮可就没有他那么平静了。
　　“我们进来这里多久了？你们有没有注意时间？”
　　苏志和于封微微摇头，他们都在寻找着草药，对于时间流逝什么的，可没怎么在意。
　　说起来，修士对时间的概念其实都很模糊。
　　如果不是碰到重要的事情，他们几乎会把这个忽略掉。
　　就像一个闭关就是十几上百年这种情况一样。
　　倒是旁边一位不配拥有姓名的元婴龙套甲低声说道：“我估摸着，可能已经有几十个时辰了吧！这里面有些古怪，天上的那些星辰好像是真的，可这里又似乎没有白天，只有黑夜……”
　　另一个同样不配拥有姓名的元婴龙套乙说道：“这里在的温度也开始渐渐降低了，一开始感觉还不大，但随着时间越长，这个感觉越发明显，好像寒气在增加，阴气的浓度也越来越大。”
　　空无涯看着眼前光秃秃的巨大山体，隐隐有种感觉，感觉这里可能已经不再是九洲天下，而是另一片星空。
　　也许他们进来的那座门，就是一座传送门，只是许多修士习惯性地把这里当成是一座秘境罢了。
　　而最让他觉得不可思议的是，这里的灵药，居然大多数都是阴属性的灵药。
　　他隐隐有种感觉，也许将来尸姐的阴属性飞升丹，就要靠这座秘境里出产的阴属性灵药了。
　　嗯，回头可以跟尸姐说一下，让她想办法跟那些宗门做一些交易，多弄点阴属性灵药来做准备。

第400章 第一次合作
　　咚咚咚……
　　寂静的空气中，突然传来沉闷的轰响声。
　　而后，大地传来轻微的震颤，像是有什么庞然大物在行动。
　　几人感觉到这个变化，都不由露出一丝凝重。
　　进来这座秘境之前，空无涯曾想着去跟其他人了解一下这座秘境当中，到底都有什么危险，但没有人愿意告诉他。
　　愿意告诉他的人，却明显跟他一样不知道。
　　七十一宗和三十六姓，估计都是知道的，但他们肯定不愿意把这个情报拿出来跟那些一二流二三流的宗门修士分享。
　　空无涯觉得这很淦，但没办法。
　　他们能做的，就是处处小心。
　　不过跟天顶秘境肯定不太一样，天顶秘境里，最危险的不是秘境中的妖兽，而是来自不同宗门的修士。
　　但在这座秘境里，对于空无涯他们这种不知内中情况的修士来说，这些未知的，反正才是最危险的。
　　众人飞快扔出一些阵盘，做好了埋伏，然后躲到不远处的一些掩体后面，收敛起身上的气息，默默等待那个声音靠近。
　　之所以不用神识去扫探，就是不想刺激到这头巨兽。
　　没多久，众人便看到一个漆黑的身影从山体的转角缓缓转了出来，很难看出这道身影的真容。
　　或者说，他们都觉得是不是自己的眼神不太好，或者眼睛看花了？为何这家伙看起来像一座小山？
　　这不是比喻，而是直观的形容词，漆黑的怪物，看起来就像一座无数怪石堆起来的小山，背上还能看不少凸起的怪石。
　　虽然这里面没有阳光，光线并不充足，但对他们这些修士来说，仅有的一点星光，已经足够让他们看清这尊怪物的尊容。
　　“这是何物种？”元婴龙套甲问身边的师兄苏志。
　　苏志皱着眉头微微摇首，暗中给空无涯和于封传音。
　　结果这神色一动，那尊行动原本非常迟缓的怪物，直接就变得麻利起来，咚咚咚的，就朝他们冲了过来。
　　那奔跑带来的威势，就像一座小山朝着他们直撵而来，甚至带着呼啸声，让两位元婴龙套瞬间便觉得头皮发麻起来。
　　就在那怪兽冲入他们之前布下的埋伏圈时，空无涯三位化神境修士纷纷启动阵法，瞬间将这头怪兽给困在阵中。
　　怪兽在阵中横冲直撞，撞得那些阵法扬起阵阵光芒。
　　在光芒的照耀下，大家看得更清晰了。
　　浑身被石头包裹起来的怪兽，明显就是一尊石怪，浑身上下就好像全由石头拼接起来似的。
　　但仔细看，还能看到一头四肢着地的怪兽模样。
　　飞剑轰在它的身上，只在它的体外溅起一团团火星。
　　“这东西，皮也太厚了！”于封有些无言。
　　苏志皱起了眉头，说道：“这东西的元神有些古怪，感觉好像很驳杂，还有些混沌感，它的意识应该是混乱的……”
　　妖兽虽然会攻击人类，但相比起来，妖兽的神识一般都是比较清明的，因为它们也懂得修行，智慧不低。
　　之所以会攻击人类，也是因为人类进入了它们的领地，让它们感觉到了威胁。
　　而一旦它们感觉到打不过人类，就会想着逃跑，而不会死磕。
　　但眼前这尊石怪，似乎并不是那样，它的元神给人的感觉并不强大，明显不可能会是他们三位化神境修士的对手，可它却没有想着逃跑，而是瞬间就朝他们冲了过来，估计是没什么智慧。
　　空无涯闻言，拔出长剑，轻轻一震，而后一剑斩出，一阵剑光掠过，那石怪顿时便仿佛像被施了定身咒一样，定在了那里。
　　苏志和于封见空无涯拔剑的时候，也纷纷施展术法，一个施展藤蔓之术，瞬间将这尊石怪绑了个结结实实，而另一个则是用封冻之术，将这尊石怪冰成了冰雕。
　　三人可以说是真正的首次合作，结果配合得并不完美，三人都施展出了控制之法，然后大眼瞪小眼。
　　特别是苏志和于封看着空无涯时，那神色就别提了，仿佛就是在说：空道友，你这拔剑怒斩是一招控制剑招？逗我们呐！
　　然后两人相顾无言，都有些尴尬，他们也没好到哪去。
　　“算了，第一次合作，难免有些错漏！”
　　空无涯轻咳了下，而后再一剑斩出，依然还是一阵微风轻轻掠过，看起来普普通通的，也没什么稀奇之处。
　　但下一刻，这头被冰封，被绑起来的石怪，直接就散开了。
　　一团绿色的光芒，从石怪的体内飘出，接着散开。
　　但空无涯此时却掏出一个金钵，冲着那些绿光就是一扬，纷纷将这些绿光给吸入金钵之中。
　　其余四人见此，都不由有些不可思议地看着空无涯。
　　刚才那两剑看起来云淡风轻，可谁想，居然还有这等威势。
　　这是什么剑招？
　　空无涯自然不会告诉他们这是斩龙剑诀的第五第六招，第五招封锁，第六招从内部开始破坏。
　　不过这石怪确实是石怪，五脏六腑皆是石头，很轻易就将它内部破坏掉，让那股魂体失去对石头的控制。
　　“空道友，那绿光可是魂体？”苏志问了起来。
　　至于刚才空无涯施展的剑招，他自然不能问，这毕竟是每个宗门的秘密，要是随便探听，容易造成误会。
　　空无涯将金钵往苏志抛了过去，苏志有些愕然，觉得这位空道友还真是有些不客气，这是在让他自己看吗？
　　他并不知道，论神识强度，空无涯还真没办法跟其他修士相提并论，他只是一道分身而已啊！
　　要是他的神识干不过金钵中的魂体，岂不是要闹笑话？
　　所以，他干脆就让苏志和于封来试探一下这道魂体。
　　两人的神识探入金钵之中，没多久，眉头便不由深皱起来。
　　“师兄，怎么样了？”龙套甲问出了空无涯想问的问题。
　　苏志微微摇头，“感觉不到什么东西，很混乱的魂体，也不知道这里是什么地方，怎么会有这种魂体附着在石头上，形成这种石怪。不过这魂体虽然驳杂，但却庞大，需要炼化之后才能用。”
　　龙套乙看向于封，“那咱们，还进山吗？”
　　众人闻言，看向了空无涯。

第401章 诡异黑森林
　　空无涯觉得自己正在承受着不该承受的压力，他只是一道分身啊！怎么大家就突然把他当成主心骨了呢？
　　于是他只好说道：“我无所谓的，反而这里面的灵药大多也是阴属性灵药，对我们来说，价值其实很一般。”
　　苏志则道：“空兄此言差矣！阴属性灵药对我们而言利用的价值虽然不高，但对那些阴物来说，却是难得的宝贝。我们自己虽然用不到，但完全可以拿去跟那些阴物换嘛！”
　　于封也点头道：“确实！万鬼国那边阴物遍地，这东西对他们的吸引力之大，不言而喻，只要我们能够每人得到一株类似于紫龙攀岩那样的宝药，便可以大赚一笔。”
　　于封和苏志都是来自越洲的二流宗门修士，相对而言，他们也算是老乡了。在九洲天下所有宗门修士一起活动的情形下，他们越洲出来的修士，自然拥有天生的亲近感。
　　像之前莫天行和边扬率领着青玄宗修士，来抢夺他们这种事情，其实是不应该发生的，这太伤士气了。
　　苏志又补充道：“况且，阴属性灵药，也同样可以用来中和一些性烈的灵药，各方面来说，价值都是颇高的。”
　　两人一唱一和，说得空无涯默默翻起白眼，“那你们还看着我干嘛？你们两个分别带着个拖油瓶都不怕，难道我还会害怕？”
　　两个龙套甲乙听到这话，一脸赧然。
　　心想：这虽然这是事实，但前辈你能不要这么直接吗？
　　面对不讲武德的空无涯，四个修士也不知道该怎么说，只能冲着他尬笑。
　　“行吧！出发！”
　　分身空无涯自然是可有可无的态度。
　　虽然这里面的灵药对尸姐来说，作用不小，但这些东西并不需要他自己亲自去采摘，回头用灵晶购买就行了。
　　这次进来这座秘境的修士那么多，将来越洲那边的修士，肯定都会拿着收获到万鬼国去消化，到时候就是灵晶的事情了。
　　而能用灵晶来解决的问题，对于君不弃来说，那就不是问题。
　　五人继续上路，走进这光秃秃的大山之中。
　　大山之中光秃秃的，植被非常少，山体漆黑，时不时的能够碰到一些石怪，三人也没客气，对这些石怪展开围殴。
　　随着配合越来越多，三人倒也渐渐默契了起来。
　　于封是冰属性修士，对控制方面颇有心得，于是控怪便由他来完成，空无涯的攻击比较诡，所以他来主输出。
　　苏志则是可辅主轮换。
　　随着越来越深入，植被渐渐多了起来，偶尔也能碰到了一些模样怪异的灵药。
　　直到深入千里，他们来到了一座黑紫黑紫的森林前，森林里的阴气更重，有雾气在林中缭绕不散。
　　周围听不到任何虫鸣声，仿佛这个地方就没有虫蚁似的。
　　几人将那些雾气招出一缕，微微感受了下，发现那些雾气根本不是什么水雾，而是阴气浓郁到凝成了雾态形状。
　　五人你看看我，我看看你，最终还是决定，继续往森林深处进发，去探探这座看起来寂静无声的森林，到底是个什么鬼地方。
　　但走进去没多久，五人的面色便变得凝重了起来，因为他们居然失去了方向，神识能够达到的距离，被缩短了无数倍。
　　周围的阴气更是让他们眼前出现了一些幻象。
　　吼……
　　一声沉闷的龙吟声，从他们头顶上传来。
　　枝叶传来簌簌之声，整座森林仿佛都在颤抖。
　　众人抬头，透过林木枝叶的缝隙，众人看到一道巨大的黑影从森林上方蜿蜒而过，顿时，他们面面相觑。
　　但很快，空无涯便感觉到一只手掌搭在他的肩膀上，他回来神来，“幻象？”
　　与此同时，两个龙套甲乙也跟着回过神来，被吓出一身冷汗的样子。两人相视一眼，分别看向自家师兄，仿佛在问：还要继续吗？我们感觉这里不对劲啊！
　　苏言和于封确实感觉到了不对劲，因为空无涯刚才也被这个幻象给迷住了。
　　他们本以为，第一个清醒来的会是空无涯，结果他们都恢复过来了，空无涯还是那副震惊之色。
　　空无涯也有些无奈，他只是一道分身啊！
　　神识本来就是分身的弱项，这种幻术就是他的克星。
　　“这地方，到底是什么鬼地方？”空无涯又问：“你们有没有问过其他人？感觉这座秘境，比想象中的要大许多啊！似乎天顶秘境都没有这么庞大。”
　　苏言点头道：“而最古怪的是，这里面的灵气很稀薄，反倒是阴气浓郁得可怕，是阴物最喜欢的地方，难怪会被称为墓。”
　　空无涯看了眼两人，道：“要不要继续，你们决定吧！我是无所谓的，有了这个教训，接下来我也知道该怎么应对了。”
　　他边说边用神识刻画了两道玄奥的符文，封住识海，不再随便将神识延伸出去，免得被外界的邪异力量影响到自己的神识。
　　身为分身，还是小心一些比较好，免得阴沟里翻船，白白损失一道分身。
　　苏志和于封相视一眼，道：“继续吧！”
　　于封点头道：“七十一宗和三十六族的修士，应该是知道这座秘境的情况的，不过我们一路走来，也没有碰到其他人，不知道他们有没有来这边，也不知道这座黑森林有什么需要注意的。”
　　正说着，苏志突然拉了下身边的龙套甲，叫道：“小心！”
　　龙套甲被拉开几步，一道漆黑的影子在他身后消散开来。
　　于封喝道：“大家小心，周围有魂体的气息波动，应该是阴物作祟，咱们继续往里走。”
　　苏志伸出手，一支燃烧的火把出现在他的手中，递给了一旁用法力释放光芒的空无涯，“空兄，别浪费法力，这里面灵气稀薄，法力恢复不易！”
　　空无涯一只手握着几块极品灵晶，微笑道：“没事，这样挺方便的，而且我的纯阳之劲，貌似比较克制这些阴物。”
　　看着空无涯就这样浪费极品灵晶，苏志和于封都无F可说。
　　暗忖：赤龙阁，果然是个暴发户啊！

第402章 都不讲武德
　　纯阳之劲如焰光一般，附着在空无涯的体外，让他看起来就像一个火焰光人。
　　还别说，空无涯这个‘火焰人’的出现，周围的阴气顿时便退避三舍，但不时会有低语声传来，仿佛有人在暗处说话。
　　但仔细去看，却什么也没有发现。
　　苏志和于封将神识释放出去查看，感受到的，全是一片片浓郁的阴气，只是在那浓郁的阴气当中，偶有魂火飘摇，但在触碰到他们的神识时，却又消散开来。
　　他们小心翼翼地一路朝森林深处走去，除了这种时不时出现的怪异声响之外，倒也没遇到其他什么麻烦。
　　路上还能看到不少灵药，在这片上百年来都没有修士光顾过的黑森林里，他们充分感受了一把什么叫开荒人。
　　开荒的收获，都是颇丰的。
　　而收获，能使人快乐！
　　他们就在这种快乐的气氛中，越走越远。
　　不知何时，他们看到了一座数百丈高的高耸山崖。
　　几乎是垂直的山崖上，依然有着无数漆黑的大树生长在崖壁之上，树根扎岩而入，弯曲地向上生长。
　　众人御气沿着这高崖而上，发现那石壁之上，居然也有不少灵药生长在那些岩缝之中，在雾中自顾招展。
　　虽然这一切都让人觉得有些怪异，但大家还是默默将那些灵药给采摘了再说。
　　这片秘境到处都透着古怪，让他们有些琢磨不透。
　　而就在他们踩在岩壁的大树上，往上前行时，突然一声咚的声响，从山腹之中传来，让几人心头狂跳。
　　五人骇然相顾，在看到大家脸上的神情之后，众人又微微松了口气，总算不是他们其中一个人听到。
　　“这山腹莫非是空的？”龙套甲问了句。
　　这是一句废话，如果不是空的，那刚才那声声响又是从哪传来的呢？不过大家也能明白他这么问的潜意识问题。
　　这山腹之中莫非还有人？
　　他们是从哪里进去的？
　　那些人是谁？是这秘境之中的原住妖兽，还是外来修士？
　　“要不要我们打穿山腹，进去看看？”
　　苏志看向空无涯和于封，有种作死的冲动。
　　于封又看向空无涯，空无涯很想说：我只是一道分身，真不是你们的主心骨啊！
　　但看到两个化神境修士眼中的激进，而他这道分身，反而看起来比人家还要怕死，这简直不能忍啊！
　　“看看就看看！”
　　于是，他们在崖壁上找了个地方，龙套甲开始打洞。
　　龙套甲是土属性修行者，一手土遁之术如火纯青，对土属性力量的控制自然不必多言，打起洞来堪比穿山兽。
　　都不见飞剑翻飞，只见他掐诀一指，嘴里默念着‘疾疾如律令’之类的咒文，便见崖壁像水波一般荡漾起来。
　　而后一块块岩石像那啥一样，从岩壁中吐出，一截一截的，看得空无涯颇有些无语，觉得这货真有些重口。
　　大约盏茶的功夫，一个直接两米左右的圆形通道便出现在了众人面前，里面黑漆漆的，温度奇低。
　　龙套甲率先走了进去，差不多有三五里之地后，一道崖壁挡住了他们的去路，于是龙套甲又开始掐起了法诀。
　　又见前方的岩壁像水波一样向两边扩散，岩壁像流水一样朝着两边流淌出去。
　　大约一柱香左右的时间，龙套甲累成了一条狗，这座山壁终于被打通，前后起码十余里的距离。
　　五人进入这山腹之中后，才发现，这山腹之中，温度要比外界更低，估计有零下的温度，阴寒之气扑面而来。
　　但这些并不能阻止众人的热情，他们发现，居然有不少外界修士出现在这洞窟之中，虽然相距有些远，但那交手之时，轰在岩壁上的轰轰声，在这山腹之内，却是非常刺耳。
　　而最让人想象不到的，可能还是那些生长在山洞中的植物。
　　不过看起来也就只有空无涯一人会惊叹，其他人似乎都没觉得有什么不对。
　　当然，空无涯会惊叹，只是觉得见到了传说中的物种，证实了他的本尊曾经在药典中看到了一些极端环境中生长的灵药。
　　有些灵药，可以在极寒之地生长，有些灵药可以在极热之地成活，而有些灵药甚至不需要光合作用……
　　许多灵药的生长都很违背自然规律，但在这修行界，大家都不觉得这有什么好奇怪的。
　　因为他们没有学过《自然》这门学科。
　　在这座洞窟之中生长的灵药，肯定是没有光合作用的，促使它们生长的东西，是那浓郁到成雾态的阴气。
　　几人也没有特意往那交战的方向而去，而是在这座洞窟之中寻找起灵药来。
　　但是，那句话怎么说来着？
　　有人的地方，就一定会有江湖。
　　虽然他们不知道这座山腹的入口在哪里，但可以肯定，这座山腹，应该就是那些中洲宗门出来的修士们的目的地。
　　其他一些顶级宗门的修士或许也知道。
　　虽然他们不想要纷争，但没多久，他们还是碰到了一些修士。
　　好在双方都很克制，没有见面就开杀，而是默默观察对方。
　　最终，大家很有默契地往那个交战的方向探寻过去。
　　但就在空无涯想着，那边交战的人会是谁时，苏志和于封两人同时向对方出手了，没有神识交流，甚至也没有眼神交流，两人非常默契，一个挥手就是冰封千里和树海降临。
　　而更让空无涯有些不敢相信的是，在他们附近的那群修士也同样跟于封和苏志一样默契，他们也同样朝他们出手，一挥手便是一招烈焰狂潮，巨石狂流紧随其后，还伴随着流星火雨。
　　空无涯暗骂这些人不讲武德，说好了不出手，可却都悄摸摸使坏，直接把他变成了一个乖宝宝。
　　在这种情况下，他只能把两个龙套拖油瓶拉至身后，而后拔剑一斩，一招天地反复斩向头顶。
　　那些从天而降的流星火雨，纷纷朝着洞顶轰去。
　　洞顶被轰塌了一块，碎石飞射。
　　两方人马都很默契的纵身飘退，而后又蓄势待发。

第403章 信口开河
　　在这个已经没有道德束缚的秘境之中，像这样突如其来的打打杀杀，实在太正常了。
　　都说江湖不是打打杀杀，是人情世故。
　　但在这里面，人情世故也不好使啊！碰到就是打打杀杀，连家门都不需要报的，甚至有的还故意隐藏自己的底细。
　　空无涯突然觉得，这次其实应该让本尊来的。以本尊那稳重的性子，估计这个时候，身后都已经跟着一大票保镖了吧！
　　虽然他也有几位保镖，但这几位保镖在干完第一票后，就一直处在失联状态，这座秘境对神识的限制非常强。
　　对他这种分身来说，特别不友好！
　　好在最终双方只是试探了下，都没有选择第二次出手。
　　直到来到前方的交战区，双方的心神才从相互戒备，到被交战区中的交战双方给吸引了过去。
　　而此时，空无涯的眉头也渐渐舒展了起来。
　　因为他又感觉到保镖们的气息了，就在交战区的另一边。
　　原来他们也跟着这些七十一宗三十六族的修士进来了。
　　交战双方的修士数量并不少，足足三十几个，一个个捉对撕杀，边上还有一些受伤的修士，估计是打出火气来了吧！
　　整个交战区，把山腹内的通道给‘切断’了，这边去不了那边，那边也回不过来。
　　空无涯也没办法跟自己的保镖们取得联系。
　　前后不过数里的距离，如果是在外界的话，根本不需要神识交流，分身与分身之间的联系可以通过心灵感应来完成。
　　但在这座秘境中，这样的方式距离被无限缩短，特别是神识之力本就不强的这些分身。
　　在战区的外围，有阵法的光芒在掩护着，围观的修士还真不算少，术法的光芒在阵法之中闪现，剑气在纵横。
　　“二位可认得交战双方都是来自哪宗哪门的修士？”
　　空无涯神识传音问苏志和于封，两人微微颔首，却又露出不解的神色。
　　苏志神识回道：“双方是东洲修士和原中洲修士，东洲那边的修士以畬氏为主，而中洲这边的则以天澜宗为主。”
　　天澜宗！？
　　这倒是个熟悉的名字。
　　“可这两个宗门的修士，应该也没有世仇才是啊！为何会开始打生打死呢？”于封传音道：“而且他们把这里堵住了，这边修士越聚越多，很可能一不小心就会失控，战端再启。”
　　他说着，不由瞥了眼之前跟他们默契交手的那几个修士。
　　到现在，空无涯都不知道那几个修士来自什么门派。
　　之前的交手，简直莫明其妙。
　　可即便是莫明其妙，却也是这里面的常态。
　　“走，我们到角落去！”
　　空无涯看了眼四周，边说边往左边洞壁方向移动，毕竟靠着洞壁，只需要预防后面和右面的突袭就可以了。
　　“兄台，可知他们因何在此交手啊！”
　　就在空无涯他们往边角移动的时候，有人问他们。
　　苏志和于封闻言，纷纷摇首，甚至有些警惕地将两个拖油瓶龙套保护在中间。
　　空无涯想了想，左右看了眼，给他们传音道：“各位真的不知么？可别告诉我，你们不知道那畬氏是为了某株灵药，才跟那些天澜宗修士打生打死的。说起来，还是天澜宗修士先发现的呢！”
　　“灵药？”
　　“你怎知是天澜宗修士先发现的？”
　　那几个修士显然不太相信空无涯的话。
　　空无涯又看了一眼左右，嘿笑道：“你们可知我是谁么？”
　　那些修士纷纷摇首。
　　空无涯呵呵一笑，“失礼了，区区不才，赤龙阁空无涯。你们知道我们赤龙阁背后站着的人是谁吗？”
　　“原来是赤龙阁空道友，失敬失敬！赤龙阁的大名，我等如雷贯耳啊！听说你们赤龙阁背靠越洲万鬼国，万鬼国国主正是曾经大乾朝的最后一位公主，而这位公主的外祖正是护龙一国叶氏的最后一任家主……”
　　这位修士还是有点见识的，各种关系如数家珍。
　　“各位道兄可是来自越洲？”
　　“不不，我等来自北洲！”
　　空无涯点了点头，其他几人也是一副恍然的样子，对空无涯变是热情起来。
　　“空兄，这秘境之中的那些传说，可是真的？”
　　空无涯闻言摇起头来，“传说毕竟是传说，就连当初的叶氏一族也无能幸见那些传说中的仙药，也没能培养出一条真龙来。但有一点倒不是传说，这里面，确实是一座龙墓。”
　　见空无涯一副惋惜长叹的样子，没有人觉得他是在信口开河。
　　即便是苏志和于封，都有些怀疑，这家伙之前是不是在骗他们说什么都不知道。
　　但想想又觉得不太可能，空无涯没理由骗他们啊！
　　毕竟大家是队友，如果他真想一个人独吞好处的话，那这个时候也不可能把这事讲出来才是。
　　唯一的解释就是，这家伙真的是在信口开河？
　　空无涯左右看了眼，道：“各位，可愿与我们同进退？若是愿意，我便告诉大家一个秘密，到时若是有幸得到宝药，咱们可以平分，我也不要宝药，只需要灵晶即可。”
　　有人疑惑道：“空道友既然是赤龙阁高层，难道还缺灵晶？”
　　赤龙阁占有一条灵脉，这事并不是什么秘密。
　　空无涯摇起头来，轻叹道：“世之宝贝，有德者居之，我赤龙阁虽背靠万鬼国，但本身的实力非常有限，这次赤龙阁更是只有我一个人前来，即便得到了宝药，也没有能力护住。”
　　这话倒是说得诚恳，也是事实，众修士不由微微颔首，觉得这家伙还算是有自知之明，没有盲目膨胀。
　　空无涯又道：“与其如此，还不如要点灵晶安慰一下。到时要是想要什么灵药，也可以在万鬼国的坊市中进行交易。相信越洲境内的修士，在这里面得到的宝药，大部分会销往万鬼国，所以有灵晶就不怕没有宝药，相信大家都懂这个道理。”
　　这个理由确实有说服力，毕竟在万鬼国交易，没有人敢在那里造次的，那里可是有几尊鬼王坐镇的。
　　于是，在这些修士经过一番保证之后，空无涯终于说道：“其实这座山腹，并不是真正的山腹，这条山脉，也不是真正的山脉，这里原本是一条真龙的残骸……”

第404章 学到了
　　空无涯的话，让这些修士们纷纷倒吸了口冷气。
　　周围的阴寒之气直冲入腹，让他们浑身打了个颤。
　　“这，这不可能吧！”有人反驳起来，但语气有些不确定。
　　空无涯呵呵轻笑了下，问道：“各位可曾在外面观看过这一整座山脉？可有看过这座山腹之上的山脉是个什么样子的？”
　　众修士闻言，微微摇了摇头。
　　空无涯又问：“各位在进来之时，可有仔细观看过这座山腹的入口处是什么形状的？”
　　众修士依旧在摇头。
　　于是空无涯便道：“各位若是有兴趣，出去时，可以仔细看一下这座山腹的入口之处，看像不像一颗巨大的龙首。若是还有兴趣的话，可以到这座山脉之中查看一下……”
　　越说越像那么回事的样子，让那些修士们面面相觑的同时，也开始将信将疑起来。
　　而后空无涯又道：“要不，你们以为当初护龙一族叶氏为何一直守护着这个地方？又为何这座秘境的入口是一颗龙首？”
　　这两句反问，又将这些修士心中的疑惑打消了一些。
　　甚至就连苏志和于封都有些怀疑自己的判断来了，难道这家伙真的不是在信口开河？
　　空无涯摇头轻叹，颇有遗憾地说道：“就是不知道，那天澜宗修士找到的那株灵药，是不是就是传说之物，为何畬氏会在此与他们如此大动干戈？说起来，区区一株灵药，也不至于吧！”
　　有位修士自认很聪明地笑了笑，说道：“若是普通的灵药自然不至于，可若真是那传说中的宝药，可就未必了。那可是能让拥有真龙血脉的物种，往真龙一族进化的宝贝啊！畬氏为这东西，拼尽所有都愿意。”
　　“道兄此言倒是也有道理。”众人微微颔首附和。
　　空无涯看了眼众人，道：“希望众位道友能够信守承诺，与我等同进退。即便是不愿意与我等同进退，也请莫要背后暗算我等，这里面的争斗真是太莫明其妙了，好像看到弱一点的，就恨不得将对方杀了，并把对方的东西抢过来，这是强盗啊！修行者何时变得如此不讲道义了？唉！世风日下，人心不古啊！”
　　似乎空无涯的话，让大家感同身受，缓缓点起头来，“是啊是啊！特别是那些年轻修士，一个个都不修德行，我们这些老家伙在他们眼前，仿佛都不值一提似的……”
　　几个龙套元婴听到这些话，都不由默默垂首。
　　我们敢说什么？又能说什么呢？
　　我们真没有像你们说的那样不修德行啊！
　　“特别是雷洲那边的修士，对了，还有洛洲的，雷洲那些修士野蛮惯了，大家都熟悉他们的风格，但是洛洲，啧啧，那些人可真是阴险啊！众位要是碰到雷洲修士，可得小心一二。”
　　“现在大家都在隐藏自己的出处，就算碰到，可对方若是不出手的话，谁能发现对方来自哪里呢！”
　　“所以才说洛洲修士阴险啊！这种方式，就是他们先玩出来的。现在大家都提心吊胆的，即便是各自的小队，也在堤防着队友随时可能反水，真是，人心不古啊！”
　　一群人暗自吐槽着他们遭遇到的事情，洛洲的天炎谷和神阳门又被拉出来鞭了会尸。
　　洛洲这两大宗门虽然势大，但在外界的口碑是真的差，常常扮演着反派角色，简直让人有些想不通。
　　堂堂仙风道骨，逍遥于世的修士，怎么就被他们修出了强盗般的气势了呢？想不通，想不通！
　　不过众人也就是口嗨一下罢了，若是有机会让他们碰到足以令他们眼红的东西，他们肯定也会跟着变成强盗的。
　　没有了道德的束缚，一个个谁还要脸啊！
　　这种情况在各种秘境之中，尤为明显！
　　众修士口嗨了阵，空无涯他们便蹲到了角落，那几个修士碰到了眼熟人，便跟他们告辞。
　　临走之前，空无涯还冲他们说要守望相助，联手对敌。
　　对方也很热情地点头附和。
　　苏志和于封相视一眼，悄然试探，“空兄，你不会真的相信他们会与咱们守望相助吧！我可不怎么相信这些人。北洲修士的口碑虽然没有洛洲修士那么差，但北洲可是魔修最多的大洲。”
　　空无涯轻咳了下，摇头道：“我也是随便说说的，我对这座秘境有多了解，你们应该都很清楚……”
　　“那你……”
　　真是信口开河啊！
　　于封和苏志都有些无言以对。
　　“这又是为何？”于封不解地问了句。
　　空无涯微笑道：“让大家把目光放到那两家身上啊！反正他们打生打死，跟咱们又没关系，省得他们把目光放在咱们身上，咱们那么弱小又无助……”
　　苏志和于封面面相觑，而后暗翻白眼。
　　倒是龙套甲乙听了双眸放光，一副‘学到了’的神情。
　　空无涯唇角微扬，说道：“看着吧！我让这些人保密，他们肯定转眼就跟相熟的人说了，然后相熟的人又跟相熟的人说，用不了多久，这里就是龙墓的事情，肯定众人皆知，到那时……”
　　于封苦笑起来，“就怕到时所有人都将目光放到咱们身上，那可真是太糟糕了。”
　　“不会的，最先倒霉的人，肯定是畬氏和天澜宗。我们暂时不会有什么风险，不过回头见到灵药的时候，大家最好保持一副寻常心态，免得引起其他人的注意。”
　　正说着，便有人开始动手破坏这里的阵法。
　　于是空无涯等人纷纷向后撤。
　　那些破坏阵法的修士，直接杀了进去，一副要让畬氏和天澜宗交出‘化龙草’的架势，看得于封等人头皮发麻。
　　“空兄，你真觉得不会有事？”
　　苏志也附和道：“就怕他们一对质，咱们就完蛋了。”
　　之前还一副‘学到了’的龙套甲乙，现在也不说话了，信口开河，这船说翻就翻啊！这可怎么办？
　　空无涯也有些愕然，他也没想到，有人会这么莽啊！
　　但表面上，他还是一副淡定的样子，“放心！畬氏和天澜宗是绝对不可能如此乖乖就犯的，这热闹，还有的瞧。”
　　“……”

推荐新书《平娱》
　　如题，发现了一本好看的新书，名叫《平娱》……
　　emm……
　　其实是忧伤我写的啦！因为‘路人’这本的成绩，哈哈……
　　生活所迫，只得双开了，重新回归都市换一下脑子，这本还会继续写下去，至少会把后续的情节补完。
　　新书刚刚上传，想要投资的兄die，可得趁早，否则过几天就改签约状态了，可别说我不告诉你们呀！
　　附上简介：
　　平行时空娱乐，简称平娱。
　　记者：“吴导，有人说你没有文化，根本不懂艺术，你怎么看？”
　　吴戈：“我确实不懂艺术，我对艺术没有兴趣，我从不追求那东西。我只是做些可以娱乐大众的事，顺便把我脑海中那个世界的东西，搬到这个世界来而已。”
　　这是一个一心想要过上退体生活的杀手，穿越到平行时空，无奈投身娱乐圈的故事。

第405章 这鬼话他们怎么就信了呢
　　“走！打洞！”
　　空无涯给龙套甲说道。
　　这热闹有些看不下去了，估计要是再看下去，最终难免把战火烧到自己身上来。
　　加入乱战的修士越来越多了，有些修士倒是想要后退，可却被裹挟着，不得不出手反击。
　　而有些干脆就想趁乱偷袭，浑水摸鱼。
　　再继续在这呆下去，后果难以想象。
　　龙套甲很识趣的开始悄悄打洞，这套业务他熟，毕竟刚才他们就是打洞进来的。
　　战区的另一边，倒是没有人留下来观战，那些修士趁机往前探索，君不弃的那些分身保镖们，感觉到空无涯这个分身在往洞窟外移动后，也便没有再继续停留，继续向前探索。
　　像空无涯他们这样，靠打洞偷偷溜走的修士，也不是没有。
　　在空无涯他们离开山体，出现在外面时，就碰到不少修士也从山体内出来，两方相见，相视一眼，默契而笑。
　　但默契而笑过后，却又非常默契的同时向对方出手。
　　混乱，就是在这种不经意间产生的。
　　他们这边多了两个龙套拖油瓶，对方没有拖油瓶，所以空无涯他们不敢恋战，边打边退。大概退了有数十里地之后，龙套甲又开始打洞，龙套乙则心惊胆颤地从旁协助。
　　黑森林中，冰柱轰轰蔓延，数里之地内，瞬间就化成了冰天雪地模样，那些黑色的古木，仿佛像披上了一层晶体铠甲。
　　数道身影纵身入空，朝着下方挥洒着剑气。
　　而后，冰晶破碎，三道身影倒飞而出。
　　就在此时，一道道流星火雨朝着他们砸去。
　　空无涯一边倒掠，一边拔剑朝天斜挑，一股微风拂去，便见那些流星火雨纷纷倒卷而回。
　　众人身形闪烁，瞬间又退回龙套甲打好的洞中。
　　有修士传音道：“跟着他们！刚才那个出剑之人，正是来自赤龙阁的修士，他们应该更清楚这座秘境中的宝贝在哪。”
　　空无涯怎么也没想到，自己自诩可以搅乱这滩浑水，结果聪明反被聪明误，这些人真的相信他的那些鬼话了。
　　而相信之后，却反过来想要控制他。
　　这绝对是搬起石头砸自己的脚。
　　苏志和于封虽然不清楚这点，也知道在这里面的修士，出手向来不会顾忌道德，但他们还是颇为幽怨地看着空无涯。
　　他们都觉得，这场混乱根本就是之前空无涯那信口开河之言引起的，他挑起了大家的贪婪之心，然后局面便失控了。
　　空无涯也有些无语，话说本尊也时常干这种事啊！
　　可为何到了他这分身这里，就变成了蠢事了呢？
　　但他觉得，蠢的那人不是他，而是那些没脑子的修士，这么简单的谎言，他们怎么就相信了呢？
　　感觉到那些修士追进通道之中，空无涯又斩出一剑。
　　一时间，那些修士感觉通道跟着旋转起来，仿佛天地在这一刻为之颠倒，“不好，这是幻术，大家不要紧张！”
　　斩龙剑诀挥出的剑招，被他们当成了幻术，倒也没什么奇怪。
　　毕竟他们还只是化神境修士，根本接触不到天地法则这么高的层次，会错判也不奇怪。
　　不过空无涯没有补剑，而是开始补蓝。
　　斩龙剑诀对付同境界的低端玩家，有点欺负人，但法力的损耗也是巨大的，所以一般情况下，他不会轻易选择出剑。
　　不过他倒也没有太多紧张，毕竟他只是一道分身而已，分身挂了就挂了呗！又不会给本尊带来多大的损伤。
　　很快，他们又穿过了山体，来到山腹之中，之前阻挡他们前进的战区已经被他们耍在了身后。
　　他们实现了‘弯道超车’。
　　然后，几道身影就将他们给围了起来。
　　看到这几道身影，空无涯松了口气，但苏志和于封，以及那两位不配拥有姓名的龙套甲乙，却是暗抽冷气。
　　这是刚出狼窝，又进虎穴啊！
　　“哟！几位不愿透露姓名的道友，咱们又见面了啊！真是有缘呢！”空无涯笑着抬手打招呼。
　　没错，这几位正是当初帮助空无涯他们，打跑青玄宗修士的那些不愿透露姓名的好人们。
　　同时，他们也是空无涯放出去的分身。
　　“看来你们又有麻烦了呢！”为首的修士呵呵轻笑。
　　苏志和于封则是苦笑，这几位虽然‘帮助’过他们，但那种帮助可不是没有报酬的。这会再见，心里难免忐忑。
　　于是，他们又不由暗自戒备起来。
　　“各位道友若是愿意高抬贵手，我等也就不会有麻烦了。”苏志微笑着说，“还请各位念在当初我们并肩战斗过的份上……”
　　“当初战斗的，好像是我们几个吧！”
　　“……”
　　想想，似乎还真是那么回事。
　　当时对付青玄宗五位化神境修士的，确实是他们几个，空无涯当时只顾着教训那两个元婴修士，而他们，则是守护着那株灵药紫龙攀岩，确实没有出过手，惭愧！
　　正说着，从通道中追过来的那些修士，终于出现了。
　　只是看到面前的这个局面，他们也不由迟疑起来。
　　但很快，那几个不愿透露姓名的道友便跟他们聊了起来，“诸位道友可是奔着这位空道友而来的？若是，那咱们可以合作嘛！”
　　苏志和于封看向了空无涯，仿佛在说：现在玩大了吧！
　　空无涯轻咳了下，道：“其实我觉得，有什么事情，大家可以坐下来慢慢谈嘛！没办法打打杀杀的，你们无非就是想要我带你们寻宝罢了，我没有意见啊！得到宝贝之后，大家平分嘛！”
　　几位不愿透露姓名的道友点点头，“我同意，各位呢！”
　　他们看向了那几个追过来的修士，然后那些修士稍微思索了下，也点了点头，“没有问题！”
　　于是，大家的目光都落到了苏志和于封身上。
　　两人看向空无涯，很光棍的说：“我们以空道友马首是瞻！”
　　空无涯点点头，“看，这样才是双赢嘛！大家和气生财，又何苦打打杀杀呢！各位，如何称呼？”
　　空无涯看向了那些刚刚还在追杀他们的修士。
　　“称呼就不必了，你们可以叫我们玄，从玄一到玄五。”
　　“……”

第406章 秀得队友头皮发麻的操作
　　就这样，空无涯和不愿透露姓名的五人组，以及玄氏五人组一起，组成了一队十五人的队伍。
　　苏志和于封带着两个拖油瓶，心惊胆颤地暗中戒备着，一路朝着山腹前方搜索过去。
　　他们很担心，这件事情，到头来该怎么解决？
　　如果没找到那传说中的宝贝，这些人会不会怀恨在心，突然向他们发难？
　　如果真找到传说中的宝贝，这些人不会贪婪之心大起，突然向他们发难？
　　但让他们没有想到的是，这个队伍，最终居然会越滚越大。
　　而这个罪魁祸首，居然正是空无涯这家伙。
　　当然，愿意加入队伍的，都是后面追上来的修士，走在他们前头的修士，对他们都非常警惕，不愿与他们为伍。
　　每次被追上，空无涯便直接对那些修士们发出邀请。
　　然后那些队伍便很爽快地选择了加入，队伍越大，内中的矛盾自然也就越多，然后苏志和于封便发现，针对他们的修士居然变少了，彼此之间警惕的，都不是他们，而是其他人。
　　啊这……天才啊！
　　苏志和于封不由暗自感慨，被空无涯的操作秀得头皮发麻。
　　甚至于，当他们这一队上百修士个一路走来，碰到一些零星的打斗，都会停下手来，一副警惕的模样，看着他们。
　　他们就像净街虎一样，走到哪里，哪里便一片安静。
　　如此一来，搞得不少修士在一番暗中探听之后，也跟着加入了他们。空无涯来者不拒，俨然已是一副带头大哥的派头。
　　一个弥天大谎撒下来，然后变成了现在这副模样，看得那两位不配拥有姓名的龙套甲乙，那叫一个崇拜。
　　现在，他们就等着空无涯如何完美地结束这个谎言。
　　如果能够成功圆过去，也许就是一个非常经典的例子，也许他们将来还可以拿这个来跟他们的徒子徒孙们吹一吹。
　　如果不能，那估计他们会死得很惨！
　　他们想来想去，也想不出，空无涯最终会用什么办法来平息这些修士有可能出现的怒火？
　　难道这里面，还真有那些传说之物？
　　不可能吧！
　　如果真有的话，护龙一族不早就得到了？
　　然而，空无涯很快便用事实告诉他们，有没有，很重要吗？
　　就算没有，也可以有啊！
　　当他们来到山腹之中，一处非常古怪的地方，看到一株浑身散发着赤色的光芒，纯阳之气浓郁到令人窒息的灵药时，所有人都不约而同停下了脚步，然后将目光转向空无涯。
　　空无涯也看着那株灵药，脸上的激动神色一闪而逝，但这个一闪而逝的激动，却被大多数修士看在眼里。
　　而早他们一步来的那些修士，则是非常警惕地缩到一旁。
　　当然，这些修士的表情中，倒也没有任何紧张之色。一副根本就不怕这些修士出手抢宝似的。
　　那株灵药长在一个赤红色的池子之中，池子大约有数丈方圆，里面满是滚热的岩浆，就像从地底深处喷涌出来一般。
　　但当大家悄悄把神识延着岩浆往下探时，很快就探出，这下方并非岩浆，这个池子与地底并无任何连通之处。
　　至于地底深处是否有岩浆，他们也探知不到，因为他们的修为太浅，这座秘境对神识又有限制，神识延伸不了那么深。
　　但这里的纯阳之气与周围的阴寒之气，却形成了鲜明的对比。
　　在那赤色池子的中央，有一块凸起的赤色石头，上面生长着一株赤色的植物。从远处看，很容易混淆，但近处看，却能很清楚地看到，那株不到三尺的灵药，散发着股纯阳之息。
　　弯弯曲曲的植株就像苍劲有力的老树根，树皮像鳞片一样细密地排布在茎秆的表面，枝叶细密，同样如同鳞片一般，尖端有锋利的尖芒，仿佛还闪着寒光。
　　这东西，一看就不简单，就算空无涯说不是传说之物，估计也没有多少人愿意相信他的鬼话。
　　“这……”
　　空无涯一副欲言又止的样子，最后咬了咬牙，道：“虽然我很不想承认，但这东西，似乎真的跟我们阁主说的那样，有那么一点点像！不过也只是一点点，我估计应该不是什么传说之物。”
　　“呵呵……”
　　“呵呵……”
　　许多人都笑了起来，一副信你才有鬼的样子。
　　“各位，我真不知道这算不算传说之物。我不能昧着良心欺骗大家，免得你们说我随便找个奇特的东西就欺骗你们。”
　　空无涯一副正色的样子说。
　　但他越是这么认真，大家就越发不相信他。
　　“好吧！既然你们都觉得是，那就是吧！”空无涯一副无奈的样子，摊了摊手，“那么现在问题来了，这东西，该如何分配？我先声明，我不需要这东西，谁拿谁给我点灵晶就好。”
　　许多人其实都清楚，这东西，现在他们都无福消受。
　　在这里有上百位修士盯着呢！想要仅凭一人，不，一队之力就将这东西带走，那简直就是痴人说梦。
　　谁要是敢出手，估计会直接被人撕成碎片。
　　但真要让他们只收点灵晶，他们还真有些不舍。
　　然而，就在这个时候，有人率先朝着那株灵药轰出了一拳。
　　呯的声，一道身影从灵药边上倒飞而去。
　　但让人愕然的是，那道身影并不是被那一拳轰飞的，而是一道从岩浆中伸出的鞭子给鞭飞的。
　　那一拳刚好轰中了那条赤色的鞭子，那鞭子啪的声，砸在岩浆之中，溅起了一道浆浪，然后缩回岩浆之中。
　　岩浆池很快又恢复了之前的平静，只留一些涟漪。
　　众人愕然，朝着池中心那块赤色巨石望去。
　　之前那些早他们一步来到这里的修士，此时唇角挂笑。
　　显然，他们也在这里吃了亏，却没有告诉大家。
　　不过只要不傻，其实也能看得出来，若是这株灵药那么好采摘的话，又怎么会留到等他们这群修士出现呢！
　　好了，现在的问题又多了一个，如何解决隐藏在岩浆之中的那条鞭子？还有，那条鞭子，到底是什么鬼？

第407章 天才的构思啊！
　　于是，众人又将目光转向了空无涯。
　　空无涯有些无言，“你们别看我，我也不清楚。甚至我都不知道这是不是就是传说中的那东西，要是我清楚的话，那护龙一族当初就不会没找到那东西了。如果这是真的，那估计这东西也是最近这百年才出现的，以前并未出现过。”
　　这话听着，确实没什么毛病。
　　大家对这个情况，还是多少有些了解的。虽然这些了解也只是来自于传闻，但至少护龙一族是没有出现过真龙的。
　　化龙草，哪有那么容易出现。
　　而且，这看起来像棵树，也不是草啊！
　　化龙草真是长这样的？
　　众修士皱起了眉头，然后空无涯又道：“反正我也不需要这个东西，所以我就不参与了，你们自己商量吧！商量好了给我点灵晶意思一下就是了，我也不用多，一千块极品灵晶就成！”
　　一千块，确实不算多。
　　但在这里面，却跟抢一样了。
　　因为旁边并不仅令只有他一个人啊！
　　一个人一千块，那一百个人不就十万了。
　　十万极品灵晶，他们这种化神境修士又哪里能轻易拿得出来。
　　就算能拿得出来，不还得担心宝药到手了之后被人抢吗？
　　在这里面，谁都不会轻易相信其他人的道德水准。
　　因为在这里面，压根就没有那东西。
　　所以，大家都在这里纠结住了。
　　至于池底那根赤色鞭子，大家都将其忽略掉了。
　　此时，一位不愿透露姓名的修士挨着池子，用神识引出一缕池中的岩浆研究了一番，而后拿出一个瓶子，装起了岩浆。
　　“那株宝药贫道便不争了，装一瓶岩浆回去算了。”
　　然而，他那个瓶子有点大，装着装着，池子的岩浆居然往下缩了一小层。
　　另一个不愿透露姓名的修士也有样学样，“我也一样，拿点岩浆就好了，宝药你们自己商量。”
　　看着五位不愿透露姓名的修士都这样操作，于封和苏志不由相视一眼，然后看向空无涯。
　　空无涯想了想，也拿出个瓶子，装起了岩浆，边道：“虽然这岩浆之中蕴含着极高的火属性能量，但还是不能跟火属性炎晶相提并论的。估计大部分纯阳之力都被那株宝药吸收了吧！不过能在这种环境中生成的东西，拿点回去，总比空手而归强吧！”
　　苏志和于封想想，觉得似乎有那么点道理。
　　于是也拿出器皿，准备装点岩浆回去。
　　那两个龙套甲乙有样学样，也偷偷装了点。
　　其他修士见到他们这个操作，纷纷开始有样学样。
　　然后没多久，这些岩浆便被这百来位修士给瓜分一空，露出光秃秃，黑漆漆的池底，以及矗立在池中的那块巨石。
　　那是一块形状如同鸡子一样的巨石，巨石赤红，在这块巨石的顶端，一株赤色的宝药在那无风自招展。
　　一根根赤色的根须，从那巨石中透出，众修士这才发现，之前那所谓的鞭子，居然是这株宝药的根须。
　　这一发现，让大家不由面面相觑。
　　难道这株宝药，是活的？
　　不是，宝药肯定是活的，只是，它通灵性了？
　　就在大家研究着这株宝药的时候，另一边，空无涯已经开始做起了买卖，他用灵晶收购那些修士刚才抢到的岩浆。
　　“瞧一瞧，看一看哈！对那些岩浆不感兴趣，或者拿出去还要换成灵晶的道友们，请过来看看，诚挚收购那些岩浆，三斗换一块极品灵晶，价格从优，先到先得……”
　　一些修士听到这话，都不由露出愕然之色，面色古怪地看着这家伙，暗忖：难道这家伙身上有很多灵晶？
　　苏志和于封对视了一眼，也同样有些古怪地看着他，并传音道：“空兄，财不露白，你不知么？”
　　空无涯轻咳了下，低声道：“我当然知道啊！但我相信这东西卖的人肯定不多，他们还没研究出这东西有什么用呢！不过对于我这种修行火属性功法的修士来说，这东西倒是可用来恢复我的法力，但也仅此一个功能了。你看着吧！我在炒它呢！”
　　“炒它？”
　　“你们想，我用三斗一块极品灵晶炒它，它是不是立马就升值了？回头我要是以四斗一块极品灵晶的价格卖出去，你说会不会有人疯了似的来抢购？转手就赚啊！”
　　“……”
　　两个龙套甲乙的双眸又变得亮晶晶起来。
　　天才的构思啊！这家伙是商业世家出来的吧！
　　于封笑道：“那我把这些岩浆卖给你，你收不收？”
　　空无涯朝他翻了个白眼，“你纯心拆我的台是吧！”
　　“不是，这不是捧一下你的场，让大家都相信你这么操作是真实的嘛！好吧！我就是开个玩笑，你继续。”
　　空无涯想想，点头道：“你说的挺有道理的，来吧！你有多少斗，都卖给我吧！反正你也是冰属性的，这东西对你没啥用。”
　　然后，他们之间的交谈，就被那几个不愿透露姓名的修士给透露了出去。
　　接着就有不少修士跑过来，准备捧一下他的场。
　　空无涯见到这个场面，面色不由滞了滞，看得那些带东西过来卖的修士们暗自冷笑，呵呵，还想炒这岩浆的价格，真是不知所谓，现在看你还怎么炒？
　　“空兄，你不会说着玩的吧！要还是不要啊！不要早点说，大家的时间都挺宝贵的。”
　　空无涯唇角抽了下，但被那些眼尖的修士给捕捉到了。
　　“算了算了，看来空兄刚才只是说大话罢了。”
　　“谁，谁说我空某人说大话了，收就收，你有多少吧！”
　　此时的空无涯就像一个打肿脸充胖子的人，硬着头皮从那些跑来拆他台的人手中，收购了那些岩浆。
　　看着空无涯一副肉疼的样子，将手中的灵晶往外撒，苏志有些看不过眼，“空兄，差不多就得了，你哪来那么多灵晶啊！”
　　“别啊！我听说你们赤龙阁挺富裕的，不若去向其他人借点？到时给对方算点利息就好了呗！”
　　“借钱？呵呵，我赤龙阁别的没有，就灵晶多。”
　　但转过头，他就悄摸摸去跟那几个不愿透露姓名的修士去借灵晶了，看得不少修士暗中嗤笑。

第408章 等我先泡个澡
　　这边的小插曲正在君不弃的设计中，一步步上演。
　　另一边，一些修士经过一番商量，尝试着冲那株灵药出手。
　　这已经不是一株普通的灵药，它似乎有自主的灵识，而且根须还能自主伤人，说它是一株植妖也不为过。
　　所以，大家觉得还是选干掉它，再来商量怎么分它。
　　结果没等那些修士出手，那株通灵的植妖似乎是感觉到了危险的降临，直接就遁地而去了。
　　这通骚操作，就连君不弃看得都不由目瞪口呆。
　　虽然修行界中有不少植妖的传说，但植物成妖的难度，要比兽类成妖的难度大得多。
　　所以在修行界，植妖其实并不多见。
　　君不弃敢肯定，在场的绝大多数人，除了来自东洲的，其他洲来的修士，很少有人见过植妖的。
　　这一变故，让不少人愣神的同时，也同样让不少人本能的施展遁地之术，朝着这株植妖追去。
　　在场的上百修士，转眼就走了近半。
　　剩下的大半都是懵逼的。
　　苏志和于封相视一眼，跟君不弃传音道：“空道友，我们要不要也追上去看看？”
　　“怎么？你们对那个也有兴趣？”君不弃笑问。
　　两个队友呵呵轻笑，“那种东西，要说没兴趣，那肯定是骗人的，不过我们也知道强求不来，纯粹就是去看个热闹。”
　　在他们说着这些话的时候，又有不少修士追了上去，也不知道他们是不是抱着跟苏志他们一样的心思。
　　其他修士见此，你看看我，我看看你，然后都选择看向了君不弃，似乎都在等着看他会怎么选择。
　　可结果他们等到的却是，这家伙拿出一个金钵，并将金钵扔到地上，变大到数丈方圆，而后将那些之前他购买到的岩浆，一一倒进这尊数丈方圆的金钵之中，末了和衣坐了进去。
　　看到这丫的靠在金钵边上，一脸舒坦，没羞没臊的呻吟，众修士一阵无言以对，特别是那些已经人事的女修们。
　　这丫的居然在这里泡澡？
　　躺在岩浆里泡澡，亏他想得出来。
　　不过大家也明白，这不仅仅是泡澡，而是修行。
　　但这绝对是要鄙视的，因为这是一种非常奢侈的行为，按三斗一块极品灵晶来算，这里起码是四五千极品灵晶。
　　泡个澡就花了四五千极品灵晶，这跟败家娘们有何区别？
　　大家估计，这家伙可能是害怕别人抢他的东西，所以干脆现在就把它用掉再说，如此一来，也就不用担心会被抢了。
　　苏志和于封有些古怪地看着君不弃，那几个不愿透露姓名的修士也远离了他一些，好像在说，我们不认识这家伙。
　　君不弃呵呵笑道：“拿到手的东西，才是自己的东西。不过在这里面，拿到手的东西，最终也不一定是自己的，只有被自己消化掉的东西，才是自己的。你们随意，我先修行一会。”
　　但事实上，他只是用这些来补充一下自己的法力，他只是一道分身，根本无法修行。
　　可他装出的这个样子，却是把所有人都给迷惑住了。
　　不少人见此，径直离去，继续向前探索。
　　原本就没剩多少修士的局面，显得更加冷清了。
　　苏志和于封，以及两个龙套甲乙百无聊赖地在一旁等着。谁叫他们找了个这么不靠谱的队友呢！
　　等到所有人都走了，包括那队不愿透露姓名的修士，君不弃这才跑到之前那座装着赤色岩浆的坑中，把那块形如鸡子的赤色石头也给挖了出来，放到金钵之中。
　　看到这一幕，苏志和于封不由愣了下。
　　这，还真是雁过拔毛，连石头都不放过啊！
　　君不弃狐疑地皱了皱眉头，“好像没什么效果啊！难道关键的地方，不是因为这块石头？”
　　苏志和于封，包括两个龙套甲乙听到这话，都不由露出愕然加震惊之色。
　　他们怎么也没有想到，这个家伙之前搞的这些看起来很没道理的傻事，居然还有这样的想法在里面。
　　这家伙，是不是想太多了？
　　又泡了小半天，君不弃依然不得要领，这才摇摇头，从金钵之中出来，然后对着金钵打入一道封印。
　　可就在这个时候，一道赤影一闪而过，瞬间没入金钵。
　　苏志和于封二人正在疑惑的时候，君不弃已经收起了金钵。
　　“走吧！我们也继续向前探索。”
　　终于，他们这队人马继续向前探索。
　　苏志和于封相视一眼，而后给君不弃传音，“空道友，刚才你给那金钵下封印的时候，有没有感觉到有东西一闪而入？”
　　君不弃疑惑地皱了皱眉头，“有吗？没感觉呢！我看看……”
　　正想把东西掏出来看个究竟呢！便被于封叫停了，“别！有人过来了，还不少呢！”
　　果然，没多久，一群修士便气喘吁吁的从后面追了上来。
　　君不弃他们一脸纳闷的模样看着这些人，而后小心翼翼地问道：“各位，你们这是已经把事情解决了？”
　　“嗯？你们没有看到那株植妖往这边跑？”
　　听到这个反问，君不弃等人一脸懵逼，摇起头来。
　　苏志和于封心下却是一阵暗惊，暗忖：刚才那一闪而逝没入金钵中的赤影，不会就是那株植妖吧！
　　如果是，那这也未免太巧了！
　　还是说，这空无涯根本就很清楚如何得到这株植妖？
　　他们的心不由呯呯跳了起来，觉得抓住了一个大秘密。
　　如果事情真是这样，那这株植妖，他们也有份吧？毕竟他们是一个小队的呢！所有收获最后都是要拿出来分的。
　　“不是，你们没能抓住那株植妖？”
　　君不弃一脸不可思议地看着这群修士，仿佛在说：你们是在开玩笑吗？你们几十个修士，抓不住一只植妖？
　　这个神情，有点伤人，那些修士都觉得有些没脸见人。
　　“那植妖定跑不远的，大家散开来搜索吧！”
　　不愿面对君不弃那不可思议的神情，他们只好散了。
　　虽然君不弃的眼里并没有任何鄙视的神色，但他们觉得，这个不可思议的神情，分明就是在嘲讽他们。

第409章 那真是一条龙？
　　也不知道过了多久，他们估计已经深处山腹之中上千里。
　　但是这山腹似乎依然没有尽头，内中的灵药倒是不少，但却再也没有一株灵药能像之前那株植妖一样通灵。
　　众修士最终还是失去了那株植妖的踪迹，这让苏志和于封逾发觉得，那株植妖应该是被空无涯得到了。
　　这可真是运气啊！
　　他们又庆幸，又忐忑。
　　庆幸的是，他们跟空无涯是一队的。
　　而忐忑的则是，这家伙回头会不会翻脸不认人？
　　偶尔，他们也会碰到一些由阴寒之气生成的阴暗生物，不过这些阴暗生物对众修士来说，威胁并不大。
　　就这样默默往前探索，直到前方传来斗法声。
　　他们停了下来，而后便听到前方传来修士的声音，“秘境的出口就在这里，请后方的道友前来助一臂之力。”
　　于封和苏志看向了君不弃，他们以为君不弃是这座秘境的秘境通，什么事都应该瞒不过他，毕竟他是赤龙阁修士。
　　君不弃无奈摊手，“别看我，我其实也不清楚秘境的出口到底在哪里，也没有人跟我说过，唯一知道的就是跟着那些大宗门弟子的脚步，因为他们肯定知道怎么走出这座秘境。”
　　苏志和于封闻言轻叹，“我们的长辈也是这么跟我们说的。”
　　众人相视苦笑，觉得那些长辈们还真是有点不负责任呢！
　　要是在这里没有碰到其他宗门的修士呢？
　　这就是那些顶级宗门之下，其余宗门修士的悲哀之处了，人家愿意让一二流宗门的修士参与进来，就算给脸了。
　　不告诉你秘境的出口，你又能如何？
　　不过现在，这个问题倒不再是问题了。
　　苏志和于封看向君不弃，仿佛在问：要去帮忙吗？
　　“去看看也好！不过还得小心，免得掉入人家的陷阱。”
　　众人闻言，微微颔首，而后悄悄向前摸去。
　　没多久，他们就见到一群修士在清理山腹之中的阴暗生物。
　　这些阴暗生物几乎都是魂体，偶尔混着一些石怪。
　　说起来，这些魂体和石怪对他们这些修士来说，其实并不致命，甚至可以说没什么威胁。
　　可当他们看到那些阴暗生物的数量之后，都不由暗自倒抽一口冷气。只见前方有一座高高的高台，高台有点像祭坛。
　　在那座祭坛上，有一座龙形雕像，雕像像一条由石头堆砌起来的盘龙，圈成一个圈，看起来很有些古朴的感觉。
　　估计所谓的出口，就在这座祭坛上面的龙形雕像上面。
　　而在祭坛下方的周围，全都是一些阴暗生物，他们将一群修士围在那里，那些幽魂咆哮着朝修士群冲去。
　　而后剑光与术法的玄光，从修士群中飞射而出。
　　一片片阴暗生物就这样像割麦子似的倒下去，然后消散开来的阴气和破碎灵体，朝着那座祭坛飞去，被那龙形雕像吸收。
　　可以看得出来的是，那座龙形雕像上面，有石粉掉落，表面斑驳的石皮脱落后，露出里面栩栩如生的一条黑龙。
　　不少修士看到这个情况之后，也默默加入灭杀阴暗生物。
　　君不弃看了看，传音道：“出一份力也行，但大家还是小心谨慎一些，不要轻易被这些阴暗生物给冲散了！”
　　众人闻言点头，而后纷纷施展起了术法。
　　苏志一招藤海之术冲出去，君不弃直接喷出一口火焰，火焰点然了藤海，瞬间便朝着那些阴暗生物蔓延过去。
　　于封见此，默默收起了自己的大面积冰封之术，冲着那些块头巨大的石怪施展起了单体冰封术。
　　两个元婴小龙套默默关注着四周，没有参与其中。
　　元婴修士在外界已经算是非常不错的档次了，但在这座秘境里面，他们就是一些小弟，只配用来望风。
　　甚至有些用来望风都还被嫌弃拖后腿，真是没人权。
　　一个时辰左右，这些阴暗生物终于被清理干净，那座祭坛上面的龙形雕像也露出了真容，泛起了层层乌光。
　　乌光仿佛像是震荡波一样震荡起来，大家看到这个情况，都不由露出了松了口气的神情。
　　这是秘境的出口要打开了，空间被撑开的征兆。
　　果然，龙形雕像的中间，出现了座圆形的光门，当这座光门稳定下来之后，大家松了口气。
　　但在场的修士，却没有哪个主动跑到光门那里去试探的。
　　二三流宗门出来的修士也不傻，大宗门的弟子不去尝试，他们坚决不做第一个。
　　苏志和于封又看向了君不弃。君不弃已经习惯了，反正这两人遇事不决时，肯定会问他。
　　“看看情况！”君不弃暗中给他们传音，“反正不着急！”
　　然而，就在众人面面相觑，想着谁先去试一下时，一阵沉闷的咆哮声，从那光门之中传来。
　　这声咆哮，吓了众修士一个激灵，而后纷纷逃窜。
　　虽然没有看到光门后面咆哮的生物是何生物，但先逃离这里总是没错的。反正死道友不死贫道，先保住小命再说。
　　君不弃和苏志他们反应也不慢，转身就走。
　　在他们转身的时候，一道巨大的身影从光门之中挤了出来，头角峥嵘的模样，看得所有修士边跑边暗抽冷气。
　　那真是一条龙？！
　　看那头角峥嵘的样子，似乎有点像，可那底下一副人身的模样是什么鬼？
　　“哈哈哈……开个玩笑，没有吓到诸位吧！”
　　“……”
　　众修士的动作，就像是被定格了似的。
　　所有人都有些傻愣愣地看着这个龙首人身的怪物。
　　结果这家伙大手一伸，将自己的脑袋给摘了下来……哦不，并不是他的脑袋，而是一个龙首头套。
　　这龙首头套被做得栩栩如生，看起来就跟真的一样。
　　里面露出来的是一张看似憨厚，但实则带着狡黠的脸，粗犷的面孔上面，却有一双精明的大眼。
　　那句话咋说来着：你个浓眉大眼的家伙，居然也……
　　站在祭坛上的粗犷青年哈哈一笑，道：“自我介绍一下，在下叶鸿，乃护龙一族叶氏后人，有幸在此遇见诸位同道……”

第410章 祥和之地
　　众修士闻言，面面相觑。
　　护龙一族叶氏后裔？这，怎么可能？
　　护龙一族叶氏的传说有许多，不过大家的共识都是，在三千多年前，这一族就被打散了，散落在九洲天下。
　　后来有一些人自称是叶氏后裔，但却没有人能够再拿得出叶氏的绝学来。那些叶氏后裔们都说在混乱中遗失了家族绝学。
　　这个理由倒是挺充分的，可即便是这样，叶氏也不再像曾经那般成为九洲天下八大姓氏之一。
　　倒是八大姓氏的其他七姓，在东洲逐渐恢复元气，成为东洲三十六姓之中最强大的七姓。
　　可谁想，叶氏居然还有后人隐藏在这座秘境之中。
　　难道这座光门，连通着的是叶氏后裔聚集之所？
　　这个想法是所有修士的想法。但很快，一些大宗门的修士便觉得有些不对劲起来，如果这座光门连通着的是叶氏后裔聚居之所，那这座秘境的出口，又在何处？
　　一些人不由朝隐藏在人群中的君不弃看了过去，因为君不弃号称来自赤龙阁，而赤龙阁又有叶氏后裔的传闻。
　　那么，到底哪个才是真正的叶氏后裔？
　　又或者，两者都是真的？
　　毕竟赤龙阁有大乾最后一位公主云裳背书，而这里又是护龙一族曾经的守护之地，叶氏后裔会出现在这，实在太正常了。
　　君不弃在心里叹了口气，心想：我真不想这么出风头啊！
　　但表面上，却是神情瞬息万变，他甚至觉得这一刻，自己就是影帝。先是震惊，后是茫然，接着惊喜，再接着是有些不敢置信，那盈盈的泪光，颤抖的双唇，无一不显示它那影帝的风采。
　　“你，你真的是叶氏后裔？”君不弃走上前去，抬头看着祭坛上的粗犷青年，“在下空无涯，越洲赤龙阁修士，我们阁主乃大乾皇朝最后一个公主青龙卫统帅云裳公主亲认的后人。”
　　听着君不弃的自我介绍，叶鸿一脸懵逼地看着他，末了思索了下，摇头道：“你所说的事情，我也确实有过耳闻。青龙卫统帅云裳公主之母，也曾经确实曾是我叶氏族人。但是，云裳公主不是早在三千多年前，便已经战死在天葬原了么？”
　　那表情仿佛在说：你在跟我开玩笑么？
　　君不弃咧嘴笑了起来，笑中带泪的模样，其实多少有点用力过猛，但这个时候，大家却没有笑话他。
　　赤龙阁修士就他一个人前来，在这里面，危机四伏，能够碰到跟自己有关系的人，那自然是欣喜无比。
　　从这个叶鸿身上的气息来看，修为应该也是不低的。
　　不过有一点大家有些疑惑，这座秘境之中，有天劫吗？
　　如果没有天劫，那出去之后，会不会迎来天劫？
　　“此事说来话长，不过事涉阁主的先祖，请恕在下不能当众直言。”君不弃朝他抱拳拱手，末了又问：“敢问叶道友，叶氏后裔可还有其他族人？”
　　叶鸿点了点头，道：“你且随我来！”
　　君不弃有点郁闷，心想不会是想要诱杀我吧！
　　但这个时候，他又不能认怂，如果人家并无恶意呢！
　　当然，表面上看起来，这个叶鸿确实没有让他感觉到丝毫恶意的气息，但就怕知人知面不知心嘛！
　　叶鸿说着，看了眼君不弃，然后转身走进那座光门。
　　君不弃也只好硬着头皮上去了，心里默默安慰自己，自己不过就是本尊的一道分身，挂了就挂了吧！死后还有千千万呢！
　　走进光门，眼前的场景突然一变。
　　这里面的场景，不再像秘境中那样一直是黑夜，而是阳光明媚的蓝白天空，春风吹拂中，青草气息扑面而来。
　　他们所处的地方也是一座高台，模样与外面连通的那座祭坛有点像，在这座传送祭坛周围，是一片大草地。
　　大草地后面是一片大森林，大草地的中央是一座湖泊，在那座湖泊的周围，建着一排排木屋。
　　湖泊边上，有不少孩童在欢笑追逐，也有老人们在谈笑，一派祥和景象，看得君不弃不由心生羡慕。
　　这种祥和气息，可不是外界能够轻易看到的。
　　“这里是我们叶氏族人最后的生存之地，空道友请随我来。”
　　君不弃点了点头，跟着叶鸿走向那座叶氏族地。
　　此时，已经有老人朝这边看来，看到君不弃时，他们倒是没有露出什么意外之色。
　　叶鸿把君不弃介绍给了那些老人，那些老人闻言，也是一脸不敢相信地看着君不弃。
　　其中一位问道：“可是有人救了云裳公主？”
　　君不弃神情讪讪，摇头道：“也可以这么说，但我看云裳公主并不觉得那样活着有什么意思，因为救人之人用的法子，有些过于特殊。不知各位可有听说过尸鬼宗？”
　　一众老者闻言，立马就明白了。
　　尸鬼宗救人，自然用的是尸鬼的办法。
　　而且，他们救人，可不仅仅只是救人，绝对是抱着奴役人的想法。不过看样子，现在的云裳公主并没有被人奴役。
　　又有一位老者说道：“好了，大家去收拾一下，把所有人都召唤回来，咱们今日便离开这座困守之地。”
　　君不弃有些疑惑，问道：“诸位，这里难道不好吗？外界可没有这般祥和之地，说真的，我们刚刚经历了邪祟暴动，九洲天下又与一个破碎的仙界连通，仙界的邪修与仙人降临，整个中洲都被那些邪修和仙人打烂了……”
　　众老者闻言，面面相觑。
　　三千年未出世，未想外界早已不再是他们想象的世界。
　　“小友，可否与老朽们仔细说说。”
　　君不弃点头道：“这个自然没有问题……”
　　于是，君不弃将外界的一切娓娓道来。
　　没多久，身边聚集的人越来越多，大家都安静地听他讲故事。
　　好在大家的语言并没有多大变化，虽然有些地方性腔调，但君不弃说的，他们都听得懂。
　　“所以，真要说起来，这个地方也挺好的呀！”
　　听到这话，别说是那些年轻人，就是一些老人都摇起头来。
　　“此地太小了，我们在此，与坐困无甚区别。”

第411章 没法较真了
　　见识过广阔天地的雄鹰，又如何能够忍受得了受困樊笼？
　　当然，这只针对那些老前辈们而言。
　　对于在这里面出生的后辈来说，外面的天地有多广阔，只存在于老人们的诉说与他们自己的想象当中。
　　他们对此也有向往和憧憬，即便外面的天地其实并没有他们所想象的那么美好。
　　“另外，我们留存于此的资源，也要耗光了。”
　　这点，君不弃其实也能看得出来，这些叶氏后人受困于此三千多年的时光，如果不是资源所限，放开了生养，肯定也不止这么点人口，不止这么点修行者。
　　又一个老者补充道：“再者，太上长老在临终前卜了一卦，让我们在那座传送门的光芒于第九次闪烁起来之后，离开此地。这次，正是第九次光芒闪烁起来的时候。”
　　好吧！
　　玄学这东西，你说它存在吧！根本没法考证。
　　可你要说它不存在吧！冥冥中又似乎自有天意。
　　当然，这个世界是有天道存在的世界，但天道只是一种混沌意志，不可能会像仙神一样关注到凡人世界的种种。
　　它只有在修行者达到某个境界之时，突然跳出来给他们一巴掌，告诉他们：别嘚瑟，老子在默默看着你。
　　其实，即便是仙神，人家也没空管你。
　　仙神有仙神自己的规则，除非你是某个仙神序列中的大人物重生，否则谁有空管你啊！
　　君不弃在叶氏族地留了下来，然后跟他们打听起了外面那座秘境的真相，问他们，那座秘境是不是真是龙墓？
　　结果对于君不弃问的这个问题，那些叶氏后人也难以给他一个确切的答案。
　　也就是说，连叶氏族人自己都不知道，那座秘境到底是个什么鬼地方。所有的一切，都是人云亦云出来的。
　　“不过听祖辈们提起过，那座秘境里，确实是会生长出一些有益于龙族生物的灵药。虽然那当中，其实更多的灵药适合用于阴鬼一类的生物。可要知道，龙乃至刚至阳之物，而那座秘境却是至阴之地，内中玄阴之气极其浓郁。而在那种地方，是极有可能出现阴极生阳的事物……”
　　听到这些叶氏老人们的诉说，君不弃想到了那株植妖。
　　很明显，那株植妖应该就是阴极生阳后的产物。
　　也许，这东西对龙类生物，真的很有效呢！
　　君不弃想到了金钵中那一闪而逝的赤影。
　　事实上，那道赤影他看到了，正是那株植妖。
　　原本他把那块赤石挖下来，也是想试试，能不能把那株植妖给勾引过来。原本还挺失望，可谁想最后时刻，它真的来了。
　　唯一美中不足的，就是被苏志和于封看到了。
　　当时他故意说要拿出来看看，其实也就是做个样子，他知道那些修士追上来了。
　　只要苏志和于封不傻，就不会让他当众拿出来看。
　　原本他还想着，什么时候找个机会，把那株植妖挪个窝。
　　谁想一路探索下来，他都没有找到单独行事的机会，最后反倒是在这里面碰到了叶氏后人。
　　正好，他可以借此机会给这株植妖挪个窝。
　　在这里里面呆了十几个时辰后，君不弃便带着这些叶氏族人离开这个他们生活了三千多年的地方。
　　不少人有些不舍地回首望着这片阳光明媚之地。
　　虽然这个地方对于修行者来说，就跟天地与井一样的区别。
　　但真正要离开的时候，他们依然还是流露出了不舍。
　　反倒是那些年轻人没有多大感觉。
　　就像年轻人离开家乡到外面去闯荡的时候，根本不会轻易回头看，不是他们不敢回头，而是他们根本就没想到要回头。
　　他们所想象的花花世界，正在外面向他们招手呢！
　　离开这个地方，回到之前那座山腹，周围那些在这等着的修士们，看到一道道身影从那传送门中走出来，都不由目瞪口呆。
　　原来，之前那位叶鸿所说的，居然是真的，这里真的生活着一群叶氏后裔。
　　看到这些修士的身影，这些叶氏后裔们也没觉得奇怪。
　　三千多年前，这座秘境也同样是八大家族弟子试练之所，一些皇族子弟也会进来历练。
　　在所有叶氏后裔都从那祥和之地中出来后，其中一位老者手中冒起一层玄光，在那座龙形雕像上操作起来。
　　而后，龙形雕像上的玄光开始逆转。
　　最终光门旋转的方向换了下，“这样就可以从这里出去了！”
　　他说着，直接带头走了进去，后面的老人们催促着年轻人排好队，一个个进去。
　　君不弃见此，向苏民和于封招呼道：“走了，过来排队！”
　　一众修士听到他这话，这才回过神来，纷纷挤过去排队。
　　“喂！别挤啊！又不是出不去！”
　　“还有，在这里面的时间还有很多，没必要急于一时吧！这里面还有许多地方没有探索过呢！”
　　众修士闻言，仔细一想，也对啊！
　　不是说在这座秘境里，可里呆上两个月的吗？
　　现在才过去多长时间啊？
　　苏志和于封也是这么问君不弃的，君不弃摇头道：“我得带他们去赤龙阁，他们出去之后，暂时还没有地方可去呢！”
　　两人听到这话，也有些无奈，出去吧，不舍得。不出去吧，更加不舍得。因为君不弃身上，还有一株价值连城的植妖呢！
　　不过他们觉得，也许君不弃刚刚去到那里面之后，已经把那株植妖给藏起来了也不一定。
　　所以，苏志最终还是忍不住问了句，“空道友，你得到那株植妖了，对吗？”
　　君不弃一副懵逼的样子，用身体挡着，掏出金钵，“你们真的看到那株植妖进入我的金钵了？”
　　两人朝着金钵看去，发现金钵之中的岩浆非常平静，没有半点涟漪的感觉，中心那块赤色巨石也同样没什么异样的矗立着。
　　两人见此，便知道，这事没法说了。
　　即便是真的，也没办法较真了。
　　“看来是我们眼花了！”
　　于封苦笑起来，然后做出了个非常明智的选择。

第412章 青被整懵了
　　外界，那些各大宗门留守于秘境入口的强大修士们，看到秘境入口处突然走出一个个老者，都不由一阵发愣。
　　不过很快，他们就回过神来，警惕地将秘境入口围了起来。
　　“阁下何人？报上名来！”
　　结果那些老人们并没有理会他们，而是看向周围，先是双眸带着喜色，而后喜色变成了茫然，接着又热泪盈眶……
　　神情瞬息万变有点夸张，但也绝对是丰富多彩。
　　直到叶氏一位最古老的存在出现，走上前去，道：“老朽护龙一族叶氏叶景，不知各位道友，来自何方？”
　　护龙一族叶氏，这个称号他们并不陌生，但却是相当古老的名号了。这座秘境原本也是由叶氏一族守护的。
　　但三千多年前，叶氏一族被打散，最终渐渐消失于修行史长河之中，后人就很少再提及这个名号了。
　　直到之前尸姐云裳硬抗天澜宗，叶氏之名再次被提及。
　　再加上这次，九洲天下各大宗门再度聚首于此。
　　可那些都只是传说，怎么会突然有叶氏族人从这座秘境之中走出来？难道他们以前就一直生活在这座秘境当中？
　　不少强者朝原中洲八大宗门的强者们看去，似乎是想从他们那里得到一个满意答复。
　　但让他们意外的是，原中洲八大宗门的强者们，也是一副懵逼之态，“叶氏，不就早就消亡于历史长河之中了么？你们怎么会出现在这座秘境里？这座秘境我们开发了两千多年，也从未在里面碰到过任何一个活人，你们……”
　　“此事说来话长！”叶景捋着白色长胡，微笑道：“不过简单点来说就是，秘境之中还有一座秘境，那里才是我们最终的生存之所，不过如今内中资源耗尽，我们也只能重新从那出来了。”
　　众强者们闻言，不由一阵唏嘘。
　　然后便开始一阵自我介绍，叶景也很客气地跟他们寒暄。
　　有些宗门他听过，有些则没有任何印象。
　　叶景看着周围，轻叹道：“之前空小友所言，我等还有些不敢相信，如今看来，这中洲之地，确实无法落足了。”
　　其他宗门强者闻言，双眸便是一亮。
　　于是立马便有人微笑道：“若是叶道友不弃，可举族来我天炎谷暂居，我天炎谷定扫榻相迎。”
　　“天炎谷，呵呵，我看算了吧！九洲天下任何一个宗门，都比你们天炎谷有信誉得多！”
　　说这个话的，是一个雷洲修士。
　　“你……”
　　“你什么你？想打一架？”
　　雷洲修士们顿时便撸起袖……哦不，他们都没有袖子，基本上全都赤着膊，看起来土匪多过于修士。
　　不过这就是雷洲修士的特色，不服就干！
　　天炎谷修士的气焰顿时便弱了不少。
　　此时，青玄宗的一位修士站了出来，微笑道：“若叶氏暂时无处可去，可以来我青玄宗，我青玄宗乃越洲第一宗……”
　　这个修士君不弃认识，乃门中一位长老，与他一块来的，还有禽兽二峰之一的灵兽峰战五师伯。
　　“呵呵，青玄宗也开始沽名钓誉了吗？”
　　说这个话的是红枫楼的修士，“叶前辈，在下陆北，乃是越洲红枫楼修士，相比其他宗门，我们红枫楼没那么多规矩，也从来不问各位同门的出处……其他宗门则不然，他们可不会随便收半路加入的修士为弟子，除非心怀不轨，另有所图……”
　　“放屁！”
　　粗鲁地暴粗口的，则是洛洲神阳门的修士。
　　那些叶氏后裔们听着，一个个都有些不知道该说什么好。
　　而原本也想着邀请叶氏族人的宗门，在看到这个情况，以及从秘境入口处一个个走出来的叶氏族人后，也有些沉默。
　　因为这些叶氏族人并非只有几个，而是有上千数之多。
　　这么多叶氏族人，真的招回自家宗门去，那可就是一股不小的力量了，在各大宗门之中，都是有资格另立山头的。
　　叶氏一族虽好，但好的只是那套《斩龙剑诀》，真把这么多叶氏族人带回去，还能从他们身上得到那套剑诀？
　　虽然这些老人身上的气息，他们感受得不是很清晰，估计是用了封印之法，把身上的修为都封印住了。
　　但相信这些人的修为，应该不会低到哪里去。
　　从之前那个叶景的谈话中可以看得出来，这个老家伙，很可能是一个三千多年前就已经出生的人物。
　　这样的人物，修为能低到哪里去？
　　此时，叶景微笑道：“各位好意，老朽在此心领了。不过各宗有各宗的规矩，老朽也不好让各位为难。正好，听空小友说，越洲那边有我叶氏族裔在，老朽也正好可以带领族人过去看看。”
　　赤龙阁阁主青乃叶氏后裔这事，越洲修士大多听说过，毕竟那位尸公主可是出来抵挡过天澜宗宗主岳天杼的。
　　叶氏会做这选择，自然也就没什么可奇怪的了。
　　此时，君不弃跟苏志他们也从秘境入口走了出来。
　　“各位前辈，人都来齐了吧！”君不弃问道。
　　叶景扫了眼族人，微微颔首。
　　君不弃点头道：“那咱们便走吧！苏兄，于兄，在此别过，咱们后会有期，若二位……”
　　“空道友，咱们可以顺路回越洲的。”
　　“二位不在这边碰碰运气？或许可以多寻些灵晶也不一定。”
　　“算了！谁知道最后会不会灵晶未寻到，小命先丢了呢！”
　　现在的中洲，完全就是个不法之地，他们又是从秘境中出来的第一批人，也许会被某些有心人给盯上。
　　而且他们还没有门中长辈作陪，留下来的风险太高了。
　　“也罢！那咱们走吧！”
　　……
　　当赤龙阁阁主青，在看到分身空无涯带着那群叶氏族人回到赤龙岛之时，整个人都是懵的。
　　你说你就去了趟中洲，怎么就把传说中的叶氏一族给带回来了呢？这让自己这个冒牌的叶氏后人，情何以堪？
　　特别是叶景在面对青的时候，问了些有关于叶氏一族的问题，结果分身青却愣愣无言时，他的身份立马就被拆穿了。

第413章 师兄，你居然学人家养鬼侍
　　“看来前辈等人确实是叶氏之人无疑了！”
　　面对叶景一副质问的神情，分身青在愣神之后，反而露出一副如释重负的神态，“之前我还担心无涯被骗呢！”
　　“阁主此言何意？”叶景皱着老眉问。
　　分身青轻咳了下，正色道：“实不相瞒，在下并非你们叶氏一族后人，我这个叶氏后人的身份，其实是假的。之所以云裳公主愿意站出来，帮我挡住那些心怀不轨之辈对赤龙泽的觊觎，则是因为在下与云裳公主之间有点交情……”
　　叶景闻言，点了点头，心下也微微松了口气。
　　事实上，他也有些担心，如果这人真是叶氏后裔，那他们这些叶氏族人来到这里，他会愿意把领导权交出来吗？
　　如果不愿意，那他这张老脸往哪搁？
　　并不是说他一定要叶氏领导权，而是眼前这个青，修为明显很低，不过化神境而已。
　　这点修为，怎么领导他们叶氏嘛！
　　现在倒是省事了，这人的叶氏族裔身份是假的，那他们就没有理由要求别人把这个位置让出来了。
　　可另一个问题又来了，他们原本是过来投靠的，现在还怎么投靠？总不能真个鸠占鹊巢吧！
　　真要这么干，那岂不是不给云裳公主面子？
　　“敢问阁主，可否劳烦通知一下云裳公主，看她什么时候有空，老朽想前去拜会一番。”叶景又说道。
　　青想了想，道：“这个不着急，我会安排的，你们先在这赤龙岛住下吧！你们刚从那秘境中出来，对外界还不甚了解，可以先了解一下如今这个九洲天下的现状……”
　　叶景微微颔首，而后告退。
　　分身青微微吁了口气，而后派出分身，前去寻找本尊。
　　此时的本尊君不弃，依然还在跟小无邪于赤龙泽南方浪着。
　　虽然他并不想这样，但架不住小师妹热情不减。
　　再加上难得出来玩一次，他也就不多想了，尽情陪伴就是。
　　两天后，一道分身出现在他的面前，化成灵晶小人偶，落到他的手中，一道神识融入他的神魂之中。
　　“师兄，发生什么事了吗？”
　　看到灵晶小人偶前来寻他的小无邪问道。
　　君不弃有些意外的挑了挑眉头，末了摇头道：“倒也不是什么要紧的事，但也确实是个新鲜事。”
　　君不弃边说，边在心里呼唤尸姐。
　　没想到尸姐这次很有闲情，还没等他问有没有空，尸姐的身影便已经在他的身后浮现，然后默默俯视着小无邪。
　　小无邪被这突然间出现的尸姐给吓了一跳，尖叫了声，赤焰乌金剑便出现在她手中，“你是何人……”
　　君不弃感觉到身后传来的温度，就知道尸姐又不声不响地出来吓人了，便道：“小无邪，别紧张，自己人。”
　　他说着，颇有些幽怨地转身对尸姐说，“姐，你吓到她了！”
　　尸姐咯咯轻笑，“怎么？怪我打扰到你们的花前月下喽？要不我先离开，让你们继续把该做完的事都做完？”
　　君不弃：“……”
　　“师兄，她是谁啊？为何会突然出现？”
　　尸姐一只手按在君不弃的肩膀上，一只手的手肘撑在君不弃的脑袋上，下身虚化为雾，只留上半身。
　　而后冲着小无邪咯咯笑道：“你说我是谁呢？小丫头。”
　　见尸姐又在逗人玩，君不弃无奈翻起了白眼。
　　小无邪神情有些狐疑，而后皱着小眉头看着君不弃，“师兄，你这样做很不好，你怎么可以学人家养鬼侍？”
　　君不弃，尸姐：“……”
　　“小丫头，你说甚？”
　　尸姐的神情立马就如寒霜一样冷了下来。
　　不过小无邪可不怕她，叉起小蛮腰，哼声道：“身为鬼侍就得有鬼侍的规矩，没大没小，成何体统？”
　　“姐，姐，息怒……”
　　君不弃反身抱住了尸姐，回首冲小无邪喝道：“小无邪，别没礼貌，向姐姐道歉，事情不是你想的那样。”
　　但下一刻，尸姐的身影直接在君不弃怀中消失。
　　再出现时，已经来到小无邪身前，“小丫头，有胆你再给本帅说一遍！”
　　小无邪此时就仿佛感觉到一座大山朝自己压来，但她却不愿向眼前这个女人低头，咬着牙，努力回瞪着她。
　　“姐，我这是有事找你呢，事关叶氏族人后裔……”
　　君不弃无奈坐了下来，他也算出来了，尸姐就是吓吓小无邪罢了，要是真把浑身气势都拿出来，小无邪又哪里能挡得住。
　　现在看她还能扬着小脑袋，瞪着大眼，就知道她其实没什么事。但在他看来没什么事，在小无邪看来，事情可大了。
　　这个鬼侍到底是谁啊！脾气比我还大？
　　不过修为应该很强，感觉身体都动不了了。
　　尸姐伸出纤指，轻轻在小无邪脑门上一弹，直接将小无邪弹飞到旁边的水泽之中。
　　君不弃见此，有些无奈，只得闪身过去，将小无邪从湖水中拎出来。
　　“师兄，呜呜呜……她欺负我，你不管管她？”
　　君不弃朝她翻起了白眼，“叫你别没礼貌吧！你非不信！你以为这位姐姐是谁？鬼侍？亏你想得出来。这位是万鬼国如今的国主云裳公主，跟青玄宗掌教真人一个档次的存在。”
　　“……”
　　小无邪瞪着大眼，有些无辜。
　　君不弃也很无辜，叫他管，他怎么管？
　　尸姐脾气虽不算喜怒无常，但也确实是我行我素那种。
　　“现在知道姐姐的厉害了吧！看你还敢口没遮拦！”
　　口没遮拦倒是没有了，但小无邪却是拒不道歉，她觉得自己都被弹到水中了，吃亏的是自己，还要跟她道歉，没门！
　　小脾气一上来，她也犯倔了。
　　好在尸姐也没有跟她计较，而是看着君不弃，问道：“你确定是真的叶氏族裔？大乾八大姓氏，我在东洲只打听到七姓，并无护龙一族叶氏。”
　　君不弃点头道：“应该是真的，他们藏身于一处秘境，现在才出世。对了，其中有个名民叶景，你有印象吗？”
　　“叶景？没什么印象，现在人在哪？”
　　“就在赤龙阁呢！”
　　“那我去看看！”
　　尸姐说走就走，干脆利落。

第414章 莫提复国事
　　赤龙岛，尸姐悄无声息地降临。
　　分身青看到尸姐的身影出现在身前时，松了口气，“姐，你终于来了！对了，我那本尊有跟你说了这边的事情吗？”
　　对于分身青，尸姐并不陌生，年前天澜宗还欺压过他时，就是尸姐出的手，这才保住了赤龙阁，否则赤龙阁早没了。
　　如今的赤龙阁，虽然修士的修为很一般，但却也没有多少宗门会跑来惹他们。
　　一句话，宗门实力强的，不愿去招惹，宗门实力弱的，则是招惹不起。
　　即便是跟尸姐有着‘血海深仇’的邪修，现阶段都乖乖蛰伏在暗处，没有派强大的修士过来。
　　因为强大的邪修，上次被围剿得挺惨，损失巨大。
　　至于小邪修一开始倒是一直不断，但都很快被揪出来干掉。
　　赤龙泽虽然已经接近全民修行，也有不少邪修想着暗中策反那些小修士，毕竟小修士资源少，修为低，想要晋级很困难。
　　在各种负面情绪的影响下，不少小修士会选择堕入邪道，这个太正常不过了。那些从普通人修上来的低阶修士还好些，那些原本就已经是修士，但最终却被赤龙阁拒绝的小修士，正是邪修们的拉拢对象，因为他们内心的负责情绪要比其他人更强。
　　可惜，实力太低微，扑腾不起什么浪花来。君不弃只需要让小葫芦精出去浪一波，整个赤龙阁便清洁溜溜了。
　　邪修组织估计也渐渐意识到，赤龙阁有方法可以鉴别邪恶力量，所以慢慢的，也就没有再派邪修过来送死了。
　　“小道士，你到底有多少分身啊！”
　　尸姐没有直接回答，而是笑问起来。
　　在静魂丹的配合之下，她也知道君不弃研究出来的那些分身的强大之处，确实有些超出她的想象。
　　“不多不多！”分身青微笑摇头，“这也就是我实力太低，只得想出这种法子，但凡我有姐姐一成修为，也就不必出此下策了。”
　　“这可不是什么下策！”尸姐摇摇头，末了问：“那些叶氏族人在哪？他们真是从那座秘境出来的？”
　　分身青微微颔首，“是本尊的一道分身带着他们过来的，而且那道分身也进去过那座秘境中的秘境，亲眼所见。”
　　尸姐微微点了下头，道：“去把那个谁叫来，我问问。”
　　分身青点点头，而后神识延伸出去……
　　没多久，叶景便出现在了赤龙殿中。
　　当他看到坐在赤龙殿主位上的红衣尸姐，看到站在其身侧躬身伺候着的阁主青时，不由微微愣了愣，而后目光呆滞。
　　别人没有见过年轻时的尸姐，叶景是见过的。
　　虽然那个时候，他只是叶氏家族中的一个小人物，也只佩远远看着那位宛如太阳一样耀眼的天之骄女。
　　但是现在，他还是一眼就认出了她。
　　跟年轻时候的云裳公主，一模一样，就连气质，都是那么清冷，眼神还是那般凌厉。
　　“老臣叶景，拜见公主殿下！”
　　叶景激动之余，居然向云裳行了个跪拜大礼。
　　礼仪与现今朝堂之礼有些不太一样。
　　但着这个匍匐在自己面前没多远，白发苍苍的老头子，尸姐的内心毫无波澜……那是不可能的！
　　但也不至于有多激动，这种礼她见多了。
　　只是太久没有见过，有些恍惚，仿佛这一刻，又回到了三千多年前的那些日子，耳畔似乎还回响着那些盛世赞歌。
　　“起来吧！”
　　尸姐幽幽轻叹，“叶景，叶椒是你什么人？”
　　“此乃家父名讳，景为叶氏第十七子，算是幺儿。各路诸侯王造反之时，景才十八岁……后来叶氏抵挡不住各宗强者，只得分出一批妇孺，进入秘境之中躲避战祸……”
　　叶景泪流满面，虽然尸姐叫他起来，但他还是选择趴跪在那絮絮叨叨，把他们叶氏如何抵挡叛军，如何弹尽粮绝，最终无奈选择保住家族妇孺，余者尽皆战死，以身殉国的丰功伟绩诉说了一遍，末了道：“殿下，您还活着，真是太好了！”
　　可惜尸姐没有泪，只是依然幽幽轻叹，表示她的内心并没有表面上看起来那么平静。
　　“没想到，居然还能在这里见到故亲，老天待我也算不薄。”
　　“能够在有生之年见到殿下，这才是叶氏之幸。就算老臣在这之后死去，也能含笑九泉了。”
　　“大乾早在三千多年前就亡国了，你也别再叫我殿下，按辈份来算的话，我应该是你表姑，你要是有心，以后就这么称呼吧！”
　　尸姐摇摇头，有些嘲讽地笑了下。
　　叶景微低着的头，微微蹙了下眉头，而后抬起，“殿下，难道您不准备复仇么？当年陛下……”
　　尸姐摆了摆手，道：“都过去三千多年了，当初的仇恨，找谁去报？九洲天下其余八洲，朝堂上的帝位尽皆换过，有的甚至还不止换了一个姓。就连中洲夏氏，这次也完了。”
　　“若殿下愿意复国，老臣便是拼上这条老命，也愿为殿下牵马坠蹬，我叶氏上上下下，皆愿为殿下肝脑涂地，万死不辞！”
　　听着叶景这老头的激动之语，分身青有些愕然。
　　这思想，是不是太过老派了？
　　三千年坐井观天，把他的妄想症给观出来了？
　　让尸姐挑起复国大任的担子，这……想到越洲皇帝陛下还是他的大侄子，他就有些不知道该说啥好。
　　好在尸姐很清醒，摇头道：“复国这种事，以后就别提了。”
　　顿了下，不等叶景再说，尸姐又道：“这赤龙阁乃我一后辈小友所创，赤龙泽也算是他的地盘，泽中有不少岛屿可供居住，既然你叶氏已经回归，便暂时先在这落脚吧！将来何去何从，便看你们自己选择。对了，叶氏的《斩龙剑诀》你们可有补全？”
　　叶景闻言，微微摇首，“老臣惭愧，三千年来，也未能领悟出后面几招，只推衍到前面五招……”
　　尸姐想了想，伸指朝着叶景一点，将君不弃领悟出来的《斩龙剑诀》前六招传给了他。
　　“就这样吧！我先走了！”

第415章 小道士，我心情不好！
　　尸姐来也匆匆，去也匆匆，不带一丝烟火气，看得叶景目瞪口呆。他想着，自己还有许多话没有跟公主说，还有那些族人没有见过这位殿下，他还想让那些族人前来拜会一下她呢！
　　可是现在……
　　他看了眼一旁的阁主青，朝他拱了拱手，转身离去。
　　只是看那步伐，似乎像又老了不少的样子，也不知道是不是因为尸姐拒绝了复国之事，心气被抽走了。
　　青拱了拱手，对此也不好多言。
　　叶氏的突然出现，本来就是个意外。
　　原本君不弃还以为当初答应尸姐，碰到叶氏后人时，把《斩龙剑诀》传给他们，这个任务估计没法完成了。
　　可谁想，一转眼，这叶氏族人说出现便出现。
　　而且最不可思议的是，这叶氏，居然还怀着复国的梦想。
　　话说回来，他们拿什么来复国呢？就凭一腔热血？
　　连尸姐这位大乾的公主都没有这样想过，他区区叶氏，只是曾经大乾的八大姓之一，凭什么？
　　青觉得这个老头可能是在那秘境之中呆久了，傻了吧！
　　又或者，这家伙只是想通过这个来向尸姐表忠心？
　　如果叶氏没傻的话，估计这个才是他的真实目的吧！
　　果然是人老成精！
　　青越想越觉得这老头之前的表演真是精湛，他一开始都没有半点怀疑，甚至觉得他可能是傻了。
　　现在想想，这老头最后离去时那一眼，是不是在鄙视自己？
　　哎呀！这老头，不讲武德啊！马屁拍得如此如火纯青，居然没让他看出半点在拍马屁的感觉！
　　这拍马的速度，简直比那什么五鞭要溜得多了。
　　越想，青越觉得自己要学习的地方还很多。
　　另一边，当尸姐再一次出现在君不弃身边时，小无邪又跳了起来，一脸警惕地看着她，让她觉得有些好笑。
　　“小丫头，你喜欢小道士吧！”
　　“是又怎么样？”小无邪直言不讳道。
　　“没怎么样，不过我想说，你最大的敌人，应该是你师姑余妃雪，你觉得你有办法打败她吗？”
　　小无邪轻哼道：“余师姑是不可能会喜欢我师兄的。”
　　君不弃闻言，暗翻白眼。
　　“这可未必哦！”尸姐咯咯轻笑，觉得这丫头挺有趣，看起来挺机灵的，可在这件事情上面，却又有点憨傻的感觉。
　　君不弃轻咳了下，道：“姐，事情处理完了？”
　　尸姐点了点头，神情有些低落，“其实也就是那样，虽然是曾经的故人，但其实没什么印象。不是因为时间久远的问题，而是原本我跟他就没有见过几次面。真正认识的人，如今早已作古！”
　　君不弃疑惑道：“修士的寿命都挺长的，区区三千年，其实也并不算长吧！叶氏族人当中，难道就没有其他老人了？”
　　尸姐微微摇首，“也许当初的那些故人，都战死了吧！也或许在东洲那边，还能找到一些故人，但这关系又有点远了。”
　　君不弃知道，尸姐所说的这些故人，应该是指当初的大乾八大姓中的另外七姓。
　　曾经的大乾八大姓，在大乾帝国当中，都扮演着非常重要的角色，和大乾皇室关系很不一般。
　　不过这种事情，君不弃这个后来人，也说不清道不明，甚至可能连尸姐自己都有些不清楚。
　　否则的话，那七大姓要是听到尸姐的传闻，会不来找她？
　　“小道士，我让你的分身给他们在这赤龙泽划块地方，让他们暂时居住，将来是去是留，让他们自己选择，你没意见吧！”
　　“姐说哪里的话，这只是小事一件而已。”
　　“小道士，我心情不好！”
　　“……”
　　君不弃愣了愣，末了默默把脖子凑了过去。
　　然后，在小无邪目瞪口呆之下，尸姐当着她的面，开始吸君不弃的血，气得小无邪差点再次拔剑。
　　“你，你……”
　　“小无邪，稍安勿躁，回头师兄跟你说。”
　　终于，尸姐心满意足的消失了。
　　君不弃则是一脸苍白，病恹恹地倒地小无邪的大腿上。
　　小无邪一脸心疼，泪水在眸中打转，“那个恶女人，太可恶了！居然吸师兄的血，师兄，你干嘛要给她吸啊！”
　　“打不过她！”
　　“……”
　　看着小无邪那愣愣的神情，君不弃笑了起来，“好了，不逗你了！你有听说过这位云裳公主吗？”
　　小无邪微微摇了摇头。
　　于是君不弃给她说起了这位云裳公主的事迹，从她率着青龙卫抵挡邪祟暴动说起，到后来葫芦谷里相遇，再到后来尸姐帮助过他几次逃过生死大难……听得小无邪再次目瞪口呆。
　　“所以，云裳公主对我所做的这些事，我一点都不介意，用我一点血，可以换来生命保障，我干嘛要拒绝呢？”
　　“原来，原来她那么厉害啊！”
　　想到之前自己居然向一个飞升境强者拔剑，小无邪便不由吐了吐小舌头，觉得自己真是厉害发了。
　　“现在知道自己之前做了多么蠢的事了吧！”
　　“人家那是紧张你嘛！哼！你居然不领情，讨厌！”
　　“你仔细想想，你一开始真是这样想的？”
　　“……”
　　当然不是这样想的啊！小无邪小脸微红，但她可不会承认。
　　……
　　轰轰轰……
　　在君不弃躺在小无邪大腿上休息的时候，赤龙岛隔壁的一座小岛上，劫云密布，有人在那里渡劫。
　　几道身影从赤龙阁中飞出，朝着那个方向遁去。
　　在那座小岛周围，十几道身影悬空而立，将小岛护住。
　　“叶老！”
　　君不弃的分身空无涯看到那些身影中的叶景，叫了声。
　　“哦！是空小友啊！”叶景笑着捋了捋胡子，冲空无涯点点头。
　　空无涯看向小岛上的身影，“是叶鸿兄在渡劫？”
　　叶景点了点头。
　　空无涯看了看天空，皱眉道：“这天劫有些与众不同啊！叶鸿兄的修为，应该不止元婴境了吧！”
　　叶景闻言轻叹，“这也是老朽担忧之处啊！我们叶氏隐藏在那处秘境之中，而那处秘境，就连外界的天道也感应不到。我们修行从未遇到过天劫，但来到这九洲天下后……”
　　空无涯渐渐明白了，然后摸着下巴琢磨起来。

第416章 欺负人啊这是！
　　一个从未经历过天劫的修士，在来到这个世界后，被天道感应到他的存在……这就跟那些偷渡者，在被查出来之后，不能遣返的话，那肯定需要补充一些手续才行。
　　当然，在补些手续的情况下，还得惩罚一下。
　　而现在，就是天道在惩罚这些偷渡者。
　　空无涯从怀中摸出一些丹药，朝着小岛上的叶鸿扔了过去。
　　“叶鸿兄，这些丹药你拿着，一会渡劫，也许用得着。”
　　叶鸿接过丹药，哈哈笑道：“鸿在此谢过空兄！”
　　叶鸿一副豪迈之色，似乎并未将这天劫放在心上。
　　就在空无涯暗叹之时，叶鸿身上气势全开，一瞬间，气息便完全越越了化神境。
　　空无涯没有想到，这个叶鸿，修为居然这般高。
　　不过他的天劫也比想象中要强，前三波雷劫下来，便将他的身体炸得皮开肉绽，看得其他叶氏修士心有戚戚。
　　叶景也是一副暗自心忧的模样。
　　他知道，这次从秘境中出来，这些叶氏族人，能够有一半存在活下来就不错了。
　　可即便是这样，大家还是选择从那窄小的地方出来。
　　否则，一辈子都只能呆在那片窄小的天地里，谁甘心？
　　即便明知前路危险重重，他们也不介意拼上性命闯一闯，闯过了，那便海阔天空。
　　如若闯不过，那便是命！
　　叶鸿身为叶氏年轻一辈中的佼佼者，他第一个站出来接受天道的考验，就是为了多给族人们一点信心。
　　但是现在，大家看了似乎更觉得有些可怕了。
　　渐渐的，周围的叶氏族人多了起来。
　　最后来了整整上百个。
　　空无涯暗忖，这上百个人不会全都要渡劫的吧！
　　如果是，那就是说，这上百个人至少也是元婴境打底的。
　　这底蕴，分分钟碾压赤龙阁啊！
　　赤龙阁表面上看起来，化神境修士也有十几个，元婴境修士也有上百个……可事实上，那十几个化神境修士，几乎全是君不弃的分身，仅有四个才是其余家族原先的老祖宗。
　　而上百个元婴修士当中，君不弃的分身就占了三十几个。
　　再看看叶氏，还真是底蕴深厚呢！
　　分身空无涯不由暗忖：把叶氏留在赤龙泽，将来赤龙阁会不会变成叶氏之物？看来本尊的压力又大了啊！
　　他不由想到了自己在那秘境中得到的那株植妖，也不知道本尊会如何利用这株植妖。
　　空无涯一边看着叶鸿渡劫，一边胡思乱想。
　　当叶鸿渡过第五波天劫的时候，浑身上下已经没有一处皮肉是完好的了。不过从气息上来看，叶鸿还能撑一下。
　　丹药不要命的往嘴里塞，叶鸿的身体恢复速度也是贼快。
　　空无涯渐渐发现，叶鸿的身体强度，比寻常修士都要强。
　　而且，仔细观察其他叶氏族人，就能发现，叶氏族人身上的气血明显要比其他修士要旺盛许多倍。
　　这让空无涯想到了尸姐曾经给本尊的那些叶氏丹方。
　　叶氏双绝，丹剑双绝。
　　这丹，就有铸体丹，本尊当初提升体质时，用的正是叶氏的那些铸体丹药，即便是现在，本尊也依然还在用。
　　不得不说，叶氏能够成为曾经大乾帝国的八大姓之一，不是没有道理的，单就这一手炼丹之术，就很了不得了。
　　然而，当第六波天劫下来，空无涯看到叶鸿倾力向那雷霆挥拳而上，结果整条手臂被劈成粉碎之后，心里便是一咯噔。
　　完蛋了！
　　他觉得叶鸿可能抗不住接下来的天劫了。
　　可让他万万没想到的是，天上的劫云居然开始消散了。
　　不是，这家伙难道只需要渡过六波天劫就够了？
　　空无涯愣愣看着那渐渐消散的劫去，默默发着呆，直到旁边的叶氏族人们为叶鸿欢呼起来，空无涯才渐渐回神。
　　欺负人啊这是！
　　凭什么本尊的天劫有九波？而且还一级一个劫。
　　“空小友，这次真是太感谢你了！”
　　空无涯在心里暗骂老天不公，叶景已经向他道谢了。
　　他回过神来，拱了拱手，微笑道：“不必客气，倒是叶鸿兄修为确实强悍，敢向天劫挥拳，这可是无比巨大的勇气啊！”
　　空无涯觉得自己也没做什么，就是送了点丹药而已。那些丹药虽然能够起到一点作用，但绝对不是决定性作用。
　　最根本原因，还是叶鸿自己足够强大。
　　空无涯告诉回去，跟分身青说了下叶鸿渡劫之事。
　　分身青笑道：“看来我们得给他们送一份礼物过去才行。”
　　空无涯也笑了起来，“那你估计得多准备一些才行，我看这次叶氏相继渡劫之人会有不少。”
　　果然，空无涯猜测的没有错，短短两年间，叶氏几乎是每个月都有人渡劫，而且成功率还超高，越过五成左右的成功率。
　　这在修士渡劫史上，都是偏高的成功率。
　　而且这些人渡的还都不是元婴劫，全都是超过元婴劫的。
　　两年后，小无邪也终于噘着小嘴被李太玄拎了回去。
　　君不弃也终于松了口气，小师妹太黏人了，而且对他的举止也越来越过分亲密，这让他颇有些苦恼。
　　更苦恼的是，这两年间，余妃雪都没来看过他一次。
　　估计是知道小无邪在他身边，所以不来了吧！
　　在小无邪被李太玄拎回去后，君不弃终于回到飞云岛。
　　空无涯拿着那株植妖找上门来，当君不弃看到那株植妖时，体内纯阳之气就都跟着活跃起来了。
　　就连灵池中的小白蛟，地底深处睡觉中的小黄龙，都跑来看热闹，而且都是一脸的热切。
　　看得出来，它们对这株植妖也非常感兴趣。
　　于是，君不弃二话不说，直接就把这株植妖给吞了……一半。
　　顶着根光杆的植妖破口大骂，当然，它没有口，但是它的神魂波动可以将它的情绪很清晰地传递出来。
　　君不弃笑道：“别骂了，再骂我可就真不客气了！”
　　“哥，给我也来一片！”小黄龙挤了上来，觍着个龙脸说。
　　君不弃不理植妖的抗议，摘下一片叶子，弹给小黄龙，小黄龙嚼了嚼，又道：“哥，再来一片！”
　　小白蛟见此，也挤了过来，“主人……”
