本书名称: 修仙从长生不老开始
本书作者: 神龙抄手
本书简介: 作为一条咸鱼，玩游戏从不氪金，总是靠白嫖对抗神豪玩家的云苏，颤抖着双手在笔记本上写下了自己二十岁的生日愿望：长生不老。
一觉醒来美梦成真，只是差点被冻哭，修行世界这么冷吗？
======
书友群：Q-908973919
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020533503

第一章 长生不老
　　“山中无甲子，寒岁不知年，啊，阿嚏……”
　　云苏哆哆嗦嗦地放下手中的《通玄经》，靠坐在床上，望着窗外的皑皑白雪，玄木派仅存的三室一殿四间破屋和四周的残垣断壁一起，在冰天雪地中是如此的寂寥。
　　太冷了，全身发僵，翻书的动作都不利索了。
　　他捡起地上的短木棍，伸进包裹着下半身的棉被里，摸索到了那个土陶罐暖宝宝，颤抖着手撩拨出了灰烬中的两块火炭，才觉得寒气没那么重了。
　　冻伤的腿也仿佛恢复了一些知觉，重新振作，继续看书。
　　这次玩大了，懒怂宅白嫖了一个修仙世界。
　　出事前一晚，是云苏的二十岁生日，刚刚在一个神话手游里白嫖抽到了一张五星神卡，一时兴起，先沐浴更衣，然后郑重其事地在笔记本上写下了一个更宏大的白嫖愿望。
　　“长生不老！”
　　一觉醒来就睡在了冰天雪地里，不知道躺了多久，几天过去了，蜷缩在被子里依然觉得冷，要不是遇到玄木派掌门王木玄，也许就喂了山中的野狼了。
　　王掌门雪夜重伤归来，在大限之前，把他带回了玄木派。
　　云苏只剩半条命，躺在床上，王木玄为他疗伤，耗费也很大，靠在窗户一侧的墙上，气喘如牛，脸色惨白如纸，
　　“野，野小子，你叫什么名字？”
　　“咳，咳咳，云，云苏。”
　　“云苏啊，老子马上就要死了，玄木派也完了。等你好了，就把孩子们带下山，想想办法，安置一下吧……”
　　王木玄说到这里，微微一顿，云苏心想，这是要托孤了，却见他闭上眼睛，似是沉思，又像是小憩恢复力气，等了片刻也不见继续说话。
　　一股阴风无端袭来，烛光一阵狂跳，吹得人身上鸡皮疙瘩皱起一层。
　　云苏暗道不好，挣扎起身，伸手探了一下王木玄的鼻息和脖颈。
　　人，已经没了。
　　就这样，在一个没有狗叫，没有狼嚎的夜晚，只存在了短短十七年的玄木派没了，开派祖师王木玄留下五个娃，撒手走了。
　　……
　　“笃笃笃~”
　　敲门声响起，云苏合上通玄经，轻咳一声唤进来人。
　　“云大哥，你好些了吗？”
　　推门而入的是一个十一二岁光景的少女，一身斜襟小棉衣透出一股淡淡干桂花香，棉衣面子很干净，一头青丝已经不短了，用一根细布带束拢，微微抬头是一张颇为精致，略显羞涩，洗的很干净，又冻得通红，此刻正带着一丝关切的小脸蛋。
　　她手中端着一个火提子，里面盛放着几块用热灰盖着的猩红火炭，每日都会来给云苏更换几次火罐中的火炭。
　　云苏不禁暗道，在地球，这样的小丫头才差不多小学毕业，但现在却暂时张罗着六个人的生活。
　　小丫头天生丽质，也不知道那位英年早逝的王掌门从哪里捡来的。
　　“云大哥？”
　　十二岁的王玄机，望着似是癔症了的云大哥，俯身下来，伸出小手连晃了几下，才把云苏的注意力拉回来。
　　她小手中攥着一个烤热的烙饼，散发的香气，隔着门都能听到外面几个小家伙趴在门缝上吞口水的声音。
　　烙饼是王木玄拼死带回来的，十二个烙饼上面都沾着他的血，浸入了面中。
　　在他时而昏迷时而苏醒的这五天，小丫头把整件事和他说了一遍。
　　大雪封山前的一些日子，几个师兄相约下山去办事，一去不回。
　　直到某日清晨，有人在殿前空地上丢了几个东西，王玄机听到动静后，趴在窗户缝看到师父在和一个人打斗，院中洒落的是几个师兄的头颅，脸上伤痕累累，死不瞑目。
　　吓晕过去的她，醒来时师父和敌人都不见了，只好一边哭着，一边简单埋葬了六位师兄。
　　大雪封山三月，师父三月未归。
　　王玄机终于等到了师父归来，还有雪地里捡来的云大哥，以及十二个带血的烙饼。
　　这五天，云苏和五个小孩一起，靠着十二个烙饼活了下来。
　　“玄机，还有几个烙饼？”
　　“这是最后一个了。”
　　“我不饿，你把它熬成糊糊，给大家分一点。”
　　云苏掰了一小小块，剩下一个几乎完整的饼递给小丫头。
　　小丫头接过烙饼又掰了一小块下来，递回给他：“云大哥，我的这一块给你吃。”
　　“我不饿，还要减肥，你吃。”
　　王玄机点点头，只听过施肥，减肥应该是相反的意思吧，小心给云苏换了炭，这才出去熬稀糊糊。
　　云苏裹了裹道袍，这几日又冷又饿，幸好烤了一下土法暖宝宝，有了一些力气，看着窗外初晴的景象，心头有了一个笨办法。
　　这里地处山腰，下山的路早就被大雪阻断了。
　　即使山路没有断绝，十里之外就是村落，他也不能贸然离开。
　　大雪封山，不仅仅是人饿，虎豹豺狼也饿。
　　答应王木玄的事情，还不到时候，怎么也要捱过这段日子。
　　他从偏房中找来了一个晾晒朱砂的深底儿大簸箕，一根绳子，又到枯树下摸了几把不能吃的枯烂果子，揉烂了，从里面抖出来一堆籽儿。
　　一张破布垫在雪地上，洒了好大一把果籽儿，又把那一小块饼揉碎小心铺在最上面，支好了簸箕，套上了麻绳。
　　做完这些，他扶树而立，长叹息道：“千山鸟不绝，诸位捧个场吧。”
　　门窗后面，几个小家伙看的兴致勃勃，都搞不懂云大哥要做什么。
　　“云大哥要变戏法了，你们小声点。”
　　王玄机一边烧水，一边叮嘱道，看热闹的三个小屁孩儿急忙点头。
　　当云苏回到屋里，一手抱着火陶罐，一手拽着麻绳，向各路神仙祈祷了许多遍，又向脑海中那个神秘的存在祷告了一番，再静候一盏茶功夫后，一只笨拙的山鸟，就那么嚣张地落下雪地来。
　　山鸟太嚣张了，就那么无视防御，无视灾难，无视死亡地走进了简易陷阱里。
　　嗖的一声，中招。
　　一只，又一只……
　　大雪初晴，百鸟出动，云苏来到这个世界后，第一次露出了丰收老农一般的傻笑。
　　“玄机，交给你了。”
　　云苏指着用绳子捆成一团的十几只山鸟，甚至有两只很肥的野雉。
　　今晚，大家不用饿肚子了。
　　王玄机看着这些能救命的山鸟，眼泪一时间止不住了，紧抿着小小嘴唇，眼泪淌满了脸颊，一边忙不迭地擦，一边使劲点头，让云苏看的心酸不已。
　　玄木派虽然立派不久，但王木玄一身功夫了得，即便是重伤濒死，还能挣扎着回山，顺便救了自己。
　　云苏此时既不懂修仙，也不懂武学，但那一夜王木玄身上强劲的真气涌入体内时，那种温暖热乎的感觉，记忆犹新。
　　王玄机说他擅长剑法，轻功颇为了得，飞檐走壁如履平地。就连那几位横死的师兄，也曾联手剿灭了一支过路的流匪。
　　然而，江湖险恶，祸福难料。
　　玄木派，先是中坚力量全军覆没，快意恩仇的王木玄又和敌人拼的几乎同归于尽，门派近乎全毁，最后就剩下他这些年收养的五个小孩。
　　在他看来，玄木派的悲剧，原因有很多，说到底还是在这个弱肉强食的世界，实力太弱了，别说抗风险的能力了，稍有风吹草动，连自保之力都没有。
　　多少江湖仇杀，一夜之间灭人满门，玄木派能保存下来五个小家伙，已经是侥幸了。
　　敌人来袭的时候，库房毁坏，残存的粮食，五个小家伙吃了三个月也终于耗光了，门中剩下的一点银子，在大雪封山面前，也买不到任何东西。
　　人有旦夕祸福，玄木派的悲剧虽然有许多巧合，究其根本还是这个世界太危险，玄木派太弱了。
　　云苏不禁暗道，如果还是像以前在地球时那么懒惰，那么宅，也许会死得很快，就算身负奇宝，也会死无数次吧。
　　偏房中已经升起了袅袅炊烟，还有小孩打闹逗趣的声音，云苏站在玄木派门口的大枯树下，负手而立，眺望茫茫雪原。
　　这几日，除了脑海中多了个神奇之物，就是头发长了，疯长到了腰部，玄机用一根麻绳替他捆扎了。
　　千山暮雪，最是宁静。
　　山下的世界都被白雪盖住了，偶有山风卷起雪粒，拉出一阵阵呼啸声，腹中一阵阵剧烈的饥饿感传来，云苏不禁喃喃道：
　　“虽然长生不老了，但还是会饿啊。”
　　肚皮的问题暂时解决了，伤势也基本痊愈，云苏目前依旧是一个彻头彻尾的凡人，前几日时而昏迷时而清醒，进入那一处神秘空间屡屡失败，稍后吃饱了，是时候好好研究一下身体里那个神秘的长生云台，先把长生不老的白嫖大奖领了。
　　余生漫漫，要对得起这场长生不老。

第二章 长生云台
　　入夜时分，云苏喝了满满一海碗热乎乎的雉鸟汤，除了少许油，一点山姜和盐，其他什么都没放，吃了几块肉，觉得肉质很好，味道鲜香口感不柴。
　　满足地躺到床上，来到这个世界，总算是第一次混了个汤饱。
　　这里是东房，五个孩子住在保存最完整的大殿，二间更破烂一些的西房，则是厨房和储物间了。
　　几个月以前，王木玄经营了十七年的玄木派尚有大殿一间，偏殿两间，厢房八间。那一日敌人突袭，刀光剑影，就只剩下四间破烂屋子了。
　　“云大哥，野雉我留了一只活的明日吃，剩下的已经摘杀干净，按照你说的用冰块冻在坛子里了。”
　　王玄机乖巧地给云苏的泥火罐换了热炭，然后俏生生地站在那里，她打量着这个除了头发长得很快，其他方面和自己一样是普通人的云大哥，伤势渐愈后，整个人精气神恢复大半，一张脸也有了血色，比起掌门和其他师兄，似乎稍微白一些。
　　皮肤略白，手脚也不粗糙，一看就没练过武，没做过多少粗活。
　　可惜失忆了，也不知是哪里大户人家的公子，说话斯文客气，轻声细语，话不多，但懂得关心人，而且识字，那本师父束之高阁的通玄经，他就看的滋滋有味。
　　她这两日，总是做同一个噩梦，一觉醒来，发现所有人都饿死冻死了，就剩下自己一个人，在这绝望的大雪封山中，痛苦无助的死去。
　　这一顿山鸡炖汤，还有坛子里的那些肉，让她终于舒了一口气。
　　大家都不用死了，真好。
　　“不用担心食物，你照顾好其他人，教他们认字读书。”
　　五个小孩，年龄最大的是王玄机，另外三个五岁多的小男孩，一个小瘦子叫王玄文，一个小胖子叫王玄武，还有一个腼腆寡言的小男孩叫王玄藏。
　　还在襁褓中的那个小丫头，叫王玄渔。
　　王玄机是不会武的，她说自己被遗弃时，身中奇毒，后来师父强行为她运功排毒，毒慢慢排干净了，身体却很柔弱，尤其畏寒，这样大雪封山的日子，要穿两件棉衣，连看书都待在厨房火炉边才熬得过去。
　　云苏暗叹一声，算上自己这个掉雪堆里昏死的，玄木派的人，基本都是可怜人。
　　自己冻得半死不活，王玄机中毒，王玄藏被家人嫌弃抛于路旁，王玄文和王玄武看起来身体无恙，却是两个亲兄弟，家中被灭了满门，一把火烧光了所有东西，然后被王木玄救回了山。
　　再看看王木玄这样一个烂好人，却英年早逝，一身高强武艺，死时却只有四十五岁。
　　难道真是好人不长命？
　　“知道了，云大哥。”
　　王玄机听话的退出去，小心关上门。
　　她神情有些低落，要是自己也能练武就好了，那样就能做更多事情了吧，也许玄木派也不用除名了。
　　师父临死的嘱托，她也知道，感觉很茫然，下山了去哪里呢，大家会分开吗。
　　这里是她唯一的家，一个从小长大，有许多美好回忆和亲人的家。
　　云苏自然不知道十二岁玄机小姑娘的想法，他摒弃心中杂念，盘膝而坐，意识沉入脑海深处，有一处神秘空间。
　　那里有一座古朴至极的云台，整个空间看似不大，又好似贯穿了整个虚无，无穷无尽。
　　云台身后，虚无中有一棵若隐若现的巨大古树。
　　云台是清晰可见的，古树上无叶无花无果，只剩枯枝在虚无中微微荡漾，隐隐似有道音传来，听了令人心神宁静。
　　云苏心念一动，意识便化作一个小人坐了上去，嗡的一声，虚无中一阵阵颤栗，那棵长于虚无的身后大树上，更是有无数的朦胧道音传来。
　　下一刻，整个人已经和云台融为了一体，得到了很多关于长生云台的信息。
　　长生云台已经完全融合，成功开启了长生之旅。
　　一种如梦似幻的感觉，似是有人说话，又似是心中有感，和想象中那种游戏系统完全不一样，不是系统，而是一种明心自悟。
　　云苏只觉得脚下的云台，传来一股暖流，源源不断地注入自己体内，脑海中出现了一个不断跳跃的数字，百年，千年，万年，一直到似乎连脑海都装不下了，最后显示为无穷大。
　　整个人舒服到了极致，一股神异的热流，涌向全身百骸，甚至连每一个毛孔都仿佛在惬意地呼吸。
　　现在寿元注入结束，赫然拥有了无穷无尽的寿命。
　　云苏心中有些后怕，来到这个世界的时候，就知道自己获得一场长生不老的天大机缘，却濒临死亡无法进入长生空间，不曾想现在才注入了无限的寿元。
　　之前如果不是王木玄救命在先，王玄机照顾在后，这条小命危矣。
　　整理了一下脑海中关于这场惊天造化的大量信息。
　　云苏，长生不老了。
　　准确的说，现在是一个不会真正的，彻底死去的凡人。
　　如果一不小心死了，除了会亲历那种死亡恐惧和巨大痛苦以及其他未知的大恐怖外，可以选择在长生云台上，满足某种条件后活过来。
　　“一不小心白嫖成了怪物，到底是与天地同寿，还是和寰宇同寿呢，没有答案。”
　　云苏微微一笑很开心，这一刻的感觉非常好，完全没有什么焦虑，就像种田归来的农民，忽然发现家里的粮食堆成了大山；经商归来的商贾，看到家里藏着能富可敌国的金银；悬梁椎骨的书生，一觉醒来发现金榜题名了。
　　以后就要学会低调地接受现实，不要反抗，乖乖的长生不老的活下去了。
　　想来想去，真是一件幸福美好的事情。
　　“这么好的条件，不好好修仙真是浪费了。”
　　云苏静下心来，又想到了更多。
　　长生不老这件事情，刚来到这个世界的时候就被系统告知了，在这之前，他还担心自己的长生不老会不会被外力轻易地强制斩断。
　　一种长生不老，是无论如何都不会真正死亡。
　　另外一种长生不老，是只要不出意外，不被人杀，就能长生不老。
　　这是两回事情，天壤之别。
　　现在好了，只要活得够久，还怕什么资质不够好，逼急了，没条件也创造条件，先闭关一万年再说。
　　为什么要修炼，云苏有太多理由了。
　　以前在地球的时候，就对寻仙问道情有独钟，平日里翻翻古书，看看仙侠神话小说和影视剧，就连平日里玩游戏都是仙侠神话玄幻一类的。
　　倒也不是叶公好龙，心里是真的向往那种无拘无束，无所畏惧的大道长生。
　　如今寿元长了，如果不多学点什么，那对于享受生命来说就太低级了。
　　更何况，寿元虽然长了，却不代表着就每日都安全了。
　　万一被哪个变态封印在一个旮旮旯旯的地方，天天给你吊着命，想死都死不了就太恐怖了。
　　当然，还有一件更恐怖的事情，就是死亡。
　　云苏虽然是个手无缚鸡之力，性格恬淡，又自认为是好人的人。
　　却从小就怕痛，蚊子咬一下没事，但如果刀砍脖子，万箭穿心，天坠而亡，五马分尸，腰斩剥皮，炮烙虿盆，油炸烧烤，想想就可怕。
　　如果不修炼，又活得足够久，遇到那些变态和变态死法的概率，高的吓人。眼前的玄木派，就几乎死干净了，断头之痛，想想就觉得脖子一股寒意萦绕不散。
　　下定决心要努力修炼以后，云苏又开始研究起长生云台的用法。
　　得了长生不老，但这件神秘的至宝长生云台本身，信息却不多，也没有人说话，只是有隐晦的信息传来，自然就懂了一些东西。
　　寥寥无几的信息中，最重要的一点是关于长生云台的，只要能获得一种叫做长生仙令的奇物，就能端坐云台，云游太虚，获得某种奇遇。
　　此外，以意识之躯在云台上打坐，邪魔外道无法入侵，观想修炼的效果很不错。
　　身后那一棵隐于虚空的清濛古树，此时像是死了，似乎也有些秘密。
　　别的就不甚了了，只能慢慢去发现了。

第三章 女鬼压床
　　翌日，天气比昨日更差了。
　　天又阴了下来，空中弥漫着一阵彻骨之寒，天上不见太阳，一场大雪似乎又在酝酿中了。
　　昨夜种种，历历在目。
　　长生不老的寿元，神秘脑海中的长生云台，隐于虚无的参天死树，还有那更缥缈的长生仙令，云游太虚的奇遇。
　　信息量略大，半响才回过神来，云苏从枕头下拿出王玄机找来的铜镜，仔细打量了一下自己。
　　相貌基本没变，头发长的很，幸好到了腰间便不再疯长了。
　　说不清道不明的是那一股气质，最特别的是眼神，如果说以前瞳孔一览无余，现在却如同一汪深潭，幽幽的，所幸视力无碍。
　　云苏感觉镜中的自己变了一些，变得好像有了那么一点点闲气儿，轻松自在，不愁吃穿的足谷翁一般。
　　“天地人，日月星……”
　　大殿中传来郎朗的读书声，读的是一本启蒙的书，简单直接不押韵，读着倒也顺口，只是逊色于地球那篇传承千年的名篇《三字经》。
　　王玄机的声音刻意压得很低，正在努力纠正三个小孩的，不时还要去哄哄摇篮里最小的家伙。
　　空气中，一股若有若无的肉汤香，弥漫开来，让人很心安。
　　教子读书，烧锅做饭，照顾小孩这种事情，云苏是不擅长的，有更重要的事情。
　　……
　　“读书百遍，其义不见。”
　　云苏盘膝端坐，膝盖上放着那本早已看过数遍的《通玄经》，有些感触。
　　破产倒闭前的玄木派，不过是一个普通的不能再普通的武林小派，那几本武功秘籍他都翻看过了，除非是有天材地宝，高人灌顶，抑或打通任督二脉。
　　否则，一个连站桩和马步都没练过，也没绑过沙腿的宅男，如果不拿无穷岁月去耗的话，想要练武有成将颇为艰难。
　　且和修仙之道比起来，诱惑力还是小了许多。
　　让人略微意外的是这本《通玄经》，小丫头说是一直在门中，师父和诸位师兄都曾经看过，也有人照着练过，最后都放弃了。
　　王玄机曾模仿王木玄的口气说：“依此法能入仙道者，万中无一，可当杂书翻阅一二。”
　　偏偏云苏来到这个世界时，就知晓了自己拥有长生不老的资格，也得到信息这方天地是一个巨大到几乎无边际的修仙世界，看到这本书时，自然如若至宝，每日翻看不停。
　　简单说，这《通玄经》通篇一句话可以形容。
　　修身养性，日久通玄。
　　全书分为三篇，第一篇养身，第二篇望气，第三篇为通玄。
　　养身篇从作息起居讲起，再到饮食穿衣，从襁褓到耄耋，通篇都是写的养身精义。
　　比如作息，书中的要求是日出而起，去室外餐霞食气。
　　这个日出和云苏在地球时赖床的时间相比，约莫要早五个小时。而且必须每天都做，不能间断。
　　同理，日落而息放到以前，吃晚饭都嫌早。
　　如果只是时间上要求严苛也就罢了，就连睡衣的款式，睡觉姿势，床铺的朝向，屋内摆设等等都有要求。
　　饮食穿衣这部分的要求，难度也不小。
　　食百谷，尝千草，饮无根之水，受天地所飨，甚至连几时几刻吃饭，吃多少都有规定。
　　什么时节吃什么，三餐各吃什么，全都有要求。
　　整篇经文显得有些迂腐，极其苛刻，用词严厉，似乎触犯了任何一条，就不用继续研读望气篇，此生与仙道无缘了。
　　望气篇主要是关于气的，讲内外之气，外气入体化为内气。
　　文中写的也非常清楚，第一篇养身是为了将人的身体调理到最佳状态，日积月累，通过十数年甚至数十年的坚持，让整个人达到望气的最佳状态。
　　第二篇望气，则开始引导人去认识内外之气，尝试引气入体，从幼到老，从季节到时令，从东西南北，从山川到河泽，气的特性有什么异同，都有谈及。
　　第三篇通玄，则是教人打破自身的桎梏，引气入体，破天地玄关，最终引气入体，成为修士。
　　这部分的内容最多，还有大部分看不太懂，如运气法门，至于其中记载的几种粗浅术法，更是如同天书。
　　前两篇通俗易懂，第三篇通玄就讲的云里雾里，也不知是著书者本身也有很多不懂之处，还是云苏没有做到前面两篇的要求，。
　　反复诵读，夕阳西下，也只是喝了点山鸡汤，吃了几块肉就停了。
　　食物依然不算多，几个孩子已经瘦得皮包骨头，王玄机更是面黄饥色，隐有惨白。
　　几个半大孩子轻松就能吃穷云苏，在没有获得足够食物之前，只能苦一下自己。
　　“修炼果然非常艰难。”
　　这几天诵读《通玄经》，云苏自问清心寡欲，斩断诸般妄想，见空不见色，但却依然没有感觉到天地间的灵气，也没有抓到任何入道契机。
　　也不知是资质的问题，还是通玄经的问题。
　　全文不过万来个字的通玄经，已经快能背诵了，依然是一头雾水。
　　云苏这几日读下来，对通玄经还是有一定的信心，它立足凡人的日常生活，按部就班，虽然过程苛刻，但通俗易懂，许多地方不无道理。
　　这里既然是修行世界，灵气应该不匮乏，想要引气入体，虽然不是旬月之功可以做到的，但日积月累，将肉身和意识调整到一种特殊状态后，未尝不可能引气入体。
　　如今的窘迫，没有师父教导，也没有修士指点，连资质如何都无从知晓。
　　《通玄经》虽然普通至极，简单无比，但说不定就是给那种资质极差，又有一颗极强向道之心，衣食住行生活起居颇为自律，却又向往修炼之人的入门道书。
　　“两手准备吧。”
　　云苏暗暗下决心，一边依靠手中的通玄经尝试修炼，一边摸索长生云台更多的秘密。
　　天色渐黑，他将大殿正门的抵门杠又加了两根，夜晚是最危险的。
　　大殿中的神像下有一个地窖，是以前王木玄的后手，通风良好，还有被褥，非常暖和。
　　一到夜晚，王玄机就带着小家伙们躲进那里，云苏检查完门窗，熄灭了大殿灯盏后，才继续回屋挑灯夜读。
　　荒山漏屋，雪野弥天。
　　夜晚静的出奇，油灯已经点燃了，棉花搓裹的灯芯，浸满了油，黄豆大小的火光照的屋中影影绰绰，不知觉间困意袭来，已入梦中。
　　“笃…笃笃！”
　　一阵轻缓的敲门声传来，声音不大，像是敲在了心坎里，云苏艰难的抬头四望，自己还在屋中。
　　“笃笃笃”
　　敲门声再次响起，云苏透过窗户缝隙，看了看外面，漆黑一片，没有丝毫星光，这个点了，大雪封山的，谁会半夜敲门。
　　他隐约觉得有些不对。
　　“笃笃笃”
　　敲门声第三次响起了，云苏决定去看看。
　　浑浑噩噩地走到大殿门后，迷糊间看了一眼神像，觉得整个人好像清醒了一些，心下的警惕多了几分。
　　平日里也曾问过王玄机，王木玄身为江湖中人，为什么供着神像，才知道王木玄原来早年是游方道士，玄木派偶尔也接些道场法事。
　　云苏没有冒然去开门，而是透过一条门缝，看到外面有一个白衣女子俏立在院中，整个人长得很美，披着大氅，脸上梨花带雨一般，泫然欲泣。
　　再想多看两眼，又仿佛看不真切，此时此景，颇为诡异。
　　更奇怪的是，她连大殿的门都没有靠近，敲门声却再次响了起来。
　　云苏的不安越发强烈了。
　　“公子，小女子不慎和家人走失，迷了方向，还请公子大发慈悲，开开门。”
　　云苏感到很害怕，口干舌燥，一阵阴冷由脚而生，在过去的二十年里，他连午夜鬼片都不敢一个人看。
　　这种害怕是真实的，和长生不老，是不是有无穷寿元可以挥霍没有任何关系。
　　云苏没有丝毫犹豫地道：
　　“公子不在，下次再来吧。”
　　“公子此乃何意？奴家一介弱女子……”
　　“滚！”
　　都说梦中人不自知，云苏迷迷糊糊的，依然沉睡不起，只是身体微微蜷缩，盖着两层被子都冷起来了。
　　屋外院中，一名白衣女子现出身形来，一股阴风无端刮起，吹得雪粒飘扬，门窗颤动。

第四章 千年道行
　　白衣少女有些恼怒，随着阴风刮起，脸上的一片片血肉慢慢腐烂，入梦的手段没起到作用。
　　“原本还想着一场风花雪夜，陪你夜半读书，却是如此不解风情。该死，和那王木玄一般，又臭又硬。”
　　只见她飘到了云苏的窗外，一阵阴风吹起，便进了屋。
　　女人俯下身，几乎贴面地看着那个躺在床上，睡梦中一脸痛苦，正冷的瑟瑟发抖的男子，暗道比那王木玄，倒是白皙俊俏了不少。
　　“王木玄，一剑之仇今夜便报了。”
　　只见她俯下身，整个人贴在云苏身上，头部耸动，四处闻嗅，沉醉在那一丝丝迷人的阳气中。
　　午夜子时，如果有人看到，一定会惊呼鬼压床了。
　　云苏的眉头微微一皱，愈发觉得不舒服，不但冷，还有一种窒息感，呼吸越来越困难，浑身不由自主地颤栗，时而如坠冰窟，时而如烈火焚炙，明明很难受，却睁不开眼，身上好似压了一座大山，躲不开，想要大声呼救又发不出声音。
　　烂脸女鬼伸出猩红鬼舌，闻够了阳气的味儿，这才慢慢地舔了一下云苏的修长脸颊，然后便猛地一吸，只见一道肉眼可见的霞光从云苏口中被吸出，入了女鬼腹中。
　　“啧啧，阳气充沛，年轻小哥哥的阳寿就是多得很，呜呵……”
　　女鬼吸了片刻，似乎还不过瘾，脸上恶毒之色一闪，突生一计，一双鬼手抓着云苏肩膀狠狠一掐，手指上的鬼甲入肉三分，顿时就把云苏痛醒了。
　　云苏在梦中屡屡挣扎，当一股剧痛传来时，总算清醒了过来，还没睁眼就觉得好冷，直觉以为是睡梦中踢掉了被子，睁眼一看，好家伙，顿时吓得差点三魂七魄跑了一半。
　　“啊！鬼啊！”
　　云苏睁眼，看到一个烂脸女人趴在自己身上，双手的指甲死死扣住自己双肩，阴冷恶臭扑鼻而来，如同被一大坨冰块压着。
　　这就是女鬼？什么时候上床了！
　　女鬼的头晃动不已，随着她头部的动作，一道肉眼可见的霞光，是那么的醉人，从自己身体里，被强制抽离。
　　那种感觉，他曾经有过，就像是某种宝贵的东西，从身体里流逝出来了。
　　鬼吸人阳气，吞人阳寿的故事，云苏在地球时就看过许多，没想到今天碰上真的了，还是零距离，那种恐怖太真实，太可怕了。
　　他拼命挣扎，却脱不了身，反而刺激的女鬼，桀桀怪笑。
　　“公子，你不开门，奴家不也进来了吗，乖，别吵。我叫醒你，可不是让你吵闹的，而是要你好好享受一番被我吸尽阳寿，然后慢慢死去的那种感觉。
　　王木玄当初的一剑之仇，就由你还了吧。”
　　女鬼身上飘出一道阴气，落到云苏身上，顿时整个人就动弹不得，说不出话。
　　云苏此时一边怕的不行，一边暗道倒霉，刚刚获得了长生不老的寿元，转眼就来了个吸人阳寿的女鬼，你等我修炼入门了再来也不至于这般可怕，我此时不过是一个长生不老的凡人，如何经得住你这般恶鬼压床。
　　如果不是烂脸女鬼说和王木玄有仇在先，云苏都可能怀疑自己是不是成了唐僧肉，让她闻到了味道。
　　令人奇怪的是，虽然女鬼一直在吸取阳寿，那霞光从他体内不断被剥离，但身上却没有什么特别痛苦的感觉，更多的是被吓得要死，剩下的则是被恶心的。
　　“公子，你的寿元可真多，奴家有点受不了了。”
　　女鬼笑的花枝招展，脸上的烂肉噗噗乱掉，恶血横流，这些虽然半真半假，幻觉居多，但恐怖却是真实的。
　　她的嘴又张大了一些，吸取霞光的速度又快了许多。
　　女鬼惊喜的发现，修炼多年没有进步的恶鬼功法，此时运转起来，比平日快了百倍千倍。
　　虚无的鬼体正在飞速的凝实，源源不断的寿元进来，贪婪地运转恶鬼功法转化，不过一炷香功夫，整个鬼躯近乎化为实质，一身道行修为也不断提高。
　　“呵呵，我还要，再让我吸一点，呜，好舒服。今夜过后，那渔阳的城隍还能奈我何，今夜该我成道。”
　　女鬼开始不断地自言自语，原本扣住云苏的双手也抽离了，在空中乱舞，如同醉酒了一般。
　　云苏的感觉，就变得奇怪了，也慢慢的冷静下来，这场惊悚的鬼压床好像有点变味了。
　　身上的女鬼，越来越重，但压制的那道阴气却消失了，女鬼毫无章法的在那里手舞足蹈，一时间鬼影重重，嘴里还不断吸取着阳寿。
　　渐渐的，身上这丑陋的女鬼，好像有点吸多了。
　　时间慢慢流逝，到了后面，女鬼连成句的话都说不出来了，只是在那手舞足蹈，嘴中呢喃，疯狂吸取阳寿，然后依靠体内的恶鬼功法运转，炼化恶鬼之体。
　　云苏暗道，这女鬼玩嗨了，真是吸多了。
　　“桀桀，已经多了九百年道行……”
　　女鬼时而呢喃，时而疯狂，整个鬼体散发出来的力量越来越强大，也不知练的是什么恶鬼功法，靠着疯狂吸取的阳寿，居然疯狂练出了九百年的猛鬼道行。
　　她仿佛已经看到了自己重新站在了夯实的大地上，再也不用躲在山间林地，不用靠污秽藏身，那些曾经和自己作对的人，无论是王木玄这类气血方刚的习武之人，还是那渔阳县城的土地公，城隍，还有那些可恶的阴差，自己一旦拥有了千年恶鬼道行，他们统统都要死。
　　苍天有眼，果然是公平的，自己好不容易偷偷摸摸杀了那么多人，忍辱偷生修炼成了恶鬼功法，躲过了无数次阴差追捕，果然，大难不死必有后福。
　　这倒霉少年，也许资质极好，或者血脉神奇，今日遇到了，真是天大的福气。
　　女鬼一直在断断续续的呢喃，什么千年道行，什么成道机缘，自言自语，时而高亢，时而愤怒，时而哭泣，时而癫狂大笑。
　　云苏以前在古书上看过，有的鬼也懂修炼，也有道行，好不容易得来的长生不老，难道今晚真的要便宜了这肮脏女鬼，助她修成千年道行。
　　“种起来，种起来……”
　　迷迷糊糊中，女鬼心中欢喜，好似发现了一个大秘密，一个无论如何都吸不干阳寿的好少年，把他种起来，每天吸一点，一边吸一边修炼，千年万年道行，指日可待。
　　云苏本性怕死怕痛怕被人虐怕，更担心被变态的人关禁闭，早已经下了修炼的决心，现在只是还没来得及修炼，就被这女鬼借机得了什么千年道行，可是亏大了。
　　完全是损己利人，亏得吐血。
　　“天地保佑，度过这一劫，以后一定好好修炼……”
　　云苏诅咒发誓，然后就等着女鬼继续吸阳寿，反正也不痛，也做不了什么，享受谈不上，默默接受。
　　久了好像也没那么恶心了，随着鬼体凝实，这女鬼脸上的阴森幻术也没了，乍看和普通女人区别不大，就是凶狠，阴邪，鬼气逼人，让人眼睛都几乎睁不开，也说不了话，一种无形的压力越来越强。
　　身上压着的好像已经不是一个鬼，而是一座阴森大山，真正的大山。
　　油灯已经被女鬼刚才发狂时的阴风彻底吹灭了，但女鬼身上却散发出无数的霞光，照的屋内通明，在鬼躯中乱窜，极不安分。
　　云苏已经想到了自救之道，就是让这女鬼多吸点，看这架势，有很大可能不是吸的走火入魔，就是变成一个疯子。
　　不只是药有三分毒，什么东西吃太多了，其实结果都很惨。
　　也不知道过了多久，女鬼体内的霞光越来越多，越来越乱，疯狂的她完全控制不住了，只听到砰的一声，就像是什么东西炸开了一样，女鬼忽然惨叫起来。
　　她剧烈挣扎，整间屋子都遭了殃，桌椅如纸碎裂，屋顶门窗也被掀飞了。
　　“啊……你到底是谁，我已经吸了你数万年阳寿，为何你还不死，啊，啊……”
　　女鬼体内的霞光，已经失控了，刚才疯狂炼化，不惜走火入魔强行转化的千年道行，早已乱成一团。
　　只见女鬼脸上痛的剧烈抽搐起来，扭曲，撕裂，鬼躯也开始溃烂，化作一缕缕精纯的鬼气，闪烁着光泽。
　　渐渐的，整张脸烂的只剩下轮廓，女鬼已经来不及咒骂了，一句带着无限不舍的声音，最后传来。
　　“还我的千年道行……”
　　话音刚落，女鬼魂消魄散，整个鬼躯化作一团精纯之气，肉眼可见，云苏被这团精纯之气压迫的动弹不得，只觉得腹中一股巨大的吸力传来。
　　就像是一个瓶子，被挤出去了太多的水，忽然之间开始回流。
　　那股精纯之气，云苏也不知道是什么，瞬间砰然倒灌而来，嗡的一声，一阵前所未有的剧痛传来后，就昏了过去。

第五章 灵河倒灌
　　云苏做梦都没有想到，一个凡人被恶鬼夜袭，什么都没做就逃过一劫，最终反过来吞下其千年道行，真真是一场惊悚奇遇。
　　醒来的时候，整个人都被掩埋在了东厢房的废墟之下，整间屋子都塌了，几根硕大的房梁倒下来，连同其他的青砖木板将云苏压在了下面。
　　“呼~喝……”
　　王玄机正在使劲抬上面的房梁，奈何力气不够，一边抬，一边擦汗，整个人跟小花猫一样，满脸都是愁苦。
　　“云大哥，云大哥。快醒醒，你没事吧？”
　　王玄文和王玄武两兄弟正在帮她，却是没用。
　　一股温热的水正滴进嘴里，是王玄藏在用汤勺穿过缝隙喂云苏水喝，怕在下面渴着了。
　　“咳咳咳，你们让一让，我先起来。”
　　云苏只觉得此时体内有无穷尽的力气一样，身体在瓦砾和房梁下稍微动弹，就挤的嘎嘎发响。
　　“云大哥，你醒了？”
　　王玄机扑到近前，透过房梁和木板看到云苏睁开了眼，惊喜无比，连忙招呼几个小家伙让开。
　　云苏见她脸颊上还有泪痕，这小丫头就是心子软。先叫他们再让开了一些，这才稍微活动了一下，推起了压在身上的房梁和一堆倒塌杂物，只听得一阵咔擦乱响，房梁就被他推举起来，整个人站起了身。
　　什么时候，力气这么大了，大的难以置信。
　　云苏原本就感受到体内有一股强大绝伦的力量，只是还不能很好的掌控，所以才小心翼翼地起身，没想到数百斤重的几根房梁如同无物一样就推举了起来。
　　几个孩子见云大哥脱险了，高兴还来不及，也没去联想那么多。
　　回想起昨夜被女鬼压床，偷取阳寿，云苏仍然心有余悸，略一沉吟，暗道莫非因果循环，自己得了女鬼的道行？
　　感受了一下那股力量，似乎极为不稳定，但稍有异动，又被自己体内某种力量压制，那种力量，似是阳寿，无穷尽的阳寿，在克制着那股来自女鬼的力量。
　　云苏清楚记得，女鬼吸多了，最终走火入魔连鬼体都消亡了，一口精纯之气入了自己腹中。
　　一阴一阳，正好克制。
　　“我没事了，需要休息一下。不要担心，去继续读书吧。”
　　云苏打发了小家伙们，王玄机也没多问，一边教师弟们读书，一边烧了滚烫的热水，还特意加了几块老山姜片，驱寒祛湿。
　　等云苏洗完澡，发现王玄机已经准备好了一套衣物，半新半旧，还改过大小，正合身。
　　东厢房彻底倒塌了，王玄机就把西间的储藏室收拾了一下，房顶以前有一个烂洞，也被她蹑手蹑脚地爬上去，拿一块木板简易遮盖了一下。
　　里面原本就有一张床，是以前师兄们换下来的，她也换上了干净被褥。
　　刚才王玄机心有余悸地说了一下之前发生的事情，云苏才知道已经在废墟下躺了一整个白天了，难怪把大家都吓到了，只是偶尔还能发出一些声响，才让小家伙们安心了些。
　　云苏捋了下昨晚的女鬼事件，回想起来依旧心惊肉跳，数万年的阳寿，如同钓鱼一般，换来了女鬼上千年的猛鬼道行。
　　“这猛鬼的道行，也不知道和修行之人的道行有无区别。”
　　云苏忽然心头一动，从枕头下翻出了被王玄机从废墟中扒出来的那本通玄经，直接跳过前面两篇，看通玄篇。
　　原本苦涩难懂的内容，读着读着就变成了某种旋律，带动着体内那股强大绝伦的精纯之气，在四处流动，越来越快。
　　原来如此，这通玄篇果然没有胡说八道，虽然个别地方似乎有些问题，依旧不失为一篇真法，能引导人引气入体的真法。
　　此时云苏身负千年猛鬼道行，再看这通玄篇，几乎是触类旁通，瞬间就懂了。
　　盘膝而坐，闭目沉思，平日里读了数百遍的通玄篇，仿佛一个个灵动的文字，最终化作一种奇妙的规律，将体内那股庞大的精纯之气缓缓调动，不过一炷香功夫，就运转自如。
　　每运转一次，全身上下每一处地方就被精气冲刷一次，同时一股奇妙的感悟从中析出，玄而又玄，不是对天地的感悟，而是一种对身体，对气，对自己，对力量的感悟。
　　“喝！”
　　数十次运转下来，这股精纯之气最终融入身体不见。
　　云苏感觉整个人越来越轻，方才数十次运转通玄篇，在那股精纯之气的帮助下，就像是在身体内挖出了一个巨大的湖泊，微微闭目，能看到丹田位置有一片巨大的空旷之地。
　　“轰！”
　　平地惊雷，丹田中响起一声霹雳，平日里感受不到的天地灵气变得非常清晰，随手可拾，遍地都有，天上地下身边四周无处不在。
　　云苏腹中饥渴无比，越来越难以忍受，最终张嘴朝天，猛地一吸。
　　轰隆隆~
　　头顶天空，四面八方，无数灵气如天河倒灌一般，形成一道垂天之瀑，迎头倒下，鲸吞灵河，最终全进了云苏的口中。
　　灵气入腹，就像刚才炼化运转那道精纯之气一般，规则显化，将那入体的海量灵气一卷，便乖乖的运转起来，每转一圈就变得温顺润滑一些，越来越凝实，凝气为液，最终慢慢化作涓涓细流，归入了丹田那空荡荡的大湖中。
　　渐渐的，灵气涌入的越来越多，四面八方，四肢百骸都在涌入，涓流汇聚成河，最终在丹田位置汇聚成湖，湖越来越大，广袤似海。
　　随着云苏的修炼，玄木派所在的山峰，仿佛都在颤动起来，浩海的灵气汇聚成灵海，在山峰上空越来越浓，形成了灵气云海。
　　一片覆盖方圆数十里的云海，源源不断从更高更广的方向吸引来海量的灵气，然而化作一道天瀑从天而降，灵河飞落，直垂入云苏体内。
　　山峦悸动，这一片天地仿佛还在酝酿更大的阵仗。
　　不计其数的飞禽走兽，吓得落荒而逃，豺狼虎豹与羊鹿猪马为伍，偶有一两个带着点精气的生灵，也用棍子挑了一个包袱，装着全身家当，远遁百里，连夜逃荒去了。
　　王玄机一边熬煮着鸡汤，一边留意着云大哥的动静，一个普通人在废墟下压了一天还没事，有些担心不要留了什么暗伤才好，身体才稍好了两天。
　　寻常人是见不到这异象的，王玄机只是觉得今晚没那么冷，连平日里整晚整晚折磨她的寒病也察觉不到了，整个人暖洋洋的，异常舒服。
　　这等天地异象，凡人看不出来，有道之人却是已经发现了。

第六章 炼气化神
　　渔阳县城，城西。
　　戌时的城隍庙冷清无人，只有庙祝的打鼾声响起。
　　城隍衙门里，高坐上首的城隍神像和下方两旁的文武判官，三司主官泥像，均是一道灵光升腾而起。
　　六个身着锦袍的官吏走下地来，颇有威严，相貌和那神像却是一致。
　　为首一人，身着圆领大袖的青色官服，腰束革带，戴幞头，蹬着一双皂角黑靴，头上隐有灵光升腾尺许，里面好似藏着人间的百家烟火，影影绰绰。
　　迈步而出，站在庙前眺望着远处的垚山，只见半空之中一片方圆数十里的灵海翻滚不息，如江河倒泄，垂灌而下，气势极为惊人。
　　“此番天地异象，尔等有何看法。”
　　为首之人浓眉微皱，朗声问道。
　　几人低声交流几句，有一灰衣官说道：
　　“大人，这天地异象太过惊人，我等闻所未闻，见所未见，却又祥和安宁，不似奸邪之气。”
　　“垚山也是渔阳境内，总要去看看，速去请土地公。”
　　武判领命遁入地下，片刻后，城隍庙前地气涌动，冒出一股青烟，现出武判和一个拄杖老者。
　　“赵城隍有礼了，可知那垚山之上到底发生什么事了。”
　　“姜土地公有礼了。我等也是刚被惊醒，尚不清楚情况，倒是有劳姜土地公随我等前去一趟。”
　　“自当同去。”
　　那为首的赵城隍袍袖一挥，催动香火神力，带着众人下一刻已经出现在垚山之上，离着那灵河倒灌之地尚有两三里，已经能看清那漫天灵气如飞瀑垂下来。
　　即便离着两三里，一行人也不再敢上前，只觉得此地的天地灵气如洪水猛兽一样，声势骇人。
　　“许判，此地是何处？”
　　“回城隍，土地爷，此地乃是玄木派所在，立派掌门王木玄武功过人，为人忠义乐善好施，嫉恶如仇，颇有侠名，本已离先天武者境界不远却死于江湖仇杀，日前阴差引了入本地阴司，其不肯留下当差，已经出了本县鬼门关，不知所踪。”
　　一名手执阴册和灵笔的判官，马上应道。
　　“哦？倒是可惜了。”
　　赵城隍略一沉吟，道：“老夫忝为渔阳城隍不过百年，倒是姜土地公执掌土地神位近两百载，不知对眼前异象有何高见。”
　　“赵城隍，看这灵河倒灌，天地变色，莫非那玄木派中有仙人在修炼不成？”
　　姜土地神情凝重地望向赵城隍。
　　仙人？
　　这个词对在场的人来说，太遥远了，就连赵城隍都没见过。
　　“土地公可曾见过仙人，也是这般修炼吗？”
　　那姜土地只是摇摇头，道：“我等值司一县之地，境内也无洞天福地，哪里见得到那些仙人之流，就连仙门中人也难得一见，不过猜测罢了。”
　　众人见那天上灵河依旧倒灌而下，凶猛无比，明明是灵气，却激荡冲撞出了大江大河的气势。
　　声势浩大，却又没有破坏垚山的风水地气，更没有损坏玄木派的建筑，甚至还能隐约听到有读书声传来，房顶有炊烟升起，便商量一番，索性按兵不动，也不靠近，就那么等着。
　　城隍和土地虽然大多是有德之人，修行的根基也是值司一地的百姓香火，万家祭祀。但也不是傻子，眼前这异象如果是好事也就罢了，如果是坏事，贸然上去就是送死。
　　这等情形，没有半分妖邪鬼魅之气，大家稍微安心了一些。
　　现在离的远些，真要有什么异常，城隍施展香火神术，土地沟通山川地气，都能快速逃遁。
　　就这么三个时辰过去，已经是凌晨丑时，再有一个时辰天就该亮了。
　　“呼~”
　　云苏缓缓睁开眼，口中一道气压抑不住，喷口而出，只见黑室生光，有如白昼。
　　方才灵河倒灌，丹田成海，一开始很顺利，依靠通玄经，云苏已经将体内那股精纯之气炼化完毕，接着又引气入体，炼化成液，汇入丹田大海中。
　　丹田大海中的水越来越多，眼看就要灌满时，一股奇大的鲸吞吸力自脑海中传来，那一瞬间，云苏原本能沟通几分的丹田大海，瞬间失去了控制，嗖的一下就窜入了脑海中，进入了长生云台所在的神秘之处。
　　原本虚无广袤的神秘空间，忽然多了一片汪洋大海，然后继续吸取更为磅礴的灵气进入体内。
　　天上灵河倒灌，地上一丝一毫不浪费，全进了云苏体内，稍一流转便被吸入长生空间中，化作那灵海之水。
　　这一次吸收的速度，灵气的量，都远远超过方才丹田灵海的规模。
　　许久，云苏的意识无意间沉入灵海时，觉得一股奇痒传来，想要伸手挠挠痒，才醒悟那是脑海之中。
　　下一刻，扑哧一声，入灵海的这团意识翛然间化成一个人形，射出灵海，落到长生云台上，变成了一个五官模糊，和云苏极为神似的一个虚幻小人。
　　灵河倒灌，丹田成海，转瞬又被吸入识海中，成为了长生云台下一片汪洋大海，还化出了一个神秘小人。
　　云苏微微凝神，意识便融入了小人中，和之前意识化作虚幻小人坐在云台上一相比，这次的感觉更真实，闭眼感受，就像真人坐在上面一样。
　　这片识海汪洋一成，神秘小人端坐云台，云苏感受到了前所未有的磅礴力量，通玄经讲丹田是存储法力之处，此时空空如也，心念一动，识海中的汪洋便起了涟漪，举手投足间有法力无边的感觉，
　　呼！！
　　云苏轻吐一口气，只见暗室生光，这一道气涌向面前房屋的前山墙，墙上数尺方圆的面积瞬间如同湮灭了一般，夜风徐来，更多的青砖化沙成粉，一整面墙都快没了。
　　至此，破产的玄木派，几乎只剩下大殿一间屋子完好了。
　　云苏想起了通玄篇最后的一句话。
　　“炼气化神，仙人之境界也。”

第七章天降甘霖
　　云苏摩挲着手中的通玄经，仔细思量那句‘炼气化神，仙人之境也’。
　　没有师承，没有门派，修行就是雾中前行，很多东西都云遮雾绕的。
　　这场仙缘诡异惊悚在前，未曾想靠着女鬼的千年道行，活生生地从一个凡人，提高到了现在的玄妙境界。
　　通玄经上关于引气入体的描述不少，方才境界快速提升时，无论是境界感悟，还是力量特征，抑或是法力的波动，都和引气期的描述一致。
　　直到识海汪洋和凝神小人这一步，云苏知道自己极大概率踏入了通玄经中仅有一句话记载，谓之仙人的化神境界。
　　举手投足间有用不完的力量，云苏试着控制，方才一口气吹烂了青砖山墙，再不注意，今夜玄木派很可能片瓦不存。
　　试着将一丝法力涌向右脚，产生了一种随时都可以弹射出去的感觉，微微用力，地陷成沙。
　　通玄经上的术法不多，甚至连法力的运用方法都很少，云苏按照上面提到的一种法门，将法力运转全身，抬头仰望屋顶，极其轻微一纵便上了房梁。
　　整个过程轻飘飘的，无声无息，比认知中的轻功更轻盈，比想象中的仙人飞行，又笨拙了一些。
　　接着，云苏又运转法力，凝聚于双眼，一股酸痒传来，豁然间，似是望穿了屋子的瓦顶，隐约能瞧见两三里地外，有几团气。
　　这几团气和大殿中那几团人气不同，没有人气，云苏嗅了嗅，能闻到香蜡钱烛的香火气。
　　云苏飘然落下地来，有所感地望向头顶，停止吸收天地灵气后，半空那汪洋一般的灵气，依然垂下许多，灌入屋中。
　　“今日入道，若是能分润一些给这方水土和生灵则是皆大欢喜。”
　　云苏此时心情极好，看那半空中此时汇集的灵气汪洋，只觉得此时有一种天人合一的感觉，数个时辰勾连头顶半空中的灵气云海，有一种随时可以触摸支配的错觉，觉得就此散去太可惜了，便轻轻自语道。
　　不料话音刚落，极为巧合的，一股没来由的风平地而起，吹向那半空中的灵气汪洋，风势极大，整片灵气汪洋都剧烈涌动起来。
　　轰！！
　　一声夜空惊雷炸响，接着是连绵不断的电闪雷鸣。
　　风起，云动，电闪雷鸣，不过片刻功夫，一场倾盆大雨就落了下来。
　　最开始是垚山之上，慢慢的渔阳县境内都下起了雨，风吹云走，半个时辰后，大半个阳明府都下起了淅淅沥沥的小雨。
　　……
　　两三里外，赵城隍和姜土地等神君，目瞪口呆地看着满天灵雨落下，二人几乎同时运起一双香火神目，眺望四方。
　　“一场瓢泼灵雨，洗涤千家万户，祛邪除灾。”
　　在赵城隍的神目中，渔阳城在这场罕见的深冬大雨中，一丝丝灾邪黑气如泼水灭火被祛除。
　　姜土地公也捋须笑道：“灵雨浇的方圆百里地脉滋润，老朽和那山川地气相连，山川河泽，飞禽走兽尽皆受益。”
　　“这场灵雨一下，来年必是大丰之年啊。我渔阳百姓，此番有福了。”
　　“哈哈哈，正所谓雨露均沾，除了这渔阳百姓，便是这一县之地都变得不同了，假以时日，说不定我渔阳更是人杰地灵了。”
　　文武判官等人也是连连感慨。
　　赵城隍心里最惦记的是一县百姓，姜土地则更看重这场突然的灵雨，滋润了地脉阴xue，哺育了山川河流，很可能给渔阳县留下许多人杰地灵的种子，就连地气都变得更灵动，更充沛了。
　　二人都是走香火神道的神官，这等造福于百姓，又对自身修为极有帮助的福祉好事，自然是喜闻乐见。
　　“此事绝无可能是妖邪魔魅之流作祟，更像是有仙人之流在此修炼突破，我等作为本县神祇，虽不是仙道中人，也不能失了礼数，不管这场灵雨是人为还是天授，都应该去拜访一下，姜土地觉得呢？”
　　“赵城隍所言极是，正有此意。”
　　赵城隍便差遣了能说会道的文判官前去玄木派。
　　那文判一身雪白锦袍，气质儒雅，虽是城隍阴差，倒也没有半分鬼气，到了院前，也不敲门，直接稽首行礼到地，朗声道：
　　“不知是何方高人在此修炼，渔阳城城隍坐下文判官许攸前来拜见。”
　　这判官一来，云苏就有所察觉，一夜之间成为炼气化神的修仙之人，耳聪目明不说，在灵觉上更是极为敏感。
　　此人就是方才感应到的几团气之一。
　　渔阳城隍，阴司文判，还有那和凡人完全不一样的香火之气，云苏心念疾转，一夜修炼，这么大的动静肯定会引起这类神道存在的注意。
　　王玄机带着另外四个小家伙在密室早就睡着了，云苏只能自己出面。
　　云苏按照刚刚掌握的法力运转之法，催动识海小人，一股奇大的吸力传来，一身法力尽数被吸入了长生云台所在的神秘空间，完全掩藏了起来，浑身上下没有半丝法力，连法力波动都没有。
　　那许判又拜请了两次，云苏才开了门，心中也早想好了对策。
　　云苏第一次见阴司判官，觉得此人一身正气，和想象中的阴司之人有些不同。
　　“在下云苏，见过许判官。”
　　许攸打量了一下云苏，只觉得此人面目清秀，身有正气，并无半分阴戾之色，身为城隍坐下的文判，位属配神，既擅长观人相面，又有香火神力在身上，一眼就看出云苏并不是修炼之人，没有法力波动。
　　“云公子，许某不过是传话之人，本县城隍大人和土地公就在那边，可否方便一见？”
　　许攸觉得云苏是凡人，但也不能排除对方不是仙修家眷仆人一类，刚才拜请了三次都没见到高人出面，也不好意思继续问门后的破屋中是否还有高人。
　　“自然是方便的。”
　　云苏也不多说，与其推脱不见，让别人起疑，偷偷摸摸来窥探，不如大大方方请过来。
　　此时院中大雨倾盆，连积雪都冲刷走了，许攸怕云苏被冬雨淋了，也就示意稍待片刻，转身回去请了城隍和土地到了院中。
　　赵城隍和姜土地自然也看出了云苏是一介凡人，便开门见山问起了刚才的事情。
　　云苏早有准备，说道：
　　“此事说来话长……”
　　赵城隍和姜土地听完，相视一眼，又暗中密语起来。
　　“城隍爷，此人到底是修仙高人，还是另有奇遇啊。也不知是仙人入梦，还是真身降临。我观此子相貌堂堂，面相中正，命宫中有灵光隐现，显然是机缘不凡。”
　　“土地公所言有理，方才灵海倒灌看不清楚，现在整个玄木派一览无余，再无半分异常。无论如何，此人既然在这里，多少也和这场异动有些关联，不能以等闲凡人视之。想来是仙修之人。
　　而且，此人面对你我，不卑不亢不惧，不是有所依仗，就是心中有正气，刚正不阿之辈。”
　　赵城隍暗中也有些猜测，只是看不穿眼前人的虚实？
　　赵城隍和姜土地公也不再提刚才的异象，反而安抚了几句，这才告辞离去，各自回转不提。
　　云苏站在前山墙大洞前，目送那几道香火神光遁去，传闻中城隍土地大多是有德之辈，而且专修香火神道，一般不管凡间世事，倒也不敢尽信。
　　不过方才面对这三人时，云苏心中有一种明悟，不但能看穿他们跟脚，透过香火神光看到里面的种种功德异象，产生了一种对方很弱小的感觉。
　　就连说话时，云苏都忍不住压低声音，生怕一不小心，一口气吹灭了对方的香火神光。虽然如今身无一法一技，这种感觉却非常清晰真实。

第八章 下山
　　送走了城隍土地，天边渐白。
　　大雨依然下个不停，云苏从小就非常喜欢雨，觉得下雨的时候，看似哗啦啦一片动静不小，却让人觉得心神宁静，没有焦躁，也很少有突如其来的叨扰，分外安心和闲适。
　　夜风夹杂湿气，还有浓郁的灵气灌进来，明明是深冬大雪的季节，风雨却暖暖的，像是盛夏时分的大雨。
　　雨下个不停，云苏躺在床上毫无睡意，心神又沉入了识海中的长生空间，方才送别城隍土地等人时，识海中的长生空间忽然起了异动，长生云台上方的虚无之中，居然凝出了一枚泛着璀璨紫芒的令牌，其上有两个奇古大字——‘长生’！
　　长生仙令，消耗此物，可以云游太虚，获得某种奇遇。
　　神奇的是，那长生仙令上面氤氲着一团薄雾，雾中隐约可见天降甘霖，万千生灵和山川河泽都在受到润泽。
　　云苏正在犹豫是否马上使用长生仙令时，一声轰隆响从房顶传来，好大一块屋顶塌了下来。
　　方才在门口见客时就发现山上的雨势比山下的大得多，本就有些担心破烂不堪的房子是否能扛过这场大雨，现在倒好，半间屋子的房顶塌了下来，彻底没法睡了。
　　云苏将铺盖被子卷起，又拿了通玄经，右手凝聚法力朝屋顶一抬，瓢泼大雨就被暂时挡在了外面，然后快速推门进了大殿。
　　大殿中的长明灯还燃着，外面的雨势太大，这里倒是毫发无损，又看了看厨房，也有些漏水，拿木桶接了雨水，想了想干脆又推门回到西间，站在门口朝着前山墙一角，运起法力，摇摇一掌推出。
　　无声无息，一个大洞就塌陷出来，屋中蓄积的雨水总算找到了排泄口，往外面的低处流去，这样就不会泡烂其他的墙基，更不会灌向大殿了。
　　马上就要天亮了，密室中又传来王玄机起床的悉索声，云苏也无法安心入定去云游太虚，寻找那未知的机缘。
　　垚山上不宜久待，先有天地异象，又是一场灵雨，城隍和土地来了，说不定也会引来别的修行者。
　　云苏此时空有一身化神境的法力，却极缺术法，需要时间巩固修为，寻找法术，钻研法门，五个小家伙也不适宜继续居住在只有一间大殿的垚山。
　　天明雨停时，应该尽早下山。
　　吱呀一声。
　　王玄机推开隔板，从密室里爬了上来，看到坐在蒲团上的云苏很意外。
　　“云大哥早，你怎么在这里呀？”
　　“昨夜雨势太大，西间垮了，厨房也在漏雨，只好在这里避避。”
　　“啊！”
　　小丫头马上推门去西间一看，前山墙垮了大半，房顶也塌了，又看了看厨房，发现果然在漏雨，幸好不大，接水的桶里已经装了小半了。
　　“云大哥，我昨夜睡得太死了……”
　　王玄机有些自责，西间都垮塌成这样了，自己却睡得跟小猪一样。
　　她很久没有睡得这么舒服了，一整夜身上都很暖和，连寒症都没了，试着伸了伸胳膊，提了提腿，往常那种酸涩和寒冷也消失了。
　　“昨夜睡得还挺暖和，就连身上的寒症都没了。”
　　“天要下雨，房子要垮，随它去吧。倒是你身上的寒症，过几天看看是不是好利索了。”
　　云苏以前很怕冷，尤其是在雪地里醒来后，那种彻骨冰寒不是一般人能承受的，听王玄机说，她那寒症不但下雪的时候冷，下雨的时候也冷。
　　“云大哥，我们以后该怎么办呢？”
　　云苏看到了小丫头脸上的愁苦，愁的蹲在旁边的蒲团上，眉头紧锁，双手撑着小脸，嘴巴紧紧抿着，一个十二岁女孩已经在为几个人接下来的生计发愁了。
　　“这场雨把外面的雪都融化了，等天亮雨停后，我们吃点东西就下山，去渔阳城中落脚吧。”
　　云苏初入化神，离开这个是非之地，还有许多事情要做。
　　王玄机懂事的点点头，就去厨房忙碌了，不多时就烧起了火，把藏在坛子里的鸟肉也取了出来，一锅炖煮了。
　　肉香四溢时，天正好亮了。
　　两个小家伙也钻出了密室，王玄机又回到密室把王玄渔抱出来，用剩下的糊糊，搀和了一点肉汤喂她。
　　云苏看王玄机忙得团团转，也想帮下忙，却被小丫头拒绝了，说是他伤势未愈，也不适合这些庖厨的粗活。
　　一顿饭吃得很快，小丫头的手艺不错，肉汤的味道很鲜美，云苏的修为进入了化神境界，肚子里毫无饿意，把肉都留给了几个小家伙，喝了几碗汤。
　　王玄机很快就收拾好了，三两多碎银子用一个荷包仔细装好，又把十几个表面有些坑洼的铜钱单独分开，都交给云苏，其他的都是一些书籍和衣物鞋裤，用床单装了一大包。
　　外面的雨已经停了，下山的路泥泞无比，云苏锁了唯一的大殿，找了一根小一些的抵门杠，一头挑了包裹，一头挑了一个箩筐，里面放着四个小家伙，带着王玄机就出了门。
　　临别时，小家伙们都频频回头，望着残垣断壁的玄木派依依不舍，王玄文和王玄武二人倒是对山下的世界更为期待一些，王玄渔吃饱又睡着了，正在舔舐着自己白嫩的小手指。
　　在即将看不到玄木派的时候，王玄机转身对着那片废墟又拜了三拜，眼中泪花闪动，颇为不舍，箩筐里的三个小家伙也学着微微一拜。
　　“云大哥，我们以后还能回来吗？”
　　“一定会的。”
　　云苏挑着担子，望着山下远方，强大的法眼隐约能看到许多的村落，前路似乎并不远。
　　此时肩挑手拉，再和那些小说影视剧中不是仙气儿四溢，就是飘然出尘的主角们相比，哪像是化神境界的仙人，更像是逃难的。
　　滴水之恩，涌泉相报，这是云苏的为人之道。
　　山路湿滑，云苏却越走越快，一路上既没有遇到妖魔鬼怪，也没有遇到什么修仙之人，大雨刚停，天刚亮，山道上一个行人都没有。
　　脚下法力涌出，一步一个脚印，不知不觉间越走越快，见到村落后才放慢了脚步，又走了半个时辰，远远就见到了一座小城。
　　两丈多高的城墙，城墙门楣上有渔阳二字，熙熙攘攘的进城百姓都是来赶早集的，有的提着篮子，有的推着独轮车。
　　王玄机早就呵斥几个小家伙下来自己走路了。
　　云苏原本以为自己这样挑着包袱和箩筐，带着几个娃会显得很另类，结果发现许多人都用箩筐，背篓带着小孩，拖家带口的，带两三个娃很常见，多的七八个都有，两口子背着挑着，热闹无比。
　　“刚出炉的大包子，好吃的大包子嘞……”
　　“卖鱼喽，味道鲜美的咸鱼来看看喽。”
　　“本店新进了一批上好的江州花布，成色极好……”
　　“扫帚，铁树扫帚，好用耐用，价钱公道。”
　　商贩的叫卖声，小孩儿啼哭声，嬉笑声，大人的喝骂声，许多人也在议论下半夜的这场暖雨。
　　县城主道两旁店铺林立，粮油店的米面油种类很多，布店里的棉布和丝绸有十几种花色款式，不愧是临河而立的商埠。
　　琳琅满目的商品和各种叫卖声，吸引着几个小家伙，尤其是走到了卖糖球的小贩面前，便是王玄机也有些嘴馋了，一个劲儿地吞口水，另外三个小子就完全忍不住了，眼巴巴望着云苏。
　　“客官，刚出炉的糖球，给少爷小姐们来几串吧，一串一个铜钱子儿。”
　　云苏瞧这糖球很像糖葫芦，看几个小家伙已经馋的不行，便掏出四个铜钱，递给糖倌儿。
　　“五串糖球四个子儿，可以的话便买了。”
　　糖球小贩见一下能卖五串，稍一犹豫也就接了铜钱，让几个小家伙选，不多时五串糖葫芦到手，云苏给王玄渔留了两个舔嘴吃，自己尝了一个，剩下的四个分给四个小家伙，一人多吃一个。
　　顺便打听了一下渔阳城中哪里可以租屋宅，糖球小贩看了看几个小孩，便指了一个方向，说是在县衙隔壁有官府设立的店宅务，有许多屋宅可供租售。
　　谢过小贩，云苏便重新调整了一下担子，直奔城北县衙去，果然在县衙隔壁，找到了门口悬挂着租赁和售卖招牌的店宅务。
　　身上仅有的这点银两自然是买不起屋宅的，住客栈也不划算，云苏说明来意后，小吏先是询问了一下籍贯出生，听说是山上玄木派弟子，又有王木玄留下的门派令牌，也就没有再多问，取出了两本簿册。
　　“甲号簿册上面的是可供售卖的屋宅，乙号簿册上面都是可以出租的。”

第九章清风小筑
　　云苏翻看了一下售卖类的屋宅，渔阳县城虽然不是州府大城，但城外却有河运码头，房价依然很高，每套房子都有简易的绘图，上面有简单的信息，最便宜的一套也要三十七两银子。
　　这些独门独户的屋宅，云苏觉得都不错，就是价格无法承受，身上的银钱连零头都不够。
　　原本想看看上面有没有特别便宜的凶宅鬼宅一类的贱宅出售，自然是失望的。
　　乙号簿册上的屋宅，数量还要多一些，太贵的院落直接掠过，专看那些独门独院价格也不高的，最后果真挑中了一套城西的小院。
　　小吏也不多说，叫了个跑腿的带云苏去看看。
　　“客官您贵姓？叫我王二就行。”
　　“在下苏某。”
　　云苏挑着包袱，带着几个娃，跟着王二拐弯转角，来到了一条安静的小巷，左手方向是一个更大些的院子，高墙亮瓦，有许多鸟雀腾飞欢鸣，右手边则是一处破败的小院。
　　小院门楣上有四个大字：清风小筑。
　　院墙上的瓦脊多有残缺，露出了里面灰白的糯米灰浆，墙角位置排水不善，许多砖石已经水蚀风化了，砖缝中还长了一些杂草。
　　站在院门外，能看到一棵枯萎的老树，视线可及处的树干就有水桶大，方才在街角上云苏就看到了，目力所及之处没有丝毫生机，虫吃鸟啄，风刮雪压，残枝断杈，和这破院一起显得分外萧瑟。
　　院门上的两个扣门铁环有些生锈了，一把大锁半新半旧，两扇门旧了点，却不像一路上看到的其他院门，被石块木炭一类的小儿玩物弄的乱七八糟的。
　　云苏凝神望了一下小院上空，有一股挥之不去的淡淡晦气
　　昨夜的灵雨都没浇灭这里的晦气，难怪一个月的租金只要三百文钱。
　　“苏先生，您看这宅子，正宗的一进小院，地方虽然偏僻了点，可您瞧这里面，宽敞的硬石坝子不怕下雨……”
　　王二取了钥匙打开院门，迎面就是一道照壁，阻挡了人的视线，绕过照壁就看到一个宽敞的院坝，如今也是杂草横生，有半人多高，杂草中还有两个早被废弃的干鸟窝，院坝西北角有一个大水池，池边有一座不小的假山，整个大水池约莫三丈方圆。
　　“云大哥，这可怎么住人呀。”
　　王玄机看着比自己还高的荒草，担心地问道。
　　王二脸上也有点挂不住，眼看这趟活儿怕是要黄，急忙劝道：
　　“小姑娘有所不知，近来本地雨雪不少，草是长得快了一些，不过您看这硬石院坝，大水池，那边还有一口自用的老井，很适合你们。”
　　云苏把担子放在廊下，让王玄机他们在那玩，借口再看看院子，和王二朝里面走了些。
　　“这院子是什么来头？”
　　“以前是城中一家商户的别院，主人家犯了事儿，宅子就充了公。苏先生，您看这租金一个月才三百文钱，找遍全城也找不到更好的了。您要是租下来，我王二替您把这些杂草割了，收拾一番就是。”
　　云苏默不作声，原本也不指望从这王二口中听到什么真话，凝神一望，古井没有问题，几间屋子也没有什么问题，多少有些晦气，也是积年累月形成的。
　　直到目光扫过那大水池，云苏心里才有了数，原来这里有问题。
　　王二见云苏目光扫过自己，有一种脱光衣服站在大街上被人盯着看的感觉，心里一惊，看了看这荒芜的院子，便咬牙道：
　　“苏先生您要是租下来，过些时日对这院子还满意的话，我便替您运作一番，求那店宅务使大人便宜把这公宅卖给您。”
　　云苏也懒得再和这种市井小滑头多说，便答应租下来，前提是要除去这满院子的荒草，还要打扫一番。
　　王二满口答应，心想左右是从公账里出钱，店宅务使大人也会同意的，这宅子不太干净，本地人哪里敢租。
　　接下来就好办了，交了五十文定钱，云苏放下担子，抱着王玄渔，带着几个小家伙出去吃午饭。
　　离清风小筑不远的巷口，有一处临街饭寮，五张小桌，头顶有一张大竹席遮雨挡雪，卖的是馄饨，让云苏稍感意外，饭寮的招牌上写着三个字“馄饨张”。
　　店家三十多岁，古道热肠，挺健谈，见云苏带着几个小孩，不太像本地人，一边忙活锅里，一边唠嗑起来。
　　馄饨是白菜猪肉馅的，每个馄饨里包的猪肉虽然不多，白菜却很地道，没有那种老菜帮子，用海碗盛着，店家说馄饨汤是用猪骨熬的，碗里面放了粗盐和小葱，云苏给大海碗里又加了一点陈醋，味道比起在地球时吃的好不少，可惜就是没有辣子。
　　“店家，你这馄饨味道不错。”
　　“嗨，客官您算是懂吃的。这馄饨铺子到我这是第三代了。薄皮肉馅不敢假了，大骨熬汤也要花一整晚时间。”
　　“真好吃，就是名字有点怪。”
　　四个小家伙吃的满嘴角都是汤水，王玄武最能吃，一口一个。
　　“呵呵，馄饨二字有混沌之意，有的地方也叫云吞，抄手，好吃就多吃点。”
　　云苏心中轻叹，地球也不知何时能再回去看看了。
　　大碗二文钱，小碗一文钱，分量不小，云苏一人吃了一份大碗，小家伙们一人一个小份，就连几个月大的鱼小丫头都吃了三个，王玄武还额外加了一小碗。
　　云苏已经不再是凡人之躯，一夜辟谷，肚中虽然不饿，吃起来倒是很香，一碗馄饨下去，外加一碗馄饨面汤，惬意得很。
　　“客官，那清风小筑以前的主人犯了事被杀了头，妻子投水自尽，宅子不太干净，您这带着几个孩子可要三思呀。”
　　张店家借着算钱的机会，凑近云苏耳边低语几句。
　　云苏点点头，付了七个铜钱，也不多说。
　　回到清风小筑的时候，院子都收拾出来了，云苏法眼一扫，发现廊道，房间，厨房都打扫过了，杂草也连根拔起清理的干干净净，只是那水池没有清理。
　　王二带着三个小工等在那里，见云苏点点头，这才给了那三人九个铜钱打发走了。
　　“苏先生，租赁文书我也带来了，一次付讫三个月，押金我和大人说了，就给您免了。”
　　云苏看了看文书，一目了然，是那种制式文书，上面写着租期一年，每月三百文钱，三月付一次房租，租赁人和承租方，中间人都写的清清楚楚，便取了一小块碎银子。
　　王二早有准备，略一查看后拿出戥子称一称，补足了铜钱，钱契两清，又说了如果要买下这院子，随时可去店宅务处找他，必会帮忙争取一个好价等等的话，这才留下钥匙快步走了。
　　关上院门，整个小院就显得更安静了，有一种阴冷感，几个小家伙这里翻翻那里看看，玩的挺开心却不吵闹，毕竟一直待在玄木派，和普通人家的小孩不一样。
　　云苏分配了一下房间，两间正房，他住东间，中间是堂屋，王玄机带着王玄渔住西间，紧挨着西间的偏房分给了三个小家伙，睡一个通铺。
　　剩下的两间偏房暂时拿来储物，院子东侧是厨房，地方不小，自带柴棚，可惜锅碗瓢盆不是坏了就是没有，被那几个帮工直接丢了。
　　云苏眼看天色还早，干脆一鼓作气带着孩子们又去逛街把铺盖被褥，锅碗瓢盆，柴米油盐酱醋茶菜这些也全买了，还不能买太差的，因为买的多，还专门雇了一辆板车，一次性拉回了。
　　办完这些，带下山的银钱还剩下一两，外加一百多个铜钱。
　　租房安居，兴家置业，云苏深刻地体会到了花钱如流水的滋味，倒是小家伙们玩的不亦乐乎，王玄机是懂事的，有些心疼银子，不过也明白是必须花的钱，只是琢磨着怎么能帮云大哥一起想想赚钱的法子。

第十章 云游太虚
　　夜幕降下来，几个小家伙玩了一天也累了，王玄机早早就做了晚饭，一盘炒鸡蛋，一盘素炒青菜，王玄渔吃的是一小碗米粥和白水鸡蛋，饭毕各自回屋睡去。
　　云苏搬了一张藤编躺椅，坐在廊道下，对着那大水池，月光洒下来照在身上，仿佛浸入了进去。
　　渐渐的，似是假寐，整个人法力不现，灵光不显，月光照入大水池，一个白色身影慢慢升了起来，看着廊道里躺着的人，无声阴笑道：
　　“好不容易住进来人，正好做了替死鬼，才好解脱。”
　　白色身影伸出两条胳膊，嗖的一下就变长了，近一丈，悄然靠近云苏，要去拉他入水。
　　忽的，白色身影的阴狠冷笑停了，它发现那原本睡着的男子睁开了眼，正笑看着自己。
　　“你这水鬼，大冬天的，我躺在这里睡觉，不觉得奇怪吗？”
　　见那一双鬼手想要缩回去，云苏右手凝聚法力猛地在虚空一拉。
　　哗啦一声，水鬼整个人都被拉出了水面，细看那湖中，白日里看起来像是水藻的黑丝状物，原来都是这水鬼的头发。
　　水鬼发出一声惨叫，掩面长发被吹开，是一个女鬼，露出了一张溃烂吓人，被池水泡得发白的鬼脸。浑浑噩噩的心智已经迷失，满脸呆滞，被忽然拉出了水显得很惊慌失措。
　　“求求你，替我死一回吧。”
　　水鬼在半空中，还在哀求，想求眼前之人去死。
　　可惜，下一刻，稍微靠近一些，云苏身上灵光一闪，水鬼连惨叫都来不及发出一声便如雪一般融化，转瞬就从这个世界上彻底消失了，有一股奇怪的力量甚至沿着女鬼的鬼躯，深入水池中，冒出鸡蛋大的水泡还有袅袅白烟，纠缠水底的鬼发也一起消融了。
　　云苏微微一愣，并未施法，连法力都没有用，莫非化神境真如通玄经上所言，是凡人传说中的仙人水准，无尘无垢，邪物难侵，这女鬼躲藏在大水池中，就连白日都显得阴气逼人，没想到被自己如同太阳照雪一般直接照化了。
　　高度警惕，全神贯注，预想中可能的一战根本没有发生，更没有惊动城隍阴司，想要找替死鬼的女鬼就这么没了。
　　女鬼一死，整个大水池再也没有白日里那股惹人反感的污秽鬼气。
　　刚才云苏身上鬼物临身时的灵光一现，一股无形之力震荡开来，整个小院的晦气一扫而空，天上的月光和星光照在院中，更加清晰透彻，不再是昏昏沉沉的，一时间夜景怡人。
　　收拾完脏东西，几个孩子睡得愈加舒缓，呼吸轻缓悠长，睡梦中夹杂着咂嘴，梦话，云苏这才回屋。
　　取出通玄经，把第三篇的内容又细细看了一遍，再也没有晦涩难懂的感觉，里面关于灵气，法力和术法的讲解，有不少可取之处，那几样小术法分别是清风术，眯眼术和祛邪术。
　　清风术是一种升级版的轻功，施展此法，飞檐走壁和腾挪折转都轻而易举。眯眼术是一种障眼法，很低级，只能乘人不备时骗过人的眼睛。
　　祛邪术是用来对付寻常鬼魅阴邪的。
　　凭借化神境的道行和修为，三种术法都简单至极，稍加推敲就会了。
　　收好通玄经，云苏解衣躺下，心神沉入长生空间，稍微引动那一枚长生仙令，嗡的一下，一股极其玄妙的感觉传来。
　　这枚长生仙令上，有一道玄黄色的气缠绕，在令牌上周而复始地运走，像是活物一样。
　　细细一看，那玄黄之气中仿佛有无数的雨气袅绕，隐约能见到甘霖降下，润泽了山川河泽和良田沃土，更有许多生灵受益。
　　“入道时的一场甘霖，居然能助我凝出一枚长生仙令。”
　　云苏隐约察觉到了这里面的一些关联，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，这或许就是修行路上所说的机缘。
　　沟通长生云台，使用长生仙令，仙令爆出一团玄黄色的异光化作一条虚无光路，在长生空间中凭空出现。
　　云苏只觉得一股吸力传来，便化出一个虚无人影，跳上那虚无光路，嗖的一声就进了虚无深处。
　　一入太虚，四面八方都是雾蒙蒙的看不真切，清濛一片，没有上下左右，不分东南西北，也没有任何标志和参照。
　　如果不是清楚地记得刚才引动了长生仙令，化作虚无跳上了那道光桥，此刻正在云游太虚，一脸懵的云苏极有可能发出灵魂三问。
　　这种感觉如同做梦时，梦到从无穷高的云端跌落，然后一整夜都没有落到地面，就那么保持着失重感，掉了一夜。
　　又有点像在梦中忽然化成一粒极其微小的尘埃，四周都是一个个巨大的存在，如同蚂蚁撼山。
　　在这里，云苏感觉到了什么是渺小，什么是玄妙不可言，完全无法用语言来形容。
　　太虚一词，在地球时代就有一些传说和解释，有人说是某个神秘的地方，有人说是道，有人说是某种境界，玄而又玄，今日云游到此，飘了很久，云苏依然不知道太虚是什么。
　　在这浑浑噩噩的一片虚无混沌中，唯一能让人觉得时间在流逝的参照物，是一些漩涡。
　　飘荡一会儿，就能遇到一个漩涡，这些漩涡后面到底是什么，没有人知道，长生云台的信息里，只是提到可以在太虚中云游，靠机缘获得某种奇遇，但飘了许久，除了见到不计其数的漩涡以外，什么都没有。
　　一日，一月，一年，往常用来计时的标准都失效了，云苏也不急着出去了，既来之则安之，刚才从长生云台传来的些许信息，说明一枚长生仙令可以在太虚中云游一段时间，具体多久不清楚，但总不至于云游结束，回去发现小家伙们都白发苍苍了。
　　这种时间错乱的感觉，一会儿好像过了一万年，一会儿又好像只是眨眼功夫，瞬息万年的错觉，让人摸不准头脑。
　　这时，一个漩涡忽然出现，云苏一个不慎就被吸了进去，一阵剧烈的旋转就昏了过去，再睁眼时看到的又是一个灰蒙蒙，混沌一片的世界。
　　这个地方和方才不太一样。
　　初入太虚时，空荡荡一片，除了一个个不时出现的诡秘漩涡，什么都没有，没有人，没有妖，没有宝物，连真正的云气烟雾都没有。
　　而这里看似混沌一片，实际上却充满着一种说不清道不明的律动，或者说规则。作为一个修行之人，能察觉到的规则。
　　云苏不知道那种规则是什么，也许是太玄妙了。
　　最重要的是，这一次，能看到东西了。
　　四面八方，无数的乱流在激荡，隐隐还有一抹紫色从远方嗖的一下溜走。
　　云苏举目望去，在前方不知多远处，混沌深处有什么东西在运动，不多时，只见一个巨大的无法形容的人，从混沌深处走来，破开无数混沌乱流，慢慢的大踏步而行。

第十一章开天之举
　　“这，这是什么……”
　　眼前的混沌世界，除了巨人，混乱一片没有具体的参照物，云苏却有一种抬头仰望无尽星空的迷茫。
　　巨人手中拖着一把巨斧，慢慢走到了一处稍有不同的地方。
　　和其他地方的混沌乱流相比，这里仿佛有更多的乱流在涌动，激烈得多，凶猛危险的多。
　　巨人站在虚无混沌之中，抡起巨斧，慢慢举到头顶，随着他的动作，混沌中开始有动静了。
　　云苏看着它，有一种眺望星空的深邃感，即便没有参照物，也觉得心神震撼，那是一种无法用语言来形容的悸动，仿佛那个巨人就是一片宇宙。
　　虚无，混沌，浑浊，巨人，还有巨人手中提着的一把斧头，一切的一切，都似乎在暗示云苏，这里莫非是混沌世界，眼前的人是马上就要开天的盘古？！
　　巨人举斧，带着一往无前的决绝，朝着虚无混沌中猛地一划。
　　轰……
　　无声的巨响，响彻在云苏的心神中，仿佛此时正站在亿万星河深处，有一声暮鼓晨钟般的天鼓之音从星空彼岸传来，敲醒了他。
　　无数的懵懂，无数的未知，无数的不解在这一声开天之音中，被轰然砍碎。
　　这一斧，如同砍在了心中，砍在了心神，砍在了识海中，像是隐藏着一声咒言，又像是夹杂着一缕神音，无数的心中迷障在这一斧之下，都被破开了，豁然开朗。
　　只见那位疑似盘古的巨人，一斧就砍开了混沌，这个漩涡背后的神秘世界，第一次有了不一样的颜色。
　　一道清气，慢慢升起。
　　一道浊气，慢慢下沉。
　　如果方才巨斧砍开混沌的声音，像是天鼓神音，砍去了云苏心中的迷障，留下了一个最纯粹，最初，最原始的声音，那这清浊二气出现时，就如两道惊雷闪电，直接劈在了整个人身上。
　　无论是身体，心神，还是识海汪洋上那端坐云台的元神小人，抑或是魂魄之中，都被这清浊二气照见。
　　云苏作为一个旁观者，受到的震撼之大，完全超乎了预计，那些故老相传的无数的认知在崩塌又重建，一种见证神话，见证历史的心情油然而生。
　　原本进入化神境后，许多不明白的道理，当那巨斧一击砍开混沌，化出清浊二气后，已经全都懂了。
　　懂了就是懂了，玄而又玄，无法用语言来形容，但就是懂了。
　　原本困扰他的法力运用，术法技巧，就在那一斧之下，随着清浊二气分开，似乎全都有了思路。
　　随着清浊二气分的越来越开，清气越来越高，浊气越来越低，仿佛懂的越来越多。
　　云苏甚至有一种期待和激动，一旦完整地旁观了开天辟地，那将会是何等的无上机缘。
　　白嫖了一场长生不老，又得了千年道行踏入化神境，现在莫非要窥天地之大秘密，和那传说中的太上三清同一个起点修行了吗？
　　换了别人，也许这个时候就开始骄傲，开始空虚了，但云苏却没有一点点空虚感，如果太上三清真的存在，传说还是盘古所化，三人都见证了一场成功的开天辟地，为什么不空虚呢，反而立教做祖，逍遥自在？
　　不好！
　　忽然，云苏大惊失色，只见那原本被分开的混沌，好像有一股毁灭宇宙的巨力在捣动，无边无际的清气被轰然压垮，下方的浊气也被冲毁，刚才还混沌两分的局面，转眼就被毁了。
　　混沌闭合，那中间的巨人见状仰头大吼，剧烈挣扎，身上神光炸开，紫气升腾，燃起了无穷神焰，提着斧头就冲进了那马上就要闭合的缝隙。
　　头顶，肩抗，脚踩，巨人拼尽全力，却依然一点点被压垮，那横飞的血肉，骨头，毛发，头皮，脑髓纷纷落下来，又化作一个个巨人，纷纷冲进裂缝，继续顶着那混沌缝隙的上下两端。
　　头没了，脚没了，脖子也没了，腿也没了，在云苏的目瞪口呆中，巨人身上各种部位已经化出了成千上万个同样大小的巨人，但却无一例外都被那混沌两端合力压垮，不多时便化作齑粉。
　　那把顶天立地的巨斧，也被混沌闭合的巨力蹦坏，斧身崩裂，飞溅的到处都是。
　　亿万万丈高的身躯化作齑粉，亿万条星河一般的血水流出，撒的到处都是，云苏亲眼所见，巨人就这么死了，那些血水汇成一团团，也不知道过了多久，有的化作大鸟，有的化作长虫，还有的化作火凤，有的化作大树，纷纷遁入混沌四方不见了。
　　接着，这个漩涡之后的神秘世界，产生了一种奇怪的颤栗，仿佛是一种不可描述的哭泣，这种颤栗传来的时候，云苏也不由自主地感觉到极其悲伤，有一种哭的冲动。
　　这种明明不认识对方，但却受某种诡异的气氛影响，传递来了一种更诡异的大悲，诡秘难言，似乎隐藏着某种大恐惧。
　　就这么结束了？
　　云苏猜到了开头，没想到结局会是这样，亲眼见证的居然是一场失败的开天，一场刚刚开了一个头，还没来得及演绎的开天壮举就这么失败了。
　　脑海中无数玄而又玄的东西，现在看来依然纷乱无序，只是解决了前几日修为暴涨后的一些困惑，再加上一些玄妙的规则和领悟，离想象中的那种‘我辈生混沌，亲眼见开天’还差得很远很远。
　　云苏只觉得前所未有的遗憾，刚才巨人失败，陨落崩塌的时候，甚至恨不得冲上去帮一把，怎么能就这样失败了呢？
　　这不是错觉，真的见证了一场失败的开天，而且是在一开头就失败了。
　　云苏隐隐为那巨人有些可惜，钦佩他敢于去开天，巨人陨落时飘散出来的悲愤，不甘，懊悔，痛苦，愤怒，无数种负面情绪都显得非常清晰，不像是一个无血无肉的盘古，反而像是某种神秘到完全无法解释的生灵，也会愤怒，也会喜悦。
　　这一次云游太虚，完全没有心理准备，近乎瞎逛就看到了这么一场开天大剧，只是万分可惜失败了。
　　‘盘古’没了，开天辟地失败了，‘开天斧’也崩裂成渣了。
　　云苏摇了摇头，转身朝着漩涡而去，心中有一种明悟，云游太虚的时间马上就要结束了。
　　原本的一场大机缘，就这么仓促的失败了，云苏回头朝那巨人陨落的方向，行了躬身之礼。
　　“开天而死，虽败犹荣。”
　　言毕，便准备转身离去。
　　咦，那是什么？
　　云苏并不存在的身体都被激的一震，不可思议地看着远方。
　　只见一道流光翛然而至，由远及近，眨眼已经漂浮在了面前，原来是一块崩裂的斧片。
　　不是斧身，而是最锋利的斧刃位置，不知是什么材质做成，悬浮在那里如同游鱼，不停地变化着形状。
　　漩涡之中，一股奇大的吸力传来，同时整个无穷尽的混沌世界也传来一股巨大到无法抵挡的排斥感。
　　终于，那变化的斧片化出一道流光，流光散去，只留一把三尺长剑。
　　云苏一把抓住，来都来了，总要带点见证开天的信物回去才是，不然醒了以后，怕是以为千万般所见只是一场梦，正好拿你作证。
　　跌进漩涡，回到无尽的虚无太虚中，某种神秘的波动传来，再睁眼时，已是回到了现实之中。
　　云苏蓦然起身，看着怀里抱着的无名古剑，脑海中浑浑噩噩的，好似做了一个梦，在太虚中云游了无数万年一般，然后见到了一场轰轰烈烈的开天。
　　开天，失败了。
　　手中这把无名古剑，似乎是除了云苏以外，唯一的证据。

第十二章神剑斩天
　　云苏小心地伸手抓住这把相貌平平的古剑，剑柄和剑身为一体，没有护手，剑柄入手便传来一股混沌的气息，和在混沌世界中闻到的那种气息一模一样。
　　只是没有那么恐怖，就像一头沉睡的凶兽，明明内蕴大恐怖，却引而不发。
　　云游太虚时，云苏在那神秘的混沌世界中，先是一声砍开混沌的巨响，接着见证清浊二气时得到的感悟，机缘巧合，对这把神剑达到了触之既懂的地步，如何御使，如何攻敌都一清二楚，甚至不用祭炼就心意相通。
　　此剑刚刚孕育出来，却神物自晦，本体曾经击破混沌，被神秘巨人拿来开天，来到这个世界后第一时间就感受到了和混沌不一样的天地规则。
　　在云苏看来，这就像是猛虎下山误入羊群，知道这一大世界有自己的规则，干脆选择了神物自晦的成长之路，此时状态如同婴儿，以后可以慢慢成长。
　　饶是如此，它依然是神物，睡着的老虎依然是兽中之王。
　　剑与人心意相通，极有灵性，奇钝无锋，却感受不到剑灵一类的存在，反而整把剑都像是活得。
　　手一松，古剑自然的漂浮在眼前。
　　古剑对这个世界非常好奇，像一条顽皮的游鱼一样，在屋子里游来游去，见那窗户有一道缝隙，嗖的一下又飞出了房间，在院中上下翻飞，对这一切都极为好奇，连廊道，厨房这些地方都仔细飞过。
　　下一刻，它又飞向空中，像翻飞的仙鸟，似戏水的灵鱼，时而望着天空的玄月，时而又盯着星空彼岸的无数星辰在出神，没玩够，又飞上了更高空，从高处打量这个五彩纷呈的世界。
　　山川河泽，屋宅田地，城池楼宇，各类生灵，都是它从未见过的。
　　它看到了整个渔阳城，看到了垚山，看到了城外的越水河，看到了满城的生灵。
　　云苏淡淡一笑，有些欣慰，那个巨人虽然失败了，但总算留下了一点东西，看到了天地若是开辟成功后，是一番何等生机勃勃的样子。
　　足足半个时辰，古剑才慢慢平息，又游了回来，小心贴近，微微蹭着云苏的右手，传来一阵依恋的感觉。
　　“你看见的，我也看见了。我见过的，以后带你慢慢去看。修炼这条路啊，我们一起慢慢走，一定会有许多不同的美丽风景。”
　　云苏喃喃自语，也不知那巨人是否看过开天辟地后的景象，他是来自某个大世界的神人呢，还是土生土长的混沌种族呢，也许永远都没有答案。
　　但对于这把剑来说，由死而生，现在见到了精彩纷呈，五颜六色的大千世界，是另一种意义上的成功。
　　古剑微微摆动，似是点头，似是亲昵，然后归于平静。
　　云苏沉吟片刻，也没为它取名，法力稍微催动，就是一股奇大的吸力传来，体内的法力一扫而光，就连识海汪洋中也是一阵激荡，瞬间少了五分之一，古剑这才激荡出了一股扑面而来的绝杀剑气。
　　那剑气凝而不散，聚而不发，看似人畜无害，云苏却能感觉到那内藏的惊天一剑，一旦出剑，必是石破天惊，此时剑气内敛，屋外的人都无法察觉到异常。
　　有了这把无锋神剑，在未来的修行路上，别说遇到上次的千年女鬼，就是遇到万年女鬼，也得和云苏好好说话。
　　剑是好剑，更是一把神剑，凡俗的名号都配不上它的出身。
　　如果只是拿着玩，它轻若鸿毛。
　　如果要御剑杀敌，云苏也很期待到底会是什么层级的对手，能抵挡化神境，而且是身具识海汪洋法力远超同阶的全力一剑。
　　神剑通灵，就算不催动，它也可以自行吸收天地灵气和这天地间随处飘荡的无名杀意。
　　看着神剑乖巧的悬立在身前，云苏寻思着还少一把剑鞘。
　　此剑出身太过恐怖，寻常生灵，不管是人妖精怪神魔，抛开境界极高的，等闲别说挨一剑，就是看一眼可能就是一场灭顶之灾。
　　云苏作为刚刚踏入修仙之路的修炼者，别说手头根本没有天材地宝，就算有了也很难配得上它的出身，想来想去，还是问问神剑自己的意思。
　　“你出身不凡，即便如今神物自晦，也不是等闲生灵可以直视的。可我知你跟脚，等闲剑鞘也不知你是否喜欢，你自己有什么想法？”
　　云苏沟通神剑，伸手平抹，面前就出现了一个画面，有各式各样的剑鞘，各种材质都有。
　　神剑点点头，又沿着那缝隙飞到了院中，一阵奇妙的波动传来，只见地面泛起一道黄光，枯树中飞出一丝绿意，大水池一阵波动飞射出一波晶莹的水气，空中无声地凝出一股虚无之火和一团精芒，天穹又落下一丝星辰之力。
　　五行之力汇聚，又有苍穹星辰之力加入，溶于剑身，以肉眼可见的速度自己长出来了一把剑鞘。
　　剑鞘普普通通，神剑藏于内悄无声息，正好是应了那一句神剑无锋，大巧不工。
　　“好！”
　　神剑飞回屋中，落在云苏身前，微微颤动，因为有了剑鞘而欢悦，然后又靠了过来，亲昵地蹭着云苏的手，好像还缺一点什么，心意相通，传来一丝意犹未尽和期盼。
　　是了，这神剑刚才在观想画面中看到许多剑鞘上不是刻有纹路，就是有字镌刻，所以求助来了。
　　云苏淡淡一笑，左手抓住长剑，沉吟片刻后闭上了眼睛。
　　混沌虚无，巨人开天。
　　云苏试着捕捉巨人斩破混沌那一刻的神韵，双目紧闭，右手并指如剑，在剑鞘上试图刻出一个字。
　　巨人开天的画面，云苏记得极为深刻，不仅仅是被烙印在了魂魄之上，更像是记载在某种本源之力上。
　　全身法力喷涌而出，海量的灵力最终凝聚在剑指之上，触剑书写。
　　整个过程极慢，有一种诡秘难言之力在阻挡着手指移动，云苏不断地尝试观想开天的画面，观想那一丝神韵，也不着急刻写，只是为了第一笔尽可能地完善那种玄而又玄的神韵。
　　一个时辰，两个时辰，直到三个时辰后。
　　呼，剑指终于动了。
　　云苏花了足足三个时辰才观想出了一丝可以下笔的神韵，几乎一气呵成，一个‘斩’字便跃然剑鞘之上。
　　一股混沌气息从斩字上升腾而起，神光乍现。
　　还没完，第二个字，又是一笔，两笔。
　　第三笔刚要落下，一阵大恐怖传来，云苏只觉得一股剧痛临身，喉咙一甜，一口血便噗的喷口而出，那原本写到第三笔的一个‘天’字，终究是没写成，就连原本的两笔都化作飞灰。
　　“可惜，我已尽力了。”
　　云苏略有遗憾地说道，神剑却迸发出一团精芒，飘然退后两尺，在空中朝着云苏点了三下头。
　　这小家伙，难道刚才飞到空中游玩的时候，见到了有人稽首行礼，做的还似模似样。
　　云苏最初的想法，是刻下‘开天’二字，可惜那‘开’字无论如何刻不上去，观想开天那一缕神韵真意时就失败了不下万次，最终幸运万分地刻出了一个‘斩’字。
　　有一剑，曾斩天。
　　这斩天神剑也算是有了属于它自己的名号，不再是无名之剑了。

第十三章 技法自然
　　一个‘斩’字，耗尽了云苏全部的心神和法力。
　　直到天亮时分，才稍微恢复了一些，识海汪洋中也空荡荡的，昨夜为神剑题字，耗费巨大。
　　付出不小，收获巨大。
　　那‘斩’字不仅仅是镌刻在剑鞘上那么简单，云苏是将观摩巨人开天一击时的玄妙，观想出了一丝道妙神韵，和大道真意，天地法则一样，都是玄而又玄，难以描述的。
　　日后以此道妙神韵写下的字，说出的话，都非同寻常。
　　云苏一时兴起取了毛笔，研了墨，铺好一张纸，也不动用法力，不附加那能够一次耗尽心神，至少要一两个时辰才能恢复的道妙神韵，只是单纯回忆那种书写篆刻的感觉，便在纸上熟练地写出了一行字。
　　天地玄黄，宇宙洪荒。
　　这八个字，个个内蕴神妙，隐有光泽，一看就极为不凡，不仅仅是好看，而是有一种灵韵在里面。
　　二十岁之前，云苏自认为钢笔字写的不错，毛笔字尚可，小时候跟着家中长辈练过，但说起来还比不得王玄机的一手好字。
　　大成王朝的文字，大部分都和地球时的繁体古字差不多，有的异体字虽然写法不同，也有迹可循，就像学简体字的人看繁体字，障碍不大。
　　以前这一手普普通通的毛笔字，也没有刻意练过，今日写来却如同那水中之鱼生来就会游一样，下笔如有神，写出了一手灵韵好字。
　　虽然已经是化神境的修士，凡人眼中的仙人一流，云苏却极有自知之明，在这之前，一手毛笔字确实普通的很，甚至整个地球二十岁以下的人中，除了少数人精研书法，书法尚可，绝大多数人的毛笔字都奇丑无比，单讲二十岁以下的人中，哪怕是那少数将书法引以为傲的人，也不一定比得过秀才。
　　此时此刻，云苏知道以后行走天下，一手好字算是拿的出手了，只需要多看书，熟悉一下大成王朝的文字即可。
　　如果硬要说这里面的门道，则是技法自然。
　　云苏挥一挥袖，一幅字就化作了飞灰。
　　咯咯咯……
　　鸡叫第三遍的时候，王玄机就醒了，和别的婴儿不同，王玄渔极其嗜睡，也不吵闹，只要吃饱了，放在哪里都不会哭。
　　云苏也不嫌弃，更不觉得带着几个小家伙是累赘，自己有的是生命，造的起。
　　当初躺在雪地中垂死之际，王木玄没有嫌弃自己，临死还以最后的真气相救，王玄机每日里照顾自己不求回报。
　　以后的生活，云苏既不想拜师，也不想加入某个势力，想怎么过日子就怎么过日子，修修仙，大隐于市体验够了凡人的生活，历练了道心，再慢慢去想别的。
　　寿命太长了，先拿它个一两百年来可劲儿造。
　　“玄机，我锁了门出去走走。”
　　云苏朝着正在厨房里忙碌的王玄机打了个招呼，这次云游太虚感悟极多，只是昨夜耗尽了心神，需要休息几日才能继续整理那些感悟，梳理术法真言。
　　家中什么都有，几个小家伙也不用出去乱跑。
　　“知道了，云大哥。”
　　锁上门，云苏脚下微微一顿，法力涌出，已经围绕院子布下了一个最简单的禁法，只要有人强闯，就要先破除他以化神境修为硬布置的法力屏障。
　　这也是权宜之计，不懂法术，没有秘籍，云游太虚时见证开天一击和清浊二气的感悟又没有全面整理，只好用蛮力。
　　以前看影视剧，动漫小说时，云苏每每看到主角身边真正的亲朋好友，挨个被反派蹂躏，活的战战兢兢，死伤一片就觉得非常气愤。
　　一个个主角除了高调拉仇恨，狂妄不怕死，明知道敌人是强几百上千倍的巨擘，依然叫嚣着逆天改命越级挑战，几乎是轮番把亲朋好友送到敌人手中，死一个，加一节怒气，不死一堆是绝对到不了结局的。
　　云苏也不急着寻找流落凡尘的修行之法和秘籍了，心有所感，只需将那些感悟消化了，再细细推演，衍化出一些法术和法门应该不是难事。
　　……
　　几分钟后，云苏已经混入了早市的人潮，迈开了最潇洒闲适的步伐，行走在渔阳城的大街上。
　　渔阳城的百姓起得太早了，如果不是为了走走逛逛，寻思下如何熟悉县城，好想法赚点银钱，云苏能再睡两个时辰。
　　许多小贩哈着白气，努力地吆喝，为了生计，花钱的人想花最少的钱买个好，赚钱的人希望赚得更多。
　　走走看看，没有目标，有时候停下脚步看看那耍猴的，那猴子瘦瘦的，身形却极为矫健，时而在木架子上翻飞腾跃，时而在耍猴人身上卖萌耍怪，每耍过一场，还拿了碗讨赏钱。
　　多数人是看热闹不给钱，少数如云苏一般给一文两文，耍猴人和猴子都再三谢过，赚的心满意足，钱也不少，耍猴人转身买两个包子，为了赚钱早饭也没吃，一人一猴各一个，猴子又表演起吃东西来，学着人一样，慢慢吃，不时吧咂嘴，还竖起大拇指。
　　又走了走，却是见到了苦难人。
　　一个少女只是伏在地上，旁边地上摆着一张草纸，上面写着一段卖身救父的话：
　　“民女纪氏，河西人士，家父日前突感不适……’
　　草纸上写的都是比较通俗易懂的话，和城中百姓日常所说的差不多，并没有咬文嚼字，很适合这种苦难人摆出来求助。
　　云苏站在一旁，细细读完，又看了眼跪在地上的少女，法眼入微，知她没有撒谎，也是完璧之身，身上一缕先天带来的阴气未泄，穿着粗糙布衣，容貌倒是不错，五官端正，不是那种歪瓜裂枣的少女。
　　只是二十两银子，不是一般人拿得出来的。
　　有的人跃跃欲试，又被旁人说的话吓到了，原来这女子卖身救父是要去找里正立约的，有了这个，有些人的恶胆就小了许多。
　　不多时，一个身着华贵的富家公子就越众而出。
　　“这不是宁安堂的王公子吗？”
　　“王公子是出了名的善人，这少女有救了。”
　　“呵呵，都说王长安王大公子是远近闻名的善人，我看多半也是看中了那少女的姿色。”
　　“这你就管不着了，人家自愿卖身救父，你有钱你也可以买。”
　　那王长安果然当众出了二十两银子，算是买下了纪氏少女，随后便带走了。
　　云苏只是看在心里，也没有妄断其善恶，你情我愿的事情，甚至都没用法眼看一下那王长安。
　　继续前行，这次专门寻了几个算相看命的，不准备给钱，云苏也就没有上前和他们攀谈，只是略一停留，便被主动揽客。
　　“这位公子，老夫观你乃是富贵之相，过来坐下，待我为你细细掐算一番。”
　　这是讨个口彩的。
　　“命犯三灾劫，车前马后难，年轻人你乌云罩顶，且让贫道为你化解一番。”
　　这是当头棒喝的。
　　云苏也不停留，法眼匆匆一瞥，基本就能判断对方是不是在吹牛，从这些人的掐算手法，和占卜卦术上，也能看出一些东西。
　　今日所见的四人，都是骗子之流，也就没有了交谈的兴趣。
　　正在这时，前方人潮涌动，好似又有了热闹可看。

第十四章 种橘者说
　　原来，前方街道宽阔之地，正有一个农人在卖橘。
　　那农人约莫二十七八岁，头上隐现华发，一张脸早早就被风霜染色，一看就是贫困劳累之人。
　　身后有一辆大车，没有牲畜，只有一根麻绳肩带，一车橘数百斤，居然是一人拉过来的。
　　这两日天气都异常暖和，冰雪也化了，农人身上更是热的满头大汗，一边用麻布擦拭，一边吆喝着卖橘子。
　　“买，卖橘子。好，好吃。”
　　“哈哈哈……”
　　农人笨拙的言辞，引得围观的人哈哈大笑，渔阳城的冬季水果很少，云苏一路走来也没见几个人卖果子，这农人的橘子又大又红，散发着一股橘子香味，难怪能引来那么多人围观。
　　有人问价，农人嗫嚅说六文钱一斤，便纷纷嫌贵，却又不肯离去，就缠着农人便宜些卖。
　　“价钱不能再少了。”
　　农人被嘲笑了几句，脸就红了，一个大男人站在那里局促不安的样子，又引得大家哄笑，但无论怎么说，就是六文钱一斤。
　　起哄的人越来越多，农人的脸也越来越红，急得都快没办法了。
　　这时，一个穿着破布衣，脸上脏兮兮的道人推开了人群，走上前去，伸出一双手向农人讨要。
　　“老道饿了，给一个橘子吃吧。”
　　农人原本就被众人嘲笑挤兑的六神无主，见有人来讨要，下意识地就拒绝了。
　　他虽然口才笨拙，也晓得厉害，看到人群里那几个正望着一车橘子的乞丐，心里一琢磨就拒绝了，想了想从怀中掏出一个油纸包裹的炊饼。
　　“道长若是饿了，便吃这个吧。”
　　道人闻言大怒，骂道：”你这一车橘数百斤，给我一个对你来说也没有多少损失，老道不过是想尝一尝你的橘子，谁吃你沾了汗水的饼。”
　　“哈哈哈……”
　　“是啊，你这几百斤，也给我一个尝尝。”
　　“对对对，在下也可以帮大伙尝尝，味道如何，是否值得买。”
　　“你们这样起哄，人家这一车橘子还能剩下多少，真是的。”
　　“就是，忒不要脸，橘子是别人的，送人吃是好心，不送人吃也没错，我若是穷了，非亲非故，你家的银两铜钱送我一些如何。”
　　众人吵吵闹闹，有起哄的，有帮老道的，有帮农人的，唯独那农人，见大家越来越激动，张嘴好几次也没说出个子丑寅卯来，只好抡起了车上的一根扁担，生怕被人抢了。
　　云苏看到眼前一幕，似是想起了什么，玩味地笑了笑，掏出一个铜钱，递给那农人。
　　“这位大哥，这位道长既然想吃，你又不愿送他，我出一文钱帮他买一个如何？”
　　“可，可以。”
　　农人也是被吓到了，急忙拿了一个橘子递给了那邋遢道人，云苏拱拱手，将一枚铜钱奉上。
　　邋遢老道见有人付钱买橘子，谢了一句，接过剥皮就吃，边吃还边骂那农人：“你以为我非要吃你的橘子，不过是需要一颗籽种。”
　　老道吐出一个饱满洁白的橘子籽，握在掌心，又从旁人那里借了锄头，在包子店拿了一壶开水。
　　只见他在街道中间直接挖了一个坑，把一颗籽种撒下去，随意盖上了土，又浇上了一壶开水，口中念念有词。
　　“长，长，长……”
　　随着他念出声来，土中一个绿芽钻了出来，越长越高，不多时已经长到了数丈高，枝繁叶茂。
　　接着，花开花落，眨眼间枝头已经挂满了指头大的青涩小橘子。
　　“神仙，遇到神仙了。”
　　“这，太神奇了。”
　　“哈哈哈，农人没有仙缘，舍不得一个橘子，丢了一场缘法。”
　　“快，快拜神仙。”
　　“神仙显灵了。”
　　一旁的农人已经吓得战战兢兢，哪里见过这样的稀罕事儿，想上前又不敢，只好站在车旁，守着那些橘子。
　　橘子树上，青涩橘子已经成熟，个个都是又大又圆又红，和车上的几乎一模一样，在阳光下闪烁着光泽，更有卖相，不少人都暗吞口水。
　　邋遢老道见状，指了指树梢上的红橘，大声道：“老道青山真人，不似他一般吝啬守财，大家想吃橘子的，都可以来吃。”
　　百姓闻言，顿时大喜，纷纷上前领橘子，邋遢老道也是笑嘻嘻地摇动橘树，一个个大红橘落下来，吃的众人口舌生津，大呼好吃。
　　不多时，橘子就被众人分完了，老道抡起锄头，直接挖断了橘子树，扛在身上，转身就要走。
　　围观的人们，一边高呼神仙，一边稽首行礼，有的人甚至跪地参拜，还有人放声大哭，哀求神仙赐福，有的甚至求神仙带自己走，自己也想当神仙。
　　那老农见了，心头也是惊吓无比，起先还以为是变戏法儿，自己如何会得罪了这样的神仙呢。
　　但一想到这一车橘子，是船工们的工钱，实在是没法送人。
　　“神仙莫怪，小的不会做生意，这些橘子都是运橘船上兄弟们的工钱，多少都是有数的，小的怕不够数，便没敢……”
　　农人打扮的汉子正要下身跪拜，却感觉被谁拉住了，扭头一看，正是刚才那花一文钱买橘子给老神仙的好心人。
　　“这位兄台，你回头看一看。”
　　“啊！……”
　　汉子回头一看，惊得三魂出窍，只见满车的红橘一个都没了，狠狠地摇了摇头，猛然回过神来。
　　“不好，我的橘子，那，那老道害我……”
　　汉子只觉得眼前一黑，浑身发软，腿一弯就倒在了地上，嘴里喃喃自语，这可如何是好，数百斤橘子，都是工友们的工钱，便是拆了家中破茅屋也凑不出这笔钱了。
　　那邋遢道人哪里还有踪迹，早就不见了。
　　“跟我来吧。”
　　云苏拉着他就走。
　　……
　　离卖橘之处数十丈外的一个巷子，一个道人现出身形，回首望着远处卖橘之人，捋须长笑。
　　他的脸上带着教化世人的怡然自得，仿佛又做了一件功德无量的事情，就连那下巴上的胡须都一抖一抖的，诉说着心中的得意。
　　“世人多愚昧，视金钱如命，不知行善积德，真是可笑得很。”
　　邋遢道人不屑地一甩袖，就要走人，却见面前一个年轻男子，带着那个卖橘子的农人，正淡淡地看着自己，猛然一惊，身上冰凉，浑身止不住的颤栗发抖，就像是面对着一个会吃人的妖怪一般。
　　整个人动弹不得，连开口求饶都做不到。
　　此人年纪轻轻，虽然相貌堂堂但身上却没有丝毫法力波动，怎的如此可怕。只是淡淡地看着自己，便有这般可怕，自己似乎随时会被这种无形的诡异杀死。
　　“你……”
　　“道长，橘子好吃吗？”
　　“好……好……吃……”
　　“嗯，既然好吃，那就把钱付了吧，天下间哪有买东西不给钱的道理。”
　　“好，好好。”
　　邋遢道人忽然发现自己能动了，急忙伸手入袖，拿出了一个钱袋，却一下没有拿稳，掉到了地上，里面哐当声响，显然银子不少。
　　“给，给你的橘子钱。”
　　道人好不容易弯下腰捡起来钱袋子，也不数，直接递给了那个浑浑噩噩，一脸懵然的汉子。
　　“呃？钱！”
　　汉子回过神来，接过了钱袋，感受到了里面的重量，打开了袋子，小心翼翼地挑出了一点碎银子。
　　“小的一车橘子共有三百五十一斤，早已求先生算过数了，该这么多钱，多的，多的不敢要的。”
　　汉子把钱袋塞回给老道，老道见状退回也不是，只好颤抖着手递向云苏。
　　“我和你没有买卖，用不到钱。”
　　邋遢老道此时哪里还有丝毫仙风道骨，心里都快哭出来了，您要是收了钱，我还心安一些呢。
　　云苏也不理他，转向那汉子说道：“早些回去吧，家人想来正等着，路上小心银钱。”
　　“仙长，这，这是你的一文钱，小的一车橘子，道长都付钱了。”
　　“也好。”
　　云苏接过那一文钱，也不多说，转身径直走了。
　　足足半柱香之后，青山老道的身子才一软，跌坐在地上，半响爬起来，连滚带爬地跑出城去了，暗道这渔阳城太可怕了，不可久留。
　　云苏此时正饶有兴致地站在街边看人胸口碎大石，扭头见到那道人飞奔出城，此人身上有些许极弱的法力，也就是个半吊子的修士，勉强引气入体却不完整，也不再理他。
　　就是那种橘的幻术，从头到尾在云苏眼中也是视若无睹，只是凡人看不破，看来术法一道，任重道远，这道人修为极低，一手障眼法使得还不错，装神弄鬼唬人的效果是出奇的好。
　　今日出门，算是值了。

第十五章 渔阳书院
　　云苏一路游逛，午后又在馄饨张那吃了一碗馄饨，觉得心满意足，隔着老远就听到清风小筑里几个小家伙正在读书，便打听了一下附近私塾的位置。
　　“苏先生，本县自古以来重文兴教，两百多年前城中富户们一起捐建了渔阳书院，离此地不远。另外尚有一些坊间学堂和私塾，比起书院又稍差一些。”
　　“哦？富户人家的私塾也比不得渔阳书院吗？”
　　“不错，这渔阳书院的历任山长都是那些告老还乡的有德之官员，我渔阳自古以来文人辈出，本地最受敬佩之人不是县太爷也不是商贾巨富，而是渔阳书院的先生们，其中不乏秀才先生和举人老爷。
　　现任山长鲁山公，早年是咱们阳明府的进士老爷，一直做到了礼部员外郎，后来不满官场乱象，告老还乡后当了这渔阳书院的山长。”
　　云苏点点头，礼部员外郎做山长，教书先生也不差，这渔阳书院值得去看看。
　　……
　　半柱香时间，大约十五分钟后，城北的渔阳书院外，云苏看着眼前规模宏大的书院，微微点头，算是明白这书院为何不凡了。
　　书院坐落在一个矮山坡上，院落有四进，校舍数十间，双手环抱的松柏无数，环境雅致，朗朗的读书声此起彼伏，有中气十足者，也有牙牙学语声，这书院果然是有蒙学课堂的。
　　和学堂，甚至是寻常的书院不同，渔阳书院上空有一股特殊的气运萦绕，在法眼之下无所遁形，其中隐隐有文人读书之声，也有大儒讲学论经的画面，应该是这书院在两百多年间凝聚的浩然文气。
　　这文气，风吹不动，雨浇不灭，偶尔有那么一丝污秽之气飘荡过来，马上就被文气照见，化作飞灰。
　　正在这时，一名身着学院文服的青年，见云苏在那里踟蹰观望，就走了过来，只觉得此人文质彬彬，相貌堂堂，气度不凡，便拱手行礼。
　　“在下渔阳书院教习何不语，这位先生可是有事？”
　　“原来是何夫子。在下云苏，最近刚搬到这渔阳城。久仰渔阳书院大名，正巧家中有弟妹数人，便过来看看。”
　　云苏见此人相貌奇正，身上有一股淡淡的浩然文气，他走动间，能牵引书院上空的浩然文气，颇为不凡。
　　“苏先生若是想送家人来书院读书，正是时候。五日之后便是书院招纳新生的日子，只要能通过考试就能进入书院学习了。”
　　何不语为人不卑不亢，说起话来让人感觉很舒服，如沐春风，并不是那种迂腐书生，反而有一种志存高远的气质在身上，没有寻常书生恃才傲物的那种飘然。
　　两人又聊了几句，何不语介绍了一下书院的规矩，比如书院也收女学生，只是和男生分开教学，并且无法参加大成王朝的各级考试，
　　书院里文武学堂都有，不只是文科厉害，武科也曾出过沙场将军。
　　如果能考入书院读书，不但食宿费用全免，学生还能拿一份颇为丰厚的学供补贴家用。
　　“多谢何夫子，家中弟妹四人都到了读书的年纪，只是还要回去细细问过，如果他们愿意，五日后便来书院试一试。”
　　何不语闻言，微微一愣，说道：“苏先生倒是有别常人，若是五日之后来了，可以找我，书院的人都认识我。”
　　两人就此别过，云苏闲庭信步的下山去了。
　　晚饭的时候，云苏特意亲自下厨，做了三菜一汤，醋溜白菜，回锅肉，蒸蛋羹，白菜丝汤。
　　王玄机寸步不离，一边打下手，帮着烧火，一边心里学着，觉得和自己做菜的手法不太一样。
　　白菜用旺火炒出了金边，放入老醋提味，猛火和翻炒是关键。
　　回锅肉放了姜丝，放入少许料酒，难点在于掌握肥瘦的尺度，肉片厚薄也对味道的影响很关键。
　　蒸蛋羹的做法简单，蛋液的搅拌却丝毫马虎不得，一定要搅拌的非常均匀，再用温热的米汤冲泡，最后才上蒸屉，这样做出来的蛋羹香嫩可口，没有气泡。
　　白菜丝汤也是云苏比较喜欢的淡汤，白菜丝是用做醋溜白菜剩下的最嫩叶部分，切的极细，沸水下锅，片刻就香气四溢地出锅了，除了少许盐，什么都不放，这汤清淡去腻，很好喝。
　　三菜一汤做下来，王玄机的眼睛都直了，何曾想到云大哥会有这么好的刀工和厨艺。
　　这一顿饭，没有动用丝毫法力，云苏从小就是吃货，本就喜欢做菜，此时更是觉得烹饪做菜和修仙也有相同之处，有兴趣和爱好才能做得更好。
　　一顿饭吃的几个小家伙捂着肚子在那里直呼好饱，没想到平日里言辞不多，不苟言笑的云大哥厨艺居然如此的好。
　　至于一顿饭吃掉多少钱，只有王玄机在掰着手指算，暗道已经出了正月，今日莫非是什么特殊日子，似乎也不是什么节气呢。
　　饭毕，云苏将四人唤入房中，把五日之后渔阳书院入学考试的事情说了。
　　“你们都到了读书的年纪，五日后就是渔阳书院春学考试的日子，想去读书吗？”
　　云苏坐在竹椅上，把渔阳书院的情况简单介绍了一下。
　　四个孩子一高三矮排排站，王玄机的双手放在身前，三个小家伙则背着小手，一听是要上学，王玄文和王玄武兄弟二人顿时激动起来。
　　“云大哥，我想去书院读书。”
　　“云大哥，我也想去书院读书。”
　　王玄机则小嘴紧抿，没有说话，王玄藏原本要开口，见旁边玄机姐姐没有开口，也就微微低头。
　　“玄文，玄武，为什么想要去书院读书呢？”
　　云苏淡淡笑道，从四个人的表现来看，都有求学之心。
　　“我想当大官，然后查出当年杀我全家的凶手，把他们都关起来。”
　　“大哥当官，那我就当将军。”
　　云苏点点头，又望向那两个沉默的小家伙。
　　“你们呢，不想读书吗？”
　　王玄藏挠了挠头，认真地说道：“云大哥，我，我还是不去了吧，玄机姐姐可以教我读书的。”
　　“我可以在家中读书，有不懂的就请教云大哥你。反正女孩子读书也是没有出路的。”王玄机摇摇头说道。
　　云苏略一沉吟，先不说王玄文和王玄武两兄弟立志想要当官从军，王玄藏虽然口头没说，但大成王朝这个岁数的孩子已经逐渐懂事了，肯定也有自己的想法。
　　如果想要参军从政，那自然是去书院读书最好。

第十六章 神人夜读
　　大成王朝的文化知识，云苏以现在化神境的修为和道行，还有恐怖的记忆力，远超凡人的精力等，想要通读古今不难，结合地球那个世界和大成王朝这个世界的现状，取长补短，未尝不能成为学识过人之辈。
　　武道就更不用说了。
　　只是云苏非常清楚，自己是外来者，即便修为高深，短时间内想要彻底融入这个世界是不可能的，而他们却土生土长在这里。
　　想要参军从政，成为一代人杰，必须要从年少开始努力，从零开始打拼，接受完整的教育，参与各类考试，一步一个脚印往上爬。
　　云苏教得了他们与众不同的观点，甚至还能为他们提供许多捷径，但却教不了他们世俗百态和那更诡谲难测的人心。
　　书院除了教书育人之外，还能让学生们学会如何与人相处，通过考试成绩，师长的评价和人际关系好坏，来体验那种危害性尚能承受的成功和失败，随着年龄越大，山长和老师以及同窗们会发挥越来越大的作用，人脉就开始登台了。
　　“玄机，玄藏，如果你们也想读书，最好是去书院，直到你们无法从书院继续学到东西了，随时可以回家。我能教你们的东西，书院教不了，反之亦然。”
　　“可是，云大哥，如果我们都去书院读书了，那谁来照顾你，谁来重建玄木派呢？”
　　王玄藏微微昂起头，纯真地问道。
　　“我有手有脚，不需要人照顾。至于玄木派，等你读完了书，文能治国，武能通玄的时候，如果还想重建玄木派也不迟的。”
　　“那好吧，我也去参加考试。”
　　三个小家伙做出了一致的决定，王玄机瞪了王玄藏一眼，才小心地问道：“云大哥，你不会离开我们吧？”
　　“不会的，如果我要出门，一定会提前和你们说一声。”
　　王玄机低着头，也不知道在想什么。
　　“世上无难事，只怕有心人。只要你们尽力了，考不上也没事的，还可以去读学堂和私塾。”
　　云苏也不想给几个小家伙太大压力，顺其自然就好。
　　几个小家伙这才高兴地睡觉去了，云苏关上房门，盘膝而坐，脑海中白天的画面重新出现。
　　青山道人施展的障眼法，很粗浅，甚至粗浅到无法骗过一些武林高手，但对于普通人的效果却是好得出奇，无法分辨真假。
　　整个事情的经过，云苏都看的清清楚楚，如何运转法力，如何念动真言，配合的手法，无一遗漏。
　　这门粗浅的障眼法，本质也是一门幻术，只是不完整，修士施展法力扰乱周围人的心神，然后将自己观想的画面让大家看到。
　　原理非常简单。
　　云苏运转法力，心念一动，房间里便浮现了无数画面，似幻似真，漂浮在那里。
　　一个简单的障眼法，稍作补全成为一门幻术，白日里只是看了一眼就学会了，现在术法成了，正好找个地方试一试。
　　……
　　城西，王家府上，离清风小筑不过两里地。
　　王家世代经营药铺宁安堂，是渔阳城有名的大户人家，王家父子为人乐善好施，是远近闻名的善人。
　　夜色极黑，天上的月亮和星星都不见了，远远传来的打更声，提醒着人们小心火烛，防贼防盗。
　　一个黑衣人，躲在王家围墙外的僻静角落里，见四下无人便抛出了飞爪，钩住了围墙的屋脊，几下功夫就爬了上去。
　　他摸了摸腰间缠绕的大麻袋，再瞄了一眼不远处的一座漆黑小楼，踩点早就做好了，今夜便要发一笔横财。
　　黑衣人正要跨墙跳进去，忽然停住了，全身发麻，只见脚下的院子里，一个红衣长发的女鬼正在仰头望着自己，只是一瞬间，浑身的气血都变得冰凉。
　　“妈呀，鬼啊！”
　　黑衣人惨叫一声跌下围墙，落在院外，回头看到那女鬼居然追上了围墙，顿时吓得屁滚尿流，下体湿透，跌跌撞撞恨不得长了四条腿。
　　云苏站在远处，对第一次使用这门幻术的效果非常满意，刚出门就碰到了这个鬼鬼祟祟躲着更夫走的家伙，不曾想一路跟到了王家。
　　黑衣贼人的惨叫惊动了王家人，很快就发现了围墙上的那个飞爪，还有地上的一个麻布口袋和一把匕首，知晓是来了凶狠贼人，却不知为何东西没偷成，反而自己吓得要命跑了。
　　“长安，我王家历来行善，今日定是神灵保佑，明日随我去一趟城隍庙，拜一拜城隍老爷。”
　　为首一个须发半白的员外，对身旁的王长安吩咐道。
　　“是，父亲大人。”
　　一番折腾，王府再次安静下来，只是暗地里多了一些捉刀提棍的家丁，生怕贼心不死再上门来。
　　云苏一丝神识跟在那黑衣贼人身上，直到他慌不择路地撞上县城的巡夜兵卒。
　　“干什么的！”
　　深更半夜，跌跌撞撞的蒙面黑衣人太可疑了，被兵丁们拿刀架住脖子，一把扯下蒙面黑巾。
　　“军爷救命啊啊，有，有鬼啊……”
　　刚才那近在咫尺的红衣恶鬼，已经吓破了他的胆，一路上边跑边回头，都能看到那女鬼紧追不舍。
　　“深更半夜，黑衣蒙面，鬼鬼祟祟的，定是作奸犯科之人，走，抓送县衙。”
　　“对对对，快，快抓走我，我就是去王家偷东西的，王家有恶鬼，啊，又来了……”
　　兵丁们都觉得狐疑无比，这还是第一次抓到贼人时，贼人鼻涕眼泪一起流，感恩戴德的。
　　云苏见贼人被抓后，没有离开，而是使了个障眼法进了王家，循着一丝书香就找到了王家的藏书楼。
　　满满两层全是书，除了部分医书外，天文地理，经史子集全都有，不下数千册。
　　有几本古籍更是散发出淡淡的微光，那是有些年头了，显然价值不菲，不是某位名家在上面记载了蕴含自身感悟的圣人之言，就是年深久远，经历过太多的德才兼备之人阅览，才有这种异象。
　　藏书楼空无一人，漆黑一片，云苏坐在二楼书屋中间，在整个藏书楼布下一道幻术，这才手一招，数百本书籍自行飞了出来，排成一排。
　　最前面的十几本书，通俗易懂，朗朗上口，都是一些启蒙书籍，主要教人识字的。
　　这些字，大部分云苏认识，小部分能猜出来，还有一部分就不认识了。
　　幸好，每一本书都有人读过，而且这藏书楼中的书，大多年代久远，读的人还不少。
　　云苏催动法眼，那书上就隐隐有幻象浮现，有一个个读书人捧书而读，还残存有那么一丝念字读书之音。
　　那些读书人，大多神情专注，极为投入。越是认真读书，沉浸在字里行间的，在法眼中就越是清晰，听到的声音也更清楚。
　　不多时便看完了十几本书，云苏居然难得有一丝眼睛疲劳的感觉，停了下来，此法不是回光术，只是书存世的时间长了，人读书书也会受到人的影响，读书的人越投入，法眼全神贯注下能捕捉到的残存画面和声音就越清晰。
　　十几本书读完，云苏已经对大成王朝的文字有了足够的了解，基本都认识了，还知道怎么读，半柱香休息完后，看书的速度陡然加快。
　　只见数以百计的书在屋中悬浮起来，然后排成一队，像是清风无事在翻书一般，一本书就那么哗啦啦地翻过，速度很快，力道却很轻柔，不至于受损。
　　一本书翻完，自行飞回书架上，队伍中的下一本往前一挪，清风拂过，再次快速翻动起来。
　　如此看书，又是一百多书被翻阅完，云苏还觉得速度不够快，这两层数千本书，光是记下来，读个通透都需要相当长时间。

第十七章 小测
　　雄浑的法力涌出，化神境的强大顿时让午夜读书变得更加玄妙起来。
　　只见法力渗入每一本书中，触碰到了那些字，随后法力又散了出来，在空中化成一个个的光字。
　　这下看书的速度暴增数十倍，云苏双目紧闭，但每本书浮现出来的成千上万光字一个都没漏过，被一本又一本快速地记入脑海中。
　　速度虽然极快，实际消耗还没有刚才以法眼寻觅那十几本书中的残存信息耗费大。
　　十几本，几十本，几百本，在化神境逆天的神识和浑厚的法力支撑下，云苏在鸡叫第二遍时，终于读完了这藏书楼中的数千本古书。
　　回到清风小筑不久，直接从里面上了锁，东方露出鱼肚白，快亮了。
　　云苏急着梳理这满脑子的几千本书籍信息，也没时间吃早饭了，找了张纸，随手写了一张纸条贴在门口，说自己要好好睡一觉，让王玄机带着大家继续在家中读书，或者在院子里玩，就是不能出去。
　　挥手间，清风小筑已经被幻术笼罩，不说凡人，等闲妖魔鬼怪都进不来了。
　　云苏紧闭房门，躺回床上，开始梳理起脑海中靠强绝法力强制记下的几千本书籍内容。
　　脑海中的数千本书，一本本快到极致地闪过，每一团光字就代表了一本书，一个时辰后，云苏就基本消化了这几千本书，全本记住了，而不是仅仅强制存留在识海中。
　　一个时辰下来，法力和心神消耗微乎其微，远远不如之前观想开天玄妙写下‘斩’字时消耗得多，相比之下，微不足道。
　　时间转眼即逝，云苏读完了这四千三百五十一本书籍之后，浑身上下非但不疲惫，反而有一种文气凌然，春风拂面的畅快。
　　读完这几千本书，距离知古晓今还很远，但却达到了目的。
　　从这几千本书中，一幅关于大成王朝这片大地的千年画卷跃然纸上，能理出一条清晰的历史轴线，许多重大历史，名人典故，甚至许多乡野稗记，神话传说都记在了脑海中。
　　原来大成王朝只是南洲一隅之地的一国而已，万里疆域相对于纵横数十万里的整个南洲，依然是不大的。
　　一股明鉴历史，洞悉疆域，评古论今的畅快油然而生。
　　云苏精神奕奕地推开房门，四个小家伙为了四日后的考试，正搬了小竹椅坐在廊道里读书，王玄机不时纠正他们几个的错误。
　　“玄武，你又读错了，这个字念做蠹，不是蠢。所谓蠹虫，既是指虫子，也是讽刺那些贪官污吏，中饱私囊的小人。来，跟着我读十遍。”
　　“呃…”
　　王玄机态度很认真，读错字的玄武嘴里嘟囔着，有些含糊不清地跟着读蠹。
　　“云大哥早，厨房有粥和咸菜。”
　　“云大哥早。”
　　“早。”
　　王玄机连忙进了厨房，盛好了粥和咸菜，她把粥放锅里，用热水和灶里的火炭保温，准备的很妥当，云苏什么时候起床都能吃到热乎的。
　　两碗热粥下肚，清脆爽口的咸菜就着，吃的很惬意。
　　“来，测一下你们的底子。”
　　听到云苏要考他们，三个小家伙略微紧张中又有点小期待。
　　考的内容很简单，分为读写答。
　　玄木派的许多东西王玄机都没带，书反而带下了山，云苏抽了一本启蒙书，让他们读，正是平日里王玄机教的最多的。
　　“天地人，日月星。金木水，火土雷……”
　　三个小家伙摇头晃脑地就读了起来，前面的几页基本都没有什么错误，到了后面差距就明显拉大了。
　　王玄武读着读着就卡壳了，读不下去了，越往后越难，连跳着读都做不到了。
　　“哟，疼……”
　　王玄机走上前，直接揪着耳朵就来了一圈，疼的王玄武嗷嗷叫。
　　接着王玄文也读不下去了，反而是王玄藏，虽然也跳过了几个字，但勉勉强强把一本书读完了。
　　而且，无一错误。
　　云苏同时听完了三个人读书，接着又考了他们的写字功底。
　　书写的差距，更大了。
　　王玄武几个字写的东倒西歪的，照着写那些字都跟喝醉了一样，连握笔姿势都错的离谱，不出意外，这次右耳朵又吃了一记教训。
　　王玄文和王玄藏这次表现都不错，两人写字的基本功没问题，只是王玄文写一个字几乎完全是照着写，速度很慢，王玄藏的速度就快得多，有时候直接下笔写，有时候看一眼，遇到很难的字才仔细对比，印照下自己记忆中的写法，才下笔。
　　最后的问答环节，云苏倒是没有为难他们，找一些特别难的，而是从昨晚看的一本《稚子答曰》上面选了几个问题，这次三人表现差不多，至于谁对谁错，没有下结论。
　　王玄武摸了摸自己的耳朵，舒了一口气。
　　“王玄文，王玄武，你们俩一起罚站。”
　　王玄机冷着脸，把两个小家伙拉到院子里，两人也不敢反抗，只好苦着脸站在那里。
　　“我只是不太喜欢读书认字，云大哥若是考我翻跟头，大哥和三弟加起来也不是我的对手。”
　　“你还敢嘴硬？”
　　王玄武见云苏点点头，晃了晃胳膊手脚，在院子里呼呼呼的就翻了七八个跟头，原地翻，结束时还呼呼打了几拳，没什么力道，但拳法流畅，看的王玄文和王玄藏羡慕不已。
　　“好，今天都算你们过关了，接下来几日要加倍努力。”
　　云苏既没有责怪，也没有点评，六岁不到的小孩，也不是令人谈之色变的熊孩子，聪明也好，愚钝也罢，想做官也有好，想从军也罢，都是少年心性而已。
　　考完三个小家伙，就轮到王玄机了。
　　这些日子的相处，云苏发现这小丫头不只是长得可爱，气质也不错，心性悟性都极佳。三个小家伙的表现，有好有普通，不算惊艳，从王玄机平日表现来看，就不是他们能比的。
　　“玄机，你都读了哪些书？”
　　“以前门派中的书我都读过，有时候师兄们下山也会给我借回来一些书，如……”
　　王玄机不假思索就报出了一长串书名，云苏大部分都读过，有小部分没听过，随意提问了几本书，小丫头都是脱口就来，左手背着，右手轻握食指伸出，抑扬顿挫，读出了书中原有的意味。
　　原本被罚站的两个小家伙，此时垂头丧气的，还想看大姐出丑，结果却看到云大哥不时点头，比起刚才自己三人考评时的面无表情，完全不同。
　　接着是写字。
　　和三个小家伙不同，王玄机撩起衣袖，有节奏地磨好了墨，润了润笔，这才凝神写出了一篇文章，名为《莲说》，昨夜云苏也曾看过。
　　一篇娟秀小字，写的行云流水，没有锋芒外露，有秀气于中，让人看了赏心悦目。这一篇字，小丫头写的极为认真，一气呵成，放下笔时额头上已经浸出了一层细密汗珠。
　　“莲说，为什么挑这一篇来写？”
　　“莲不妖不娆，长于淤泥之中却清雅出尘，分外高洁。”
　　“不错，我也曾听闻莲出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”
　　听到这句话，王玄机眼前一亮，问道：“云大哥，这是谁说的呀？”
　　“周敦颐。”
　　“倒是未曾听过。”
　　王玄机也没继续问，心想也许不是大成王朝的人吧，天下何其大，她读的书也基本都是大成王朝的，不知道也不奇怪。
　　“好了，今日的小测就到这里。”

第十八章 布衣九算
　　云苏回屋前吩咐不要打扰，午饭自然也不吃了。
　　王玄文和王玄武两兄弟的名字，王木玄当初起名时应该观察考虑过，王玄文稍显聪慧，能说会道一些，王玄武练武的根骨好一点，文墨口才就差些。
　　入渔阳书院，王玄藏和王玄机二人应该问题不大。
　　进入修炼状态，引导天地灵气流入院中，以化神境的修为，天地灵气很温顺地就被引入了院中，围绕着正在廊道里读书的四个小家伙，以及睡在摇篮中晒太阳的王玄渔。
　　“咦，好像变得暖和一些了。”
　　“我们到院子里读书吧。”
　　“奇怪，立春都还没到呢。”
　　几个小家伙马上搬弄桌椅，就跑到了院中枯树下去读书，廊道原本也很宽敞，只是一个大雪封山的冬季过去，大家都很想念那种暖洋洋的感觉了，王玄机也只是嘀咕了一句。
　　云苏招来了大量的灵气，用高深的法力强制约束住，凡人不可见，院中的灵气浓度至少已经提高了十倍，几个小家伙只是觉得浑身暖洋洋的，读起书来也畅快了许多，有些语句，略一重复几遍就能记下了。
　　对于化神境来说，无论是渔阳城中还是垚山上，灵气都稍微显得稀薄了一些，难怪那些传说中的仙家门派都喜欢选一处洞天福地待着，无论是日常修行还是悟道参法都有便利。
　　灵气越聚越多，云苏试着松开对灵气的禁锢，灵气便凶猛的外泄，又挥袖以庞大法力压制，灵气依然会慢慢泄露。
　　“没有现成的阵法和奇宝，只能试试别的办法了。”
　　并指如剑，云苏心中观想刻画‘斩’字时的那一丝神韵，法力凝聚，虚空疾笔，一个‘定’跃然身前，闪动着金光。
　　“定！”
　　云苏念动真言，法力圈出了院子的范围，然后一指点出，那定字就飞落院中，融入枯树根底，原本不安分的灵气顿时归于平静，在院中缓缓流动。
　　……
　　一晃数日过去，转眼就到了渔阳书院招生之日。
　　云苏起了个大早，带着五个小家伙一起出发，三个小点儿的都很紧张，生怕进不了渔阳书院，倒是王玄机背着王玄渔，一脸淡然，不时还叮嘱三小要如何应对。
　　这几日来，除了买菜，云苏没有离开过小院，白日里静修养神，到了夜晚还要加大小院中的灵气浓度，引导灵气去为小家伙们洗髓，强身健体，祛除体内的一些污垢晦气，略微能够增强几人的灵性。
　　几人的根骨，也都是一般，云苏虽然不知道这个世界别的修士是如何判断一个人资质的，但以他如今化神境的修为，法眼一望，谁的根骨气血更佳，灵气亲近谁，一目了然。
　　几人中根骨最好，最受灵气亲近的还是王玄机。
　　前几日在街上闲逛时，见到的成千上万百姓，也基本都是普通人，极难见到那么一两个显得出众一些的，唯独有一人根骨尚可，虽然不及王玄机，但也达到了修炼的门槛，只是年近七旬。
　　就算是那些仗剑行走的江湖人士，大多也是普普通通。
　　因为从小在垚山上生活，三个小家伙也就比普通人稍强一些，相比之下，王玄机算得上不错，能够修炼，比起那青山真人的资质还强不少。
　　这几日下来，虽然远远不足以将五人的根骨改变，但也算临阵磨枪，增加几分考入渔阳书院的把握。
　　在这过程中，云苏渐将心神调整到了最佳状态，再过些时日就能闭关参悟这次云游太虚的所得了。
　　书院门口，早就有上千人团团围着，一个孩子身后少的跟着一两个，多的跟着七八个人，最多的一个童子，身后跟着十几个家丁。
　　车马轿堵得水泄不通，似云苏这般，一人带着四个小子，一个婴儿来的，还是唯一一个。
　　“此人是谁，带了这么多孩子。”
　　“不认识，许是外地慕名而来的，想靠人多碰碰运气吧。”
　　“唉，书院这些年招生，来的人越来越多，本县的小伢子们，读书是越来越难了。”
　　“老兄你就知足吧，咱们渔阳书院有教无类，不分贵贱，择优录取，考上了还能拿一份学供呢。”
　　“这倒也是。”
　　因为来得很早，云苏很快就给几个小家伙报了名，然后在书院外的松林间找了一处石凳坐下。腿上放着王玄渔这个一天大部分时间都是在睡觉的小宝宝，一边翻看着一本杂文集，不时引得他人侧目。
　　不多时，远处一个身着灰白儒衣的男子好似在找人，看到松林里的云苏，便笑着走过来，拱手见过。
　　“苏先生，又见面了。”
　　“何夫子，请坐。”
　　“苏先生家中的弟妹们，可曾报完名了？”
　　“四个小的都报名了，这个小小家伙还须几年。”
　　何不语讪讪一笑道：“在下也没帮上忙，苏先生见谅。”
　　“何夫子太客气了，当日一番交谈就已经是提前帮忙了。”
　　“苏先生，今年报名考试的人比往年多些，怕是要考到下晌申时了，不如到对面茶苑小坐。”
　　“也好，正无处可去。”
　　两人结伴进了书院对面的一个茶苑，选了二楼的位置，能清楚地看到书院大门。何不语是这里的熟客，居然还存了茶叶，直接让上了一壶红茶。
　　店家还专门取来了婴儿椅，好让小家伙靠在里面睡觉。
　　“这是我老家阳明山的阳红，苏先生请品鉴。”
　　“好茶！”
　　茶汤金黄，入口甘香，又有一股淡淡的兰花芬芳，内里更有极弱的淡淡灵气，云苏来到这个世界，还是第一次喝到这么好的茶，比玄木派的茶好很多。
　　“阳明山一带常年云遮雾绕，这还不是最好的，最好的据说喝多了能明心见性，益寿延年。”
　　“以后有缘，定要尝尝。”
　　云苏以前就很爱喝茶，这一泡阳红，令人舒泰无比，不是因为那一点极弱的灵气，而是本身就是好茶。
　　“一般人定是没那机缘，如果是苏先生去了，说不定真能遇到传说中的极品阳红。”
　　“哦？夫子怕是高看在下了。”
　　何不语为云苏斟了茶，认真地说道：
　　“遇到先生那一日，清晨便有喜鹊登门，盘桓不去，在下又懂的些许卦算命理之法，便为自己算了一卦，才知道要遇贵人。果不其然，遇到了苏先生。”
　　原来如此，云苏还以为这何夫子是助人为乐，没事就到处闲逛帮他人的忙。
　　“夫子这般学富五车之人，居然还懂得八字命理之术。”
　　在云苏的眼中，这何不语一身浩然文气都快冲到房顶了，上次来书院没见到几个老师还不觉得，今日见了许多书院的夫子，身上最多有淡淡的文气，此人不是学富五车才高八斗的潜龙之才，就是命学上讲的文星下凡一类的命格。
　　只是没想到，他居然还擅长八字命理。
　　到了化神境，原本一些世间规则就变得清晰，加上云游太虚时见到了开天一击和清浊二气，云苏和一般的修士又有了很大不同。
　　即便没学过阴阳卦算之术，此时法眼微张，瞧得更真切，一眼看穿阴阳，映照魂魄，只见那一缕通玄经上提到过的命格灵光中，居然沾染了浩然文气，化出了丝丝令人见了有正大光明之感的气。
　　稍有奇异的是，此人命格灵光之中，隐有一丝黑煞试图显现出来，然后又被浩然文气遮盖住。
　　再看其他人，不论是茶苑里的茶客，还是对面成百上千的人，那一缕命格灵光不是黯淡无光，偶有明亮者，也是闪烁不定。
　　“不瞒苏先生，在下从小就喜欢这些阴阳术数之法，也没有师父，尽是看书自学，一度到了痴迷的地步。两年前家人安排上京赶考，我算了一卦，察觉路途有血光之灾便改道来了渔阳书院。
　　当日卦象也是云里雾里，虽是自己的机缘，也是苦等了半日才遇到苏先生。”
　　何不语算己身的机缘，能算准是本事，云苏倒也不认为此人能轻易算到一个化神境的修士，这不是一回事。
　　“在下不过乡野粗人，怕是要让夫子失望了。倒是夫子若赴京赶考，定能高中。”
　　何不语摇头苦笑道：“唉，说起来惭愧，我自小便有过目不忘之能，只是每每推算，结果都是大凶之兆，因为胆小怕死，渐渐也就绝了仕途之念。可惜家人不似先生这般开明。”
　　“家家有本难念的经，你这是幸福的烦恼。”
　　云苏倒是心里话，二十岁以前，读书方面最好的成绩不过是考上了一所九八五大学，比起这浩然文气冲天而起的学霸，当年读书可是没少吃苦头。
　　“这倒也是，也怪当初年少气盛，稍有不慎中了我们杨州的解元，整个家族恨不得把我供起来，期待与日俱增。”
　　“……”
　　云苏脸皮微不可查地抽动了一下，以化神境的修为，居然差点没忍住，如此年纪，稍有不慎，若不是此人一脸诚恳，隔壁有人听了可能还以为是吹牛呢。
　　何不语喝了一口茶，下了决心一样，拿出了一本书。
　　“何某靠一些奇淫之巧结识苏先生，多少有些唐突。这一包老家带来的阳红，和这本平日翻看的《布衣九算》便斗胆送予先生，如果先生感兴趣，日后在下也算是多了一个同道中人，不至于每日在这书院中，混迹银钱，枯燥无味。”
　　“恭敬不如从命，闲来无事正好翻翻。”
　　云苏也不和他客气，这何不语和寻常书生很不一样，偌大一个渔阳城，多一个茶友也不错。
　　寿命悠长，多学一点东西也好丰富一下生命，就当闲书看了。

第十九章 怪病
　　刚过了申时，几个小家伙就考完出来了。
　　王玄武两兄弟和王玄藏脸上洋溢着笑容，带着希冀的目光，寻找着云苏的影子。
　　云苏和何不语早已等候一旁，笑着一起走了过去。
　　“云大哥，我考上了。”
　　“云大哥，我也考上了。”
　　三个小家伙争先恐后的向云苏报喜，唯独王玄机在一旁嘟着嘴，表情不好看。
　　“这位是书院的何夫子。”
　　“夫子好。”
　　三人学着刚才书院中见到的场面，一起行礼喊道。
　　“回去好好玩一天，明天便要开学了。”
　　“是，夫子。”
　　“今日多谢夫子馈赠，来日有空可来清风小筑作客。”
　　“先生客气了，定会前去叨扰。”
　　云苏把王玄渔交给王玄机，和何不语别过，径直回家。
　　……
　　“你这副苦瓜脸，都快滴出水来了，说吧，为什么故意落选。”
　　云苏单独把王玄机叫进了堂屋，看着眼前蹑手蹑脚，小心翼翼的王玄机，忍不住一笑。
　　“云大哥怎么知道的？”
　　“你都写脸上了。”
　　王玄机略微犹豫，轻咬下唇，低头说道：
　　“我思来想去，还是不想去书院。为人处世我懂的，琴棋书画也略通一二，不过是些爱好罢了。师父和师兄们死后，我经常彻夜难眠，仔细想来，人间富贵我并不爱，江湖争霸也非我所愿，只想和大家过安安稳稳，普普通通的日子，一家人快快乐乐的就好了。”
　　“好吧，你既然想清楚了，就由你吧。”
　　云苏一瞬间想了很多，比如人终归会长大，想法也会变，如果成家立业，嫁人为妻的话，更是漫漫一生，但却一句话也没说出来，这丫头年龄不大，但确实懂事了，有自己的想法，便随她去吧。
　　“谢谢云大哥。”
　　“你平日想做什么就做什么，不要总想着照顾我们，人，还是要为自己活的。”
　　云苏不怕麻烦，只是觉得王玄渔终归太小了，机会合适又有了银钱，还是要找个用得顺手的下人，王玄机刚才的话还是收着了许多，说不定是琴棋书画都喜欢，给她多点时间研习也好。
　　“嗯，明白了。”
　　王玄机开开心心地回房休息去了，云苏开启了房间的幻术，拿出那本《布衣九算》翻阅起来。
　　全文约三万余字，比一般古书厚一些。只是看了个开头，就觉得此书所言甚是。
　　“凡人皆有命格，为人者，顶天立地而生，又有诸天星辰映照，是为星斗命宫……”
　　书里说，人的命格分为天地人三种命格。
　　人一生下来就有个大致的样子，可以通过生辰八字，山川屋基，日月星辰和风水地理结合起来推定，主要分为天格和地格。无论是看相还是算命，都要立足于命格来细细推衍。
　　人的命不是一成不变的，会因为外界而改变，是为人格。
　　同时，著述之人尤其强调了“相由心生”这个观点，认为相学一道，主要在于相面。
　　至于算命的部分，则提到了一共九种方法，前面八种都说的很详细，如看相，占卜，紫微斗数等等。
　　通篇读完，这本书主要是给人看相算命的，云苏受益匪浅，结合一双法眼，还有对道和天地规则的感悟，已经掌握了几分真意，只等日后试一试。
　　翌日——
　　云苏和王玄机一起，把三个小家伙送去了书院。
　　王玄武如愿以偿考入了武学堂，依然要学文。王玄文和王玄藏则成了同一个班的蒙生，要从小接受蒙学教育，随后升入书院的成人学堂。
　　云苏也没说多少鼓励的话，只让他们放心读书，每月的学供都给他们存着，三个小家伙自然是乐的一人吃了一个王玄机暴栗。
　　三人没有意识到，即将开启的求学之路何其漫长，至于放假，在书院期间，不算一些特殊节气，一个月只能休沐一日。
　　……
　　“张老哥，来两碗馄饨，一个大份，一个小份，都要菜肉馅儿的。”
　　“哟，苏先生来了，快请坐，马上就来。”
　　馄饨张的店主叫张子山，数了两份馄饨，又加了两个，锅中面汤翻滚，短短三四分钟，竹笊篱一捞就起了锅，再用大勺浇上香喷喷的猪骨汤，撒了盐和和特意切的极碎的小葱末，野姜末，蒜泥，两碗馄饨就好了，端上桌时晶莹剔透，火候刚刚好。
　　中午时分，五张桌子都坐满了吃馄饨的人。
　　“诶，城门的那张悬赏告示你们看到了没？”
　　“什么告示？”
　　“城东刘员外家的公子最近染上了一种怪病，县城的大夫都看过了，束手无策啊。无奈之下，刘员外便在城门贴出了告示，悬赏白银五百两，招募能人异士，四方神医呢。”
　　“五百两？这么多？”
　　“你这眼珠子都快掉出来了，给你一千两你也看不好。”
　　“嘿嘿，这刘家大少爷不会是中了邪，招惹了什么脏东西吧？”
　　“倒是有可能，听说阳明府的神医都来看过了，也无计可施，刚才我回城的时候，见到一个仙风道骨的道长，跟着刘家的人回去了。”
　　云苏不作声色，吃完馄饨付了钱，把王玄机送回小筑，说去城中转转，寻点活计，小丫头说不会乱跑，会从里面关门的。
　　出了小筑，也不着急，漫步街头，朝着城东而去。
　　城东刘员外家很好找，云苏在路边问了一个小贩，就来到了一处朱红大院前，施展了障眼法，清风一起，整个人就轻飘飘地落在了院内。
　　刘府的格局是四进大院，占地也很大，中间有个单独的大花园，整体布局和城西的王家有些类似。
　　这也不奇怪，同在一城，富人之家多少有些攀比，县城地价也不如州府主城那般高。渔阳城又是通船商埠，百姓还是比较富足的，不然也供养不起那远近闻名的渔阳书院。
　　一路行来，刘府的下人们都低眉顺目，小心翼翼的，偶有端茶倒水的也是行色匆匆。
　　整个刘府中，有一股霉运之气在酝酿，换在以前，云苏最多觉得有些碍眼，完全不会放在心上，在凡人仰望为仙人的化神境面前，微不足道。
　　只是得了《布衣九算》后，对这些命数气运一类的东西，有了更多的理解。
　　穿过花园，就看到东厢房房门大开着，里面的床上躺着一个人。
　　屋外也有不少人，最外围是四个黑衣劲装家丁，还有四个带刀护院，警惕无比，府中闲杂人等都不敢靠近。
　　屋前的庭院里，摆了一个法坛，一个黄袍道人一手倒提桃木剑，一手捏了一张黄符，正在念念有词。
　　有仆人杀了大公鸡拎着，把血倒入桌上的祭碗中。
　　法坛十步外，站着一对四十多岁的员外夫妇，妇人哭哭啼啼，又不敢出声，只知道抹眼泪，员外老爷则是焦躁不安，紧紧盯着那位道人。
　　“急急如律令……”
　　黄袍道人开始做法，云苏只是看了一眼就了然了，说是坑蒙拐骗之辈倒不至于，身上有点功夫，走的是闯荡江湖的那一套路子，雄鸡之血，朱砂，糯米，桃木剑，镇魂铃铛，八卦镜，铜钱剑，摆了一桌子，除了那一张黄符上面有轻微的符箓之力外，其他的只是寻常祛邪之物。
　　通玄经上也提到过一些洁身祛邪之法，在凡人阶段，这些东西对上普通的鬼物邪魅，多少有些作用。
　　不过，那位东厢房中的刘公子，情况却有些不一样。
　　云苏凝神一看，床上躺着的人没有任何外伤，也不见病邪鬼魅附体，生机尚存，阳寿未尽，就连气息都没有停止。
　　只是，魂魄不见了。

第二十章 揭榜
　　寻常人见了，只会认为这刘公子昏睡不醒。一般道人法师遇到了，也多半认为是什么鬼邪附体。
　　那道人念完了道经，做了一阵法事，见那刘公子依然没有半点清醒过来的征兆，便拿了了黄符进屋，直接贴到了刘公子的额头上，一道凡人不可见的黄光亮起，顿时起了作用。
　　呼！
　　刘公子霍然睁开双目，也不知哪里来的力气，一巴掌朝着黄袍道人扇过去，唉哟一声惨叫，直接腾空倒飞出了房间，落到法坛上，摔了个狗吃屎。
　　刘员外见状，正要上前，却见那黄袍道人飞快地收拾了几样法器，
　　“刘员外，你家公子被猛鬼附身，小道奈何不得，还是另请高明吧。”
　　黄袍道人提了包裹，直接纵身翻墙，正门都不走，飞也似的逃了，留下面面相觑的众人。
　　床上的刘家少爷，扇了一巴掌后，又闭目倒下，再次沉睡不起。
　　“这，这可怎生是好。”
　　“老爷，那法师说的是不是真的？我儿好命苦啊，。呜呜……”
　　“这法师既然能让玉儿坐起身来，定是有真本事的，看他受了这般惊吓，玉儿身上难道真的附了猛鬼。”
　　“老爷，我们该怎么办啊。”
　　刘员外猛地一击掌，道：“既然法师说猛鬼附身，我们便备好牲醴祀物去城隍庙求一求，城门口的悬赏继续挂着，赏金提高到一千两，就算城隍不灵，我就不信没有真正的高人了。”
　　有钱人家的动作就是快，一炷香功夫就准备齐全了，原本的四个带刀护院，变成了八个，把整个东厢房附近都围了起来，不让人靠近。
　　猛鬼附体的事情，刚才家丁们都听到了，被勒令封口。
　　刘员外夫妇亲自带了牲醴祀物，直奔城隍庙而去，云苏也跟上看看热闹。
　　……
　　渔阳城西，午后的城隍庙，上香祈福的人不多，庙祝见刘员外带了许多牲醴祀物，便急忙迎了进去，安排上香。
　　刘员外先是捐了二十两银子的香火钱，上了高香，然后接着就上牲醴祀物，摆的供桌都放不下了。
　　两口子虔诚跪拜，口中低语，正是在祈求城隍显灵，捉拿猛鬼。
　　那牲醴祀物上，一团肉眼不可见的香火之力，朝着上首的城隍涌去，云苏看得真切，须臾便有一道神光从地下涌现，那晚垚山上见过的赵城隍便带着几个阴司城隍的主官，隐身现了法相。
　　“许判，这刘如玉寿数几何？”
　　文判许攸打开一本册子，翻阅了一下，应道：“大人，生死簿上记载刘如玉现年二十二，平日里并无劣迹，尚有七十九载阳寿。”
　　“哦？这么多。”
　　赵城隍接过生死簿，亲自翻看了一下刘如玉的情况，又掐算一番，奇道：“此人确实方位不明，而且算不到他的魂魄所在。”
　　“大人，难道真如这刘员外夫妇所言，有猛鬼作祟？”
　　“武判，你速领纠察司得力鬼差前往刘府，查探明白。”
　　“是，大人。”
　　一旁的武判身上黑光一闪，便多了一副甲胄，一阵风吹过，原地又多了六个鬼差，鬼体凝实，各自打了一把遮阳铁伞，迎着午后的日头就出发了。
　　云苏在一旁瞧的真切，更是多看了几眼那生死簿，不知道那本并无多少宝光灵气的簿册，是如何记录人的功过寿数的，颇为好奇。
　　赵城隍等人看不穿化神境的幻术，一边享受那些祭祀之物，一边讨论刘家的案情，不多时，武判就带队回来了。
　　“大人，我已将刘府细细查看，钻地三尺，根本没有见到任何鬼物，那刘如玉身上的魂魄不知去向。”
　　“许判，你去查查是否有鬼差误拘了魂魄，再传香请附近县城的城隍阴司协查。李判你点起人马，待入夜时分去那刘府附近埋伏，此事可能有蹊跷。”
　　“是，大人。”
　　两人领命自去忙碌，员外夫妇祈福完也收拾回家，云苏见鬼差们一番忙碌无所得，心中有了些想法，只待明日再说，今夜就先让那些阴司鬼差在刘府试试吧。
　　……
　　翌日清晨，渔阳城南门。
　　刘家的一个管事天不亮就带着人在悬赏榜那里守着了，翘首以盼，等着人来揭榜。
　　“马管事，来人了。”
　　小厮急忙提醒了一下身边正焦头烂额的管事，只见前方不远处正走来一个身着斜襟素袍的男子，长发用一面素色方巾细心的束起，两鬓各有一缕头发垂下，约莫二十出头，身上背着一把长剑，白面无须，却给人一种出尘之感。
　　王玄机忙碌了半个时辰，总算是第一次为云苏梳了头发，心满意足，此时看来，效果不错。
　　“这位先生可是来揭榜的？”马管事稽首礼问道。
　　“正是。”
　　“太好了，先生请上轿。”
　　马管事顿时大喜，急忙招来了一旁等候的轿子，请云苏上了轿。
　　一旁的小厮扯了扯马管事的衣角，小声说道：
　　“马管事，老爷说过要是再遇到揭榜的人，需要甄别一下，问问来历的。”
　　“你懂什么。”
　　马管事看着起轿，心里却暗忖，不说此人能悄无声息地靠近，就是这一副面相和装扮，在他看来，比往日那几个坑蒙拐骗的法师道人就强得多，哪里还敢怠慢。
　　轿子没走多久便到了刘府，早有人去通报了员外夫妇，二人已经迎候在大门外了。
　　“老爷，夫人，这位就是方才揭榜的苏先生。”
　　马管事请云苏下轿，介绍了一番，互相问礼。
　　“苏先生，您里面请，我们进去说。”
　　刘员外见了云苏，也觉得此人颇为不凡，具体说不上来，只是觉得此人和前面几个道人一比，更像高人。
　　穿门过道，不多时就到了东厢房外，八个带刀护院彻夜守护在这里。
　　云苏看了一眼花园暗处，那里正躲着一个窥探的鬼差，胸口有一个大大的日字。
　　那鬼差藏于花下，忽然心头一惊，迎面看到了云苏，只觉得双目刺痛，不敢直视，知道刘府又请来了高人，朝花丛中又缩了一些。
　　云苏也不管那鬼差，直接进了东厢房。
　　“情况便是如此，苏先生务必救我儿一命。”
　　刘员外把这些日子的情况都说了一遍，说着说着就老泪纵横，心酸不已。
　　原来刘如玉在床上躺了不是一天两天，而是二十多天了。
　　起初，刘府上下都以为他病了，昏睡不醒，呼吸却是无碍，但当远近的名医都束手无策，一些神婆法师相继看不出来名堂以后，员外夫妇无奈之下才想到了城门悬榜的办法。
　　一开始，刘如玉还只是昏睡不醒，后来开始说胡话，偶尔还似在梦中饮酒，与人欢谈一样，左右是不醒，每日里都是员外夫人给他喂些稀粥，他也能吞咽。
　　“昨日一法师也来看过，施法失败，说是有猛鬼作祟。我夫妇二人又备齐牲醴去了城隍庙祈福，不但没有好转，昨夜小儿更是气息微弱，差点就去了。”
　　云苏淡淡道：“刘公子倒是没病，这府上也没有鬼魅作祟，只是走丢了魂魄。”
　　虽然是为了赚点银钱而来，云苏倒也没有故作清高，更没有挟命涨价，有一说一，并不妄言。
　　“啊？丢了魂魄！这，这，魂魄怎么能丢了呢？”
　　刘员外夫妇一听，大惊失色，平日里只是听说人有三魂七魄，不过以为是民间杂谈，当不得真，哪会想到自己儿子居然把魂魄丢了，昨日那道人的话，两人原本就信了大半，去城隍庙祈福既是求个心安，也是病急乱投医，此时听了丢魂一说，再联想这段日子儿子的情况，可不是丢了魂魄吗，不然好端端的，能吃能睡就是不醒。
　　活了一辈子，鬼神之事第一次离自己那么近，刘员外夫妇只觉得口舌发干，头晕眼花，这些日子发生的种种怪事情历历在目，又下意识觉得此人断不可能说谎，心中愈发愁的不行。
　　丢东西尚且极难寻回，这魂魄丢了可咋办？！

第二十一章 地冢
　　“请，请先生救我儿一命啊！”
　　刘员外夫妇毕竟是凡人，在儿子得怪病之前，对鬼神之说也是半信半疑，从未亲眼见过。此时心中惶惶不安，一起跪拜在地祈求，和平日里祈祷那些神灵保佑一样。
　　以两个老人的见闻，这魂魄要是没了，岂不就是死了？但玉儿气息尚存，身体不腐不臭，就像是睡着了还没醒来一样。
　　云苏微微抬手，便扶起了二人，见他们心中有不少疑惑，也就多说了两句。
　　“一般来说，人有三魂七魄，死后魂魄确实会离体化作鬼，归入阴司接受赏善罚恶。但魂魄离体，人却不一定会死。
　　令郎的情况正是如此，生机未绝，阳寿未尽，只要能够找回走丢的魂魄，还是有的救的。”
　　云苏点到为止，既没有说什么是三魂七魄，也没说那肉身上有术法屏蔽外界，防止孤魂野鬼抢了这鲜嫩生香的肉身。
　　有术法的痕迹，自然就是有修炼者曾经在刘如玉身上施过法，虽然术法不强，连昨日那道符箓都能轻易破去，更别说化神境的修仙者，只是这件事情牵扯到修炼者，就又复杂了一些。
　　在地球时，云苏就曾经听说有人睡了一觉醒来，浑身酸痛无比，整个人头痛欲裂，逢人便说昨夜做了怪梦，去了很远的地方，或是在荒坟野冢流连，或是被困于荒郊僻野之地，整个人醒来后大病一场，没有十天半个月无法好转。
　　而在大成王朝，丢魂的事情就更多了，只是王府藏书中就记载了七十六次关于丢魂的事情，虽然大部分是乡野传说，或者民间小说故事，但云苏却相信，大部分是真的，或者是根据真实的丢魂事件衍生出来的。
　　“原来如此，既然生机尚存，阳寿未绝，还请先生垂怜小老儿老来得子，刘家三代单传，哪怕是耗尽家财也无怨无悔。”
　　“这倒不必。员外，刘公子最后一次外出去了什么地方？”
　　云苏先是运起法力，给那刘如玉度入了一丝灵力，护住灵台。
　　昨夜阴司鬼差一通搜寻，这肉身也受了一些阴风影响，相比昨日，面色更加阴沉，隐现死气。
　　员外夫妇见这高人只是点了一下儿子额头，原本的一脸死气就渐渐消散，又变得红润起来，顿时惊为天人，暗道遇到真正的高人了，自然是知无不言。
　　“如玉昏迷之前，曾与友人一起去了百花谷赏雪，就在郊外二十余里地。那日回府后便一病不起，药石无效。”
　　员外夫人回忆了一下，说道。
　　“和谁一起去的？”
　　“城里的一个秀才，姓韩。”
　　不多时，韩秀才就被请来了，果然和员外夫人说的一致。
　　只见此人颧骨高耸，顶着两个大大的黑眼圈，眼昏目涩，皮肤暗沉，一副大病初愈的样子。
　　“那日如玉兄约我去百花谷赏雪，下了马车步行入谷后，忽然见到山谷中有一处府邸，府中桃花盛开，春意盎然，那桃林中更是传来琵琶之音。”
　　韩秀才身上穿着好几件厚衣服，说话也有些没有力气。
　　“我当时担心是有什么狐媚作祟，百花谷那般天寒地冻的地方，从没听过有富贵人家，更何况除夕刚过，何来桃花盛开，便力劝如玉兄离开。
　　如玉兄不肯，非要爬上山岗眺望那府中，果然见到桃花下有一美貌少女正在弹琵琶，顿时惊为天人。
　　我预感更加不妙，就死活拽着他走了，为此还招了他埋怨。
　　回来后我就大病了一场，正想过来看看如玉兄，哪曾想到真个出事了。”
　　韩秀才说完，趴伏在刘如玉的床边，语气悲痛。
　　“如玉兄，你这是怎么的了。结识一来，你待韩某不薄，韩某恨不得以身替你受这般苦难。”
　　站在一旁瑟瑟发抖的府上车夫，也说了当时的情况，他留守马车，个人所见的部分和韩秀才一致。
　　云苏点了点头，也不说什么，这韩秀才没有说谎，头顶和肩膀的三道阳火显得很微弱，身体也虚的很。
　　此人身上虽然没有浩然文气，但一身正气和文气纠缠，也有自己独特的气势，难怪遇到那怪事，还能全身而退。
　　相反，倒霉的刘如玉刘公子，就把魂魄丢在了那里。
　　云苏示意可以了，刘员外马上让人下去准备了些银钱和补品，送那韩秀才回去，然后恭候一旁，只等吩咐。
　　“刘员外，你去城中请两个老屠夫立于床前，切勿离开。我去那百花谷走一趟。”
　　“马管事，马上按照苏先生的意思去办，务必请来人。苏先生，您去百花谷可要多带些人手？”
　　“让那车夫去一趟就行了。”
　　刘员外自然照办，很快就准备好了马车，让那车夫驾车，又唤来两个胆大心细的家丁，带了佩刀骑马护送。
　　一路出城，快马加鞭，不到一个时辰就到了当日刘韩二人下车的地方，车夫指了当时看到二人回来时的大致方向。
　　“在此等我。”
　　百花谷地处偏僻，因为那场灵雨，谷外的雪全化了，放眼望去，青山叠嶂，远方更有翠峦巍峨，似是和更远一些的垚山连成一片，形成了一个山脉脚下的谷地。
　　风景确实雅致，难怪刘韩二人要相约来这里赏雪吟诗。
　　一进谷，就觉得又暖和了一些，前方不远处有一座亭子，有不少脚印和干果碎屑，视野开阔，应该就是渔阳城里的有钱人赏雪之地。
　　山谷开阔，两旁都是山峰，云苏继续往前走，杂草越来越多，路也越来越荒，荒郊野外，前方却传来噪杂又喜庆的唢呐声，身边也渐渐有变得热闹起来，一个个鬼物从泥土，山石，阴地，大树里爬了出来，抖了抖，便朝前走，眨眼功夫，队伍就变大了。
　　云苏法眼湛湛，已经能看到那些隐于山野之间的许多阴宅，如乡野民居一样，只是没有聚集在一起，非常分散。
　　每处阴宅下方，都有淡淡的一缕阴气，门楣上更有渔阳城隍阴司的一些印记，一眼就能看出里面的信息，此处所住何人，何时搬到此地，生前如何，阴司判例如何等等。
　　还有一些阴文告示直接贴在阴宅上，如严令不得随意的大规模聚集，阴宅不得聚拢成村落，以防阴气聚拢过多，伤害林中飞禽走兽和行人山民。
　　“走走走，吃酒去。”
　　“胡家大小姐的喜酒，令人垂涎啊。”
　　“定要喝个痛快。”
　　这些鬼都很熟络，互相间攀谈甚欢，偶尔也有一些小妖精怪之类混入队伍，都朝着前方一处占地极大的坟冢走去，到了坟前便没了踪影，云苏混在其中，也没有鬼物妖精怪类认出他，看不穿那幻术，只以为是喝喜酒的异类。
　　“前面的不要挡道，快让让。”
　　“喂，大家伙小心点，要踩死人了。”
　　云苏循着声音回头，奇怪地看到一队足踝高的小人儿，有的骑马，有的抬着礼物，站在自己身后，何止挡道，确实差点一脚就踩死了一堆。
　　小人们骂骂咧咧地绕开了巨大的脚，也跟着钻进坟冢去了。
　　这坟冢占地极大，方圆七八丈，青石堆砌，墓志上原本写着墓主人的出身来历，不知被什么擦去了。
　　云苏心神一动，眼前的坟冢就化作了一个朱红大宅院，奇怪之处在于，这宅院居然是真的，只是在地下，院中桃花盛开，并不是幻术，和猜测的有些差别。
　　表面是一个坟冢，下面却挖出了一个大宅子，然后施法装扮出了这个春意盎然的宅院，门楣上偌大的胡府二字很醒目。
　　门口有迎宾的鬼翁，那队小人刚好进了门。
　　“先生里面请。”
　　那鬼翁也没拦阻，热情地请了云苏进门。

第二十二章 狐婚
　　胡府面积很大，花园中有山有水有亭台，有真有假，有实景有幻术，循着声音，不多时便到了喜宴之地，足足摆了上百桌，饶是云苏早有心理准备，也是暗忖好多异类。
　　鬼物不计其数，各种小妖小精小怪也是数以百计，稀奇古怪，什么样的都有，那一队小人还不是最奇葩的。
　　云苏也入乡随俗，既然是扮作鬼物，也随手抽取了一缕精纯的阴气，比起其他鬼物驳杂不纯的阴气好了许多，也不比那些寻常妖精怪类奉上的人参黄精灵果一类差多少，倒是让那收礼的老狐多看了一眼。
　　婚宴上百桌，宾客近千，不管是出城之后还是进谷之前的二十多里地，甚至就连当日从垚山下来的数十里地，云苏都没有见到多少异类，就连阴宅都很少见到，此番一口气见了上千之数。
　　这百花谷阴气充沛，活人选此地做坟冢，尚有阴寿的鬼魂，以及一些喜食地气的精怪也选这里安家。
　　不过，这么多异类，也绝不是百花谷一个地方的。
　　最前面的一桌妖类，修为虽然不高，但比起其他桌就强了很多，不是化出人形就是接近化出人形，也不知是哪里来的。
　　其他的异类绝大多数实力极其低微，遇到血气方刚阳气稍微旺一些的凡人都只能退避，而且法眼之下，身上既没有多少凶煞戾气，也没有怨气缠身的征兆。
　　就连最强那一桌妖族，在云苏眼中也是妖力稀薄，法力低微，有几个甚至气血枯竭，妖寿不多了。
　　渔阳城还真是龙蛇混杂，什么都有，而且看起来秩序井然，人类和异类，城隍和土地，各类势力好像没有什么交集，却又安居在同一个县。
　　这么多宾客，除了云苏，没有一个活人，也没有一个阴司鬼神。
　　云苏坐了偏僻角落，这一桌坐了几个鬼翁鬼妪，身上阴气凝实，除了没有凡人的阳气和肉身外，乍看之下，衣物穿着和言行举止同活人并无多少区别。
　　还有那一队小人儿，分到了两个座位，其他宾客一人喝一杯酒，他们却是几个人围着一杯，用一根根空心麦秆喝着里面的酒液，叽叽喳喳的，连呼好爽。
　　“胡翁的面子就是大，连小人国的客人都请来了，老朽以前只是听说，还是第一次亲眼见到。”
　　一个鬼翁畅饮了一杯酒，连呼好酒。
　　“老头儿有眼光，还认识我们。”
　　“胡翁嫁女，我等可是跑死了三匹马。”
　　“阳明府境内，来了不少仰慕胡翁高义的。”
　　“老夫鬼乡山阳县，为了来讨一杯水酒，足足赶了三天三夜呢。”
　　“哈哈哈，先生请，同干了此杯，稀客稀客。”
　　众人顿时互相敬起酒来，一个鬼翁也敬了云苏一杯。
　　“这位小兄弟有些面生，鬼乡何处呀？”
　　“垚山，也是来讨杯水酒喝。”
　　“那可要吃饱喝足了，这胡府的喜宴可不是那蛇虫鼠蚁所变，而是胡翁请来的好厨子精心烹饪，此间又布下了法阵，酒食皆可入腹，对我等鬼魂之躯而言，可是极难得吃到口中一回啊。”
　　“这胡翁是何方神圣？”
　　“看你年纪轻轻，怕是刚死不久吧。这胡翁啊乃是得道仙狐，法力无边，这数十年来都是我渔阳境内的异类统领，素来德高望重，否则今日也不会如此热闹。”
　　居然是异类统领，和那韩秀才猜测的凶妖恶鬼一类又有些不同了。
　　这胡翁看来地位不低了，能号称统领一县之地的异类，难怪府邸如此奢华，比那城隍庙强多了。
　　“敢问老丈，今日不知是何人成亲？”
　　云苏也不装模作样，象征性吃了一口菜，喝了一口酒。
　　这酒菜确实不错，也没有被任何污秽之气沾染，烹饪之后，还有人施了法，把酒菜碗筷和外部隔绝起来。
　　没想到在大成王朝吃的第一场筵席，居然是在这坟冢地宅之中，体验相当独特。
　　酒菜不错，至于用餐环境也有法术布置，并不脏乱，反而干净的很，极为讲究。以化神境的修为，已经达到了无垢无尘的境界，任何污浊之气都难以近身。
　　这些宾客倒也安分，每个人都收敛气息，生怕妖气鬼气和精怪气息互相冲撞，破坏了喜宴的气氛，连说话也比较谨慎，言谈举止都是小心翼翼。
　　如果凡人误闯进来，定会以为这里是大富人家的酒宴。
　　“胡家的大小姐胡美娘，今日要与一位郎君喜结良缘。”
　　“胡媚娘？”
　　“美人的美，非媚也。”
　　鬼翁还沾了酒水在桌上写了三个字示意。
　　云苏点点头，这鬼翁的字，写的还不错，还以为要撞到一个同名同姓的人物，看来没那么巧。
　　几杯酒下肚，几个鬼翁鬼妪就更热情了，和人一般，也爱谈论八卦凑热闹，几下就把这件事唠嗑清楚了。
　　原来那胡美娘月前结识了一个书生，两人一见钟情，胡翁拗不过宝贝女儿，只好答应了。
　　狐族嫁女，最是要面子，准备了多日不说，还广发请帖，在凡人不可见的地下胡府，请来了这么多的异族。
　　“听说那书生长得俊美异常，琴棋书画无所不通，堪称鬼中之杰啊。”
　　“胡翁法力无边，德高望重，自然是看不上等闲之辈的。”
　　“吃吃吃，边吃边说。”
　　“还是凡间的酒食好吃，死后三十年没有吃到过了。”
　　一个老妪唉声叹气道，吃菜时，每一口都要细嚼慢咽，回味良久。
　　“三十年算什么，我这辈子还是第一次吃到凡间酒食呢。”
　　“对对对，我也是。”
　　鬼妪的话，让一群小人国的小豆丁们也叽叽喳喳起来，云苏倒是觉得这些小家伙比较有趣，完全不在乎之前在坟冢门口被挡路的事情，还主动敬了酒。
　　“今天算是开了眼界，胡翁真真是大手笔。”
　　“此番奇遇，怕是和那传闻中的夜游小人国有的一比了。”
　　两个鬼叟在那感慨，旁边的小人们倒是听进去了，又激动起来。
　　“等我们办酒席的时候，也请你们便是。”
　　“对，也让你们见见世面。”
　　几个鬼闻言，却是哈哈笑起来，觉得这些小人们颇为有趣。
　　“多谢各位小先生盛情相邀了，我等都是这渔阳城隍治下的阴民，编录在册的，不便远行。而且传闻小人国乃是世外之地，我等不过是孤魂野鬼，哪里去的了。”
　　唯独云苏，倒是来了兴趣。
　　“哦？若是有这般机缘，苏某倒是愿意前去讨一杯水酒。”
　　“好，君子一言，万马难追，我的名字叫溪，你姓甚名谁，家住哪里，到时候我也派人去给你送请柬。”
　　小人国众人中，为首一个似是小首领的人，拍胸口说道。
　　云苏伸手托起他，凑近自己嘴边，轻语一句告知了住处，那小人点点头，说是记下了。
　　“快看，新郎新娘要出来了。”
　　有宾客欢呼一声，果然喜宴前方的台子上已经坐了不少‘人’，云苏凝神一看，大部分是狐狸，施法化作人样，唯有上首正中的一个老狐狸，已经脱了妖身，化成了人形。
　　两个站在台子中间的新人，一个正是刘如玉走丢的生魂，另外一个则是一只白狐。
　　和其他狐狸，以及在场妖族不同的是，这狐狸虽然没有完全脱了妖身，但却变化出了一个很稳定的人形。
　　从修行的角度来讲，她还没有化形成人，但从异族的角度来看，她已经是人形了。寻常的小妖鬼怪一类，是分辨不出来真假的。
　　此女姿色不错，脸上也没有太多狐媚之气，云苏近日刚得了布衣九算，观她一脸居然是知书达理，为妖良善的面相，一身白衣气质出众，说是悲天悯人倒不至于，但却称得上一句落落大方，饱读诗书。
　　两人情意款款，幸福无比。
　　“诸位宾朋，今日我胡山海有幸请得大家莅临胡府，来见证小女胡美娘与爱婿刘如玉之新婚大事，实属荣幸……”
　　一身锦袍的老狐胡山海，洋洋洒洒地讲了小半个时辰，先是感谢了在场的宾客，接着夸赞了一下女儿和女婿，又送上了诸多祝福之话，讲到胡美娘从小聪慧孝顺，如今却要嫁为人妇时，老狐也流下了眼泪，引得不少异类也掉了眼泪，场面一时间相当感人。
　　接下来自然是婚礼的仪式，和凡人世界差不多，气氛还更热闹一些，甚至有小妖取了鞭炮去府外燃放，一时间喜庆非凡。
　　仪式完毕，胡美娘没有被马上送入洞房，而是和刘如玉一起挨桌敬酒，到了云苏这一桌，先是施施然行礼，然后同饮了一杯，云苏也欣然喝下，不提其他。
　　那刘如玉一脸喜色，鬼体凝实，丝毫没有崩坏之兆，也没有半分被强迫，被迷惑的样子，谈吐间自然得很，不时引经据典，意气风发。
　　这一场酒宴，一直喝到了掌灯时分，一对新人也不似凡人那么多规矩，这才一起携手回洞房。
　　刚刚踏入后院，二人一抬头，忽然一愣，只见新房前居然侧站着一个人，是真正的人，不是鬼，也不是妖精怪类。
　　此人一身素袍，神情镇定，长发用素色方巾束起，两鬓各有发丝垂下，背上有一把剑。

第二十三章 金光欲斩妖
　　“阁下是何人，为何擅闯胡府？”
　　那新娘子胡美娘一把将刘如玉拽到身后，同时捏碎了一块白玉，几息过后，一道人影闪身进来，正是那老狐胡山海。
　　云苏没有拦阻新娘子捏碎白玉求援，见胡翁来了，这才转过身来。
　　“这位先生，不知深夜造访有何要事，胡某身为渔阳境内异类统领，修行一百八十三载，虽然没有正式敕封，但素来潜心修炼，约束异类，绝非恶类。
　　这一点，渔阳城隍和土地爷也是知道的。”
　　胡山海礼数倒也周到，微微拱手，话语中也道明了自己在渔阳一地的身份地位，以及修行年月。
　　眼前的男子，看似年岁不大，身上也没有一丝一毫的法力波动，应该是凡人，给人的感觉却是高深莫测。
　　“哦？两百年道行吗。”
　　一听此话，老狐心里就暗道不好，修行一百八十三载是事实，比起他熟知的一些修行岁月相近的妖族，自认为还要强不少。
　　但被对方抬举为两百年道行，心里非但没有洋洋自得，反而危机顿起。
　　这百花谷地宫府邸，自己经营多年，禁法无数，更别提今日府上异类宾客上千人，寻常凡人怎么可能进的来。
　　不是凡人，那就是高人了。
　　“不敢，胡某修炼虽久，但道行浅薄，绝不敢当。”
　　老狐稽首行了大礼，连试探的心都没有，活得久了，又是颇为机敏的狐类，心中转瞬就有了主意，干脆放低了身段。
　　“在下受刘员外所托，来找人的。”
　　“我，我……”
　　刘如玉一听，心里已经明白了几分，嗫嚅着想说什么，又被那胡美娘一扯拉到她身后了。
　　胡山海见来人言语直接，无所畏惧，整个人气势沉稳，又开门见山说是来找人的，多半是修仙之人了。
　　老狐虽然修行近两百年，但接触过的修仙高人也是寥寥无几，深交的更是一人都没有。生平最忌惮那些仙门中人，以及那传承日久的无数秘法仙术，暗道此人不是若修为高绝，就是来头不小，加上方才的些许警惕和猜测，便又小心了几分，连忙打了圆场。
　　“仙长有所不知，当日老朽这贤婿和友人来百花谷中赏雪，想是缘分到了，这才误入了府中，正好结识了小女，二人一见钟情，盘桓数日，老朽百般无奈之下只好据实相告。”
　　刘如玉也脱开身，走出来躬身行礼道：“多谢先生前来寻我，此事是如玉的错，让家人担心了。在下爱慕美娘，百般纠缠，岳父大人已经将我生魂走丢和胡家之事据实相告，是在下冒昧求婚在先，后又畏惧家人责怪阻拦，才想着生米煮成熟饭。”
　　云苏心中暗道，这趟赚钱的差事，难道真没有恶人吗？不会自己才是那个恶人吧。
　　胡山海见云苏不动声色，更不敢放肆。
　　此人到底是何方神圣，不显山不露水，却令修行近两百载的自己，无形中生出一股极强的畏惧。
　　诞生灵识以来，这还是第一次。
　　渔阳城何时有如此厉害的仙修了？
　　以前遇到的一些仙修，虽然仙法惊人，修为高深，但却做不到这般返璞归真，行事风格也大不相同。
　　“这位仙长，老朽也知晓人妖殊途的道理，但自古以来人妖之恋也不在少数。小婿和小女又是真情实意，光明磊落，那府中肉身也是老朽亲自施了禁法，防止被孤魂野鬼趁机夺了去，只等婚后便送贤婿回去还魂，和亲家见面。
　　只是昨日不知被哪位高人破去，老朽便知晓迟早有事上门。”
　　老狐一边说，那刘如玉一边点头，是真是假自然逃不过云苏的法眼。
　　胡美娘和刘如玉见胡山海说得如此恳切，知道当面是惹不起的高人，便一起跪拜下来，连连磕头。
　　“还请仙长高抬贵手，成全我等。”
　　人妖殊途这种事，一般人可能很在意，但云苏却不太在意。
　　先不说是否你情我愿，这老丈人一身化形妖物的修为，哪里会让刘如玉在夫妻之道中少了阳寿，只要不被胡美娘恶意吸走阳气和阳寿，两人完全可以像普通人一样生活。
　　“如此说来，倒是刘员外夫妇的错，也是在下多管闲事了。”
　　胡翁闻言，心中大骇，暗道不妙，刚才忙着推卸责任，让这高人下不来台了。
　　“古人言，父母在，不远行。若是外出谋生求学做官也就罢了，如今却贪恋美人，生魂滞留荒郊野冢近月不归，整个刘府早已乱作一团，此举将你双亲置于何地？若是有个三长两短，岂不是因为你这不孝子而枉死？”
　　云苏虽然是拿钱办事，说的倒也是心里话，何况，真以为方才没说话就是好说话？
　　这一番话，加入了些许法力，听在那刘如玉生魂的耳中，犹如重锤锥心，他不过是一介凡人，受了仙长斥责，已经醒悟过来。
　　“如玉知错了，如玉虽然是真心喜欢美娘，但如玉做错了。”
　　刘如玉心中也有些纳闷，时间为何如此快，原以为不过几日，转眼离家就近月了？
　　云苏没有管他，任他跪拜在那里悔恨哭泣，而是法眼铮铮，望向胡山海父女。
　　“身为狐妖，天性魅惑，不论有心无心，当日刘如玉野外丢魂未必就与尔等没有关系。凡人之躯何其孱弱，旬月不归，你以为是异族，转瞬便是百年？
　　何况，今日我若不来，何日是归期？
　　即便男欢女爱，你情我愿，但留滞生魂搅乱阴阳，平白无故令人高堂受罪，便不是错了？”
　　胡山海只觉得这一番话，犹如滚滚雷霆袭来，那一双法眼尤其可怕，似有金光射出，要斩妖一般。
　　这仙修到底是何方神圣，太可怕了。
　　不动只若凡人，动则雷霆万钧。
　　一时间吓得妖躯狂震，如遭电击，连人形都维持不了了，和胡美娘吓得趴伏在地，化作两只白狐，捣头如蒜。
　　今日怕是要因言获罪，方才太大意了！
　　“小妖胡山海知错了，知错了，确实未曾定下归期。方才小妖心存侥幸，细细想来，此事小妖确实考虑不周，且不说人妖殊途，自认为行事光明磊落，却不知山中方一日，人间已白头的道理，没有考虑刘员外夫妇感受。”
　　胡美娘吓得话都说不出来了，胡山海一个劲磕头求饶，口吐人言，生怕这仙长心中起了斩妖除魔的念头，百余年苦修化作飞灰。
　　以前只听说某些修仙之人，肆意行事，是正是邪，斩妖除魔就在一念之间，听别人的故事，只觉得事不关己，今天轮到自己了，才知道如此可怕。
　　“人妖未必殊途，但刘员外夫妇那一关迟早要过。还有城隍阴司，渔阳土地，也要做个评判。至于结局如何，与我便无干系了。”
　　云苏也不多说，此事原本是奔着一千两银子来的，来了自然要把事情办圆满了。
　　这胡山海既然是一县之地的异类统领，道行自然不弱，那城隍土地也未必会往死里得罪，这事情摆到桌面上来了，也不怕日后闹出什么人妖反目，爱恨情仇的事情来。
　　来了一趟，就要办成铁案。
　　“多谢仙长法外开恩，多谢仙长不杀之恩。小妖胡山海感激不尽，愿与小女一起送贤婿回家，当着那城隍土地和亲家的面，把事情说清楚，有什么罪罚也愿领了，不枉费仙长走一趟。”
　　胡山海此时心中又悔又怕，极为忐忑。
　　悔恨的是修行日久，过够了安逸日子，自以为和城隍土地达成一致，更轮不到凡人来管自己，对于一些事情就没那么讲究了，颇有一种我行我素，谁又能如何的心态。
　　怕的自然是这事情万一解决不好，或者一不小心让女婿肉身崩坏，那就麻烦大了。

第二十四章 还魂
　　见云苏微微点头，似是应允，胡山海这才心中稍舒了一口气。
　　今日太掉以轻心了，修行近两百年，已经很久没有那种生死悬于一念之间的感受了。
　　细细思忖，这仙长一开始看似云淡风轻，转眼又雷霆万钧，最终却高高拿起，轻轻放下，把这件事情交回给了事主员外夫妇和本县值司神祇，真是大大超乎他的意料。
　　刚才那种雷霆临身，金光戮妖的绝望，此生未曾遭遇过。
　　原本以为那亲家不过是凡人财主而已，也没太当回事，还觉得女儿看得起一介凡夫俗子是对方的福气。
　　作为经年老妖，胡山海虽然不喜杀戮，也不杀戮无辜，莫名其妙给自己招惹因果，沾上那些阴魂不散的怨念戾气，却不代表他是善男信女，会把普通凡人放在眼中。
　　妖就是妖，也是高高在上，如果不是女儿喜欢，这刘如玉也是一表人才，学富五车，换了一般凡夫俗子来招惹女儿，别说看不起，一口吞了也没人敢指责他。
　　没想到对方能请动如此高人亲临救人，看来不是另有隐情，就是福缘深厚之家。
　　一对新人也诚惶诚恐，再三拜谢。
　　两人都是熟读诗书之人，听了无数斩妖除魔，棒打人妖之恋的故事，原本今天都准备认命了，没想到峰回路转，仙长法外施恩了。
　　三人自然也是没有料到，云苏不过是为那一千两而来，连做善事都谈不上。
　　胡山海告罪一声，转身离去，不时归来手中多了一个木盒和一本古书。
　　“仙长驾临，府上实在没有什么稀罕物，也未曾大摆筵席招待周全，这些金银之物还请收下。另外这本古书，乃是小妖修行倚仗，此番拜请仙长审视，也是为了自证清白。”
　　云苏就喜欢这样的人，明明是送东西，说的那么合情合理。东西要不要是一回事，人家这态度是真的周全。
　　“金银就算了，这古书是你修行倚仗，留着吧。”
　　“仙长，我大成境内修炼不易，功法匮乏，这古书不过是一份残篇，平日里也和其他道友们交换传阅，算不得什么。”
　　胡山海言辞恳切，心中只想少遭罪责，多少结下个缘法，仙长来了一趟要是连水都没喝一口，就是不懂礼数了。
　　“也罢！”
　　云苏也不矫情，说了不要你还送，那就看一眼，只是一瞬间就得了那古书残篇中的秘辛。
　　胡山海见古书上一道流光闪过，心头剧震，这残篇颇为不凡，是心篆成书，对著书之人的心神要求很高，配合藏神之法，不是想看就能看到，不然拿出来让人翻一下，以修士的记忆片刻就能背下，哪需要送人。
　　上次一个刚刚化形的妖类，上门交换功法，足足用了两个月才参悟了出了里面少许内容。
　　那道流光里面，隐含的都是心篆精髓，胡山海研读百载自然认得，这仙长居然只是看了一眼，就看完了。
　　此人实在是太恐怖了，幸好一开始自己就低眉顺目，知错能认，没有半分忤逆，不然今天怕是喜事变丧事，新人送死人。
　　“走吧！”
　　云苏当先一个迈步出了地冢胡宅，天色已黑，不多时就回到了下车的地方，两个带刀护院和车夫正焦急万分地等待。
　　“苏先生，您可算是回来了。”
　　“回府。”
　　三人也不敢问，只是驾车连夜回城，到了刘府，刘员外夫妇还在东厢房内等着。
　　“苏先生，可否找到小儿的魂魄？”
　　刘员外看来看去，这苏先生孑然一人，心中有些不安，莫非没找到，是了，这魂魄走丢，哪里是一时半会儿能找到的。
　　“刘员外，先遣走闲人吧。”
　　云苏看了下身后小心翼翼跟着的两妖一鬼，一起带入了东厢房。
　　刘员外安排妥当，又让人端来了茶水和果脯糕点，请云苏入座后，小心伺候着，希望听到一点好消息。
　　“此事说来话长，刘员外，如玉还活着，魂魄无恙，只是……”
　　“苏先生，您既然找到了小儿的魂魄，已经是大恩大德了，我儿也不用四处漂泊做了孤魂野鬼，您有话直说，我和内人只要玉儿能平安归来就好，什么都不怕了。”
　　云苏点点头，长袖一挥，二人便昏昏睡去，睡梦中生魂离体，有些昏昏然地起了身，看到屋中不是刘如玉是谁，一个站着，一个躺着。
　　正在此时，敲门声响起，随后一道香火之气吹进来，屋中又多了二人，正是那赵城隍和姜土地。
　　“咦！”
　　赵城隍和姜土地看到坐在那里慢慢品茶的云苏，不由对视一眼，没想到在这里又见到了那位垚山之上，梦遇真仙的人，只是看眼前的情况，当日居然看走眼了，此人怕也是修炼之人。
　　再联想到当时云苏所言，二人心中也是各有思量，疑窦重重，香火神目之下，完全看不透虚实。
　　对这种看不穿修为的仙修，二人先就忌惮了几分，拱手行礼，这才见过那胡山海。
　　接下来的事情，云苏就没有插嘴了，整个过程可谓是跌宕起伏，但毕竟是梦中谈事，刘员外夫妇也没那么惊吓，只是一脸难以置信。
　　小两口跪在员外夫妇面前，一边哭一边喊爹喊妈，认错态度极好，胡山海则垂首一旁，极其谦卑，偶尔也自认一两句罪过。
　　三者口中，言必提仙长如何，什么大义斥责，一番雷霆雨露犹如醍醐灌顶等等。
　　最后，两妖一人面向云苏，长揖到地，等待处理。
　　整个过程中，刘员外夫妇也是一会儿哭一会儿笑，早就被小两口哄的晕头转向了，连忙答应不怪责了，只求儿媳归家即可。
　　赵城隍和姜土地见往日那极不好打交道的老狐狸，今夜吓破了胆，一副认罪领罚的态度，心中更多的是震惊。
　　论起法力道行来，三人的修炼不是一条路，但老狐狸修为至深却是公认，平日里对他也颇有堤防。
　　如今，在这苏先生面前，如同丧家之狐，任凭处置，定不是因为什么幡然醒悟，醍醐灌顶，只会是因为此人修为太高，连修行近两百年的老狐狸都不敢有丝毫忤逆。
　　“在下有言在先，这件事情就劳烦二位神君与事主刘员外夫妇一起处理吧。”
　　云苏一口饮了杯中茶，端了一盘小吃，推门而出，飘然上了房顶，就着天上明月，吃着那切成小块的果脯。
　　半柱香过后，胡山海和赵城隍，姜土地一起出来，朝着房顶上的云苏拱手行礼，云苏摆摆手，便各自离去了。
　　屋中，刘如玉魂魄归位，胡美娘正在一旁和员外夫人一起照顾，刘员外急忙出门，朝房顶躬身行礼。
　　“仙长，还请随小老儿借一步说话。”
　　事情办完，要结账了，云苏淡淡一笑，端着果盘飘落下来，不多时就来到了后院一处议事厅。
　　有仆人又上了果茶，退出关门，刘员外起身离坐，长跪在地。
　　“此番仙长对我刘家再造之恩，实在是没齿难忘。日后刘家必要立下仙长之长生仙位，日日膜拜。”
　　云苏虚扶起他，心中一算，已是丑时了。
　　“这是小老儿的一点心意，还请仙长收下。”
　　刘员外掏出一把银票，小心翼翼地放在桌上靠近云苏一边，云苏法眼一观，足足两千两银子，比悬赏的数额多了。
　　“员外，这钱有些多了。”
　　云苏虽然现在身上不过一两银子，但也知道这多出来的一千两怕不是纯粹的谢意。
　　“仙长，实不相瞒，此番美娘入我刘府，刘家和那狐妖胡山海结了亲家，小老儿心中是忐忑万分，只是碍于坏事变好事，丧事变喜事，不便提出罢了。
　　传闻妖魔鬼怪素来喜怒无常，日后若是我刘家一个不慎，岂不是灭顶之灾。”
　　“有城隍和土地在，员外也信不过吗。”
　　“神祇高高在上，最终也是仰仗仙长才救回了犬子，那胡山海如此好说话，也不过是看在仙长面上。小老儿凡夫俗子一个，连这员外之身也是捐桥助学得来的，入不得他们法眼的。”
　　这是要花钱买平安了。
　　“还是一事归一事的好。员外若是执意图个心安，在下倒是有个建议。”
　　“仙长请讲。”
　　“凡事求人不如求己，令郎原本饱读诗书，遭此一劫也是因祸得福，正是改头换面重新做人的最好机会。既已成家，不如劝他重拾学业，熟读古今，他日明心见性，即便不能出仕做官，一身正气也足以自保添福了。”
　　刘员外闻言，顿时明了。
　　“多谢仙长指点，日后小老儿一定广行善举，鞭策小儿用心读书，不求闻达，只求明心见性。”

第二十五 巨款
　　云苏微微点头，取了一半银票就起身离去，忽然心有所感，好像有什么事情要发生一样。
　　心中一想，虽然找回了生魂，也还阳成功了，但间接参与了一场人妖之恋，怕是很难做到收钱为止。
　　刘员外下意识要送人，只是一抬头，房中已经没有了人影，连忙开门看，哪里还有那位苏先生的踪迹。
　　这才醒悟过来，连仙乡何处都没有问，日后怕是不好找了。
　　看到桌上剩余的一千两银票，久久出神，暗道果然没用的，这等行走世间，锄强扶弱的仙长，别说这点银票，怕是散尽家财也无法结交的。
　　刘员外忽然起身，取了纸笔墨，就要画下仙长的模样，只是苦苦思索却记不得仙长长什么样了，长叹一声，作罢，打定主意明日就以苏先生之名号立下长生牌位，世代祭拜。
　　此番若是没有苏先生，怕是刘家就此断子绝孙，万贯家财也无用处了。
　　云苏刚要出刘府，就见到站在花园中躬身等待的胡山海。
　　“仙长高义，令此事皆大欢喜，小妖被罚捐赠渔阳书院白银五千两，也是二位神君小惩大诫。万万不敢擅离，专门在此等候先生处置。”
　　捐赠渔阳书院五千两银子？
　　这惩戒说重吧，五千两对这种百年妖怪来说不算什么，但让一个百年妖怪还是一县异类统领，心甘情愿认错掏钱捐款，意义就不一样了，既有惩戒的作用，又没有彻底撕破脸，那赵城隍和姜土地做事还是有分寸。
　　云苏停下身来，看了他一眼。
　　“不必了，此事到此为止。”
　　“是，小妖断不敢再生事端，愿以妖心起誓，此事到此为止。”
　　胡山海也是狠人，生怕云苏不信，当场用秘法立下了妖心之誓，云苏虽然没见过这秘法，但法眼之下，知道他没有说谎，有一股诡秘之力萦绕盘桓，须臾间飞入妖躯灵台中去了。
　　这是不想留下任何后遗症，此妖能屈能伸，难怪能做到一县异类统领的位置。
　　出了刘府，只见赵城隍和姜土地也在街角等候，拱手见礼后才遁地离去。云苏几步后隐了身形，回小筑就躺下睡觉。
　　“咦？”
　　云苏心神沉入长生云台空间，只见云台上方虚无处，显现出了一个虚影，那虚影之中有一块令牌。
　　既然有长生仙令显现，为何又没有完全凝实，只是虚影。
　　再细细观看，那长生仙令上薄雾氤氲，隐隐现出刘员外一家和那胡山海，只是不知为何，影影绰绰，画面很淡，看不真切。
　　上次，云苏入道，天降甘霖，凝出了一枚长生仙令。
　　这一次，人妖之恋，生魂还阳，又引出了另外一场缘法？
　　云苏隐约觉得，此事还没有因为收下那一千两银票而结束，否则，这枚虚影形态的长生仙令，就要泡汤了。
　　……
　　翌日，云苏睡到了日上三竿才醒，简直是酣畅淋漓，念头通达。
　　“云大哥，这些都是我刚才吃了早饭才现做的，快吃吧。”
　　昨日凌晨，王玄机忙碌了一个时辰才为云苏梳好头发送出门，隔日见到云大哥心情不错地踱步走进饭堂，也没有多问，连忙端出来锅里闷着的热饭热菜。
　　主菜是白切回锅腊肉，素菜居然是一盘醋溜白菜，主食是白米饭。
　　虽然知道钱粮不多了，王玄机却没有任何舍不得。
　　“味道不错，醋溜白菜你居然看一眼就学会了。”
　　“就是没有云大哥的手艺好，醋也放多了一些。”
　　云苏吃完饭，夸奖了一下小丫头的手艺，然后拿出了一张五十两的银票，递给她。
　　“昨日我出门一趟赚了些银钱，你起个大早为我梳洗打扮，平日里又颇为辛苦，这一张是奖励给你的。”
　　王玄机擦了擦眼睛，几乎不敢相信云大哥昨天出去一趟就赚了那么多钱，光是奖励自己就是五十两，这太多了。
　　这辈子都没见过这么多的银两。
　　不过，她却没有像平日里那样推辞和犹豫，而是默默收下。
　　“云大哥，我会管好这五十两银子的。”
　　在王玄机想来，云大哥性情大方洒脱，不喜欢拘束，也许是担心自己手里没银钱操持小筑的生活起居，整日为生计发愁，才一次给了这么多。
　　在她看来，这收下的不是银子，而是云大哥的信任和关心。
　　云苏见她误会了，便语重心长地又拿出了一张五十两的银子，有些话也是时候对她提一提了。
　　“那五十两是奖励你的，不是给你的伙食钱。我日日读那通玄经，已经略有所感，有时候一睡就是三五十数日，又或许外出访友旬月不归，这五十两给你留做家用，以备不时之需。”
　　云大哥真厉害！
　　相比起这一百两银子的巨款，王玄机此时更为震惊，师父和师兄们都觉得无用的通玄经，云大哥居然读了有所感悟。
　　难怪自从他醒来以后，每日里都抱着那本书看。
　　王玄机冰雪聪明，知道那通玄经不是武功秘籍，她也翻看过很多遍，讲的是虚无缥缈的修仙问道之法。
　　难道，那书上所言，都是真的？
　　“你若是感兴趣，也可以看看。你以前寒毒入体，无法学武，以后可以试着练一练，在你有所小成之前，我会亲自负责外出置办物品，你不能单独外出。”
　　云苏以前看那些电视剧，小说漫画什么的，最接受不了的一点就是主角身边的人，一个个排队死去活来的出事。
　　有时候甚至恍惚有些错觉，觉得那些主角也希望身边的人出事，这样就可以去打家劫舍，用亲朋好友的血泪来刺激自己修炼了。
　　当然，这只是以前作为读者和观众，被虐多了产生的错觉。
　　既然有挥霍不完的寿命，也不急着去闲逛河山，那就在家宅着，有的是时间，又何必让十二岁的小姑娘出去到处跑。
　　大成王朝如何不知道，渔阳城虽然总的来说民风淳朴，但也不是绝对安全，凡事小心一点，免得日后后悔。
　　“知道了，云大哥，我都听你的。这些事情我和任何人都不会说，包括弟弟们。”
　　王玄机认真地应道，之前亲眼看到师兄们的人头滚落地上，又遭遇了师父逝世，门派倒闭，她知道云大哥是为自己好。
　　见云苏沉默，也不知在想什么，心里却暗暗下定决心，除非日后云大哥主动提起，便是几个小弟小妹也不能说。
　　她有一种感觉，云大哥之前问大家想不想读书，以后想做什么的时候，似乎隐隐有深意在，自己说多了，说错了，也许反而不好，便听云大哥的。
　　这些日子以来，云大哥有时候外出很久，有时候睡的天昏地暗，她却一点不觉得寂寞，三个弟弟在书院读书，家中有王玄渔这个几个月大的肉呼呼小宝宝陪自己，没事的时候就尽情地看书，写字画画，或者做做女工，张罗三餐，觉着比以前那几个月近乎绝望的日子，好太多了。
　　在她心里，这里是家，院子很大，外面的世界也许很好，但也会有许多危险，听云大哥的话一定没错。
　　心中藏好那些秘密，王玄机拿着一百两银票，还有云大哥对自己的信任和关心，一时间有点头晕目眩，觉得剩下的头脑也不够用了。
　　这么大一笔钱，够用好久好久了，她算了算，按照前些日子的用法，省着点用，不买大物件，不遇到大事，怕是能用十来年。
　　云苏见王玄机提到封口保密，甚至包括几个小家伙的时候，没有多说什么。
　　至于银子，一百两确实很多，但都是应该给王玄机的，带着几个娃下山，还是尽可能把日子过好一些，免得王木玄泉下有知骂自己吝啬鬼。
　　那刘员外为了救儿子，不惜拿出一千两银子，后来想要结下善缘，甚至咬牙拿出两千两银子，已经是一笔巨款了。
　　这渔阳城不愧是商埠，那刘家不过是做些商贸入伙的生意，就赚的钵满盆满，和那世代开药铺的王家有的一比，可见渔阳城的富庶。
　　至于王玄机，日日在这灵气极其充裕的清风小筑，读通玄经，习练武艺，以她的根骨资质，久而久之必会有结果。
　　一时无事，王玄机背了王玄渔，云苏带了王玄机，三人出门买菜，家中是时候添点新鲜的菜了。
　　走在大街上，看着琳琅满目的货物，云苏身怀九百两银子的巨款，只觉得在家里宅着修仙的感觉，终于完美了一些。
　　昨日一番忙碌，收获远比一千两银子巨大。
　　参与和处理这场人妖之恋，不但找到了第二枚长生仙令的线索，也让云苏在道心方面颇有收获，外加这些日子来已经将上次刻剑的心神损伤补充圆满，对于参悟云游太虚时得到的大道感悟将会有巨大的帮助，把握更大了。

第二十六章 阴阳鱼图
　　白日里出门，云苏先去银号兑了些银钱，近一百两碎银子和几百个铜钱。
　　一番大采购下来，光是包括腊肉在内的腊味就买了上百斤，大米面粉之类的更是买了数百斤，其他各种蔬菜，只要是能放不是特别容易坏的，足足买了两大车，喜的小贩眉开眼笑，还便宜了一些。
　　其他的包括柴米油盐，但凡是和衣食住行相关，觉得有用就买，尽量多买了一些，反正库房中，云苏施了法，隔绝了外界的湿冷污浊之气，东西不容易坏，能放的更久。
　　琴棋书画除了琴，其他的也买了，一口气花了几十两银子。
　　前脚还在感慨，银子价值高，太经得住花了，后脚走进琴店的时候，云苏才发现，那九百两银子也不算多，连一张看得过去的琴都买不到。
　　品质太差的琴倒是便宜，又入不了眼。
　　王玄机直接拉走了云苏，生怕云大哥冲动之下花费巨款买一把古琴。
　　在她看来，琴不是必须买的，还是银子更可爱些。
　　中途雇车拉回了清风小筑，三人又一起去了渔阳书院，看望了一下三个小家伙，在书院过的不错，越来越喜欢那里的生活了。
　　云苏和书院管事说近期要外出一趟，休沐的日子三个小家伙就不要回家了，寄宿在书院。
　　结果遇到了何不语，一听云苏要外出，便主动提出在休沐日帮着照顾三个小家伙，还叫来了书院守卫认了一下人，不许三个小家伙私自出去。
　　渔阳书院本来管理就极严，有专门的带刀守卫和管事，没有书院签发的条据和信物，谁也出不去，又有了何不语帮忙，云苏倒是放心的。
　　……
　　入夜前，云苏和王玄机打了个招呼，说自己会闭关一段时间，如果有人来找，就推说外出访友去了。
　　如果是家中有急事就来敲门，小丫头机灵得很，牢牢记下。
　　院子被布下了法力屏障和幻术，如果有人强闯或者偷入，不但会激发幻术，也会第一时间惊动他。
　　紧闭房门，开始修炼。
　　平日里，云苏没有刻意修炼，也能察觉到天地灵气源源不断的涌入体内，被炼化为灵力，然后被长生云台吸入识海汪洋之中，日积月累，时时驯化，最终便修炼成了妙用无穷的无穷法力。
　　这一次参悟大道感悟，心中却有预感会比之前的修炼耗时长的多，否则也不会做好方方面面的准备，才开始修炼。
　　运转周天，心神归一，把整个人的修炼状态调整到最佳，光是这个过程就花了足足一天时间。
　　随即，心神一动，那些原本被刻意无视，散落在识海之中的无数缥缈云雾一触即发，云苏更是沉入记忆深处，开始回忆云游太虚时的所有感悟。
　　随着那一丝丝感悟逐渐清晰，一些平日里晦涩难懂之处开始变得明了起来。
　　一些平日里未曾尝试过的法门，开始有了思路。
　　一些传说中的术法原理，如同跃然纸上，只要是能想到的，随着一种奇诡的规则推导，就能渐渐清晰。
　　仿佛一切，都是围绕着某种规则在运转。
　　不论是天地灵气，自身肉体，灵力，法力修为道行境界，还是外界的万事万物，都变得有迹可循。
　　诸多平日里的猜测，或是被否定，或是一一被证实，虚空幻境中出现了许多幻象，开始演绎种种的推理和假设。
　　如此，一日，两日，三日……
　　时间飞快流逝，转瞬就是月余。
　　……
　　这一日正好是春分，阴阳相半，昼夜均而寒暑平。
　　云苏心中一动，从入定中醒来，暗室生光，异象顿显。
　　周身隐隐显出一种清濛之色，状似混沌，清濛之色似乎酝酿着什么，变幻流转，却显现不出来。
　　见过混沌，看过清浊二色，亲历那清浊二色上升，下落，清浊二气纠缠不清，隐隐要汇聚成一个神异的图案，显现天地大道。
　　云苏在识海中不断观想这亿万万里天地河山，先是混沌破开，又是阴阳化出五行，五行衍化天地万物。
　　如同地球那故老相传道生一一生二三生万物的太古神话，结合梦游太虚时所见，反复观想，推衍，变幻。
　　这次云游太虚，误入一方混沌世界，云苏并没有亲眼见证天地开辟完成，更没有见到大道衍生成功，只是看到了清浊二气，结合以前在地球时的传说，靠那些零散的无上感悟，自行朝前推演。
　　方向错了，必然就推衍不下去。
　　方向对了，不过是耗费些时间。
　　云苏试着调动全身法力，连那识海汪洋中的都没放过，循着那一些零散的无上感悟，拼尽全力回忆当时的情景，无论是巨人，还是混沌律动，抑或清浊二气，甚至是那最终的崩塌失败，也仿佛蕴含着某种至高法则。
　　最最关键的是身处那方混沌世界时的感受，各种画面，尤其是那开天一击，清浊二气沉浮之态，以及崩溃这个过程。
　　难度之大，显而易见。
　　幸好云苏也不贪功冒进，不敢妄想消化全部见闻，悟透那么多玄而又玄的规则，重点以清浊二气为跟脚，反复推衍，在东方渐露鱼肚白时，总算让身后的清濛之气发生了异变。
　　那一团身体四周的清濛之气，渐渐分出了清浊二色，清气越发凝炼，渐渐发黑，浊气越发惨然，渐渐发白，慢慢的，清浊二气化作黑白两色，游动起来，形状似鱼，形成了一个转动不息的阴阳鱼图。
　　云苏此时不过化神境界，远远不如那混沌中的神秘巨人，无法做到虚空成法，完整地观想具现出开天场景，只是所图所求也不一样，要的不过是以大道感悟和观想开天所得，来观想具化出阴阳鱼图。
　　这阴阳鱼图，就是日后修行的基础，整个闭关参悟，就是从零开始推衍出一门原始而又粗犷的修炼功法。
　　不完整，但却妙用无穷，威力无边。
　　在阴阳鱼图出现的最后关头，云苏只觉得浑身气血瞬间耗尽了，身上皮肉干涸，气血干枯，原本刚过二十岁的身体，瞬间变成了濒死残躯，也不知道经历了多么巨大的风险。
　　直到身后观想具现出了阴阳鱼图，虚空成法，即便这法还有些不太稳定，但终究是成了。
　　阴阳鱼图出现，悠悠自转，一瞬间，那原本干涸到了极致的气血皮肉，瞬间由死转生，又充盈起来，活转过来。
　　云苏也来不及害怕，没有师承，没有门派，没有完整而又强大的功法秘籍，无知者无畏，一举踏过了修炼以来最危险的关卡，虚空成法，具现了阴阳鱼图，找到了日后修炼的路。
　　“点金！”
　　云苏睁开眼来，一指点向桌上的一方砚台，只见石砚闪过一道流光，已经化作了铁质，隐现金属光泽。
　　虽然和传说中的点石成黄金不一样，没有变出来一坨亮瞎眼的黄金，但也算是化石为金属。
　　手一招，左手拿住，右手如捏豆腐一般扯下来一小块，细细搓碎成粉，发现此物确实是化作了铁质，并不是蒙人的障眼法。
　　换一句九年义务教育的人话来说，相比方才，五行聚散，此物的物质结构已经彻底改变了。

第二十七章 法力无边
　　“回春！”
　　云苏又是一指点向房中的一根长凳，顿时引动了天地间的五行之木，这根伤痕累累，木质自然发黑，也不知是多少年光景的老板凳上，以肉眼可见的速度长出了新芽，不多时就有半尺之高，开枝散叶，甚至绽放出了一朵朵梨花，暗香悠然。
　　一挥袖，又全都枯萎，凋零，干涸，死去。
　　呼吸之间，枯木逢春，花开花落花凋零。
　　再一指点出，整张长板凳都长出了花枝，芬芳四溢。
　　“风生！”
　　风从虚无中来，时而缓，时而疾，在前方围着那些花枝转着圈，随着云苏的心意，风力愈加凝实，化作人形，在那繁花之间翩然起舞，如仙娥献舞。
　　“水起！”
　　一股水从地下冒出，化作滢滢之水，仙娥站在上面，上映梨花似锦，下踏碧水汪泉，翩然起舞，美不胜收。
　　“火来！”
　　烈焰钻出水面，烧的冰火两重天，然而五行之力都被云苏约束的极好，交融却又不相克，安然相处。
　　五行之力，一一试了。
　　云苏挥袖化去眼前的术法，运功调息，识海汪洋中，涓涓细流从四面八方浸出来，汩汩注入这宽广的吓人的灵海汪洋之中。
　　法力汇聚，在汪洋中间，渐渐化作一个巨大的阴阳鱼图，随波逐流上下微微起伏。
　　阴阳鱼图一转，这些刚刚修炼出来的法力就驯服三分。
　　再一转，整个人吸收天地灵气，炼化为灵力，再驯服为最强大最可靠的法力的整个过程，陡然加速，修炼速度比起以前，快了十倍都不止。
　　事实证明这个世界的基本规则，依然是先生阴阳，后衍五行。
　　知阴阳，晓五行，日后只需要耗费时间慢慢推衍，立足于天地规则，起步于阴阳五行，至少在这一方大世界会无往不利，万法皆通。
　　在今日之前，云苏对修炼有很多疑惑，基础功法来自通玄经，以及云游太虚时得到的一些容易悟透的零散收获。
　　如今大部分疑惑都悟透了。
　　这一方天地，生灵修炼的基础是各式各样的天地之气，引入体内炼化为灵力，每日运转周天，将这些灵力进一步炼化为自身法力。
　　如果境界到了化神，就能在丹田生出灵海，将灵力纳入丹田，炼化为法力沉入丹田之海，日夜孕育。
　　施法的时候，法力就是媒介，调动灵力，最终引动天地之气，术成，法成。
　　所谓的秘咒，法诀，灵阵，符箓，法器，不论是提前注入力量，还是即时调动天地之力，本质都是为了更简单直接地沟通天地，在自身和天地之间搭建桥梁，如同火柴点炸药一样，以小引大。
　　人力有时穷，天地却无限大。
　　云苏也总结了一些简单的法咒，秘诀，日后不可能时刻都能像现在这样，安静地坐下来，耐心地沟通天地，这也是为什么修行者会尽一切可能去学习法术。
　　法术不是一开始就有的，而是有能人推衍，总结，观想。
　　从天地万事万物，比如五行之中窃取了一丝诡秘，然后把它形象化，具体化，简单化。
　　辅以秘咒口诀，同时通过功法秘籍教会其他修士应该如何调整自身的法力波动，使得沟通天地更加顺畅，辅以口诀，手法，真言，秘咒等来施法成功。
　　云苏没有师父，一路白嫖，自行推衍。
　　“净！”
　　话音刚落，整个清风小筑，包括那大水池的沙尘和污垢，全都漂浮起来，然后被一阵狂风卷起，风力太大，在半空中一直吹到了城外去了。
　　做完这些，春分时节的天已经亮了，阴阳鱼图一转，院中的灵气疯狂涌入体内，整个人前所未有的舒服。
　　云苏甚至察觉到化神境的修为，又迈前了一步，虽然还没有堪破大境界，却有一种直觉，离下一个境界的桎梏不远了。
　　这一个月的闭关悟法时间相比起传说中那些修士动辄闭关数十百载来说并不长，但消化了一些上次云游太虚的感悟，成功观想出了阴阳鱼图，以后修炼就有基本功法了。
　　“可惜那青山道人，连引气入体都没完成，只是偶感灵气，实力太孱弱了。”
　　修为大进，鱼图初成，喜悦之余，云苏轻叹道。
　　如果能找个机会，窥探到大成王朝修炼者的深浅就好了。
　　闭门造车虽然很安全，但也犯了兵家大忌，没做到知己知彼。
　　城隍土地这些神祇，略有小术，但无缘无故的不适合拿来暴揍一顿，妖族异类暂时也没有遇到什么大奸大恶之辈，而且过于弱小。
　　原本百花谷之行，云苏还以为会有动手的机会，结果那胡山海不愧是老狐狸，滑不溜手的，百般惜命。
　　预计中作恶多端的妖魔鬼怪，昂着脖子咒骂讨死，不管活了几十几百年，就是一副你不杀我就骂你全家，堵着门不让你走的场面，全落空了。
　　“呔，大胆妖孽，先撩者贱。”
　　这一句准备好的台词，也没派上用场。
　　狐婚那一日，云苏看似轻飘随意，实际上出发之前心中如临大敌，拿出了猛虎搏兔亦尽全力的心态，甚至不惜动用斩天神剑。
　　多么来之不易的长生不老，如果拿去让别人肆意糟蹋，岂不是糊涂透顶。
　　“这引气期，似乎和我想象中的引气期也不太一样。”
　　今日悟法成功，除了阴阳鱼图，沟通五行之力外，云苏还补全了许多修炼上的疑惑，结合之前在通玄经，和王府藏书中的只言片语，已经意识到自己犯了一个想当然的大错误。
　　在垚山的时候，原本认为引气期很弱，现在看来完全不是这样。
　　这引气期的说法，看似是修炼第一个大境界，实际上还有诸多小境界。
　　前期的引气入体，这是通玄经和王府藏书中的民间传说中提到最多的，这个阶段的修士，基本都极为依赖术法，符箓，阵法，法器，连稍微厉害的鬼物和异类对付起来都是互有胜败的。
　　中期的凝气成丹，这个境界在通玄经中已经很少有描绘了，而在那些野史传记小说杂文中，此丹又被称作金丹，能炼出金丹的都是修道高人了。
　　然后是后期的丹碎成液，其实是在丹田中化出一汪灵泉，法力注入，久而久之，在丹田中观想出元神。
　　化神，化出元神，这才能迈入化神境。
　　别人在丹田化出了一汪灵泉，就有机会窥探化神，阴差阳错，借助长生云台的云苏却弄出了与众不同，寻常修炼者没有遇到过的识海汪洋，化神成功。
　　云苏也怪不得别人，修炼太快了，认知和见闻没跟上脚步。
　　最初还以为修炼修炼，不拉出十几个境界来，如何划分这世上茫茫修炼众生呢。
　　现在想来，修炼本来就是一命二运三资质四传承，注定了是绝大部分人都无法修炼，能够修炼的人中，绝大部分又注定是泯然众人，仙路越朝上走一定是越狭窄越危险的。
　　难怪通玄经上会说，化神是仙人之境界，以前总觉得是著书之人井底之蛙，境界太低，现在想来，可能是自己眼界太高了。
　　云苏也不嫌弃修为太高，强中自有强中手，这偌大世界，谁知道何处就藏着一个修行数百数千甚至数万年的天才巨擘呢。
　　按照云苏的想法，在家中宅着修仙练法，推衍神通也就算了，如果外出，不得不展露手段的时候，是必须准备充分的。
　　这个充分准备指的是，如果预计需要动用引气前期的修为，那最好留着引气后期的底牌，藏着化神期的撒手锏，掖着斩天神剑的无上杀招。
　　如果预计需要动用引气后期的修为，那最好是留着化神境界的底牌，藏着连王府藏书阁中无数典籍都只是有零星记载的返虚之境的撒手锏，掖着无数杀招才行。
　　云苏不觉得自己永远都会比别人运气好，更不会觉得自己人贱人爱，拥有无数盟友帮手，毕竟人心不古，仙心难测的事情古往今来比比皆是，信谁都不如信自己。
　　弱小者啊，哭天抢地诅咒发誓都没人理会。
　　拳头大的，放个屁都人人喊香。
　　云苏不禁暗道，这有血有肉，快意恩仇，纵情天地，无拘无束的长生不老，还是要准备亿万周全，方才敢舒服地躺着享受呢。
　　“有钱有闲，法力无边的感觉，原来是这么好。”

第二十八章 修炼是为了更好地享受生活
　　呼，呼，呼……
　　清风小筑，院中一大早就传来了有人练拳的声音。
　　呜，呜，呜……
　　不久，又传来了某种破空声。
　　云苏站在廊道里，看着王玄机先是练拳，不过是一套极为普通的长拳，伸展收缩，击打避让，小丫头施展出来时竟是虎虎生风，已经具有了一些威力。
　　就连坐在婴儿竹椅里的王玄渔，也是津津有味地咬着手指头，看的呵呵直乐。
　　不说和那些江湖好手比，只是寻常成年男子，一两个人怕是打不过这小丫头了。
　　练完了拳，小丫头连气都没喘，又拿起靠在枯树上的一把木剑，削的倒是挺精致，开始练起一套剑法来。
　　这剑法云苏也曾见过，玄木派的入门剑法之一，王玄机的动作已经非常标准，和那剑法图册上的人物动作几乎一样了。
　　一个月时间，在灵气浓郁程度几乎是外面十倍的清风小筑闭门不出，王玄机居然已经大有进步，看来武学天赋也很不错。
　　云苏能看出她有修炼根骨，也看得到她骨骼肌肉和气血适合练武，只是没想到进步这么快。
　　练的似模似样是一回事，能练出威力是另外一回事。
　　眼前的小丫头，已经有自保的能力了，不再是之前那个寒毒入体，病怏怏的少女了。
　　云苏此时功法初成，修为大进，又推衍出了许多术法和法力技巧，此时见到王玄机进步惊人，也是颇为欣喜。
　　“咳~”
　　云苏轻咳一声，正好收功的王玄机呀的一声轻咦，惊喜地看着廊道下，那个长身而立，负手自若的男子。
　　“云大哥，你出关了！”
　　王玄机欣喜万分，一套束身装，青丝用一根红绳聚拢扎起，倒提木剑，颇有点小侠女的风范。在她眼中，觉得云大哥好像和以前有点不一样了，具体说不上来，那种感觉就像平日里眺望远处高山一样，有一种自然之气质和风景在身上。
　　“玄机，你的武艺练得不错。”
　　云苏抱起圆形竹椅中的王玄渔，逗弄了一下她，奶娃没吃奶，身上依然有股淡淡的奶娃香，王玄机照顾的非常不错。
　　“嘻呵~”
　　小家伙一个月没见居然长大了不少，一点也没生疏，伸手就要去扯面前的长发，抓在手里了，又想让抱抱，云苏顺手抱起了她，小宝宝嘴里呵呵呵的，笑的很开心。
　　“嘻嘻，以前师兄们练武的时候，我虽然不能练武，但看得多了也就记下了，这一个月以来，天天看书习武，不敢倦怠，怕以后云大哥闭关修炼或者出门远游的时候没人去买菜。”
　　王玄机俏皮地说道，被云大哥夸赞可是不容易，很难得。
　　“可惜那本通玄经，我还是没有看出名堂来。”
　　一想到这茬，小丫头脸色微微一黯，怕是要让云大哥失望了。
　　“凡事随缘，有的是时间，慢慢来吧。”
　　王玄机一想，也对，自己天天在家看书练武，有的是时间，完全不用着急，也就心安了。
　　当然，云苏这句话到底是什么意思，小丫头是不会听懂的，也不多说，闭关一个月，出关的第一件事情自然是好好潇洒一番，
　　于是，小丫头难得吃到了一顿味道非常不错的早餐面食。
　　土豆削皮切小块，腊肉切成丁，放入野山花椒，埋在地里的生姜洗净切小粒，一起爆炒后加点老醋酱油炖成了土豆腊肉面臊子。
　　虽然没有辣椒，面臊子却香气扑鼻，有一股麻辣味道在里面，把之前买的井水挂面下水煮好捞起，一大勺面臊子淋上去，吃的王玄机两眼放光。
　　以前觉得白水面放点猪油菜叶和盐就已经很好吃了，没想到这个叫土豆腊肉盖浇面的东西，更好吃。
　　王玄渔也受到了优待，大姐亲自撕了许多腊肉的肥肉，撕成小小粒，再把土豆捣烂一些，舀了臊子汤，浇在面上，给她喂一口，她就能唏哩呼噜喝完一整根面条，最后也吃了一小碗。
　　“走，我们去逛逛街，顺便去书院看看。”
　　“太好了，小渔儿，我们和云大哥逛街去咯，大姐给你买糖吃。”
　　王玄机不喜欢一个人出去，但很喜欢和云大哥一起去逛街，很安全，很有趣。
　　清风小筑关门一个月，王玄机说没人上门过，云苏却知道有城隍阴司的日游神来过，只是见门户紧闭便离开了。
　　春分时节，马上就是阳春三月了，街上行人如织，每个人的脸上都洋溢着喜气。
　　道路两旁多了许多卖农具，竹编家什，种苗的小贩，马上就是春耕，今年能不能吃个饱饭，就看这了。
　　百姓的衣衫也比上月单薄了一些，厚实的棉袄，沉重的毛裘少了，春衫满城，吐气扬眉。
　　许多年轻男女，尤其是那些新婚佳偶，一对对的，情意浓浓，在许多店铺间流连忘返。
　　正好路过一处胭脂店的时候，云苏似有所感，却是见到了刘家的一对新人。
　　刘如玉和胡美娘夫妇正从胭脂店里出来，哪里想到会在大街上再次遇到那位高不可攀的仙长，很是意外。
　　“如玉（美娘）见过苏先生。”
　　一个稽首行礼，一个行了福，丝毫不敢懈怠。
　　眼前的苏先生，和那晚的背剑仙人不太一样，带着一大一小两个孩子，给人一种如沐春风般的感觉，更像是一个普通的凡人。
　　“好。”
　　云苏淡淡笑道，二人也捉摸不透这个好字，到底是什么好，不过既然仙长说好，那总比说不好强。
　　“好叫先生知晓，如玉今日就要前往书院求学，先生成人之美意，时刻不敢忘。”
　　“美娘也会照顾好家中双亲，好让夫君安心求学。”
　　“好好读书，幸福就好。”
　　云苏点点头，带着一头雾水的王玄机就走了，夫妇二人目送其离去，直到拐过街角不见了，才敢收了礼。
　　“夫君，当日你我虽然又惊又吓，但事后想来若是没有先生，怕是只能偷偷摸摸的在一起，甚至一不小心闯出大祸。”
　　“是啊，美娘所言极是。成家立业，既已成家，便是时候好好读书了。”
　　“嗯，我们快些回去吧，把遇到先生的事情告诉父亲大人，既然苏先生未曾离去，就在这渔阳城，日后也要尽些礼数才是。”
　　“正是。”
　　云苏带着王玄机拐过了街角，小丫头终于忍不住了，那两人明明看到云大哥很害怕，却又谢个不停。
　　“云大哥，那夫妻二人是谁呀？”
　　“刘员外家的儿子刘如玉和他妻子胡美娘。”
　　“哦。”
　　小丫头的好奇心也就到此为止，并不是想刨根问底，与其说是好奇事情，不如说是好奇对方姓名，既然是认识云大哥的，又在渔阳城遇到，自己如果连对方姓什么都不知道，要是什么时候上门来了，容易失了礼数。
　　三人接着逛街，先是看了一场街戏，小丫头和背上的王玄渔看的是津津有味，云苏觉得也比较新奇。
　　以前在电视里看戏剧，非常枯燥，如今站在戏台外面的大街上，站着看一小段，周围人的欢呼鼓掌声，戏台上演员卖力的表演，表演节奏要比以前看过的戏剧快一些，故事还挺流畅，不是那种过分追求唱腔，动作和脸谱装饰，而是更像舞台剧一些。
　　三个铜钱，聊表敬意后，三人又去看了杂耍，渔阳南大门内右侧，有一大块空地，东南西北的杂耍队伍引来了数百人的围观，三人在这里玩了大半个时辰才走。
　　“云大哥，我们接下来去哪里呀。”
　　“难得清闲，先去书院接了人，然后吃酒楼去。”
　　“嗯！”
　　王玄机来到渔阳城这么久，虽然拥有一百两银子，但还没吃过酒楼，以前只听师父和师兄们吹牛说过，不由颇为期待，就连背上的小宝宝，听到吃这个字，也乐的在背上往上蹿了两下。
　　云苏也没去过酒楼，正想去体验一下。和别人不同，如今修为大进，漫漫长生，正要使劲儿造，使劲儿享受，至于什么斩妖除魔，匡扶正义，遇到了必然是义不容辞，但也不至于满天下奔波去行侠仗义。
　　修炼，必须是为了更好的享受生活。

第二十九章 鱼泉酿
　　城北文曲楼，和渔阳书院隔街相望。
　　这一带除了县衙外，还有渔阳书院和诸多酒楼茶轩饭寮。
　　渔阳临河建城，越水河自城北外蜿蜒流过，河面宽阔，水流湍急。
　　这里有一段古城墙，遍种桃李，阳春三月，花开似锦，墙外就是越水河，文人才子们多携佳人来此登高游玩。
　　这里的酒楼生意都很好，尤其是文曲楼，紧邻书院，有三层高，在里面就食用膳可以饱览越水河风光。
　　云苏和何不语带着几个小家伙，来到了文曲楼。
　　“夫子，楼上请。”
　　“苏先生请。”
　　云苏从王玄机背上把小渔儿接下来抱着，众人这才一起上楼。
　　酒楼里吃饭的人不少，三楼是雅座，面积很大，只有一个儒衣青年坐了西窗附近，云苏心有所感看了一眼此人，也不多说。
　　一行人便坐了东窗，中间有一些摆设隔开，彼此就算说事也不影响。
　　“苏先生，这窗边的风略大，风景却是极美，不如你我二人临窗饮酒，小家伙们单坐一桌。”
　　“好。”
　　云苏还没有尝过这个世界的酒，上楼时见有宾客在对饮，味道清香悠长，隐隐有一种米酒的味道。
　　何不语是这里的常客，快速点好了菜。
　　几个小家伙都是第一次到这么高的地方来吃饭，很好奇外面的风景，不敢喧哗奔跑，只是一边欣赏楼外的河景，一边把书院的趣事说给大姐听。
　　“这里不是书院，不用那般拘谨。”
　　何不语笑着朝三个小家伙说了一句，就和云苏攀谈起来，说一些渔阳美食美酒，讲一点渔阳城的旧事。
　　“两位客官，五年陈鱼泉酿一瓶。”
　　小二麻利地把一瓶酒和酒具下酒菜摆好，何不语拔了瓶塞，斟了两小杯，酒液呈米黄色，晶莹挂杯，一股浓郁的米酒清香弥漫开来，浸人心脾，未喝先醉了三分。
　　“好酒！”
　　云苏一口饮了，只觉得入口清新，充满浆感，犹如一股淡淡的暖流入腹，唇齿间留有余香，回味悠长。
　　和以前喝过的酒酿相比，没有那股甜味，却保留了香糯口感之余，又清新爽口，度数也要高不少。
　　比起那些高度白酒来，度数要低很多，也没那么辛辣，介于土酿米酒和蒸馏白酒之间。
　　“这鱼泉酿还有一段传说，两百余年前，一位酿酒师在渔阳城外四十余里的一个河谷，发现了一处奇怪的泉眼，汇入河中时引无数鱼类争抢，日日如此。
　　后来那酿酒师尝了泉水，觉得极为适合酿酒，便在那河谷定居，建窖酿酒，取名鱼泉酿。可惜泉眼不大，出酒太少了，在下每年那点束脩，八成都买了它。”
　　“俗话说诗酒文章，文人好酒是雅事。”
　　“说来惭愧，不过是因为每次酒后卜卦都异常的准。可惜这里现时只有五年陈的鱼泉酿，若是那十年陈，甚至更老的年份，传闻如饮琼浆。”
　　“哦？若是真有这般神奇，以后倒要品尝一番。”
　　云苏笑笑，倒不是嗜酒，而是这酒确实好喝。三盘下酒菜是酱肉，泡菜和一碟极像花生，只是稍小一些的油炒泥豆。
　　不多时，菜品上齐，三荤两素一汤，都是文曲楼的招牌菜，两桌的菜一样，几个小家伙又馋又饿，埋头就吃。
　　“这越水河倒是好风光。”
　　云苏一边饮酒吃菜，一边欣赏着外面的风景，这些菜的食材不错，但做法却稍显另类，觉着菜一般，还是酒好的多。
　　“此时倒是好风光，再过三月河水暴涨，沿途百姓年年受灾，这北城墙修得如此坚固，也是为了防洪。”
　　“夫子居安思危，难得。”
　　“先生觉得渔阳如何？”
　　“苏某刚下山，不知天下大势，只是觉着这渔阳商贾如云，城池坚固，官吏并不凶恶，未曾见到扰民之事，行事讲究法度和规矩，百姓较为安居乐业。但也有一些卖身救父，弃儿卖女的惨事。”
　　下山以来，云苏见到的渔阳城比想象中一副乱七八糟，无法无天，一城官吏将百姓鱼肉的不成样子的惨状好多了。
　　经历了玄木派那种灭派惨祸，本以为渔阳城也很乱，这些日子以来异类见的不少，但还算安分，勉强算人族修士的只见了一个骗人橘子吃的青山道人。
　　百花谷的那场狐婚，异类虽多，却不足一提，老狐号称修炼近两百年，但一身妖力道行也只是稀松平常，和那城隍土地的实力在伯仲之间，但在云苏看来，此人道行一般，修炼多久不代表就有多少道行，道行相对于境界来说，还是一个比较泛的感念，其本人都不敢号称两百年道行。
　　除此之外，平日里见到的一些江湖中人，也多是些护院镖师，偶有几个练家子，很少见到真正的高手。
　　“如今大成朝政清明，国库充盈，百姓安居，一方面是王上年富力强，另外则是由于那王丞相。王公施行变法，励精图治，不但推崇教化，劝课农桑，还重视商贸，虽然得罪了很多人，倒是让我大成焕然一新。”
　　何不语一边说着夸赞的话，一边却是唉声叹气。
　　“大成有此等变法能臣，夫子又何故嗟叹？”
　　云苏之前逛街时，也偶尔听到过百姓说乡下丈量田亩，县衙准备厘清税制的事情，说好的多，也有些怨言。
　　“在下一时手痒，替那王丞相也算了一卦，有些不妙。又夜观星象一月有余，变法气象，怕是……”
　　何不语只是摇头不语。
　　“夫子不在朝堂却心系天下，只是不在其位不谋其政，你我只能做个看客了。”
　　“先生言之有理。正是如此，喝酒。”
　　何不语有些闷闷，几杯酒下肚，才好了一些，换了个话题。
　　“每年这个时节，渔阳城是最热闹的，度过了冬日的苦寒，多少才子佳人，江湖侠客就开始游览河山，行走江湖了。”
　　“鲜衣怒马，行走江湖，许是因为春天到了吧。”
　　云苏似是想起了一点往事，人终归还是一种动物，只是高级了许多。
　　何不语也听不懂这春天到了的梗，两人闲聊间，天渐渐的变黑了，一阵阵冷风吹过后，外面下起了淅淅沥沥的雨。
　　雨中的渔阳城，景色更别致了一些，一场桃花雨没有撵走那些游玩的人，一把把油纸伞撑开来，雨中漫步，许多才子佳人更是借机依偎在了伞下。
　　小雨催人，街上有五个少年男女行色匆匆而来，为首一人约莫二十岁，另外四人都只有十五六岁。
　　这五人与周遭百姓格格不入，脸上或是桀骜，或是漠然，或是轻蔑，都身着青色锦衣，上面绣着某种剑纹，各自都背着一把剑，几人商议了几句，径直上楼来。
　　“先生觉得这些人如何？”
　　两杯鱼泉酿下肚，何不语就又有些忍不住了，也不避讳，一双比女人还白的手当面就掐算起来。
　　“都挺年轻的。”
　　云苏没有刻意去看这些人的命格灵光，满大街都是人，也没有何不语那般爱好，只是一眼看过去便一览无余。
　　和普通人相比，这五个少年称得上内力充盈，气血不弱，身上的宝剑也都有一股杀气，都是见过血的，不是样子货。
　　身上也没有什么冤气缠身，杀戮之戾。倒是为首那人已经养出了一丝正气，不是为人刚正不阿，就是练武所致吧。
　　“这些人今日怕是要倒霉了。”
　　何不语除了说朝堂的事时有些语焉不详，说起其他事来却是利索得很，丝毫不避讳。
　　云苏也懒得去掐算和看他们的祸福，只是喝酒吃菜，应验与否稍后便知。

第三十章 巫山剑宫
　　五人直接上了三楼，挨着东窗不远的一桌坐下后，叫了酒菜就吃了起来，席间唉声叹气。
　　“纪师兄，这次剑院的试炼也太欺负人了，居然让我们人海茫茫去找一个采花贼。”
　　“是啊，师兄，我们都找了那屠老贼一个多月了，连人影儿都没见到，真刀真剑杀一场倒是好了，每日里东追西跑，连顿好饭都吃不上。”
　　“咳咳，小声点。小心隔墙有耳。”
　　那年岁最大的纪师兄，左右看了一下，发现除了那儒衣老者外，就只有云苏他们这两桌带着孩子吃饭的，都是普通人，也就放松了一些。
　　“从屠老贼近来作恶的地点来看，很可能就藏在渔阳一带。渔阳是富庶之地，每到这个时节来游玩的佳人无数，这老贼据说每年都要来一趟的。”
　　“哼！他不过是武道三重的境界，要真在这渔阳城作恶行凶，正好杀了他，完成了试炼任务。”
　　“陈黎说的不错，那厮也就欺负一下普通人，辱人的妻女，每次犯案后还必杀人，真是罪该万死。若是遇到我们巫山剑宫，定是闻风逃百里。”
　　“陈黎，张焦，你二人有铲奸除恶的想法，本来没错，但也不要小看对手，切记江湖险恶，何况你们入门才五年，不过是第一次下山试炼，一身剑术还是差些火候。”
　　那位纪师兄言辞恳切，眉头微皱，似乎压力不小的样子。
　　“纪师兄，你年纪轻轻就已经到了武道第四重境界，我们这半个月以来遇到的那些所谓江湖好手，连你一剑都接不下。
　　还有叶宁，他可是我们这一届剑宫弟子入山选拔第一名，资质极为惊人，一日蕴气，十日便踏入了武道第一重，震惊了整个剑宫，不过三年就已经突破到了武道三重，屡屡越级挑战。真遇到了那老贼，两位师兄只需防他逃走，我们三人便能拿下他。”
　　那最先说话的陈黎，信心十足地说道。
　　这话一出口，几人都看着没有说话的一个少年和他旁边的少女。
　　少年剑眉星目，气质不凡，尤其是一脸淡漠，不和几人搭话，却有一种目空一切的傲意在。他旁边的少女，则是顾不上和几个同门交谈，不时偷看他的侧脸。
　　“叶宁师弟，你怎么看？”
　　“杀！”
　　叶宁冷冷地吐出一个字，旁边的少女便看得更入神了一些，那纪师兄略一思索，也不再多说，一桌丰盛的肉食上来后，六人便吃了起来。
　　这五人说话的声音不大，又隔得远，何不语不太听得清，偶尔微风吹过，带来几个字音，约莫能猜到一些。
　　“仗剑江湖，何等惬意。”
　　“夫子堂堂解元，也是高才之士啊。”
　　“不过是贪生怕死之人，哪似他们行侠仗义，铲奸除恶来的畅快。”
　　云苏见何不语多喝了几杯，有些自怨自艾，想到此人年纪轻轻随便考一考就中了解元，要不是擅长掐算卦爻之法，说不定就上京赶考去了，方才一番针砭朝政的话，证明此人心中也有一番治国平天下的抱负。
　　酒入愁肠，几分酿成了苦，几分酿成了悲。
　　这种感觉，喝酒的人都懂，便极其难得的有了心思。
　　“那样的生活，夫子若是拿解元来换，也不知道多少人抢破了头。
　　你看这阳春三月的雨，下的如诗如画，青衫烟雨满城芳，美到了极致。你我坐在高楼之上，那城墙上的游人便是你我的风景，而那满城春色，越河烟雨，又何尝不是游人眼中的景。
　　所谓楼上人看城上人，城上人看城下风景，各人眼中有各自的景，其实都是美的，概莫如是。”
　　何不语闻言，慢慢抬起头来，原本饮酒变得浑浊的目光，忽的一下就亮了，微微闭目，起身离坐，长稽到地。
　　“多谢先生指点。”
　　“呵呵，哪有什么指点，你我既是茶友，今日又成了酒友，自然要聊些茶前酒后的话。”
　　何不语再次坐下后，方才的那股愁苦一扫而空，和云苏连饮三杯，连对那边一桌巫山剑宫的人都没兴趣了。
　　云苏倒是将那五人的话听得一清二楚，几杯酒的功夫，已经将这些人的来龙去脉听得一清二楚，巫山剑宫下山试炼的人，任务是对付一个作恶多端，屡屡逃脱的采花大盗。
　　“你看什么看？”
　　正在这时，巫山剑宫的那名少女，忽然瞪了一眼西窗的儒衣老者，娇声喝问道。
　　“那登徒子总是偷看我，色眯眯的，眼神很坏。”
　　少女觉得那目光好像要烧穿自己胸前的衣服一样，忒的邪祟。
　　这话一出，另外四人齐刷刷地就望了过去。
　　那个叫陈黎的，夹住一根竹筷，内力灌入，猛地一掷，嗖的一声尖锐的破空声响起，啪的一下就打中了儒衣老者桌上的一个酒杯，炸的到处都是。
　　“再看，小心你的狗眼。”
　　几人原本就追了采花大盗一个多月了，正憋了一肚子火，张焦更是拿出一张画像对比了一下那人，才冷哼一声收起来。
　　那儒衣老者似是被吓到了，起身就要离去。
　　正在此时，楼下一声爆喝响起，中气十足，震得不少人耳朵嗡鸣，连古城墙附近的桃花都被震落许多。
　　“采花大盗屠中书在文曲楼三楼。”
　　巫山剑宫的五人，原本就怒气未平，闻言一怔，先是看了一眼云苏这边，又看了看那个正要起身的儒衣老者，顿时有了怀疑，陈黎和张焦冲过去就拦了下来。
　　剩下三人，隐隐占据了某处方位，要布阵迎敌。
　　就在这时，猝变再生。
　　“救命啊，有人落水了，救命啊……”
　　众人循声望去，只见北城墙外的河水中，有几个人正在拼命的扑腾，城墙临河方向有一小块居然不知道怎么垮了，这几人显然是掉下去的。
　　墙高水深，这时候有闲情逸致在雨中赏花观景的也多是一些文人才子，一时间没人敢跳下去，只是在那里拼命的大喊呼救。
　　云苏看到有一个人影在雨中快速远去，心头一动。
　　河水比较急，转眼间几个人就被冲出去两三丈。
　　原本因为下雨，河中的船就少了许多，附近百丈的河面上一时间居然没有船只，只有极远处，有两艘船发现了不对，正在试图划过来，时间却有些来不及了。
　　“哈哈哈哈，我道是谁追了一路，原来是巫山剑宫的小杂碎。”
　　那儒衣老者被拦下后，从腰间取了一把作为皮带的软剑，内力灌入，猛地一抖绷得笔直，一剑随手划出，陈黎和张焦二人只觉得瞬间就到了眼前，原本刺出去的剑只能回身一挡，轰的一声，就被撞飞出去，连连撞碎几张桌椅。
　　陈黎和张焦二人吓得冷汗直冒，这厮武功好高，比起那些什么金刀门，神拳门，铁棍堂的掌门堂主们强太多了。
　　难怪这厮作恶多年，依然逍遥法外。
　　堂堂巫山剑宫的天才少年们，两个人一起对敌，只是一剑就落了下风。
　　“今日老子心情好，就不陪你们几个小娃娃玩了。”
　　那儒衣老者跳窗就逃，轻功施展，一个纵身就跃出去数丈，眼看是要逃向对面房顶。
　　“不好，这老匹夫用了易容之术。”
　　“纪师兄，我们快追吧！”
　　“不要去追了，此贼武功高强，已经到了第四重，短时间内拿不下来，我们先救落水之人要紧。”
　　这些都发生在极短的时间里，被一剑击倒的陈张二人，顿时大急，正要去追，却被纪师兄叫住，回头就看到了河边的惨状。
　　“可是……”
　　那纪师兄话音刚落，便纵身出窗，一个飘身就是几丈远，在文曲楼的一根挂灯笼的木头顶上轻轻一点，又出去数丈，犹如一只飞鸟，飘然跃向河边。
　　陈黎和张焦二人见状，对那屠老贼已经起了惧意，武道四重，他们二人刚刚破入了第三重，根本不是对手，也只能跟着纵身跃出，提气施展轻功，追着纪师兄而去。
　　“叶师兄，怎么办？”
　　那少女顿时大急，见叶宁没动，也不知该去救人还是追凶。
　　“你们去救人，我去追他。”
　　那叶宁施展轻功便追了出去。
　　“叶师兄，等等我。”
　　少女略一思量，便追了上去，她的一双明眸中甚至有些期待，天才的叶师兄屡屡制造奇迹，今日怕是又要铲奸除恶了。

第三十一章 求死得死
　　连番惊变，原本就差不多吃完的饭，云苏也不吃了。
　　何不语和几个小家伙刚才甚至来不及害怕，发生的太快了，回过神来时，三楼的人都‘飞’出去了。
　　几个小家伙到底是出自玄木派，也不是寻常小儿，并不害怕，倒是看得津津有味。
　　“先生，这里不安全了，我们走吧。”
　　何不语原本想留下来看热闹，却担心五个小家伙有危险，云苏点点头，结账的时候才知道何不语早就吩咐人签单记账了，这才一起下了楼，正巧街上有人卖雨伞，买了几把伞，把三个小家伙送回了书院。
　　书院的护卫们也被惊动了，在门口戒备成一排。
　　云苏带着王玄机和王玄渔，也不急着走，和何不语一起坐在书院门口的雨亭中，这里地势较高，适合远眺。
　　此时，古城墙那边吵吵闹闹的，正在救人，而书院对面大街的房顶上，采花大盗屠中书正在和那叶宁二人交手。
　　“县衙的捕快们马上就会到了，可惜要围捕此等恶贼怕是不够，只有等城防军的强弓劲弩来了才有可能。”
　　何不语双拳紧攥，不时地用力挥出，恨不得亲自上去抓贼人。
　　“夫子可曾听闻过巫山剑宫？”
　　“巫山剑宫？倒是听家人提起过，是一处武学圣地，只是不在我阳明府境内。难道这些人是来自巫山剑宫的？”
　　“方才偶然听到他们说起。”
　　渔阳城的百姓也极爱看热闹，明明有三个人在房顶打的瓦砾横飞，瓦沟木板崩塌，大街两旁依然到处是缩头看热闹的人。
　　“若是五个人一起上，施展五行剑阵还有点意思。就凭你们两个乳臭未干的小儿，真是不知死活。”
　　屠中书见只有两人追来，便起了杀机，这一个月来巫山剑宫的人追的很紧，心中也是一肚子火。
　　“哼！老贼。”
　　那叶宁寡言少语，手中一把泛着寒光的长剑挽了一个剑花，便主动出击，一套行云流水的剑法施展开来，在雨中显得颇为壮观。
　　偶有雨滴被剑扫落到街上，力道不小，还能打的围观百姓惊呼不已。
　　“师兄，我来助你。”
　　三人厮杀了数个回合，剑招都直逼要害，剑宫的二人配合较为默契，一时间三人斗了个旗鼓相当。
　　“巫山剑宫的化雨剑，借助雨势之便，也不过如此。”
　　屠中书手中软剑剑势一变，陡然攻向叶宁，叶宁飘然跃起才发现对方不过是一记虚晃，犹如毒蛇一击，一剑就咬住了那少女，滋啦一声，右肩膀中剑，深可见骨，血流如注，一身战力顿时去了一半。
　　“啊！”
　　少女跌落一旁，捂住伤口，那叶宁受了刺激，连头发都披散开来，一身真气运转到极致，一套极为诡异的剑法便施展出来，一时间威力暴增。
　　“小贼，没想到你小小年纪，居然连残剑都练成了，留你不得。”
　　“死。”
　　一个杀红了眼的剑宫少年，和一个作恶多年的采花老贼，已经到了必杀对方的地步。
　　“老贼你休要张狂，叶宁师兄天赋异禀，今日定要杀你。”
　　在少女看来，惹怒了叶宁师兄，屠老贼虽然是第四重的境界，也是离死不远了，她对那位师兄有一种谜一样的自信。
　　“哈哈哈哈，杀我？老夫行走江湖几十年，今日倒是听了个大笑话。三重圆满却未破境的小儿，那就让你们感受一下什么是天高地厚。”
　　屠中书似乎是听到了天大的笑话，发出了反派的笑声，一身气势陡然暴涨，原本武道四重的境界瞬间破入五重。
　　叶宁一剑刺出，那软剑如蛇跗骨一般蜿蜒而上，一口啄在了手上，剑上的气劲爆开，一个右手炸成粉碎。
　　轰的一声，又被一脚踹中胸口，数块胸肋骨被踢断，整个前胸都坍了下去，只是借着重伤之际飞退，被那少女跃起接住，可惜力大势沉，两人一起跌落大街上，狂吐鲜血。
　　“师兄，你的手！！”
　　那少女惊呼一声，一把抓起那血肉模糊，炸的稀烂的右手，哇的一声就哭了出来。
　　那般天才的叶宁师兄为什么会败了呢，右手掌也没了，日后如何练剑。
　　“第五重！师，妹……快…快走……”
　　叶宁此时万念俱灰，心中无比后悔。脑海中电闪一般掠过今日的事，若是听了师兄的话，哪有此时的废手之刑。
　　一身剑法修为都在右手上，无论是真气运行的轨迹，还是内功路线，右手一废，练武十年之功全都白费了。
　　刹那间，他想到了自己幼年学剑，通过重重艰难险阻方才考入巫山剑宫，一举夺魁拿下了那一届的第一名。
　　一日孕气，十日便踏入了武道第一重，不过三年就已经突破到了武道三重，如果这次试炼成功，拿到了进入剑冢的资格，便能挑选一把适合自己的神兵，一举破入武道第四重，成为百年来剑宫修为进展最快的弟子。
　　而如今，不但身受重伤，真气紊乱，眼看境界不稳，更是马上就要丢了性命，还要连累了这仰慕自己的师妹。
　　“哇…师兄，我不走，要死一起死。”
　　“你快走，我叶宁三岁学剑，矢志于武道，只恨年少轻狂不听师兄之劝，一意孤行，今日身死虽然心有不甘，也是咎由自取，你还年轻，快走！”
　　叶宁一边嘶吼，一边撑着剑慢慢地站起来，身上气息距离波动，已经是要拿这条残躯拼命了。
　　面对武道第五重的高手，要跨越两级对战，他生平第一次知道，自己无法逆天改命了。
　　“老夫千面玉手屠中书，今日原本无意久留，都是你们逼的，就要当街杀人，灭了你们巫山剑宫的小儿。
　　区区武道三重就敢来杀我，莫说你们，便是这渔阳城中又有谁能奈我何，天大地大，老子屠中书此时此刻最大。
　　哈哈哈哈，我淫人的妻女无数又如何，我杀人如麻伤人无数又如何，谁奈我何！！谁能阻我！！谁能杀我！！”
　　书院外的雨亭中，王玄机看到巫山剑宫二人落败，那采花贼在屋顶长啸，嚣张到了极点，随后冲天而起，化作滔天剑光落下，便忍不住闭上了眼睛。
　　“可惜了。”
　　何不语今日算是目睹了整件事情的前因后果，和他的卦象不同的是，剑宫三人阴差阳错躲过一劫，但也有两人应了卦象。
　　虽然算准了，也只是叹息。
　　“常言道，道高一尺魔高一丈，其实倒也未必。”
　　云苏算是在场的人中，把前因后果知道的最为清楚的人，就连那背后的算计，也都没有逃过他的法眼。
　　话音一落，只见空中白光闪过，一道剑气由远及近，只是瞬间便击中了那藏身剑光之中的屠中书。
　　“哇。”
　　剑光散去，屠中书现出身形，直接滚落街道，一口口大血喷吐而出，身上被无数剑气割伤，持剑的右手齐肩被削掉，如果说拄剑而立正在逆转真气拼命的叶宁已经丢了一半修为和小半条命的话，这采花贼则是直接丢掉了全身修为和半条命了。
　　这时，在场所有的人才看到，不知何时，人群中多了一名白衣女子，头戴斗篷，脸蒙了一张不透光的白纱，手中一把四尺长剑正在滴血。
　　血随雨流走，竟是滴血不沾。
　　女子一剑败了屠中书，这才朝着书院方向遥遥一拜，似是请示。
　　云苏嘴角微微一动，下一刻，一个若有若无却让每个人都听的清清楚楚的声音，响彻四面八方。
　　“屠中书作恶多端，辱人的妻女无数，身负血案无数。此时一身武学尽废，你们还在等什么。
　　呵呵，谁能奈何他？谁又能阻他？谁又能杀他……”
　　“杀了屠中书。”
　　“剐了这老贼。”
　　“让我先来。”
　　一时间，群情激奋，无数人冲上去，刀割，手撕，嘴咬，那屠中书痛的惨叫连连，先是哀求，后是大骂，最后是痛哭流涕，屎尿横流。
　　云苏看着街上的一幕，无悲无喜，方才那一番话没有用上任何蛊惑人心之法，只是做到了让大家都听清楚。
　　最后，捕快们和城防守军都赶来了，见到群情激奋，也是远远等待，最后再去收场时，屠中书已经被活活打死了，只好抬了尸体回衙门，只等验明正身走完过场，就要惯例拿去吊在城墙之上，暴尸三日。
　　王玄机睁开眼时，见这般情形，有些发怔。
　　“云大哥，屠中书怎么死了？”
　　“所谓反派死于话多，概莫如是吧。”

第三十二章 除恶务尽
　　屠中书一死，捕快和城防军清场后，巫山剑宫另外三人也匆匆赶来，见到叶宁二人的惨状，也是又惊又怒，还带着无限悔恨。
　　“叶师弟，怎么会这样，为什么……啊！！”
　　那纪师兄连忙为叶宁止血，输入一股精纯的真气，再喂了几粒疗伤药后，看到叶宁那一团烂肉的右手和塌陷下去的胸口，泪水无声而下。
　　“纪…师兄，不怪…你，是，是我一意孤行，大意了。”
　　叶宁一句话说完，便又昏厥过去，旁边的林欢儿也是昏迷不醒。
　　“师弟，我带你们回家。”
　　纪师兄大受打击，一边是救了数人，一边是天才师弟几乎当场身死，他心中此时已经顾不上责怪和不满，剩下的只有悲痛。
　　……
　　刘如玉站在街角，紧张的踱着步，直到那白衣女子剑气如虹，一招击杀了那令人憎恶无比的屠中书，不由拍手称快，不过心里也有些惴惴不安。
　　“相公，我回来了。”
　　方才的白衣女子，褪去了身上的障眼法，裹着一股香风，挤入了刘如玉的伞下。
　　“夫人，你没事吧？”
　　“那采花贼不过是武道五重，不是我的对手。”
　　“可是夫人你曾经说过，身为修炼者，尤其是你们异族，一旦肆意沾染杀戮，很容易出事。”
　　刘如玉不过是一介凡人，不懂修行的事情，只是不希望夫人有任何的意外。
　　“相公，这些事情说来话长，以后慢慢给你解释。不过今日杀此贼，只觉得道心清明，应该积攒了一些福缘，并未沾染什么不好的东西。
　　而且，那淫贼胆敢当着苏先生的面逞凶，美娘为长者劳，也是应该的。”
　　“可惜，要是我俩早一些来书院，那少年侠客就不会身受重伤了。”
　　刘如玉颇为遗憾地说道。
　　噗嗤一声，胡美娘轻笑一声，方才的事情，相公连听带看也知晓了个大概，但想的却是偏了。
　　“相公，难怪世人都说你们是书呆子。你看那少年明明有几个同门，同门选择先去救人，还出言示警，结果他却执意要去追击，才给了老贼机会。
　　此等采花大盗，流窜多年方才伏法，往往擅长易容之术，隐藏武学修为扮猪吃虎者比比皆是，又岂是同门切磋能比的。
　　所谓江湖险恶，今日你我救他一时，他日不改心性也难免遭了更大的难，越是少年天才，人中龙凤，惹是生非，遭人毒手的可能就越大。
　　相公你须记得，无论是为官做人，习武练功，甚至是寻仙问道，凡事谋定后动，要先考虑后果，稍有不慎便是满盘皆输。”
　　胡美娘淳淳叮嘱起相公来，说着说着就又想到了当日初遇苏先生时，只要一步踏错，或是换了另外的仙长，很可能就是全族受难的下场。
　　她言语中也有保留，比如，如果今日不是见到苏先生在，是否会出手也不一定，就算出手也不一定会杀人。
　　“此子今日受些挫折，对以后的武学之路未尝不是好事，而且，有些事情过些年回头再看，或许另有一番惊喜也说不一定。”
　　胡美娘想到那位鬼神莫测，堪称仙人的苏先生，觉着此事还不算完，能在苏先生眼前惩奸除恶，虽然那叶宁有些咎由自取，但不论他是想行侠仗义，还是为了一己之私，结果总归是追凶除恶，说不得也有一番机缘等着。
　　“娘子所言极是，是我迂腐了。”
　　“好了，相公，我们该去书院了。”
　　刘如玉夫妇，巫山剑宫五人离去后，何不语也告辞回了书院，云苏带着王玄机路过街道厮杀之处时，停下了脚步。
　　障眼法一起，在王玄机眼中云大哥只是微微停顿了一下便继续往前走。
　　实际上，云苏停下身来，看着站在那里发呆的屠中书魂魄，只见无数的怨念戾气越来越多，从四面八方而来，最后全都缠绕在他的魂魄上，开始撕咬它。
　　两个鬼差由远及近，冷喝一声。
　　“屠中书，该上路了。”
　　屠中书的鬼魂蜷缩在那里，浑浑噩噩的，听到喊声抬起头看，却正好碰到了云苏的目光，顿时如遭雷击，一下就清醒了过来，吓的鬼叫连连，恐惧到了极点，却挣不脱两个鬼差。
　　生前万般为恶，死后也只是稍微狠厉一点的鬼魂罢了，身上无数怨念凝为冤魂撕咬，被戾气缠绕，就连魂体都在被啃噬。
　　“放开我，放开我，我错了，我错了，我不要死……”
　　“真是死不悔改，此等穷凶极恶之人，判官都不审的，押回去直接丢入阴司炼狱中受刑。”
　　两个鬼差带了屠中书鬼魂离去，云苏微微摇头，回清风小筑去了。
　　……
　　城南的一处客栈，二楼尽头的一间大客房中，巫山剑宫的人正焦急地围在床边。
　　床的两头各躺着一人，少女没大碍了，已经睡着了，叶宁虽然没醒，但脸上的死气少了一些，看来是药物和真气起效果了。
　　纪师兄坐在桌前，陈黎和张焦二人站在那里，正小声的认错。
　　“纪师兄，我们错了，白日里若不是我和张焦那么说，叶宁兴许也不会小看了那老淫贼。”
　　“我二人联手挡不住那老贼一剑，现在想来，甚是惭愧。”
　　“此次试炼，本该由我保护你们，带一带你们，现在出事了，负最大责任的自然是我。他二人遭此意外，也是我一路上对你们的告诫不够。”
　　纪师兄摆摆手，示意二人不要自责，当时自己看出老贼武功高强，权衡利弊后下令救人，陈张二人是第一时间就跟上了的。
　　“可是师兄，叶宁师兄不会有事吧？”
　　“性命无大碍，等回了剑宫，自然有擅长医术的长老亲自为他疗伤。只是右手废了，非真气和药石之力能医治，以后只能转修左手剑了。”
　　纪师兄话也没说完，右手剑转修左手剑不难，但勉强能用剑和一手出神入化的剑术相比，差距太大了，另外武道修为跌落境界，心性被破，要想重现之前天才般的惊艳，难度太大了。
　　“那以后我们就多陪他过招，早日助他恢复。”
　　陈黎下决心道，张焦也在一旁点头。
　　“纪师兄，白衣女子是什么来路啊？那惊鸿一剑实在是太可怕了。”
　　“不知道，屠老贼武道五重的实力居然被一剑秒杀，便是六重境界的大高手也做不到。此人武功之高，剑法之强，怕是只有几位宫主能比了。江湖中，未曾听说过此等惊才绝艳的剑道女侠。”
　　陈黎：“没想到渔阳城中也有这样的高手。”
　　“这江湖本就是藏龙卧虎，可惜不知道对方姓甚名谁，是何方高人，不然此番救了叶师弟和林师妹，我剑宫定会备上厚礼前去登门致谢。”
　　纪师兄的语气中，颇为遗憾，转而又安慰道。
　　“你们也不要气馁，我巫山剑宫源远流长，自古就有剑仙的传说。几位宫主也是学究天人，威震杨州，你们只要好好学剑，以后再遇到这样的贼人，反手间就能除之而后快。”
　　三人又说了几句，只觉得困意袭来，趴在桌上就睡着了。
　　迷迷糊糊间，纪师兄在睡梦中，居然好似回到了文曲楼，席间正在吃饭，不经意间忽然看到东窗边有个白衣男子，对自己淡淡一笑。
　　那一笑仿佛烙印在了脑海中，虽然只是一个梦，醒来时却清晰无比，无论如何都忘不掉。
　　巧合的是，躺在床上的叶宁，迷迷糊糊中也做了同样的梦。
　　与此同时，城外某个破烂的小庙里。
　　一个衣衫褴褛的乞丐，眼神中不时闪现一丝警惕，一手拿着馒头吃，一手却缩在怀中，仿佛拽着什么。
　　“屠中书这老贼终于死了，以后小爷也算是自立门户，不用再伺候人了。哼，武道第五重，居然连我都瞒着，这老怪物，要不是每次都有小爷杀人放火配合他作案，说不定早就败露了。”
　　乞丐唾了一口，蔑笑了一声。他微眯着双眼，回想起跟着老贼这些年，走南闯北，祸害了多少良家女子，杀了多少人，历历在目，甚至心里盘算着，下次要用什么手段凌辱虐杀才来的痛快。
　　不过，也许应该先去收个弟子，这样欢乐时也好有人配合，屠老贼教的法子都很管用，只是运气太差了，自己推了那么多人下水，原本万无一失，毕竟记忆中那些道貌岸然的正人君子最是见不得普通人死，以前用这一招，无论是杀人放火，没有一次不奏效，没想到老贼这次运气如此差。
　　“可怜小爷风度翩翩却要穿着这丐衣，又臭又痒，嘶……怎么越来越痒了……”
　　乞丐一边骂骂咧咧，一边伸手进去抠痒，不挠还好，越碰越痒，终于受不了了，拉开衣服一看，顿时惊呆了，身上何时多了一个个鸡蛋大的脓包，而且越来越大，身上也越来越烫，奇痒无比，越碰越难受，最后躺在地上求生不得求死不能。
　　“救命啊，还有那么多美人儿等着小爷去呢，小爷不甘心啊……”
　　乞丐越来越痛苦，眼前开始幻觉不断，以前祸害过，残杀过的少女，好像一个个都扑了过来，咬着自己不放。
　　丐衣已经被他撕破了，露出了里面贴身的锦衣，一双手恨不得撕破一切，还有许多金银财宝散落一地。
　　不多时，两个鬼差进了庙来，看到此人，都面露异色。
　　“奇怪，这乞丐明明死气四溢，却被人护住了心脉。
　　“看此人阳寿，还有半日可活，等他活活痛死了吧。”
　　云苏站在破庙中，自始至终都没有露面，看那乞儿痛的死去活来，也没有半分怜悯，见夜色深了，这才踏着星光，漫步回城去了。
　　心里念着那巫山剑宫传闻中的剑仙，想着日后有机会，也要去走一趟，见识见识。

第三十三章 城隍来访
　　翌日，云苏起了个大早。
　　院中，王玄机已经练武许久了，额头全是细密的汗珠，手中的木剑也换成了一把铁剑，施展的是玄木派的《流云剑法》。
　　院中隐有薄雾，随着小丫头劈、砍、撩、刺的一一个剑术基本动作，都带起了一丝丝云雾。
　　和昨日相比，今日的剑法狠了三分，快了三分，力道也大了三分。
　　云苏也没有影响她练武，径直躺到了廊下的藤椅中，吸收天地灵气，和那一丝丝早出的霞光阳气。
　　这样修炼的效果，对于化神境界来说，几乎微不足道，只是那种餐霞食露的悠然自得，令人舒适放松。
　　识海的长生空间中，那棵隐于云台后方虚空之中的死寂古树，居然破天荒地长出了一个绿芽，绿芽有些模糊不定，上面隐隐可见到巫山剑宫五人的模样，只是还不清晰，也不稳定，好像随时都会枯萎凋零一般。
　　叶芽虽然没有完全长出，却指明了某种方向，原本的死树总算是回春了，云苏倒是不急，也不想刻意再去寻找那几人，既然已经开了头，顺其自然，日后慢慢摸索就是。
　　半个时辰过后，王玄机换了两种剑法，终于停了下来，取了些井水洗漱一番，把一头青丝小心仔细梳理，这才坐到了云苏面前的竹椅上。
　　“云大哥，早。”
　　“早，以后多睡会儿。”
　　云苏在院中布下的定灵阵，夜间最强，人在熟睡中也能极大的受益，日积月累，就算不能修炼，也能强身健体，延年益寿。
　　“嗯！见那些江湖人厮杀，我又想到了师父和师兄们，便想着早日学好了武艺，也好保护大家。”
　　王玄机一想到昨日和一帮江湖狠人在一层楼吃饭，就有些后怕，心想他们若是在酒楼里打起来，说不定又是一场祸事。
　　“昨日的事情，你也别太放在心上，日后如果行走天下，凡事三思而后行，所谓人外有人天外有天，小心无大错。”
　　“若是路见不平，又该如何呢？云大哥。”
　　“你想如何就如何，前提是能够自保，不要做无谓的牺牲。”
　　“嗯！”
　　云苏也不多说，话题转到了她的修练上来。
　　“练武也好，钻研通玄经也罢，都要讲究循序渐进，你才练武一个月，那几个江湖人最少的都练了几年了。”
　　云苏之前没有接触过武学方面的东西，昨日现看现学，居然发现王玄机已经到了所谓的武道第二重，只是她周身有灵气萦绕，以其资质，又日日研读通玄经，引气入体是早晚的事情，自然不能以单纯的江湖武学境界来定义。
　　胡美娘的那一剑，在云苏来看，比屠中书和叶宁强太多了，并不是单纯的以妖力御使长剑，而是真正学过剑法，已经蕴含了剑意。
　　想来是功法匮乏，一边走妖修的路子，一边学一些武学当做炼体之术，同阶厮杀起来，用处不小。
　　“云大哥你说过，所谓笨鸟先飞，玄机不敢忘。那些人年纪小的，也不过大我几岁，不但剑法强，连轻功都那么厉害了。”
　　这话云苏倒是说过，当初日日研读通玄经却没有结果，拿来自嘲的。
　　“学武之人，十中无一，那巫山剑宫的弟子更是千百人中才取一人，又专攻剑道，进步自然快一些。”
　　“真厉害。”
　　云苏笑笑，见小丫头有些羡慕巫山剑宫的人，道：“还有一种人，起步就是千中无一，甚至万人之中才有一人，以后你就明白了。你既然喜欢轻功，正好我前些日子看书得了一门，便教你吧。”
　　“谢谢云大哥。”
　　王玄机顿时大喜，从来没见到云大哥施展过武功，更别提轻功了，但这么说了，她心中却是坚信无比。
　　云苏也不运起法力，就在院中闲庭信步地慢慢走起来，动作一开始很慢，然后渐渐变快，也不解释，也不问她会了没，就那么走了一遍。
　　在王玄机眼中，云大哥和平常一样，在院中散步，姿态极其自然，渐渐的似有所悟，居然也跟着在院中踱步起来，不多时就能行走自如，不管是方位的把握，身形变换，脚步配合都没有疏漏。
　　她看了一遍，居然真的记下来了。
　　半个时辰后，小丫头已经在院中健步如飞，身形如清风一般了。
　　这门轻功，云苏正是从清风术变幻出来的，不踏天罡不走北斗，真正的奥义是顺势而为，顺其自然，融入周围环境中，如一股清风飘然。
　　不需要内功，也不需要轻功底子，最最关键的身上沾染的那点灵气，有了灵气，再领悟了那一丝意，就能施展出来了。
　　有意传授，即便没有施法，那一丝意，在王玄机眼中也是细致到了毫末之处，加上记忆力惊人，一遍就会走，半个时辰就掌握了。
　　“多谢云大哥授艺之恩。”
　　王玄机满脸笑意，站在云苏面前，清咳两声，严肃地行了个礼。
　　“原来我们家的小玄机也是练武天才呢。”
　　云苏打趣了她一句，小丫头脸都红了，刚才还在羡慕那些巫山剑宫的弟子，现在自己也掌握了一门轻功身法，自信也多了些。
　　“云大哥，这一个多月来我感觉剑法和拳脚功夫进步都很快，就连体内也有一股奇怪的气在流动，只是门中并没有留下内功心法，我更是未曾修习，有些奇怪。”
　　“武学之道，九重登天，真气也是人的内气之一，想要追求力量，修炼内功只是其中一条路。你有空可以多看看通玄经，里面会有你要的答案。”
　　在云苏看来，小丫头此时体内的那股气，已经近似灵力了，不是自己修炼的，而是清风小筑的灵气太充裕了，久而久之自行入体，就像天地灵气滋润灵药灵果一样，这是被灌进去的。
　　以她可以修炼的资质，离引气入体不会太远了，倒是没有必要舍本求末去修习内功。
　　王玄机点点头，似有所悟。
　　云苏也不再多说，这小丫头因为门派惨变，内心深处有强烈的危机感，有时候做梦也屡屡梦到各种惨剧发生，严格来说，这是心病。
　　清粥，白蛋，外加一些咸菜，云苏吃了一顿简单舒适的早饭。
　　王玄机的粥熬的很好，因为和别人直接把粥煮开煮熟不一样，她从头到尾会一直去搅动米粥，这样受热更加均匀，粒粒清香，米粥更香滑。
　　而自从开始习武以后，这粥就熬的更好了，连拳法推手都用上了。
　　“噗噗噗……”
　　敲门声响起，云苏放下了手中的一本书，王玄机去开了门，只见一个素袍老者站在门外。
　　“在下赵无极，特来拜访苏先生。”
　　王玄机正要回头喊，见云苏已经走了过来。
　　“原来是赵老先生，请进。”
　　刚才一阵香火之气传来，云苏那强大到变态的神识，隔着院墙也把来人看的清清楚楚，正是那渔阳城隍赵无极。
　　赵无极进了小院，顿时察觉到了这里浓郁到能让一般修炼者羡慕的昏厥过去的灵气，暗道果然如此。
　　“今日冒昧叨扰苏先生，也并无他事。正好今年的阳春早茶比往年更早了一些，我渔阳毛尖虽然名头不如阳明府城的阳红，但胜在清香鲜嫩，正好邀了苏先生同品。”
　　“哦？玄机，烧水煮茶。”
　　二人在水池西边的一张石桌边坐下，王玄机手脚麻利地摆好了茶具和泥炉，不多时古井泉水便烧开了，赵城隍拿出一个白陶瓷茶罐，一打开就有淡淡的茶香飘出来。
　　“好茶。”
　　毛尖入水，根根鲜翠，立在水中犹如活的一样，颇有灵性，入口清香，入腹后居然有淡淡的滋补之意。
　　“今年这早茶，还是沾了苏先生的光，若是没有那一场灵雨，也没有这特早毛尖呢。”
　　王玄机忙完就回屋看书去了，院中二人品茗漫谈，也没有什么避讳。
　　“苏某不敢贪功，不过是天公作美罢了。”
　　“说起当日初见苏先生时，在下倒是看走了眼，要不是在刘府再遇，怕是还被自己一双浊眼蒙在鼓里呢。
　　实不相瞒，今日前来，一为送茶，二者也是感谢苏先生上一次仗义出手，化解了一番麻烦。”
　　在赵城隍看来，眼前的这位苏先生，依然是布衣凡人之相，不似别的修炼者。
　　从那一夜胡山海的反应来看，他自然明白眼前这位苏先生实力高绝，不是自己这一地县城的城隍小神能看穿的。
　　“赵城隍客气了，苏某拿人钱财，不过是替人消灾。”
　　云苏的坦陈，倒是让赵城隍一愣，本以为这位高人会像别的修炼者一样，说出什么大义凛然的话，没想到这么实在。

第三十四章 茶余论道
　　“这清风小筑灵气如此浓郁，想来苏先生也是打算长居渔阳。
　　同为修炼者，在下也开门见山，日后若是有什么需要行个方便的，只要不违背道义，苏先生只管开口便是。”
　　赵无极认识的修行者虽然不少，却都是妖精鬼怪神祇一类的，真正的修仙者倒是一个不熟，只是远远见到过，更不曾见过或者去过洞天福地。
　　但这里的浓郁灵气依然把他吓得够呛，暗道那夜即便不是这位苏先生在垚山修炼，此人的修为也绝对高的不可想象。
　　一般修炼者，绝不可能将原本寻常的宅邸变成如传说中的洞天福地一般。
　　“那就提前谢过赵城隍了。”
　　别人主动示好，不管是为了攀附结交，还是和那胡山海一般有所畏惧，都不重要，云苏短期内哪里都不想去，就准备在渔阳城宅着，多认识一些修炼者，也方便日后融入这方天地。
　　接着，二人又聊了一些关于修炼的事情。
　　云苏对香火神灵之道比较感兴趣的，略一提及，没想到赵城隍就把城隍阴司，山河神祇一类的神祇之道都讲了一下。
　　“在下这神职乃是因为生前治理越水河得了些薄名，蒙渔阳百姓恩待，时任县令也认可，才修了庙拜为了城隍。
　　这些年靠着靖卫地方，掌管本县阴司得了一些香火功德。这一路神道走来，虽然有惊无险，但说是苟延残喘也不为过，比不得先生这样的仙道高人潇洒自在。
　　先生若是对山河神祇之道感兴趣，这本《香火小札》倒是可供闲来无事翻阅一二。”
　　赵无极先拿出了一本还带着香火气息的线装小册，云苏也没客气就谢过收下了，然后又问了一些修仙之人如何看待香火之道的问题。
　　这次闭关，云苏原本就道行大进，对香火功德，因果神道也有很多看法，但法不可轻传，看了一眼对方的香火神体，心里已经有数了。
　　“但凡修炼之路，其实不分正邪。无论是神祇之道，还是大道仙途，最是讲究道心清明，能够明心见性，所谓有所为有所不为，便无惧。
　　修行者，无论仙道妖道，还是鬼道魔道，甚至是精怪之道，只要循着那一丝机缘，明心见性，不坠入杀戮邪道，不生心魔执念，不沾染太多因果，修行之路自然好走的。”
　　云苏也不把话说完说破，这赵城隍的问题，估计也是很多城隍阴官，山川神祇面临的问题，问题本来就出在自己身上，懂就是懂，不懂也是时间未到。
　　对方礼数周到，不令人讨厌，也就点到为止，只是不做那交浅言深的事。
　　法眼望去，这赵城隍身后的香火灵光中，有无数人在叩首祷告，乱七八糟的，求什么的都有，甚至连家中修个猪圈，石磨，都要跑去许个愿。
　　赵无极似有所悟，缓缓点头，好像寻到了一丝线索，只是还不明朗。
　　“多谢指点，唉，此番冒昧请教，实在是这修仙之人太难遇到了，神祇之道又没有传承和隶属派系，有些问题终年困扰。”
　　“哦？阳明府的修仙之人这么少吗。我看那异族如此温驯蛰伏，还以为是人道仙途昌盛，让异族有所畏惧。”
　　赵无极摇摇头，叹息道：
　　“渔阳境内的修仙之人，苏先生是在下知道的唯一一个。至于那些沾染了几分灵气，略通小术之人，偶尔能够见到。
　　整个阳明府，明面上的修仙之人不过一掌之数，便是整个杨州，真正的修仙门派也只有一个瓦屋派，在河间府一带的瓦屋岭上。
　　另外杨州州城所在的杨州府，有个巫山剑宫，表面上是一处武学圣地，但传闻有先天剑修存在，只是不知道是否踏上了仙途。”
　　云苏就喜欢和这样的人茶叙，活得久，消息广，见识多，这些城隍土地就是标准的地头蛇，很容易就能聊到一些让人感兴趣的东西。
　　“异类修行者和神祇们，有值得称道的人物吗？”
　　“说到这异类修行者，那胡山海倒是不一般，此人深藏不露，行事圆滑，交友广泛，就算放在整个阳明府，也算得上一号人物。
　　除此之外，据说阳明府城外的阳明山有一只道行高深的灵禽，作为妖类，却走的是仙道，听说行事古怪，亦正亦邪。
　　杨州府的镜湖，有一只鲤鱼精，颇有道行，前些年听说有化龙之兆。
　　另外，就是城外的越水河中，年年发大水，似是有异类作祟，只是一直没有查清。”
　　走仙道的灵禽，想要化龙的鲤鱼精，还有疑似年年引发越水河大水的异类，云苏倒是多了几分警惕。
　　这天下并没有看起来的那么宁静和安全，不说暗地里藏着一些神通广大之辈，就是那阳明山的灵禽，镜湖的老鲤鱼，表现出来的一面已经让赵无极这种远方神祇都知道了，实际上真正的实力未必没有隐藏。
　　没有准备完全之前，还是少出门到处出去浪，别人杀不死你，但可以恶心你，万一遇到一个万年老妖，抓去关起来研究个一两千年，要避免这种灾难就只有全力以赴，甚至是暴露底牌，但一旦暴露了，底牌就不是底牌了，必须寻找更强的底牌和撒手锏才行。
　　否则，即便一万年后熬死了对方，站在对方坟头吐唾沫撒尿，也只是心里舒服一点。
　　云苏心里也有了一些想法，只待时日慢慢布局。
　　“至于各地的城隍土地，怕是难得入先生的法眼，实力虽然有强有弱，但局限太大。比如州城所在的杨州府城，城隍乃是三百年前当朝御赐圣旨敕封，配享大小分祠三十一座，如果是在辖地斗法，自然是神力惊人，但出了那一亩三分地，也就稀松平常。
　　城隍阴官，山川神祇这些，不论是人还是精怪异类，机缘到了自然也就得了神位。至于妖精鬼怪魅灵之类，日夜吸取天地灵气，遥拜日月星辰，也能修炼出一点道行。
　　但和传承有序，坐拥洞天福地的仙山比就差上许多。
　　在凡人眼中，妖魔鬼怪都是极其凶残，肆意滥杀的，其实倒也未必。
　　在阳明府，异类行事大多低调，有异类行迹杳然，作恶多端，无孔不入；也有如那胡山海一般，不愿意沾惹杀戮和因果，和本地修炼者好生相处的。”
　　云苏点点头，这渔阳城的妖魔鬼怪，好的坏的都见过了，这些话倒是说的公允。
　　“想要修仙，资质和机缘缺一不可，确实艰难。有的人资质出众，却终生难遇仙缘。有的人双目蒙尘，遇仙缘而不知。”
　　“苏先生所言甚是。”
　　赵无极似是想到了什么，抚掌一笑。
　　“对了，苏先生。每年端阳节，渔阳的修行之人都会小聚一场，办一场三灵会，今年正好轮到在下做东，届时先生若是大驾光临，定然是蓬荜生辉。”
　　“端阳尚早，到时候再说吧。”
　　对这三灵会，云苏还是有些兴趣的。
　　两人又喝了一小会儿，赵无极就起身告辞，重新拿出一罐渔阳毛尖相赠，云苏喝了茶，还收了一罐新茶和一本香火小札，心里倒是想着以后清风小筑也要备点回礼的东西。
　　站在门口，看到那城隍驾起香火神风离去，心头有些意动。
　　今日连续见了赵无极两次施展香火神风，飞来飞去的，云苏自然是忍不住了，进入化神境以来，除了那门通玄经上记载的清风术，并没有修炼什么飞行之法。
　　但参悟了云游太虚的感悟，又推衍出阴阳鱼图，道行大进之后，整个人轻飘飘的，有时候一阵风吹来，都似要随风飘走一样。
　　是时候解决修仙宅男应急出行时的问题了。
　　关好院门，和王玄机说了一声就回屋闭关，去推衍飞行之法了。

第三十五章 腾云驾雾
　　午夜时分，皓月当空。
　　云苏站在院中，眺望着那一轮皎洁的明月，这一日短暂闭关，已经推衍出来了飞行之术的一些关键之处。
　　白日里见那城隍以神术藏物，又驾了香火神风，便起了心思，想推衍出飞行之术和藏物之法。
　　考虑到推衍术法极其耗费心神，权衡利弊后，选择了优先推衍飞行之术。
　　如果只是解决能不能飞的问题，自然简单很多，但云苏想要推衍的飞行之术，却较为苛刻。
　　首先是要安全。
　　作为化神境的修仙者，通玄经著述者眼中的仙人之流，平日里飞来飞去的，半空中掉下来也是摔不死的，这一点极有信心。
　　然而，飞行不是只用来赶路的，修炼者之间的战斗，天上地下，水里火里都有可能遇到，要是在空中和人斗法，这飞行之术不够圆满的话，就有可能出差错。
　　其次是要够快。
　　长生不老，又曾经云游太虚，云苏向往的已经不是一般的飞行之术，如同西游传说中的猴子，眼光变得有些高了，自然希望飞的又安全又快。
　　杀死敌人不算强，打得过的时候，杀了人便事了拂衣去，留下一堆人只能恨恨地吃灰。
　　若是打不过了，那就快跑，别人杀不了你，也追不上你才是真的强。
　　最后是要方便。
　　飞行之术，本来就是辅助之道，不考虑逃命的情况下，如果为了飞行需要消耗大量的心神和法力，就得不偿失了。
　　“作为长生不老的修仙者，还是要有一点仙气儿才撑得住场面。”
　　云苏越想心情越好，隐隐很是激动，对飞行之术更加期待了。
　　上次闭关消化了云游太虚时的感悟，虽然只是江海一粟，却依然使得道行大进，修为虽然还停留在化神境，但却窥见了一些天地规则，等过段时间圆满了，准备充分，找个灵气汇聚之地就能尝试突破了。
　　这些天地规则，大道感悟，拿来翻覆山河也许还不够，但推衍一些或是一知半解却有一点头绪，或是亲眼看过知道点端倪的术法，却非常好用。
　　阴阳鱼图和五行之术，都是如此推衍出来的。
　　这次推衍飞行之法，云苏准备了五种思路。
　　第一种，是御器飞行。
　　御器飞行，首先需要一件法器，在上面刻录飞行阵法或者风之力，然后花费大量的时间将法器祭炼圆润，平时修炼的时候，有事没事多盘一盘，就算不能心意相通，也要做到驱使自然，然后用的时候再施法催动就可以飞行了。
　　这也是修仙之人最常见的飞行之法。
　　如果刻录的飞行阵法太粗糙，或者对五行之力领悟不够，法器祭炼的也不够圆润，就很容易出现飞行故障。
　　所以，对于一般的修士来说，飞行是一件很艰难的事情，如果是传承有序的仙门还好些，不缺法器和长辈高人，而普通散修和异类，想要将身体修炼的身轻如燕，然后在空中高速御器飞行，难度不小，还不如在地上纵跃低飞的速度快。
　　云苏在王府藏书阁中，看到的许多有关神仙志怪一类的杂书小说，如《南柯仙缘》，《云中剑仙》等，无论是文字还是图画，御剑飞行的是最多的，其他的也以各类兵器居多，兼具防身，攻敌和飞行，可以说是样式百出。
　　寻常的御物飞行，一般是在中低空，能超过山岳之巅就够了，飞太高了容易掉下来，修仙者也是会摔死的，杂书上有个樵夫遇仙的故事里提到，那所谓的‘仙人’就是御剑飞行不稳，从空中掉下来的，差点就摔死了。
　　在这一点上，云苏对斩天剑有绝对的信心，拿来就能用，无须镶刻阵法，祭炼盘剑，并且高中低空都没问题，只是不知道对修士来说极为危险的罡气层能飞行不。
　　第二种，是驭兽之法。
　　如果能找到一只可以飞行的灵禽异兽，不管是灵禽妖类还是什么异兽精怪，一旦驯服，就可以乘坐出行，常见的以鸟类居多，如仙鹤，大雕，鸷鸟一类，只要脱了野兽的范畴，拿来当坐骑都不错。
　　在凡人眼中，能驭兽飞行的都是高高在上的仙人，意味着实力强大，坐骑越强，飞的越快，不消耗丝毫法力，关键时刻还能帮着打架斗殴，年深久远还能化为人形，伺候主人起居。
　　只是一时间云苏也没地方去抓捕，随手抓一个妖精灵怪，又不一定看得上，也就暂时放弃。
　　第三种，是御气之法。
　　这种纯粹的御气之法，行踪最为诡异，来去无踪，隐于天地五行之间，以云苏的道行和化神境界，心念一动，也能飞行，诡秘无比，就是太耗费法力，消耗很大，不适合一般修士用来飞行，也不适合赶远路的长时间飞行。
　　第四种，是规则之法。
　　规则之法，是在通晓五行，亲和天地的基础上，还要能够触摸到一丝天地间的空间规则，要做到远距离瞬间移动，必须要打破某种桎梏。
　　云苏也尝试了一下，发现单纯依靠化神境的修为，还有目前的道行，强行打开这道桎梏，出现在千百里之外也不是做不到，可惜准备时间太长，速度太慢，不灵活，消耗太大，而且非常不安全。
　　这种思路，万不得已的时候可以拿来逃生保命，却不适合日常。
　　第五种方法，云苏是最中意的，也是最早就想到的。
　　那神话传说中的猴子，这样不学，那样不学，却死皮赖脸地学了筋斗云，后来靠着这门神通，杀人越货，出门旅行无往不利。
　　筋斗云没地方去学，腾云驾雾倒是可以推衍的。
　　“聚！”
　　云苏掐动真诀，伸手招来了夜空中飘过的一朵棉花云，巨大的云团被法力牵引，不断变小，最后落下地来时，已经只有三尺见方了。
　　云雾凝若实质，和想象中的飘然若絮不一样，反而水气充盈，弹指射向院中空地，哗哗哗的就下起了一阵小雨。
　　“引！”
　　云苏没有放弃，刚才丢掉的这团雨云中，虽然确实水汽占多数，但有一股云气在里面，便又施法招来了一小块云团，大约一丈见方。
　　这次只是稍微聚拢，伸手轻触，还有点质感，比棉花糖更柔软了一些。
　　整个人轻飘飘的飞上去，踩在上面，犹如站在水波之上，微微沉浮，居然成功地托住了人，没有落下来。
　　“起。”
　　心念一动，云雾就慢慢升起，托着云苏飞高，越过了院墙，慢慢地飞到半空中。
　　前后左右，上下升降，法力引动天地之间的风之力，飞起来倒是很轻松，消耗也不大。

第三十六章 云海钓叟
　　“可惜，速度太慢了。”
　　云苏散去了云雾，落在房顶之上，双手枕头躺着，望着天上的明月，沉吟片刻，稍作推衍，发现了这里面的问题。
　　这普通的云雾，不但飞行速度慢的令人发指，而且飞行不久后居然隐隐有消散的迹象，需要用法力来维系。
　　这万万不可，谁见过骑马上路，马鞭前面还缀着一把草让马儿边吃边跑，骑车上路，边走还边打气的。
　　这样的腾云驾雾，念头不通达，万万使不得。
　　不过，腾云驾雾这个思路是完全可行的，尤其是云苏这样的化神境修士，惹急了御气就跑也可以。
　　对于一般修士来说，刚才的速度也绝对够快了，只要有法力维系，这一团云雾至少飞行上千里没有问题，即便消散了，再施法招来一团云雾就是了。
　　但云苏却不想将就。
　　那传说中的混沌神仙们，不知道实现长生不老，永不衰竭的梦想没，但即便如此，谁出门不还是讲究排场的。
　　活得久不算狠，要活得与众不同，独具一格才叫美。
　　这腾云驾雾的表象，看起来是招来一朵天上的云，或者聚起一团雾气就能飞了，实际上是其中的云气在发挥作用。
　　正如灵气不是空气，这云气也不是云雾中广泛存在的水汽，更像是一种风水共同孕育的精华，一般修炼者无法发现的。
　　凝神望向空中，只见无数如山如峦大小的云朵中，都有那么极小的一丝云气，将那山海一般的云雾凝聚起来，在高空轻盈飞过，什么时候云气散了，溜了，云团便越飞越慢，越来越重，最后化作雨雪落下来。
　　化神境的修士，重时如山岳，轻时如鸿毛，沟通天地五行，又有云气相助的话，腾云驾雾就成了。
　　“看来，要寻一缕特殊的云气。”
　　云苏仰望夜空，看到那一片星空云海上的极高之处，无数的云气游来游去，不是精怪一类，却拥有一股自然的灵性。
　　如同是星空大海一样，无数的游鱼在里面逛荡，灵趣无比。
　　那般高度，方才的普通云雾已经无法腾飞上去了，只能依靠斩天剑。
　　云苏心念一动，斩天剑就在背上现出身形，也不用脚踩手扶，法力微动，神剑如同出笼神禽一般，嗖的一下就带着整个人冲天而起，只是转瞬功夫就飞入了云层，越来越高。
　　速度之快，瞬息间就是数里，只是飞行的舒适度稍微差了一点。
　　整个人渐渐上升，看到无数的云汇聚成了一片茫茫云海，比大海更辽阔，更震撼，更美。
　　星月照耀下，云海犹如仙境，美不胜收，星空美景比起在地上抬头看时又清晰了许多。
　　这云海已经是极高了，云苏渐渐放满了速度，慢慢上升，身边的温度在急剧下降，但却影响不了化神境。
　　越朝上飞，充满灵性的云气就越少，但灵性却越来越强，如果说低空的云雾中，那一丝丝云气细如毛发的话，越朝上走，就越是明显。
　　不过，也就是在云苏眼中难以遁形，上次亲眼见到清浊二气分开，又屡屡推衍，这天地五行，阴阳六气即便是稍纵即逝，也看的清清楚楚。
　　“咦，还挺滑手的。”
　　御剑上升的过程中，云苏也屡屡遇到一缕缕云气正好在身边一闪而过，伸手去抓，却滑腻难握，如鱼儿一样，瞬间就溜走了，施法去收取，又入手即化，非常怪异。
　　这云气确实不是普通的云雾成分，要精纯的多，更准确的形容，应该是灵云之气。
　　屡试屡败，云苏无奈之下干脆继续向上飞。
　　这样又缓慢升高了数十里，再朝下望，神识放出，法眼睁开，见到的只有茫茫云海了。偶尔能透过云海缝隙看到一丝山川大地，也是模糊无比。
　　百里之高，居然看不出如地球那样的曲线，这方世界和地球所在果然大有不同。
　　再朝上一些，开始有一阵阵罡风狂卷，云苏却没有感觉到半点不适，知道是斩天剑在护着。
　　微微伸出一指，沟连神剑放开了一丝缝隙，一刹间便有一道罡风席卷而来，饶是手指上有法力缠绕，依然传来一股疼痛。
　　看来，这就是罡风层了，也是修炼者的禁区。
　　如此的高度，放眼俯视，首先看到的是无边云海，里面有不计其数的灵云之气在游来游去，云海之下的山川河泽大地，却是看不清了。
　　云苏已经达到了目的，就没有再往上升，御使斩天剑飞行，速度至少是腾云驾雾的十倍不止，径直落回院中，只觉得道心清明，心中甚安。
　　“有办法了！”
　　云苏回忆方才所见的种种，想到了一个办法，先进库房取了前些日子买来钓鱼的鱼竿和棉线，还没有用过，又带上了一壶鱼泉酿，这才御剑腾空，直奔方才的罡风层而去。
　　不多时，就到了地方，云海和罡风层相交之处。
　　云苏先是招来一大团云雾，施法禁锢凝实，做成了钓鱼台，这才舒服地坐下。
　　想到那灵云之气非常滑，又畏惧法力，就用棉线在鱼竿上打了一个节，绑了鱼钩。
　　“水来！”
　　云苏伸手虚抓，引动天地间的五行水气，聚成一团拇指大小的无根水做鱼饵，想了想，又招来一团灵气灌入。
　　把鱼饵挂上鱼钩，这才轻轻一扬手抛出棉线，带着鱼饵徐徐坠下。
　　此时，星河绚烂，苍穹如山水墨画，云海潺潺，山河大地若隐若现，鱼虽然还没钓到，却让云苏觉得惬意极了。
　　一时间心头豪情万丈，大有日月星辰尽在手中的感觉。
　　“天门开阖，九天剑来只为山河画眉；日月交辉，云海垂纶愿与星辰对弈。”
　　鱼还没有上钩，云苏难得空闲，仰头就是一大口酒，鱼泉酿入口甘醇，令人神清气爽。
　　如此钓了半个时辰，屡屡有云气被那掺了灵气的无根水吸引，却偏偏只是以嘴漱饵，根本不吃进去。
　　钓着钓着，干脆半躺在那里，把头部的云团垫高一些，一边邀月共饮，一边欣赏这以往还没有发现的美景。
　　和低空的云气相比，这罡风之下的云气，虽然只有数条，但每一条都不简单，已经有了足够强的灵性，没有开智，但游动起来已经和鱼没有了多大区别，俨然一条条云气之鱼。
　　时间渐渐过去，又是半个时辰，其间有三次不错的机会，那云鱼都将鱼饵吞入了口中，却狡猾无比，脱钩而去。
　　“还是不怎么开口啊，那就给你们加点料。”
　　云苏看着远处天边渐渐发亮，算到太阳出来后，这些云气就要藏匿起来了，便提竿起来，又招了一团无根水，引来灵气灌入，最后提起鱼泉酿倒了一些酒液在上面，顿时一股酒香传来。
　　抛竿，鱼饵坠下云海。
　　轰！
　　一时间，云海中犹如炸了锅一般，无数的云气直扑过来，几下就把鱼饵抢食的干干净净，鱼没钓上来，却试出了它们的口味。
　　嗖！
　　故伎重演，这次云苏拉拽着鱼竿，把鱼饵从无数的云鱼口中拉走，免得又被分食了。
　　正在这时，唰的一下，只见天边亮起了第一道霞光，一时间紫气升腾，万物苏醒，只见天边一道流光以极快的速度飞出来，甚至连云苏都没完全看清它的轨迹，就觉得鱼竿一沉。
　　中大货了！
　　中鱼，扬竿，刺鱼，提线收杆。
　　“咦！”
　　云苏越是提竿收线，越发现不凡。
　　鱼钩上也不知道挂的什么，霞光湛湛的，让人不敢直视，小心用力，慢慢收线，那霞光中的‘鱼儿’却没有脱钩。
　　这是什么东西？
　　云苏提着鱼线末梢，看着那咬着鱼饵不放的家伙，外形变化不定，依然绽放着浓郁的霞光，和刚才天边那第一缕霞气的颜色一模一样。
　　和普通的云气完全不同，更像是一道云霞精气。
　　眼看鱼儿就要蹦跳，云苏急的手忙脚乱，也不敢用手去抓，用法力去握，急中生智打开了酒瓶的瓶塞，那云霞精气嗖的一下就钻入了酒瓶中，里面传来了一阵咕咕喝酒的声音，霞光绽放，连酒瓶都染红了。
　　“乖乖，这次到底钓了一个什么怪物啊。”
　　云苏一时间愣了，也拿这莫名其妙的酒疯子没办法，收竿走人，心中有一种预感，这次误打误撞，怕是收获大了。

第三十七章 紫霞虐他千百遍
　　云苏在云海之巅，极其意外地钓到了一缕紫色的云霞精气，认得出那是天地孕育，隐含道意的，但却不知道那究竟是什么东西，剑光落入院中，提着酒瓶就回屋去炼化去了。
　　这小玩意儿灵性十足，普通云气尚且难以驾驭，对于如何炼化它来腾云驾雾，还是一头雾水。
　　如果换一个修士，也许就将就使用普通的云气了。
　　寻常修士，看起来寿命比普通人长一些，但细细分解，其实他们享受生活，沐浴阳光，极限钻研的时间少之又少，说句难听的，许多人忙得连谈情说爱的时间都没有。
　　比如，正常情况下，某个励志的修仙路人甲。
　　资质过人，仙缘过人，路人甲终于踏上了修炼之路，而且幸运地拜入了一个门派中。
　　甲先生需要花费自己几乎全部的时间来炼气，争取最快速度引气入体，去和那些天之骄子，门派关系户，以及资质更出众的人争抢一点门派恩宠和永远不会嫌多的修炼资源，为人聪明一些的还知道挤出一点时间来讨好师长。当然如果心思不坚定，还要抽点时间去惹是生非，争风吃醋，打架斗殴，甲先生的前途就基本废了。
　　甲先生终于引气入体，接下来便更忙了。日常闭关修炼是少不了的，短则数日，长则经年累月，同时，还需要抽出时间来学法术和技击之道，除此之外，阵法，丹药，禁制，符箓，法器，灵材，一般情况下即便做不到精通，也是需要学习了解的。再加上师门安排的下山历练，伺候师长，应付同门挤兑，争夺修炼资源，门派中的晋升，都是极其耗费时间的。这个阶段，闭关已经是家常便饭了，有时候修行某种秘法，也许就需要十数年。
　　绝大多数情况下，甲先生不知不觉就老了，活了一百年也好，两百年也罢，总是发现寿命不够用了，白发苍苍垂垂暮年，死亡的恐惧降临，这时候就更拼命了，不突破就要死，但凡修行者，绝大多数都是看不破生老病死的，哪怕它是自然规律，越聪明，越绝顶的人越看不透，云苏就更做不到了。
　　云苏既然有的是时间，这腾云驾雾的法门又是日后杀人越货，保命逃遁必备，更加是争一口气，脸上生光的底气，自然是宁缺毋滥。
　　然而，当云苏紧锣密鼓地尝试炼化云霞精气时，却不知道破晓时分的无心之举，歪打正着，已经在无意中影响了整个神州修行界。
　　神州浩渺，广袤无垠，纵横亿万里，修炼者浩若繁星，各种势力难以计数。
　　然而此时此刻，这片苍穹之下的万族修士们，却是遇到了一个非常棘手的问题，百思不得其解。
　　不说那极远之地的亘古大派，就说大成王朝境内，杨州一地的修炼者，就被突发情况教做人了。
　　……
　　杨州府境内的巫山山脉，远近闻名，这里的山势陡峭无比，一座座山峰如长剑指天，深入云雾之中，主峰巫山更是如巨剑擎天，孤峰万仞，云雾缭绕。
　　整座巫山，被前人以绝强修为掏山建宫，旋转而上，历经数代人才建成了九重剑宫，越朝上走，剑宫中的剑修实力就越强。
　　天还没亮，第三层剑宫的练武场上，纪师兄纪平就已经带着陈黎张焦，以及面色苍白的叶宁，林欢儿盘膝坐在一起准备悟剑了。
　　巫山剑宫没有师徒之分，历来是师兄弟妹之间手足相传，纪平回山后便正式做了四人的传剑师兄。
　　“我巫山剑宫纵横江湖近五百载而屹立不倒，别人都说是靠了地势之利，易守难攻，其实真正的关键是我们手中的剑。
　　陈黎张焦，你二人心性虚浮了一些，应该谨记这次下山的遭遇，不要再像以前一样看不起这每日破晓时分的悟剑了。
　　叶宁，欢儿，你们二人大伤初愈，可以不用练剑，但悟剑的功课每日里不能少。尤其是叶宁，这些日子有不少流言蜚语让你压力很大，但是左手剑也不是短时间能练成的，我翻遍典籍，也只找到了悟剑这个办法，能够帮你缩短转修左手剑需要的时间，希望你早日有所得。”
　　几人一起点头，纪平看了一眼天边，正襟危坐，听到巫山之巅传来了一声晨钟，便全神贯注，运转真气，闭目等待进入悟剑状态。
　　然而，片刻后，纪平却愣住了，不对劲，今日的悟剑怎么和往日差别那么大。
　　往日悟剑，只要天边那一缕霞光亮起，真气就会加速运行，进入一种奇妙的状态中，使得人能与剑通。
　　然而今日，霞光没有亮起，真气也没有加速运行，平放在膝上的长剑也跟死物一样，感受不到那淡淡的意。
　　“奇怪，我进入不了悟剑的状态。”
　　“我也是。”
　　“怎么回事，明明是阳光普照，大好的天气，平日里的那一缕霞光哪去了？”
　　从二重剑宫到第八重，全体出洞的剑宫弟子们，无论武学修为高低，都是一头雾水，所有弟子都无法悟剑，一时间议论纷纷。
　　九重剑宫中，一个白衣剑修霍然睁开星目，双眼中射出了两道尺长的剑气，惊疑不定。
　　“奇怪，这日出时分的霞光瑞气，为何一丝都没了！！”
　　白衣剑修捏指推算片刻，毫无所得，这一缕霞光瑞气对修炼之人非常重要，它在阴阳交替的时候出现，灵性无比，如同药引一样，有了它，修炼者可以很容易的一边吞吐灵气，一边参悟那霞光中蕴含的一丝天地真意。
　　若是一不小心悟了一丝半丝，道行自然大进。
　　借助霞光瑞气，破晓时分的修炼效果最好。
　　此物最是神秘，不然修炼者一天十二个时辰都能修炼，又何必早起餐霞食气。
　　不说修炼者，就是对剑宫那些没有修仙资质的弟子们也非常重要，他们也需要通过自己创造的秘法，来借助霞光瑞气悟剑。
　　虽然在古书上看到过，霞光瑞气是天地孕育，行踪诡秘到了极致，会随着阴阳交替，四季流转而时强时弱，但不会真正消失，以他的修为，却算不出这霞光瑞气需要多久才能重新孕育出来。
　　不多时，一个白发苍苍的剑修奉命而来。
　　“大宫主！”
　　“无情，你通知剑宫所有的弟子这些日子暂停悟剑，何时恢复等待我的命令。”
　　“是，大宫主。”
　　白发苍苍的剑修带着许多疑问走了，白衣剑修喃喃自语道：“事出反常必有妖，也不知对我剑宫是福是祸。”
　　……
　　与此同时，两百多里外的镜湖。
　　一条浑身金黄的大鲤鱼，刚刚游出水底洞窟，鱼口大张打了一个哈欠，优哉游哉地游到了大湖中心的一处拱门之下，抖了抖身子，开始等待日出破晓那一缕霞光瑞气。
　　“天灵灵地灵灵，每日三省吾身，老鱼啊老鱼，切记不想化龙的鲤鱼不是好厨子……”
　　老鲤鱼原本睡眼稀松，懒洋洋的，自言自语念出了这段话后，整条鱼瞬间精神抖擞，睁开了鹅蛋大的鱼目，以最强姿势迎接每一天的修炼黄金时间。
　　渐渐的，天亮了，朝阳升起来了，老鲤鱼左等右等，等的都快睡着了也没见到天上的霞光瑞气出现。
　　“直娘贼呢，你也跟老鱼一样偷懒睡过头了？”
　　百思不得其解，想了想，老鲤鱼双目一闭，嘴里呼噜着泡泡，就飘回了水底那简陋的洞府中，再睡一觉，明天起来再说吧，这一觉睡得很踏实，心里暗道不是老鱼不努力，苍天要休沐一日，没办法。
　　……
　　除此之外，河间府的瓦屋派，阳明府的阳明山上，都有修炼者发现了霞光瑞气不见了的怪事。
　　杨州，大成王朝，甚至是南洲，以及整个浩瀚神州的亿万修炼者，都陷入了同样的疑惑中，怪事年年有，这一次却连每日都必然出现的霞光瑞气都不见了，平日里就算是下雨，修炼者也能在高空中观想捕捉到它的存在，现在却是完全没有了踪迹。
　　距离大成王朝亿万里之外，某个亘古大派中一座雕像忽然开了口，喃喃道：
　　“奇怪，好端端的就不见了，不会是被偷了吧。”
　　云苏自然不知道这些，修炼以来，进展太快，别人努力修炼，餐霞食气的时候他基本都在闭关或者睡觉，虽然能认出此物不凡，也大概知道它来龙去脉，却实在不知道它到底是什么。
　　他人惶惶，云苏也是郁闷无比，一次次失败，无论如何都炼化不了那躲在酒瓶里的家伙，明明没有开灵智，却比人还精，不愧是天地孕育的。
　　碰不得摸不得，倒出不得炼化也不得，施法去抓，它跑得更快了。
　　“忍一时峰回路转，再忍忍柳暗花明。”
　　云苏想到那传说中的猴子，学习七十二变和筋斗云尚且花了三年，这才一百遍而已，忍忍算了，如果能像哄王玄渔一样就好了，都恨不得把它当婴儿来哄，实在是油盐不进。
　　当十二个时辰过去，第一千次炼化之后，才忽然意识到了问题，瞪大了眼睛，有些难以置信。
　　“无量长生，你这厮，不会是没有喝到位吧？”

第三十八章 仙法大成
　　和小丫头说了一声打酒去，云苏就提着酒瓶，迈开了舒服惬意的步伐出门了，不多时便到了文曲楼，正要去柜上打酒，却遇到了熟人。
　　刘员外穿了一身枣色袍服，被那掌柜躬身送到门口，一抬头，顿时一激灵，那不是自己苦苦寻觅的苏先生嘛。
　　儿子和儿媳回家说了遇见苏先生的事情，稍一打听，就知道云苏曾经和书院的夫子一起，带着家人去文曲楼用过膳，连带住在清风小筑都打听到了。
　　毕竟，一个风度翩翩，相貌堂堂的年轻人，带着五个小孩子四处闲逛的，渔阳城很难找出来第二个，着实太起眼了。
　　这两日来，刘员外连生意都顾不上了，却又不敢贸然上门拜访，日日就在城里各处产业闲逛，重点就是这文曲楼和渔阳书院，只求能偶遇这位对刘家有再造之情的大恩人。
　　今日更是亲自跑到文曲楼叮嘱了掌柜一番，若是苏先生再来，务必伺候好了，一律挂账在他名下。
　　家中的长生牌位已经设好了，祭拜上香的时候，回想起此前种种，愈发觉得贵人难遇，能遇到苏先生简直是刘家人烧了几辈子的高香才换来的福气。
　　试想，刘家要是在自己手中断了香火，死后哪有颜面去地下见老祖宗们。
　　一家人合计了一下，也支持刘员外，觉得用一千两银子做酬劳，实在是辱没了高人，而且，在胡美娘看来，父亲口中的人族真仙，绝世高人，是需要好好供奉的。公公有想法，爹爹又何尝没有考量，大家想的都一样，不求结交，只求混个脸缘。
　　“见过苏先生，小老儿有礼了。”
　　刘员外长稽到地，行了大礼，让一旁送他的掌柜暗道稀奇，不由多打量了那提着酒瓶的男子几眼。
　　只觉得此人意味悠长，观他一眼便如沐春风，给人一种特别清爽干净的感觉。
　　“刘员外不必多礼。”
　　云苏点点头，便转向那掌柜。
　　“掌柜的，店里还有鱼泉酿吗。”
　　那掌柜见刘员外如此恭谨，也急忙拱手应道，“这位先生，五年陈昨夜就卖光了。”
　　“朱掌柜，不是还有两坛吗？”
　　刘员外望向那掌柜，轻咳一声提醒道。
　　“对，对。苏先生，刘员外，请到花厅稍待片刻。”
　　掌柜也是人精，一听这话就懂了，连忙把二人又请进了酒楼，进了花厅，刘员外执意坐了次座陪席，不时便有两个店小二从酒窖中小心翼翼地搬来了两坛酒，云苏看了一眼，察觉里面各装了五斤酒，泥封完好，没有开启过。
　　隔着泥封就能闻到一股浸人心脾的酒香，旁人闻不到，云苏轻嗅一口，甘之若饴，正是鱼泉酿，但不是五年陈，年份要久的多，就连手中的酒瓶都晃动了一下，里面似乎等不及了。
　　朱掌柜亲自动手，搬过一坛拍碎了泥封，又取了酒提子，熟练地从里面打了一小提琥珀色的酒液，装了一杯，顿时花厅里芬芳四溢，和何不语说的一样，此酒越陈越香，确实非凡。
　　“苏先生，请您品鉴。”
　　云苏举杯就饮，一股淳液入腹，火辣感稍强，但余香也要强得多，喝完之后，口舌生津，连下酒菜都不用，一仰头，直接干了一杯，快哉。
　　“刘员外，此酒怕是不止五年陈吧？”
　　刘员外挥挥手，示意朱掌柜先出去，后者把刚才打开的酒坛用崭新的酒封盖好，才悄然退下。
　　“苏先生，实不相瞒，这文曲楼在下占了两成股，也算是半个东家，听闻您之前曾带家人来文曲楼用膳，实在是蓬荜生辉，日后若是赏脸再来，小老儿都已经吩咐妥当。”
　　刘员外又指了指那两坛酒，说道：“这两坛二十年陈的鱼泉酿，原本就是小老儿放在这里，拿来飨友的，时间久了都差点忘了，还请先生务必收下。
　　小老儿如今阖家幸福，小有家财也满足了，如玉和美娘对我二老也是极为孝顺，也没什么痴心妄想了。刘家有今日，都是拜先生所赐，几斤老酒，不过是聊表寸心，先生切莫推辞，小老儿别无所求。”
　　“多谢员外，苏某便收下了。”
　　云苏看似不经意地拍了一下桌上的酒瓶，里面总算是安分了一些。
　　刘员外微微一愣，不料这么顺利就送出了两坛酒，原本想了很多说辞，生怕这位高人不收，一颗心总算是落了下来。
　　二人又闲聊两句，云苏便起身告辞，不是人着急，而是再聊下去，瓶子里的家伙可能就镇压不住了。
　　刘员外本来还想安排一桌酒席，见状也只好作罢，想亲自送酒上门，又怕不合适，就吩咐了管家带着几个家丁，唤来了两辆马车，一辆云苏坐，一辆送酒。
　　倒不是酒有多值钱，他实在是怕手下人办事不利，把好事办出遗憾了，才让管家亲自去送。
　　左思右想，心中又有了事儿，云苏前脚走，他也马上赶回了刘府。
　　云苏回到清风小筑，让王玄机继续看通玄经，就抱着两坛酒回屋去了。
　　小丫头这些日子几乎手不离书，没事就搬一张竹椅，坐在枯树下或者廊道里看书。
　　渔阳城不算大，不过是县城而已，但这鱼泉酿在云苏看来，却是一绝，犹豫了一下，取了一个新酒瓶，先装了一斤留着喝。
　　“喝吧。”
　　打开第一坛酒，云苏也豪爽了一把，五年陈的鱼泉酿已经让何不语买的咬牙切齿了，这二十年陈的一坛五斤更是有价无市，也不知道多少银子才买得到。
　　拿起装着云霞精气的酒瓶，直接倒了进去。
　　一道霞光火线，嗖的一下蹿了出来，跳进了酒坛里，咕咕声响起，只见那酒坛里的酒以肉眼可见的速度在减少。
　　一边喝一边游动，像鱼一样转起圈来，不多时，整个酒坛里都被它染成了一片霞红。
　　小半炷香的功夫，五斤酒就空了，云霞精气躺在干涸的坛底，微微颤动，散发出的霞光紫气有寸许长，直奔坛口。
　　“喝够了吗？”
　　云苏一指点向它，觉得顺心多了，不像清晨时分那么反抗，试了两次，虽然依旧失败了，但却摸清了它的脾气。
　　鱼泉酿有用，只是还没喝够。
　　继续，第二坛酒。
　　这一次，云苏就有点意外了，刚才还坚持了一会儿，照理说酒量酒量，越喝越醉，酒量越喝越小才对，结果第二坛酒连刚才一半的时间都没坚持到，就没了。
　　这次的霞光紫气，喷射尺许，从坛口冒了出来，把整个屋子都染红了。
　　“养马还能喂草，你这倒好，喝辣的吃香的。”
　　云苏正无计可施的时候，神识一动，把酒坛封盖起来，施法掩盖了那满屋霞光紫气的异象，对外面说道。
　　“玄机，去开一下门，有人来送礼了，收下。”
　　心里却是苦笑不已，这下好了，收礼收到手软，都怪你这个吃人嘴短的家伙，胃口太大了，偏偏城里其他地方还买不到，据说那酒坊也是定向供应，单独去买很麻烦。
　　王玄机应声就去开门，果然见到外面来了一队十一人，抬着五大坛酒，刚才送云大哥回来的那位刘府管家，正陪笑着在那里拱手行礼。
　　“小姑奶奶，我们是刘员外派来给苏先生送酒的。”
　　王玄机还了礼，便收下了，管家利索地吩咐人将酒坛抬进院子，也不废话，悄然告退。
　　“没事了，你继续看书吧。”
　　云苏提着酒坛上的绳子，一手一个，两下就提进了屋里，解开酒坛的封禁，那红光就醉醺醺，摇摇晃晃地扑向大酒坛，连泥封都挡不住它，直接钻了进去，单挑里面的几十斤十年陈酒。
　　也不管它，朝床上一躺，拿出香火小札就翻看起来，等你慢慢喝。
　　一个时辰过后，云霞精气饮完了最后一滴酒，又摇摇晃晃地飞过来蹭云苏的胳膊，无奈之下，只好把那一斤留起来的二十年陈也给了它。
　　终于，耗光了刘员外送来的所有鱼泉酿后，云霞精气终于完成了一步到胃的成就，服服帖帖了。
　　“乖，变大。”
　　“不错，变小。”
　　“颜色低调一点。”
　　“让你高调的时候再高调一些，对，就是这样。”
　　“再来一点声音就好了。”
　　接下来，简直是一路无阻，云苏就完成了对这道云霞精气的祭炼，没有一丝抗拒就彻底认主。
　　变大变小变长变短，得心应手，连柔软度，颜色，甚至是声音的问题，一起都解决了。
　　这件神物，此时可谓是得心应手，连一丝法力都不用，只需要心念一动，这云霞精气就能如臂指使，轻易做到。
　　一门腾云驾雾的仙法神通，借助于神物，总算是成了。
　　看着它在面前半空漂浮着，摇摇晃晃的，云苏实在是不敢现在出门跳上去，这要从高空一头栽下来，算事故还是酒驾呢。
　　只等它醒了酒，夜幕时分，就要去体验下这坐骑了，只是期待它的能力能够大过它的酒量。

第三十九章 跑路的万年灵药
　　掌灯时分，喝的颠三倒四的紫霞精气总算是恢复正常了，飘来飘去能走直线，能拐弯，不像之前，飞的跟一条蚯蚓似的。
　　晚饭比较简单，王玄机做的。
　　一盘炒甘蓝，也叫莲花白，切成细丝下油锅爆炒，放入葱姜蒜盐，最后以醋提味，其中关键是猛火灼掉甘蓝丝中多余的水分，菜丝一定要炒到脱生，不足之处是没有辣椒。
　　一份蒸蛋羹，自从见云苏做过一次后，小丫头就偶尔做一次，老少咸宜，好吃又补身子。
　　一份腊香肠切片，上后锅蒸熟。
　　王玄渔吃蛋羹就够了，菜就只能含在嘴里尝尝味道，两人的主食是木桶饭，里面放了两个馒头一起蒸熟，云苏胃口不错，米饭两碗馒头一个，家常便饭吃了个舒服。
　　饭毕，云苏就出门了。
　　天上月明星稀，正是腾云驾雾，遨游天地的良辰美景。
　　“兔子绕开窝边草，还是跑远一点吧。”
　　云苏先是迈步出城，虽然没有飞行，但几步迈出去就是里许远，速度极快，转眼就出城三十余里了。
　　这才施法隐去身形，御起斩天神剑，整个人顿时冲天而起，轻车熟路地就到了罡风层附近。
　　渔阳一带，北部地形平坦，南面多山，为了尽量匿形和借助斩天剑来屏蔽其他修士可能的探察，云苏在罡风层中飞的也不快，一直往南飞了两百余里，越过了阳明府最靠南的云山县后，在一处大山中落了下来。
　　这里地势偏僻，山不小，灵气却比较稀薄，方才神识探察也没有发现任何修炼者的踪迹，连鬼都没有一只，正好适合拿来测试腾云驾雾。
　　云苏落下地来，先是隐去身形，屏息凝神，看似打坐修炼实际神识一直处于戒备探察状态，足足等待了两个时辰，确认没有任何可疑情况后，这才睁开眼来，开始布置障眼阵法。
　　“起！”
　　云苏就地取材，朝夜空中一招，顿时引来了大片的云雾，又施展禁法，打入了障眼法诀，致幻法诀，迷踪法诀之后觉得还差一些，就又用几块普通的白玉布置了两道五行阵势，一道风阵，一道地阵。无论是凡人还是动物，以及修炼者，一旦闯到这里，将会强制触发风阵或者遁地阵法，被吹出去，或者遁送出去。
　　为了确保绝对安全，阵眼就是云苏自己，这样一来闯入者的修为哪怕只是低一线，也阻挡不了这怪异的五行阵势，如果是修为比云苏高的，那也能起到示警的作用。
　　云苏布下的禁法和阵势，都是结合化神境的修为和道行，以及云游太虚得到的感悟，对这个世界的一些推衍，综合构想出来的，走的是大道至简的路子。
　　它最大的缺点，是没有传承没有秘籍，布置方法也没有著述成书，一旦推衍出来了，随心所欲就能布置，但如果想教别人布置，就比较麻烦。
　　相对的优点也是这些，手法不落俗套，不走其他门派的老路子，没有先例可寻，理论上来讲，没有在混沌开辟时见证过清浊二气的修炼者，即便修为再高，也是不太可能悄无声息突入进来偷袭的。
　　施法布置完毕，云苏心里才安了一些，凝神望去，夜色中的这一片荒山密林被一层肉眼不可见的云雾遮绕，显得更加阴森昏暗了。
　　五行阵势依山而立，方圆十里，包括空中，地下都被禁锢了，有化神境的修为做真眼提供法力支撑，阵势非常稳固。
　　云苏手掌一翻，就现出了那一缕云霞精气，瞬间照亮了周围数十丈，一时间霞光万丈，瑞气升腾，心念一动，就化作了数尺见方的一团祥云，缀满了霞光瑞气。
　　下一刻，紫霞祥云又化作普通的云气，把紫色霞光瑞气全部掩盖了起来，不露端倪。
　　“不错，卖相倒是极佳。你本体是天地间孕育的一道云霞精气，内有规则，千百年后，机缘到了，也能开了灵智，便叫你紫霞吧。”
　　云苏命名的时候，也是想了又想，原本不想叫这个名字，但无论是它的跟脚，颜色，外观，这个名字都是最适合它的。
　　在彻底炼化了紫霞后，得到了一些规则真意，结合以前的大道感悟，云苏才意识到这种天地自发孕育的神物，是何其的不凡，内蕴规则就代表了它天生拥有某种过人的神通。
　　当日，它的飞行速度，隐匿形迹的手段，令云苏汗颜无比，也许只有不惜代价催动斩天神剑才敢保证能在天地诡秘之间把这厮追到，前提是它不能躲起来。
　　否则，必须等到日后对天地的感悟更进一步，掌握更多的这方天地的大道真意，才有可能手到擒来。
　　结果误打误撞钓上了它，也不知道耗费了多少人品。
　　而炼化后，此物自带的神通，正好是匿形和速度。
　　云苏很久以前就有一个习惯，越是运气好的时候，心里就越是警惕。反过来，如果倒霉透顶了，还能稍微期待下时来运转。
　　所以这次出来，比往常的小心翼翼还要小心数十倍。
　　那云霞精气得了名字，顿时霞光瑞气爆开来，似是欢愉无比，但云苏却很清楚，这只是它的一种本能，而因为此物出身高贵，又太过神异，也是炼化后才知道它更详细的跟脚，想要开灵智，如果不帮它，没有个一千年是不用想了。
　　“起！”
　　云苏心念一动，便上了紫霞祥云，果然不需要动用丝毫法力，就连天地间游历的灵气都不需要。
　　人家紫霞，自己就能飞。
　　前后左右，心念一动，如臂指使，让人大呼痛快。
　　云苏没有飞太高，而是在这方圆数里转圈圈，不断提高速度，依然没有触及它的上限。
　　渐渐的，因为越飞越快，紫霞祥云就开始漫山遍野飞。
　　由于速度太快，又处于山野低空，如果有凡人，甚至是一般的修炼者看到了，肯定会惊掉下巴。
　　只见眼前漫山遍野都是云苏的身形，残影，无数的残影到处都是，因为低空的云雾和树木草类太多，会造成认知障碍，只要飞上高空，就没有这种严重的残影了。
　　云苏还没有试过斩天神剑的极限御剑速度，无法和紫霞一较高低，但和之前的腾云驾雾，以及自行御气飞行相比，慢的放慢不说，快就不止数十倍。
　　“日后若是存下了几个大境界的修为来压箱底，再有诸般底牌和撒手锏之后，可以放心出门散散步的时候，没事也学学那朝游北海，夜宿苍梧的洒脱飘逸。”
　　云苏收了紫霞，也不急着回去睡觉，朝路边一块巨石上一趟，枕着头，就看起月亮，数起星星来。
　　想到今日得了紫霞，练成了腾云驾雾仙法，心中也是一阵欢喜。以前尚未踏上修行之路的时候，宅在家中，偶尔有懒到极致的时候，连上个厕所都想瞬移，现在仙法到手，念头通达，以后出门在外，万一再懒起来也不怕了，大不了，躺好躺平躺舒服了飞。
　　炼化紫霞，感悟了一些大道规则，又触类旁通了一些修炼上的东西，干脆就地修炼起来。
　　如此，整整三日过去。
　　这一日，云苏忽然心有所感，正好参悟也完毕了，睁开眼来，看到禁法之外，一个不修边幅的灰袍老者，带着一个绿衣少女正朝着这个方向走来，老者一路咳嗽，绿衣少女则长得极美，比胡美娘少了一分成熟，美了三分，多了四五分青春空灵之气。
　　见过的人中，怕是只有小丫头再过两三年能稳妥超过此女。
　　只是此时老者一身是伤，少女则是神情憔悴，两人在阵前停了下来，指着山那一边。
　　“爷爷，我们到山里躲一躲吧，你的身体不能再逃了。”
　　“好。”
　　二人刚一入阵，顿时惊呼。
　　“仙儿小心，抓紧了，有陷……”
　　“爷爷……”
　　话音未落，一老一少就触发了各种禁法，最后被土遁送走，就连云苏都不知道他们被送到哪里去了。
　　当然，紧随其后的追兵，运气更差。一入阵中就幻觉丛生，连风土二阵都没机会遇到，五人心中杀念横生，往日又杀戮过重，一时间怨气缠身，自相残杀起来，不多时面容狰狞的五个追兵就同归于尽了。
　　云苏不想管闲事，虽然一眼就看出了那爷孙二人的跟脚，略感奇怪，心中却没有一丝贪婪，更没有试图去寻觅二人，这风土二阵虽然不会伤人，却是随机遁送，也许已经在数里之外去了。
　　于是，直接隐身御剑飞上罡风层，遥遥挥手破去了所有的禁法痕迹，这才唤出紫霞，藏匿在那云气之中，隐身回家去了。
　　只是想到刚才所见，不由嘀咕：
　　“怪事，光天化日的，谁家的万年灵药居然长脚跑了。”

第四十章 买药
　　翌日，清晨。
　　云苏一觉睡到自然醒，也没吃早饭，准备留到中午好好做一顿饭。
　　人逢喜事精神爽，得了紫霞祥云，自然是要好好犒劳一下自己，也把喜悦和别人分享一下。
　　这次修炼腾云驾雾仙法，心神消耗不少，推衍却并不复杂，只是过程比较曲折，要不是刘世昌刘员外将府上的鱼泉酿慷慨相赠，搞不好就要因为买酒导致一夜返贫。
　　以云苏的性格，一般情况下是不屑于占人便宜的，做那种无功受禄的事情。但识海云台上方那一枚长生仙令的虚影，却是必争之物，如果事事和刘家斩断干净，这枚虚影不就泡汤了。
　　礼尚往来，有礼来，就有回去的时候，倒也不急。
　　推开房门，只觉得春风扑面，空气中的湿度刚刚好，正是一年中生灵们最惬意的光阴。
　　王玄机手里捧着书，闭目入神，也不知道是在沉思什么。
　　对于她的修炼，云苏并不想干涉过多，修炼本来就是一件艰难无比的事情，帮她一时也未必帮的了一世，帮多了，未必不是揠苗助长。
　　教她清风步，是为了让她有自保之力。
　　至于王玄机自己选择了弃文学武，学习通玄经，那是她自己想保护在乎的人，云苏更加不会干涉她，反而会尊重她的选择。
　　不过，以她并不算非常出众的资质，即便因为清风小筑强大的灵气而感气快一些，但想要引气入体，成为真正的修仙之人，还有一段不短的路要走。
　　王玄机的身旁垫了一张毯子，王玄渔正在上面爬来爬去，追着一个布球玩。
　　那棵枯树上，一条虫子爬出了藏身的干树皮，正在奋力地舒展着懒腰，想要找点吃的。忽然，一只黄鹂从天而降，嗖的一下就啄走了可怜的小虫子，尝了个味儿，随后，黄鹂振翅飞走，可惜不多时，一发石丸不知从哪里飞起，打中鸟儿，就此落入人手。
　　早起的虫子被鸟吃，早起的鸟儿被人吃，简简单单的一个画面，却让人唏嘘。
　　它们不努力吗？已经很努力了，然而还是难逃一死，也许更多的虫子鸟儿因为勤劳活得更好了，但依然无法掌握生死。
　　这天地，本来就是不讲道理的，万事万物自有规律，又有强者横亘世间，讲道理和靠运气，都不是最好的保命发育之道。
　　紫霞祥云这样的保命之法，自然是越多越好。
　　一炷香后，王玄机睁开眼来，先是看了毯子上的渔宝宝，责怪自己为什么看着书就睡着了，虽然院子里的水井和大水池，都有防护的石栏，平日里她依然极其小心。
　　“云大哥。”
　　一扭头就看到了云苏躺在躺椅上，正在看书，顿时面露喜色。
　　“走，上街买菜透透气去。”
　　云苏放下书，带着一大一小就出了门，几天时间，王玄机的力量又大了几分，背着王玄渔如若无物，身体四周的灵气也充盈了不少。
　　三人走走逛逛，虽然已经过了早市的时间，却依然热闹无比，农人进城，许多富贵人家的马车则出城游玩去，熙熙攘攘的，吆喝声此起彼伏。
　　只是相比往日，渔阳城中这几日居然多了一些乞丐。
　　从他们只言片语的声音中，云苏听出了大概。
　　原来这些乞丐大多是从西境方向来的，不少人一边乞讨，一边谈论渔阳城南方八百余里的一处雄关，函天城。
　　函天城是大成王朝西境边城，军事雄关，地位极其重要，开国两百年以来，乌兰国屡屡进犯，双方互有胜败。
　　大成胜了，乌兰国丢盔弃甲退走，大成也无计可施。但若是大成败了，西境的三个州就遭了秧。
　　乌兰大军一旦破城入关必要洗劫一番，最惨的时候，别说金银财物，动物和人了，就连许多大户人家的房子都会被对方拆走，带不走的就一把火烧掉。
　　两国之间已经是死仇。
　　这些史实，云苏也是从书上看到的，偶尔也听人闲谈说起。
　　渔阳城所在的杨州，地处内陆，距离西境不太远，地势较为平坦，部队调动，车马行驶，物资征集都很方便，算是大成王朝防守西境的大后方，相对函天城，这里是很安全的。
　　乞丐们四方行走，感受的是人间最疾苦和最真实的生活，也能够接触到各种各样的消息，而且身无长物，稍有风吹草动，说走就走，毫无顾忌。
　　所以有人曾经说过，西境函天城的局势，这些逃难的乞丐是最有发言权的，也是一种风向标。
　　乞丐一多，说明不是边疆局势有变，就是战事不远了。
　　渔阳城自古人杰地灵，繁华比得上有些地方的府城，而且有钱的善人多，民心也普遍向善，一直是难民和乞丐们比较喜欢的地方。
　　看着这些面黄肌瘦的乞丐，王玄机也拿出了一些铜钱，仔细地放入乞丐们举起来的碗里，不多不少，每个人一个。
　　渔阳城对待这些远道而来的乞丐，也是经验丰富，不远处已经有一队城防军在挨个检查了，搜捕里面可能存在的乌兰国探子。
　　这时，云苏忽有所感，望向前方街角的一处屋檐下，见到了两个让人略微意外的人。
　　“云大哥，那边还有两个。”
　　王玄机跟着望去，也看到了，以为是乞丐或者逃荒的难民。
　　那二人一老一少，老头须发皆白，面色蜡黄，浑身都有一股怏怏的病气缠绕，浑身脏兮兮的，沾了很多土，一个绿衣少女正在给老人擦拭脸上的尘土，看起来刚醒不久的样子。
　　“爷爷，你好些了吗？”
　　“咳咳，我没事。”
　　白发老翁挣扎着靠坐起来，揉了揉眼睛，看了下眼前的景象，顿时一愣，不知道是什么地方。
　　“爷爷，我们已经在渔阳城了。”
　　绿衣少女自然也是刚才听人说的。
　　“渔阳城？已经出了云山县了？我们怎么会在这里。”
　　“仙儿醒来的时候，就和爷爷一起躺在这里了。”
　　白发老翁仔细回想了一下，昨日遇到的事情太过诡异，连自己都没看出那山岗上有什么异常，结果带着仙儿一脚踏入进去就中了陷阱，触发了某种诡异难明的遁术。
　　那阵势极强，而且从未见过，原本以他对五行之土的了解，一般的五行土阵之法，就算是中了招也能逃开，结果却毫无还手之力，一阵天旋地转后，就人事不省了，看来是被那古怪的阵势直接遁送到了这里。
　　“两百多里地，究竟是什么遁术如此厉害。”
　　老翁百思不得其解，那禁制明明极强，却除了将人遁送出去以外，并没有什么其他的伤害，反而是身上原本就有的老伤，此时隐隐作痛。
　　“仙儿，祸福相依，我们虽然中了遁术，但却躲过了那些要命的追兵，好歹捡了一条命。既然来了这渔阳城，不如暂且住下。”
　　“可是爷爷，我们身上一点银钱都没有，刚才想给爷爷弄点吃的，结果没有银钱别人都不给。”
　　说着说着，这叫仙儿的姑娘，就流泪了，只是没有哭出声。
　　“仙儿，这凡人的世界，若是没有银钱，你又不肯施展幻术，那便只有像那些乞丐一样，等人施舍了。爷爷知道你脸皮薄，骗人和求人，断然都是不肯的。”
　　老翁叹息一声，伸手到脑后摸了摸，然后揪出来一把根须。
　　“喏，仙儿，摆个摊把它卖了吧，也不知道有没有人识货。”
　　“爷爷，这怎么能卖呢……”
　　那仙儿哭的更厉害了，老翁摇摇头，叹息道：
　　“听话，卖掉换了银钱，安顿下来了再从长计议吧……”
　　老翁低声教了几句，绿意少女点点头，擦了眼泪。
　　可惜这涉世未深的少女，何曾卖过东西，小心掏出了一张方巾，把那一把根须放在上面，然后盘膝坐下，摆在裙子上直接开卖。
　　她既不知道吆喝，也不知道该卖多少，偶尔有人一眼望过来，整个人脸都羞红了，想把方巾放到地上去摆着卖，又怕脏了根须，一时间急的双眼通红，泪水打转。
　　云苏在远处将一切都听的清清楚楚，有一些疑惑。
　　从二人身上，感应到了一些残存的土遁之力，又稍一掐算，好家伙，是不是搞错了，真的被遁送到渔阳城来了。
　　这可是两百多里地，随手布下的阵势，威力是不是太大了。
　　远处，绿衣少女卖了一会儿根须，别说有人来问价了，就连闹事的都没有，只是因为她那飘然出尘的气质，和过人的容貌，有些人远远偷看几眼，但也不上来骚扰。
　　甚至有人指指点点，看到躺在后面的老翁，还以为是卖身救父一类的惨事。
　　“卖……”
　　绿衣少女咬紧嘴唇，下定了决心，终于轻声说出了一个字，然而，声细如蚊，自己都听不太清楚，更别说街上的路人了。
　　这时，她低垂着头，心中正是难受的时候，却见到面前多了一人。
　　“这根须可是卖的？”
　　云苏带着王玄机走了过去，这万年年份的人形自走灵药，昨日没有出手，今日摆出来卖，就是另外一回事了。

第四十一章 书仙斋
　　“嗯，卖的。”
　　绿衣少女抬起头看了云苏一眼，确认此人是和自己说话，在问根须，连忙点点头小声应了一句，然后回头向白头老翁求助。
　　白头老翁看向云苏，觉得此人年龄不大，却长得相貌堂堂，气质出众，还带着一大一小两个孩子，身上没有一丝法力波动，原本期待遇到一个识货之人的想法也就落了空。
　　这根须来之不易，他自然是希望多卖几个钱，相比懵懂无知的绿衣少女，他是清楚凡人世界里柴米贵不易居的。
　　“小姑娘，这根须如何卖的。”
　　“……”
　　绿衣少女人生第一次摆摊，本来就害羞胆小，被云苏再问一句，整个人脸就红了，支支吾吾的回答不上来，哪里知道该卖多少，连银子铜钱都是第一次见人使用。
　　白头翁看到少女的窘迫，知道有些为难这孩子了，便宜卖了有些不甘心，不卖吧，错过了此人，今日怕是更加卖不出去了，便挣扎着说道。
　　“此物并不便宜，先生若是认得，便出个价吧。若是不认得，买去了也是糟蹋宝物。”
　　老翁犹豫片刻，还是留了一手，故意卖了一个关子。
　　“既然这样，那便算了。”
　　“……”
　　白头老翁闻言一愣，你这年纪轻轻的小伙子，怎么这么心志不坚呢，正想出声留人，见到云苏已经走了，那跟随一旁的小少女，见到路边伸手举着碗要钱的乞丐，只要是真正饥饿不堪的，都会放入一个铜钱。
　　绿衣少女也是愣住了，这，这就走了，也没法怪爷爷什么，暗暗责怪自己没用，明明这么宝贵的东西，却偏偏卖不掉。
　　“唉，都怪爷爷，装疯卖老，说话得罪人了。”
　　白头老翁叹息一声，开导少女了一句。
　　“爷爷，您一百年才长出一根须，本来就是真正的宝物，那人只是凡人，不认得好东西，仙儿一定卖得掉的。”
　　绿衣少女轻轻咬唇，似乎在给自己鼓劲，刚才虽然只是简单的买卖沟通，也让她学到了一些经验，至少再抬起头时，能低声喊出一句话了。
　　“卖根须了。”
　　然而，白头老翁却暗暗摇头，这些根须卖相极差，不识货的人是看不出来虚实的，跟胡萝卜的须也没有多大差别，就算是满大街喊这是宝物，喊破了喉咙，也要别人认可才行呢。
　　方才那人怕是看自己爷孙二人可怜，又和那些举碗乞讨的乞丐不一样，所以才想买下做个善事而已吧。
　　……
　　云苏边走边逛，心情不错。流浪的乞丐们，远方的函天城，卖根须的爷孙俩，都没有太放在心上。
　　倒是一旁的王玄机，忍不住好奇了。
　　“云大哥，刚才的二人是骗子吗？”
　　“骗子？不是的。”
　　云苏摇了摇头，笑着说道：“我之所以没出价就走了，是担心银钱不够，难免尴尬。”
　　“哦，原来是这样，我也觉得那绿衣服的小姐姐长得极美，看着就有一股与众不同的感觉，就是好像有点不谙世事。至于那位老人家，面相和蔼，年岁极高，两人都不太像骗子。
　　云大哥，那些根须是萝卜须吗？”
　　云苏微微转头，似是告诫道：“人的相貌，气质，外表和言行举止都是极其容易伪装的，虽然你这次猜对了，但以后不可轻易地以貌取人，更不能轻信他人。”
　　“嗯，我只信云大哥的便是了，既然人性复杂，那我便都小心万分就是了。”
　　和王玄机相处稍微久了，云苏发现她有一套特别简单的处世哲学，从她日常的言行来看，在王木玄活着的时候，她对王木玄也是类似的态度，如今对自己也是这样。
　　换句话说，有点像是对自己至亲之人的无条件信任，以简化繁，把复杂的事情简单处理了。
　　“那不是胡萝卜须，是一种人参的根须。”
　　王玄机点点头，也不再多问，好奇心就那么一点，下一刻已经去关注街边布店里的锦布了，寻思着要给云大哥和几个小家伙，做点衣物。
　　云苏回答了王玄机的好奇，但也是点到为止，并没有说透。
　　小丫头还没有踏上修炼之路，知道得太多了，反而是一种负担。
　　那一把万年灵参的根须，自然是逃不过云苏法眼的，毕竟是亲眼看到老头从本体上扯下来的，一小把已经是三分之一的量了。
　　这些参须吃了不能洗髓伐体，也无法提供海量的灵气，但在那干瘪瘪的外相之下，有一股极强的生命之力。
　　凡人只要服下一根根须，有病的可以祛病，没病的也能增添寿命，那生命之力约莫能提供十年寿。
　　宝物自然是宝物，在云苏看来，这位人形自走万年老参，已经不能用参精来形容了，不是仙神一流，却当得起参仙二字了。
　　昨日在云山县见到时，云苏就很感慨，这种万年灵药怕是惹到了什么巨大的麻烦。不然怎么可能到处乱跑，还弄得元气大伤，累及本源，那伤极重，偏偏又没办法自己啃自己吃来疗伤。
　　就连那五个追兵，也是目前见过的修为最高的人族修炼者，比那连引气都没完成的青山道人强得多，身上约莫各自有十来年的道行，只是路子很野，走的既不是仙道也不是魔道，反而是妖道。
　　昨日见这一老一少逃命，云苏没有见宝起意，越货杀人，灵药是灵药，但成了精，开了灵智，又是被人追杀的遍体鳞伤的一老一少，哪里下得了黑手。
　　既然昨日都没有起歹心，今天遇到了也不过是顺便问问价，看那老参一副肉痛的表情，知道对方想卖个高价，也不想乘人之危去落井下石，这才转身离开。
　　只是，云苏实在没有想到，堂堂万年灵药，开了灵智，还得了一丝大道机缘，以人参这种本源并不出众，甚至连凡人都能采到的普通灵药，却能长出增进寿命的灵须，必然也是有秘密的。
　　现在却法力全无，伤及本源，还混的这么惨，要靠卖自己来过日子。
　　正常情况下，这种万年老货，哪怕只是人参，不是什么惊天动地的仙药神药圣药，也绝对是难得一见的。
　　年份实在是太久远了，日久尚且成精，何况已经活了一万年。
　　这种年份的药，不是在一些修行巨派的药园里被栽种着，就是在某个不为人知的地方一直藏匿着，如禁地，古修洞府，各类神秘遗址等。
　　两大一小继续闲逛，不时买一些东西，云苏嫌弃拿着累赘，干脆买了一个精编的竹背篓，手艺很不错，才三十个铜钱，正好把买的东西都装了。
　　逛着逛着，遇到了一家味道极好的醪糟蛋，隔得很远就闻到了那股让人直吞口水的味道，两大一小，三人总共吃了六个铜钱。
　　饭后，当然是继续闲逛。
　　云苏不赶时间，王玄机也不赶时间，在背上睡得口水长流的王玄渔更不赶时间，三人简直是绝配。
　　直到逛到了一家叫《书仙斋》的书肆门口，天色已过午，接近申时了。
　　“先生里面请，本店经史子集，诗歌剧本，杂文小说全都有。”
　　书仙斋占地面积不小，云苏看了一眼，大厅里放了一千一百多本书，大部分是新的，也有一些品相不错的旧书。
　　随意翻看了两本，印刷质量都不错，店家在一旁介绍，说是何人所著，如何有名，是大书坊用铅字印刷的，不是小作坊的泥字印刷。
　　云苏自从去了王大善人府上的藏书阁后，就一直念念不忘想要添点书籍。
　　店家见王玄机带着小孩在另外一边翻看别的书，云苏又暂时没有找到中意的书，便神神秘秘地从怀中拿出一本，眼神暧昧地递给云苏。
　　“先生，您看这本绝世奇书如何？只要十五两银子。”
　　云苏借过书一翻，然后就还给了他，这书怎么说呢，字少，页数也少，书上的人穿的也少，关键是十五两银子贵了。
　　一番询价下来，普通的书籍比想象中要便宜不少，不薄不厚的一本书，五百文到一两银子不等，厚一些的，也不超过三两银子。
　　真正贵的书籍有四种。
　　一种是刚才的那本绝世奇书，没结婚的看了脸红，已婚人士看了爱不释手的，页数少，插图较多，大多是手工绘画的，价格高昂，本本都号称奇书。
　　一种是一些号称孤本残篇的老书，价格莫名其妙的高。
　　一种是医书药典，比普通书也要贵的多。
　　最贵一种，是所谓的名人手写誊抄，动辄就是几十上百两，要是有印鉴和题字的就更贵了。
　　“咦。”
　　云苏正要开口砍价，准备多买点书，却忽然心有所感，视线穿过书店后门，看到两个店小二正气喘吁吁地抬着一个大箩筐，里面装的都是残缺不全，甚至已经发霉受潮的旧书。
　　神识一探，淡淡一笑，心头已经有了想法。

第四十二章 好事成三
　　“先生，这些可都是当下的好书，原本就质优价廉，正巧小店这几日在削价让利，您随便挑选便是，一定让您满意。”
　　店家介绍了一番后，见云苏不说话了，也不走，知道有可能谈成生意，就干脆拿出了削价让利的绝招。
　　“这几百本新书，如何作价？”
　　云苏指了下周遭的几柜书，都是一些价格不高的，什么类别都有，五花八门。
　　店家闻言，顿时一喜，这是大主顾啊。
　　“先生好眼光，鄙人这书仙斋向来对书籍要求极高。这些书印刷精美，内容上乘，正是当下颇受欢迎的。”
　　店家拿出算盘，就开始噼里啪啦算起来，这本几百文，那本二两，只听得算盘越响越快，几百本书算下来，寻常人早就懵了。
　　“客官，原价合计八百三十五两银子，削价让利后，一共是七百一十五两银子。”
　　区区几百本书的计价，自然逃不过云苏的法眼，算盘倒是没有加错打错，但价格是不是公道，就是个问号了。
　　“这本《通幽录》，月前你才卖四百文钱，今日你算的是六百文钱。还有这本《石林散记》，进价也才二百八十文钱，刚才算的可是四百五十文。”
　　大宗买卖，正常情况下如果不是老主顾，一般都是要反复砍价的，这书仙斋的老板大约也是这个意思。
　　但云苏实在懒得和他讲价，神识一探，就看到了柜台里藏着的进货账本，还有平日里削价让利的平价册，自然是把进价和平日里促销的价格都看到了。
　　商家逐利，自然是无可厚非的。
　　但一来银子不够，二来也不想平白无故当了冤大头，云苏醉翁之意不在酒，便有意诈了他一下。
　　“这，这……”
　　店家顿时慌了，此人年纪不大，居然如此精明，那两本书的售价和进价，他自然是记得的，只是此人如何知道的，进价还好说，至于那卖价，想来是其友人来买过书。
　　眼看生意要黄了，这可是一笔大买卖，知道忽悠不过去了，不由暗骂自己刚才猪油蒙了脑子，要是丢了这笔大生意就亏大了。
　　也顾不得什么漫天要价，等人就地还钱了。马上又拿起算盘，噼里啪啦一通打，算出了一个新的数字。
　　“先生慧眼如炬，想来也是学富五车，知晓书籍行价的人。方才鄙人不小心算错了，这些书实则只要四百八十八两便够了。”
　　“四百八十八两。”
　　店家见云苏不置可否，接着解释道：“这个价格已经是极为公道的了，也是为了薄利多销。算上书的进价，车马费用，小二的工钱和房租，赚的也不多了。”
　　云苏自然知道这个价已经很公道了，别人也是做生意的，便开门见山地说道：
　　“我看你这后院里，好像有不少烂书？”
　　“不错，方才那二人抬的便是毁坏破损的书籍，都是书肆日常回收的一些破烂书籍，从里面挑出一些品相还不错的，剩下的就回收造纸。”
　　店家原本想变废为宝，把那些烂书吹嘘一下，但一想到刚才的教训，干脆咬牙承认，就是烂书。
　　“先生请随我来。”
　　二人进了后院，果然看到堆成了小山一样的破烂书籍，不是缺页少张，就是虫吃鼠啃，还有被火烧，水浸烂的，许多破书因为人为翻捡的缘故，破碎的更厉害了。
　　“去年冬日，沽罗镇的张大地主家遭了贼人，死伤殆尽，宅院也被人放了火，藏书楼里的几千本书也就被张氏族人抢出来这些破烂，鄙人花钱买了下来，幸好挑出了几十本孤本，才没亏本，还小赚了几分。”
　　店家急于做成那单大生意，压下了心头的暴利宰客心思后，说话反而一老一实，有点读书人的样子了。
　　“这样吧，我平日里喜欢捣鼓一些损毁书籍，如果把这些废弃的烂书作为添头，书款四百八十八两银子一分不少，另外付十二两银子，就当是买纸了。
　　如果不行，那便算了。”
　　店家略一思索，发现这生意可以做，那些破烂书籍早就挑了好几遍了，拿去造纸还费时费工，正好拿来促成了这单生意。
　　“好，那便依先生所言，其实鄙人也是读书之人，回收旧书一来是为了赚点银钱，二来也是不忍这些书被人糟蹋，只是手艺不精，不像先生这般真正懂书爱书的人，学识渊博，手艺过人，懂的如何修缮书籍。
　　刚才店中小二还抬了两筐去化纸池，厨房也有两筐留作烧火之用，我马上让他们都抬回来。”
　　店家见生意达成一致，顿时眉开眼笑，和云苏攀谈起来，少了几分功利，多了一些真诚，希望结交这位一次性就买了几百本书的大主顾。
　　不多时，四筐破书就抬回来了，店家又雇来几辆马车，当着云苏的面让人用草纸打包装好，破书则用十几个大麻袋装了，付了一点定金，约定送书上门再行付尾款。
　　从书店出来，云苏淡淡一笑，心想这次难得捡漏，午前没有买到万年灵须的略微失落，此时彻底恢复了。
　　王玄机在一旁看着，心里也很高兴，马上家中就有很多书了，只是觉得云大哥花了好多钱，略微有些担心，想等回家后就把那点私房钱拿出来贴补一下。
　　“走，随便转转，就回家了。”
　　紫霞祥云的喜悦还没完，又买到了一堆好书，云苏心情大好，带着二人在城里闲逛起来，漫无目的，随意得很。
　　……
　　夕阳西下，渔阳城中的乞丐们，正在成群结队地散去，夜幕降临，要找地方睡觉了。
　　“爷爷，喝点水吧。”
　　绿衣少女从街边的店铺里，又讨要了一碗水，递给白发老翁。
　　老翁身前摆着一个小凳子，也是那好心店家的，上面方巾里依然放着没卖出去的根须。
　　“滴水之恩，自然涌泉相报，仙儿，去给那店家送一根根须吧。”
　　“嗯。”
　　绿衣少女取了一根根须，去向那店家道谢，店家欣然接受了谢意，却没有要根须。
　　“区区一碗水的事情，谢礼就不用了。小姑娘，这，这些萝卜须，卖相还…还不错。你们留着慢慢卖吧。”
　　那店家看一老一少实在是可怜，如此落魄也不像那些乞丐一样乞讨，卖那什么萝卜须也卖不出去，心想这俩苦命人倒是有志气，沦落到卖萝卜须子了，也不肯行乞，所以中午时分，才送了一盘卖剩下的包子和两碗热开水。
　　绿衣少女一脸愁苦地拿着根须回到老翁身边，放回方巾上。
　　“唉，送人都送不出去，这哪里还卖得掉。”
　　老翁一脸后悔，早知如此，哪怕是贱卖，也卖给上午那好心人了。
　　“爷爷，是仙儿没用……”
　　绿衣少女嘟着嘴，愁苦无比，以前不知道这银钱如此管用，今夜怕是要露宿街头了。
　　人生第一次卖东西，明明是宝物，却无论如何都卖不掉。
　　中午时分，一个医馆的大夫路过，看到二人可怜的样子，发现了那些根须，便拿起一根闻了闻，结果也没买。
　　绿衣少女情急之下，从旁边店铺里学了一句，说可以先尝后买，结果对方头也不回，走的更快了。
　　“仙儿，不怪你。这些根须虽然不凡，也需要有人识货，总不能高声叫卖此乃何物，会引来杀身之祸的。
　　爷爷身负重伤，需要找个地方静养，仙儿你本就法力低微，又被那些奸人用捆灵绳禁锢了，别说术法，怕是连风雨寒气都挡不住了，要是再卖不掉这些根须，就只有学那些乞丐，先找个地方遮挡寒风冷露了。”
　　两人就这么蹲坐在街边屋檐下，看着夕阳慢慢落下，街上的人也越来越少，就连那店家也要关门回家了，还了凳子，绿衣少女捧着方巾，欲哭无泪。
　　从小到大，何曾如此落寞过。
　　少女不知道的是，自己爷爷心中此时更加悲凉，活了一万年，什么时候这么惨过，如果再没有转机，怕是正要不顾脸皮当乞丐了。
　　“咦？！”
　　就在这时，只见一个风度翩翩的人影，带着一个背着婴儿的少女，从街角漫步走过，转眼就要过去了，连看都没看这边一眼。
　　绿衣少女也不知道哪里来的勇气，站起身来，跌跌撞撞地追了上去。
　　“先生请留步。”

第四十三章 瓦屋仙游记
　　云苏回转身，看着追过来的绿衣少女，还有她手中捧着的方巾，心里已经明白了，看来这位漂亮的小姑娘运气也不太好，大半日也没卖出去。
　　“小姑娘，有什么事吗？”
　　“先生，这些根须，您还买吗？仙儿不敢骗人的，它们真的是好东西，不是萝卜须。”
　　绿衣少女一副楚楚可怜的样子，鼓足了勇气问了一句，眼中虽然没有乞求，但全是期待，又有些担心。
　　这位好心人上午还想买的，千万别不要了。
　　她自己不怕风餐露宿，但爷爷的身体受不了了，这凡人的城，虽然和山里相比热闹非凡，稀奇古怪，卖什么的都有，但没有钱却寸步难行。
　　以前法力尚存的时候，渴了喝一点露水，饿了服一些花蜜便饱了，自从逃出山以后，那种从未有过的饥饿和疲劳，还有害怕和绝望就无时不在。
　　云苏看这少女也就比王玄机大两三岁的样子，但却非人非妖非精鬼怪类，一时间也看不出她的跟脚，但涉世未深的样子是装不出来的。
　　长得年轻漂亮，气质极为出众，落难的‘小仙女’依然是‘小仙女’，但此时的可怜和悲惨也不比凡人落难少一分。
　　“东西倒是好东西，可是苏某身上的银钱，方才大多拿去买书了，怕是买不起你这些宝贝。”
　　万年灵参的灵须，吃了延年益寿，也是治病强身的宝物，云苏确实不知道出价多少合适，低了是骗人，高了也没必要，而且也一时间拿不出来太多银子了。
　　“仙儿嘴笨口拙，还请先生随我去见爷爷，这次真真是想卖的。”
　　云苏也不急这一会儿，便跟她走到白发老翁身前，绿衣少女也把刚才的事和老翁说了两句。
　　“让先生见笑了。”
　　这是白发老翁第二次见到云苏，觉得此人虽然相貌堂堂，但确实是凡人，只是身上有一股与众不同的气质，猜测应该是福缘深厚之人吧，只是不知道他怎么认得这根须，不应该的，想来是客气话吧。
　　想到自己上午想多卖他一点银钱，此时却求着人家留步，老脸有点遮不住。
　　“买卖东西而已，老丈不必介意。”
　　“先生既然认得此物，想来也是有缘之人，便看着随便给吧。老朽和孙女落难到这渔阳城，实在是走不动了。”
　　“老先生，买东西的人，自然是希望价钱越低越好的，但苏某又不能昧着良心欺负你们这样的孤寡老幼，这样吧，苏某总计还有这些银子，你取多少便是多少。”
　　云苏是想买这些根须，也懒得还价，直接掏出了剩下的散碎银子外加银票，合计两百多两，拿在右手，蹲下身来，朝前一送。
　　白发老翁顿时一愣，这人不按常理出牌呢。
　　略一思索，心中更加笃定了此人是做善事，是了，别说凡人，一般修炼者都是不可能认出来自己这些本命灵须的，他又如何认得。
　　“既然如此，老朽便谢过先生恩德了。”
　　白发老翁直接取了一小锭银子，不多不少，刚好十两。
　　十根灵须，一根一两。
　　“各取所需而已。”
　　云苏收了根须，朝老翁微微一拱手，就带着王玄机走了。
　　买到了这些根须，心里自然是高兴的。
　　上午重遇这爷孙二人时，如果他们甘愿自降身份，像那些乞丐一样行乞，云苏自然愿意多给些银钱。
　　至于做烂好人，贸然出手相助，云苏想都没想过。
　　这老者好歹也是万年灵药，如果像对待乞丐一样给钱，怕是辱没了人家，而且多半是不会要的。
　　如果要是冒然出手，施法相助，似乎也不太妥当。
　　一老一少还没从被人追杀的惶惶不安中缓过劲来，本来就是惊弓之鸟，让他们安静地在渔阳城躲藏休憩，才是正确的。
　　何况，莫名其妙的，也没必要做烂好人，嫌弃命长了，嫌弃生活太安逸了，四处梗着脖子去招惹麻烦。
　　……
　　回到清风小筑时，书仙斋的老板居然亲自送货上门，在门口恭候多时了，几大车全是书。
　　钱货两清，店家走前还留下名讳，姓钱，云苏吩咐他有挑剩下的旧书只管送来，钱老板自然是拍着胸口答应，保证半卖半送，还承诺每个月会送来新进货的书单。
　　云苏也不急着去处理偏房中的书，这几日算得上三喜临门，运气好的大红大紫，晚上好好吃一顿，接下来几日就不出门了，谨防乐极生悲。
　　王玄机负责摘菜配菜，洗锅烧火，云苏负责炒菜，不时出声叮嘱两句切法。
　　第一道菜，春笋烧鸭子。
　　这道菜的灵魂，不在于炒法，刀工是第一位的。在云苏看来，炒鸭肉鸡肉兔肉的第一前提，是要尽可能减少碎骨，否则一口下去，咬到碎骨头，再好吃也差了三分。
　　王玄机剑法小成，力量也日渐增长，干起厨活来更是手脚麻利，很快就把这只卖家用谷草烧过毛的鸭子按照要求，肉是肉，骨头是骨头的分好，刀口齐整无比。
　　蔓菁子油，也叫菜籽油，下锅熟透，鸭肉和姜片，野山花椒一起下锅爆炒，翻炒二十下后，放入一两烧刀子酒。
　　渔阳城的烧酒，采用的是蒸馏法，价格便宜，喝起来却很辣口，云苏专门买来炒肉菜的。
　　鸭肉一定要炒够火候，必须等肉边发黄，否则就会有毛气。
　　然后放入两瓢开水，大火猛烧一刻多钟，转小火慢炖。
　　一炷香，大约三十分钟后，放入春笋，放盐，少许醋调味，少许白糖提鲜，最后出锅前放入少许老抽收汁，这便算做好了。
　　另外一道菜是王玄机建议的，春笋炒回锅肉，吃过两次云苏做的回锅肉后，她便念念不忘，最后一个是汤，荠菜汤。
　　“呜，云大哥，太好吃了。”
　　王玄机吃的满手是油，俏皮地拿了一根鸭腿递给渔宝宝，后者两手抱着啃，啃了半天也就尝个味道，急的直跳。
　　“哦，味道还不错，春笋春鸭春菜，可惜少了辣椒，没有灵魂的味道。”
　　云苏不是第一次怀恋辣椒了，可惜大成王朝根本没有这样东西，在书上也没看到过，想吃到辣椒不是一时半会能做到的了。
　　王玄渔的晚饭是白水鸡蛋和白米鸭肉粥，专门给她买了个可以架在板凳上的小竹椅，让她坐在里面吃饭，很方便。
　　饭毕，王玄机去照顾王玄渔洗澡，早早就睡了，云苏便去整理书房。
　　新书一共七百二十三本，都是刚印出来不久的，还有一股浓郁的墨香。
　　云苏虽然爱财，但这墨香味和铜臭味比，觉着还是墨香味更怡人一些。
　　偏房中原本就有两个立式的大书架，又从库房中翻出来两个，正好四面墙各放了一个。
　　云苏念动真言，长袖一拂，这些新书就纷纷飞落三个书架，分门别类放好，术法加神识拿来做这种苦活累活太方便不过了，只有最里面的那个书架暂时空着。
　　让人稍微意外的是，那钱老板居然在书里硬塞了一本画册，正是那一本画工精湛的奇书，这种书自然不能摆上书架的，书好不好暂且不论，倒是白赚了十五两。
　　剩下的就是屋子中间那一大堆破书了。
　　“聚！”
　　云苏伸手虚抓，只见破书里的脏东西便纷纷飞了出来，聚成一大团，法力一动，这些污垢之物就化作齑粉，屈指一弹，便飞出房子，落入城外山野之地中去了。
　　破书已经变得干干净净了，但依旧是破书，缺张少页，破损严重。
　　云苏回屋取了一大叠纸，一堆墨锭和水，随手放在身前半空漂浮着，然后心神一动，屋子中间的上千本破书就纷纷漂浮起来。
　　“现！”
　　这一次，施法的难度明显就大多了。
　　和上次在王府藏书楼时的方法类似，云苏先是施法捕捉到了残存在这些破书上的信息，类似于圆光术，
　　此法修炼艰难，除了要求施法者修为极高，还需要神识强大，能够捕捉到上面其他的读书人残存的一点信息。
　　相比起王府藏书阁保存完好的旧书，许多前人看书时，思忖度量沉吟自语间留下的痕迹要强得多，这些书遭了水火侵染，又保存不太妥当，施法难度大多了。
　　所有的旧书上都浮现出无数光字，尤其是其中几十本书，纸张中更是泛出淡淡的金光，一个个龙飞凤舞的文字，逐渐浮现出来。
　　“去。”
　　云苏手一指，身前的纸张就碎裂成无数大小厚薄不一的纸片，飞入无数破书中，开始缝补起来。
　　原本一些破裂之处，也慢慢愈合，非常神奇。
　　一本本原本残破不堪的书，不多时就被补全了，只是还缺了文字。
　　再一指，水和墨锭便落在砚台上自己磨起来，很快就成了墨汁，随后，无数的墨汁飞入刚刚修补完纸张的破书里，在上面变成一个个文字。
　　一炷香后，当最后一本书完成修补录字，云苏才舒了一口气，饶是以他的心神强大，也觉得一阵头晕。
　　伸手一招，十本书就落入了手中。
　　这些书和其他的书相比，无论是纸张，还有祛除污垢后透露出来的气息，都大有不同，甚至书页上的字，仿佛也灵性无比，显然不是凡品。
　　“一番忙碌，为的就是你呢。”
　　随手翻开一页，只见上面写着几个字：《瓦屋仙游记》

第四十四章 百年往事
　　这是一套修仙者写的日记，成书于百年之前，记录了此人的一生。
　　写书人叫张一凡，出生于沽罗镇的地主世家，从小就极为出众，天资聪颖。
　　一岁能言，三岁能诗，五岁成文，六岁就机缘巧合，上了瓦屋山，成为了一名仙家弟子。
　　日记从六岁开始写，前面的事情都是补述。
　　“初上山时，懵懂无知……”
　　云苏抱着书回到房中，以一个最舒服的姿势躺在床上翻阅起来，从第一页开始就读的津津有味，这张一凡小小年纪文采却极好，一手小楷写的端端正正，颇有风骨。
　　他写的日记，用词不多却记述详实，颇有真情实感，读着读着就觉得跃然纸上，比普通的小说还好看一些。
　　张一凡上山后，见到的是琼山玉宇，惊楼飞栋，浮云遮日，古树参天，满山都是纷飞的珍禽，就连前人书中的仙山灵鹤都有几只，他这样的小弟子，灵鹤一次能驮好几人。
　　可谓是少年不识愁滋味，生下来就含着金汤勺，转眼又成了仙家中人，令人羡慕。
　　瓦屋派人丁并不兴旺，全派上下也就百来人，门中的师兄姐们对每一批上山的新人都很热情，照顾的很好，尤其是这种稚嫩小子，更是受大家的喜爱。
　　在最初的几年里，张一凡在瓦屋派过得非常开心，天资聪颖，才智过人，从小就看遍了张府数千册藏书的他，年龄不大，见闻却不少，对人情世故和世间百态的理解也比同龄人多得多，看起经书典籍来都是过目不忘，同期的新人弟子觉得晦涩难懂的道经，他稍微琢磨一下就能明白了。
　　仅仅用了三年时间，张一凡就引气入体，成为了一名真正的修仙者，是当时的瓦屋山百年以来，引气速度最快的新人弟子。
　　十岁的时候，他就成为了瓦屋山备受瞩目的新秀，被门中重点培养，各种灵丹妙药，经卷典籍敞开了供给，就连赐下的法器也是来头不小。
　　“出身大地主家族，天资聪颖，修仙资质也极好，早早就拜入了仙家门派，确实是完美开局。”
　　在云苏看来，如果接下来的发展，苟得住，猥琐发育好了，以此人言语中小小年纪就洞悉世事，明心见性的心境，日后必定能凝聚金丹，成为仙门栋梁。
　　因为在他的日记中，百年前的瓦屋山，传承千年，最厉害的高人就是金丹修士，虽然放在化神境修士的眼中，漫漫引气路才走了一小半，但在瓦屋山，这个境界的修士已经是门派栋梁支柱，实力顶尖的长老一流了。
　　然而，接下来，日记的画风陡然一变，让云苏有点猝不及防。
　　“大年初一，门中百仙宴上，我见到了一个人，一个很美的小姐姐，她一出现，连百花都黯淡无光了，虽然是第一次见到，却觉得好似早就认识了，师姐，仲孙秋雪。”
　　“大年初二，雨，想师姐。”
　　“大年初三，晴，想师姐。”
　　“大年初四，我怕是病了，想师姐。”
　　云苏翻了足足两页，默然无语，发现这位原本前途远大的张一凡小盆友，居然早恋了，爱上了一位叫仲孙秋雪的师姐。
　　你前面说好的寻仙问道，仗剑瓦屋，泽被苍生呢？
　　小孩子早恋这件事情，并不可怕，大部分人都会有这种难以启齿的过往，那种偷偷摸摸，躲在角落里想七想八的岁月，云苏也有过。
　　只不过，呜，那位师姐年龄有点大，初见时已经三十六岁了。
　　十岁的修仙小朋友，三十六岁的小姐姐，怎么看都觉得画风诡异，不太友好。
　　然而张一凡对她的形容是，冰清玉洁，不染尘埃，美的像仙女一般，为人冰冷，但那不经意间看向他的一眼，那种瞬间的感觉，有如母亲关爱一般。
　　作为才子，张一凡把这位师姐的容貌画了下来，让云苏瞬间有了一种偷窥小朋友内心最大秘密的激动。
　　画中的那位仲孙秋雪师姐，美倒是美的，看着挺年轻不显老，而且因为从小就在瓦屋山长大，很少下山，大部分时间都在修炼，看起来还算是青涩。
　　但这种青涩，和白日里卖参须的少女比，就完全是两个概念。一个是譬如朝露，另外一个是宛若秋霜。
　　按照云苏的审美，这位小姐姐也就是普通的美女，稍微有点灵气，不过张一凡小朋友喜欢就好。
　　接下来的日记里，因为许多阴差阳错，张一凡成功地引起了那位师姐的注意，三天两头打着请教修行的名义去找她。
　　师姐虽然依然冰冷如往，但对于这位仅仅十岁的天才小师弟却照顾有加，有问必答，而且渐渐地，张一凡为了讨师姐喜欢，有的放矢，刻苦钻研，偶尔还能解决困扰她的一些修炼问题，这一来二往，不但张一凡的修炼速度越来越快，师姐的修炼也进步不小。
　　儿女私情让普通人堕落，但却让天才疯狂。
　　张一凡为了讨那位师姐欢心，几乎把每天的时间全部都用在了修炼上，就连日记也写的不认真了，极其简单。
　　日记中，他时而开心，时而又忧郁。时而憧憬，时而又害怕。
　　忽然有一天，张一凡发现师姐哭了，哭得很伤心，追问之下，得到了一个晴天霹雳。
　　原来师姐喜欢的另有其人，也是瓦屋派的，那位堪称百年以来最为天才的师兄，仅仅修炼了五十年就丹田小成了，是瓦屋山百年后最有可能成就金丹的年轻高手。
　　相比起那些苦修一两百年，最后却丹田枯竭，化为黄沙的绝大多数修士，这位师兄堪称惊艳无比，他的时间无比充裕，年龄优势太大了。
　　仲孙秋雪的父亲，瓦屋山的一位长老，知道了女儿心思，托人去说媒，结果被断然拒绝了。
　　那位年轻高手，心中只有修仙问道，连长老的面子也不给。
　　这个噩耗瞬间就击垮了张一凡小朋友，师姐还以为他是为自己打抱不平，将心中对那位师兄的情愫，和盘托出，讲的凄婉绝美，把原本就不堪一击的小朋友打击的连跳崖的心都有了。
　　“我此时对师兄没有丝毫恨意，只是羡慕他。自古美女爱英雄，师兄资质过人，修炼天赋又高，师姐爱上了他也极为正常。只叹我张一凡生不逢时，年龄太小……”
　　云苏急忙翻看了下一页，发现这位小朋友不但没有被噩耗击垮，更没有埋怨任何人，反而下定决心要追赶上年龄差距带来的修为差距，决定闭死关，不突破不出关。
　　过于年轻的他心中有那么一丝侥幸，如果他日我修炼有成，师姐又会如何看待我。
　　他闭关前给仲孙秋雪写了一封信，信里劝解了一番，与其把大好年华拿来谈情说爱，不如潜心修炼，修为高了，许多事情说不定会有转机。
　　这一次闭关，就是二十年。
　　张一凡三十岁出关，早已是风度翩翩的青年俊彦了，还作了一幅自画像，剑眉星目，确实非凡，而且修为大进，打破了五百年来瓦屋山的记录，仅仅用了二十年时间，就丹田小成，远远超过了当年那位师姐眼中的他。
　　“前方怕是高能预警啊。”
　　云苏感受了一下这本日记的厚度，所剩不太多了，又读到他裹挟着风云之势王者归来，心中正是豪情万丈，恨不得马上就去向师姐提亲时，有了一种不好的预感。
　　果然，一翻页，辣眼睛的情节出现了。
　　云苏合上了日记，决定先睡觉，回头再看。
　　这次修炼仙法，修补破书，还捡漏买了点参须，一件事接一件事情，连睡觉都耽误了。
　　这张一凡的日记已经入了藏书阁，也不怕它跑了，除了这本日记，还有他著述的一些修炼典籍，心法术攻一类的东西不少，都是他山之石，可以拿来借鉴参考，窥探大成王朝修仙界内幕的。
　　挥手灭了蜡烛，倒头就睡，一边休息一边恢复心神，消化之前修炼腾云驾雾仙术时的一些感悟。

第四十五章 要变天了
　　一睡三五日，醒来赛神仙。
　　云苏伸了一个最惬意的懒腰，天刚蒙蒙亮就醒了。
　　宁静的清风小筑，浓郁的灵气，推开房门时，映入眼帘的枯死老树，水清无鱼的大水池，却显得有些另类。
　　古井里的水已经溢出来了，形成了一条细流注入大水池。
　　这院子里，似是什么都好，就是差了点生机。
　　枯木逢春的术法，云苏是会的，却并不想去改变那棵死树的结局，活了一辈子，虫吃鸟啄，好不容易死了，也许对于树来说才是解脱吧。
　　看到天边隐隐有乌云际会，却没有紫气东来闯天关，云苏忽然起了兴致，回屋拿了蓑衣，鱼竿和竹篓，又从墙角挖了一些虫饵，兴致勃勃地出门钓鱼去。
　　“云大哥，今天要下雨咧。”
　　王玄机刚好起床见到了，连忙拿了一把伞追出来，云苏指了指背上的蓑衣斗笠，就出门了。
　　上次云海垂钓，勾起了云苏儿时的记忆。
　　那时候，父母尚在，一家人开开心心地一起住在乡下，每到下雨的时候，云苏就拿了自己的小竹竿去小河边钓鱼。
　　小河两岸是青翠的竹林，河道通幽，一下起小雨就显得异常的宁静。
　　在那一刻，钓鱼人已经不是为了渔获，旷野无人，小雨解忧，仿佛能够感受到不一样的天地，不一样的自我。
　　一路往城北，在书院门口，正好遇到了睡眼稀松的何不语。
　　“先生何去啊？”
　　“哈哈，去钓鱼。”
　　云苏指了指城北外的越水河，打了招呼，笑着便走了。
　　刚出了城，天上就下起了淅淅沥沥的小雨。
　　清明快到了，雨水自然多些，清明时节的雨，比起春雨更暖一分，比起夏雨清凉一分，任由雨滴落在身上，云苏深吸了一口气，掺杂了雨气的空气，闻起来真好，浸润心脾。
　　城北外，行人寥寥，只有几个守门的兵卒。
　　出城不远就是越水河，一个巨大的回水湾，选了一处铧尖的地形，钓位后方有一棵大柳树，直接盘膝坐在树下的一块石台上，挂上虫饵，挥杆轻抛，蚕丝抽制的鱼线就落入了水中，只留下一个手工磨制的浮子在水面微微起伏。
　　为了不欺负鱼，云苏没有使用任何法力，法力沉入识海汪洋，原本的无垢之身也隐去了，偶尔有雨水溅落，同样湿了衣衫。
　　微风细雨，独钓春江，不多时，便钓上来了五尾鱼，每当有鱼吃饵，便以巧力提竿，也不伤了鱼嘴。
　　雨中垂钓，果然又找到了儿时的感觉，回忆起来到这个仙侠大世界的种种，总觉得光怪陆离，遭遇奇特。
　　从垚山下来，搬入渔阳城，偶尔遇到灵异鬼谈的事情，和己有关的，顺手也就解决了。但内心深处，云苏还是渴望那种宁静致远而又与世无争的生活。
　　所以，明明修为已经达到了极高的境界，云苏依然没有过多地去掺和神鬼志异一类的事情，除了主动上门的城隍，连那土地公，老狐，也不曾去串串门蹭蹭酒饭。
　　刘府的人妖之恋，关系到长生仙令。玄木派五子的成长，既是责任也是承诺，王玄机更是也关系到了一枚长生仙令的凝聚。
　　还有巫山剑宫，那里的人和事也许关系到长生古树的秘密，哪怕仅仅是一丝线索。
　　更别说近日遇到的万年灵药逃亡事件，不用想，云苏也知道其后关系到一些也许惊世骇俗的事情，和极大的机缘。
　　相比之下，张一凡的日记，反而看似更像是有缘之余，随手得的，是置办藏书房的一个小插曲。
　　但这种种事件，云苏却没有刻意去催动它们，也没有去推波助澜。
　　“江河之水，万年不息，既是因为随波逐流，也是因为上善若水，顺其自然。”
　　云苏渐渐想通了一些事情，心情也放松了许多，近来的一些事情让他明白了一个道理，修炼速度太快了，力量越来越强大，实力越来越超绝，懂得越来越多，但不懂的好像也越来越多了。
　　所谓道无止尽，对于化神境的修士来说，也是如此吧。
　　“咦。”
　　云苏心有所感，回头望向北城门，只见何不语正打着一把油纸伞，手中拎着两个酒瓶，在朝这边挥手。
　　“苏先生，好雅兴啊。风吹雨打，静坐鱼台，可曾钓到鱼了？”
　　何不语递过来一瓶酒，还有一包下酒的五香泥豆，云苏一眼认出是五年陈的鱼泉酿，怪不得起那么早，原来是酒瘾犯了。
　　“愿者上钩，只钓了五条小鱼。正好家里的水池空无一物，可以养一些。”
　　云苏仰头就是一口，小雨天喝着度数不太高的鱼泉酿，更清冽甘爽了。
　　何不语也是性情中人，一屁股坐在大石台的边角，一大口喝的更猛。
　　“夫子今日的心情，似乎不太好啊。”
　　“是啊，家事国事天下事，事事忧心。”
　　何不语话虽然这么说，但却不像云苏初见他时，偶尔流露出来的自怨自艾，而是单纯的悲叹。
　　“哦？不妨说来听听。”
　　云苏轻巧地一提竿，又上了一尾鱼。
　　“王丞相的变法，三天前终于失败了，我的卦象还真是灵验呢。
　　这三年来，变法新政虽然得罪了许多人，却极大地增加了朝廷税收，王上年富力强，文治昌盛，便逐渐动了武功的心思，想要西出函天城，远征乌兰国。
　　王丞相死谏反战，认为大成王朝至少还需要七年的时间，才能做到真正的国富民强，到那时候，再解决乌兰国不迟。
　　结果前些时日，乌兰铁骑屡屡杀我大成商队，还把人头制成酒壶送到函天城外叫嚣，王上震怒，决意西征，满城文武有过半之数借机落井下石，弹劾王丞相变法种种罪责，结果被当庭罢相，并且下令彻查变法。”
　　何不语又干了一大口，吃了几个泥豆，也不管云苏听没听清楚，继续说起来。
　　“王丞相这一下台，多少变法官员跟着遭了秧，阳明府的知府，渔阳城的县令，去职也就在这几日了。
　　等到边关战事再起，不说百姓遭殃，那些铁甲精兵，又有多少能在乌兰铁骑下活着回来，战事未起，渔阳城中就多了许多流民乞丐，那乌兰国又如何会收不到消息，反而有恃无恐，加倍挑衅，唉，狼子野心呢。”
　　云苏虽然是修仙之人，但对时局还是有点兴趣。
　　“夫子的消息，很灵通啊。”
　　“呵呵，我三伯乃是当朝兵部员外郎。”
　　云苏默然无语，难怪你的消息如此灵通。
　　“这人间王朝，自古以来就是王权为尊，用你的时候，你位极人臣，不用你的时候，便弃如敝履，倒是不意外。
　　听你往日说起，那王上也不似是无道昏君，大成和乌兰国交战两百年，彼此太了解了，大成既然敢出关西征，国库充盈未必是他最大的倚仗吧。”
　　云苏是修仙者，不是神仙，自然不知道那王上到底是哪里来的信心，能够远征乌兰。
　　从书上来看，这乌兰国的厉害之处，比起古中国时期的草原王廷还强一些，牧民翻身上马就是骑射悍卒，对没有城池守护和山川地利的大成军队，是有巨大优势的。
　　两百年来就是守多攻少，怎么忽然敢西征关外了。
　　“先生所言极是，此事也不是什么秘密，说给先生听也无妨。
　　当朝王上年年下诏寻仙求药，长生仙药没找到，却不知为何前些时日忽然封了瓦屋山为仙道圣山，封瓦屋派掌门炙阳真人为当朝国师，这次西征，据说就是那国师在挑唆王上。”
　　云苏微微一愣，想起昨夜翻看的那本瓦屋仙游记，有些事情连通了起来。
　　“这瓦屋山又是什么地方？听起来平平无奇，是什么江湖门派吗？”
　　“这瓦屋山虽然名声不显，但自古就有仙人传说，也是大成西部九州最有名的道教名山。听闻附近的百姓偶尔也能见到御剑飞行的仙人，灾难年月，更有瓦屋山的仙人下山治病救人。”
　　云苏微微皱眉，似是自语：“修仙者贸然卷入凡人王朝的战争，就不怕因果缠身，沾惹王朝兴衰大事吗。”
　　“何止。有修仙之人参与，自然也少不了江湖人士，我三叔昨日就带着圣旨去巫山剑宫了。”何不语一口喝光剩下的酒，说道：
　　“清明将近，我明日就要回阳明府城省亲了，先生若是无事，近期就不要去西境三州了，平时外出也要小心乌兰国的奸细潜入这后方破坏。
　　战事想来就在旬月之间，快则三五几日，慢则月半，若是将来这渔阳城也不安全了，先生可随我去阳明府城暂避一二。”
　　“多谢夫子美意了。”
　　云苏站起身来，微微拱手，谢过。
　　何不语说完，又静坐了一会儿便告辞离去了，说是还要收拾些东西，云苏看了看鱼篓里的鱼，也不钓了，收拾回家。
　　修仙者卷入王朝战争，瓦屋山被封为道教圣山，那位掌门被封为国师，除此之外还下圣旨征调江湖门派出战。
　　这位野心勃勃的王上，怕是想借修仙者和武林高手的助力，一举解决乌兰国这个世仇。
　　云苏忽然发现，这天下间还是有很多事情是不随个人意志转移的，也是突如其来的，要早做准备了。
　　而且，正好得了那瓦屋仙游记，知道了一些秘辛，这一件件事情，巧合也好，大势所趋也好，似乎都预示着接下来怕是要风云突变了。
　　风渐渐大了，雨势也大了。

第四十六章 天残剑葬
　　云苏回到清风小筑，和王玄机说了一声，就回屋闭关去了。
　　难得打开后窗，迎面看到的是一个天井一般的袖珍小院，由房屋和院墙围成，小丫头在里面栽种了两窝有一人高的芭蕉。
　　清明雨打芭蕉树绿，滴哆，滴哆。
　　午后的雨下的稍大了一些，隐隐还能听到一两声极远的春雷。
　　云苏坐在窗边的竹椅上，靠坐着，继续翻看起那本瓦屋仙游记来。
　　上回看到张一凡闭关二十年，丹田小成，修为大进，就要去向那位仲孙秋雪师姐表白，他这个五百年来，瓦屋仙山最有前途的小师弟，要风风光光地迎娶师姐，给她余生最美好的一场仙侣情缘。
　　然而，日记下一页，霍然写着。
　　“二十年未见师姐，她依然那么美，还是那么冷冰冰的，唯独待我如初，依然像以前一样好，只是为什么，一切都变了……”
　　这一篇日记，字迹潦草，甚至还有几个错字。
　　闭关二十年，张一凡出关后才发现，一切都变了。
　　这二十年间，张一凡凭着过人的资质和坚韧，还有那一份对师姐的挚爱，不知不觉间成长为了瓦屋山的超级小天才。
　　然而，那位当年痛不欲生的师姐，居然嫁给了那位信誓旦旦要修炼成仙，问道苍穹的师兄。
　　张一凡在日记里详细讲述了整件事的来龙去脉。
　　师姐告诉他，多亏了当年他写的那一封信，然后又以身作则去禁地闭死关，给了自己最大的鼓舞。
　　师弟小小年纪，才十岁，上山不过四年时间，就能做出这样的举动来劝解自己，师姐极为感动。
　　于是，仲孙秋雪也选了同样的办法，去闭了死关。
　　在她看来，小师弟年龄不大，却从小聪慧，看问题有独到的一面，这件事情确实是化简为繁，说得极对，只要自己修为跟上了师兄的脚步，他自然高看几分，成就好事的机会就大了许多。
　　闭关的时候，仲孙秋雪三十六岁。
　　十年后，四十六岁的时候，在修炼的第四十三个年头，这位原本资质也不错，三岁就开始修炼的师姐，一举成就丹田。
　　相比起短短二十年就丹田小成的张一凡，师姐也许显得平庸了许多，甚至修为还要差上许多。
　　但是，师姐闭死关不是为了长生不老，也不是为了和人争强斗狠，而是为了嫁给那位师兄。
　　仲孙长老这一回亲自出马，也不知道是晓之以情，还是许诺了那位师兄什么，总算是厚着脸皮谈下了这门亲事。
　　那位师兄改变主意，答应娶了这位师姐。
　　二十年不见，我为你潜心修炼，你却嫁做人妇想当妈。
　　二十年的执念，一朝崩塌，张一凡一夜白头，痛不欲生。
　　他没有埋怨师姐，也丝毫不怪那位忽然改口的师兄，他只埋怨自己，为什么要二十年才出关。
　　如果资质再好一点，十年就丹田小成，也许还有那么一丝机会的。
　　师姐和师兄，难道真的是姻缘早定？
　　难道真的是自己福缘浅薄？
　　“张一凡啊张一凡，这世间的情和爱，哪有那么多的姻缘早定，一见钟情，非他不嫁，说到底还是你那位师兄资质出众，修炼速度也快，估计长得也不错吧。
　　你何曾见过年轻漂亮的女子，爱上那街边乞丐，抚锄乡农的？便是世间最脍炙人口的女妖爱书生，人家个个不是秀才就是举人进士富家子。
　　你若早生二十年，还是这般惊才绝艳，便是丑了几分，你师姐一见钟情看上你的机会也很大。”
　　云苏能体会到他的那一种痛苦，因为那一份日记，足足断更了十年。
　　张一凡当年还是太年轻了，人情世故经历的太少。
　　这十年时间，张一凡仅仅记录了一个字。
　　酒！
　　除了一个酒字，这十年间到底发生了什么，张一凡一字未写，绝口不提，似乎除了酒，他的十年便再无了其他东西。
　　也许是太孤独了，找不到人倾诉，又或许是心中有事不吐不快，十年后，日记继续。
　　这一次，就连云苏看了都觉得造化弄人，十年之间物是人非。
　　在张一凡的笔下，那位正气凌然的师兄，因为种种原因，原来是骗娶了师姐，又在长老岳父的帮忙下快速崛起，最后短短五年就成为了瓦屋山最年轻的长老。
　　虽然不是金丹实力的长老，但依然位高权重，而且一身修为越来越高。
　　同样是丹田境界的张一凡，实力也是不如对方。喝酒，成了日常消愁之法。
　　师姐成亲了，他也把所有的心事锁在了心里。
　　而每次见到师姐，都觉得她郁郁寡欢，过得很不好。
　　与之相对的是，那位师兄的实力越来越强，渐渐的，张一凡已经望尘莫及了。
　　日记里曾经提到，这位师兄屡屡以指点为名，将他打伤。一开始张一凡还以为是意外，渐渐的发现不是。
　　让张一凡气得吐血的是，每次落败后，他必定要摆出一副君子风范来，当着众人的面开导劝解这位瓦屋山这些年来最杰出的天才小师弟，然后下次再狠狠地当众击败他，丝毫不留手，而且私下里对他完全是另外一个态度。
　　“这位师兄，好似要暴露了。”
　　饶是云苏看过众多影视剧小说，依然觉得此人有问题。可惜是百年前的事情了，云苏自然不会过于轻信张一凡著述，但文中有大量的细节，对话为证，随着张一凡越来越成熟，脱离了稚嫩，开始察觉那位师兄虚伪的另一面。
　　长此以往，十年下来，百思不得其解的张一凡终于搞清楚了这里面前前后后的问题。
　　也是一次悄悄去见师姐，见她暗中哭泣，反复追问才问出了原委。
　　原来这位在日记里，总是被张一凡称为‘他’的师兄，居然在成婚之前的一次外出历练中，得到了一卷威力绝强的真经：
　　《炙阳真经》
　　这卷炙阳真经，修炼速度极快，是直指金丹大道的无上真经，能够让人修炼出一身炙阳真元，再以这刚猛绝伦的真元，催动上面记载的一门炙阳剑气，能够以丹田小成的境界，打的门中丹田早成的长老俯首认输。
　　这炙阳真经几乎没有缺点，修炼快，纯阳至强，还能让一身法力附带某种属性，成为炙阳真元。
　　而它唯一的缺点，在师姐眼中是十年的血泪，但在张一凡看来，这卷真经简直是毫无缺点。
　　因为，修习炙阳真经的前提，必须是纯阳之躯，而且一旦碰了女色，就会破功，破功之后，炙阳真元会焚烧经脉，灼烤丹田，破功以后就是废人甚至死人一个。
　　“我也不知道是高兴还是难过的好……”
　　一段复杂的心态，就被张一凡写在了日记里。
　　虽然张一凡想到师姐守了十年活寡，心头非常难过，并且诅咒发誓地骂那个虚伪的，狼子野心的师兄。
　　云苏并不意外。
　　感情这种事情，没有自私的说法，如果那师兄不是伪君子，骗婚，借那位师姐上位，云苏也不会心生同情和愤慨。虽然读着张一凡的日记，自然是代入这个视角，是站在他这一边的，天然地把那位师兄当成，但也没有以偏概全。
　　而且，从这本厚厚的瓦屋仙游记的字里行间来看，张一凡此人人品极好，除了因为从小离开了父母家人，缺失父母之爱，而对年龄大又特别照顾他关心他疼爱他的师姐产生了感情，其他也没什么。
　　反而是那位师兄，日记里也记录了不少他很多的言行举止，确实是表面扮作正人君子，背地里狗屁倒灶的那种货色。
　　此人如果为了上位，骗娶了仲孙秋雪，这就是莫大的罪状。
　　“七月初三，是小师姐的生日，师姐又哭了，脸上隐现红肿……”
　　张一凡去送礼物为仲孙秋雪庆生的时候，发现她不对劲，反复追问之下，原来两人吵架了，他还动了手。
　　起因是师姐想和他一起吃一顿饭，庆祝自己的生辰，结果被拒绝起了争执，师姐伸手想去拉他，就被他甩手打了一耳光。
　　“十年了，他居然碰都没有碰过一次师姐。”
　　这件事情，彻底地点燃了张一凡的怒火，提剑就去那位师兄练功的洞府讨个说法，结果误打误撞，发现了一个惊人的真相。
　　那位前途一片光明，被誉为瓦屋仙山未来掌门最佳人选的师兄，居然在暗中以纯阳男子的精血，强化修炼炙阳真经。
　　张一凡一眼就认出那门邪功是来自乌兰国，略一思索，已经明白了一切。
　　当然，和所有的反派一样，这个师兄也不是吃素的，该发生的自然都发生了。
　　接下来的事情，因为比较虐心，云苏便略去了。师兄发现自己彻底暴露了，便反咬一口，说张一凡偷功，还袭击了他这个长老。
　　在瓦屋派，这两样都是重罪，后面就是栽赃嫁祸，追杀，赶尽杀绝那一套。云苏省去了，直接跳到了日记末尾。
　　张一凡辗转回到了沽罗镇张家，一直蛰伏在藏书楼里，扫地为生，花了数年时间养好了伤势，痛定思痛，发现一切的根源，还是自己不够强大。
　　于是，他留下了这份瓦屋仙游记，还有修炼典籍，一方面希望张氏后人能够再遇仙缘，万一自己遭遇不测，说不定后人中诞生了天才，还有报仇雪恨的一天。
　　另外一方面，他也希望把这件瓦屋仙山有史以来最黑暗的往事，记载下来，日后有同道中人发现了，说不定也能揭露那人的狼子野心。
　　然后，他去了一个逃亡时意外发现的绝地。
　　天残剑葬！
　　“此去天残剑葬应是十死无归，若是哪位前辈高人看到了日记，能够悲天悯人主持公道，我张一凡愿立下血咒：
　　不入轮回，永世为奴。”
　　看到这里时，云苏长叹一声，心潮澎湃，似乎见到一位奇男子身负血海深仇，长剑指天，在这仙游记最后留下了一道百年不散的血咒，然后毅然前往那号称十死无归的天残剑葬。
　　云苏感应了一下那道血咒，掐指一算，喟然长叹，果然，百年了依然身陷囹圄，只是好像状态有点奇怪。
　　“能遇到这本瓦屋山仙游记，想来便是缘分。”
　　当然，云苏难得动了恻隐之心的同时，也极为警惕，毕竟这世道乱七八糟的，万一有人编了个大故事，留了一个假消息，骗人去天残剑葬送人头就亏大了。
　　虽然从血咒来掐算，此事为真，但小心无大错。
　　云苏话音刚落，便觉得识海中一阵翻滚，只见云台上方，居然又凝出了一枚虚影，上面隐隐显出一个人影，正在顶礼膜拜，每次膜拜，似乎就有冲天而起的一股气势，和前面两枚长生仙令虚影不太一样。
　　虚影中那人，长得和日记上的张一凡自画像一模一样。
　　那人影身陷万剑之地，痛苦不堪，冥冥中却又虔心祷告一样，就连长生仙令，都记载了这赤诚无比，感动苍天的迹象。
　　“奇怪，人妖之恋和王玄机的那两枚长生仙令虚影，都是到了一定时候才凝聚出来，这一枚居然刚答应就凝出了虚影。
　　此人身陷天残剑葬一百年，居然能让长生仙令产生这么强的异象。”
　　长生仙令意外地提前凝出虚影，让云苏百思不得其解，但心里却稍微放松了一些，能够凝出长生仙令，这件事就更值得去做了，而且，间接证明张一凡没有骗人。

第四十七章 小心翼翼
　　傍晚时分的渔阳城，小雨初歇。
　　通往西境三州的官道上，一匹枣红色的热血宝马风驰电掣一般朝着渔阳城方向而来，马背上有一矮小的驿卒，腰间插着一面小黄旗，半蹲在马背上，身形俯低，眼看临近了渔阳城外三十里的驿站，那驿卒顿时高声喊道：
　　“八百里加急！”
　　驿站不敢怠慢，早已准备好的热血马已经牵了出来，驿卒将身上背负的紧急军情分出一份交给驿丞，然后翻身骑上，继续朝京城方向驰骋，另外一份同样的军情则马上被送往阳明府方向。
　　三十里地，不多时便到了，渔阳城通往阳明府的驿道修筑在西城外，往北渡过越水河，城池附近的驿道，行人车马总是多些，只听那驿卒高声大喊。
　　“八百里加急！”
　　许多渔阳城的老百姓都见到了这一幕，西境方向的官道，已经很多年没有八百里加急军情传来了。
　　“八百里加急，有些年头没见到了。函天城方向怕是战火又起了。”
　　“听说前些时日，西境三州兵马调动频繁，北边也有大军开拔路过，怕是要打仗了。”
　　“唉！……”
　　许多渔阳百姓都见到了这一幕，议论纷纷，有见识广的老夫子，眺望西境方向长叹不已，一脸愁色。
　　边关战事一起，总是要死人的。
　　往往一场战事结束了，但连带而来的疫病，匪患和流民，却需要数年之后才能平息。
　　清风小筑距离西城墙不过两三里地，那一声中气十足的吼声，自然惊动了刚刚下定决心，要出去走一走的云苏。
　　隐了身形，御气翩翩，眨眼就到了西城墙上，神识遥遥探出，已经看到了驿卒背上的那份八百里加急的军情。
　　函天城方向，金吾大将军戴天澜和国师炙阳真人率二十万大军，已经出了函天城，目标直指乌兰国的草原门户大月城。
　　这份被送往阳明府的军情，附带了金吾大将军戴天澜和国师炙阳真人一起下达给杨州督战官，兵部右侍郎何濡明的军令，大军已经出城，令他处理好杨州接下来的粮草押运事宜，并且加急催促杨州境内三府的江湖门派驰援前线，西境三州的武林高手已经随军出征了。
　　军情里面没有提到更多的情报，但二十万大军已经出塞的消息，却让云苏心头一怔。
　　此次西征，已经是离弦之箭，挡不住了。
　　从张一凡的日记来看，那位道貌岸然的炙阳真人，蛰伏了百年，终于登上了大成王朝的国师之位，并且促成了西征，攻打乌兰国。
　　在云苏看来，如果此人只是醉心权术，痴迷仙道力量，想要借助西征乌兰来增长大成王朝的气运，使得整个瓦屋仙山能够借助国教的东风，更上数层楼，而他本人作为国师也能成为大成王朝官面上的道教之首，修行界之尊的话，对于大成来说，危害还没那么大。
　　但从他修炼乌兰禁法来看，却不得不让人怀疑，如果万一是乌兰国派来的卧底，还是规格极高的修仙者卧底，那未来的破坏力就大的惊人了。
　　“若是后一种，此次西征无论成败，乌兰国只怕都会是赢家。”
　　驿马远去，驿道上又恢复了平静，云苏低语一声，清风一起，飘然回了清风小筑，晚饭也不吃了，径直回屋。
　　乌兰国和大成王朝的战事，已经拉开了序幕，一时之间，即便是修仙者，也很难改变大势。
　　这将会是数十万人的厮杀，涉及到数百万人，甚至更多的老百姓，已经是一场王朝大战了。
　　云苏不知道这次大成王朝主动发起的西征，暗地里准备了多少底牌，又有多少胜算，但兵凶战危这句话，不是说说而已那么简单。
　　对平民，士卒兵将，武林人士，修仙者，甚至是任何不管世俗因果和王朝罪孽，想要插手此次纷争，又不将各方势力看在眼中的某些所谓的修行界大佬，都是一样危险。
　　云苏也不过是对大成王朝的修行势力有一些最基本的了解，稍微熟悉点的不过是杨州境内，对于遥远的乌兰国，只是从史书和一些杂文游记上看到过，对那方国度修行界的了解，更是一片空白。
　　“那炙阳真人不作孽也就罢了，一旦作孽，解铃还须系铃人，先忙张一凡的事情吧。”
　　云苏决定了出去一趟，自然不敢掉以轻心。
　　盘点了一下目前的牌面，因为长生仙令带来的天大机缘，悟了大道后，境界已经接近化神境圆满，实际修为却还差不少。
　　正常情况下，如果在清风小筑这样灵气充沛的地方，潜心闭关，境界接近圆满就意味着接下来的修炼不会遇到什么瓶颈，以吸纳炼化天地灵气为主，法力雄厚到了一定程度，就能突破。
　　这个时间，短则三五年，长则数十年，丹田大小不一样，金丹的成色不一样，突破境界所需要的法力多少也不一样，突破后的实力也不一样。
　　除非能找到天材地宝，极品灵丹，又或者某个洞天福地，才有可能缩短这个过程。
　　简单说，在个人修为方面，境界极高，由于识海汪洋的存在，一身法力也极为惊人，远超同阶。而修炼的阴阳鱼图使得法力恢复速度极快，法力的运转也变得更快捷方便。
　　术法方面，五行术法以及五行衍化的风雨雷电一类的术法，基本能做到拈手即来，而且因为洞悉了一些大道规则，而威力巨大。
　　还有禁法敕令也可以派上用场，其他的一些法术和法门，谈不上绝杀，拿来对敌倒是可以。
　　除此之外，目前最大的底牌是斩天神剑。
　　“还是多带点东西，有备无患。”
　　云苏设想了一种最坏的情况，就是遭遇危险，被困在某个地方。虽然已经打定主意，尽可能不进那个困了张一凡一百年的天残剑葬，但人在家中坐尚且祸从天降，出了门的事情，谁说得好，做最坏的打算去迎接各种困难。
　　如果带上足够多的食物和水，那即便被困，转圜的余地也大。
　　“之前不需要外出，储物之法尚且不急，现在却是头等大事了。”
　　在推衍飞行之法的时候，云苏也顺带研究了一下储物之法，有一些眉目，如今出门在即，不带上大量的食物和饮水，心中不安。
　　盘膝坐下，拿出之前用的一个旧荷包，在面前漂浮着。
　　前几日那城隍赵无极来拜访时施展的御香火神光之术和藏物之法，给了云苏很大的启发。
　　那赵无极的藏物之法看起来玄妙无比，实际上原理却很简单，不过是用香火神术在自己的法相神体上直接挖了一小块空间，长期祭炼稳固，然后用来藏物。
　　他的法相神体，是用香火凝聚的，靠功德之力维持，本来就可大可小，取物藏物的时候，云苏就看得很清楚，并没有什么高深的内涵，而是直接藏在了香火法相之中。
　　所以在推衍这门藏物之法时，一开始的想法是靠法力制造一个储物空间。
　　上次云游太虚，那一斧砍开了混沌，分出了清浊二气，里面就蕴含了一些空间方面的大道规则，闭关参悟时也参悟了其中一些真意。
　　然而，当云苏试图模拟那一丝真意，施法刻画规则时，旧荷包却隐隐传来撕裂崩坏的感觉。
　　“可惜，普通的棉麻织物，承受不起这种诡异的真意规则。”

第四十八章 如意袋
　　“方向没错，可惜材质太差了。”
　　受限于材质的问题，云苏最终还是放弃了这种办法，准备换了一个思路。
　　如果效仿城隍赵无极的做法，在身上挖一个洞，然后以化神境修士的肉身法体来修炼这门藏物之法，应该是最简单的依样画葫芦。
　　但这种法门的体验，对于云苏来说，肯定是不太好的，把自身炼成法器，感觉怪怪的，以后需要推衍和修炼的法术还很多，总不能稍有不顺，就在身上挖一个洞，刨一个坑，这太消极了。
　　装东西的器物不够大，那如果换个逻辑，把东西变小一些呢？
　　在推衍腾云驾雾时，云苏脑海中想到的是孙猴子在山上学筋斗云，这样不学，那样嫌弃速度太慢，总算是捞了个称心如意的筋斗云。
　　而细细想来，藏物之法，在神话传说中也有许多线索的。
　　最著名的，自然是须弥纳于芥子！
　　云苏略一沉吟，回忆起了上次百花谷狐婚时见到的那些小人国的小人。
　　小人国的小人，一个个还不到足踝高，那一队小人人数众多，结果婚宴上两个座位就坐下了。
　　人小，占得地方就小了。
　　须弥纳于芥子！
　　巨大的须弥山可以放入一个芥子之中，不外乎两个原因，也许是芥子内含乾坤天地，自然能够容纳须弥大山，也许是须弥山变小了，变得比芥子还小，自然能够装进去。
　　如今，云苏手里没有现成的天材地宝，对小到空间，大到乾坤天地的大道领悟也还远远不够，暂时无法凭空制造一个随身的大空间。
　　想要制造看起来高大上的随身空间，或者储物法器，首先缺乏天材地宝，其次那奥妙无比的天地乾坤规则，也极难刻画出来。
　　云苏推测了一下，如果能够顺利得到某种适合炼成空间储物法器的材料，要炼出让人满意的法器，没有一年半载是很难做到的。
　　至于拿着一块好材料，只做出来一个内部一两丈见方的储物法器，又太没想象力了，懒得去折腾。
　　要不就不做，要做就做最好的，不然，便找一个过渡方案。
　　换一个思路，如果把东西变小，难度就要小得多了。
　　云苏又拿出了一个新荷包，前些日子王玄机做的，用的上好锦布，上青下白，绣有一缕缕云纹，还在云海之中，绣了一个古篆的云字。
　　小丫头的审美倒是不错，心思细腻，里面还放了一些干桂花，拿在手里就有一股淡淡清香。
　　“变！”
　　云苏一指点向屋中的板凳，法力涌出，改变了某种规则，只见板凳滴溜溜地一转就变小了，心念一动，再变，又小了一些。
　　最后，板凳变得只有芝麻大小，停留在手掌心里，完全是等比例缩小，不只是大小改变了，重量也随之改变了。
　　事情顺利的超乎想象。
　　修仙问道者，身具道行法力，又有神通傍身，云苏施展起这种小法术来居然异常顺利。
　　变物的法术神通，许多神话传说中都有，大成王朝的古书上也记载了许多民间传闻，说某某仙人擅长变化之法。
　　有的点石成金，有的将橘子变没了，有的将男变成女，也有的将动物变成人。
　　但在云苏看来，道行不够，对天地规则领悟不够的修士，是不可能真正领悟变化之法的，至少以化神境的道行和修为，云苏也只是刚刚入门。
　　那枯木回春，点石成‘金’，就不是寻常修士能做到的，不管是民间典籍，还是张一凡著述的书籍里，都几乎没有这方面的描述。
　　至于变化之法，普通的修士也会，不过那是障眼法，某种东西变了，其实只是看起来变了，石头疙瘩成了金子，但一炷香后可能就变回原形了，说到底还是障眼法幻术一类的。
　　而云苏施展的变物之法，是真正的变大变小，变长变短。
　　“可惜，这变物之法太过粗鄙简陋，眼下只有一些辅助作用，根本不是七十二变，三十六变那样的天罡地煞变化之法。”
　　这门变物之法，自然和神话中的七十二变差距很大，并且还有一个本质区别，就是至少目前，云苏没法把自己变成一根板凳，把桌子变成板凳，似乎也暂时做不到。
　　道行不够，神通推衍不足，境界也低了一些，术法的威力自然就没那么大。
　　但拿来研究藏物之术，却是绰绰有余。
　　变物之法既然方向没有问题，那就只要把它刻画成阵，镶嵌在荷包之上就可以了，再刻录一些规则法力，来维持法术运转，相比那些动辄改变空间，触动乾坤的术法，荷包完全能够支撑得住。
　　按照刚才的推衍，云苏念动真言，法力涌出，敕言成法，一指灵光点向荷包，只见无数的法力涌入荷包，宝光一闪，片刻后又重新化作平凡。
　　这是注入了变物之法，刻下了阵法。
　　为了一劳永逸，又细细刻入了一些法则，以法力约束成阵，这是维持变物之法持续运转的，有了它，荷包就能吸收天地灵气或者云苏的法力了，天地灵气不绝，又或者云苏还有一丝法力，这藏物之法就没问题。
　　为了方便收取物品，最后还在上面敕写了一个包含了大道真意的“收”字。
　　法令隐入荷包不见，又化为平凡。
　　这个收字，只是为了更简单的收摄物品，没有消耗多少心神。
　　储物荷包，总算是成了。
　　别的修士，即便到了化神境估计也做不到，但云苏一次就成功了，在荷包上刻下的纳物阵法，这样用的时候连法力都不用消耗，心念一动，神识一引，荷包自然就会吸入了物体，将它变小，藏于荷包中。
　　一朝入道，灵雨惠泽百里苍生，云游太虚的第一枚长生仙令，花得太值了，回报太高了，单是一次云游太虚的收获就受用终身。
　　相比之下，城隍赵无极这样的修炼者，想要炼制一件好的储物法器，如果不在自己身上打心思，很可能要先花一年半载甚至是数十年来炼器，然后再花极长的时间刻录阵法，祭炼法器到圆润，三天两头盘一盘，最后才能成器。
　　“收！”
　　原本放置在物架上的一本书就飞入了荷包中，心念再动，板凳，甚至是桌子都滴溜溜地转动，慢慢变小，然后飞了进去。
　　心念一动，物品又从荷包口中飞了出来，上面刻录的法阵和规则，让云苏使用它的时候，能做到心随意转，非常方便。
　　藏物之法，彻底成了！
　　云苏一时兴起，又试了许多物品，都能顺利放进去，经过祭炼的荷包拿来储物非常成功。
　　这样一来，除了没有试过收取活物，就连床都能轻易的收进去，根本不存在空间不够用的问题，绰绰有余。
　　从推衍的理论来讲，这荷包不仅仅可以装死物，装活物也没有问题，只需要制住对方，封闭五识，再以禁法镇压，直接丢进去就是了。
　　云苏倒是不急，以后有的是时间慢慢尝试各种妙用，把银两，书，茶叶，甚至是米油盐酱醋茶都放了一些进去，荷包依然是正常大小，好似什么都没有装一样。
　　至此，藏物之法总算是完全成功了，虽然是一时取巧，但足够很长一段时间使用了。
　　“以后走南闯北，就算误困山海荒漠也不惧了，就叫你如意袋吧。”

第四十九章 一重杀机一重山
　　云苏收起如意袋，掐动法诀，略一观想，背后便出现了一个隐约可见的阴阳鱼图，在缓缓流动。
　　这次时间紧张，推衍藏物之法花费了一些心神，但却不如推衍腾云驾雾时消耗大，只是无法像平日那样一睡三五日来慢慢恢复，只能以观想阴阳鱼图来加快恢复。
　　以最快速度把自身调整到最佳状态，做完了准备工作，也好出门。
　　翌日清晨，修炼了一夜的云苏，觉得整个人神清气爽，消耗的心神都恢复了。
　　“出门之前，还需要做一些准备。”
　　云苏掐动法诀，勾连了清风小筑的护院禁制。
　　目前守卫清风小筑的，只是寻常禁制，还不能称为护院大阵。
　　这个禁制，是早些时日布下的，禁制的依托是整个院子，而阵基则是那个蕴含了大道真意，被打入枯树下方，依托枯树树根的‘定’字。
　　只要修为和道行不如云苏，想要硬闯清风小筑，就会惊喜的发现，自己好像是在对抗整个天地一样。
　　定字不被抹去，天地灵气不散，这整个阵势就无法被硬闯攻破。
　　原理其实很简单，如果有人攻击阵势，这阵势就会察觉到灵气有崩溃溢出的征兆，马上就会调集十倍灵气补充阵势，而那内蕴有大道真意的‘定’字，也会瞬间被激发，定住这清风小筑中躁动不安的灵气。
　　作为修炼者，一旦全身法力灵力被定住，又不能从外面吸取更多的灵气，就形同废人。
　　作为阵基的虽然只是一个大道‘定’字，却是云苏耗费极大心神才敕写下的，比起用一般的天材地宝或者法器做阵基，效果要好得多。
　　破阵，触发阵势，阵势从天地间吸收海量灵气来对抗敌人，大道‘定’字被激发，定住清风小筑里所有躁动的气息。
　　然后，云苏在里面布置的一堆幻阵，就会被激发，除非是那种修为和道行还有对整个天地感悟都碾压云苏的修士，否则将会被定住一身法力后，被幻术虐的怀疑人生。
　　别说破阵了，连门都进不了。
　　“当时时间仓促，倒是还差一些。”
　　云苏催动法力，元神融入阵势之中，把一些应该巩固加强的地方，又强化了一番，对那幻阵，又补全了一些，这还不够。
　　定人法力，幻境丛生，这些还不够。
　　既然是护院大阵，不能脾气太好了，还要引入五行阵势，让原本的护院大阵，晋级为复合型阵法，攻守兼备那一种。
　　这便是云苏此次加固清风小筑防护的原因。
　　“去！”
　　云苏挥手间掷出了数十枚玉片，这些普通的白玉，品相一般，但很适合拿来注入法力，布置阵法，上次在云山县修炼腾云驾雾时，就是用的此物。
　　以他目前的修为和道行，还无法做到虚空成阵，不论是花草树木，玉石建筑，总要有一些可依托的物体，才能布阵。
　　早前条件简陋，连买菜的银钱都不够，自然只能随意布置在房屋建筑，假山庭院上面。
　　心念一动，法力狂涌，神识刻阵，不多时，五行阵势就被刻入了无数玉片中，把整个清风小筑包围的水泄不通。
　　之所以不用纸符咒，而用玉符咒，就是想让清风小筑这个大本营，能够经得住敌人的车轮战。
　　纸符咒画起来快，但不耐用，往往是一次性的。
　　除非纸张极为特殊，是天材地宝，否则，是远不如玉符咒，或者某些传闻中的石符，木符，金符的。
　　这些玉符咒，因为融入了整个护院大阵中，将会每时每刻接受天地灵气的滋润。
　　这样一来，原本材质普通，值不了几个银钱的垃圾玉石，也成了法玉，随着时间的推移，威力会越来越大，最终化为灵玉也极有可能。
　　而如果是纸符咒，就没法融入阵势，被天地灵气滋润，这是材质本身的限制。
　　云苏将这五行阵势，激发的序列调整到了第三级，如果有人误闯阵势，被定住以后，幻觉丛生，侥幸没有死于幻觉，还要继续作妖作怪，那第三重山呼海啸的五行阵势，就会让擅闯者尝一尝五行之火烧，水淹，土埋，金戮，木灾。
　　不是普通的水木火，而是灵水灵火一类，威力大的多，施法者对天地规则，对大道五行的感悟越多，威力越大。
　　云苏也不知道到底威力会有多大，上次预计的土遁阵势应该能把人送出去两三里地，没想到一口气被丢到两百里外了。
　　这个好机会只能留给以后万一有缘来乱闯的贼子们，尝一尝这顿五行大餐了。
　　“三重禁法，一重比一重凶险，虽然有人常说事不过三，但我终归是不信的。”
　　云苏唤出了斩天神剑，摩挲着这位出身高贵的大佬。
　　“左右就这么一窝小崽子，要是被人连窝端了，后悔也来不及了，何况这里毕竟是我们的家，不能太寒碜了。
　　这第四重禁法，就交给你吧。”
　　剑鞘朴素，神剑无华，云苏话音刚落，神剑便微微颤栗，然后竖了起来，一股连云苏都觉得危险到难以形容的剑势弥漫开来，化作一道流光剑影，遁入护院大阵中不见了。
　　云苏只是瞅到了一点点痕迹，这神剑居然将一道不知道有多强威力的剑势寄托在了那‘定’字之上的枯树躯干中。
　　“咦，奇怪了。”
　　云苏喃喃自语，也不追问，反正神剑通灵，但却远不如那些品级低劣的天材地宝，太难开启灵智了，问了也是白问。
　　只是如此一来，那死的不能再死，连天地灵气都没有滋养出一丝生机的枯树，原本是准备找个时间砍了烧柴的，此时却有些不一样了。
　　一时间倒也说不好它有什么变化，只能日后再说，砍柴烧的想法落空了。
　　“一重杀机一重山，如此倒是安心了。”
　　护院大阵布置完毕，云苏心里稍安，对待老窝再如何热情也不过分，别的修炼者，不是萎缩在仙山福地修行，就是满天下乱窜去找什么天材地宝，去寻仇滋事，谈情说爱。
　　云苏的想法却不一样，这里就是家了，以后要住很久很久的。
　　忙完这些，又修炼调理了几个大周天，眼看时间近午，状态再次回归巅峰的云苏便又忙碌起来。
　　“先给小丫头做一块玉佩。”
　　云苏拿出一块三指大的白玉，这块可比方才布阵的那些碎玉贵多了，买了一段时间了，因为懒得出门，没有远行过，一直就没祭炼。
　　并指如剑，随意切割几下，一块长形的两指多宽玉佩就出来了，朴实无华，没有雕刻任何多余的东西。
　　“玄机！”
　　不过想到如意袋上的那个字，云苏也一时兴起，在上面刻画了玄机二字，犹如神篆一般，颇具道韵。
　　随手注入一丝极微弱的蕴含道意的祛邪敕音，使得它能辟邪，至于能祛除多强大的邪祟，却不知道了。
　　然后，又注入了可以进出清风小筑护院大阵的法令。
　　为了防止此玉佩丢失，云苏伸手一招，从正在外面院子里看书的王玄机身上，招来了一丝长发，将她的气息和玉佩绑定，如果是其他人，拿了玉佩也无用。
　　最后，为了防止被人抢夺，或者被人莫名其妙偷袭，云苏又在玉佩上刻画了许多规则，布下了一道禁法和一道遁法。
　　只要有超过一定强度的杀意靠近玉佩，这玉佩上就会升起一道术法屏障，抵挡致命一击，然后引发第二道土遁禁法，可以将人瞬间遁送出去。
　　只是受限于道行和修为，云苏无法做到精准遁送，只是将阵势刻画的弱了一些，免得一口气又送出去两百里了，小丫头找不到路回家。
　　“可惜，材质差了一些。”
　　云苏再一次觉得，如果有机会弄点天材地宝也是不错的。
　　这个玉佩，目前材料太差了，只是用法力强行润养，也就是临时盘了一盘，但里面的防护术法和遁法都只能使用一次。
　　每次用完了，必须回到清风小筑，借助大阵日夜温养，才能再次使用。
　　当然，时间久了，也许能增加一些使用次数，却不是眼前的事了。
　　“打不死，跑得快，如果真的遇到了危险，只挨打不还手是不是太不给对方面子了。”
　　云苏觉得这是一个问题，这不出门的日子真是万事大吉，一旦要出门就觉得心里慌得一笔又一笔的。
　　于是，取了黄纸和朱砂，用无根之水为引，又划破指尖取了几滴血，这才执笔画符。
　　云苏没学过画符，但却知道它的原理，不多时就在上面画出了一些诡异的符文和字符，将五行火之力的引子注入了进去。
　　考虑到王玄机没有修为，没有法力，便用了老法子，从她身上又取了一根长发，焚后入符，牵连气机，这样用得时候，只要心里想着攻击谁，朝着对方丢过去就行了。
　　一块出入防身的玉佩，五张五行火符，就是云苏留给小丫头在最坏情况下，拿来防身的东西。

第五十章 一去八千里
　　午后，云苏带着王玄机和小宝宝，一起去渔阳书院接了三个小家伙。这次书院把休沐日专门挪到了清明节，本月就没有额外的休沐日了。
　　三个小家伙已经在书院被关了近一个月，浑身都已经皮痒痒了，出了书院大门就变成了野猴子。
　　三人自然不知道，云苏刚刚带着王玄机去找了书院的斋长，说是近期家中无人，下次休沐日如果没人来接这三个小家伙，就让他们在书院里待着。
　　一路上，简直是叽叽喳喳，热闹非凡，看到什么好吃的好玩的都想买，引得路人议论纷纷，最后一个个吃了王玄机的暴栗后，总算老实了。
　　教育了三个小家伙后，当大姐的习惯性地看大哥的意思，见云苏点点头，便买了一些零食小吃，就连背上的王玄渔小宝宝也终于又混到了一个糖葫芦舔嘴玩。
　　一家人，齐齐整整的，热热闹闹，只是这位平日里寡言少语，但却气质不凡相貌堂堂温文儒雅并且才二十岁的云苏，走到哪都成为了大家瞩目的焦点。
　　“啧啧，这小伙子结婚真早啊，好多娃。”
　　“呸，二十来岁的小伙子，能有十几岁的女儿，和三个年龄相仿的小伢子吗。”
　　“哟，马老三，就你懂了？”
　　“我们家小虎也在渔阳书院读书，这三兄弟同年同庚同班，就连打架惹事儿都是一起受罚一起上，形影不离，在书院里小有名气呢。”
　　云苏自然是听得一清二楚，只是不知道三个小家伙在书院居然还混出了一点名堂，渔阳书院管理严格，怕是吃了不少苦头。
　　“这一家之中，还是得有人唱红脸，有人唱黑脸呢。”
　　王玄机听力也很惊人，听到路人说的以后，脸色就一变，看来回去又要收拾这三个小家伙了。
　　云苏也不管她，这丫头知道轻重。
　　也就是当初没有被王木玄以死相逼继承玄木派，不然当了掌门，就更为这些小家伙的未来烦心了。
　　现在倒好，有个大姐管着，顺其自然就好。
　　屁股后面带着一溜串的小家伙，就跟卖小孩的怪叔叔一样。
　　先是去了相熟的菜摊、米粮店和杂货店那里买了大堆的蔬菜肉类和柴米油盐酱醋茶，茶是专门挑的渔阳明前毛尖，让他们送货上门，还买了三斤五年陈的鱼泉酿，掌柜的异常客气，说是要挂账在刘员外名下，却被云苏掏银子制止了。
　　“云大哥真是会赚钱也会花钱……”
　　王玄机见买了这么多东西，蔬菜肉类和米盐这些，甚至比往日还买的多些，光是大米就买了六百市斤，还尽买的精米，三两银子就出去了，不由偷看了云苏几眼，暗道云大哥是又要闭关了吗。
　　她自然不知道，家中米粮还很多，这里面相当一部分是云苏买来准备随身携带的。
　　“咦，居然逛到店宅务司附近了。”
　　“哟，苏先生，您这是稀客呢。”
　　云苏抬头便见到了街边的店宅务司，门口那兜着手在揽客的正是王二，便说了想买下清风小筑的意思，对方欣喜异常，为了那笔可观的中人费，直拍胸口保证向店宅务使争取一个最优惠的价格，下午亲自上门来办。
　　有银子，买房就变得没那么复杂了。
　　官家的东西，云苏也不求买到最便宜，就看那王二有多少本事能拿到什么样的价吧。
　　明日就是清明了，街上卖蒿草，青团，纸鸢的人很多，看到孩子们喜欢，正是充满童趣之年，云苏便挑了三个纸鸢，分别是龙形，燕子和大鲤鱼，这些风筝做工精美，价格才几文钱一个，只是出门在即，孩子们只能在院子里舞着玩玩了。
　　艾草做的青团，云苏以前也吃过，清明前后的味道是最正宗的，直接买了十几个，吃不完的带回家。
　　接着又在乡农那里买了一些最新鲜的春菜，如竹笋和香椿芽，几种野菜，都是极鲜嫩的，还有两条活蹦乱跳的一岁鲤鱼。
　　这些是买来晚上吃大餐的。
　　最后买了些香蜡钱烛，算是满载而归。
　　“快点，你们三个赶快去洗洗手，吃东西不要往衣服上擦。”
　　“呜，大姐你比书院的夫子们还凶。”
　　“凶吗，在书院打架的时候，可曾想到你们最凶的大姐了。”
　　“我们错了，大姐。夫子说了要尊老爱幼，大，大姐，你别动手啊。”
　　王玄机见三个小家伙吃完青团就要去拿纸鸢玩，瞪了他们一眼，见三个小家伙还拿书院里学到的东西来反驳，想到他们三个在书院里抱团打架的事情，作势就要下手去揪耳朵，小家伙们这才乖乖跑去洗手了。
　　云苏摆弄着手里的纸鸢，觉着越看越精美，三个小家伙洗了手过来，就巴巴的望着，不时问这问那，比如怎么玩，可以飞多高呀。
　　王玄机见状，也搬了椅子过来挨着。
　　“就知道玩，你们在书院学了这么久，都学到了什么呀？”
　　“大姐，你不知道书院里的夫子可凶了，每天除了上课就是上课，谁不听话还要挨戒尺呢。”
　　“上次王玄武在识字课上睡着了，就吃了夫子一记戒尺。”
　　“哼，我又不是故意的，练武太累了而已，我现在力气变大了，还学会了一套军武拳。”
　　王玄武见大家都望着他，就一个倒翻退开一些，然后摆好马步，开始打拳。
　　虽然依旧小胳膊小腿儿的，但明显比去书院以前强壮了一些，拳头左右开合，直冲撩打都似模似样，口中认真的呼喝喊着，确实是一套行伍拳法。
　　“厉害吧，我们的武夫子可是上过战场的，杀过敌人，做过什长呢。”
　　王玄武一脸羡慕地说道。
　　王玄机：“看着还不错，倒是没有偷懒，你们俩呢？”
　　王玄武得了赞许，王玄文和王玄藏的压力就大了些，二人又是写字，又是背书，确实学了一些东西。
　　云苏看的不由点头，从他们身上仿佛看到了自己小时候，相比之下，三人年龄更小反而要更加努力和辛苦一些，便笑着道：
　　“不错，看来你们在书院都很努力，下午就在家里自由玩耍吧，晚上做一顿大餐给你们补补身体，然后好好睡一觉。明天一早，上香祭拜逝者，给你们的师父师兄们也烧点纸钱。”
　　整个下午，云苏就随便翻看了几本书，晒晒太阳，都说清明时节雨纷纷，前几日下过雨后，今日倒是天气晴朗。
　　王二来的时候，刚过申时，带着一位店宅务司的小吏一起来的，下午四点多的样子。
　　“苏先生，整个宅子作价三十一两银子，您看可还满意，我可是费了极多的口水，从五十多两缠着店宅务大人降下来的。”
　　王二把云苏拉到一旁，低声说道。
　　“那便如此吧。”
　　王二顿时大喜，三人当面，房钱两清，先把租赁契约作废，然后又将带来的房契交给云苏。店宅务司的手续也都办完了，只需要在一式两份的买卖契约上面签字画押盖手印即可，上面已经盖了店宅务司的印记，这交易就算是成了。
　　清风小筑自此就成了私宅，整个交易过程由于店宅务司的存在，又有中人王二撺掇上门的小吏在，变得异常方便。
　　当然，这院子如此便宜，又交易的这么顺利，云苏猜测也和鬼宅有关，不是贱宅一类的，怕是两个三十一两也买不下来这么大的院子。
　　王二虽然隐瞒了清风小筑闹鬼的事情，但在办事上倒是非常地道，价格也很低，尤其是整个买卖变得极为简单，使得云苏虽然没有多给他一个铜钱，但还是满意的。
　　晚上的大餐，云苏亲自下厨做了一道红烧鲤鱼。
　　鲤鱼清理干净，去筋，两面改刀，再抹了面粉，入油锅炸好。
　　炸到面粉金黄，鱼肉香气扑鼻时，起锅换油，放入野山姜，山麻椒，葱头蒜脑，再加入一点老酸菜，炸好的鲤鱼下锅熬煮半个时辰后，加入盐和醋调味，最后用浓酱油稍微收汁，便做好了一份铁锅炖鲤鱼。
　　一岁鲤鱼，肉质鲜嫩，口感极佳，没有草鱼吃着柴，也没有鳙鱼刺多肉松散，吃着有一股恰到好处的嚼劲，虽然不如鲈鱼鳜鱼的口感鲜美嫩，但整体味道不差。
　　王玄机就更厉害了，一个人煎煮烹炸，做了七八道菜，最后除了被强制摁在竹椅里不准多吃的王玄渔，以及云苏，其他人都吃的肚子溜圆。
　　云苏出门在即，对于这个刚买下的清风小筑，还有一窝小崽们，多少有些不舍，便靠坐在竹椅上，看王玄机在月光下练剑，给三个小家伙演示玄木派的武学，然后又一起吃了夜宵，小家伙们才陆续去睡了。
　　听着小家伙们在睡梦中喃喃自语“大姐，我们再玩一会儿吧”，云苏不由暗道，孩童天性，果然人生最最美是童年。
　　“玄机，你过来一下。”
　　“好的，云大哥。”
　　玄机捧起水桶里的井水洗了下脸，擦了，才搬了个竹椅坐到云苏旁边。
　　“我有事要出一趟远门，快则三五日，慢则三五十日便回。这些日子你剑法已有小成，虽然没有修炼内功，也算力道过人，又有清风步，等闲江湖贼子已经不是你的对手了。
　　但是，须知这天下间，人外有人，天外有天，除了江湖武修，更有许多如通玄经上所讲的修炼之人，我不在的日子，他们三兄弟在书院待着很安全，你在家尽量不要乱跑，照顾好小渔，凡事小心谨慎为上。”
　　“嗯，云大哥你放心吧，我明日午后就送他们回书院，然后就在家中安心看书，照顾小渔。”
　　云苏点点头，玄机年龄不大，但行事颇有规矩，知道轻重，便把之前准备好的东西拿出来。
　　“这清风小筑，我已经设置了一些机关阵法，一般人是进不来的，如果硬闯，则有奇祸。如果我迟迟不归，你便可以携带这枚玉佩自由出入清风小筑，切记不要使用玉佩带外人进来。
　　还有这五张符咒，你贴身带着，如果遇到了敌人，只需要心里想着攻击敌人，然后将此符丢出去就行了，只是此符威力巨大，一旦使用，中者非死即伤。
　　千万不要拿去伤害无辜，但也不要对敌人心慈手软。”
　　云苏将玉佩和五张特制的火符都交给了她，把玉佩如何护身如何恢复的事情也提了，王玄机虽然心里有一些疑惑，但也没问，在她看来，云大哥说怎么做，那便怎么做好了。
　　“云大哥，你出门在外，一定要万分小心，我们都等你平安回来。”
　　“嗯，放心吧，今时不同往日，你不用担心。”
　　王玄机去睡了，云苏便进了库房，把该装的东西都装了许多，柴米油盐酱醋茶酒，各种菜类，馒头饼子干粮，铁锅，锅铲，火折子，油灯，毯子，竹椅，就连井水都装了上千斤，
　　这些寻常物品，被如意袋轻而易举就收了进去，依然是干瘪瘪的，也没有重量。
　　一夜无事，云苏便修炼了一阵，然后两手并用，左右开弓一口气画了两百张五行属性的符咒，最后又制造了一些法玉，修炼到天明，心神恢复完全，这才全部准备妥当。
　　翌日清晨，云苏便隐去了身形，王玄机起得极早，几乎是鸡叫两遍就起来了，结果看到云大哥的屋子已经从外面关上了，便有些失落，起这么早还是没来得及送云大哥远行。
　　天一亮，几个小家伙就被王玄机拉起来了，就连平日里睡到自然醒的王玄渔也没躲过，然后五个人一起给玄木派的诸位逝者上了香，点了蜡烛，烧了纸钱。
　　接着，三个小家伙被压着演练玄木派的武功。
　　刚过晌午，王玄机就提了王木玄留下的三尺玄木剑，背着王玄渔，赶着三个小家伙回书院去了。
　　只见一路上，王玄机都非常警惕，对三个小家伙也约束严格，不准乱跑乱吵闹，安然把他们送进书院，和斋长交付完毕才算结束。
　　云苏隐身跟着，直到王玄机回到清风小筑，还特意挂出了一块毛笔大字写的‘主家外出，闭门谢客’的牌子，看来是打定主意在云大哥回来之前，不出门了。
　　至此，云苏总算是彻底放下心来，小丫头做事果然极为妥当，孺子可教。
　　“紫霞！”
　　一道紫气霞光从斩天神剑的剑鞘上飞了出来，眨眼变大，云苏一步踏上去，便如那冉冉升仙的太古真仙一般，驾起祥云，整个人连幻术都不用施展，自然隐入了那紫气霞光之中，翛然远去。
　　若是外人见了，只会以为是一道普通云气飘过而已，连紫气霞光的颜色都看不见。
　　此物紫气东来，最擅长速度和匿形。
　　“百日不出门，没想到第一次出远门就要跨州过府，差点就要出大成国境了。”
　　云苏眺望了一下天上的星斗方位，也不站着了，心念一动，紫霞祥云又大了几分，正好可以舒服地躺下，拿出张一凡写的修炼典籍慢慢翻看起来。
　　自西南向北飞，此去便是八千里。

第五十一章 怪事
　　八千里路云和月，对酒当空饮一杯。
　　云苏驾着紫霞祥云，飞到云海高处，只是比那罡风层稍微低一些，这个高度，寻常修士是难以到达的。
　　看书，饮酒，躺着，觉得祥云软了，便让它硬一些，一路飞出三百多里后，这才伸了个懒腰，收起了书和酒，准备好好研究下不同速度下的紫霞祥云。
　　略一掐算时间，这三百多里连小半个时辰都不到，大约一个时辰能飞一千里左右。
　　“方才让你飞慢一点，现在便飞快些吧。”
　　云苏话音刚落，紫霞便微微一动，只见尾部拉出了一道棉花般的云尾，嗖的一下就蹿了出去，速度一下子快了两倍都不止。
　　方才慢悠悠飞行时，速度不快，杯中的酒也纹丝不动。
　　此时又倒了一杯，发现依然平稳如初，这紫霞看来也是想证明自己，让它飞快些，陡然加速，半个时辰的飞行距离，已经接近一千五百里了。
　　一个时辰，便是三千里。
　　照这个速度，云苏算了一下，只需要三个时辰左右，就能飞到目的地了。
　　“再快一些。”
　　既然是腾云驾雾，自然要测试紫霞的速度上下限。
　　“轰！”
　　忽然间，祥云中传来了一声低沉的雷鸣，就像雨云中常见的雷霆电闪一般，不是错觉，而是那祥云中真的发生了某种变化，速度再次提高。
　　“……”
　　云苏只觉得眼前一花，祥云的速度瞬间达到了难以言喻的程度，这满目的云海已经变成了一片白色，运转法力，法眼睁开，才稍微好受了一些。
　　闭目感受了一下，此时的速度，按照半个时辰来算，已经超过了三千里，虽然依然不颠簸，祥云也稳固如常，但四周景象变化却太快了。
　　一个眨眼的功夫，就出去数百丈了。
　　“看来飞的太低了，在云海中飞行，速度如果太快了，就算是化神境的修士，也容易头晕。”
　　这个速度虽然和御剑斩天相比还稍微差了一些，不过那是在罡风层中飞行，这里是云海之中，飞行环境不一样。
　　而且，同样的速度，在罡风层中飞行时，离地面极其远，也没有云雾了，可以说只有天地和日月星辰才是参照物。
　　而在云海中飞行，无数的云气，一座座万丈高下的云山，虽然不是陆地上的高山峻岭，但依然是参照物，飞快了就有头晕的感觉，需要施法压制。
　　这就好比骑马，千里马一跑，人就有风驰电掣的感觉，而同样的速度在空中，却显得太慢了，周围的环境不一样。
　　云苏略一沉吟，觉得还是小心为上，一路上先快后慢，最后悄然接近目的地就行了。
　　紫霞祥云虽然善于速度和匿形，但速度和匿形之间必然是有联系的，一定有某种平衡，不可能当速度到达极致时，匿形的效果也达到极致。
　　于是，速度减慢，一路北上，八千里路先快后慢，最终云苏落下云头时，也才三个时辰不到，已经是日暮时分了。
　　这一路上无惊无险，在云海中除了偶尔遇到冲霄的飞鸟猛禽，别说修炼者了，连个会飞妖禽怪鸟都没遇到，倒是偶尔能低头看到某些山岳间，有人施展轻功，有人在树梢飞行。
　　拿出一副大成王朝的疆域图，对照了一下天空中尚未完全显现的星斗方位，确认已经接近目的地了。
　　这里就是大成王朝最北方的燕宂州，相比春风和煦的渔阳城，这里地势更高，气候恶劣，清明时分依然寒冷无比，山势也更险峻，山头上的白雪还没有融化。
　　“这个时节，按理说不会这么冷的。”
　　云苏隐隐觉得这里的气候和环境，受到了某种奇怪的影响，只是不知道是不是天残剑葬的原因，毕竟还有一段距离。
　　根据张一凡在瓦屋仙游记中的记载，从地图和星斗方位来看，此地距离天残剑葬还有一百里，对于修士来说，可以忽略不计。
　　对云苏的紫霞祥云来说，飞的快点，也就是两分钟时间。
　　“即便隔着百里之遥，也隐隐透出不祥之兆。还是先找个地方休息一晚，明日一早再去。”
　　云苏在一处山巅飞岩上盘膝而坐，凝神望向百里之外，虽然看不真切，也没见到什么杀气和剑气，但隐约就是有一股前方某处凶险异常的感觉，看那大致方位，正是天残剑葬，便更加小心了一些。
　　山下不远处便有一个村落，有一百多户人，在深山中算是颇有规模了，远远望去，只见无数炊烟寥寥升起，已经是到做晚饭的时候了。
　　此番行事，来之前就想好了，云苏便从如意袋中拿出了一个麻布袋子，里面装着各种刀具，有菜刀，剪刀，砍柴刀，都是渔阳城采买的，只是稍微施法炼制了一下，比寻常的道具，好用了几分。
　　背着麻布口袋，云苏一路下了山来，这里刚下过一场小雪，一脚深一脚浅，不多时一双靴子就沾染了无数泥浆雪水，身上也湿哒哒的，沾了些雪水，就像是走了很远的路一样。
　　不多时，便到了村口，村子四周用一种粗大的荆棘木和刺藤编成了篱笆，春日渐暖，枯枝上面也发出了新芽，一身都是半寸长的硬刺，拿来防范猛兽和人都不错。
　　“汪汪汪……”
　　最先骚动起来的，是村中的猎狗，不多时就窜出来七条大狗，远远地吼叫。
　　云苏此时法力收敛，都在识海汪洋中蛰伏，形同凡人。
　　此时装作凡人来，返璞归真，就连最是警觉，最为机警的猎犬，也分不出真假，只把云苏当成了过路的陌生人。
　　若是稍微气势一变，即便不动用法力，这些猎狗也是会吓得跑都来不及的。
　　狗叫得厉害，却迟迟没有人出来，云苏凝神望去，只见二十几个手提大刀铁枪甚至铁叉的青壮山民，正躲在建筑和篱笆墙后面，偷偷打量，看着云苏背着麻布口袋，赤手空拳，这才有一个年岁稍大的人探出头来喊道。
　　“小伙子，你是干啥的？”
　　乡野之人，问话比较直接，再看他们如临大敌的样子，云苏也不在意，他早已瞧见村子上空弥漫着一股淡淡的愁郁灾劫之气，想来是出了什么事。
　　“老丈，我是走村卖货的。在山里转来转去迷了路，误了时辰，想投宿宝地一宿。”
　　在乡民们眼中，这个年轻人相貌不凡，身着棉麻衣服，脸上被冰雪寒风吹得通红，嘴唇干裂，和那些走村的商贩也没有太大区别。
　　就是长得太好看了一些，也不知道是卖什么的。
　　“卖什么东西的？”
　　那老丈招招手，示意云苏靠近一些。
　　云苏走了过去，打开麻布口袋，露出里面的东西，菜刀剪刀砍刀都有，全是一些家中常用的刀具。
　　“卖刀。”
　　老丈又细细打量了一下云苏，觉得此人相貌奇正，不似恶人，而且身材略微单薄，村里随便一个猎户就能制住他，便让人拉开了村口的拒马，然后叫一个猎户出来带云苏进村。
　　“小兄弟，你小心一点跟着我走，别走错了。”
　　“多谢这位大哥提醒。”
　　云苏自然看到村口道路上，埋设了好几个陷阱，有的陷阱年代久一些，里面还有兽血皮毛的痕迹，另外一些则是新挖的，看来是应对此番危机的。
　　进了村，老丈便将云苏带到了离村口不远的一个小院，里面有两三间屋子都打着通铺，院子里正燃着几堆火。
　　见到村口无事，不少值夜的村民又回到了院子里，围着烤火，但手中的刀叉棍棒却不离身，直接带着，一副如临大敌的样子。
　　那老丈请云苏坐到了一处篝火边，让人端来了一碗滚烫的开水，又拿出一块茶砖样的东西，敲碎一角，取了放入开水里，一碗村民们喝的砖茶就泡好了。
　　“小兄弟，这天寒地冻的，喝一碗茶暖暖身子吧。”
　　“多谢老丈。”
　　云苏接过后，喝了一口，发现茶味浓郁，不是新茶，放了许久，却没有陈味，反而茶汤味美醇厚了许多。
　　“我是这牛栏村的村长，姓牛。大雪封山久了，村子里不少人家刚好缺你卖的这些刀具，来的倒是时候。”
　　“牛村长，我看这里气氛有些不对，是村里出什么事了吗？”
　　牛村长长叹一声，道：
　　“前些日子村里丢了许多畜生，这几日来，连小孩都丢了三个，也不知道是遭了什么邪祟，惹了何方大仙。”
　　云苏缩在袖中的右手，略一掐算，察觉此事似乎另有隐情，背后种种，居然好像和百里之外天残剑葬的方位有些关联。
　　看来，隐秘接近是对的，事有反常必有妖。

第五十二章 吃人的山
　　“畜生丢了，损失的不过是银钱。小孩丢了，那便是大事了。苏某远道而来，也算是见过一些事情，此番如果能帮得上忙，必然不推辞。”
　　云苏一时间也没有头绪，只能从这牛栏村人的嘴里，多套一点话。
　　“实不相瞒，老夫带着村里的青壮男丁，已经连续守了两个晚上了，村里各个地方都有明岗暗哨，却是一无所获，昨夜反而又丢了两头牛。
　　这几日啊，有小孩的人家，睡觉都是换着睡，生怕一个不慎就丢了。”
　　牛村长长吁了一口气，只觉得说出来了，心里似乎就好受多了，和此人交谈，有一种让人颇为心安的感觉。
　　“这又是丢畜生，又是丢小孩的，可有人见到贼人行踪，或是目睹贼人作案？”
　　“这便是奇怪之处，没有人见到贼人作案，也没有发现贼人的行踪，往往是一个转身的功夫便丢了，然后便死活也找不到了。”
　　渐渐的，牛村长和云苏的交谈，引来了其他村民的围观，全都围着这堆篝火坐着。
　　“牛叔，您说会不会是传说中的神山又吃人了？”
　　“是啊，村里的疯子李这两天就到处在说是神山又吃人了。”
　　“我爷爷说，几十年前，神山也吃过人。”
　　“胡说，那一次丢失的村民，不是说被大仙抓走吃了吗！”
　　“那十年前那一次丢了许多牛羊马呢？”
　　“那不是孙家挖垮了山神庙，引得神灵降下了怒火吗。”
　　村民们众说纷纭，牛村长的脸上却越来越怒，猛地一声爆喝：
　　“好了，神山此等禁忌，也是你们可以谈论的。”
　　众多村民顿时哑口无声，低头喝水，不敢再提神山的事情。
　　“都坐在这里干什么，牛大山和牛小二留下来，其他人去巡夜。”
　　“哦……”
　　村民们渐渐散去，热闹的小院里，顿时就剩下了四个人。
　　“苏先生远来是客，大山你去拿一只兔子烤了，小二你多烧点水，等大家回来有水喝，再泡泡脚。”
　　粗莽猎户打扮的牛大山连忙应诺，转身就忙去了，院子里一时间只剩下三人。
　　“如此麻烦，倒是苏某过意不去了，兔子便不用烤了吧。”
　　“不麻烦的，这大冷天的，既然来了牛栏村，便是客人了。”
　　云苏见这牛村长心思缜密，而且明显知道关于那传闻中的吃人神山的事情，也不急，只是抓着村里的怪事问。
　　“牛村长，这些丢人丢牲口的事情，是发生在白日，还是夜间？”
　　“夜间。”
　　“恕苏某直言，方才听大家提到村子里以前也发生过类似的事情，敢问牛村长，以前发生的事情，和这次发生的事情，有什么关联和相似之处吗？”
　　牛村长踟蹰片刻，小声道：
　　“这山野之地原本就有许多猛兽出没，豺狼虎豹吃家畜和人也是时有发生的。除了这些，还有那各路大仙，也是我们得罪不起的，偶尔冒犯了，便是一场灾难。
　　我们牛栏村靠山吃山，村里最多的就是猎户人家，善于寻踪追迹，大多数时候，人畜遇害了，多少也是能发现一些线索，有时候也能救回来。
　　相比之下，这次的人畜丢的多了些，而且丢失的三个人都还是孩子，一时间毫无线索，唉。”
　　云苏默然，所谓的大仙，可能是山民们对一些山精野怪妖物一类的统称，毕竟，普通人是无法分辨这些异类的。
　　二人说话间，那牛大山已经从雪堆里掏出来了一只兔子，手脚麻利地就打理好了，用一根木棍插了，刷了油，放在火上就转烤起来。
　　片刻之后，便肉香四溢。
　　“牛村长，如果是寻常的山精野怪妖物作祟，苏某倒是有一些祛邪除恶的法子。事关孩童人命，今夜就和你们一起蹲守那些贼人。
　　不过，如果是和那什么禁忌有关，怕是就无能为力了。”
　　此地远离渔阳八千里，云苏既要投宿，还要蹭吃蹭喝，看到这些朴实的山民被突如其来的厄运折磨的精疲力尽，人心惶惶，能帮忙的话，也不介意帮一下。
　　牛村长闻言，不由打量了一下云苏，觉得此人越看越是不凡，一个人敢在冰天雪地里远行也就算了，偏偏看起来还是个文弱之人，看其谈吐怕是还读过书的，这种人如果不是会武，就是真如他自己所言，懂一些特殊手段。
　　此人多半是和那些走村串户的老木匠，老铁匠，杀猪匠差不多吧，手里都有点傍身的手段。
　　“既然苏小，不，苏先生有意相助，老朽自然感激不尽。”
　　牛村长站起身来，拱手行了礼，这才坐回木凳上，看了看左右，低声道。
　　“那禁忌神山的事情，其实村里老一辈人也是故老相传，只是方才后生太多，怕他们嘴巴不严，老朽才不敢谈论，苏先生既然要相助本村，老朽自然知无不言。”
　　云苏暗道，来了，看看这些久居此地的人，到底发现了天残剑葬什么秘密吧。
　　“这禁忌神山，自古以来就是方圆数百里的禁地，牛栏村是八百年前，牛姓老祖宗们逃难来这里建立的，族谱上记载，早年的时候，经常有江湖人士和各路仙人前往那禁忌神山，可是，去的人多，却从没见过人出来。
　　牛家村的老祖宗们，一开始为了赚点银钱，也帮那些势力牵马带路，直到有一次，亲眼见到一个上百人的江湖势力，进了神山，等了一年也没见人出来，自此便再也不敢踏足神山附近了。
　　而且，不但我们牛家村，其他山中的村子也有类似的传闻，这神山吃人，只进不出，那是人尽皆知，都说是什么十死绝地。
　　五百年前，神山中一夜之间来了很多仙人，许多胆子大的山民都见到了，漫天遍野都是，那一次动静很大，打雷闪电，火烧水淹，整整闹腾了三天三夜，最后有人亲眼见到那些仙人们也进了神山，然后便没有了后续。
　　从那以后，来的人就极少极少了。
　　对了，传闻后来有几个什么龙山来的仙人，到各个村里告诫大家不要踏入神山方圆十里，否则便有奇祸。”
　　云苏若有所思，这禁忌神山肯定就是天残剑葬，如此小的范围内，绝不可能存在两个禁地，而且对修仙之人和练武之人都有这么大的吸引力，也只有它了。
　　正常来讲，修仙之人发现了什么禁地，定然是不惜一切代价，前赴后继也要去打开，然后所谓的有缘之人得到很多宝物，更幸运的甚至可能继承整个禁地。
　　然而，对于这些好运，云苏是抱着怀疑态度的。这里面最大的问题，就是把禁地都想的太善良了。
　　不过，牛村长的话，可信度很高。
　　修炼者不是每个人都行事低调的，大成王朝的古书里记载遇仙的故事很多，而且这里又是深山老林，修炼者们没有什么避讳，那三天三夜的闹腾，明显是在施法攻打天残剑葬的禁法屏障，后来既然进去了，想来是成功突入了。
　　只是一个都没见到出来，如果是假的也就算了。
　　但如果是真的，这件事情就太可怕了。
　　毕竟，总不能每个修炼者都是出了天残剑葬便马上隐匿起来，御剑飞走吧，大部分修士应该是不会飞行才对，而且也不至于来的时候敲锣打鼓，弄的连凡人都知道了，走的时候就耗费法力，施展幻术，夹着尾巴逃吧。
　　这牛村长是真正的普通人一个，说的不一定是真相，但一定是他知道的。
　　云苏有这个自信，而且也施法探查过。
　　至于龙山的仙人，云苏倒是没听过，只是从张一凡留下的书里，知道大成王朝有个洞天福地，叫尨山，那里有一个几乎不世出的尨（mang）山剑派，号称大成王朝第一仙门。
　　云苏整理了一下思绪，不管是张一凡的日记，还是牛村长说的秘辛，这天残剑葬都不太像是什么好地方。
　　而且，这里应该是危险到了相当高的程度，不然，就算按照牛栏村的记载，这里只存在了一千年，实际上自然远远不止，这天残剑葬是连云苏都觉得预感不妙的，极有可能是和古修士有关。
　　既然被发现了至少超过千年，以修仙界消息传递的速度，应该是数十万里内的势力都知道了。
　　尨山剑派号称大成第一仙门，既然曾经插手过这里的事情，但却无法解决，想来其他那些远道而来的修仙势力，未必就讨了好。
　　只是不知道，暗地里有多少大佬栽在了这个不起眼的大山窝里。
　　“老叔，苏先生，烤好了。”
　　牛大山把烤好的兔子分了，串好递给村长和云苏。
　　云苏接了烤兔，谢过对方，尝了一下，味道真不错，皮脆肉酥，一边吃，一边神识悄然探出，覆盖了整个牛栏村，暗中窥伺起来。
　　倒要看看，是什么山精怪妖在作祟。
　　吃完了半只兔子，喝了一碗砖茶，刚放下碗，便心中一动，嘴角微微一笑，神识已经看到了一些东西。
　　“来了。”
　　只是令人奇怪的是，这鬼鬼祟祟的东西，居然不止一伙，而是两伙。

第五十三章 北澹千灵教
　　“来了。”
　　云苏没来由的一句话，让牛村长摸不着头脑，凝神一听，村里安静无比，没有一点人声犬吠。
　　莫非，真是大仙进村，脏东西摸进来了？
　　“麻烦老哥打两盆水过来。”
　　云苏朝着牛大山说道，不多时，这汉子便和牛小二各端来了一大盆雪水放在火塘边，转眼就化成了一盆清水。
　　牛村长三人聚精会神地盯着水盆，却看不出有什么问题，只见云苏嘴角轻动，一指点向两个水盆，原本倒映着火光的水面便微微荡漾，显出了两个清晰的画面。
　　“这，这是……”
　　三人顿时目瞪口呆，惊若木鸡，难以置信地看着水盆中的画面。
　　左边的水盆里，出现了村口的画面。
　　只见四个黑衣人就那么大摇大摆地从村口走了过来，对那些值夜的猎人和拦路的拒马，以及伪装极好的陷阱，完全视若无物，直接就走进了村子。
　　而右边的水盆里，两个鬼鬼祟祟的小人影，从村口外的地面钻了出来，盯着那四个黑衣人看了半响，又悄然钻回地下去了。
　　“苏，苏先生，这，这是怎么回事，难道外面的人都睡着了吗？”
　　眼前发生的一切，已经超过了凡人的想象，三人眼珠子瞪得老大，看懵了。
　　虽然听不见那四个黑衣人说话，但画面中看到的就是生活了几十年的牛栏村，原来这些人就是最近几日来骚扰村子的贼人。
　　“他们不是普通人，身上施展了幻术，无论是猎户还是猎犬，都看不穿他们的。牛村长，你们稍安勿躁，不要惊动了他们，我自有办法。”
　　“有苏先生您这样的神仙中人在，老朽自然不敢添乱，有劳苏先生了。”
　　牛村长一个长揖到地，牛大山和牛小二更是直接跪下，磕头行礼，现在他们才知道，这走村卖货的苏先生，原来就是那令万民敬仰的神仙中人，这般悄然无声，水盆破案的手段，已经超过他们的想象和认知了。
　　云苏自然也不会解释，这水盆画面都是神识所见，只要修为和道行不超过化神境很多，便是同阶也难逃被窥探。
　　一来云苏强的有点不可理喻，二来又是守株待兔，有心算无心。
　　除了为首那人修为稍微高些，另外三个不过堪堪引气入体的小修士。
　　他们骗骗普通人还可以，在修行界是上不得台面的。别说和化神境的地仙之流对抗，就是张一凡那样丹田小境的修士，正常情况下，一个人就能击败至少几十个人。
　　在牛村长三人看来，那四个黑衣人如同大敌，但在云苏眼里，倒是那两个鬼鬼祟祟躲在后面的山精诡异的多。
　　“苏先生，您请喝茶。”
　　牛大山又恭谨地泡了一壶茶放在火塘边，云苏一边喝，一边偷听那四个黑衣人说话，神识覆盖牛栏村，就像是跟在他们的身边一样。
　　……
　　“大哥，村西头有一家喂牛的，养着五头大牯牛呢，上次我和老三实在是带不走了，便记下了位置。”
　　“是啊，大哥，这次我们人多，把这个村子的畜生全抓走了，也免得再被长老们嫌少，怪罪办事不利。”
　　那领头之人，修为明显高一些，看到村里四处潜伏的暗哨明岗，冷哼一声：
　　“放屁，你们这两个办事不利的家伙，偷点畜生这么简单的事情都办不好，要是惹来了尨山剑派的人，你们几个还不够人家飞剑砍的。”
　　“大哥，我们真没有偷小孩，畜生都多的拉不完，谁会去偷人家孩子啊。尨山剑派的人再不讲理，总不能因为几个畜生就杀人吧，再说了，打起来了，我们圣教中人，什么时候怕过了。”
　　“是啊，大哥，我们好歹是圣教，又不是那些虚伪的正道人士，这种丧尽天良的事情断然不会做的。”
　　“我相信你们没偷，可这牛栏村丢了三个小孩，都已经报官了，难道还有假？你们两个啊，成事不足败事有余，怕是替人背了黑锅也不知道。”
　　那带头大哥一副恨铁不成钢的口吻，骂的虽然厉害，暗地里却高度戒备着，想找出那暗中栽赃嫁祸的人。
　　“反正我们没偷小孩，每天晚上忙着到处偷畜生，累都累死了，又不是什么美女佳人，偷回去还嫌喂奶麻烦呢。”
　　那叫老二的黑衣人，小声嘀咕，不防被带头大哥一脚踹了个踉跄，才不敢说了。
　　“大哥，照我说，实在不行花钱买得了，圣教也不缺这点银子，偷鸡摸狗这种事情，太大材小用了。”
　　“滚！堂堂圣教，用一点儿畜生还要花钱买？你以为是开门做善事呢，说出去岂不是笑死人了。
　　而且，教主要得急，这几十个村子，一个个去买，别人不卖呢？你明抢吗？”
　　三人闻言，想想也有道理，圣教威震北澹国南疆，以一教镇压北澹国南疆的气运，使得大成王朝三百多年无法北上。
　　如果让人知道圣教需要用一点畜生，还走街串巷去买，那就让人笑掉大牙了。圣教用这些凡人一点儿畜生，那是看得起他们，换了真正的邪教妖人，怕是连村子都屠没了。
　　“走吧，那栽赃你们两人的贼子若是不出来，今夜就把这牛栏村的畜生都带走。”
　　那带头大哥的手就没有离开过腰间的两根宝锏，一旦发现异常，随时都会出击。
　　四个人每到一片区域，便四散而去，不多时就牵了许多畜生出来，牛羊马猪都有，就连鸡鸭狗都没有放过，都被施了法，悄然无声，一队巡夜的村民从旁边走过，也没有察觉到异常。
　　“收！”
　　那带头大哥掏出一个黑黢黢的袋子，念动一段咒语，只见眼前的上百只畜生就滴溜溜地飞进了袋子里。
　　“还是大长老的百兽袋厉害，也不用赶着走了，一口气全装了。”
　　“废话，还不快来抬着。”
　　那被训斥办事不利的老二老三连忙上前抬了百兽袋，只觉得沉重无比，抬着相当吃力。
　　半个时辰不到，一百多户的牛栏村就被这四个黑衣人逛了个遍，偷了个干干净净，然后三个人抬着那沉重无比的百兽袋，就要走人了。
　　牛村长三人见了，总算是明白了一切，这种偷法，就算是最精明的猎户，最强大的猎狗，也是无计可施的。
　　云苏看着那些黑衣人装畜生的百兽袋，觉得此物炼制极其垃圾，倒是可惜了那一张缝袋子的妖兽之皮，被炼制坏了。
　　虽然它能装进去几百头畜生，也能减轻一些重量，但看那三人抬的极为吃力的样子，怕是减重以后也有数千斤。
　　此物，太鸡肋了。
　　四人走走停停，以那带头大哥为首，都暗暗警惕无比，然而那两只躲在地下的山精，却迟迟没有现身。
　　“苏先生，这些贼子虽然偷光了村里的畜生，却没有对孩童下手，难道是那两只躲在后面的怪物所为吗？”
　　牛村长小心地问道，这晚上所见的事情，太过诡异，虽然非常心疼那些畜生，却不敢开口求云苏拦下。
　　牛大山和牛小二想站起身来，都被他一个瞪眼拦下了。
　　万一惊动了贼人，苏先生又打不过那四个黑衣人，村里的猎户岂不是更加不敌，连人都看不见，怎么厮杀，畜生虽然重要，人命更宝贵。
　　云苏见他和牛大山，牛小二两人都眼巴巴地盯着那个百兽袋，知道山民舍不得这些畜生，民以食为天，又是冰天雪地的，肉食何其珍贵。
　　在牛村长的眼中，苏先生自然是极为厉害的，能够悄无声息地窥视那些贼子，但受限于凡人的视角，依然觉得对方人多势众。
　　“牛村长，等天亮后你去统计下这些日子丢失的畜生，苏某既然说了，便会管到底的。至于这两个山精小怪，静观其变就是了。”
　　“唉，唉，多谢苏先生。”
　　云苏心神一动，已经附着了一丝神识在那四人的身上，就算走出去万里之遥，也躲不过追踪。
　　左边水盆里的画面已经荡然无存了，右边的画面一变，已经转到了村里，两个矮小的精怪正从地下钻出来，一个三尺左右，一个身高二尺，小心翼翼地左右窥探片刻，高点的对矮点的低声道：
　　“千灵教的魔崽子们总算是走了。我们动作快一点，小心一些。大王说了，今晚必须多偷几个，十岁以下的都行。你这笨蛋注意查看资质，那种太笨的就不要带回去讨打了。”
　　“嗯嗯，晓得了，晓得了。”

第五十四章 神识夜追凶
　　两个矮小的精怪，一会儿这里嗅嗅，一会儿那里闻闻，不多时就找到了下手的目标。
　　悄无声息地进了屋，出来时手中已经各提了一个小孩，一个六岁左右，一个八岁左右，昏睡过去不省人事。
　　“铁蛋。”
　　“狗娃。”
　　牛大山和牛小二第一时间就认出了那俩小孩，顿时惊呼出声，老村长也攥紧了拳头，方才丢的是牛，这次可是活生生的小娃子了。
　　“村长，你们在这里等一下，我去救他们。”
　　不等牛村长回话，云苏便一个踏步失去了踪影，仙人有吩咐，牛村长三人自然不敢乱动，只是极为焦虑，来回走动，生怕那两个娃子遭了毒手。
　　“牛家列祖列宗保佑，千万不要和神山粘上关系。”
　　牛村长低声祈祷时，云苏已经出了村子，远远跟着两个扛着布袋，正快速逃走的山精。
　　“老大，这次的两个小娃娃比之前的三个资质好了一些，大王不会再怪我们办事不利吧。”
　　“大王喜怒无常，谁晓得呢。”
　　夜色苍茫，星光稀疏，两个山精就像是扛着家当逃荒一样，专挑偏僻的路走，云苏跟到一处山口时，念动真言，遥遥一指。
　　呼~呼呼~
　　顿时，一股怪风从山口吹了过来，风力凶猛，两个山精猝不及防，被吹得东倒西歪，满嘴都被灌入了风雪，呸呸呸狂吐不停。
　　“换！”
　　云苏逮着这个机会，念动真言，山道上的两块石头嗖的一下就飞了起来，遁入了布袋中，同时，手中多出了两个娃娃。
　　这门隔空变物的小法术，看起来晦涩，实际很简单，形似五鬼搬运之法，以化神境的修为施展出来，两个小山精丝毫没有察觉，只是在那里大骂晦气，诅咒那阵怪风。
　　“他奶奶的，这什么怪风，敢吹你爷爷。”
　　两个山精骂骂咧咧半天，也不久待，被怪风一吓，钻地就跑，根本没有察觉到背上的娃娃被人换了，背着两块重量一致的石头，跑得飞快，隔了一百多丈远钻出地面，头也不回地进山去了。
　　一丝神识附着在两个山精身上，云苏也不再停留，直接返回牛栏村，一手抱一个，直接进了原来的小院。
　　这一来一去，不过一盏茶的功夫，牛大山和牛小二正垂头丧气地坐在火塘边，死死攥着手里的刀把，牛村长则往返踱步，猛一抬头，正好见到那位云先生站在自己身前，手中提的两个娃娃就是刚刚丢失的铁蛋和狗娃。
　　“苏先生，您，您真是神仙高人啊。”
　　牛村长这下也顾不得年老体迈和村长的架子了，跪地俯倒在雪地里，行大礼就拜，牛大山和牛小二见了，也连忙跪地就拜。
　　“三位无须多礼，苏某不过是举手之劳而已。”
　　云苏一挥袖扶起了三人，谢意心领了，但也没有故意拿捏姿态，在凡人面前装腔作势。
　　“苏先生，您是神仙高人，所谓的举手之劳，却是我等凡夫俗子跑断腿，掉头颅也办不成的事情呀。”
　　牛村长活了大半辈子，今晚的所见所闻，比起前面几十年加起来还匪夷所思，虽然站起了身，但依然躬身立着，另外二人更是站的远远的，垂手躬身，大气都不敢出，平日里见到县城的小吏都吓得不行，此刻更是生怕唐突了这苏仙人。
　　山民猎户，平日里最怕的就是山精鬼魅妖物一类的，今夜不但亲眼见到了那些脏东西，还见识了仙人如何在盏茶之间就把人救回来的奇迹。
　　“村长，让大家都回去休息吧，今夜苏某在这里借宿一晚，既然已经查到了一些头绪，便不会再让那些乱七八糟的东西进村来滋事了。”
　　云苏不想把这些普通的山民牵扯进这些怪力乱神的事情，而且分散出去的神识，也需要静坐施法去窥探，否则距离太远了，不静心入法，探知效果会变差。
　　这些山民猎户折腾了几个晚上，已经很累了，倒是这两个娃娃，睡得很熟，那两个山精也没有施展什么邪法，就是一口气吹晕了他们。
　　“那，那便听仙长吩咐。大山，小二你们去通知大家回家休息吧。还有，今天晚上发生的事情，不准对任何人提起，苏仙长当面，你们俩人就当着仙长，还有我牛家列祖列宗许下誓言吧。”
　　二人连忙照做，又跪下行礼发誓，云苏淡淡一笑，隔空扶起了他们。
　　静若处子，动若蛟龙，低调的时候隐忍一切不管闲事，反之道心凛然，肆无忌惮，也绝不怕什么。
　　村民们陆续回家去休息了，牛村长也请了云苏去自家休息，云苏也不客气，进了偏房便关闭房门，阴阳鱼图运转一个周天，调整到最佳状态，然后施法入定，一心两用，追踪那两丝神识。
　　片刻之后，眼前便显现出了朦胧的两个画面，正是那四个抬着百兽袋的黑衣人和两个背着石头跑得飞快的山精。
　　为了救人，云苏施法换掉了小孩，但却没有动那百兽袋，不值得打草惊蛇。
　　两个山精还在四处乱窜，小心的很，那几个黑衣人却是速度慢了下来，看来快到目的地了。
　　“这千灵教果然在打天残剑葬的主意。”
　　云苏通过神识看到那四个黑衣人钻进了一个山谷，这里施展了幻术禁法，里面居然驻扎了一支上百人的修士队伍，个个都是黑衣打扮，门派纹饰也相同，看来这里就是千灵教的临时营地了。
　　让人略微意外的是，山谷里除了百名修士外，居然全是畜生，数量不下数千头，三牲六畜什么都有，不过，确实没有见到什么被羁押的凡人。
　　“大长老，我们回来了。”
　　四人刚放下百兽袋，便有一个白须老者走了过来，手中拄着一根灵蟒杖，隐有宝光流转，是一件法器。
　　此人一挥袖，便解开了百兽袋，只见上百头畜生跑出来，跌跌撞撞地爬向山谷一边的兽棚。
　　“不错，总算是凑够了，下去领赏吧。”
　　“多谢大长老！”
　　四人大喜，便下去了，云苏那一丝神识，借机贴上了这白须长老的衣袍，跟着他进了一处布有禁法的宝鼎大帐。
　　一入帐，云苏顿时眼前一亮，不是大帐里面如何繁华，也不是因为上首坐着一个邪意凛然，修为高超，肤白貌美却不忘扮嫩的男子，而是在一侧的案桌边，还坐着一位堪称谪仙下凡的冰冷女修，白色锦衣长裙，映衬着赛霜胜雪的肌肤，一脸生人勿近的样子，容颜，气质和姿色却极为出众。
　　那少女年岁不大，约莫十七八岁的样子，一身修为却很高，是云苏来到这个世界后，见到的年纪最小的丹田期女修。
　　此少女冰晶玉骨，玉面蒙霜，眉若远山，青丝如瀑到腰际，却只是用一根宝丝编成的布带束拢，应该是修习了某种不俗的寒性功法，身体周遭隐隐有冰霜之气流动，这是功法进展太快，收摄不住体内的冰寒类真元，一双秋水神目凝视身前虚无之处，年纪不大，却给人一种淡然出尘，岁月静好的感觉。
　　她仿佛对一切都不关心，对进门的白须长老看也没看一眼。
　　在她身后跟着一个老妪，一身修为更是深不可测。
　　“居然是两个化丹期的大高手。”
　　云苏微感讶异，这次天残剑葬之行，真是来的太不巧了，和别人赶一起了。

第五十五章 向死而生
　　云苏凝神看去，察觉了两人的修为，是目前遇到过的修为最高的修炼者了。
　　引气期是一个大境界，虽然名头不显，无数修士却终其一生也无法突破。
　　不是资质不够，就是机缘不够，抑或寿命不够。
　　绝大多数人都被困在丹田期之下，能炼出丹田，再凝聚金丹，然后化丹成液，最后在丹田之海凝出神识的修士，才有机会踏入化神境。
　　大成境内，人族修仙者，如果说金丹期高手已经是门派顶梁柱的话，那化丹期已经算是大成修行界极其顶尖的高手了。
　　化丹成海，凝聚神识，最后踏入化神境，化出元神小人，已经是凡人眼中真正的仙人，修仙者眼中的地仙之流了。
　　当然，这是从诸多典籍，以及张一凡的见闻中推测的，实际上某处躲藏着什么修仙老怪，谁又说得清。
　　白云苍狗，岁月蹉跎。
　　这二人的修为，距离引气巅峰都还有很大一段距离，在云苏看来却根本不可能踏入化神境了。
　　两人的寿元都不多了，不管是那看似二十多岁的男修，还是暮发老妪，二人接近千年的寿元已经所剩无几，生机不足，隐现死气。
　　倒是那少女，资质极为出众，根骨极好，应该是从小就服用了很多天材地宝，又自幼在仙山福地修炼，赛雪神肌之下，宝血隐现，未来的成就应该会比这二人高。
　　二人完全没有察觉到云苏这一丝神识的存在，倒是那少女，心有所感，冰冷地看了一眼白须老者，却没有任何发现，低头似有所思。
　　那老妪见状，连忙传音，少女却微微摇头，暗道可能是错觉，方才有那么一瞬间，好似有一道奇怪的目光在打量自己，有些怪怪的。
　　云苏见状，也不再研究那冰冷美少女了。
　　这位不染尘埃的少女，一身穿戴虽然素白为主，却无一不是天材地宝，发带，衣衫，腰带，香囊，配饰，宝靴，灵剑等等，看似返璞归真，实际上俱是灵气逼人，而且并不刻意掩饰，仿佛这一切都是理所应当。
　　不过，毕竟是陌路相逢，云苏也不觉得和自己有什么关系。
　　“教主，牲畜都已经准备完毕了，只等吉时一到便可以血祭神山。老朽愿为先锋，助教主一往无前拿下神山。”
　　白须长老躬身喊道。
　　那男子抚掌而笑，笑着笑着，却是多了几分慷慨赴死之沧桑悲意，站起身来，朝着那少女拱手作揖，笑道：
　　“此番鄙人攻略神山，有神女亲临，剑使大人相助，定然事半功倍。”
　　那被唤作神女的少女，却无动于衷，既不看一眼，也不回话，倒是那老妪微微颔首，道：“真君修为通玄，千灵圣教又毗邻神山，想来对这神山的了解远超其他门派。神女怜悯老身寿元将尽，才特别开恩允我一试。
　　真君放心，老身必定全力以赴。”
　　“好，都说这神山十死无生，此番定要和剑使大人携手闯一闯。灵蛇，去把尘儿叫来吧。”
　　“是，教主。”
　　不多时，这被唤作灵蛇的大长老就带来了一个身穿黑蟒袍服的少年，云苏一看，这千灵教也挺有意思的，千岁的化丹大修士，看起来二十多岁，这黑蟒少年看骨龄，也有两百多岁了，金丹初成，看起来却十二三岁的样子。
　　“师尊，让尘儿和您一起去吧。”
　　“你这孩子，脾气还是和二百年前一样啊，执拗的很。之前把你看管起来，就是不想让你胡思乱想，安心继承这偌大的千灵教便是了。”
　　那真君看向这弟子的眼神，充满了慈爱，长叹一声，望向虚空，似乎回到了两百年前，那个大雨滂沱的日子，一个少年跪在自己面前。
　　看似悠长的生命，原来也不过是眨眼，便老了。
　　“师尊，您修为高绝，想来比那所谓的真仙也相差无几，此次攻略神山定然成功，千灵教和徒儿还等着您凯旋归来，徒儿不敢从命。
　　没有师尊便没有徒儿，让我随您一起去吧。”
　　此人虽然已经两百多岁了，但却没有垂垂老矣之人那种看破世事的洒脱，反而以头抢地，连连叩首。
　　“唉，你这痴儿。为师虽然活了一千岁，却发现这大道之路越朝上越难走，天门不开，大道断绝，如今寿元枯竭，不愿白白等死，才想行那困兽之斗。
　　和那传说中寿元绵长，道法通玄的真仙相比，差距太大了。
　　这神山屹立于此万年之久，时至今日，世人只传言其内有长生仙法，不老之药，但里面到底是什么，依然没有人说得清楚。为师就近窥探了近千年，也不过略知皮毛而已，真要说起来，依然是十死无生，没有一成把握。
　　为师若是成了，固然可喜，若失败了，难道要让我千灵教后继无人。
　　无论成败，这教主之位，必然是要传给你的。”
　　那千灵真君不疾不徐地说着，渐渐的，青丝变白，玉面苍老，说着说着就变成了千岁老人的垂暮之相。
　　“真君，这神山位列南洲十大禁地前三，长生仙法和不老之药也许言过其实，但却是最有可能藏着无上功法和仙灵宝药的地方，难道这些年，真的没有人闯的进去，又出得来吗？”
　　“剑使大人，若是千年之前，在下不敢说。可是这七百多年来，自我成就金丹后，便设下了禁法窥探，进去的人不少，当场死的人更多，却实在没有一个人出来。
　　以剑使大人和神女之尊贵，想来知晓关于神山更多，更早的事情吧。”
　　那神女微一颔首，却不说话，老妪见状，这才说道：
　　“不错，据秘典记载，这神山似乎是一夜之间出现在南洲大地上的，先贤也曾遍查南洲百万里疆域的大小国度和修行势力，也没有找到什么有用的线索。
　　倒是某一位真仙祖师，兵解转世之前曾经说过，这神山之中隐藏着了不得之物，却也说不清楚到底是什么。渐渐的，南洲便有了传言，说这神山中隐藏着长生仙法和不老之药。”
　　“三百年前，曾有一绝世高人驾临神山，怕是真仙一流了，施无上秘法闯入神山，后来也没有见到出来。”
　　千灵真君微微苦笑，叹道：“虽说我辈修炼之人，凡事讲求机缘，但这十死无生的神山，确实不是说说而已，剑使大人，如果现在后退一步，还来得及。”
　　那老妪有一种看破岁月的洒脱：“神山这样的大凶大险之地，其他人或许可以畏惧生死，知难而退，你我如今这种情况，不向死而生的话，也不过苟活几年而已，老身在这世上唯一放心不下的也就是神女了，她选择来送我一程，我便再无憾了。”
　　“既然如此，那你我二人便携手共闯，成则可喜，败了也有个伴。这神山若是好闯，别说里面的神物了，便是连山头都被人踏平踩烂了，十死无生又如何。尘儿，接住了。”
　　千灵真君手中一闪，多出了一根碧绿宝杖，里面似乎羁押了无数的妖禽灵类真灵，上刻千灵二字。
　　“徒儿骆尘，谨遵师命。”
　　这原本十多岁的少年，话音落下时，也已经恢复了原本模样，变成了两百多岁的一个中年男子模样，脸上悲痛无比，哀伤无比，如同提前为师尊送终了一样，对于修士来说，这种极于情的现象可是不常见的。
　　“尘儿，为师平日对你的教诲已经足够多了，今日便不再废话了。
　　你们退后两百里，如果遇到尨山剑派的人，据实相告就是了，也不要乱起了冲突。接下来的路，就由我和剑使大人走了。如果一个月之后我们还没有出来，你们便回北澹去吧。切记，如果不到万不得已，或者极高的把握，千万不要轻易擅闯神山。”
　　“是，教主。”
　　千灵教众人见千灵真君心意已决，严令之下，也只好集合队伍，开始撤离，不多时，原本热闹的山谷里，就只剩下了千灵真君和老妪，神女，以及云苏的一丝神识。
　　“连化神境的所谓真仙也不知道这里面的真实情况，方才种种听来，尽是连天残剑葬四个字也未曾提起过一次。”
　　云苏暗道心中预感的那份凶险果然是真的，虽然自认为道行高深，修为高绝，别说寻常化神境修士，就是同阶的，甚至是化神巅峰的修士，也是不惧的，底牌齐出的话，发起疯来一个能打无数个。
　　何况，神女一脉的那位真仙祖师未必就跨过了化神境的无数阶段，问鼎了大成，也许只是刚刚踏入化神境，但这样的人物，虽然不知道是不是因为擅闯神山导致陨落，但诡异的是，居然连这里到底是什么地方都没探查出来。
　　如此看来，那张一凡好歹知道这里叫天残剑葬，只怕是也有一些奇遇。
　　南洲纵横百万里，神女一脉强大到了能探查整个南洲的程度，尚且弄不清楚这神山的究竟，多半是因为它本身就极为诡异。
　　试想，如果一个大凶之地，要是真的从未有人闯入后再活着离开，只此一点，就有足够的资格列入南洲十大禁地。
　　牛栏村的人认为神山存在了千年之久，而从这些人嘴里，却发现这神山已经有万年传说了，这个说法可靠一些。
　　普通人来了就被‘吃’了。
　　江湖人士来了，也被‘吃’了。
　　修炼者来了，要不就是横死当场，要不就是闯进去了不见出来。
　　吃人，从来不吐，只进不出，十死无生。
　　“这等行事作风，似曾相识一般，好像，好像……”
　　云苏苦苦思索，觉得这天残剑葬的各种迹象，传闻和一些征兆，很眼熟，忽然眼前一亮，不由暗道：“这神山种种，居然很像我的作风……”

第五十六章 陌路人
　　神山被誉为南洲十大禁地，在这万年以来成功地躲过了各大势力的糟蹋，无数修炼者，无论人妖精鬼怪，一代代人，坚持了无数年，不远千里万里十万里来闯关，如同排队送人头一样。
　　这，这是典型的添油战术。
　　此时，千灵真君已经动手了，以一种低吟咒语驱动了无数的畜生，朝着前方云雾弥漫之处涌去。
　　他口中吟唱的咒语，仿佛是一种律动，好似在模仿这里的某种规律，却又说不清道不明。
　　云苏以神识为眼，投入大量心神，法力消耗加大，向前方望去，顿时看破云雾缭绕的迷障，见到了一处巨大的山谷。
　　山谷四周，有围成环形的群山高峰，每一座都有万丈高下，中间的山谷有数十里方圆，平坦无比，寸草不生。
　　最中间，是一座千丈孤峰。
　　孤峰极细，上面同样没有任何生机，无数朽化的岩石，一层层一圈圈，足足千丈之高却连一缕山泉浸水都没有，干涸到了极致。
　　放眼望去，这一片天地仿佛被某种神秘的规则笼罩着，数十里之内，孤峰，山谷，环形高山全部都死气沉沉的，无一物可活。
　　连风，都仿佛被定住了。
　　“难怪之前在云海中飞行时，只是察觉这天残剑葬凶险无比，却看不清虚实，都是这诡异的规则在捣鬼。”
　　云苏似有所悟，以此时的修为神通，身处高空全力运转法眼望去，何止看到一两百里外，然而，之前无论是这山谷，还是孤峰，环形大山，没有见到其中任何一样。
　　在渔阳城的时候，云苏偶尔会有一种错觉，自己在和空气斗智斗勇，此时看来，心头却有侥幸。
　　如果当时没有刹一脚车，提前落下云头，而是一头钻进来，跳进这天残剑葬，死不死的不重要，对云苏来说谈生死太伤感情，但万一被关在这里几万年出不去，就冤枉大了。
　　其他的都不说，几万年下来，亲朋连灰都没有了，另外损失的机缘，错过的长生仙令都够箩筐装了。
　　天残剑葬，修士们眼中的神山，生机全无，死气弥漫，不愧是号称剑葬之地。
　　即便只是一丝神识在这里，也能清晰地感受到这无处不在的极强死气，剑葬中的神物，似乎有灭绝一切的威能。
　　仿佛，前方有一种大恐怖，只需要再迈出去一步，便是灭亡。
　　不过，这等无法言喻的大恐怖，也就能吓住一般的修炼者，对于视死如归的千灵真君二人，以及那永远岁月静好，冰冷如旧的神女，还有曾经云游太虚，见证过开天之举的云苏，却是没有太大的威慑。
　　云苏也颇为感慨，这次救不救得出来张一凡先不说，收获还是不小的，至少知道除了太虚之地外，现实世界中也有令人足够忌惮的东西，猥琐发育，不要太浪。
　　当然，并不是怕了神山。
　　若是惹急了，云苏自认为也有办法收拾它，略一思索，至少有三种。
　　比如，此地灭绝为主，那便花上数年时间，布上一座真正的天地五行生生不息大阵，衍化无数生机，生死相克，五行相生，如同烤肉一般，烤个十年百年，这种过于极端的绝地即便再强，也是难逃破灭的。
　　第二种，以本命精元气血为代价，守着它推衍几个春夏秋冬，然后敕写出足以惊天地泣鬼神的大道真言，破去一切桎梏。
　　第三种，若是真正被逼急了，拼着露了身上最大的底牌，斩它一剑，任它天残地残，一剑破万法。
　　可惜，云苏也就是想想，现在急着闯关进山的也不是他。
　　“阴极而阳生，死气冲霄而生机现，这神山之中也许真有我们需要的东西。”
　　老妪来过神山不止一次，以前每一次来，都是无尽的恐惧和震撼，如今寿元将尽，下定决心向死求生，反而无惧了，只觉得它是那么神秘，却不再那么可怕。
　　不是说每一个将死之人都无所畏惧，毕竟对于一些修士来说，死亡并不一定意味着万事休。但如老妪和千灵真君这样的人，不是不畏惧死亡，反而是有大畏惧和大恐怖，只是选择了向死求生这一条路而已。
　　“待到子时，便让这些畜生去血祭神山吧，你我伺机再动。”
　　只见近万的牲畜，开始排着一条长队，朝着那神山走去，速度不快不慢，如同失魂落魄一样，颤颤巍巍地就走向了神山，只等子时已到，就要以身祭山。
　　三人止步神山山谷之外，并不越雷池一步，云苏也不收回这强到变态，甚至能直视神山的神识，任由它跟着千灵真君，只等时机来临。
　　而另外一丝神识，此时却传来一股微微悸动。
　　“看来，两个山精也快到地方了。”
　　云苏运转法力，将原本附着在千灵真君身上的那一丝神识，悄然换到了那神女的肩膀上，找了一个最舒服的位置，刚刚准备挂好了，然后把主要的心神和精力放到另外一丝神识上去，却觉得一股浸人心脾的冰寒体香传来，萦绕不绝，一瞬间，居然有一种喝醉了感觉，神识晕眩。
　　无意间，神识稍微一动，入眼看到的是近在咫尺的雪肌脖颈，还有那如灵玉般剔透的耳垂。
　　神识的视角稍微前倾抬高一些，入目之处是一片犹如凝脂的玉颊，白晃晃的吓人。
　　“嘶，孽畜呢……”
　　云苏也是人，虽然隔着百里之遥，但奈何神识太过强大，刚才因为要窥探神山，导致用力过猛，此时和那一丝神识几乎达到了心意相当，如臂指使的程度。
　　换一句人话说，这一下和趴在神女肩膀上偷看人家没什么区别。
　　“失误了……”
　　云苏也不是太上忘情的大罗金仙，虽然并没有对这个冷冰冰的神女有什么非分之想，甚至是一丝非分之想也没有。
　　更不会像以前在地球还是学生的时候，见到任何一个美人都会产生一种一见钟情的错觉。
　　但男女之间，毕竟是不一样的，习惯了修道的清苦，但还没有习惯趴在仙女肩头摇摆。
　　这一次确实是云苏失误了。
　　原本是怕切换心神的时候，那千灵真君二人忽然冲进神山，这一丝神识就仓促间白白地被带去了。
　　这少女位置最靠后，又不进神山，附着在她身上可以全程探察，有足够的时间和视角来监视前面二人的任何举动。
　　正好，肩膀又是最佳的视角位置，总不能蹲在人家头上。
　　“无量长生。”
　　云苏刚低吟念完，便静下了心来，殊不知，顿时眼前一花，只觉得刚刚稍微断开了联系的那一丝神识好像天翻地覆一样，心下一惊，不会是三人被神山中的大恐怖灭杀了吧。
　　连忙又引动心神，勾连了那一丝神识，顿时一愣，恍惚觉得天暗下来了。
　　“不对。”
　　云苏镇定心神，仔细一看，哪有什么天翻地覆，那神女不知何时伸出了纤纤如玉的左手，正放在神识附着的位置，微微摩挲，似乎是察觉到了某种异样，但又说不清。
　　神山之外，那不知名的神女，眉宇间掠过一丝异色，只是一瞬间，没有惊动那老妪。
　　“好生奇怪，今日是怎么了。”
　　之前在千灵真君的宝鼎大帐中时，就察觉到了一丝怪异，就像是有什么在暗中窥视自己一样。
　　身为神女，自生下来就已经习惯了被亿万人瞩目，不说诸多祖师长老亲人一类，就是那各大仙山福地的巨擘，仙国皇朝的皇族贵胄，无论被谁瞩目，她都从不动容，从不侧目，也从不受到影响。
　　仿佛，世俗的目光，即便是修行界和仙国皇朝的目光，对她都是如过眼云烟一样。
　　大帐中的一幕，事后想来，少女以为是神山的缘故，某种禁制或者神物在作祟。
　　但方才，肩膀上传来一股酥麻，却令她极为惊怒，甚至是警惕万分。
　　“莫非是心魔入侵之兆？”
　　少女想到自己所修的神功，有些猜测，又不确定，肩膀上那种酥麻的感觉，她甚至从未有过，甚至完全无法形容。
　　只是那一瞬间，连心神都为之动摇，令她心中已经是极不安，只是不想影响了那老妪，才故作无事。
　　伸手放于肩上，微微摩挲，果然又察觉到了那一股怪异的感觉。
　　少女不知如何形容那种感觉，越是摩挲，仿佛就越酥麻一些，甚至好像连心头都更加不安了。
　　任她读过百万卷书，小小年纪，修为进展就极为神速，现在却是完全没有头绪。
　　只是为了查清是否是心魔作祟，一只白皙膏腴的左手，五指轻动，细细摩挲，忍着心中极大的难受，想要弄个明白。
　　“上善若水，诸事纷扰皆与我无关，道心如山似岳。”
　　云苏淡淡摇头，把心神断开，只保留了一点最起码的感应，除非是发生剧变，否则就维持原样，等能够控制的时候，再远离这个陌生的少女。

第五十七章 剑灵张一凡
　　“咦，居然也在这一带。”
　　云苏把主要心神切换到另外一丝神识上，发现两个鬼鬼祟祟的山精，已经来到了神山附近。
　　这里是一条狭小的岩缝，离千灵真君三人的方向有数里地。
　　两个山精也是跑累了，坐在地上直喘气，这一夜可不容易，既要拿千灵教的人打掩护，一路上又躲躲藏藏的，什么路偏僻就走什么路，不时还要钻入地下，遁出一段距离，那一阵山口怪风更是吹得两个道行浅薄的山精一阵恶寒，如阴风入体，到现在还有些不舒服。
　　“老大，那边动静很大啊。”
　　数里之外，那近万的畜生闹出了不小的动静，小山精跳上一块飞岩，遮目眺望，却是看不清楚。
　　“千灵教的人，真是不想要狗命了。”
　　“可不是，闯进去了又如何，还不够大王塞牙缝的。”
　　“不要废话了，烧香吧，早点交差了回去睡觉。”
　　“对，睡一个月再说，唉哟，我这屁股现在还疼，该死的怪风。”
　　那小山精落回岩缝，双手张开合拢，从地上捧起了一把土，念动咒语，瞬间搓土成香，用法力点燃了，一道袅袅轻烟飘向前方的神山禁地。
　　片刻后，只见神山禁地中涌起一道涟漪，一个‘人’影从地下冒了出来，云苏的神识顿时一激灵，认出了他。
　　张一凡，居然是你这老小子！
　　这个意外就搞大了，原本设想了重重困难，无数危机，谁能想到这张一凡此时此刻居然自己从天残剑葬中钻出来了。
　　只是他的状况有些不对劲。
　　肉身没有了，连三魂七魄都已经被什么东西搅成了一团，形成了一种特殊的魂体。
　　这人影的打扮，和瓦屋山仙游记上那张自画像几乎一模一样，衣着，发型，相貌，背上的剑，甚至连气质都完全一样。
　　不算高大帅气，反而白发如霜，给人一种沧桑之感，只是一张脸还显得颇有棱角，整个人的颜值不算很出众，但却有一股正气，哪怕如今算不得人了，依然正气凌然，沉稳持重。
　　若是有一壶酒在手，便有酒剑仙的气质了。
　　他身上有一股逼人的剑意，云苏估摸了一下，怕是金丹期的高手遇到这样级别的剑意，除非有异宝护身，或者神功佑体，不然也是无法做到无损接下一剑的。
　　“没有了肉身，原本的三魂七魄也化作了剑魂，这张一凡虽然没彻底死亡，却换了一种生命形式，成为了后天剑灵。”
　　云苏一边控制这一丝神识，一边打算再窥探片刻就真身赶来此处，天残剑葬受到的瞩目太多，又危机重重，不宜久待，如果能直接救回张一凡，正好驾起紫霞就回渔阳城去了。
　　“人带来了吗。”
　　“大人，带来了，带来了，两个聪明的小娃子呢。”
　　大山精一边点头哈腰，一边拽过背后的口袋，此人他们也是惹不起的，对方虽然从来不出神山，只是隔着禁制屏障交谈，但想杀死自己二人，也是不费吹灰之力的。
　　在神山附近待久了，两个山精太清楚这神山的诡秘恐怖了。
　　禁制中的张一凡也望了那袋子一样，发现里面确实是有个孩子，心中不由一阵悲戚，又是两个，最近已经是第九个了。
　　他的脸色也阴沉了许多，轻哼一声，只是也可奈何，只怪这两个山精，太会办事，太殷勤了。
　　“啊！！！”
　　大山精解开绳索，首先看到的是一块石头，连忙把石头倒了出来，伸手进去摸，没摸到，顿时急死了，干脆钻进了布袋中，一通好找，毫无收获。
　　“老二，快看看你的呢！”
　　小山精见状，也是吓得不轻，自己一路和老大形影不离，亲眼看到他装进去一个小孩，怎么就变成石头了。
　　连忙打开自己的那个袋子，同样看到了一块石头，双手一撕将袋子都扯烂了，也没找到小孩。
　　“老，老大，人呢……”
　　两个山精都吓傻了，辛苦了一个晚上，结果当着大王手下的面拿出两块石头，完了，这下要死无葬身之地了。
　　砰的两声，大山精一手捶烂了一个石头，顿时石渣四溅，没有任何异常，就是最普通的山石。
　　“大人饶命啊，我们真的偷到了两个小娃娃，可是，可是，不知道如何就不见了……”
　　“大人，我和老大一直在一起，真，真的不，不知道啊……”
　　禁制中的张一凡，也是一脸深思，刚才这两个布袋他特意看了一眼，察觉到里面确实是两个孩子，但这么短短一瞬间，在绝无可能有人捣鬼的情况下，打开包看到的却是两块石头。
　　这两个山精应该是遇到仙道高人了，此人修为极高，不知何时施法换走了孩子，然后塞进了两块石头，还加上了极为高深的幻术，连自己都被骗了，两个山精又怎么看得穿。
　　“你们先回去吧。”
　　让两个山精极为意外，这位大王的手下居然没有为难自己二人，顿时磕头如捣蒜，连连拜谢，张一凡眷恋地看了一眼南方，然后微微一叹便径直回去了。
　　“可惜，来不及了。”
　　云苏看着张一凡钻入地下，应该是回剑葬中去了，也就暂时放弃了连夜赶来救人的想法。
　　两个山精一溜烟跑了，带着那丝神识，东拐西绕，直接回了地底之下的一处地脉，躺下就睡。
　　云苏虽然暂时用不到它们，但看它俩对天残剑葬如此了解，暗道早晚用得着，便把一丝神识继续留下，心神回归本体。
　　“呼~”
　　云苏深吸一口气，身后观想出了阴阳鱼图，心神沉入识海汪洋，抓紧时间修炼，补充这一夜的心神消耗。
　　虽然遥控百里之外的神识，消耗不小，但相比云苏强大的修为，过人的心神和神识，也只是九牛一毛而已。
　　不过，云苏是习惯了让自身随时随地处于最佳状态，免得消耗七七八八的时候，敌人忽然跳出来捡个便宜。
　　刚才虽然只是短短一小会儿时间，便看出了天残剑葬的禁制极为强大，张一凡虽然能在禁制中行动走如，但想要走出来却是做不到的。
　　隐约间，有一股规则之力在束缚着里面的一切。
　　云苏自然也看到了张一凡在那么一瞬间，眼中流露出来的对外面世界的无限渴望。
　　只是那强大的规则禁制到底是什么，一时间也没看出来虚实，只是心中已经肯定了，万年以来，无论修为高低，只要进去了便出不来的怪事，和这规则禁制有重大关系。
　　“子时到了。”
　　云苏微微沟通了一下那一丝依然附着在神女肩上的神识，发现她终于没有再用手摩挲了，只是在那一瞬间，这一丝神识中积攒的各种讯息，爆发式地涌回来。
　　半个时辰，这一丝神识所有的感觉，一分不少地反馈了回来，虽然不像一开始那样敏感，却依然让云苏坐在床上都觉得微微的晕眩。
　　有一种错觉，仿佛现在待的这个房间就是那神女的闺房一样，到处都是她身上如兰麝一般的淡淡清香，还有那种被摩挲时的感觉，也是清晰无比。
　　“定！”
　　云苏念动真言，这才将那一丝神识反馈回来的大量讯息强制压下，再小心地窥探了一下，发现山谷中的牲畜兽群已经在排队进神山了。
　　速度不快不慢，有一种特殊的节奏，这千灵真君应该是真的窥测到了天残剑葬的什么规律，具体是什么，云苏也说不好，眼看时间还早，干脆小睡一觉。
　　鸡鸣三遍时，睁眼醒来。
　　“离别之际，便将这些刀卖给你们吧。”
　　云苏手一挥，取出了两把菜刀一把剪刀放到桌上。
　　这些刀具虽然只是经过最粗浅的处理，但比寻常家用刀具也锋利了很多，天长日久，还能具备一定的辟邪作用。
　　做完这些，云苏直接从屋中消失，出现在了牛栏村上空，一挥袖，一个能维持数日的幻阵就布下了。
　　如此一来，不管是武林人士，还是一般修士在三日之内，都是无法窥破这里的。
　　此时，牛老村长却做了个梦，梦里又见到了那位自称苏先生的仙长。
　　“老村长，相逢便是有缘，这三把刀具就赊给你们吧，待到牛栏村四季如春，山花烂漫之时，苏某再来收钱。”
　　“仙长，您这是要走了吗？鄙村招待不周，还请仙长留下名讳，我们也好建祠立庙，日夜参拜。”
　　“哈哈，不急着走，还要帮你们寻畜生呢。至于建祠立庙便不用了，自今日起，牛栏村封村三日，苏某去也。”
　　云苏哪里会留下什么名讳，人的名树的影，萍水相逢，顺手做点善事而已，非亲非故，哪里值得留下什么名讳。
　　这也是为什么来到这个世界后，除了几个小家伙以外，向来自称苏先生，关系没到那个层面上，连姓什么都不愿轻言告知的。
　　须知，道行高到了一定程度，有人日夜念诵你的真名真姓的话，是能够感应到的，云苏还不想为了一般人，被日夜叨扰。
　　姓甚名谁，不过是一个代号，到了云苏这般的凡人眼中的真仙，修士眼中的地仙高度，一个苏先生，已经是极为对得起无数人和事的代号了。
　　云苏出了牛家村，直奔千灵真君等人所在的山谷而去，正好借机窥探更多有关剑葬的信息，张一凡既然没死，也没有被人无情蹂躏，残酷镇压，暂时也不用不惜代价破阵。

第五十八章 贼不走空
　　未几，云苏便来到了千灵真君众人所在的神山入口处。
　　从子时开始算，已经过去接近两个时辰了，山谷中的畜生兽群所剩无几，只有数百头了。这些被人操控，懵懂无知的家禽牲畜，无论大小，前赴后继地走进了神山中。
　　某种奇诡的仪式，已经进行了最后时刻。
　　千灵真君和老妪都睁开了眼，又靠近了一些，一身法力已经全部调动起来，祭出了各自的法宝。
　　千灵真君手中一闪，显出了一根长戟，宝光流转，一看就不是凡品。那位剑使老妪，则手提一把三尺长剑，其上泛出红光，是一把火属性的灵剑，威力不俗。
　　两个化丹期高手，活了千年之久，手中还是有好东西的，如果这两件法宝落在了野外，云苏也愿意花费一个弯腰的功夫去捡起来。
　　相比二人难掩激动，那位少女倒是让人有些意外。
　　云苏手一招，收回了她肩上的那一丝神识。
　　然而这一次，少女却是丝毫没有察觉，而是微微低头，关闭了五识，脸上隐隐显出不忍之色，如冬水之瞳的美眸中，有些痛苦和反感。
　　这上万家禽牲畜排队送死的画面，对这年仅十八岁的少女而言，还是血腥了一些。
　　“哈哈哈……”
　　千灵真君忽然放声大笑，旁边的老妪急忙问道：“真君，可是寻到了那一丝破绽之处？”
　　“不错，这些畜生没有白死，我已经找出了一线生机。”
　　千灵真君并没有解释自己是如何做到的，老妪此时也顾不上去追问什么，而是神情一黯，想到了什么，转过身来，朝着神女伏地而拜。
　　此时，血祭神山也结束了，少女打开五识，正好看到老妪跪下。
　　“神女，老身这便要去了，此去十死无生，老身别无它求，只愿您，您以后能开开心心，平平安安……”
　　说到这里时，老妪已经泣不成声，毕竟是生死离别，哪怕是向死而生，哪怕早已做好了一切的心理准备，哪怕早就知道注定要离别，只是事到临头，此时面对这位依然年少的神女，心中还是有万般不舍。
　　修炼千年，无亲无依，修为虽高，也不过是天宫中的一粒草芥，临到老了，能看着这位亿万人之上的神女渐渐长大成人，已经是她此生觉得最幸福最有成就的事情，也是最大的牵挂。
　　“嬷嬷……”
　　少女喃喃轻语，微微抬手，似乎想要做什么，却最终无力垂下，眼角有泪珠凝聚，却没有来得及流下，就那么化作冰晶消散了。
　　这神女，却是连哭都哭不出来，又或者，是根本不会哭吧。
　　老妪跪拜叩首行完三下大礼，这才起身，又最后深深看了一眼少女，便毅然转过身去。
　　“真君，我们走吧。”
　　“好！”
　　千灵真君手持长戟，踏步向前，兴起而歌：
　　“世人都说神仙好，神仙老了也烦扰。世人都说神仙妙，寿到尽头也苦笑……哈哈哈……”
　　二人踏着某种奇怪的节奏，渐渐地走入了神山山谷中，果然没有激起禁制屏障的任何反噬。
　　那少女也终于站起身来，脸上虽然冰冷依旧，却隐隐有一丝担心，她拿出了一块玉牌，上面有一缕命魂缠绕，云苏看了一眼，便知道此物是那老妪的命牌。
　　看来，这位冰冷如山的年少神女，还是关心那位嬷嬷的，只是不知二人到底是什么关系了。
　　“可惜，机关算尽也没用。”
　　暗中，云苏微微摇头，那千灵真君确实是天才，既没有试图以力破阵，也没有拿门人弟子的命去堆，而是想出了这看似普普通通的血祭之法。
　　在修行界，血祭之法很多，古书上就曾经记载过有魔道修士屠光一个州数府之地，只为了血祭天地，想用千万人的阴魂怨气来对抗天劫。
　　也有正派修士献祭整个门派的修士来练邪法，只为突破修为瓶颈。
　　而此人却不太一样，心机深沉，先是窥探了这天残剑葬无数年，又旁观了无数修炼者攻略神山，总结了无数经验教训，才意外窃取了一丝机密，这才以秘法血祭，找到了那所谓的一线生机。
　　云苏相信，那一刻千灵真君的狂喜是没有作假的，应该是真的找到了一丝生机方位，便暗自记下细节之处。
　　然而，没用，任那千灵真君修为过人，聪明一世，机关算尽也没用。
　　此刻云苏真身亲临，神山的禁制屏障在他眼中已经没有那么神秘了，如同薄纸一张，就连那规则也看到了。
　　一道极为强大的绝杀规则，联想到此地的名头，应该是里面那把绝世凶剑在作祟，凶剑衍化绝杀之境。
　　一个化丹期的修士，想通过形同作弊的方式来逃过这种无情，绝灭，不分善恶，不分对错的绝杀，是绝不可能的。
　　“这里的绝杀规则太强了，若是不怕身陷囹圄，或许以我的道行修为能硬闯试一试。至于千灵真君，还少修行了几千上万年。”
　　云苏暗忖，山谷里面，这种绝杀规则无处不在，所谓的一线生机，或许只是躲开了禁制屏障本身的杀戮，又或者只是找到了一条稍微好走一点的路，但哪里躲得过里面那些足以禁锢一方小小天地的绝杀规则。
　　千灵真君和老妪刚刚进阵，就遇到了那绝杀规则，杀戮瞬间临身，饶是手段齐出，拿出无数法器，也是徒劳。
　　这绝杀一方天地的规则，无情无义，无形无色，无法抵挡，直取寿元生机。
　　刺啦……
　　一声异响从那神女的手中传来，只见那块老妪的命牌，瞬间出现了无数毛裂，裂痕眨眼就有扩大的趋势，也许只需要几个眨眼功夫就会分崩离析化作齑粉。
　　“嬷嬷！！”
　　说时迟，那时快。
　　只见那少女手中出现了一个黄铜色的小鼎，居然是一件本命奇宝，朝头上一抛就化作一个宝气氤氲的黄光大鼎，放出无数黄光，庇护着她。
　　终于，这位年少的神女再也没有了任何犹豫，顶着小鼎就冲入了前方的神山山谷。
　　少女刚一入阵，便见到了一丈之外的千灵真君和嬷嬷，所谓的一线生机，以二人化丹巅峰的修为，进来了以后也不过是走了一丈远而已，就已经无法动弹了。
　　在云苏法眼中，无数的绝杀规则已经将二人死死定住，少女冲进去的时候，他全部的心思都在窥探规则上，哪里会想到那原本冰冷无比，绝情灭性的少女会甘冒奇险冲进山谷中去。
　　那二人，活了一千岁，寿元将尽，走投无路了才进去送死，这少女年纪轻轻却冒奇险进去想救她的嬷嬷，也不知是那嬷嬷对她太过重要，彼此的情感牵扯太深，还是不忍见对方惨死，同时又高估了头顶那件本命奇宝，低估了天残剑葬的威力。
　　在云苏看来，那件黄铜小鼎威力非凡，远远不是千灵真君的长戟和老妪的火属性灵剑能比的，不仅仅是因为它的材质万中无一，由异宝炼成，上面不但阵法繁复，光是防御类的阵法就有数十种。
　　更可贵的是，上面居然被大神通之人注入了一丝规则之力，使得它更加坚固，防御力极大的提升，寻常修士，即便修为超过数个小境界，短时间也难以攻破此物的防御。
　　但是，在天残剑葬的绝杀规则面前，这个小鼎还是不够看的。
　　“神女，快走……”
　　老妪和千灵真君见到神女冲入了山谷禁制中，神情大变，尤其是老妪，眼眶崩裂，血水流出，两人心头都已经明了，此番是真正要死了，哪里忍心见到那少女横死，便想转身去救。
　　然而，只是一瞬间，二人身上就开始唰唰掉落无数的灰粉物，不多时，两个化丹期大高手就变成了一堆黄沙，簌簌落下，归于平静。
　　这世上，再也没有了千灵真君和神女的嬷嬷，都死透了，一丝一毫都没有留下，就连黄沙都渐渐寂灭，变成了普通的沙子。
　　“嬷嬷……”
　　少女有些受不住这个打击，便是一个踉跄，头顶的黄铜小鼎也传来了咔咔的怪响声，此物是她炼入身体的本命法宝，自然是心意相连，知道小鼎也坚持不住了，也许只需要几息时间，就要像嬷嬷和那千灵真君一样，化作齑粉，归于平静。
　　她试图转身，却发现动弹不得，头上的大鼎只是暂时护住了人，却无法帮助她摆脱那规则的束缚。
　　穷尽心智，少女终于发现，任自己出身那么高贵，任自己阅尽百万奇书，任自己身怀天宫重宝，最终遇到这诡秘恐怖的南洲十大禁地，依然是只能等死。
　　“年纪轻轻的，糟蹋生命。”
　　云苏心头暗暗吐槽了一句，见那少女离出口不过一步之遥却再也无法动弹，原本早已敕写好的遁字，原本要随意打出的真言敕法，方向一变，轻轻一弹便飞入了天残剑葬的禁制屏障中。
　　那千灵真君虽然失败了，但确实是寻到了一丝生机，云苏今日不想入阵，但却不知道未来想不想入阵夺宝，正好借二人之死，规则波动的一瞬间，循着那一丝生机，和规则斗法，为下次想来夺宝练练手。
　　只是极为巧合的，原本的试探之举，这下要被迫顺便救一个冷冰冰的小神女了。
　　神山禁制中，少女微微闭目，刹那永恒间，脑海中闪过了这一生种种，作为百万里南洲第一仙门南极天宫的当代神女，生下来便如苍穹星海一般的高贵，一出生就有凤鸣于天，祥瑞升腾，两岁就被赐下南极天宫三大镇派至宝之一的天罡玄黄鼎，炼成本命法宝。
　　所谓，物极必反，贵到了极致，付出的也就越多。
　　自小，便没有了至亲。
　　自小，便没有多少自由，就连照顾生活起居的人选，天宫的长老也用小衍神算之法掐算过，然后才选了这位嬷嬷，从婴儿时期便被这位嬷嬷视如己出一般的抚养。
　　可惜，嬷嬷太老了，一身孤苦无依，连亲人也没了，绝大多数时候都只是作为一个草芥般的棋子在天宫闭关，直到被选为自己的嬷嬷，岁月才变得不一样了。
　　当知道嬷嬷寿元所剩无几，她便允诺了她前来神山，少女心性，没有朋友，没有故人，没有亲人，唯独这位嬷嬷，她看得很重要，便跟着一起私自下了天宫，找到了同样寿元将尽的千灵真君，嬷嬷与对方一拍即合，才有后面的事情。
　　嬷嬷起初不答应她一起下山，她便一路跟随，已经到了北澹国境内才被发现，想到她身怀防御至宝，也就没有再送她回去。
　　“我这一生，平淡如纸，死了，便死了吧。嬷嬷，你孤苦千年，陪我长大，既然无法逃脱，我便陪你一起走吧……”
　　少女微微闭目，只等身死的那一刻来临，一时间，生死之间，无数从未体验过的恐怖纷扰而至，无数令人难以承受的大诡秘，大恐怖，比死亡先至，一瞬间就要压垮她。
　　然而，下一刻。
　　她却觉得身子一轻，天地变幻，再睁开眼来时，居然已经出了神山山谷，站在了原来盘膝打坐的位置。
　　“呜……”
　　一声闷哼，少女刚刚经历了生死之间，那种大恐怖和大诡秘临身的威压还没有散去，身上的法力一时间全失去了控制，力气也散了，只觉得浑身发软，便朝地上倒去，这时她才看到自己面前，不知何时居然站着一个男子。
　　那人，看不清长相，不知是何人，一身青衣素袍，身材颀长，背负长剑，如渊渟岳峙一般站在自己面前。
　　“咳……”
　　少女直接摔倒在地上，那男子一直负手而立，直到最后也没有出手相扶，但她却知道，刚才是此人救了自己。
　　一个素未蒙面，甚至不知道是人是鬼，是妖是怪的人救了自己，却没有出手相扶。
　　然而少女心中，却丝毫没觉得他有什么不对，曾几何时，自己眼中的亿万生灵，南洲万国，无数万年大派，不也是如此一般吗。
　　原来，冰冷高贵如自己，也有被人救的时候，对方仿佛如自己一样冷漠平静。
　　“谢……谢谢。”
　　这两个字，十八年来，从未说出口一次，少女第一次觉得原来这两个字是那么陌生，自己居然对一个救了自己命的人，亲口说出了谢谢。
　　虽然依旧冰冷，依旧无情，但她觉得，应该谢谢他。她虽然生来冰冷，却分得清善恶对错。
　　“不用谢。不论什么原因，你既然轻贱生命，我也不会白白救你，此物就当酬劳吧，你我两清了。”
　　云苏伸手一招，那跌落地上，已经碎成了几十片，对于修士来说却依然价值连城的玄黄小鼎飞入了他手中。
　　少女自始至终没有说一个不字，也没有点头，就看着他收走了自己的本命法宝，若不是此人，就是真死了，法宝也成了齑粉。
　　他要，便拿走吧。
　　少女盯着云苏看了片刻，隐隐觉得有一丝熟悉的感觉，只是她从小就极为聪慧，而且记忆过人，又是感知极为敏锐的修士，却定然从未见过此人，也没有听过他的声音。
　　那，为何会感觉熟悉，甚至越看越熟悉！？
　　“你是谁。”
　　“寒山孤影，仙湖路人，相逢何必曾相识。”
　　“……”
　　云苏淡淡说完，一步踏出便没了踪影，如同一道云烟散去，过目之处不曾停留，只留下那位十八岁的冰冷神女在原地发呆。

第五十九章 羊送入虎口
　　“也不知是哪个门派，如此暴殄天物。”
　　云苏虚握着几十块小鼎碎片，觉着有一股充沛无比的土精之力涌来，这东西妙用很多，被粗糙地制成了护身法宝，有些明珠暗投了。
　　此鼎完好之时，光是防御阵法就有数十种之多，但却是真正的画蛇添足，倒是那一道规则之力，像是化神境的大神通修士注入的，弱是弱了一些，倒也上得了台面。
　　一般修炼者，无论正邪，得到了一点宝贝，首先能想到的就是四个用途，是否能增进修为，可否提升道行，如果都不行，那就拿来祭炼攻击法器，退而其次是防御法器，大多是如此。
　　这土之精华，拿来炼成法器，稍微炼制也称得上是一件非凡法宝。
　　不过在云苏看来，这鼎的炼制思路却是错了，防御阵法刻画再多也是画蛇添足，或者说，它根本就不应该被炼制成护身法宝。
　　“这些土精若是拿来种药，只需要加入少许，便有奇效。”
　　云苏不禁想起了渔阳城的那一株万年灵药，虽然跟脚是灵参，出身稍微低了一些，但胜在活得够久，年份够老，如果用一点土精将他种下，那得长出多少根须呢。
　　到时候，炒菜放一点，炖汤也放一点，啧啧，味道怕是太好了。
　　也不知那一老一少在渔阳城住得暖吃得好不，有十两银子也应该够他们生活很长一段时间了，即便粗茶淡饭，也比露宿街头，遭人追杀强。
　　此时，八千里外的渔阳城，一个白发老叟正带着一个绿衣少女，跟着一个小厮模样的人走在一处巷子里。
　　那小厮舌灿莲花，照着手中的一卷图册，正在极力吹捧着什么。
　　“老丈啊，你们想要租房子，算是找对人了，这渔阳城但凡官家的房子，哪有不经我王二手的。
　　不信你看，这便是我前几日卖出去的清风小筑，独门独户的大宅院，于闹市中得一缕幽静，曲径通幽，超凡脱俗。
　　啧啧，多好的大院子。
　　便是站在门外，也是如沐春风一般，这要是住在里面，还不得逍遥似神仙呢。”
　　王二一边吹嘘，心中也是隐隐有些纳闷，这清风小筑也是奇怪，以前阴风鬼气的，别说在里面住人了，就是站在门口都憋得慌。
　　没想到那位苏先生住进去以后，居然把一处鬼宅打理的井井有条，如今再卖，价格怕是翻数倍不止了。
　　不过他王二也不亏，这样的鬼宅卖出去了，中人费是高的很，卖一套抵得过小半年，可惜这一老一少一看就是穷鬼，怕是买不起房宅了。
　　王二自认为看人眼光很毒，那苏先生当日虽然带了几个孩子，看起来像是逃荒的，但脸上的精气神却非常人能比，来渔阳城才多少日子，便从只住得起月租三百文钱的鬼宅，变成买得起宅院的阔绰公子了。
　　这老弱二人，看着倒是可怜，可惜一老一弱，银钱怕是不好赚的。
　　“咦，王小哥，这清风小筑是何人府上？”
　　白发老叟站在街对面，看着这朴实无华的清风小筑，一时间居然呆了。
　　身为万年灵物，最是喜欢毗灵而居，尤其是开了灵智以后，便看不上寻常的山头地势了，往往是哪里适合种下自己，便星夜兼程拔腿而跑，欣喜万分地去种下自己。
　　这一万年来，老叟做梦都在想找到一处灵气充沛，风水又好的山水宝地。
　　可惜，寻寻觅觅多少年，结果误入多少险地，反而遭了秧受了罪，好不容易逃了，却成了丧家之犬，惊弓之鸟，别说找一处宝地了，就是能有个安身之处已经极为满足了。
　　然而，今日，他看到了什么。
　　这惶惶闹市之中，凡夫俗子们住的地方，居然有这么一处物华天宝之地。
　　眼前的清风小筑，虽然院门紧闭，看起来和寻常人家没有什么两样，也没有一丝灵气外泄，但老叟却极为笃定，这里面一定是一等一的洞天福地。
　　他这些年搬了无数次家，把自己种下了无数次，是因为有一种特殊的本事，乃是一门灵通，但凡一处宝地，就算是被上古禁制守护着，他也能隔着老远嗅到一丝味道。
　　“唉，当初就是鼻子太灵了。”
　　老叟想到这里，就止不住想要老泪纵横，要是不瞎跑乱种，今日也不会沦落到如此下场了。
　　不过，好歹多了个好孙女儿，倒也值得了。
　　虽然心中早已暗暗发誓无数次，每一次都是最后一次种下自己，但今日走到这清风小筑外，却是又蠢蠢欲动起来，身子发颤，形同抽风。
　　“爷爷，你……”
　　绿衣小仙儿见状，不由愁了起来，不好了，爷爷又犯病了，这里可是凡人们住的城池，种在大街上，怕是太羞人了。
　　不好，爷爷这是真要忍不住了。
　　少女一急，看到旁边那凡人小厮，也不敢直接说，运起身上极虚弱的一丝灵力，传音道：
　　“爷爷，你，你要忍住呀，这里人多眼杂，光天化日的，千万不要……”
　　“啊？哦，哦……”
　　老者被充满灵力的传音一激，这才回过神来，发现腿已经抖成了筛子，差点就要忍不住在这清风小筑门口把自己种下去了。
　　这硬邦邦的石头地面，众目睽睽之下，若是作出那般老不正经的事情，岂不是丢尽了这张万年老脸。
　　稍微冷静了一些，老叟再次打量起这处宅院来，此地外表朴实无华，但应该内蕴极为丰富的灵气，而且风水极好，上应九天星辰，下接地水黄泉之处，已经不能用宝地来形容了。
　　便是门前的台阶和围墙下的石头小小路，竟然一尘不染，无风自动地排斥尘垢，隐隐显出无尘无垢之相。
　　隐隐间，他猜到了什么，灵根灵药们故老相传上古时曾经有许多仙人们居住的洞天福地，能孕出一种极为适合灵药灵根们生长的环境。
　　“不应该啊，这闹市之中，凡人小筑，怎么可能有那传说中的玄黄宝地？”
　　老叟使劲揉了揉眼，再看，那种感觉更加清晰了，眼前这院子不得了。
　　这些日子以来，居无定所，日夜逃命，惶惶不可终日，如今见了这传闻中的玄黄宝地，哪里还走的动路。
　　“仙儿，你过来一下。”
　　老叟把绿衣小仙儿拉到远处，附耳低声道：
　　“好仙儿，快帮爷爷看看，这宅院里都有些什么，我怀疑这里是我族传闻中的宝地。”
　　“宝地？不会吧，爷爷。”
　　“你就看看里面有什么，爷爷老眼昏花看不清。”
　　这人多眼杂的，老叟哪敢说他怀疑里面是玄黄宝地，要不是一身法力被锁完了，早就传音密语了。
　　小仙儿迷糊无比，爷爷这是怎么了，这里虽然比较安静，环境幽雅，院子也有些别致，但先是要种下自己，现在又想偷窥人家。
　　“爷爷，这里又不是野外的灵山福地，贸然偷看人家不好的。”
　　小仙儿只觉得很害臊，这又不是荒郊野外，可是会住着人的，偷看人家太害臊了。
　　“算是爷爷求你了，你就看一眼，就看一眼，比如里面危不危险，这样行了吧。”
　　“那，那好吧，我就看一下。”
　　小仙儿拗不过爷爷，为难地扭过头，两只如细节玉莲藕一般的小手抬起，捂住眼睛，只留出一道缝隙，朝那清风小筑望去。
　　“咦！”
　　“仙儿，你看到了什么？快告诉爷爷。”
　　小仙儿捂着脸，左摇了摇，右晃了晃，尝试了好几次，最后讪讪地放下两只小手，如释重负，微微嘟嘴道：“什么都看不见。”
　　“什么都看不见？”
　　老叟顿时懵了，不应该啊，自己是天生鼻子灵，也不知道从哪里得的灵通，但仙儿可是跟脚吓人，就连古修禁制都能看穿，躲在山腹地底的洞天福地也逃不过她的眼睛，不然这次也逃不出来的。
　　“真的，爷爷，我们走吧，别人还等着呢，反正什么也看不到。”
　　老叟无语凝噎，我的好仙儿，傻仙儿呢，正是你看不到，里面才更有问题呢。
　　一时间，在风险，危机，机遇，还有双脚走不动路的踟蹰犹豫之间，老叟猛一咬牙，下了决心，快走几步，对那王二说道：
　　“小兄弟，你方才说这对面的府邸也是要卖的？”
　　王小二看了他一眼，轻咳一声：“自然是卖的，店宅务司的报价是一千两。”
　　“……”
　　“当然，也可以租的。”
　　“那租又是如何？”
　　老者想了想兜里的九两多银子，忐忑却又带着些期待问道。
　　“不多不多，一个月二十两银子便够了。”
　　“……”
　　王小二是何等人，眼光贼毒的店宅务司中人小二，自然知道这老头是看上了这一带了，清风小筑是苏先生买下的了，对面这高墙大院的大宅子岂是一般人买得起的，以前住的人是何等尊贵，店宅务司也不过是代为租赁挂售而已。
　　不过，本着不放过一个铜钱的做人本分，他还是拿出了撒手锏。
　　“喏，那里，清风小筑左侧隔壁，那一间临街小户，两间屋子，里面还有个可以做饭的小隔间，若是买下，作价才五两银子，若是租便更便宜了，一个月一百文钱。”
　　老叟闻言，顿时眼前一亮，浑浊的老眼也放出了光芒，那便住这里了，大隐隐于市，毗灵而局岂不快哉，只是不知那清风小筑的邻人是否好说话，以后能偶尔去坐坐也好。
　　“如此，老朽便租这里吧。斯是陋室，毗灵而居。”
　　王二闻言，却是腹诽道，明明穷得很，还毗邻而居呢，是不是嫌住的离人家太近了。能和苏先生挨着住，怕不是你这乞丐一样的老头多少世修来的福气。
　　下一刻，王二也微微一愣，自己为何有这样的想法，他租他的，自己拿自己的中人费，管那么多做啥。
　　许是因为那苏先生给人的印象太过于不凡了吧，又是自己经手买卖的，听不得别人背地里的一丝一毫嫌弃，也不知是何方的大家公子，又或者是文人高士吧。
　　云苏自然不知道自己莫名其妙多了一户邻居，平日里甚至不知道清风小筑所在的那一条断尾巷里住着几户人，完全没有关心过。
　　此刻正站在一处矮山之上，伸手一招，面前就多了两样东西。
　　两张石床，上面躺着两个睡得稀里糊涂的山精，正在砸吧嘴，梦里全是鸡鸭鱼肉。
　　“醒醒，起来干活了。”

第六十章 剑葬之主
　　“醒醒，起来干活了。”
　　云苏的声音并不大，但听在两个熟睡的山精耳中，却是如同平地惊雷，梦里的一大堆美食都被这惊雷纷纷劈碎，吓得惨叫连连，眼睛还没睁开就已经跳了起来。
　　“老大，你吼那么大声做啥咧？”
　　小山精背对着云苏，气得脸都绿了，嘴也歪了，不是说好的睡一个月吗，这才闭眼躺下多久，就起床干活了。
　　老大怕不是睡成傻子了。
　　大山精睁眼就看到了老二背后多了一个青衣素袍的男子，神目生电，那电光劈啪作响，好生吓人，正在盯着自己。
　　“小，小的拜见仙长。”
　　大山精吓得倒头就拜，动作大了一点，一头磕进了土中，只剩下了撅起的臀部了。小山精见状暗道不好，连忙才回头看，也看到了一样的景象，一个青衣背剑修士，双目生出尺长神电，如那画像上的怒目神人一般。
　　妈呀，大祸临头了。
　　声若雷霆，怒目神电，莫非这神人要斩妖除魔。
　　小山精也跟着一跪一磕头，老大都只剩下屁股了，自己不能落后，便用力更大，一头把自己全身都磕进了地里，只剩下两脚丫子在那晃动了。
　　云苏不怕对手强大，就是不太习惯这种不要脸的山精野怪。
　　之前神识偷听，这两个山精似乎已经偷了九个小孩了，但身上却没有丝毫的冤魂怨念缠绕，不像沾染杀戮罪孽的恶徒。
　　“你们的事情，已经东窗事发了。”
　　云苏故意不看他俩，昂首望天，叹息道。
　　老二一脸懵逼，听的似懂非懂，倒是老大心头一个咯噔，完了，偷小孩的事情暴露了，连忙从坑里挣扎着朝后蠕动退出来，把头埋在地上，连连告饶，神态极为憨傻惊恐：
　　“仙长饶命啊，小的惶恐，小的无知，不知错在何处……”
　　大山精一边磕头，一边偷偷看了下四周，发现此地离神山并不远，此人能悄无声息把自己和老二从地脉深处捞出来，修为定然极高。
　　不是自己这般小小精怪能惹得起的。
　　但一边是恐怖无边的神山大王，还有身上的禁法，一边是来路不明的修炼者，瞬息间思量了一下，觉得还是装糊涂的好。
　　云苏见他眼神闪烁，偷看四周，目光在神山方向略一停留，心头已经明了了，看看这一脸无辜的样子，想想神识跟了他俩一路，不由感慨演技还是到位的。
　　“好吧。你们还年轻，年轻人犯点错没事，不记得就算了。下辈子记性好一点就是了。”
　　小山精见状，心头舒服了好大一口气，暗道还是老大会应对，这么容易就应付过去了，脱口就道：
　　“多谢仙长。”
　　“不好！”
　　大山精闻言，却是心头猛跳，还来不及说什么，就觉得一阵天旋地转，再睁眼时，竟是吓蒙了，这是什么地方？
　　眼前再也没有了什么神山，方才的山势土地也全都变了模样。
　　放眼望去，四周和脚下全是一片浅黄色大地，隐隐有雾气蒸腾，竟然看不太真切。
　　昂首望天，只见远处的天边有五座大山，直冲云霄，山的形状也颇为诡异，光秃秃的，如同黄石山一般，没有树没有草。
　　再朝上望，脖子都挺直了，猛然见到那云端缝隙中有一物，是一张巨大的脸，顿时吓得半死，声嘶力竭地喊道：
　　“妈……呀……”
　　这，这仙长啥时候跑到天上去了，一张脸有一片天空那么大。
　　“老，老大，这，这是何处……”
　　小山精修为差一些，只觉得此地陌生的很，雾气蒸腾，还有四面八方吹来的狂风，连忙抱着大山精的腿，死死拽住，抬头望天，也看到了那五座巨大的天柱大山，以及头顶覆盖了大半个天空的巨脸。
　　“老大，救命啊……不是说没事了吗，怎么回事咧。”
　　两个山精吓得半死，小山精完全一头雾水搞不清状况，倒是大山精知道这次闯祸闯大了，此时心头哪还敢指望那神山大王会管自己俩兄弟的生死，要是再不认罪，就真要下辈子去慢慢想了。
　　“你闭嘴。”
　　大山精一巴掌甩老二脸上，然后又扇了自己十几巴掌，这才跪下颤颤巍巍地认罪：
　　“大仙饶命，小的想起来了，小的罪孽深重，受神山大王指使，最近一共偷了九个凡人孩童。还有，上个月偷吃了一头猪，再上个月偷看了王家凹的李寡妇洗澡……”
　　小山精见状愣了半响，这才猛然回过神来，也跟着磕头捣蒜，只是觉得罪过都被大哥认了，一时间也找不出来什么罪过，忽然想起一事，说道：
　　“大，大仙，小的也错了，小的，小的没穿亵裤……”
　　大小山精此时已经六神无主，实在搞不清这是何方，更不敢问那大仙长，刚才就是话太多，差点就去下辈子反思了。
　　苍茫陌生的世界，天柱一般的五座巨山耸入云霄，还有那覆盖半个天空的巨脸，没有山水野兽飞鸟，也没有树木花草，偷偷施法试了，遁术也不凑效，道行低微无法飞行，即便能够飞行，哪里敢在大仙巨脸注视下升空。
　　走投无路，只有投降。
　　两个精怪争先恐后地说了一大堆，其中关于天残剑葬的信息并不多，只是说曾经被神山中的大王施法困住，下了禁法，然后赐下了一道掩藏气息的气机，这数十年来一直差遣二人在外行走。
　　说到关键之处，也是不明究竟，就连昨夜那接应的神山之人是谁，也不知晓。
　　“暂且饶尔等一命。”
　　云苏微微扬起手掌，看着在手掌心中吓得不成人样的两个山精，轻轻一口吹下去，两个被变小了成千上万倍的山精，便觉得一阵天降飓风扑面而来，然后便腾空而起，嗷嗷惨叫，越朝上飞，越看得清楚，也不知飞了多高，再朝下看时，顿时吓得亡魂直冒。
　　哪里有什么无边大荒，哪里又有什么五座天柱，刚才分明就是在这仙长的手掌中。
　　这等仙法，已经超过了二人的认知，心头似乎觉得此人比那神山主人还要厉害了。
　　云苏对这化物之法却非常满意，本来是炼制如意袋时的一些心得，用在这些低阶精怪身上，却是异常好用。
　　俩个山精一边惨叫，一边飞高，渐渐的变大，等到落下地来时，已经恢复成了原来的大小，腿一软，直接跪伏在地上，一个劲儿的吸气吐气，早已憋不住的一股尿意，瞬间浸湿了裤裆。
　　云苏一挥手，挥去了二人身上的污垢，让二人站立，然后指着神山方向：
　　“稍后点燃土香，把昨夜接应你们的那人请出来。”
　　“是，大仙。”
　　被大仙小小惩戒了一番后，俩个山精都认命了，神山里那位大王虽然极其恐怖，但却从未见过它真容，也没见它出来过，倒是眼前这位大仙，一言不合就要命，左右得罪不起，只有硬着头皮烧香请人。
　　随即，云苏心念一动，隐去了真身，腾云而起，躲到了数十里之上的高空，只留下了一个幻身跟着。
　　两个山精哪里看得出真伪，几个腾挪，垂头丧气地回到昨夜烧香请人之地，
　　大山精亲自动手，搓土成香，用法力点燃，那青烟入阵后，不多时，一个身影便从禁制中浮现出来，正是昨夜的张一凡。
　　“咦！”
　　张一凡见到两个精怪身边多了一个青衣道人，顿时一惊，这两个精怪为剑葬办事已经很多年了，身上曾经获赠了一缕特殊的气机，能够躲过修士的跟踪和探察，此时却是一脸悲苦，像是被这道人羁押了。
　　能看破那一缕气机，此人已是极为不凡了。
　　“见过道友。”
　　张一凡也会一些特殊的望气之法，觉得此人道行深不可测，而且看着年岁不大，却一脸淡然出尘，和这百年来试图闯入剑葬的修炼者都不太一样。
　　此人脸上，没有那种临近神山的躁狂和贪婪。
　　“张一凡，还记得此物吗。”
　　云苏也不和他多说，这里不是闲谈久待之地，扬手拿出了那本瓦屋山仙游记。
　　“这，这是……”
　　张一凡见了这书，神情剧变，前尘往事一一浮现心头，百年来几乎已经不抱希望了，没想到终于有了变数。
　　心中顿时明白了，来人修为高绝，比起近百年来闯阵的人怕是都还要强许多，望气之法根本看不透对方。
　　当年入剑葬之前许下的道心血誓，居然真的被绝世高人发现了。
　　“后学末进张一凡，拜见前辈。”
　　张一凡四肢伏地，行了跪拜大礼，三叩九拜，心诚无比。
　　此人和自己非亲非故，仅凭当年一本日记，便来救人，即便是不成，也值得自己大礼相待，万般谢恩。
　　现在回想当年种种偏执，本想着进天残剑葬学了长生仙法，得了不老之物，便能挫败那贼子，然而，这百年困于天残剑葬的种种见闻，却是让他觉得悲愤无比。
　　这哪里是剑葬，明明是足以埋尽世间修炼者之地，百年来，试图入神山的修炼者如过江之鲫，不乏皇朝世家，人道真仙，妖族巨擘，各方神祇。
　　这里面，既有天之骄子，也有气运鼎盛之人。
　　但只要入了剑葬，除了这些年的九个孩童，还有身死为剑灵的自己，入阵还能活着的，便再无第十一人，别说走不出神山，进阵三五步便死了。
　　“不对，还有一人。昨夜那南极天宫的神女本是必死之局，却意外逃脱，难道和这位绝世高人有关？！”
　　张一凡忽然想到昨夜那位入阵救人的神女，原本还为她有些惋惜，只是也无计可施，可怜小小年纪便要死了，没想到居然诡异地逃出了神山。
　　本以为是那南极天宫赐下的奇宝保了命，现在想来，断然不是，那南极天宫作为南洲第一仙门，如果有此等手段，早就高手齐出来闯阵了。
　　而且不说更早，便是百年来，死在剑葬之地的南极天宫高人也不下五位，那少女不过才丹田小境而已。
　　“可惜，剑葬之威恐怖如斯，纵然我有心应了当年道心血誓，怕是也脱不了身了。”
　　张一凡一时间觉得愧疚无比，别人为救自己而来，却不慎将对方引到了这大恐怖之地，让别人白跑一趟心中已经是极为不安了，若是身陷剑葬，岂不是自己的大罪孽了。
　　云苏也看出他身上有一股特殊的规则之力牵动，想到他已经成了剑灵，应该是在天残剑葬中附身成剑，又受到比那绝杀规则更强的气机牵引，不找到他本体，是没法带走他的。
　　“我此行是来救你，意不在天残剑葬。”
　　张一凡再次跪下叩首：
　　“前辈既是为我而来，晚辈心中已是感激万分，恨不能永世为奴，以剑相伴。可是这天残剑葬乃是这世间大恐怖之地，前辈万万不可轻入。”
　　“哦？”
　　张一凡连忙传音道：
　　“晚辈百年前进了这天残剑葬，入阵时便死了，只是机缘巧合之下，得这剑葬主人相助，附身成剑，化成了剑灵。
　　这剑葬之所以有大恐怖，乃是因为里面有一把本不该存于世的绝世神兵。此物无善无恶，万年之前流坠此地后，便成就了这里的十方绝杀禁制。
　　百年来，晚辈亲眼见到南洲无数修炼巨擘入此阵片刻便丢了性命，便是昨夜也有千灵教和南极天宫的弟子以为得了禁制之秘，结果身死此处。
　　况且，如果只是这外面的十方绝杀阵势，晚辈也不至于如此忌惮，忤逆阻拦前辈入阵，实在这里面尚有大恐怖，只是碍于剑葬主人对在下有恩，不敢外传。
　　晚辈万万不敢拖累前辈入阵以身犯险，愿回去向剑葬主人禀明一切，再求些宝物回赠前辈，聊表心意。”
　　云苏微微点头，这张一凡所说和自己的猜测大致相同，如果只是外面的禁制，不知道别的化神境修士，又或者更高一层的返虚境地仙们能不能自由出入此阵，但凭借这一身奇诡高绝的道行和修为，是足以进出的。
　　昨夜救那少女时便有了印证。
　　这一方天地，尤其浩渺，引气大境界的修士浩若繁星，然而能历经无数小境界，踏入化神境后，真仙化神，已经是公认的人道真仙，若是能化神返虚，踏入地仙返虚之大境界，便是真正的传说了。
　　可是，这里面的那一把绝世凶器，目前来看，张一凡承诺于人不能明说，便做不到知己知彼，最起码有神鬼莫测之威，除非是用那三种推测的破阵之法将这天残剑葬彻底掀翻，贸然进入便是傻了。
　　“你便说想走还是不想走。”
　　张一凡微微一愣，不假思索地应道：“晚辈修为不够，看不破红尘往事，心系故人，自然是万分想走的。”
　　“既然如此，你便将那剑葬之主请出来，我与他商谈一二。”
　　张一凡一愣，随即苦笑道：“是！好叫前辈知晓，不只是晚辈想走，这位剑葬主人也是想走的。”
　　云苏心头一凛，剑葬主人也想走？这倒是有点奇怪了。
　　张一凡转身回了剑葬之中，去请那位剑葬主人了。
　　云苏心中暗忖，不知这制霸天残剑葬万年，杀戮了无数修炼者和江湖高手，凡夫俗子的剑葬之主，又是何等人物。

第六十一章 大凶之物
　　张一凡入剑葬不久，翛然传来一声兽吼，声音看似平平无奇，并没有掺杂法力神通在内，却依然将两个傻傻站在那里的山精吹得翻飞出去。
　　云苏一指点出，二人身上顿时被禁锢了，随着音浪被吹到数里之外，跌落草丛，昏睡过去了。
　　接下来的事情，不适合它们俩人在这里热情围观了。
　　不多时，只见阵中黄土涌动，灵风鼓荡，烟雾腾起，云苏顿时一愣。
　　只见那烟雾托着张一凡和，和一条狗，朝着这边过来。
　　一条纯白色的小狗，虽然细看又和小狗有些不同，但大体像狗多一些。
　　体型只有小狮子狗那般大，瘦的皮包骨头，看上去奶凶奶凶的，它抬头一眼便看到了神山阵势外的青衣道人。
　　下一刻，这奶凶小白狗嘴角微张，一丝晶白之物流了下来，不怀好意思地打量着云苏。
　　“呜，看着味道不错。”
　　小白狗趴窝在烟雾之上，舔了舔自己的前爪，赞许地说道。
　　张一凡顿时神情一紧，连忙拦在了面前，拱手行礼道：
　　“大人，这位前辈是专程来救在下的，想和大人谈一谈，兴许有办法能让我们离开这里。还请，还请口下留人。”
　　在云苏眼中，却是另外一番景象。
　　张一凡带着这看似人畜无害的小狗出现的瞬间，方圆数十里的神山禁制都被牵动了，那小狗在走动之间，恍惚裹挟着天倾之势，迎面压来。
　　这种异象和施法无关，而是此物一出，引起了这里的天地异象，足可见其不凡。与其说是一条小狗正在向这边走来，不如说是一头荒古猛兽出柙了。
　　此时的神山禁制，比起方才，凶险了数倍不止，原本的十方绝杀之势，又融入了这奶凶小狗身上带着的倾天杀势。
　　杀气之强，已经不能单纯用气息来形容了，而是杀气盈野，自然成势，如果说十方绝杀之势是笼罩方圆数十里，遇强则强的，这小奶狗身上自带的凶杀阵势则是生人勿近，它走过的地方，莫说花草树木，便是连黄沙都要化作齑粉。
　　嗖~
　　忽然，那小狗张口吐出一道白光，瞬发而至，白光无眼却直扑云苏而去，眼看就没躲过，被卷着脖子拖进了阵中。
　　张一凡甚至来不及阻止，这位千里迢迢来救自己脱离苦海的前辈高人，就被那白光卷入了狗嘴中，一言不合便吃了。
　　“你，你！！”
　　张一凡一时气急，也没发现小白狗吞入了‘云苏’之后，表情呆滞。
　　“你，你吐出来。”
　　张一凡摇身一变化成了一把杀气惊人的四尺长剑，裹挟着惊人的剑势指着小奶狗的狗头，只觉得一股怒火从脚底烧到了头顶，再也顾不得此物是剑葬之主，寻思着便是剑碎身死也不惧了。
　　“你这畜生，奴役我百年也就算了，当是我张一凡寄居此地应做的。前辈不过是想要救我，你为何将他吃了，你不是也日日夜夜想要出去吗？
　　昨夜才吃了上万头家禽六畜，难道还不够吗！”
　　张一凡真是怒了，前辈是来救自己的，高义在前，又是听了自己说的话，才让自己回剑葬中去请这剑葬之主的，如今却莫名其妙遭了秧。
　　一时间又气又怒，又惭愧内疚无比，直接化出了本命剑灵之体，劈头盖脸的就是一阵爆喝，不惜和这平日里恐怖无比，喜怒无常的剑葬之主拼命。
　　然而，任由他嘶吼暴怒，那小奶狗就是一动不动，不但脸僵硬，眼珠子都转不了，就连身体都僵直了，微张的嘴角没合拢，口水如丝一般流下，把自己的狗毛都打湿了。
　　渐渐的，就连张一凡也察觉不对劲了，自己吼的这么大声，若是换了平日，早就被痛揍一番，任其蹂躏了。
　　这百年来，他早已熟悉了这剑葬之主的脾性，真真是喜怒无常，杀人不眨眼从不心慈手软就不说了，反正基本全是十方绝杀的剑势杀的，但平日里一言不合就打骂，脾气暴躁得很，急了连自己附身的长剑也被它抓去啃。
　　有时候心情好了，又好说话得很，不好伺候得很。
　　张一凡以前只当它是在剑葬中被困了万年，脾气变得有些古怪，又天天喊着吃不饱，才如此这般。
　　“呵呵，兽性难驯，吃了便好好消化吧。”
　　突然，一个人声从阵外传来，张一凡此时是本命剑灵之体，不用回头便看到了一个人影从虚无中凝聚出来，不是那前辈高人又是谁。
　　“这……”
　　张一凡顿时惊呆了，前辈方才不是被这畜生吃了吗，为何毫发无损，自己百年前入阵时便丹田大成，后来虽然身死化为剑灵，道行修为都没了，但却走了另外一条修炼之路，又在这天残剑葬中待了百年，自有一番本事，若真论起来，看破虚妄的眼力比昨夜那化丹之境的二人还强一些。
　　此时却完全搞不清楚是怎么回事，不知这位高人是根本就没有中招呢，还是从这畜生嘴中逃出来的。
　　云苏也不解释，心中却是暗道果然如此。
　　之前张一凡所说，并没有什么问题，真正让人警惕无比的，还是这剑葬主人本身。
　　张一凡此人，还是心思单纯了一些，为人正直却少了些圆滑，被人情世故伤得很重，但却并没有吃一堑长多少智。
　　他的所言所语，多少是加入了一些个人的感情色彩和推测的，来人如果不是剑葬之主也就算了，如果是，又岂是平常心可以臆测的。
　　这些大恐怖的存在，很难用善恶去形容它们，没有冲出神山，把北澹国和大成王朝吃个干干净净，闹的四分五裂，造成生灵涂炭已经是做善事了。
　　此地是天残剑葬，是对方的大本营，不管平日里如何小心翼翼，见到自己孤身一人，法力神通不显，自然是毫无畏惧，反而会心头会傲娇一些，觉得有地利之便，看不起任何上门的修士，凡事吃了再说。
　　所以，云苏便提前在幻体之上，藏下了一道‘定’字诀的真言神敕，万一事有不测，便用这幻体和对方同归于尽，靠真言神敕反偷袭。
　　此物一露面，那一身好似要焚尽千万生灵的凶相，杀戮之体的气势，既然能掀起倾天之势，又如何会坐下来好好交谈。
　　只是没想到，这小狗如此暴躁，一言不合就吃人，直接将真言神敕吃进了肚子里，这下神敕由内而发，原本是要定住身形，此番却定住了本源，效果好了百倍不止。
　　云苏躺在紫霞祥云上，一边看戏，一边掏出了鱼泉酿，又取了一份卤肉，一份泥豆，有菜有酒，喝的好不惬意。
　　远方的幻体，手一挥，便让张一凡化回人形，那小白狗也身体一个激灵，虽然依然动弹不得，却是能说话。
　　“兀那道人，竟敢偷袭本尊。”
　　小奶狗简直是气炸了，多少年了，一万年还是十万年了，从未受过如此奇耻大辱，它心中更是惊恐无比，发现有一道极其诡异的力量在束缚着自己，连带本源都被镇压了，别说想办法破开了，便连思绪都变慢了。
　　刚才吞下道人的时候，它就觉得有些不对劲，入口即化，如同喝水一般，完全没有灵气肉身的味道。
　　然后，便动弹不得了。
　　小奶狗不开口还好，这一开口，张一凡再次惊呆了。
　　这一百年来，此狗说话都是瓮声瓮气的，此时虽然声音震耳，但完全换了一个声音，令人大跌眼镜，居然是一个怒气冲冲的清脆少女之音。
　　果然，奶凶奶凶的声音。
　　“难道是一只小母狗……”
　　张一凡脑海中泛起了一个荒唐的念头，这恐怖如斯，威压神山万年的剑葬之主，真相居然是这样。
　　云苏的幻体也不急，脚下生云，盘膝而坐，指了指小狗，轻声道：
　　“太吵了，教一教它我们人类正确而优雅的说话方式。”

第六十二章 天残剑势
　　“是，前辈。”
　　张一凡手中幻出一条剑鞭，朝着小奶狗就一鞭抽了下去，倒也留了些手，没有朝着小狗头和肚子这些地方打，只是抽背上。
　　心里却是想着，既然不用和你拼个你死我活了，你打我千次万次不止，我便揍你一次。
　　“唉哟，张一凡，你敢打我，我吃了你。”
　　这一剑鞭抽下来，小白狗一开始是丝毫不惧的，呵呵，凡夫俗子，还妄想教训我，躺着不动让你抽，也不过是吹吹灰而已。
　　然而，剑鞭抽到背上，它才知道想错了，痛，太痛了，好你个张一凡，本尊百年间也不过才抽打了你几万次而已，你居然敢听那道人的话打我。
　　小奶狗痛苦无比地发现，那股诡异无比的力量不但封禁了本源，连带血脉毛发皮肉中的血脉力量也被禁锢了。
　　这一剑鞭虽然不见血，也伤不了毛发皮肉，但却痛彻心扉。
　　多少年没有体验过痛的滋味了，只是一下便受不了了，不自觉地声音就小了些。
　　“唉哟……啊……”
　　话音没落，第二记剑鞭又抽了下来，狗牙虽然紧咬，依然惨叫出来，太痛了，这小子平日里弱不禁风，想揍就揍，现在反过来了，才知道挨揍好痛。
　　连续几次剑鞭抽打下来，小奶狗的声音越来越小，有时候明明痛的不行了，也不敢大叫，血没有流一丝，口水却流了自己一身。
　　张一凡见云苏不喊停，便继续抽，足足抽了一百四十八鞭，期间小奶狗不断求饶，抽到后面，口头虽然依旧不愿意认错，但眼神中已经是泪汪汪的，一副我错了，别打了的意思，只是嘴角蠕动了数次，也难以启齿。
　　张一凡见状，抖手又是一鞭，
　　“停，停，停。我，我…我小声，我小声一点。”
　　小奶狗是真有点怕了那带着淡淡笑意，在一旁看的津津有味的诡异道人了，这张一凡有多少本事它很清楚，连自己这身体都受不住痛，不是这小子变强了，问题还是出在那青衣道人身上。
　　“不用再想一想吗？”
　　云苏的幻体神情充满了慈祥，颇为关心地问道，啪，又是一鞭。
　　“嘶…嘶…想，想好了，有话好说说，凡事好商量的。”
　　小奶狗被抽的上气不接下气，连泪水都哭干了，但却不敢大声，小心翼翼地控制着语速。
　　云苏点点头，示意停手，张一凡便一拱手后站在了一边。
　　小奶狗只觉得身上哪哪都痛，偏偏又动弹不了，想去揉一揉也做不到，不由狠狠地望着张一凡：“你居然公报私仇。”
　　“前辈远道而来救我，你见面就想吃了他，我心里如何气得过。原本想着你也想离开这里，才去叫你商量，哼，差点让我陷人于不义之死地。”
　　张一凡确实被气到了，这剑葬之主不按常理出牌，平日里自己如何受苦受难被欺负也就算了，反正也死不了，但前辈修为再高，也不一定能从它嘴里逃生，做的太过分了。
　　“废话真多，我想吃就吃了，吃了再说不行吗。”
　　小奶狗嘟囔一句，但想到旁边还有那青衣道人，便恨的一阵牙痛，然后调整了一下情绪，用自以为足够慢，足够轻的清脆女声小心说道：
　　“你是想带他走，还是想进神山试试运气？这神山之中，可是有绝大机缘的，用你们的话说，叫做长生之法，不老圣药。
　　他是傻子，胆子大却笨得很，又古板又执着，怕是不会和你说清楚的。
　　本尊现在告诉你，这里面有一柄旷古烁今的仙剑，若是得了，天下之大，任你去的。”
　　云苏却是微微一笑，这小奶狗看来是见多了闯山之人，说起话来还一套套的，只是说话的感觉怪怪的，既怕一言不合再被揍，又放不下心头的一丝高傲，听了很别扭。
　　“多说无益，交出他的本命剑，我马上带他走。”
　　云苏也懒得去管这小奶狗是善是恶，也不想去赏善罚过，天残剑葬在这里又跑不掉，普通的修士，别说化神真仙，就是返虚地仙多半也是进不去的。
　　若是那横亘于世间无数载的存在，想要来闯一闯，自然也拦不住。
　　不过，天残剑葬既然已经存在了万年之久，依然没有引来灭顶之灾，想来也是另有隐情。
　　“好。你先解开，我现在回去拿。”
　　小奶狗示弱道。
　　“哦？是吗。”
　　云苏心念一动，张一凡手中的剑鞭就无风而起，朝着小奶狗身上又开始抽打下去，和方才不同，此时的剑鞭虽然无人手持，却泛出淡淡的紫芒。
　　这小奶狗来头吓人，不是凡物，张一凡抽的它喊痛，却终究是力道小了一些。从刚才还能发出小女孩子人畜无害的声音骗人就能看出。
　　云苏从紫霞祥云中分出了一丝紫气，弹向阵中，顿时剑鞭如同喝红了脸一般，刺啦一鞭子抽下去，还没临身，小奶狗就神情剧变，惊道不好。
　　这青衣道人莫非是属狗的，一言不合就揍人。
　　“嗷呜……”
　　小奶狗一下被抽的跃起了数十丈之高，身上紫光闪烁，毛发都被电炸开来了，这一鞭子的力道，比前面一百四十九鞭子加起来还重。
　　那种痛入骨髓的感觉，太可怕了，自诞生以来，它还没有这么难受的记忆。
　　那剑鞭之上的紫芒也不知是何物，居然完全无视了自己这一具天生高贵的筋骨气血皮毛肉，仿佛无物可挡一样，直入神魂。
　　“呜呜…别，别，别打了，我错了，真的错了，别打了，仙长饶命，我错了……”
　　小奶狗这次再也顾不得什么天生威严，什么高贵血脉，一着不慎满盘皆输，被封禁了本源以后，又被这紫芒抽打了一击，那一刻真是恨不得一剑砍了自己，也不想受那般痛苦。
　　这青衣道人看起来云淡风轻，没想到真的好凶，比自己还凶。
　　我不过是想试一试吃了你，吓一下你，想骗你一下，你居然这样打我。
　　小奶狗甚至差点忍不住说，你杀了我吧，让我这般抽你一下。
　　若是让它自己选，宁愿被一剑剁了，也不愿再挨一鞭。
　　“剑呢！”
　　云苏无悲无喜，你哭也好，闹也好，笑也罢，我自岿然不动，这等来历不明的大凶之物，谁跟着它的节奏走，都是嫌命长了。
　　张一凡也被吓了一跳，一剑鞭就把平日里高高在上的剑葬之主，抽成了赖皮小狗一样，那残相是装不出来的，趴在那里呜呜直哭。
　　“呜呜呜……拿，拿到了也走不了的，让他说，我再痛一会儿。”
　　小奶狗汪汪直哭，云苏看向张一凡，也不怪他之前有话不说，毕竟每个人有每个人做事的准则和坚持，能拼命拦住自己不要进阵，还想去求些宝物相赠，这剑葬之中的东西，又岂会差了，也算是没白来救他。
　　“前辈，这剑葬之中确实有一把绝世仙剑，乃是大凶之器，威力无边，又自成规则，寂灭万物，凡是入了神山，无论是活物还是死物，都会化作飞灰。
　　晚辈当年入阵后，瞬间身死，只是不知为何魂魄侥幸未灭，附身在了另外一把古剑上，成为了后天剑灵。
　　随后发现，无论是我，还是它，都无法离开此地，一旦离开，仙剑就会无情诛杀。”
　　似乎觉得这里面有许多没说明白的地方，张一凡继续解释道：
　　“据它所说，这一万年之间，前面数千年连一根草都没吃过，全被十方绝杀之势化作齑粉，后来实在是饿得受不了了，费尽心思，花费了数千年，也就是近一千年，终于窥到了一丝办法，才能吞噬一些入阵的生灵。
　　百年之内，自晚辈进山之后，又和它一起发现了一个大秘密，这剑葬之中有一门无上秘法，名为天残剑势，只要有人能学会它，就可以得到仙剑。解了此地万年之危，晚辈和它也就能出去了。”
　　“那九个无辜的孩童呢？”
　　“他们都在剑葬小界中，安然无恙。”
　　张一凡微微一顿，继续道：“我和它都试图参悟那天残剑势，却连看都看不懂，根本无从参悟。它不想困死饿死在这里，便找了两个精怪，赐予了它们一些秘法，帮着找一些牲畜野兽吃，另外掳掠一些孩童，想让他们试着参悟天残剑势。”
　　“既然这么想出来，为何不给那些修炼者机会，要大费周章去掳掠孩童。”
　　“前辈，那十方绝杀的阵势是见人杀人，年岁越大，修为越高，想要护下来的代价就越大，反而是这些孩童，奇怪得很，年龄越小，又不懂修炼和武功，护下来越容易，代价越小。
　　至于为何不找襁褓之中的婴儿，主要还是它嫌婴儿麻烦，它是兽体，晚辈是剑灵之体，实在是难以抚养。”
　　张一凡一口气说完了这百年间压在心头的无数秘密，感觉到心中对前辈的愧疚之心稍微轻了一点点，总算不用瞒着了。
　　“剑势修炼之法呢？”
　　张一凡扭头望着白色小奶狗，后者总算是没那么痛了。
　　“在我腹中，吐不出来。”
　　云苏的幻体微微点头，朝前一步，便迈入了十方绝杀的阵势之中，小奶狗看的目不转睛，恨不得马上看到此人被诛杀，然而，它失望了。
　　那平日里连万物都要寂灭的十方绝杀阵势，居然对他不闻不问，任由他站在那里，一步步走过来。
　　“不应该咧，难道此人不在天地五行之中，甚至不在这一方天地之内……”
　　小奶狗恨恨的，心里无论如何想不通，今日真是诞生以来最倒霉的日子，遇到这青衣道人就没好事，全是谜一样的景象。
　　云苏也不是托大，之前幻体被小奶狗吸入阵中时，已经察觉到了一股绝强的灭杀之意传来，然而，令人奇怪的是，力道虽大，但却仿佛滑开了，便顺便感应了一番。
　　这其中隐藏的极强绝杀规则，确实很强大，但仿佛是因为忌惮什么，一触便滑开了，心头也有猜测，只是不去深想。
　　幻体站在阵中，伸手一招，只见一道白光从小奶狗腹中飞出来，落入手中，居然是一块石头，上面空无一字，但入手的那一瞬间，一股足以毁灭星河的剑势传来，声势极为惊人。
　　仿佛是人在星空下，看到了最吓人的一幕，不是天倾下来了，而是整个星河都落下来了。

第六十三章 以棺材盖之名杀你
　　小奶狗看到云苏抓住了那块记载了天残剑势的石头，不由一紧张，嘴角轻轻地吸了吸马上要溜出去的口水，小心翼翼地说道：
　　“呃，你觉得我可以说话吗？”
　　云苏闻言，停了下来，望着它点了点头。
　　“石头里面确实记载了那一门无上秘法《天残剑势》，我不知它是可否让人长生不老，但……”
　　小奶狗实在是有些怕这个青衣道人，万一吃了这块石头的大亏，又掉过头来打自己，便一狠心说道：
　　“你如果也悟不到那秘法，劳驾莫要怪我，更不要打我，至少以我这般高贵和张一凡能够躲过十方绝杀之势的机缘，都是无法悟出的。
　　还有，这天残剑势非常诡异，似乎，似乎有大恐怖，大不祥。
　　我恍惚知道学会了此法，一旦施展将会付出极大代价。至于你想知道什么，也尽管问我，我知道的都会告诉你。”
　　“是吗？”
　　“是的，是的，我们时间非常充裕，你只管问，我们好好说，慢慢讲，不要动手，免得伤了和气。”
　　小奶狗认真地说道。
　　云苏既然已经看到了那星河坠落，仿佛令天穹都变得残破不堪的剑势，自然知道得宝了。
　　“说说你的来历吧。”
　　小奶狗闻言，暗道你这问题提的可是好了，似乎陷入了思考之中，如同自语一般呢喃道：“我是谁？我从哪里来？我要做什么？不知道，真的不知道，完全不记得了。”
　　“这块石头，还有谁看过？”
　　“我和张一凡看过，但一无所获。那九个小家伙还没有来得及看，张一凡还在教他们打基础。”
　　“前辈，晚辈确实一无所获。但晚辈不敢保证它也一无所获。”
　　张一凡点点头，被这剑葬之主欺负多了，今日更是连连被它翻脸吃人的作风教训了数次，也不敢冒然打包票了。
　　“张一凡，你，你说的是人话么，本尊以命魂起誓，绝对一无所获。”
　　小奶狗神色大变，生怕下一刻剑鞭就裹挟着那不讲理的紫气抽下来了。
　　云苏自然知道二人没有撒谎，这石头入手时便出现了一股诡异的吸力。
　　也是在入手那一刻，心中才明白，怪不得这神山禁制中的十方绝杀之势如此可怕，原来既有大凶仙剑的原因，也有这无上秘法《天残剑势》的功劳。
　　当然，应该还有这只凶猛小奶狗的功劳。
　　三者都是大凶大杀之物，彼此加成，互相交错，最后由大凶仙剑在无意中主导成了此地十方绝灭的阵势。
　　原来，天残剑势刚才显化出来时，便传来一股极大的吸力，云苏并没有抵抗，而是任由它吸了一些。
　　好家伙，这一下就吸走了数千年的寿元。
　　云苏此时的修为和道行，比起那一夜被女鬼偷床时，要强大了太多太多，只是觉得微微一阵晕眩，便好了。
　　无数生机被夺走，最后才显现成功，完全演绎了那星河坠落，天穹破碎的无上剑势。
　　张一凡是剑灵之体，不存在寿元一说，那小奶狗特殊一些，却不知是因为兽类的出生还是其他原因，也无缘此法。
　　此法确实威力无穷，不过在云苏看来，所谓的长生之法，纯粹是造谣，这哪里是长生之法，显现出来就耗去了数千年的寿元。
　　这天残剑势，改个名叫催命剑势也是妥当的。
　　这还不是最可怕的，此剑势每一次施展，都要耗费寿元，威力越大耗费的越多，寻常修士就算机缘巧合学到了，每一次和人厮杀都如同挥舞着棺材盖在拼命。
　　若是贱一些，还能斥声骂一句：以棺材之名杀你……
　　每一次出剑，就是数十百年的寿元在唰唰地消耗。
　　稍微忍不住，百千年的寿元注入进去，寿元耗尽，生机绝了，就是身死道消的下场。
　　放在其他人身上，这完全就是短命之法。
　　三大凶煞之物待在一起，要说这背后没有什么不可告人的秘密，云苏是绝对不信的。
　　故而，虽然本体坐在云端，已经倒满了酒，举杯向天，忍不住露出笑意想要庆祝了，但该问的还是要问清楚。
　　“也不知哪里来的臭道人……”
　　小奶狗在心中腹诽不已，却不敢说什么，到这个份上，要是他领悟不了天残剑势，或者学了以后学出来什么问题，想来也怪不到自己头上了。
　　在它看来，这臭道人不过是仗着歪门邪道偷袭了自己，用什么诡异的手段锁住了自己本源，如果放开了手脚，怕是一口就能吞了他。
　　哼，哼！本尊虽然不记得这天残剑势的来头了，但隐隐知道它极为不凡，这不知道哪里随便钻出来了一个臭道人，定然不会有那般机缘的。
　　只是，如何才能放了本尊呢，本尊苦也。
　　小奶狗忍不住胡思乱想，一会儿恨不得上去再吞一口，一会儿又想抽张一凡那小子，一会儿又觉得此人无论如何不可能领悟天残剑势，连本尊都无法领悟，他凭什么能领悟。
　　但转念之间，它又极为悲哀的想到，如果连这种能悄无声息偷袭本尊的人都无法领悟天残剑势，难道还要等几个万年才能遇到有缘之人？
　　绑架孩童进神山，在它看来，已是极为不可靠的办法，无奈之下才试一试的。
　　“o(╥﹏╥)o，太羞耻了，我居然希望他能领悟天残剑势。呸呸呸。”
　　小奶狗在心里忍不住唾弃，大不了不离开这里了，这道人还是最好死了干干净净。
　　然而，下一刻，小奶狗微微张大了嘴，仿佛见到了天地间最不可思议的事情。
　　只见那青衣道人伸出右手，轻轻一招，这方圆数十里的十方绝杀阵势就猛然晃动起来，发出一阵怪异的嗡鸣声。
　　“这…这……这不可能……”
　　小奶狗只有嘴能动，已经张大了嘴，只见一阵地动山摇后，一把看起来铁锈斑斑，身上坑坑洼洼，剑刃上还有许多崩口的三尺长剑从地下缓缓升了起来。
　　它一出现，十方恸哭，方圆数十里，所有的一切都在受到一股绝杀的气机牵引，张一凡忽的一下就被压制回了剑灵本体的剑形。
　　小奶狗也不好过，浑身上下动弹不了，那残剑出现时，便有一股无形的压力将它压入了地下，只剩下了背上的一点毛可见。
　　“列祖列宗咧，这恶道人已经如此厉害了，现在必是练成了天残剑势，得了天残仙剑，本尊此生复仇无望了。呜呜呜……”
　　小奶狗实在是忍不住了，这次没挨打，也不痛，就是觉得悲愤不已，稀里哗啦的就哭起来了。
　　云苏也不管它，将这把逍遥了万年的天残仙剑握在了手中，只觉得平平无奇，比起本体身后永远背着的那一位剑祖宗，差的太远太远了。
　　好在此物确实是一件大凶仙剑，而不是普通的飞剑，灵剑，上面杀戮气势自然不必说，居然有一股强大的仙灵之意，云苏虽然此前没有见过，此时一摸便懂了。
　　此物，确实是仙剑，不是妄称，而是真正的仙人所用之仙剑。
　　入手时，此剑传来了一点点支离破碎的画面，仿佛在无穷远的星河彼岸，亦或是另外一方大世界，一个数十万丈高下的仙人，一直在不停地和人厮杀，有时候在无边大地上厮杀，隐约可见无数的山岳崩塌，江河枯竭，有时候又飞向星空，斩碎星辰，截断一方天地。
　　渐渐的，那持剑之人寿元越来越少，最终和对手同归于尽，而天残仙剑也流落星空，不知跨过了多少时间长河，才来到了这一方世界。
　　残破的画面中，这天残仙剑曾经掠过某一方大世界，将一只刚刚生下来的小奶狗裹挟而走，然后便到了这里。
　　万年之前，此地还是四季如春，物产丰饶之地。
　　其后，先是成了十方绝杀之地，又有无数修炼者前来寻宝，画面支离破碎也看不太清楚，这些便是全部了。
　　“起来，收拾一下，准备回家了。”

第六十四章 神级看家犬
　　小奶狗正哭着呢，觉得有什么东西扯着了自己的背，扯着一点皮毛，直接提溜了起来，眨眼就落入了那青衣道人的手中，无计可施，嗷呜一声就怂了。
　　心头更是郁闷无比，颇为发愁。
　　那封禁本源的诡异力量若是不解开，接下来怕是要活活饿死在这剑葬之中。
　　何况此人练成了天残剑势，又豪夺了天残仙剑，本尊实在是有心反抗，无力回天！
　　“前辈，请随我来。”
　　张一凡在前面带路，云苏的幻体提着小奶狗，朝前走了数步便踏入了一处小世界。
　　这处小世界是依托天残仙剑存在的，那笔直高耸的神山已经崩碎了，藏于其中的天残仙剑被云苏得了，此时小世界虽然还没有破碎，但也支撑不了太久。
　　但这里遗留的十方绝杀之阵势，却不知要多少年才能自然消散完。
　　以云苏此时的修为和道行，倒也可以破去它，只是费时费力，没有必要。如果以天残仙剑破阵，动静又太大了些。
　　小世界不大，约莫十里方圆，无数的残兵断刃到处都是，中间有一片空白地带，方圆两里空无一物，应该是之前天残仙剑的位置所在。
　　紧靠中心位置，有两把古剑，上面布满了蛛网一般的裂纹，似乎随时都崩碎一样。
　　其中一把四尺长剑，便是张一凡的本命剑。
　　张一凡化作一道流光融入了剑中，然后再次幻化成了一个人，和刚才的剑灵之体不一样，此时已是真正的剑人了。
　　人剑合一，化身为剑。
　　“剑奴张一凡，拜见主人。”
　　张一凡长揖到地，恭谨一拜，一缕本命剑意从他身上分离出来，飘了过来，云苏也没拒绝，直接收了，这般才算是真正收下了张一凡为奴。
　　云苏随手又打入了一道以神识为根本的禁法，附着在他身上。
　　这种神识禁法，非常诡异，被施法者如果对施法之人有了不轨图谋，便会被施法者察觉。
　　如果说以秘法摧毁本命剑意，就可以如跗骨之蛆一般循着一缕规则杀死张一凡，那这一道神识禁法就是为奴为婢的奴锁。
　　张一凡倒也不以为意，修炼者的世界向来是危机四伏的，这位道法通玄的前辈有任何手段，他都不觉得意外，也没有丝毫反抗。
　　此事你情我愿，说到做到的事情。
　　此时此刻不过是水到渠成，没有人会觉得意外，除了在旁边嘟嘟哝哝，正被提着背上皮毛的小奶狗，看的一脸嫌弃。
　　好你个张一凡，一百年了，本尊天天揍你，你也不肯认本尊为主，现在跪下就拜，太不要脸了。
　　云苏得了一把古剑，觉着材质不错，颇为不凡，没有彻底崩碎，也不知道是本身过硬，还是被天残仙剑认可的缘故。
　　和张一凡的本命剑相比，这一把古剑竟然不落下风，只是古剑虽然通灵，却没有产生剑灵。
　　看着眼前一地的残刀败剑，破碎兵刃无数，还有那正在嘀嘀咕咕的小奶狗，云苏提起它一些，放在正前，淡淡说道：
　　“他的事情忙完了，你呢。”
　　“我……我没什么事呢……”
　　小奶狗心里一个激灵，问本尊作甚，这个刁民又想害本尊的样子。
　　“那便算了。”
　　云苏转身就要走，小奶狗一看就急了，支支吾吾的，想说啥又觉得有点不好意思开口。
　　倒是张一凡，看着它蜷缩在那里，有些不忍心，连忙劝道：
　　“道友，你不想和我们一起走吗？这外面的世界可是凶险得很，等过些时日这剑葬世界崩碎了，你连个栖身之处都没有了。何不如虔诚恳求一番前辈？”
　　小奶狗一想，也是呢，这可恶的道人虽然又臭又可恶，但一身道行和修为深不可测，再加上领悟了天残剑势，又有仙剑在手，至少万年以来，敢于来闯剑葬的修炼者中，是绝对找不到能抗衡此人的。
　　而且，这万年以来，它实在是受够了，前面九千九百年都是孤单一个，还吃不饱，一直饿肚子，睡觉的时候做梦都想出去。
　　“本，本尊又没有说不想跟你们走……”
　　小奶狗嗫嚅良久，才挤出了这么一句话。
　　张一凡好歹和此兽待了一百年，虽然平日里觉得它很可恶，但到了离别关头，也是想看看能不能一起带走，毕竟，此兽非凡，别看此时被禁锢了，乖巧得像是小狗，发起凶来，一百个自己也压不住它，而且血脉高贵，未来若是长大了，怕是不得了。
　　也许，前辈会用的上。
　　他也看出，前辈和这小兽都是心思高傲之辈，怕是都抹不下来面子。
　　“前辈，您看……”
　　“我那道场地势狭窄，而且来来往往的人不少，怕是供不起，也不敢收留它这尊大神。若是心情不好了，便吃一两个人，如何得了？”
　　小奶狗闻言，顿时小声道：“本…我又没吃过人，要是吃一两个你们所说的什么人道真仙，妖中大佬，也不至于饿成这样。可怜本尊，日日饿得前胸贴后背，饿得连毛发都乱糟糟的了，一点儿光泽都没有。
　　真是可恶啊，都是外面的人以讹传讹，说什么神山吃人，明明就是自己来闯山，死于贪婪，葬于剑势之中。
　　我以本命兽魂发誓，本尊没有真正吃过一个开过灵智的修炼者，太令本尊恶心了，只是天生会一门吞物神通。
　　你若是怕我吃人，大不了，大不了我和他一样，认你做主人好了。”
　　“晚辈入剑葬以来，的确未曾见这位道友吃人，都是以野兽禽畜为食。只是不知为何一见到前辈，它就忍不住吞，吞了。”
　　“张一凡你这个笨小子，下马威都不懂，难怪在外面混不下去了才来神山。”
　　张一凡顿时有点尴尬，不知道该如何说了。
　　云苏自然有办法知道它吃没吃过人，知道它没有说谎，也不继续盘问，只是道：
　　“就算没吃过人，我那道场也是不养闲人懒兽的。何况我看你嘴上功夫虽然厉害，但却没有多少真本事，也不值得多费心思。”
　　小奶狗越听越不对，你这个臭道人，本尊求你你都不要，还嫌弃本尊实力低微，你放开我，我们打一架试试，用你们人族的话讲，若是一口吃不了你，姑奶奶以后就跟你姓。
　　当然，这话也就是肚子里说说，它是万万不敢说出口的。
　　然而，这青衣道人却毫不拖沓，说完后直接转身就走，怕是下一刻就要出阵了，顿时大急，藏在心中最大的秘密脱口而出：
　　“道友请留步，我乃神兽后裔。”
　　然而，云苏却根本没停留，施法裹了在角落里的石床上睡得正香甜的九个孩童，带着张一凡直接就出了小世界。
　　小奶狗惊呆了，神兽后裔的身份也不值钱了，说走就走了，一点都不商量一下么？
　　这时候，它发现自己终于可以动弹了，那神秘的封印虽然依然在本源之处没有散去，但却可以走动了。
　　“嗷呜，气死本尊了。”
　　小奶狗急的抓脸，再也忍不住了，一咬牙，张嘴猛地一吸，如鲸吞水，把这满世界的残刀败剑破烂兵刃全部吸入了腹中，直到此间再也没有了任何东西，然后一跳就出了小世界，边跑边喊。
　　“仙长请留步，万事好商量。”
　　前方，云苏的幻体带着张一凡缓缓升到空中，就要离去，小奶狗发疯似地跑起来，不多时脚下生云，也腾空而起，边追边喊：
　　“仙长，你那道场还缺看门的不，我凶起来连自己都害怕，最适合看守道场了。”
　　心中却是想到，此人未来必然前途不可限量，与其孤单行走在这邪恶而又愚蠢的大世界，被无数修炼势力追杀，不如跟一个强大的主人，再说了，血脉记忆中，多少族类也是投靠强大修士或者亘古仙门的。
　　本尊知道此人如此多的秘密，那天残剑势和天残仙剑任一样都是惊天动地的奇宝，两样都被他得了，万一不积极主动一些，哭着喊着追着求着认他为主，他一会儿便回头杀本尊灭口，岂不是大难临头。
　　这一万年来，浩若繁星的修炼者，习武之人，甚至是世俗皇朝的人来闯山，它早已见了太多的杀戮，太多的阴谋诡计。
　　凡人活了万年怕是早就想死了，本尊还没成年，一点都没活够，神兽血脉也未曾觉醒，死了就太可惜了。
　　云苏闻言，这才停了下来。
　　“此话当真？”
　　“本神兽后裔，言而有信，喏，给你便是。”
　　小奶狗张嘴吐出了一个五彩氤氲的光团，是它一丝本命神兽魂，云苏伸手握住，便察觉到了一股规则誓言之力，持有此物，对它的约束便是生杀予夺，一念之间。
　　顿时心中了然，这凶不拉几的小奶狗居然真认了自己为主，交出了本命神兽魂。

第六十五章 满载而归
　　“家当可曾收拾完毕了。”
　　云苏也不再作势唬它，原本就一定要带走的，如今能让它心甘情愿的被拐走，总比直接暴力抓走好一些。
　　“都收好了，这万年来剑葬中积攒的残兵断刃，我方才一口吞了，以后道场炼制东西用的上。
　　还有之前偷偷攒下的死难者的一些家当，也都在肚子里，可惜大多都被剑葬的阵势搅碎成灰，就抢下来这些了。”
　　小奶狗吐出了一个光团，只见里面有无数的兵器碎片，这些都是可以做材料再次利用的，另外有一部分就乱七八糟的了，主要是一些材料和秘籍，但凡是能吃的，如丹药和药草，灵液琼浆甚至是粮食酒水这些，被它从十方绝杀剑势中偷到时已经吃了。
　　云苏一时间也顾不上处理这么多东西，便让它又吞了回去。
　　小奶狗仰头看了下张一凡，似乎在说，也不是只有你能讨主人欢心，这种事情，本尊的种族是有先天优势的。
　　“如此，便随我回山看守道场吧。东西你先看管着。”
　　云苏并没有将小奶狗体内的本源封禁完全解开，自然探查过它这吞物之法，看来被揍怕了的小狗还是很听话的。
　　现在也不急着继续训狗，还剩下最后两件事。
　　一是手头的这九个孩童，家中亲人怕是已经担心坏了，就连没有丢孩子的人家，此时也是人心惶惶。
　　二是那些被千灵教偷走的家禽牲畜，除了牛栏村的人得到了云苏的承诺，其他燕宂州的山民们，就算报了官，也必然是一无所获的。
　　一万头家禽牲畜，可不是小数目，再加上此地终年受那剑葬神山影响，本来就是苦寒之地，再丢了这么多牲畜，日子更加难过了。
　　云苏自小家中贫苦，虽然如今已是高高在上的大道真修，逍遥自在，但却依然记得那种贫寒之家的苦处，别说一头牛，一只羊这样的大畜生，便是丢了几个鸡蛋，也心疼得很。
　　寻仙问道，逍遥自在，但做人最忌忘本，虽然不至于满天下去行侠仗义，管这管那，做烂好人，但既然遇到了，也要顺从本心把事情做好了。
　　于是，云苏的真身降下云头，来到了幻体和小奶狗，张一凡面前。
　　“……”
　　看到两个一模一样的云苏走向一起，然后融为一体，张一凡微微一愣。
　　小奶狗却是无语得很，看来这次选对了，这位深不可测的主人，还真是有点手段，搞了半天，真身居然躲在老远的地方，自己好歹也是血脉高贵的神兽后裔，硬是没有发现方才一直相处，斗凶斗狠的这位主人是假的。
　　方才只见一朵紫气祥云从天而降，慢慢飘落，一个青衣道人站在其上，刚刚仰头喝了一大口酒，看的小奶狗忍不住伸出舌头舔了一下嘴。
　　如此场面，直接让张一凡呆在当场，修炼这么多年来，还没有见过如此真仙，不管是进山之前还是进山后的一百年，都从未见过这样飘然出尘，潇洒惬意，仙风道骨的绝世真仙。
　　如同古画中远古时期的金仙一般，脚踩多彩祥云，飘然而至。
　　小奶狗更是微微朝后缩了一下，又不好意思躲在张一凡后面，这个刚刚认下的主人，还真是有些与众不同，看起来比那些所谓的人族真仙，强了十倍百倍。
　　他，莫非是真正的仙人？
　　若是之前便有这般气势，自己可不会去招惹他。
　　张一凡没有见过更仙风道骨的高人，小奶狗仔细回忆了一下，万年以来，什么样的修炼者都见过，御剑飞行，御气飞行，驾着云雾来闯剑葬神山的都有，但都没有一人能与这位新主人相比。
　　这紫气氤氲的祥云，一看就不是凡物，看着有点眼熟，刚才抽打自己的是不是和此物有关系。
　　“似乎有些像传说中紫气东来里的天地紫气，只是这等神物，居然会落到修士手中。”
　　小奶狗看了很多修炼者们留下的典籍，自然是见多识广，觉得这祥云似乎和每日都会出现的东来紫气有关系。
　　祥云从天而降，悄无声息，都到了肉眼可见的距离时，小奶狗和张一凡才发现了它，之前是丝毫没有察觉。
　　云苏伸出右掌，托着那九个变得如同芝麻大小的孩童，这一手又把张一凡和小奶狗看的眼前一亮。
　　乖乖，这是什么仙法。
　　云苏也不多说，驾着祥云就走，小奶狗自己脚下生云，张一凡虽然无法远离剑主，但跟在身旁飞行还是很容易的，不多时就来到了牛栏村上空。
　　也不下去，挥手解了禁法，然后便招来一缕云气，将九个孩童小心放在了村长家门口。
　　牛老村长正好推门而出，看到睡成一排的九个小孩儿，顿时一愣，随即回过神来，怕是那法力无边的仙长大发慈悲，救出了这些小伢子，顿时朝着天上跪拜不已，连连痛哭，孩子回家了，九户人家数十口人也便有活路了。
　　云苏看了一眼牛栏村，也不停留，更没有施法去做什么，也不知道多年以后，此地是否能变得四季如春。
　　来时悠悠，去时匆匆。
　　一炷香之后，云苏在一处山谷僻静之处找到了那千灵教的临时营地，果然没有走远，许是还想着等那千灵真君满载归来。
　　云苏向来不擅长循循善诱，也不擅长拐弯抹角，手中一翻，便多出了一把古剑，正是那剑葬之中，除了张一凡本命剑的另外一把。
　　连天残剑势也没有动用，只凭着悟透剑势时得到的一些剑法真意，没有动用化神境大成的实力，只是动用了化丹成液，引气大境界巅峰的实力，朝着下方山头便是遥遥一剑。
　　剑去无声，杀意弥天。
　　山谷之中，新任千灵教教主骆尘，正提着那根通体碧绿的千灵杖，眺望远方神山方向，忽然觉得一股前所未有的危机袭来，还没有来得及反应，便见到眼前的山头被一道剑光击中。
　　轰隆！！
　　一声巨响，原本有数百丈方圆的山尖被这一道凌空而来的无名剑意整个截断，轰然滑向了深涧之中。
　　动静之大，吓得那些普通的千灵教修士以为地龙出世，山塌了。
　　“限尔等两日之内结清各村牲畜款项，否则，便如此山。”
　　骆尘此时呆若木鸡，只觉得那惊天剑势太吓人了，自己不过修炼两百余载，金丹初成，何时遇到过这样的场面。
　　恩师将千灵教托付给自己，可曾想到，只是一日之后就遇到了绝大危机。
　　此人，就算师尊在场，也绝对不是对手。
　　方才这一剑，若是斩向山谷之中，千灵教上百人将无一幸免，精锐死绝，教主和大长老都亡了，千灵教也就散了。
　　原本他便不太认同圣教私下掳掠山民牲畜的作法，觉得不太妥当，如今看来，也不知道是得罪了何方高人，路见不平，一剑斩山。
　　难道，是那大成王朝第一仙门尨山剑派？那一派之人迂腐得很，又远在南方，何况，似乎并没有这等惊世骇俗的高人。
　　“晚辈千灵教教主骆尘，谨遵仙命。”
　　云苏也不和他废话，弹指分出一丝神识附着在其身上，做与不做，两日之内便见分晓。
　　又书写了一道敕令灵符，随手抛出去，正好落在一处山野间，两个还在昏睡的山精被砸醒了，没来得及骂人，便觉得有一股奇大的力道传来，压着二者慢慢地沉入地下，直到那地脉深处。
　　此时，一个不带感情色彩的声音才响起：
　　“尔等助纣为虐，骚扰村落，祸及孩童，当镇压十年。”
　　两个山精动弹不得，心里也明白是什么原因，并不觉得委屈，反而觉得侥幸逃过了一死，忍下这十年之苦，这事便算了结了。
　　只是日后，逍遥山林，再也不敢去搀和修炼者的事情了，太过于恐怖，小命要紧。
　　做完这一切，云苏便驾起祥云，回渔阳城去了，一路上自然要分心教育一下那条刚刚手入麾下的看门小奶狗。
　　此番却是没有再遇到那位南极天宫的神女，想来是回去了，这次救她只是得了一堆天罡玄黄鼎的碎片，也是怕麻烦，连名号都没问，云苏也是听小奶狗嘟囔以后才知道南极天宫在这百万里南洲是何等存在，顶级仙门的神女，应该挺高贵值钱的，暗暗觉得有些可惜，早知道就交个朋友，没事走一走后门，借几万本藏经秘典看看也是好的。
　　云苏分心进入识海的长生空间，看到那一枚关联张一凡的长生仙令变得清晰了许多，但却没有完全凝实。
　　凝神静气推算了一番，云苏才大致算到了这里面的原委，望着张一凡，说了一句让他有些莫名其妙的话。
　　“看来，你还是有些心愿未了。”
　　张一凡嗫嚅片刻，只是跪伏在地，也不敢说什么，小奶狗在一旁咧着狗嘴，发出无声的奸笑，眼里却是露出了幸灾乐祸的样子，心中想道，人族就是麻烦，什么情情爱爱，恩怨情仇的，吃饱了睡，睡醒了吃不就好了，念念叨叨一百年了还不算，现在不人不鬼了，做了剑奴还看不开，真是庸人自扰活受罪咧。
　　云苏也不多说，第一枚长生仙令换来了足以令这个世界上所有的修炼者疯狂的回报，自然不是那么容易凝聚成功的。
　　想要凝出第二枚长生仙令，张一凡这一枚只差一步之遥。
　　紫霞祥云一路向南，不多时便到了渔阳城上空，离家数日，云苏也想先回去看看，原本预计的一年半载的归期，却是大大提前了。

第六十六章 形势急转
　　“这里便是道场了，方才和你们说的，都记住了吗。”
　　云苏指着下面的清风小筑道，张一凡已经化作了长剑，小奶狗也正好奇地打量着下面热闹非凡的渔阳城。
　　“记住了，先生。”
　　云苏点点头，降下了云头，心有所感，看了一下左侧的巷尾，原本紧闭的临街小户，居然有一户住入了人家。
　　房门半掩，一个绿衣少女正坐在门口摘菜，一股若有若无的草药味传来，屋中正在熬药。
　　“居然搬到这里来了。”
　　云苏微微讶异，这是一路送到嘴边了么，若是换了一个修士，怕是连夜就被啃吃了，只是大家的路不一样，云苏也不会做这种善恶不分，动辄杀人越货的事情，不过却联想到了如意袋中的那十根灵药根须，此番满载而归，正好拿来炖了庆贺一番。
　　“呜，好香。”
　　小奶狗死死盯着那半掩的门，舔了舔嘴，不过一想到一路上被训狗一般教下的许多规矩，便神情一黯，只是忍不住口水长流，觉得那股香气真真是太好闻了。
　　“活的，可以走路的那一种，而且活了一万年。”
　　云苏抱起小奶狗，一巴掌拍到头上，力道不小，狗头都被拍歪了，这才止住了它那哈喇子。
　　“呜，本尊太可怜了。”
　　小奶狗嘟囔一句，倒不是觉得被打了可怜，而是听到这香味的源头，那不知名的灵药居然是活了万年的精怪，原本的香味变成了催吐的恶心感。
　　它对这清风小筑倒是极为满意，觉着这主人把道场选在闹市之中，取一缕清幽，实在是太美好了。
　　原本还以为所谓的道场是某处深山老林中的洞天福地，在生人勿进也勿近的天残剑葬待久了，实在是厌烦了荒郊野外，觉着这市井之中的道场，连闻着都是香的。
　　张一凡倒没想那么多，作为一把认主的灵剑，主人在哪里，哪里就是道场仙乡了。
　　云苏看着院门紧闭的清风小筑，凝神一看，发现王玄机正在院中走来走去，脚下踩着清风步，手里拿着通玄经。
　　倒是王玄渔小宝宝，没有坐在小竹椅里，而是颤巍巍地站在院子里，慢慢地学走步。
　　一般孩子，七爬八走九长牙十会站，她这几个月在清风小筑也受益匪浅，身体比一般宝宝强很多。
　　只见她每次颤巍巍地走出两三步，便似有不稳朝着地上就倒，而那正在看书的大姐，总能一个清风步，闪身靠近，把她扶正。
　　这样多惊吓几次，小宝宝就不爱走路了，但那位看娃大姐大却没有心软，直到连续多次后，才抱了她坐进宝宝椅里，摸摸她的小脸蛋，夸奖两句，再递给她一个小玩具，然后继续看书。
　　然而，自言自语道：“唉，也不知云大哥在外是否安好。”
　　“笃笃笃！”
　　云苏上前轻叩院门，却没人应声，王玄机只是看了一眼院门就继续看书，不应声，也不开门。
　　“玄机，我回来了。”
　　这个声音直接透过院门，穿过禁制，清晰地在王玄机耳边响起，小姑娘顿时一喜，连忙来开门。
　　“云大哥，你这么快就回来了呀。”
　　王玄机急忙来开门，看到离家数日的云大哥，正抱着一只可爱的白色小奶狗站在门外，就连王玄渔也远远看到了云苏，高兴地直蹦，笑的一脸婴儿肥都块挤成一团了，露出了点点小乳牙，伸出肉呼呼的奶娃小手求抱。
　　小女孩一般都喜欢猫猫狗狗的，十二岁的年龄，上要照顾云苏，下要照顾一堆小屁孩儿，哪有心思去考虑自己的兴趣爱好和玩物，现在见云大哥带回了一条如此可爱的小狗，顿时高兴坏了。
　　小奶狗早就在云苏的玄光术中见过王玄机的模样，虽然还是凡人一个，但却是先生的家人。
　　“呜~汪~”
　　小奶狗轻轻叫了一下，声音轻缓，拉得很长，一开始还有点难为情，叫出来了也不觉得有什么了。
　　它可不敢口吐人言，仙门道场的规矩可是开不得玩笑的，说好了是看门，那便要做好了本分，既然张一凡那小子和主人都说自己长得像狗，那便就是狗了。
　　反正，到底是什么神兽血脉，也想不起来了，本尊就暂时做神犬好了。
　　“呀，这小狗好可爱呢。”
　　“家中正好缺一个看门的，你喜欢就先养着吧，反正路上捡来的。如果它不听话，便告诉我，回头我们再换一只。”
　　云苏把小狗递给她，淡淡说道。
　　反正早已设下了禁法，只要和云苏有神奇牵连的家人，小奶狗便不能伤害。
　　这些话听在小奶狗耳中，简直是如警钟雷鸣，压力顿时大了，换一个可不行，本尊凶起来连自己都咬，就是不能接受被人否定，半路被换掉，那还有什么神兽后裔的尊严，万万不可的。
　　在它眼中，这位主人此时如同一根粗如山岳的大腿，必须要抱紧的。
　　王玄机连忙接过小狗，觉着它的皮毛雪白，甚是柔滑，被云大哥说了一句，更是呜咽一声，似乎很害怕的样子，朝怀里钻。
　　小奶狗心中更是反复回忆云苏立下的那些规矩，生怕不小心犯了一条，可不能让这位主人抓到了把柄，撵走了。
　　“云大哥，你饿了吧，想吃什么，我马上去给你做饭。”
　　时间近午，王玄机便要去张罗午饭。
　　“中午我们炖一只鸡，其他的你看着做一些吧。”
　　云苏从院子一角的笊篱里，逮出了一只土鸡，王玄机便连忙接过，不多时便处理好了。
　　“这土鸡无论煎煮烹炸炖，最好是用谷草烧一下去毛气。”
　　云苏从柴房取了谷草，在院子角落起了火堆，快速烧了下拔完毛的土鸡，直到鸡皮微黄，露出浓郁的香气，才算好。
　　这下可苦了那小奶狗，在旁边蹲坐着，口水止不住的流，没想到这位主人居然一回家就做好吃的，太，太舒适了，本尊正好饿了。
　　“云大哥，它叫什么名字呀？”
　　王玄机觉得横看竖看都满意，上次逛街就见到了一条非常可爱的小狗，几个月大的样子，可惜要不少银钱，便没舍得买。
　　只是不知道，如果她知晓这条看起来人畜无害，低眉顺目的小奶狗，实际上是一条十几万个月大的小乳狗，又会如何想。
　　“它是孤儿，没有名字。”
　　听了云苏的话，王玄机也没多想，小奶狗倒是竖起了耳朵，是了，本尊还没有名字呢，以前在剑葬神山中用不上，现在出来跟着这仙修高人混迹道场了，怕是要有个响当当的名号才好。
　　“那，以后就叫你小白吧。”
　　小奶狗一听，觉着这名字好普通，一点都不威武霸气，却因为早有规矩，不能口吐人言，也不敢主动向云苏传音，只好默认了。
　　“这名字倒是不错，低调内敛衬肤色，你若是给它取个哮天犬，它怕是真敢造反的。”
　　云苏看着这原本奶凶奶凶的小白狗，确实看不出来它的神兽血脉真身是什么，还是太小了，放到人类的成长周期来看，怕是才几岁的光景，只是因为活得久了，学的多，看得多，才成了这样一个略微中二的雌性小奶狗。
　　触景生情，想到以前曾经养过的一条小狗，原本的名字叫做宝宝，后来才发现，简直了，不得已给它换了个赵曰天的名字，以表敬意。
　　“嘿嘿嘿，哮天犬，这名字倒是极好。日后本尊看守道场有功，被主人信任了，派本尊行走天下时，便用这名号。嘿嘿嘿……”
　　小奶狗顿时暗喜，你不给我取名叫哮天犬就罢了，本尊可是凭本事偷到的名号。
　　云苏也不管它如何想，不多时便炖下了土鸡，直接放入了两根万年灵参的根须，拿出那根须时，小奶狗眼睛都绿了，就说这主人有很多好东西，今天要是能混到一碗汤便有口福了。
　　不多时，香气四溢，一大陶罐万年灵须炖土鸡汤便成了午餐的主菜，王玄机还稍微能忍住一点，小不点儿王玄渔已经和那小奶狗一样，口水哇哇的了。
　　一顿午饭，五荤四素三汤，吃的酣畅淋漓，最后反而小奶狗成了最大赢家。
　　云苏向来觉得，让人干活苦点累点都没事，但吃饭这种事情，是不能委屈人的，只要进了这清风小筑，饭总归有一份的。
　　小奶狗虽然上不了桌，但每样菜都有它一碗，放在一张小桌子上，吃的满脸是油，汤中放了两根灵须，吃起来居然比上一顿的数千头家禽牲畜还管饱，大大超过它的预期。
　　本来不过是想混一碗汤，结果什么都吃到了，这主人还是蛮好的咧。
　　饭毕，云苏让王玄机带着食盒，给在书院里读书的三个小可怜也送去了三份，施法遮掩了气息，让她务必看着三人喝下。
　　这，可是既补身体，又补寿元的好东西，是实打实的天材地宝，三个小家伙虽然不在，但好处还是有他们一份。
　　为人长者，不宜拔苗助长，也不宜过于偏心。
　　云苏也不忘告诉王玄机，这一两日还要出一趟远门，种种安排和前几日一样便是。
　　“咦！”
　　忽然，云苏心有所感，凝神静气，以布衣九算为基本，细细掐算起来，良久轻叹一声：
　　“何不语的人生运势面临剧变，居然和西境有关。而天罡星斗之中，破军，贪狼二星晦暗不明，坠下丧魂星光，疑似有将星恐欲陨落，大成王朝的西境战局居然显现大凶之兆。”
　　云苏准备去一趟阳明府城，从何不语的三伯，那位兵部右侍郎那里查一下近几日的边关战报，这件事情虽然只是凡人王朝之间的战争，但涉及到了武林人士和修行界，事关张一凡的那一枚长生仙令，想要凝聚成功，是必定要去一趟函天城的。

第六十七章 自古悲情多人祸
　　傍晚时分，云苏回到房中，叫来了小奶狗，也唤出了琅琊剑。
　　张一凡从灵剑中走出来，跪倒在地，小奶狗也趴在地上，抱着前爪，等着训话。
　　“你们与我相处数日，今日也看到道场是什么模样，想来也对苏某有了更多的了解。虽然入了门为奴为婢，还不能算正式入了我道场。
　　规矩立下了，丑话还是要说在前面。
　　我这清风道场虽然简陋了些，比不得那些亘古仙门，但纵是如此，想要正式入我道场，也还需要经过诸多考验，此番便和你们定下百年之期。
　　若是勤勤勉勉，为了道场肝脑涂地者，百年之期一到，便算正式入我道场，受我庇护，即便没有弟子名分，但也会有应得之便利。
　　若是虚与委蛇，忤逆道场犯禁作恶者，一经发现，轻则灭掉真灵，重则永恒寂灭，切莫抱了侥幸心理。”
　　云苏语重心长地说道，没有丝毫的玩笑成分在里面，修仙之路，越朝后面走越是艰难，容不得心慈手软，先说断后不乱，若是心存侥幸，日后遭了雷霆灭顶之灾也是自找的。
　　“是，先生。剑奴张一凡必定铭记在心。”
　　“是，先生。小奴也必定铭记在心。”
　　云苏伸手虚扶，二者这才起来。
　　小奶狗不住房里，王玄机在院子的假山里面给它做了一个狗窝，那里空间虽然不大，但铺上干稻草和棉布后，倒是柔软得很，它躺进去试了试，挺满意，比以前睡石头上舒服得多。
　　倒是张一凡，还没有暂时寄身之处。
　　云苏也不急，暂时将琅琊剑挂在假山里，张一凡和小奶狗也算是患难与共的熟人，不尴尬。
　　融入了后天剑灵张一凡的琅琊剑，在不随身携带的情况下，是不适合放在护院大阵里，或者房屋之中的，也只有等那一枚长生仙令完全凝聚成功，再行安排。
　　出了门，云苏驾起紫霞祥云直奔阳明府而去。
　　八千里外的燕宂州去过了，渔阳周边的城池倒是去的少，上次路过了云山县城，比渔阳城小得多，阳明府听说倒是颇为繁华。
　　依着大成山河志上的记载，云苏很容易就找到了百里之外的阳明府城。
　　尚在云端之上，便见到了一条不逊色于越水河的大河，便是沱河了。
　　大河北岸是一片连绵群山，其中一座孤峰直耸入云，到了云海之上，已是不下万丈。
　　孤峰之上，山势崎岖，既有如镜壁一般的断崖，也有飞瀑垂下，古树参天，无数飞禽走兽隐于林中。
　　云苏一眼望去，正好看到一头长蛇从密林中钻出来，腾空跃起，在云海中玩耍，不多时便捕到了猎物缩回山林中去了。
　　方圆十里的云海，被一股怪力搅动，都在如水波一般晃动。
　　“阳明山中有灵禽，不修妖道走仙道。”
　　云苏想起那赵城隍所言，循着那一丝云海波动，一缕神识逆行而上，不多时就入了云海深处的阳明山中，只见山巅云雾凝如实质，似是被人炼化过一般，既能起到防御作用，又能遮挡修炼者的视线。
　　山中有一巨大的平台，临渊而立，平台四周种植着许多灵药，花香四溢，芬芳无比，平台上正趴伏着一只水牛大小的灵鹤，身体周围萦绕着一股特殊的白芒，两翼张开，约有数丈，鹤嘴极长，喙有数尺。
　　只见它不时地张嘴一啄，便从深涧中凌空叼起一条十几斤重的大鱼，囫囵吞下。
　　两翼更是微微闪动，搅动了整座山峰的云雾，最后传向附近云海，微微荡漾。
　　“这灵禽显现出来的修为已经达到了金丹期，一颗妖丹呈现金黄色，真正实力却还要高些，虽然不如化丹境界，但也相差不多了。”
　　云苏不禁暗道，难怪阳明山一带盛产阳红，被何不语那般推崇，这云雾缭绕，水汽升腾，冷热适宜之地，天然就适合茶树生长。
　　再加上阳明山的山巅，灵气充沛，又有灵鹤日日吐纳修炼，云雾遮蔽的山脉之中必然有极为珍贵的特级灵茶。
　　杨州地处中原，水泽湖泊众多，大河过境，一直是大成王朝的粮茶重地，既是大成向西境通商的必经之道，又素来重视文教商旅，自古便人杰地灵。
　　阳明府城就在山下，一片难得的河谷开阔之地，入眼是一马平川，不论是城池大小，还是凡人的数量，都远远超过渔阳城，一个府城所在之地，比起云苏曾经在天上看到过的燕宂州州城还大。
　　阳明府城在偌大的阳明山山脉和沱河的拱卫下，易守难攻。
　　修行之路无数，妖类的修炼方法也很多，如果是纯粹的妖修，从大的境界来讲，也是从引气入体炼化为妖气开始，经过化神，返虚等等，但许多小境界却不相同，修炼方法也不一样。
　　但这走仙道的灵禽，已经不算是纯粹的妖了，而是学人族的修炼之法多一些。
　　从体型来看，这只灵鹤已经足够当坐骑了，如今还能逍遥于山林间，自然也有它的本事。云苏也不至于见到了，就抓走当坐骑。
　　从坐骑的角度来看，还是差了些。
　　云苏也没有降下云头去寻找灵茶，因为对炒制前的茶叶了解不多，没必要下去直接摘走生茶叶，想着日后有机会约上何不语再来一趟便是了。
　　……
　　“这何家果然贵气无比，官势极盛。”
　　云苏入了城，略微掐算，不多时就找到了一处很大的府邸。
　　高墙红瓦，比起清风小筑对门的那个大宅院还要气势恢宏许多，在大成王朝，这等高门豪宅连巨富之家都是不敢住的，太过于惹眼，只有那功勋世家才能集数代人之力建成，足足能住下大家族两三代人。
　　朱红大门门外两侧各站了四个持矛兵士，又各有一头高大的石兽，门楣上的何府二字隐有灵光，这便是所谓的权贵之家，人才辈出，才有了光耀门楣之气象。
　　隐身进了何府，云苏凝神一听，片刻之后便从何家上下探听到了许多信息，直接先去了何不语三伯，兵部右侍郎何濡明的院中。
　　何濡明是朝廷兵部官员，在阳明府城没有行辕衙署，只是作为杨州的督战官，暂时负责杨州三府的督战事宜，而阳明府城比起杨州府来交通还要便利许多，又是粮草重镇，距离几个主要的江湖门派也近一些，便把粮草事宜交给了杨州太守，自己直接在家中办公。
　　书房中有一人正在处理公务，虽然是一身常服，但却有一股不怒自威的官气，从骨龄来看，年岁四十九，精力充沛，正值官场壮年。
　　他手中拿着一张军情急报，一边皱眉一边看，不多时狠狠一巴掌拍在桌案上，连茶具都跳了起来，吓得外间伺候的女仆人胆战心惊。
　　何濡明也不知在想什么，整个人都显得焦躁不已，站起身来，来回踱步。
　　云苏也不进去，飞上了书房外的古树上躺着，凝神朝里一看，这是前日的军情了，上面说金吾大将军戴天澜和国师炙阳真人率领的二十万大军进展神速，所向披靡，一路无阻碍，已经遇到了大月城外围的一些守军，但一一击破全歼，不日就要一鼓作气，发起对大月城的总攻。
　　乌兰国骑射立国，但在修筑城池上却远远不如大成王朝，一来石料缺乏，二来工艺不够，银钱紧缺，自古就是以攻为守。一旦大月城被偷袭成功，便是无险可守。
　　军情急报上催促何濡明加快速度，调集武林高手赶赴前线，追赶大军，准备进入草原深处。
　　“来人！今日的军情，可曾送来了？”
　　何濡明朝着外面大吼一声，一个披甲副将便走了进来，拱手道：
　　“启禀何大人，方才已经派人去驿站问过了，西境的军情还没有到。”
　　“嗯，若是到了，马上送来。”
　　“卑职遵命！”
　　副将出去后不久，又折了回来，汇报了一些关于征召江湖高手的事宜，总归还算是顺利，预计明日便能全部抵达。
　　“动作务必再快一些。”
　　何濡明忧心忡忡地说道。
　　那副将却是极为不解，问道：“大人为何如此愁眉不展，金吾大将军和国师进展神速，难道有什么问题吗？”
　　“乌兰国和我大成世代为敌，从立国之初打到现在也没分出过胜负，函天城下埋骨何止数十万，便是西境三州也多次被乌兰国铁骑洗劫。
　　奇怪的是，这次大军远征却进展的如此顺利，连游骑部队的骚扰都显得软绵无力，我心中不安呐。”
　　“军情上不是说，国师法力无边，戴大将军神勇无敌，所向披靡吗？”
　　“你出身禁军，对野战行军之事还不够了解。纵然国师能够施法躲过乌兰国耳目，戴将军勇冠三军，但乌兰国镇守大月城的是鬼帅图尔多。
　　此人狡诈多端，远非寻常，当年戴天澜大将军之父，便死在他手上。老夫只怕戴将军报仇心切，反而误了大事。”
　　何濡明说的含糊其辞，有些事情哪里能对这禁军下来的副将说，在他看来，军国大事如果要靠神神鬼鬼的东西来左右，也许能占一时便宜，但灾祸降临时，也更惨烈十数倍。
　　仙神鬼怪的事情，他是不太信的，虽然书上多有记载极远之地有疆域无比辽阔的仙国皇朝，也大多是传说，没人见到。
　　大成王朝周边，还是凡人立国，很少见到修炼之人如此大张旗鼓地干预朝政。
　　但妖道乱国，妖妃乱世的事情在古书上却是比比皆是。久而久之，读书之人远鬼神，转而信奉礼仪人伦，经史子集，反而洁身自立，少了许多困扰。
　　云苏也不出声，将这些日子以来的前线军情急报全部头看了一遍，心里有数，大部分信息无关紧要，但对于兵马调动，粮草安排，前线的大将军和国师希望如何调动修炼者和武林人士配合大军行动，却是一清二楚，而且已经开始了。
　　“报！十万火急！”
　　忽然，一声高声急报传来，只见一个小将脚下施展轻功，直接冲了进来，险些摔倒在地，拱手道：
　　“何大人，前线军情，十万火急。”
　　何濡明一惊，心中暗道不好，结果军情打开一看，顿时大惊失色，面色瞬间死白一片，军情跌落地上，如丧考妣：
　　“函天城，完了。”
　　云苏凝神一看，暗道果然来了，乌兰国大军避开大成王朝的西征主力，连攻城器械都没带，轻装简从，奔袭了城池极为坚固，往年即便没有大军驻扎，一年半载也攻不下来的函天城。
　　守将秦伯宜疑似叛变投敌，守军开城门投降了。
　　乌兰国十万铁骑，占了函天城，断了大军后路，进可侵犯西境三州，退可以杀个回马枪，合围戴天澜的西征大军。
　　何濡明只觉得心中一片冰凉，恐惧加身，无论是二十万大军的生死存亡，还是西境三州数百万的大成子民，此时都是危如累卵。
　　函天城就这么丢了，云苏虽然可惜，也知道接下来的兵危战险事关无数生灵，但也不觉得奇怪。
　　那炙阳真人多半处心积虑，居心不良，图谋百年就不说了，纵观历史长河，历史只有一个真相，那便是不断重复各种荒唐、灾难和悲剧、人祸。
　　而战争，更是永恒的杀戮主题。
　　凡人之间的战争，如果不是有修炼者作祟，有所图甚大的炙阳真人插手，关系到张一凡，更关系到那一枚长生仙令的话，除非是打到渔阳城下，云苏也未必一定会管。
　　什么王朝兴衰，千古霸业，对他来说不过是过眼云烟。
　　遇到了可能会管，不过如果管了，就要承担这世间万丈红尘的因果，还有王朝霸业连带而来的无数罪孽，如果不管，可能心里也会难受，看不得凡人如败草一般被收割。
　　原本的想法，也是顺其自然，尽力而为，遵循本心，能够平衡处理，做事有一个度便好了。
　　但此时一切明了，诸般事纠缠在一起，却是必须去走一趟了。
　　识海的长生云台上方，隐隐有紫气氤氲，仿佛又要凝出一枚什么。
　　“这次，怕是轮到何不语了。”
　　果然，那何濡明怒极之后，很快就恢复了理智，一边派人去请何家当代家主，一边奋笔疾书，写了数份公文密令急报，派人以八百里急报送去各方。

第六十八章 我有一个朋友
　　何濡明的院子里，很快就来了几位老者，为首一人正是何家家主何光寅。
　　“濡明，刚才闹哄哄的，所为何事啊。”
　　何濡明住的院子，连家眷都赶出去了，算是他行辕办公之地，平时何家人也不会来打扰，方才听到有十万火急的军情送达何府，何家便知道出大事了。
　　“是的，父亲大人。乌兰国鬼帅图尔多率十万铁骑绕开我西征大军，偷袭函天城，守将秦伯宜罪该万死，疑似开了城门叛变投敌，函天城已经丢了。”
　　何濡明没有再隐瞒什么，函天城陷落的消息是瞒不住的，最迟后天便会传到杨州境内三府。
　　大成王朝和乌兰国的战争，历来是围绕函天城进行的，函天城丢了，大成王朝便要遭受一番腥风血雨。
　　乌兰铁骑行动迅捷，一旦破关入境，很快就会掀起一阵腥风血雨。等到大成王朝从四面八方抽调大军抵达时，他们又绝尘而去。
　　乌兰宝驹的奔跑能力，远远超过大成王朝的山地马，即便是同样的马种，大成也驯养不出来。
　　这就造成了追也追不上，大军数量不够的话，反而还会被乌兰铁骑调头吃掉。
　　大成两百年来，唯一的办法就是死守函天城，不断加固加高城墙，甚至修筑了八百多里的关隘城墙，随着群山绵延起伏。
　　大成历代皇帝最大的心愿，就是横扫乌兰，荡平草原王庭，建立不世伟功，成就王朝霸业。
　　而乌兰国则很少深入大成境内，向来是把西境三州当成了牧场，入关一次洗劫一次，什么都会搬走，洗劫一空。
　　“函天城丢了，西境三州怕是又要遭遇一场血雨腥风。”
　　家主何光寅眉头紧锁，也意识到了问题的严重性，走到墙上悬挂的一幅大成疆域图前，指着图说道：
　　“西境戎州，渝州，甯（Ning）州虽然多山，但却是低矮丘陵为主，按照往次战事来看，乌兰铁骑只需要三日就能席卷三州。”
　　“若只是如此，我大成也不过是重蹈覆辙，但这一次，有可能严重得多。”
　　何濡明指着乌兰境内的大月城，说道：
　　“大成二十万精锐大军已经到了大月城外，如果我是图尔多，一定会选择截断大军补给后，等到大军粮草告罄，再一举围歼，二十万人又有几个人能活下来。”
　　一位何家老者，出声问道：“如果戴天澜选择攻下大月城，得到粮草补给，再等大成援军抵达函天城东，如此内外夹击，图尔多困守函天城岂不是插翅难逃？”
　　何濡明摇摇头，这位族叔虽然做生意是好手，但对行军打仗却是一窍不通。
　　“西征大军为了行动迅疾，偷袭大月城，只带了数日粮草，不足的便靠函天城后续的补给，如果奇袭成功，顺利拿下大月城，这自然是没问题。
　　但是如今，函天城陷落，辎重补给都断绝了。
　　草原城池虚不设防，又为了行动快速，西征大军并没有携带攻城利器，就算马上回师攻打函天城，没有三五个月也拿不下来的。”
　　何濡明喝了一口茶，继续说道：
　　“这还不是最坏的结果，那图尔多号称鬼帅，向来心狠手辣，如果我是他，提前得到消息，一定不会让大军在大月城得到补给。
　　至于大成的援军，短时间内是指望不上了。
　　此次远征乌兰，足足二十万精锐，现在西境三州加上杨州，兵马空虚，大多数是地方守备，总共也不过两万多人。
　　等到两日后，王上震怒，筹集粮草，派遣大军驰援，最快也是两月之后了。
　　这一次，也许连大成的中部数州都会遭到战火荼毒，杨州也无法幸免。”
　　何濡明没有再提那国师的事情，这个通过敬献长生药获得皇上宠信的炙阳真人，在他看来，根本就是祸国妖道。
　　原本这些年大成国力日渐雄盛，皇上的心思就渐渐地变了，每年下诏寻仙求药不说，还将王丞相罢黜，废除变法。
　　然后又忽然冒出来一个炙阳真人，皇上喜欢什么他便做什么，皇上想远征乌兰，他便积极促成，上书声称‘乌兰大旱，牧草短缺，而我大成国力强盛，若是集我大成修行界与武林界之力，携带巨弓劲弩，再加上臣以无上秘法相助，定能奇袭乌兰，荡平草原王庭……’
　　这不是祸国妖道，又是什么。
　　“濡明，既然你认为局势危急到了这种地步，那何家能为你做一些什么？何家世代功勋，素来以保家卫国为己任，忠烈祠中已有百位何家先烈，也不怕再多一些。”
　　家主何光寅喟然长叹，拍了一下太师椅的扶手，狠声道。
　　何濡明长身跪下，拜道：“父亲，孩儿不孝，这些年一直在外做事，不曾侍奉您一日。今日国家危难，孩儿身为杨州督战官，实则总揽四州军情应变。
　　此番局面，孩儿将联络四州，以最快速度组织乡军前往函天城。然后，广募粮草辎重，整饬士卒，进而择机策应西征大军，退而骚扰乌兰铁骑，迟滞敌方行军速度。
　　只是，孩儿虽然身负官职，但依旧人微言轻，这些事又多半涉及各地乡绅地主，富家权贵，还请父亲登高一呼，助孩儿一臂之力。”
　　何光寅点点头，思索片刻道：“何家可以拿出白银五万两，乡团五百人作为表率，然后行书四州豪门大族，助你一臂之力。
　　只是，此次举起乡军大旗，濡明你莫要辱没了何家门楣。”
　　“孩儿万谢父亲大人。孩儿定当身先士卒，死而后已，不求建功立业，只求死后能栖身忠烈祠中，以为何家后世表率。”
　　“好，好。银两明日一早就能备齐，乡下老家现在是你大哥在负责，乡人都服他，一会儿飞鸽传书，明日午后就能把人带来了，到时候先为你壮壮声势。”
　　何光寅点点头，觉得老眼有些晦涩，好像是进了沙子。
　　“那孩儿便连夜去见杨州太守，这次组织乡军，募集辎重补给，还要仰仗他许多。”
　　众人商议妥当，几个老者就下去各自忙碌了，何光寅拄着拐杖，站在小院门口，喃喃自语道：“府上还要多置办些白布，香蜡钱烛也要多备些，怕是马上就不够用了。”
　　不知不觉间，老泪垂下，只是暗暗擦去，何家儿郎这次不知道又要死去多少了。
　　云苏从头听到尾，觉得这个何濡明还是很有担当，颇有本事，身处兵部，倒是没有沾染多少官场腐朽之气，反而有一身精忠报国的胆识。
　　何家有这样的家风，家主英明，又有何濡明这样的中流砥柱，难怪气势非凡。
　　……
　　翌日，清晨。
　　昨夜，整个阳明府城的戒备就森严了很多，宵禁巡夜的兵卒多了一倍，城门巡检更是逢人就查，一一盘问，查看路引。
　　从天亮开始，就有许多小股兵马陆续抵达，这些士卒衣着破旧，大多是步行，骑马的都很少，年龄以老弱少残为主。
　　这些都是昨天接到何濡明军令后，附近县城调集而来的兵卒。
　　随着时间推移，来的人马越来越多，从开始的兵卒，到后面的乡军民夫，都陆续赶来，人数最多的一支，自然是中午时分抵达的何家人马，名义上的五百民团，实际到了八百余人，有些甚至连兵器都没有，挽着裤脚，穿着草鞋，腰带柴刀，肩抗铁叉就来了。
　　城外原本空空如也的校场，很快就热闹起来，何濡明的那位禁军副将亲自带人坐镇，不多时炊烟四起，却是在埋锅做饭了。
　　而沱河两岸，也有不少健马驰骋，许多江湖儿女正在赶来。
　　云苏转悠到了何府外，只见进出的人也多了许多，各地来的公文也陆续送达。
　　“这位先生，可是来何府有事？”
　　何家一位师爷模样的人，站在门口执事，见到云苏漫步而来，停在台阶下，望着何府大门，觉着相貌非凡，便主动下了台阶，拱手问道。
　　“苏某此行是来见一位朋友。”
　　“还请先生恕罪，今日府上有许多军机要事，不好直接请您进去。敢问先生欲见何人，老朽是何府管事，可以代为通传。”
　　“何不语。”
　　那管事一听是找小公子的，便顿时信了，也只有那位学富五车，才高八斗的小公子才有许多这样的非凡友人吧。
　　不多时，何不语就快步走了出来，远远见到云苏，便喜上眉头，拱手行礼道：
　　“果然是苏先生大驾光临，还请随远山入府，略尽地主之谊。”
　　何不语，字远山。
　　“今日何府诸事繁忙，苏某就不叨扰了，不如你我二人找一处茶寮小叙。”
　　“哈哈哈，也好。”
　　何不语便带着云苏，去了城中一处依山而建的茶园，名叫‘燕归来’，园子里种着各式各样的茶树，以红茶树居多，亭台楼榭，小桥流水，非常雅致。
　　“苏先生，这燕归来最有名的便是阳明红茶，请您品鉴。”
　　二人选了一处室外的茶座，石桌石台，周围都是茶树，有的正开着花，茶花香味和百花香有些不同，分外别致。
　　煮水泥灶和茶具一端上来，何不语便亲自泡茶分茶。
　　“好茶，阳明山下饮阳红茶，好茶好水好山。”
　　两人小喝几杯，聊了几句近况，何不语便主动提起了一件对他来说，极为重要的事情。
　　“真是没想到在临行之际，远山还能和苏先生共饮阳红，也算是无憾了。”
　　“哦？此话怎讲。”
　　“苏先生也不是外人，想来在城中也见到听到了，函天城失守，我大成二十万精锐被困关外，如今局势糜烂，我三伯决定统帅乡军前去增援策应。”
　　何不语叹息一声，道：
　　“我何家世代忠烈，功勋传承百年，这次为了助我三伯，更是有意作为四周表率，除了捐出大笔银两外，还出了八百乡团练兵，宗族子弟另有八十余人，各房除了留下传承子嗣者，都出人了。
　　我这些年不务正业，已经是读书人中的叛逆了。
　　原本畏惧生死不敢进京参加殿试，也是想着天下之大，能人无数，又有王丞相那般治世能臣，多我一个不多，少我一个也不少。
　　这一次，却是不一样了。”
　　“你也想去？”
　　“既想去，也不得不去。”
　　何不语继续说道：“我年少成名，中了解元之后，更是醉心卦爻术算之道，一直躲在何家庇荫之下，藏身渔阳书院享受安宁。
　　遇到苏先生以后，倒是想通了许多道理，反而洒脱淡然了一些。
　　此番国难当头，乌兰铁骑朝夕便至，却是万万不能再躲避退让了，愿效古人改文习武，上阵杀敌。”
　　云苏打量了一下何不语，身上没有真气流动，说明至少不会内功，四肢倒还算发达健壮，手掌处有些老茧，步伐沉稳，应该是常年习练枪法棍刀留下的痕迹。
　　“投笔从戎，可有把握？”
　　“说来苏先生莫要笑话，文的一面，我自小便读了万卷书，其中不乏兵书诡道，又有家学渊源，对行军打仗倒也不陌生。
　　武的一面，虽然经脉不畅，没有习练适合的内功，但却将何家家传的军阵武学练了一个遍，等闲三五个人倒是不惧。
　　若是上阵杀敌，配上一副精炼宝甲，一杆丈余长枪，也有信心拉几个乌兰小儿垫背。”
　　云苏淡淡一笑，倒了茶，道：
　　“前途虽然未卜，但祸福却是相依相倚。既然文武双全，要去便去吧，你这面相也不是短命之兆，或许有贵人相助也说不定的。
　　人的一生，命途多舛，运势多变。
　　如果进京赶考，科举为官，反而有可能被朝堂奸人所害。
　　但若是投笔从戎，杀机弥天，因果缠绕，运势纠葛，王朝气运影响个人运势，反而可能变数更多，一举改命也有可能。”
　　“哈哈哈，原来苏先生也如此看，和在下想的倒是一致，卦爻也是晦涩不明。此番若是死在了战场上，也不知道十八年后再遇到苏先生，还能不能认得。若是侥幸没死，何某也不贪恋浮华，依然回去书院做教习。”
　　何不语倒是看得开，仿佛放下了心里多年的一个重负，更加洒脱了。
　　云苏也明白他的感受，年少成名，高中解元，本来是整个何家最有前途的小辈，结果钻研卦爻术算，畏惧进京赶考，虽然躲在了渔阳城教书，但心里未必没有对家族，对亲人的愧疚和羁绊，以及不甘。
　　何不语此前是属于那种典型的，知道的越多，怕的越多，过得越惨越累的人。
　　现在国难当头，正是他一雪前耻的最好时机。
　　进京赶考，读书要死人，还不如上阵杀敌，拉几个垫背的，既不辱没何家门庭，还能一雪前耻，保家卫国，何其快哉。
　　云苏给他倒了一杯茶，笑道：
　　“放心去吧，苏某有一个朋友，此番也会西行，说不定你们有机会遇到。”

第六十九章 强化了一万倍的张一凡
　　“值此多事之秋，希望苏先生这位朋友能够避开敌军铁骑大军，一路平安吧。”
　　何不语没有询问更多，更没有提随军出征的话。
　　明日大军就要开拔了，这一路西去将会无比凶险，苏先生的朋友反而一个人更为安全。
　　面对乌兰铁骑，三伯领衔的这支乌合之众，应对不当的话，也许一场战斗下来就所剩无几了。
　　若是平日，自然是要给予照拂和方便的。
　　“生死有命，富贵在天，随他去吧。”
　　云苏倒是丝毫不担心，也不再聊西境的战事，反而谈论一些岁月静好，家国民生的事情，一番茶叙不知不觉就过去了两个时辰。
　　“苏先生，这一包明前阳红便算是远山临别相赠了，还请务必收下。”
　　离别之时，云苏才知道这偌大的燕归园茶园也是何家的产业，所谓的一包茶叶，足足有十斤之重。
　　明前的阳红茶，茶叶细嫩，色泽鲜亮，根根如金眉，市面上是很难买到的。
　　“正好苏某也有一物，赠予远山兄。”
　　云苏拿出了一个平平无奇的锦囊，微微鼓囊，里面装了什么东西。
　　“多谢苏先生，远山便却之不恭了。”
　　何不语小心接过锦囊，这还是第一次收到苏先生的赠礼，里面便是装着一根鹅毛，也是贵重的。
　　“此物中装着一条锦囊妙计，若是局势凶险万分，走投无路之时，你便打开此锦囊，它可助你一次。”
　　仙神鬼道的事情，云苏也不想和何不语讲太多，有时候知道了太多反而不好。
　　君子之交淡如水，有些事，可做不可说。
　　“原来如此，远山谢过苏先生。”
　　何不语接过锦囊，只觉得心中居然仿佛安宁了一些，也不知是品茶时聊着聊着便看开了一些，还是这锦囊妙计的原因。
　　认识这位苏先生以来，虽然见面的次数不少，但也只知道他家中有五个兄弟姐妹，至于本人，说是书生也像，说是世外高人似乎也有理。
　　平日里，虽然没有什么高谈阔论，更不似一些迂腐书生那般喜欢在茶前酒后针砭时事，但许多言论却一针见血，一两句简简单单的话却能让人产生醍醐灌顶的顿悟。
　　他身上，仿佛有一种洞悉世事，看穿人生百态，不为起居生计所累，不为人情世故所困，就是谈及生死，也很坦然。
　　这苏先生如果愿意入朝为官，说不定会是不逊于王丞相那般的治国能臣。
　　只是不知这锦囊中，到底装着什么。
　　……
　　夜幕降临，云苏也不去客栈投宿，直接进了何府的藏书楼。
　　阳明府的客栈已经客满了，杨州三府之地的武林人士，加上一些慕名而来的游侠儿女，将客栈挤得满满的。
　　何家世代为官，又经营茶桑生意，家中的藏书楼足有四层，一万多本藏书，不乏一些绝世孤本，整体质量和规模，远远超过渔阳城的王大善人府上。
　　如果说医经药典是王府藏书的特色，那么这里的藏书，最大的特色就是兵书战册，来源更是囊括了大成王朝和周边数国，上到行军布阵，下到军情密语，攻城机械图录，什么都有。
　　除此之外，治国之经史子集，军武秘术，武功秘籍，也有一些。
　　作为修炼者，多看书自然也有好处的，比如那十万火急的军情，本来是密语写成，但恰好云苏在王府藏书中见过类似的密语小册，稍加推敲便懂了。
　　如今修为大进，看起书来速度自然更快，不过午夜时分，便将这些书看完了。
　　“招！”
　　云苏盘膝而坐，引动那一丝秘法，只觉得百里之外一点感应浮现，不多时，一道隐于夜色中的亮光就由远及近，翛然射入藏书阁中。
　　正是张一凡附身的琅琊灵剑。
　　“剑奴拜见先生。”
　　灵剑虚浮一旁，张一凡自剑中走出来，由小变大，长揖到地。
　　“此番招你来，是为了帮你了却心愿。”
　　云苏开门见山，张一凡自然心中有数，跪伏在地。
　　他曾经在瓦屋仙游记上说过，若是哪位前辈高人看到了日记，能够悲天悯人主持公道，便永世为奴。
　　如今，此事尚未了结，他却提前认主为奴，就算云苏不为他了结琐碎，他原本也是无计可施的。
　　但，云苏不是那样的人。
　　“有些事情也是时候让你知道了。在你身陷天残剑葬的百年间，那位瓦屋山的炙阳真人已经成为了大成王朝的国师。
　　此人祸乱朝纲，以长生药魅惑帝王，更是极力促成了西征乌兰国之事。如今，大成王朝二十万大军已经陷入了绝地，覆灭在即。
　　其他的前因后果和诸般猜测，我们便不再赘述了。你既然永世为奴认我为主，这段百年公案便需要做个了结。”
　　云苏反复推算过，这炙阳真人虽然罪孽极大，但却和张一凡有一段没有了结的因果，以小搏大，最好的办法就是由此入手。
　　谁当皇帝，云苏没有多大意见，但相关势力，能作死的最好凭实力作死，能问鼎的最好凭实力问鼎。
　　这些王朝更迭，门阀倾覆如果发生在远远的大成王都也就算了，眼不见心不烦。
　　但那些鬼蜮伎俩，歪门邪道，若是想走渔阳城而过，那便不能答应了。
　　“谢先生怜悯！”
　　张一凡想起这一百多年来的种种往事，一时间悲上心头。
　　作为修炼天才，却无论如何都敌不过那位走歪门邪道的同门师兄。
　　本是年少轻狂，却无论如何都得不到那位师姐的爱慕。
　　岁月无情，当年的那些儿女情长和门中旧事，没想到已经发展到了如今的家仇国恨，两族之争。
　　“只是小奴如今已经是剑灵之体，不说报仇雪恨了断这场公案，就连行动也是多有不便。何况，即便完整如初，小奴的性情也是漏洞百出，那炙阳贼子百年不见，修为定然早已今非昔比，怕是报仇不成，反而着了奸人的道。”
　　张一凡有些惭愧地说道，在主人面前，他也没什么好隐瞒的，自己也觉得修为不够，心性不够，自然报仇无望。
　　这一百年来，他其实挺感谢如今已是同门的小白道友，被打得多了，骂得多了，许多想不通的地方居然都想通了。
　　何况，见多了那些来闯神山剑葬的修炼者，早已明白人外有人，天外有天，如果附身成剑，琅琊剑自然威力奇大，足以成为真仙手中的神兵利器。
　　但作为剑灵来说，却没有自由可言，也无法单打独斗了。
　　“以后你我单独相处，无须那么多礼。”
　　“是，谨言遵命。”
　　张一凡，字谨言。
　　“所谓不识神山真面目，只缘身在此山中。事已至此，多想无益。这段公案，便由我替你了结吧。”
　　“是，听凭先生做主便是。”
　　云苏一步踏出，便化作了张一凡的模样，无论是相貌还是气质都没什么破绽，便是一旁的张一凡都看呆了。
　　两个几乎一模一样，只是一个凝实，一个虚无，就连剑灵脸上带着的一丝怯怯都被模仿出来了。
　　这位主人，真是法力无边，神通广大。
　　张一凡连忙一拜，化作轻烟飞回了琅琊剑。
　　云苏伸手一抓，便将琅琊剑握住了，张一凡虽然是后天而成，奇遇产生的男性剑灵，但此时融入剑中，已经化作无数冰冷杀气。
　　眺望西方，也不知前路有多少杀戮，有多少隐藏的黑手，更不知道那炙阳真人和乌兰国还有什么阴谋。
　　“就让‘张一凡’，给你们带去一些久违的惊悚吧。”
　　云苏也不知道那些机关算尽的各方势力，如果见到这如同被强化了一万倍的张一凡出场时，又会是何种表情。

第七十章 第五枚长生仙令
　　翌日，临近午时，阳明府城外，校场。
　　云苏化作张一凡的模样，来到了报名登记之处。
　　今晨醒来时，识海中那长生云台上方居然又凝出了一枚长生仙印的虚影，上面隐约能见到许多画面。
　　那些虚幻的画面中，隐隐能见到渔阳书院，有长得像何不语的人在教书讲课，也有血流成河的战场画面中，有一位持枪立马，身着精钢铁甲，踩踏在尸山血海上，长得很像何不语的年轻将军。
　　至此，长生云台上，第五枚长生仙令的虚影浮现了。
　　垚（yao）山上入道时，成功凝实了第一枚。
　　剩下四枚，一枚和‘人妖之恋’有关，一枚和‘张一凡’有关，一枚和‘王玄机’有关，如今又多了一枚牵扯‘何不语’的长生仙令。
　　若是这四枚长生仙令全部凝实成功，对于云苏来说，就意味着不可估量的长生仙缘。
　　“来得倒是时候。”
　　昨日听何不语说，大军今日午后就要开拔，此时正是最忙碌的时候。
　　无数的马车，依然在持续拉来大量的物资。
　　有的车拉着刀枪剑戟叉，样式各异，不少兵器都已经生锈了，有的更是连木柄都腐坏了。
　　有的车拉着护具，清一色的皮质，几乎没有铁甲。护甲比刀枪剑戟更为紧缺，大多是粗制滥造的，都是一些猎户款式，最简单的不过是用一些猪皮牛皮连夜赶制的。
　　其他都是这两日四处凑的一些破烂货，如手编滕盾，护心铁皮，绊马索，木弓一类。
　　校场乱糟糟的，有的是木匠和铁匠在紧急修补兵器，有的是官吏在分发口粮，还有的是军士在讲解战斗中的一些技巧。
　　唯独东边一小片地方稍微安静一些，都是一些江湖人士。他们自带兵刃，干粮，护具，马匹，伤药，对于上战场也没有那么多畏惧。
　　函天城失守的消息，今日清晨就传开了，来自西境三州的第一波难民，以富户大家为主，连夜逃亡，已经抵达了杨州境内的云山县和渔阳县。
　　“瓦屋山，张一凡。”
　　“多谢张侠士前来襄助乡军，这是您的令牌。”
　　军中的师爷，先是见了礼，然后在一面桐木令牌背面写下了张一凡三个字，双手奉上。
　　“张侠士，此番兵部员外郎何濡明何大人举大旗聚乡军，只为保家卫国，所有前来相助的江湖侠客都将由何大人亲自统领，除此之外，倒是并无拘束。”
　　那师爷又解释了一句，这几日来的江湖之人不少，有的沉默寡言，有的性格火爆，平日里都不喜欢被人约束，一些仇人见了面甚至差点当场打起来。
　　云苏点点头，跟着引路的小兵到了校场东侧，这里摆了许多桌椅板凳，有人伺候热茶热水，有五百多人。
　　有的三五成群围桌喝茶，也有人只是找了个草垫子便席地而坐，大大咧咧，并不太讲究，偶有相熟之人，或是低声讨论武学，或是议论西境的战事。
　　大成王朝算是尚武之国，修仙势力虽然不多，但江湖门派却是不少。
　　所谓穷文富武，杨州水运发达，盛产茶桑，比起其他的州府要富裕得多，自然练武的人多些。
　　云苏环视了一眼，发现这些江湖人倒是多少都有点本事，不说武功有多高，至少无论男女，大多身体壮实，一看就是常年习武的，没有什么软绵绵的奶脸小生和娇俏少女，其中不乏高手。
　　此番被朝廷征召，本来就是上战场去杀人或者被人杀的，也就不似平日那些所谓的武林大会，鱼蛇混杂，以吃喝玩乐谈情说爱为主。
　　这些人中，普通的练家子居多，滥竽充数的人很少。
　　大约有近百人达到了武学二重以上的境界，修为较高的几人应该是一些门派的长老掌门一类的，大多都有五重以上的武学境界。
　　其中一个独臂刀客，居然踏入了第九重，达到了先天境界，一身杀意内敛，独坐在边角，不时拿起腰间的酒壶，小酌一口。
　　但此人却显得很不起眼，除了云苏外无人察觉，倒是几个所谓大门派来的人，被众星拱月一般围拢着。
　　五百人中，女侠占了三分之一的样子。
　　只是这些女侠，年龄大多偏大，皮肤粗糙，手脚粗大，并没有几个娇俏女侠，几个稍微年轻一些，有几分姿色的，也被许多人围住大献殷勤。
　　云苏在角落里随意坐了一桌，便有小厮摆上了干净茶碗，倒上了热茶，尝了一口，味道居然不错，不是那种粗茶梗子泡的，而是正宗的阳红茶，想来也是以何家为首的阳明府城茶商们的手笔。
　　两盏茶功夫后，又有一行人朝校场东侧而来，正是数月前在渔阳城有过一面之缘的巫山剑宫那位姓纪的青年剑修。
　　巫山剑宫这次来了九人，为首修为最高的一人已经有第七重的境界，但一身剑气逼人，真正的实力可能超过了第八重的武修。
　　云苏当日所见的几人，除了纪平外，就只有走在队伍最后的叶宁了。
　　“没想到号称武林剑派的巫山剑宫居然有修炼者，有点手段，那叶宁的伤也已经痊愈了。”
　　短短时间，纪平的武学修为已经踏入了第五重，叶宁却跌落了境界，如今只有第二重的实力了。
　　云苏对巫山剑宫了解不多，只是看到纪平身上有一股特殊的剑意，显然不可能是他自己领悟的，那是修炼者强行注入进去的一股剑意。
　　至于叶宁，身上也有修炼者留下的气息。
　　但这个修炼者，修为似乎并不高，也就是堪堪引气入体的程度，只是仙武同修，可能实际战力会比寻常修士强一些。
　　云苏对他们的奇遇并不感兴趣，也不太关心那背后的修炼者，倒是长生云台后面那一株隐于虚空的参天古树，因为巫山剑宫的五人长出了一个绿芽。
　　最开始的时候，绿芽还有些模糊不定，近日却是又长大了一丝，有吐叶的趋势，而上面隐隐可见的巫山剑宫五人，已经有两人变得模糊，反而是纪平和叶宁二人，清晰了一些。
　　除此之外，在那绿芽一旁，居然又隐隐有绿意涌动，很可能是要长出又一个嫩芽，凝神感应过，觉着和燕宂州方向有关。
　　这虚空古树至今连一个绿芽都还没长好，似乎比长生仙令还晦涩神秘一些。
　　云苏暗暗起了心思，准备一路上好好观察下，看看这绿芽和巫山剑宫的二人到底有什么联系。
　　巧合的是，巫山剑宫的人也不喜欢凑热闹，甚至好像在这杨州三府之地也没多少朋友，反而让人退避三舍，一行人直接走到云苏这边找了几桌坐下。
　　因为没有更多的空座了，便有人想和云苏挤了一下。
　　“巫山剑宫纪平见过兄台，不知可否方便拼一下桌？”
　　云苏点点头，也不多说，只是喝茶。
　　“多谢。”
　　纪平谢过后，就把叶宁也拉到了这一桌，叶宁也拱手行了礼，比起当日那个桀骜少年，似乎眼神中少了一些孤傲，但却又多了几分心气，两人靠边一些坐下。
　　二人喝了两碗茶后，便闭目凝神，不管闲事。
　　午后，一阵嘈杂传来，却是那杨州督战官何濡明来了。
　　整个校场，连同外面野地里驻扎的，大约有一万人左右，三四成是各县的军士差役一类，剩下的六七成就是各地的乡军民团一类的。
　　说是一群乌合之众，丝毫不为过。
　　除了禁军亲兵，何濡明还带来了近百人的何家子弟，何不语更是身着一身精铁锁甲，骑着一匹热血宝马，手中提着一杆约有丈长的镔铁长枪，杀气逼人，和往日那渔阳书院的夫子模样，简直是一个天上一个地下。
　　云苏远远瞧了一眼，不由想起了脑海中一位大文豪，此人文能提笔安天下，武能上马定乾坤。
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营……”
　　想到那位惊才绝艳文武双全，最终却又壮志难酬的大佬辛弃疾，略有感慨，不禁觉得此时此刻颇为应景，便轻吟了两句。
　　“好诗，好句！”
　　纪平闻言，却不禁抬起头来，看了一下这独自喝茶的中年剑客，觉得他身上有一股岁月沧桑，却不知来自何方门派。
　　云苏微一拱手，也不多说，继续看那何濡明登台讲话，都是一些慷慨激昂之词，听的在场的兵卒和武林豪客们热血不已，倒是一些真正的高手，还有眼前的巫山剑宫之人，神情镇静，淡然处之。
　　接着，有数十名军士抬出了许多铜钱，凡是参加乡军的，每个人当场就能领到一百文铜钱的安家费，五百多名领到了令牌的武林人士，待遇更高一些，一人能领到五两银子。
　　“安家银钱，人人有份。埋锅造饭，午后开拔。”
　　何濡明一身亮银铁甲，振臂高呼，便拉开了分钱的序幕，校场边一头头早就去了皮毛的猪牛羊，也开始下刀分肉，准备午饭。
　　有的江湖人士手头紧，便收下了，也有更多的人性情豪爽，接过银子后，运起内功随手捏碎，化作一粒粒小银角儿，随手抛向那些乡军士卒，顿时引来无声道谢和欢呼声。
　　如云苏和巫山剑宫，独臂刀客这些人，并没有要银子。
　　何濡明一番极具煽动性的话，外加派发安家费，还有午饭的大鱼大肉，极大地冲淡了兵卒乡农们心中的畏惧，有钱拿，有肉吃，前路似乎也不那么可怕了。
　　午后申时，战鼓震天，牛角连营，大军就此开拔。

第七十一章 怪雾
　　大军一路西行，走得很快，仅仅两日时间就出了杨州，接着过了渝州，甯（Ning）州。
　　半路上，何濡明接到了八百里加急的圣旨，擢升他为兵部侍郎，定西大将军，全权主持杨、渝、戎、甯四州的御敌大计。
　　就连这支乌合之众，也得到了一个响当当的番号，定波军。朝廷希冀这支大军能平波定澜，逆转危局。
　　原本一万多人的队伍，随着各地的守备军和乡团加入进来，几天时间就已经扩大到了五万多人。
　　何濡明对外号称十万大军，打出了剑指乌兰的定波军旗号，指挥着大军一路浩浩荡荡前进，丝毫不遮掩行踪，只差敲锣打鼓了。
　　这支主要由四州的官府和富商地主们组织起来的人马，一路上都有充足的补给，就连肉食一类的干粮都人人有份，而且越朝西走，兵器和护甲倒是越来越多，愈发精良。
　　各地的武备库都打开了，几乎是不惜代价地在疯狂武装这一支炮灰军队。
　　因为局势完全如同何濡明所说，这几万人将会是两个月以内，西境唯一能组织起来的援军了。
　　被乌兰铁骑蹂躏久了，西境三州无论官员百姓，都有一个共识，那便是不抵抗就会死，即便保住了一条命，也会被抓回草原做奴隶。
　　乌兰人连猪马牛羊都不放过，更何况是人，在乌兰大草原上，奴隶是一种商品，和牛羊一样是可以交易的。而在大成王朝这片土地上，奴隶制度已经被废除近千年了。
　　夜幕时分，大军在一个叫渭原的小县城外扎营，一顶顶刷满桐油的帐篷立了起来，连绵不绝。
　　县令更是亲自带着城中百姓前来犒劳，埋锅造饭，热闹非凡。
　　“张大哥。”
　　纪平手中提着两个牛皮囊袋和两个油纸包，远远就看到了坐在矮丘上的云苏，走了过来。
　　这几日来，这位来自巫山剑宫的纪平，总算和不太合群的云苏搭上了话，不时地请教一些剑道上的东西。
　　云苏原本就要研究下纪平和叶宁二人，看看他们和长生云台后方那一株虚空古树长出绿芽这件事情的关联，所以也便顺手推舟，指点一二。
　　纪平的资质，本来就不错，比那叶宁也相差无几，只是生性谨慎，老成持重，实际年龄也就二十五岁，在这些随军出征的江湖人士中还算年轻的。
　　如此一来，即便云苏没有刻意指点，只是回答他修武习剑中遇到的一些问题，便让纪平修为大进。
　　这八日下来，他体内的那一道剑意竟然隐隐有完全参悟的征兆。
　　到那时，他以第五重的剑术修为，对上第七重的江湖高人也能斗个旗鼓相当。
　　反观叶宁，却不知为何与那独臂刀客走得很近，这几日不时也能得到一些指点，左手剑也是渐有起色。
　　“张大哥，我方才去城中买了一点烧刀子和几斤酱牛肉，正好和你小饮一些。”
　　军营中自然是禁酒的，但对这些江湖儿女却没管得那么严，只是要求每人每天饮酒不能超过两斤。
　　对于一些内功深厚的高手来说，运功逼酒更是易如反掌，也就没什么影响。
　　“这酒够劲儿。”
　　云苏扯下木塞，一股浓郁的白酒香味传来，灌了一口，差不多有五十度。那牛肉更是酱制的味道异常美味，二人各一包，边吃边喝。
　　不多时，营地里也开饭了，炊烟袅袅，白雾弥漫山林，小城暮霭，别有一番春意。
　　“江山如画，若是天下太平便更好了。大军还有两日就能赶到函天城附近，也不知道前方等着定波军的会是什么。”
　　纪平长叹一声，饮了一大口酒。
　　“是福不是祸，是祸躲不过。该来的，总归会来。”
　　云苏这几日一直在盯着何濡明那里的动静，金吾大将军戴天澜的二十万人马赶到大月城的时候，见到的是一片正在熊熊燃烧的废墟。
　　鬼帅图尔多提前下令弃城，还放了一把大火，把原本就不多却又带不走的粮食和堆的山一般高的草料，通通烧了。
　　一支数万人的乌兰铁骑，连夜袭击了西征大军，西征大军小败一场后，为了不被骑兵持续不断地发起骚扰式攻击，只好躲进了残垣断壁的大月城。
　　信使断绝，戴天澜便通过飞鸽传书命令何濡明加快速度行军。
　　他的打算是在大月城废墟整饬军队，杀马做饭，稍作休息，然后挥师回函天城，联合定波军，集齐三十万大军，合围函天城的图尔多十万铁骑。
　　然而，何濡明因为对那位国师炙阳真人极为不信任，觉得事情不会那么顺利，果然，没过多久就传来了乌兰国太子亲征大月城，率领八万虎狼一般的铁骑，将大月城围住。
　　乌兰铁骑反复向大月城发起冲击，却又不突入进去，即便是在夜晚，大成军刚刚入睡，又是战鼓震天，铁蹄铮铮，乌兰铁骑又开始冲锋了。
　　如此一来，大成军粮草短缺，缺水缺粮，又被反复袭扰，戴天澜尝试突围了三次，第一次还靠着远远胜过乌兰人的强弓劲弩和战车，斩敌近万，虽然被最终逼回大月城，倒也算取得了大捷。
　　然而，第二次和第三次突围由于士卒过于疲乏，饥饿缺水和箭矢消耗太多，又得不到补给，最终突围失败，彻底被困死在了大月城。
　　“戴天澜将军一世英名，又是军侯世家，手下有二十万虎狼之师，谁曾想一个守将秦伯宜就葬送了所有的大好局面。”
　　云苏听着纪平的感慨，也不说破，这凡人的战争，一旦涉及到了修炼者，那便就有太多的不合理之处了。
　　炙阳真人最妙的一步棋，在于他从百年之前就开始潜伏了，这世上知道他真面目的，以前只有一个人，那便是张一凡，如今再加上云苏和小奶狗，也不过三人。
　　在瓦屋派和皇帝的眼中，这个在大成王朝土生土长的炙阳真人，天资过人，凭实力成为了一代掌门，然后献上长生药，当上了国师。
　　乌兰国有修炼者，大成王朝也有。
　　虽然不知乌兰国的实力如何，但在云苏看来，那尨（mang）山剑派离着七八千里尚且能镇住北澹国，威慑千灵教，作为大成第一仙门，又是剑修门派，实力必然是极强的。
　　乌兰国如果堂而皇之派来一个高手，想要染指朝堂，颠覆军队，也许还没出手就被飞剑斩了。
　　这也能解释，为什么炙阳真人要费尽心思潜伏进来，然后以瓦屋派为跳脚，当上大成王朝的国师。
　　这就像是在尨山剑派的眼皮子底下，穿了一件隐形宝衣在搞事情，看似很危险，实际上最危险的地方，反而安全。
　　这几日，云苏就看到有剑光自东南方向而来，朝边关去了，而且实力强大，其中一人至少有金丹期的剑道修为，应该是嗅到了函天城的阴谋诡计，来调查的。
　　这些仙门，正常情况下不会干涉凡间，更不会轻易为朝堂所用，但如果一旦闻到了修炼者祸乱天下的阴谋味道，他们也是来得极快的。
　　“张大哥，你看这渭原的雾好大，比我们巫山的雾大多了。”
　　纪平微微有了一些醉意，揉了揉眼睛，觉得方才还炊烟袅袅的大军驻地，居然看不太真切了，山林间似乎有茫茫大雾涌来，渐渐地覆盖了方圆数里。
　　那雾和平日里山间常见的大雾，并没两样，无毒无味，格外浓郁。
　　那雾既不散开，也不朝着不远处的渭原县城而去，而是沿着山势起伏，把定波军的驻地围了起来。
　　而一般人见了，只以为是山雾大了一些，并不会太在意。
　　云苏淡淡一笑，吃了一块肥瘦相间的酱牛肉，说道：“这雾啊，便如同某些人的遮羞布，雾不够大，那些鬼蜮伎俩如何登台。”
　　纪平闻言，顿时惊醒过来，原本微微的醉意也没有了，运起内功逼出了最后的一点酒，也明白了过来。
　　定波军的劫难，悄然而至。

第七十二章 千里迢迢送菜来
　　日暮时分，突如其来的一场大雾，让所有人都猝不及防。
　　“啊呵，好困……”
　　“早些睡吧，明日还有八十里行军呢。”
　　“若是明日就能与那乌兰小儿决一死战变好了，呜……”
　　“这行军打仗也是怪了，浑身酸痛，明明在老家种地时更累人的……”
　　刚吃完饭的定波军将士们，无一例外地觉得眼皮打架，浓浓的困意袭来，连日行军的后遗症仿佛瞬间就发作了。
　　许多士兵再也坚持不住，纷纷钻回帐篷，倒头就睡。
　　数万大军，连半个时辰都没有坚持住，便尽数睡去了。
　　就连原本灯火通明的中军帐，也渐渐没了动静。
　　云苏神识一扫，发现数万大军无一例外都中了招，就连那些平日里高人一等的江湖儿女，也没有逃脱，有的口水长流歪倒地上，还有的抱在一起什么也没做便沉沉睡去了。
　　半个时辰之前还人声鼎沸的定波军营地，如今醒着的人只有四人了。
　　除了云苏和纪平，还有那巫山剑宫此次带队下山的长老白芨，独臂刀客无名，不错，此人就是自称无名。
　　五万余人，就剩下四个清醒的了。
　　“张大哥，这，这……”
　　方才还热闹非凡，人声鼎沸，人影绰绰的大军营地，瞬间变得一片死寂。
　　纪平只觉得手脚冰凉，如此诡异的事情，他从未见过，即便手中的长剑传来阵阵冰凉，也压制不住他心头的恐惧。
　　在他看来，如果此刻敌人夜袭，那定波军岂不是任人宰割，便是几岁小儿拿一把小刀也能杀死一个士兵了。
　　“稍安勿躁。”
　　云苏自然看出来了，这些弥漫山林的白雾本身无毒无害，但是融入了一种能够使人致幻的法术。
　　轻嗅一口，仿佛嗅到了某种熟悉的味道。
　　“看来，是鬼道中人的手段。”
　　只是不知对方是鬼，还是修炼鬼道的修炼者。
　　施法之人躲在山林中搅动云雾，然后将阴属性的鬼道幻法融入雾中，普通人是无法抵挡的。
　　不过这种能够覆盖数万人的大型法术，等闲修士是做不到的，云苏猜测，此法原本就是诡异难测的鬼道一类的手段，又借助了暮夜的天时，山林的地利，还有偷袭的人和，以及入夜时分地气上涌阴气更甚的良机，最后选择了大军连续行军八日以后最疲惫的时刻发难。
　　但施展此法的难度依然不小，很可能是布置了某种阵法，或者以特殊法器催动的。
　　大军驻地，戒备森严，又有无数的弓弩和武林高手，阳气极盛，这些鬼道之人既然来了这一套，肯定是有所忌惮的。
　　真正实力高绝的，直接潜入中军，杀了何濡明，定波军就群龙无首了。
　　只是一来可能实力不济，二来估计也是担心动静太大，惹来了前几日尨山剑派的剑修。只敢乘着夜色，躲在某个肮脏的角落里，偷偷摸摸行事。
　　云苏也难得出这么一趟远门，如果是腾云驾雾，八天时间即便是飞飞停停，也走了十万里左右了，如今面对姗姗而来的诡异白雾，觉得等了八天时间也值了。
　　这几日，他每日都将神识沉入长生云台上修炼，欲求圆满。长生仙令重要，一身修为道行同样重要，此事了结了，便要找个宝地突破化神境了。
　　“咦，那是白芨师兄和刀客无名。”
　　两人所在的小山丘，原本地势就高一些，只见营地中有二人借着夜色掩护，潜入了中军帐。
　　“他们二人是去保护何将军的。”
　　纪平只能看到两道人影，云苏却看的清清楚楚，二人进了中军大帐，就将何濡明等人保护了起来，围在中间。
　　一人执剑，一人捉刀，摆出了严阵以待的阵仗。
　　驱不散的鬼雾，唤不醒的活人，这些都超过了二人的理解范畴，但还知道保护领军大将，也算是尽本分了。
　　无名不受影响，自然是因为他一身武学已经达到了先天，这是那背后捣鬼作祟的人没有预计到的。
　　巫山剑宫的白芨，武学修为虽然不低，但能够保持一丝清明，主要还是因为体内有一缕类似纪平那样的剑意。
　　这巫山剑宫明面上是个武学圣地，却又行事低调，但对下山的弟子也算颇为照顾，能赐下一道剑意，关键时刻是能够保命的。
　　纪平虽然修为比那白芨低，但体内也有剑意，而且和云苏待在一起，白雾离着还有十数丈远便自动地避开了。
　　时间渐渐流逝，约莫半个时辰后，依然没有贼人突入营地，倒是纪平的状况有些不对劲。
　　“嘶~张大哥，好，好reng，好，好冷……”
　　纪平只觉得身体越来越冷，虽然白雾远在十数丈外，但一股奇异的寒冷却让他冷的打颤，牙齿都直打哆嗦。
　　那种寒冷，和冬日里的酷寒不同，仿佛是从心里往外冷。
　　自从拜入巫山剑宫，修习剑术以来，这种诡异的寒冷从来没有感受过，倒是小时候，偶尔和大人一起走夜路时，有同样的体验。
　　云苏却凝神静气，朝那白雾中深深地吸了一口气，种种回忆涌上心头，总算是想起了前因后果。
　　入道那一夜，女鬼上门时，便似有这般感觉。
　　当时只觉得是鬼压床，此时想来，在鬼压床之前的种种感觉，以及那朦朦胧胧的气氛，和今夜的状况有些类似。
　　只是那一夜，没有白雾萦绕玄木派，但隐藏在白雾中，即将到来的东西却有类似的气息。
　　这一点，被云苏抓住了一点痕迹，稍加推敲，再细细掐算，自然是逃不过了。
　　那垚山之上，吸食阳寿的女鬼，云苏事后想来，其实极不寻常。
　　初遇女鬼时，他还是凡人之躯，也不知道对方深浅，连半推半就都算不上，纯粹是被迫灭了那女鬼。
　　随着修为越高，道行越深，见闻越多，云苏才发现当日能够一夜入道，既有长生不老寿元无穷尽的原因，也有长生云台的因素，还有诸多的侥幸，但更少不了那女鬼的强势作死。
　　寻常鬼物，比如孤魂野鬼，虽然也能吸人阳寿，舔舐阳气，但大多是出自本能，阳气稍微强一些的人，直接就能以阳气照杀。
　　而厉鬼吸食阳寿，夺人阳气就要强许多了，但也不会比孤魂野鬼强太多。
　　书上多有记载，某人被厉鬼缠身，往往短则是数日，长则数月才会阳尽而亡，而且不能单纯依靠吸食，还需要辅以一些手段，许多技巧，选择一些特殊的场景，比如夜晚熄灯以后的床榻之地。
　　但那一晚的女鬼显然不是，上来就吸食，按照凡人的寿元来计算，吸干一个凡人怕是只需要半盏茶的时间。
　　她不但擅长吸食寿元，舔舐阳气，还能快速地转化为己有。
　　这一切都说明，那个女鬼是懂得某种鬼修之法的，或者是被鬼道高人豢养祭炼过的，才有可能创造那种奇迹。
　　所以，云苏后来一直有暗中留意，也从城隍口中套过话，但都没有得到渔阳附近有什么鬼道高人的信息，甚至连整个杨州府境内都没有听闻过。
　　仿佛，那一夜的女鬼只是凑巧路过垚山而已。
　　随着修为道行日渐精深，云苏便暂时没太把那件旧事放在心上，没想到，今夜歪打正着，居然寻到了蛛丝马迹。
　　“你体内有一股特殊的剑意，运起它便足够抵挡这寒冷了。想去帮他们二人，便去吧。”
　　“是，张大哥。”
　　纪平闻言，运转内功，触及了那一道剑意，只觉得一股锋芒自体内散开，寒意渐渐散去，暖和了一些。
　　他倒是不担心云苏，反而有一种感情，觉得这位前辈的实力深不可测，也许比那无名刀客还强。
　　一道残影闪过，纪平便进了中军大帐，二人见是他来了，传音低语几句后，便三人各自防守一方。
　　不多时，云苏便见到白雾中有一道道鬼影闪动，只见无数清一色的女鬼从浓雾中飘来，身上那股怪异的气息，和垚山入道那一夜遇到的女鬼，极为相似，只是那女鬼比起这些女鬼还要强大得多。
　　数以百计的女鬼，并没有急着对这些熟睡的兵卒下手，反而在营地中闲逛，这里闻闻，那里嗅嗅，似乎在查找什么，又像是在夺人阳气。
　　“咦！”
　　云苏微微一动，只见一顶血红大轿凌空飞来，前面有八个女鬼撒花开路，又有八个女鬼唱着某种瘆人的曲调，最后才是八个男鬼抬了大轿。
　　轿中的女鬼长发遮面，鬼体凝实，一身贵人打扮。
　　红色大轿飘然而来，所有的鬼居然都不是靠鬼体飞行，而是御使着那一件鬼器红色大轿，在中军帐前落下地来。

第七十三章 只手破万法
　　戍时，夜色如墨，天上最后的一点月影星光也失去了踪迹，一片惨然。
　　茫茫白雾遮蔽了方圆十里的山林，无数的阴影在白雾的掩护下上演了一出万鬼夜行，已经将此地化作了一片人间鬼域。
　　血色大轿中的女人没有下轿来，大轿无声无息地停在大帐之外，一些鬼物开始朝着中军大帐涌去。
　　那些受控制的孤魂野鬼，从浓雾中不断走出来，有的无头，有的缺了半边身体，有的只剩下一副骷髅架子，争先恐后地进了大帐。
　　“哗~”
　　一道剑光自大帐中亮起，挡在最前面的纪平出手了。
　　这饱含剑气的一剑，如旭日照化冬雪，将十几只鬼物一剑扫光。
　　武修第五重的一剑，在云苏看来足足发挥出了六重巅峰的实力，这纪平长期沉浸剑术，经历了一番下山历练后，得了一道超越先天的剑意，又得了自己一些指点，相对于武林高手而言，进步相当神速。
　　随着他这一剑，识海中长生云台后面的虚空古树上，那一个绿芽，隐隐有一丝极弱的绿意闪过，上面纪平的画面和气息比起叶宁又强了一分。
　　然而，这一剑丝毫没有阻止鬼物大军涌入大帐，反而有更多更强大的鬼物，从四面八方出现，它们穿过大帐，无差别攻击。
　　“哼！”
　　巫山剑宫长老白芨含怒出手，一时间剑气纵横，无所披靡，实力比起纪平，又高出了许多。
　　然而，习武之人虽然有内功真气，气血也比凡人旺盛的多，但遇到这种神鬼之物，依然是落了下风。
　　不多时，纪平的动作就变慢了，在他眼中，明明已经杀死了无数的鬼物，但依然源源不断地涌入进来。
　　渐渐的，那些面目狰狞的恶鬼，变成了一个个衣着很露的艳丽女子，围绕着自己，衣袂飘飘，香风阵阵。
　　“以纪平和白芨的实力，对付寻常鬼物已经是极限了。这些鬼物都经过人豢养和调教，和孤魂野鬼不一样。”
　　云苏站在大帐中，看着眼前的一切，纪平和白芨虽然力有不逮，陷入了鬼物营造的幻觉中，但身上的内功真气没有枯竭，还在下意识地出手，一些实力较强的白衣女鬼也不敢贸然靠近，正在慢慢消磨他们的实力。
　　那位独臂刀客，一开始表现出来的战力让云苏都不由侧目，一片刀罡泼洒出去，许多厉鬼也受不了，中者立毙，一盏茶的时间至少诛杀了上百恶鬼，就连白衣女鬼都有几个死在了他手下。
　　刀罡扫过，鬼魂难逃。
　　云苏记得，那一夜也曾听那神秘女鬼提起，说是曾经挨了王木玄一剑，看口气还是被重伤的那一种，想来当时的王木玄也不是普普通通的习武莽夫，只是那时候的自己，还是凡人一个，王木玄又死的那么快，实在是看不出端倪。
　　这独臂刀客无名，明明只是先天境界，还没有成为武道修炼者，但实际战力居然和一些即将练成丹田的修炼者差不多。
　　然而，当一位鬼体较为凝实的白衣女鬼偷袭出手后，无名的刀势稍稍一滞，便着了道，被那女鬼拉入了幻境之中。
　　云苏也没阻止，近在咫尺的距离，这些土鸡瓦狗一样的鬼物他自然是看不上的。
　　三人无伤无损，只是耗费了一些内功真气，受一下那由鬼物制造出来的心魔幻境折磨，只要能熬过去，日后武学上的造诣便会一日千里。
　　如果他们靠自己的实力熬不过去，看在三人甘冒奇险也要守护中军将领们的份上，云苏也不介意助他们一臂之力，强行突破心魔幻境，事后得到的机缘也差不多。
　　一句话来说，他们三人今夜有机会站出来，结果早就注定了，不伤不死，还有一番机缘。
　　放到了平日的江湖之中，这等机缘怕是等到白了头也等不来的。
　　“拜见鬼姬大人！”
　　一个黑衣老鬼现出身形来，在红色大轿面前跪了下去，恭声道。
　　“如何了。”
　　一个没有丝毫感情的冰冷女声从红轿的帷幔后传来，附近的鬼物，无论实力强弱，全被这一个声音震慑住了，当场跪伏在地。
　　“鬼姬大人亲临，这些土鸡瓦狗一般的凡夫俗子还不是束手就擒，一个个儿睡得跟死猪一样。
　　中军大帐里那三个负隅顽抗的愚蠢武夫，也被孩儿们困在了幻境中了。
　　桀桀桀，营地里也没有发现修炼者的气息，那些尨山剑派的小儿，此时也不知道被牵着鼻子在哪里转悠呢。”
　　黑衣老鬼声音谄媚，桀桀怪笑，那种生杀予夺，视凡人性命如草芥的狂妄，全写在了一张狰狞鬼脸上。
　　红衣大轿中的人没有说话，而是忽的一闪，只见一个身着大红袍服的女人如鬼魅一般下轿来，长相和常人无异，但细看却又极为诡异。
　　这红衣鬼姬的双眼开阖间，居然隐隐现出四个瞳目。
　　双目四瞳，两个稍微明显些，正常人的大小，另外两个瞳小一些，若隐若现。
　　“大人，奴儿们都饿了好久了，是不是让她们先尽情进食一番。”
　　老鬼舔了舔嘴唇，似乎也对这肉已下锅的五万多定波军将士起了食欲，在他看来，神教的鬼奴何其多，又何必在意这些凡夫俗子，还要弄什么附体入魂，控制将领，完全是多此一举。
　　忽然，砰地一声，黑衣老鬼被一股巨力撞上，连鬼体都打散了，惨叫连连，好不容易才重新凝聚鬼体，跪在地上，头埋得很低，再也不敢乱说话了。
　　“上不得台面的东西。”
　　红衣鬼姬似是什么都没有发生，轻飘飘的一句，然后道：
　　“正事要紧，等到掌控了这支大成的定波军，允诺你们三千老弱兵卒便是了。”
　　她冰冷森然的话里，仿佛说的不是三千个活生生，有老有少有家有口的活人，而是三千头牲畜一般。
　　“大人英明，多谢鬼姬大人垂怜奴儿们。”
　　黑衣老鬼虽然刚才吓得要死，但一想到把活人连着皮肉气血魂魄一起吞下去，便咂舌不已。
　　红衣鬼姬也不理他，看着眼前的中军帐，若有所思，伸手撩起帐帘，便准备走进去。
　　可是，她那一只穿着红色小鞋的脚刚抬起，却忽然顿住了，没踏下去。
　　只见大帐正中，一个中年男子盘膝而坐，手中抓着一把古剑，拄在地上，正一脸如见老友的神情打量着自己。
　　“来了。”
　　这一声莫名其妙的打招呼，差点让红衣鬼姬吓得亡魂溃散。
　　刚才不过是隔着两片普普通通的大帐布帘，居然完全没有发现里面还有一个安然无恙的人。
　　在红衣鬼姬的眼中，大帐中的鬼奴们密密麻麻不下数千。
　　那些鬼奴们忠实地执行了自己的命令，有的在跳动着摄魂鬼舞，有的攀附在那三个武夫身上，极尽诱惑之姿态。
　　然而，这持剑‘欢迎’自己的中年剑修，却如同隐形一样，所有的鬼奴都视若无睹。
　　不只是他，就连他身后的十几名定波军将领，也只是昏睡在那里，没有任何鬼奴靠近。
　　“尨山剑派！”
　　红衣鬼姬几乎没有任何犹豫，脑海中就想到了那四个字。
　　鬼王曾经说过，想要建立无边鬼域，万世不朽的阴山皇朝，大成王朝和那号称大成第一仙门的尨山剑派将是第一道难关。
　　相比之下，乌兰周边的草原诸国几乎不费吹飞之力就被神教拿下了。
　　一旦解决了大成王朝和尨山剑派，一个囊括十余国度的阴山皇朝就能横空出世，那将是鬼修们最美好的新家园。
　　没有丝毫犹豫，红衣鬼姬长袖一挥，一道乌光闪过，袖中便飞出了成百上千的鬼奴，这些鬼奴比白雾中的普通鬼物强上许多，个个身着白衣，和方才那些鬼奴中的白衣女鬼几乎一样打扮，气息也差不多，实力不相上下。
　　这还不算，几乎整个营地的鬼奴都被她调动起来，山呼海啸一般要涌入中军大帐。
　　“哼，不出鬼王所料，尨山剑派的小儿果然是爱多管闲事的。幸好鬼王早有算计，提前赐下了亲炼鬼器黄泉幡，内有白衣鬼奴上千，任你是金丹剑修也要饮恨当场。”
　　虽然是这般想，红衣鬼姬脸上的神情越是凶狠，动作却越是完全反着来，鬼躯朝后爆退，却驱使着无数的白衣鬼奴和普通鬼奴朝着中军大帐冲去，想要淹没那疑似尨山剑仙的中年男子。
　　云苏见到这些山呼海啸一般而来的鬼物，想起成道那一夜被女鬼压床，有些感慨，果然是实力越强，胆子也变大了。
　　今夜再见这些气息相当的鬼物们，心中再也无所畏惧。
　　“收！”
　　云苏也不出剑，左手摊开，同时念动真言，如平地惊雷，原本扑面而来的无数鬼物，瞬间如遭雷击，浑浑噩噩地就跌落下来，化作青烟被吸入了掌心中。
　　无论是寻常的恶鬼，还是那些白衣厉鬼，无一逃脱，原本正常人高矮的鬼体，转瞬间便化作极微小，跌落掌心中。
　　这些恶鬼，厉鬼何曾见过这等惊世骇俗的手段，一时间鬼哭狼嚎，拼命在掌心中撕咬，或者是在空中试图挣扎，最终都落入了掌心里。
　　那红衣鬼姬虽然心头不屑，行动上却是忠诚得很，鬼魅般的身影爆退，原本一切尽在掌握中，出于对鬼王和黄泉幡的强大自信，心头无比渴望看到那碍眼的尨山剑修死于万鬼啃噬下。
　　不料，局势猝变，忽然见到那平平无奇的中年男子摊开左手，起初还不知道云苏要做什么，毕竟这动作和请人入座没多大区别。
　　但转眼，红衣鬼姬便见到他将无数的鬼奴吸入了掌心里，顿时吓得差点鬼体崩溃。
　　“鬼呀！”
　　这一瞬间，红衣鬼姬仿佛返老还童，回到了无数年前的凡人时期，回忆起了最原始的恐惧，不惜燃烧本命鬼魂也要疯狂逃逸。
　　十里，百里，千里……
　　也不知飞了多远，红衣鬼姬恍惚觉得时间已经过了许久，就像有做人做鬼加起来的一生一世那么长，但每次回头，都能清晰地看到那个面无表情的中年男子。
　　无论如何飞，都飞不出去，反而越来越近。
　　这飞了不知道多久，原本以为都快逃到乌兰国了，结果低头一看，忽然惊醒。
　　下面那无尽的黄沙大地哪里是什么万里漠海，分明就是那中年剑修的掌心，正中间，成千上万的鬼奴吓得亡魂俱裂，没有任何一个鬼奴知道发生了什么。
　　红衣鬼姬纵然万般不愿，最终还是跌入了云苏的掌心中，那黑衣老鬼更是不堪，早就落入了掌心之中。
　　随后，原本笼罩整个定波军营地的白雾鬼气，也被那诡异的吸力全部吸来，最终落入掌心中，越来越多，最后化作一个小小的白絮小球，将那无数的鬼物全部封禁在了其中。
　　红衣鬼姬从最初的惊骇中稍稍回过神来，才发现自己哭了，死了多少年了，做鬼也多少年了，久的都快忘了时间了。
　　她原本早就忘了那种无助，恐惧和惊惶的感觉，今日却再次体会到了，作为鬼王最宠爱的鬼姬之一，居然活活被吓哭了。
　　一时间，红衣鬼姬绝望到了极致，思来想去，只能盼着平日里自己视若神灵，算无遗策，法力无边，英明神武的鬼王大人尽快出现，以无上雷霆之威击杀这个多管闲事的尨山剑修，救出自己和这成千上万的鬼奴。
　　“等这厮败在了鬼王大人手下，定要将他魂消魄散，挫骨扬灰，再倒入阴沟粪池，方能消了本姬心头之恨。”

第七十四章 鬼方神殿
　　“这变化之道，果然好用。”
　　云苏收起了那封禁着无数鬼物的白絮小球，任由那些凶恶厉鬼在里面歇斯底里地哀求，威胁，吼叫。
　　方才这方圆十里化作炼狱时，它们有多么阴狠险恶，如今就有多么的肮脏可怜。
　　因果好轮回，可曾饶过谁。
　　这些鬼物不多时就变得浑浑噩噩，安静了下来，就连那最凶狠的红衣鬼姬，也成为了任人宰割的牲畜一般，只能在心中想着那位神通广大的鬼王大人早些来救自己。
　　中军大帐中，陷入心魔幻境的三人也先后醒来，没有了白衣女鬼们作祟，心魔幻境最终的难度大大减小。
　　云苏施展神通收了这些凶魂厉鬼，算是变相送了他们一场机缘。
　　“张大哥！咦，那些鬼物呢。”
　　纪平手中长剑挽了个剑花，斩破了虚妄，这才睁开眼来，就看到云苏在场，顿时心安了一些，想到方才被无数鬼物围攻，陷入心魔幻境中，只觉得凶险无比，肯定是这位深不可测的前辈出手相救。
　　白芨长老也起身，带着纪平向云苏行礼。
　　“巫山剑宫白芨（纪平），多谢前辈救命之恩。”
　　三人一起守护中军大帐，几乎一起陷入心魔幻境，又一起醒来，醒来后大帐中无数的鬼魂已经不见了，任谁也知道和站在眼前的这位自称张一凡的剑客有关。
　　在他们看来，此人一身武学修为深不可测，身上有一股特殊的气势，而且寡言少语，一路走来，似乎从不为外物所动，也不故意和任何人结交。
　　尤其是先天境界的刀客无名，心中更是骇然。
　　如果说白芨长老和纪平只知道中军大帐中有许多鬼物的话，已经达到了先天境界的他，方才是清楚地感受到整个营地都发生了某种诡变。
　　白芨和纪平二人都不知道无名的武学修为已经达到了先天境界。但无名却心中有数，方才自己已经出了全力。
　　在陷入昏迷的最后时刻，甚至连和那些白衣厉鬼们同归于尽都做不到，就坠入了心魔幻境中。
　　而眼前这位前辈，不显山不露水，却能以一己之力逆转危局。
　　“人外有人，天外有天。原来武者之路，一山还比一山高。”
　　刀客无名这次行走江湖，加入了定波军，本也是想着习武一生，中年无敌，是时候做一番惊天动地的大事情。
　　他是屠夫出身，家人死于匪乱，因故失去右臂后，机缘巧合得到了一篇刀法残卷，终于在四十一岁那一年，修成了堪称江湖无敌的残刀。
　　刀法大成后，又闭关数年，一身同样得自残卷的内功也终于大成，步入先天。
　　这一辈子，无名走过不少地方，吃过包括悲欢离合，饥寒交迫在内的人世间各种苦，一生无门无派，刀法大成后还是第一次出山。
　　原本以为天下之大，哪里都可去得了，等闲三五百江湖好手也不是自己对手，若是上了战场，只要不站在那里一动不动地，被山呼海啸一般的床弩巨弓攒射，一人屠尽千余乌兰铁骑也是有绝对信心的。
　　然而，在面对无穷尽的凶魂厉鬼时，无名第一次感受到了自己一身引以为傲的先天武学，还差得很远。
　　这世上，原来真的有鬼神之事。
　　“残刀田化，拜谢前辈救命之恩。日后若是有所差遣，田化绝无二话。”
　　这独臂刀客并不是没有名字，而是觉着天下之大，走了大成许多州府，败了无数的江湖名家，隐隐有一种寂寞独孤的感觉，才自号无名。
　　方才遇险之后，才知道天很高地极厚，心境却不一样了。
　　“白芨回山之后，定将此事禀明剑宫宫主，再行商议如何谢过前辈救命之恩和力挽狂澜之大义。”
　　“张大哥，我们剑宫素来喜好结交如您这样侠肝义胆的高人逸士，日后您来了巫山，纪平定亲自为您做向导。”
　　白芨是知道一些剑宫秘辛的，在他看来，这位前辈帮了天大的忙，这个人情欠的实在太大了，于公于私，如果能请他去剑宫走一趟，再拜求仙人一般的宫主赠予一些机缘，方才算对得起这番恩情。
　　在三人看来，这不仅仅是救命之恩，还因祸得福，心境得到了极大的提高，日后武学之路必定是畅通许多。
　　方才若是三人败亡，最后这五万多定波军和中军将领们的下场，也是可想而知。
　　“诸位的心意，在下领了。方才不过是举手之劳，不必太放在心上。现在危机只是暂时过去，你们先把其他人唤醒，加强戒备才是。”
　　云苏还有事情办，如果再晚一些，那红衣鬼姬的同伙怕是就察觉不对劲逃了。
　　“前辈，应该如何唤醒这些将士们呢……”
　　白芨扶起身旁的一个小兵，探了下鼻息，没有大碍，但晃了晃却不见醒，又度入一丝真气，还是没有反应。
　　云苏拿出一张符纸，轻轻一弹，飞入了纪平手上。
　　“将此符烧了，取符灰加入热水中让大家服下，喝一口即可，驱除了体内的阴邪寒气，就能醒过来了。”
　　“是！”
　　云苏原本也可以施法将五万多人一次性唤醒，但如此一来动静便太大了，很可能把暗中的魑魅魍魉吓跑，煮水烧符是最简单的办法。
　　这道灵符是云苏亲手敕写，拥有驱邪祛病的真言神力，融入数千斤热水中，足够数万人祛除体内残存的阴邪鬼气，还能化解身上连日行军产生的疲乏和酸痛。
　　说完，他便提剑出了中军大帐，几步之后隐去身形，遁入山林之中不见了。
　　云苏将自己外在的修为，控制在化丹期的水平，但暗地里却神识如网，如同筛子一样，将方圆山林一一筛过。
　　方才抓住红衣鬼姬时，便隐隐觉得她身上有一丝念力。
　　化神境的修士，神识强大，既能作为攻击手段，也能追踪探察，妙用无穷。但引气大境界的修士，却没有这么强大的神识。
　　他们往往会修炼一些心神念力一类的法门，也能起到类似的作用，只是相比化神境修士的强大神识，差了太多。
　　云苏没有破坏那一缕念力，而是将它从红衣女鬼身上抽离，隐隐能推算出幕后之人离得并不太远，只是位置一直在变化，行踪诡谲，极其小心的样子。
　　忽然，这一缕念力化作了虚无，失去了效力。
　　此时，云苏刚刚才搜查了方圆十里的山林，便寻不到那一丝踪迹了。
　　正在这时，一股若有若无的琴音传来，仿佛很近，又仿佛很远，飘忽莫测，乍听之下好似平平无奇，却又蕴含着某种诡异。
　　这琴音，凡人听不到，活人也听不到，一般的修炼者也听不到。
　　只是，云苏听到了，恰好还听懂了，原本还准备大费周章寻觅一番，倒是刚好循着琴声找去。
　　这琴声，如万鬼齐喑，似幽冥回响，却是一首亡灵曲。
　　说来也是巧合，云苏一次修炼时，神游物外，听到地下阴间有类似的声音，不过，那是幽冥阴间自然形成的一种音律。
　　而这琴声，却是修炼者弹奏的，专门拿来沟通鬼物。
　　那背后之人，定是因为念力的作用时间到了，才用了第二种办法。
　　……
　　五十余里外，一处隐秘的山崖洞穴中。
　　一个锦衣老者正在弹琴，琴尾焦黑，身旁还站了一个面容俊美的鬼奴。
　　那琴声凝而不散，有一些琴音向着渭原城方向而去，其他的则悠然散开，隐入四方山林深涧。
　　云苏隐了身形，又躲入紫霞祥云中，循着那一缕亡灵琴音，不多时就找到这远在五十里外的崖洞。
　　“这琴音既能沟通远在五十里外的鬼物，自然也能沟通附近方圆数十里的鬼物，作为他的眼线，稍有风吹草动，此人便跑了。”
　　云苏打量着那弹琴的老者，修为已经达到了化丹境，比起那千灵教主和南极天宫的老妪还差不少，距离化丹成液，神识即将凝聚的引气巅峰，至少还差了数百年道行。
　　此人身形消瘦，颧骨突起，身上阴气森森，最诡异的是呼吸之间，有无数冤魂怨气浮现，他却完全无惧，一呼一吸，似是极为享受那种孽障缠身的感觉，无数冤魂被他时而吸入，时而吐出，面现痛苦，发出无声的惨嚎。
　　他的双目和那红衣鬼姬一样，都是双目四瞳，两个小瞳目比红衣鬼姬要凝炼许多。
　　“看来，此人就是那红衣鬼姬念念不忘的鬼王了。”
　　云苏正要下手，却听那面容俊美的鬼奴说话了。
　　只见他扯了扯锦衣老者的衣角，用一种令人极为恶心的娘娘腔语调说道：
　　“鬼王大人，这鬼姬办事也太不利索了，按照计划，她应该已经得手了才是，却迟迟不派人回报，也不回应大人的亡灵仙音。”
　　被称为鬼王的锦衣老者伸手轻按，歇了琴音，轻哼一声：“你素来喜欢与她争宠，便故意这般说。鬼姬，可能出事了。”
　　“出事了？鬼姬虽然修为平平，但她手中可是有鬼王您亲自炼制的黄泉幡，白衣鬼奴上千，恶鬼无数，难道还对付不了区区五万多凡人？”
　　“你不要忘了，大成还有一个尨山剑派，如果鬼姬真的出事了，反而说明有尨山剑派的高人来了，说不定是好事。”
　　鬼王嘴角露出一丝诡异莫测的笑容，似乎丝毫不将那红衣鬼姬的安全放在心上。
　　“走吧，回头派遣鬼奴去查清楚，若是真来了，函天城下等着他们便是了。”
　　鬼王挥手收了那焦尾古琴，伸手就把那俊美鬼奴揽入了怀中，肆意揉捏，就要腾起鬼雾离去。
　　“起！”
　　云苏催动早已布下的禁阵，那鬼王刚驾起了鬼雾便一头撞上了禁制，起飞的速度有多快，倒撞回崖壁的速度便有多快。
　　轰的一声，山崖碎裂，足足砸进去了数丈，然后还没回过神来，便被瓮中捉鳖一样拘禁起来动弹不得。
　　“不好，被偷袭了。”
　　鬼王千算万算，诸般小心，万万没想到躲在五十里外，频繁变动位置居然还是被人偷袭了。
　　“大胆，来者何人，居然敢偷袭鬼方神殿的鬼王大人。”
　　那玉面鬼奴如同捏着嗓子一样，神情狡猾，也不知道在打什么歪心思，倒是让云苏听出了他们的一点来路。
　　“聒噪！”
　　云苏一眼瞪过去，那原本缩在鬼王怀中依然色厉内荏的玉面鬼奴，顿时觉得无穷的杀戮袭来，然后便觉着鬼体寸寸龟裂，无穷痛苦临身，转眼之后便魂消魄散了。
　　云苏尊重任何人甚至是任何生灵的性别爱好倾向，但却受不了这聒噪又不识时务还讨人嫌的娘娘腔。
　　此时，距离他赶到此地，再到拘禁鬼王，不过是数十息的时间。
　　“阁下到底是谁，为何出手如此狠辣，难道真的视我鬼方神殿的化神真仙如无物，定要和我鬼方神殿为敌吗？！”
　　鬼王被封禁，还要挣扎一句，然而，那白衣剑修根本不为所动，而是一指点向自己。
　　一时间，只觉得乾坤颠倒，丹田破碎，金丹寂灭，一身苦修一千多年的鬼修道行已经化作了虚无，荡然无存。
　　“封！”
　　云苏先破了他一身修为，然后单手画符，虚空成咒，一个封禁神敕落到其身上，这次却是连眉毛都动弹不得了。
　　可怜见的，半盏茶前还机关算计，一切尽在掌握的鬼方神殿鬼王，瞬间就变成了任人宰割的阶下囚。
　　修炼一千多年来，鬼王从未想过有一天会毫无还手之力就这么败了。自从入了鬼方神殿，这千年来已经享受了各种各样的杀人虐魂之法，一直觉得念头通达，杀人为乐，不但要人命，杀死了对方，还要吸入腹中鱼肉一番那些冤魂，狠狠蹂躏。
　　在他看来，作为鬼方神殿的人，就应该秉持杀人一时爽，一直杀人一直爽的念头，只是没想到今日落入了别人手中，不知道为什么，居然怕到了极致。
　　此人为什么不听我说话，为什么不听我解释，为什么要破掉我辛辛苦苦一千多年，杀了无数人，炼化了无数鬼物才得来的一身道行鬼功，为什么听了鬼方神殿的名号后丝毫无惧，难道真的不怕我口中说的化神真仙吗？
　　他，心中有无数的问号。
　　“人不人，鬼不鬼，王不王的。这焦尾灵琴真是明珠暗投了。”
　　云苏手中一翻，显出方才鬼王弹奏的焦尾琴来，挥手轻抚，瞬间便净化了古琴，焕然一新，看着颇为满意，这才驾起祥云，片刻也不多待，悄然远去了。

第七十五章 秉烛夜谈
　　云苏回来时，定波军的营地正一片热火朝天。
　　无数的行军锅正在烧着开水，纪平将那灵符烧了后，小心地拌入一大桶开水中，然后再一口口锅的分符水。
　　“给我再来一碗。”
　　“别挤，这一锅水还没有烧开。”
　　“刚才做的噩梦太可怕了，喝点热水舒服多了。”
　　“我一开始做的倒是好梦，那小妞儿屁股又大又圆，美滋滋。唉，可惜关键时刻……”
　　“关键时刻如何了，快说啊？”
　　“关键时刻，那女人七窍流血，满脸生蛆，回头还得想法子治治，不然怕是惨了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“啧啧，你连女鬼都下得了手。”
　　“呸，老子一开始哪里知道是鬼。”
　　“我梦到家中堆满了金子，正想躺上去，谁知道里面爬出来一堆癞蛤蟆，着实太恶心了。”
　　“奇怪，大家都梦到了脏东西，这事儿有点蹊跷。”
　　“大家多喝点热水，听说这些符水有高人施过法的。”
　　兵卒们议论纷纷，都在诅咒发誓地说自己梦到了极其可怕的东西，噩梦中有无数的鬼物出现。
　　这些普通的军士们一开始自然不知道发生了什么，只是一个个从噩梦中惊醒过来时，发现有人在给自己喂水。
　　结果七嘴八舌的，发现方才睡着时都觉得冰冷异常，噩梦连连，就连神经最大条，笑的最大声的人，也趴在铁锅边抢水喝。
　　“启禀将军，符水已经分发到了各个锅里，所有人都喝下了最少一口热水，除了有九人被活活吓死以外，其他的都苏醒过来了。
　　其中有一百余人受惊吓过度，可能还要多喝一些符水才能缓过来。”
　　纪平拱手禀报道。
　　“那就好，那就好，有劳纪兄弟了。传令下去，将那九位不幸去世的同袍交给渭原县令，早日送回原籍，好生安葬吧。
　　另外，每人家中抚恤白银二两，以作慰问。”
　　何濡明站在中军帐前，听了纪平回报，看着营地里渐渐恢复正常，这才松了一大口气，一番安排妥当后，才发现额头的冷汗被风吹干了，黏糊糊的异常难受。
　　至于二两银子的抚恤金，说起来确实不多，但身为一军统帅，何濡明必须一碗水端平，今日这些袍泽战场殉难，如果抚恤太多，他日对阵乌兰铁骑时，又从哪里去寻找更多的银子来按照同样的规格，抚恤其他的士卒。
　　“三伯，给你。”
　　何不语拿来了一张打湿了热水的毛帕，何濡明接过擦了擦脸，觉得整个人才好受了一些，回到中军帐中又喝了一口符水，才长吐了一口气。
　　“好险，定波军差一些便全军覆没了。我何濡明也差点成了千古罪人。”
　　“将军，此事你也无须过多的自责。这鬼神之事向来没有人说得准，别说防范了，不明真相的士卒还以为是噩梦一场呢。
　　巫山剑宫的白长老，纪少侠，田大宗师也都说了，这一次乃是非战之罪，敌人早有图谋，趁我军连日行军贫乏不堪之际，施展邪法驱动了鬼物偷袭，实在是非凡人之力所能阻挡的。
　　幸好我军有高人相助，才扭转乾坤，避开了这场灭顶之灾。”
　　何不语一边劝解着三伯，一边想着身上的那个锦囊，刚才莫名其妙就昏了过去，倒是没有机会使用苏先生赠予的锦囊。
　　醒来后，他也暗中卜算了一卦，发现方才发生的事情虽然凶险万分，但却是逢凶化吉，贵人相助的卦象。
　　“若是方才用了锦囊，不知又是什么局面。”
　　恶鬼袭营的事情都遇到了，他相信苏先生送的锦囊，一定有派上用场的时候，而且也许是比方才还要惊险的时刻。
　　“嗯，我也传令各部了，把一些军中常用的祛邪之法用上，虽然有高人相助，我们也要做好力所能及之事。”
　　何濡明略一思量，说道：
　　“远山，你去问问那位姓张的高人回营没有，这次全军能够安然无恙，听说全是他的功劳，我们万万不可慢待了。”
　　“是！将军。”
　　何不语领命，刚出了大帐便见到四个人迎面而来，为首一人剑眉星目，气质过人。大宗师田化，剑宫的白芨和纪平也都在，只是三人都谦卑无比，稍微落后前面那人一些。
　　此人，何不语有些印象，正是那位自称来自瓦屋山的剑仙前辈。
　　在白芨等人口中，剑侠张前辈已经成为了剑仙前辈。
　　“何不语，拜谢高人救命之恩。”
　　何不语甩开袍服，就要跪下行大礼。云苏伸手虚扶，便托起了他。
　　短短八日时间，这位学富五车的书院夫子，便多了几分血性气息，有一些锋芒外露，和之前那忧国忧民的读书人模样，大不相同了。
　　“何小公子无须多礼，何将军可在帐中。”
　　“将军早已恭候多时，前辈，请。”
　　何不语躬身行礼，将云苏请进了大帐，如果说平日里人多眼杂，他并未和这位前辈有过交谈，今日略一接触，便觉得此人确实颇为不凡。
　　进了大帐，何濡明见四人到齐了，不顾身上披着铁甲，起身大步向前，单膝跪地，双手抱拳，朗声道：
　　“何濡明，万谢剑仙前辈力挽狂澜，扭转乾坤，救了定波军上下五万余将士。”
　　云苏也不知道自己走后，那三人是如何说的，看这情况，怕是都把功劳推到了自己身上。
　　“何将军不必多礼，这次百鬼袭营，田大侠，白大侠，纪少侠也出力颇多。将军不顾个人安危举起义旗，自然是得道多助。”
　　“田化万万不敢当，此番都是前辈的功劳。”
　　“我巫山剑宫也愧不敢当，前辈便不要歉让了，您不仅仅是定波军的救命大恩人，也是我们三人的救命恩人。”
　　何濡明也说道：“前辈您的功德，如何推崇也不为过。两国交兵，那乌兰明明已经占据了上风，还要使用妖法偷袭，若不是前辈，这五万余人怕是还没见到乌兰铁骑的面，就死无葬身之地了。
　　本将一定要奏明朝廷……”
　　“何将军为了替西征二十万大军分忧，不惜以身犯险，故意高调行军。世上之事，总是祸福相依，譬如这两国战事，有些人未必不是机关算尽太聪明，反误了自己。”
　　云苏淡淡笑了笑，打断了他的话，话题一转说道：
　　“至于所谓的功劳，便算了。如果一定要记，便记在他们三位头上吧。在下不过是闲云野鹤之人，此番随军西行也是另有要事。
　　救人一事，也不是因为什么朝堂皇权的缘故，大家便不用放在心上了。”
　　这一说，众人也不敢再多说。
　　何濡明心中觉得极为不妥，但这位前辈高人发话了，也只好作罢，原本令亲兵们早就抬上来的一千两白银和一百两黄金，也拿不出手了，这位前辈连朝廷嘉奖都不要，又哪里会受这些金银财物。
　　在田化三位的眼中，这位前辈境界之高，远远不是自己能及，尤其是田化，心中莫名觉得一阵惭愧，往日里自负甚高，今日算是见识了。
　　云苏微一拱手，便告辞离去，此番来见何濡明，也是想给他吃个定心丸，不然这一夜，定波军上下怕是难得安宁了。
　　回到独居的帐篷里，云苏先是点燃了一盏油灯，然后拿出一个小小的白瓷瓶，那被破去一身修为的鬼王正被关在里面，微微一抖，鬼王就被倒了出来，被变化的只有一寸多长。
　　“这位道友，有事好商量，老夫是冤枉的，老夫是无辜的啊。”
　　鬼王发现自己能说话了，便开口求饶，心中更是想了无数为自己开脱之词，包括诸多极具诱惑的换命之法，只要这位剑修接话，他相信以自己三寸不烂之舌，自己救自己是有希望的。
　　“多大一点事儿，谈得上冤枉不冤枉，无辜不无辜吗。不要急，我们秉烛夜谈。”
　　云苏嘴角微微扬起，屈指一弹，便将鬼王轻弹了出去。
　　鬼王心中一动，有戏，这剑修虽然下手毒辣，但看来也不是无懈可击，也不知道是畏惧了鬼方神殿，还是忌惮自己随口说的化神真仙。
　　然而，他很快发现，事情好像有点不对劲。
　　一寸大小的身体，渐渐地飘到了油灯上方，不走了，火苗升腾起来，瞬间就点燃了身上的衣物，一股剧痛瞬间传来，又气又痛，差点气疯了。
　　老子堂堂一代鬼方神殿鬼王，居然被人架在了油灯上炙烤。
　　“我@#￥%……”
　　鬼王一时间气疯了，这就是你说的秉烛夜谈？
　　云苏此时觉得心中无比惬意，仿佛听到有人在大骂自己，不过，这不重要，神他么的冤枉，你觉得自己是被冤枉的，那我也和你秉烛夜谈好好聊。

第七十六章 惊世阴谋
　　“咦！”
　　云苏正在细细品味鬼王被烧烤时露出的那一副狰狞面孔，却忽然察觉到识海的长生空间中，有无数的生机涌现。
　　原来，是那一株隐于虚无的虚空古树发生了巨变。
　　那一个和纪平、叶宁相关的小小绿芽，上面浮现的虚幻画面中，叶宁的身形已经渐渐淡去，和其他的几人一样，几乎不可见了。
　　但上面关于纪平的画面却更加清晰，绿芽也长大了不少，已经吐出了两片小小的嫩叶。
　　另外，在这一根枝条上，还一口气长出了五片叶子。
　　这些叶子上面，隐隐都是一些定波军将士们欢呼雀跃的画面，时隐时现，有些模糊，从叶子上面散发的生机来看，也远远不如几乎由纪平独自支撑的那个绿芽。
　　绿芽和两片小嫩叶上面的生机之多，远超这些普通的叶子。
　　巨大的虚空古树，也不知道到底有多大，如今终于有一根恢复了生机小小枝条，发出清脆的朦胧道音。
　　“没有凝出长生仙令，却长出了几片叶子，成全了虚空古树长出一根枝条，看来都是这次救人的功德了。”
　　成道那一夜，普降甘霖，惠泽了百里山河，然后便凝出了一枚长生仙令。
　　这一次，收了上万的恶鬼，救了五万多定波军将士，却没有凝出来长生仙令。
　　云苏心中，略微有些遗憾。
　　细细一想，这两件事虽然都涉及功德，但却又很不一样。
　　首先，天降甘霖，看似是惠泽了百里河山，但却不知到底有多少生灵因此受益。
　　有的凡人，身体健壮的，也许脾气属火，性情暴虐。而有的人原本身体孱弱，病了，或者寿元无多了，但这一场雨过后，可能就会改变。一个人的命运改变，往往会影响许多人，而许多人的命运改变，则可能会影响无数年。
　　有的生灵，原本懵懵懂懂，但因为这一场灵雨，可能就开了灵智，这就是点化之恩。也许是山中的动物草木，也许是水中的鱼虾鳖蟹，也许是直接开了灵智，也许是十年百年后因为这一点机缘开了灵智。
　　还有的地方，常年有阴邪怪气萦绕不散，这一场灵雨下来，驱邪祛祟，污垢死地变成了净地。
　　那一场覆盖方圆百里的灵雨，到底功德有多大，云苏反正是说不清楚的。
　　至少，那一夜过后，渔阳境内会变得更加人杰地灵，人世间少了许多戾气，人与人之间愈加和气，影响将是巨大的。
　　而且，那一夜除了天降甘霖，也是云苏的入道机缘，第一枚长生仙令或许和这两者都有关系。
　　而救定波军，虽然确实救了许多人，也间接影响了许多家庭。五万余人，涉及到亲朋好友可能有数十上百万人，说是某种程度上改变了大成的国运也不为过。
　　但这件事，却对云苏本身没有太大影响，没有直接的受益，因果牵扯也不太多，也没有试图从朝廷获得什么好处，直接断了何濡明上报朝廷，招贤纳士的念头，有功却不受禄。
　　从这个角度看，能凝出五片树叶，和之前那绿芽小叶一起，让虚空古树的一小根枝条恢复了生机，已经让云苏非常满意了。
　　而目前所有的长生仙令，都和云苏自身关联较大。
　　云苏没有刻意去行善积德，也没有投机取巧去赚取所谓的功德，更没有为了做善人而行善事，一直是顺其自然。
　　明心见性，不违本心。
　　“人逢喜事精神好，如此长夜漫漫，不如小酌一杯吧。”
　　云苏拿出了一瓶鱼泉酿，这种似壶又似瓶的酒具，一瓶能装一斤酒，又从如意袋中取了一些施法封存的下酒凉菜，摆在了身前。
　　“喏，你喝这个。”
　　看到那被烧得鬼哭狼嚎的鬼王，云苏又拿出了一小瓶烧刀子，伸手一拈取了一些酒液，屈指便弹到了鬼王身上。
　　酒助火势，原本的灯焰嗖的一下飙起尺许高，那酒液被法力包裹，看似一点点，实则却足足有二两，烧的一寸大小的鬼王那叫一个惨。
　　修为尽失，又被神通封禁，鬼王没多久便已经被烧得昏过去三次了。
　　只是每一次当他昏过去时，马上就会被那些缠绕在他身上的冤魂怨念热情地唤醒，然后继续被灼烧。
　　在云苏眼中，灯焰上方除了鬼王以外，还有上千的冤魂怨念，有的是循着鬼王的气息而来，但绝大多数的都是曾经被他施法镇压在体内，日日以某种诡功邪法吞吐修炼，既能修行鬼道，还能体验那种蹂躏冤魂怨念的愉悦。
　　这些冤魂，都被鬼王的邪法炼化过，魂魄早已残缺不全，阴寿也大大受损，如果没有高人相助连城隍阴司都进不去，也不可能安享阴寿，最好的结果也是化作恶鬼，心性稍微不坚定者，便会助纣为虐。
　　那些怨念就更惨了，有的是人惨死之后留下的怨念，有的是魂飞魄散时留下的一缕魂念。冤魂如果还有一丝意识的话，它们连意识都没有了。
　　一般的正道修士，也许不怕冤魂，但却极为畏惧那些因为杀戮过重产生的因果祸事和孽魂怨念。
　　因果祸事难以避让，而孽魂怨念更是挥之不去，如影随形，稍有不慎就会被它们侵入心神，形成心魔。
　　这鬼王的功法颇为诡异，仗着邪功，欺负这些普通人的冤魂和怨念。但在云苏看来，这种仗着修为和邪功做此类绝子绝孙之事的修士，即便没有落在自己手上，日后稍有不慎，也会落个万鬼噬神，灰飞烟灭的下场。
　　溺毙者往往善于水，被蛇咬的养蛇人也不在少数，而这鬼王，日日玩弄鬼魂的人，现在也是报应来了，被冤魂怨念乘虚而入。
　　云苏都不用施法，被变成一寸大小的鬼王，被无数的冤魂怨念托着，浮在那灯焰上，烤的滋滋冒油，痛苦万分，偏偏又死不了。
　　“这酒够劲儿吧，来，再干一杯。”
　　云苏又搓起了一滴足有三两烧刀子的酒液，弹向鬼王，油灯的火焰蹿的更高，烧得更猛烈了。
　　鬼王又是一阵嗷嗷的惨叫，与此同时，云苏大口喝下二两鱼泉酿，再夹起一大口卤肉，有菜有酒，好不快哉。
　　鬼王被烧得头痛欲裂，感觉浑身都被烧伤了，能闻到一股奇怪的烤肉味道。这种味道他并不陌生。
　　偏偏这火又烧不死，烧不透自己，而是烧的刚刚好。
　　尤其是那酒液洒在身上的时候，油灯火焰将肉味，酒味一起烹饪出来，令鬼王心中极为怨恨，那种对死亡的恐惧，面对绝对力量时的无力感，都是那么的熟悉，那么的似曾相识。
　　只是，曾经无数次，这种感觉，他都是从跪在地上的凡人或者被击败的对手那里体验到的。
　　他们越是哀求，越是不想死，越是绝望，鬼王便越觉得舒服惬意，对那些蝼蚁一样的人，也越是鄙夷。
　　只是风水轮流转，如今，鬼王却活成了自己最鄙视的那一种人。
　　“要杀便杀，本王什么都不会说的。”
　　忽然，鬼王发现自己可以说话了，暗道来了，也有些不屑，方才的下马威距离本王的手段还差得远呢。
　　“你，想得太多了。”
　　云苏微微一笑，手中显出了那个封禁着无数鬼物的白絮小球，放置于空中，任其漂浮，放大了一些，被架在灯火上烤的正痛不欲生的鬼王，双目瞪圆，极为惊恐地发现，这个神秘的剑修居然将这次参加行动的鬼奴一网打尽，一个都不少。
　　这是何等手段，此人到底是谁，尨山剑派有如此厉害的剑修吗？
　　那位号称‘一剑东来镇千山’的东来剑仙，似乎和眼前的人不太一样，传闻那东来剑仙是个大胖子，而且诸般特征和眼前人也不太一样。
　　“长夜漫漫，怕你太孤独了，便为你多找一些看客。”
　　“……”
　　鬼王又气又恨，却无言以对，如今是最落魄最凄惨的时候，被往日的上万鬼奴手下看在眼里，厚脸皮如他也恨不得找个洞钻进地下去。
　　他宁愿被烧被烤，也不愿意在昔日的鬼奴面前，如此丢脸。
　　“你毁我道行，坏我修行，又抓我神殿上万鬼奴。难道真的不怕事情败露，我鬼方神殿的化神真仙出面，以无上神威灭杀你吗？”
　　鬼王气不过，还是问出了心里最大的疑问。
　　“我说不怕，兴许你也不信的。”
　　云苏淡淡说道，一指点出，只见一道灵光飞向鬼王。他自认为不会主动去招惹什么化神真仙，但也不是怕了，只是想低调一些，若真是遇到了仇家对头，或者是鬼方神殿这般即便你不去招惹，它也能杀到你家门口的势力，那就只能手下见真章了。
　　“啊！你，你对我做了什么……”
　　鬼王惊惧地发现，有一股强大到无法反抗的力量侵入了自己头部，无数的记忆正在飞速地被抽离。
　　许多连他自己都忘了的事情，也被这秘法摄走，一些支离破碎的记忆碎片也没有逃过。
　　鬼王甚至看到那些回忆中，自己三岁的时候穿着一条黑漆漆的亵裤。
　　这种儿时的琐碎，他早就忘了，但今日却被这剑修的邪法全部吸走了。
　　不到半柱香时间，鬼王所有的记忆都被云苏摄走了，就连一些被其他修士施法封禁过的记忆都没逃过。
　　云苏微微闭目，便消化了这个鬼王一千多年的记忆，许多事情鬼王自己都彻底忘了，但却没逃过这一劫。
　　在这无数的记忆中，云苏仿佛看到了一个资质并不出众的修士，靠着邪法一路崛起，死在他手下的活人，修炼者，各类生灵，已经很难用数字来形容了。
　　但恶人有时候路子走对了，反而会越来越强大，越来越邪恶，因为他顺利加入了鬼方神殿。
　　一时间，关于不老山，鬼方神殿，阴山皇朝，乌兰国，大成王朝，尨山剑派，炙阳真人，甚至是白衣鬼奴，嫁仙神功等等的无数秘辛，和无数阴谋诡计陆续浮上云苏的心头。
　　往日的许多猜测和不解，今日都一一明晰。
　　云苏一瞬间，想通了太多太多事情，有一些秘辛甚至能隐隐对应大成王朝的历史。
　　此时再看这大成王朝的局势，仿佛有一张让人难以抗拒，无法阻止的巨网从天而降。
　　它的目标不是大成皇权，也不单单是富饶肥沃的万里江山，而是所有的这一切，都要被一网打尽。
　　“原来，你们的大阴谋不止筹划了百年时间，甚至已经不能说是大阴谋了，简直就是如山似海一般的阴谋诡计。
　　为了重建你们的阴山皇朝，不惜以亿万生灵的骸骨为踏脚石，若不是亲自搜魂，谁又能知道你们的野心如此之大。”
　　云苏不得不感慨，自己还是小看了这些恶人的恶，略微低估了这个世界那些传承势力的无耻。
　　不老山传承两万年，鬼方神殿曾经延续了八千多年，这两个势力一正一邪，但最终却沆瀣一气，将无数的国度，无数的修士，无数的凡人当做商品一般，放在台上交易。
　　那些高高在上，享受着世间几乎一切最美好事物的修炼者，如同玩游戏一般，你划一块，我分一块，就剥夺了亿亿万生灵的生存权力，把所有这方圆十万里的一切，都出卖了。
　　鬼王见事已至此，也是破罐子破摔，说道：
　　“怎么，当你发现这一场涉及数十万将士，上千万凡人的两国交战之大事，不过是我阴山皇朝重建路上的一点序曲时，是不是很无力？
　　当你发现我说的化神真仙，是真实存在的时候，是不是感到很恐惧？
　　当你发现了鬼方神殿的真正来头，知道了不老山的承诺，甚至知道了关于阴山皇朝的传说之后，是不是觉得自己特别渺小？
　　你再强大又如何，面对我鬼方神殿的化神真仙，你的下场绝对不会比我好到哪里去。
　　何况，你再强大一千倍又如何，我鬼方神殿乃是阴山皇朝之遗部尚且如此强大，还有那传承两万年的不老山，踩死你不会比踩死一只蚂蚁的难度大。
　　哈哈哈哈，绝望吗？不甘心吧？害怕了吗？哈哈哈……”
　　鬼王觉得，自己虽然落到了这个下场，但眼前的剑修怕是连自己都不如。
　　然而，当他带着极度不屑和那么一丝渴望望向那位神秘剑修的脸庞时，却发现他也在看向自己，面露讥讽。
　　“你又想太多了，我只是觉得你们的无耻和肮脏，略微超过了我的想象。”
　　鬼王：“仙路崎岖，越到后面越是狭窄，以你的修为，只要归顺了我鬼方神殿，迟早也能笑傲化神，成就真仙，早晚有一天，当你见证了如古之神山一般伟岸，如无边大海一般深幽的阴山皇朝重建，甚至有幸匍匐在它脚下时。
　　你将比肩岁月，看沧海桑田变幻，那时候，你也会对这些凡夫俗子一般的兵卒视若无睹的。
　　超越千千万万修士的无上力量，奴役亿万生灵的至高权力，寻求长生不老的终极秘密，窥探天地之间的无上大道，这些才是我们修炼之人应该做的，你现在回头，还来得及。
　　本王，阴沉山，鬼方神殿地位崇高的一百零八位鬼王之一，可以饶恕你犯下的错误，给你一次千古难遇的良机……”
　　云苏笑了笑，也不和他继续废话，想要的东西都靠搜魂拿到了，羞辱也羞辱了。
　　“道不同，不相为谋。这样吧，看在我们秉烛夜谈，对饮甚欢的份上，我便给你一个机会。
　　你手下有一名红衣鬼姬，似乎对我的意见很大。我会问她想要我怎么死，便将她的答案作为你的归宿。”
　　鬼王一脸铁青，发现自己又说不了话了，这贼子真是油盐不进，难道他以为自己是南极天宫的当代神女，古灵禅院的转世佛子吗？
　　然而，这一切都由不得他，原本被变化成一寸大小的身体慢慢变大，然后坐在一旁的虚空，动弹不得。
　　云苏手一指，便从白絮小球中抓出了那红衣鬼姬，解开了她身上的部分封禁，总算是醒了过来。
　　“鬼王大人！”
　　红衣鬼姬第一眼就看到了她心心念念的鬼王大人，急于求生的她没有察觉这位鬼王大人身上那怪异的火烧红色，也没有闻到那刺鼻的夹杂着人肉味道和酒味的怪味，而是直接扑入了怀中。
　　“鬼王大人，就是他坏了您的大事，快，快杀了他，将他杀了拿去喂狗，再抽魂炼魄让他魂消魄散，最后挫骨扬灰，倒入阴沟粪池。”
　　红衣鬼姬，已经有些癫狂了。
　　“啊……”
　　忽然，她愣住了，只见双手一下从鬼王身上抓空，扯下来了什么东西，仔细一看，两手居然抓下来了两团烂肉，正散发着恶臭味。
　　“鬼王大人，你，你……”
　　她惊恐地发现，原本看着高高在上，锦衣如旧的鬼王大人，原来都是错觉，鬼王身上连衣物都没有了，浑身被烧的体无完肤，方才自己摇晃的力气太大，不仅仅是扯下来了两团手臂上的烂肉，就连脸上都被摇晃的皮开肉绽。
　　云苏淡淡一笑，道：“在下言而有信，说到做到，便照你生前最宠信之人所说的方法，让人送你上路吧。”

第七十七章 一夜暴富
　　杀这种肮脏鬼修，云苏自然不会亲自动手，而是念动真言，施展了入梦秘法。
　　中军大帐里，何濡明正在翻阅一份粮草简报，计划着明日的行军之事，不时和充当幕僚的侄儿何不语低声交谈一两句，忽然就觉得一阵困意袭来，头一歪，迷迷糊糊就睡着了。
　　何不语也跌坐在桌案前，一起入了梦乡。
　　“远山……”
　　何濡明觉着有些不对劲，虽然还是在中军大帐中，但那些往来忙碌的军士都不见了，就连几个伺候一旁的军吏文书也没了踪迹，周围的事物都变得影影绰绰，有一种不真实的感受。
　　大帐中，只剩下了自己和侄儿两人。
　　“三伯，好像有点不对劲。”
　　何不语从帐墙上取下了自己的宝剑，站在何濡明身旁，小心守卫。
　　忽的，一阵夜风吹来，大帐的帐帘被吹开，只见外面雾蒙蒙的一片，看不真切。
　　下一刻，雾气涌动，朝两侧分开，两个身穿明黄金甲的神将押解着一个伤痕累累的瘦削老者，走进了大帐来。
　　“来者何人！”
　　何不语上前一步，咔的一声拔出了长剑，高声喝问道。
　　“本神将奉仙君之命，押送鬼方神殿鬼王阴沉山到此交予何濡明将军，这是仙君的敕令。”
　　那神将拿出一张敕令，双手奉上，何不语上前几步，小心接过，顿时打了一个激灵，便明白了许多缘由。
　　何濡明接过那如黄符一般的敕令，入手时觉得有些温热，然后便有许多的信息传入脑海中，神情连连变幻，时而迷茫，时而愤怒，不多时便明了了一切，许多想不通的地方都连贯起来了。
　　“哼！原来是你们鬼方神殿在背后捣鬼，怂恿乌兰国和我大成王朝开战。还想施展妖法，将我定波军五万儿郎变作傀儡鬼军。
　　你这狗贼，真是视我大成儿郎人命如草芥。”
　　何濡明一巴掌拍在大桌上，震得笔砚都跳了起来，暴怒不已。
　　在敕令中，他得知这下跪的老者便是此次两国战事和百鬼袭营的罪魁祸首，而函天城的守将秦伯宜叛变也是中了他们的妖法，至于其他的，包括那位国师炙阳真人的真面目，和其他的更多秘辛，却是不知道了。
　　云苏自然也不会告诉他们太多的秘密，免得节外生枝。
　　那下方跪着的鬼王阴沉山，神情狰狞，似乎想说什么，却发不出声音，也动弹不得。作为曾经的化丹期高手，他如何看不出来那位神秘剑修施展了入梦神通。
　　这眼前的一切虽然是梦，但却和现实没有太大区别。
　　自己身为鬼方神殿的鬼王，身份何等尊贵，便是大成那皇帝小儿在当面也不过是如猪狗一般，如今却跪在往日里视若蝼蚁的凡夫俗子脚下，像是被审判一样，实在是屈辱。
　　那神秘剑修虽然手段狠辣，毫不留情，但毕竟是实力高绝的大修士，眼前的两人却是弱不禁风的凡人。
　　“多谢两位神君押解此贼到此，还请回去转告仙君，本将自当奉仙君敕令行事，绝不姑息此贼。”
　　何濡明和何不语二人拱手一拜，那两个金甲神将也还了一礼，便转身化烟离去了。
　　梦境渐渐散去，何不语首先醒来，感觉像是眯了一下眼，打了个小盹儿，身旁那正躬身候命的小吏丝毫没有察觉。
　　他第一反应便是望向三伯何濡明，见他也正一脸肃然地望过来。
　　“远山，方才我……”
　　一句话没说完，何濡明便愣住了，只见桌案前方正跪了一个瘦削老者，身上被烧的稀烂，正发出一阵恶臭怪味。
　　“咦，这是何人？”
　　“怎么多了一个人。”
　　马上，中军帐里的人都发现了那个跪在地上，表情痛苦，挣扎不已却说不出话的瘦削老者。
　　一队亲兵冲过来将他团团围住，刀剑架在了脖子上，利索地捆了，只是觉得此人好奇怪，明明一身都被烧烂了，但却没死。
　　“远山，方才我做了一个梦，梦中有你。”
　　何濡明招了招手，把何不语叫到跟前，悄声说道。
　　“三伯，远山方才也做了一个梦，梦里也有你，还有金甲神将和那跪在地上的老贼。”
　　何不语附耳过去，低声说道。
　　方才梦中的东西，实在是太真实了，睁眼再见到这跪在地上的人，和那梦中见到的一模一样。
　　真的有仙君显灵了，两人哪里还不懂。
　　原本就遭遇了百鬼夜袭事件，此时却是完全信了梦中的事情。
　　“其他人先出去吧。”
　　何濡明挥退了众人，大帐中只留下了几个亲兵，还有何不语。
　　“老贼阴沉山，你可认罪伏法！”
　　何濡明猛地一拍桌案，喝问道。
　　“不错，都是老夫做的。”
　　鬼王也不知是为什么，偏偏就是控制不住自己，开口认了罪。
　　“好！”
　　何濡明这下再没有了任何怀疑，大声喊道：
　　“来人！将这老贼当众砍杀了，然后喂狗，剩下的便烧了倒入粪池。”
　　“是，将军。”
　　不多时，中军大帐外便摆开了阵仗，军中杀人最是简单，只等刀斧手就位，便当着数百兵卒的面，一刀砍下了阴沉山的人头。
　　云苏站在角落里，目睹了整个过程，确保不会出现任何意外。
　　与此同时，两个渭原县城隍阴司的鬼差也翻山越岭赶到了，正迷迷糊糊地，便见到了刚刚被砍了头的阴沉山。
　　鬼王的魂魄正一脸阴翳地站在那里，望着地上尸首分离的自己，正在愣神间，尸身被放进一个木盆，转眼便被一通乱刀剁烂。
　　有军士牵来了两条身形高大的狼犬，经过训练的军中狼犬在军士的指挥下扑了上去，开始大快朵颐。
　　“唉，终日打雁，却被雁啄了眼。”
　　阴沉山丢了尸身，自然是愤怒无比，也极不甘心，但毕竟是鬼修，知道太多保命逃生的法门了，只要离了此地，找个阴邪之地闭关百年，然后再用无数生魂做药，通过那门嫁仙神功，想要恢复修为也不是没有可能。
　　那神秘剑修虽然厉害，但毕竟没走过鬼道，只想着惩戒自己，呵呵，终究是棋差一步。
　　修为被废，肉身被毁之仇，日后定要用千千万万大成凡人的性命来还。
　　“天地幽冥开，八方阴魂来……”
　　阴沉山远远便看到了那两个翻山越岭，踏着香火鬼气而来的鬼差，如果说方才还要被迫跪伏在凡人脚下，如今成了鬼魂之体，连戏也懒得演了，区区一县城隍阴司也想拘自己的魂，却是痴心妄想。
　　只见他口中振振有词，已经念动了一门鬼法秘咒，眼看就要化作一道阴风遁走。
　　这门秘法，虽然损耗魂魄本源，但却能借助天地间的阴魂之力，化风而走，金蝉脱壳。只需要懂的咒语，没有修为也可以驱使。
　　“死都死了，就不要走了。”
　　忽然，阴沉山觉得自己动不了了，那神秘剑修站在前方一丈之外，伸手一抓，便将自己化成的这一股阴风从虚无中抓了出来，随手丢在地上，便回归了鬼魂的原样。
　　“你……”
　　如果说之前的恐惧，是因为这剑修软硬不吃，杀伐狠辣，这一次阴沉山是真的怕了。
　　然而，不由他分说，云苏便一指点出，隔空而至。
　　阴沉山只觉得仿佛整个世界都破碎了，真灵溃散，多少阴谋诡计，多少狠辣阴毒，全在这一指之下崩碎了。
　　真灵破碎，化作齑粉，阴沉山，至此化作灰灰，彻底落幕。
　　“拜见仙长！”
　　两个鬼差见状，顿时大惊，方才他们只见到无数的冤魂怨念缠绕那新死的鬼魂，那新魂却化作一股阴风眨眼逃了，就知道是遇到了鬼修，结果却被这神秘修士随手抓了回来，一指点碎真灵，死的不能再死了。
　　“嗯，也不能让你们白跑一趟。”
　　云苏伸手一招，便从军营中招来了那九个依旧徘徊在营帐间的新鬼魂，他们看着身边一个个穿体而过的同袍，无比眷念。
　　“这九人乃是定波军将士，死于恶鬼之手，如今怨气不散已经成了兵魂，有劳渭原城隍酌情安置吧。
　　至于你们，相识一场，便送尔等一程吧。”
　　云苏念动真言，虚空画符，敕令成咒。
　　“凝！”
　　只见得山野之间无数的阴气涌来，又从五万多人的军营中招来了一缕精纯的阳气，阴阳交汇，却是让九个兵卒的魂体眨眼间便凝炼了数倍。
　　明明是新死之魂，却拥有了寻常鬼差三分之一的实力。这渭原是小县城，阴司城隍也弱小得多，日后如果好好培养这九个兵魂，也能增强一些实力。
　　毕竟，此地距离函天城已经不远了，战事一起，可不仅仅是难民和流匪增多，凶魂厉鬼也会大为增加。
　　往往一场战争结束了，地方上却要三五年才能平静下来。
　　“是，仙长，我等必定原话转告。”
　　两个鬼差躬身行礼，领命道。
　　“多谢仙长再造之恩。”
　　九个兵魂齐齐拜倒，行跪拜大礼，然后又朝向中军大帐拜过，这才跟着两位鬼差回城隍阴司去了。
　　不多时，九个兵魂便跟着两个鬼差来到了渭原的城隍阴司。
　　这阴司果然极小，城隍是一副员外扮相，手下三司主官也不齐，只有一个肥胖的判官，阴司衙门里当值的鬼差，不过四位。
　　“咦，你们从哪里找到了这些兵魂。”
　　城隍和判官都呆住了，渭原城外有大军驻扎他们是知道的，但那里发生了什么，他们却丝毫不知道。
　　“我二人也是浑浑噩噩间便被谁引到了大军营地，原本要拘一个冤魂怨念缠身的恶鬼，却被一位仙长点破真灵，当场镇杀。
　　这九位兵魂也是受他施法点化，说他们乃是定波军将士，死于恶鬼之手，如今怨气不散已经成了兵魂，有劳城隍大人酌情安置。”
　　那鬼差倒是实诚，说原话转告便一字不漏。
　　“大人，此次大军过境，本县生死薄并没有感应到有人死去，想来是有修士斗法，遮蔽了气机。此高人定是我大成一方的有道仙修……”
　　判官言尽于此，城隍却点了点头，说道：
　　“本阴司人手不足，正好将他们九人补了鬼差之缺。都是我大成好男儿，既然为了保家卫国而死，又成了兵魂，便准许回乡托梦一次，见过亲朋，再行就职吧。”
　　“多谢城隍大人。”
　　九个兵魂见一切如此顺利，也知道是城隍看在那位仙人面上，不由更加感激那位连姓什么都不知道的仙修。
　　虽然不知恩人名讳，但心中却都暗暗下定了决心，日后一定要好好当差，在阴间靖卫一方安宁。
　　云苏通过一丝神识，遥遥见到那九人被安排妥当，也就不再管了。
　　“你们，也各自归去吧。”
　　原本阴沉山身上的那上千冤魂，见鬼王身死魂灭，也没有了羁绊，怨恨也消了，或是返转塞外，或是就近去投了渭原阴司，受那些赏善罚过，不多时便散尽了。
　　云苏从木盆中收了一根大骨头，也便回了自己的营帐。
　　“古话说人无横财不富，马无夜草不肥，果然如此。”
　　云苏伸手拿出了一个黑色的储物袋，正是那阴沉山随身带的。
　　这储物袋是由某种妖兽的胃囊做成，里面足足有何濡明的中军大帐那么大，除了一些污秽邪恶之物被云苏取出化作灰烬外，其他大都是一些价值不菲的好东西。
　　白银十二万余两，黄金一万两出头，药草八百多株，灵石一千多枚，其他的各种法器数十件，就连黄泉幡都还有三面，每一面都比红衣鬼姬手中的那面强大许多。
　　而这些宝物中，唯独有一根尺许长的宝梭，让云苏多看了两眼。
　　“炼制粗糙，暴殄天物。不过倒是有些年份了，看来确实是得自鬼方神殿的宝物。”
　　云苏把宝梭拿在手中，里面阴沉山的神念已经散去了，完全成了无主之物。
　　此物是由某种阴属性的金精制成，从阴沉山的记忆来看，此物被他拿来钻破地脉，方便他偷取地脉下方的阴邪之气。
　　在阴沉山手中，它类似于盗墓贼用的洛阳铲一类。
　　而阴沉山的兵器，却是以那三面黄泉幡为主，除了一些夺来的飞剑法器，倒是再没有强大的法宝。
　　但在云苏看来，此物倒是很适合做攻击法宝，可以拿来破除各类禁制和法咒，只要重新炼制，再加入其他的一些天材地宝，这件宝梭日后定然颇为不凡，大有用处。
　　即便自己用不上，也不妨碍它的珍贵。
　　以阴沉山的身份和修为，这些也不知道从何而来的黄金白银不算多，毕竟一般修士用到钱的地方，远没有云苏多。
　　不然，像阴沉山这样杀人盈野，动辄杀戮灭国的化丹境修士，便是有百万两银子也不奇怪。
　　而各种药草就显得珍贵许多，还有那灵石，云苏也是第一次得到，虽然和认知中的灵石有些差异，但也是生长于灵脉之中的灵石，里面灵力充沛，较为温和，本身便价值颇高，也和药草，法器，功法等等一样，是修士们使用的修行货币之一。
　　没有莫名其妙的杀人越货，也没有见钱眼开无缘无故地便动手，如今一夜暴富，云苏心头却是心安理得地觉着舒服惬意。
　　这下，可以多买点书，建一个恢弘的藏书楼了。

第七十八 半步化神
　　上回说到定西大将军梦中遇仙后怒斩阴沉山，以凡人的刀斧诛杀了化丹境的鬼修，云苏一夜暴富，尽皆痛快。
　　不过这世上之事，向来是几多欢喜几多愁，有人念头通达，便有人气急败坏。
　　乌兰国，草原王庭。
　　乌兰大草原深处，有一处浩瀚湖泊，名为乌兰卓尔湖，碧波百里，水草丰美。
　　在乌兰语中，乌兰卓尔的意思是神秘的爱人，传说在很久很久以前，这里曾经发生了一场伟大的仙凡之恋。
　　一位冰清玉洁的仙女和一位草原牧郎在这里相遇。
　　那时候，乌兰卓尔湖还只是一个小水泊，二人临水而居，一起幸福地生活了三百余年。
　　牧郎是凡人，终究会老去，那位仙女寻来各种长生不老的仙药，也不过是为他增加了两百多年寿元，最终黑发人送白发人，这段仙凡之恋便戛然而止。
　　传说，那位仙女悲痛不已，痛哭出声，连带使得方圆百里电闪雷鸣，暴雨不止，她在水泊边连续哭了三天三夜，泪如泉涌，滴水成湖。
　　三天三夜的雷鸣暴雨过后，附近的牧民们出门便惊呆了，只见世代放牧的地方多出了一片百里大湖，碧波浩渺，湖水冲刷岸边的岩石时隐隐还能听到谁的哭泣呜咽声。
　　时间久远，传说已经不可考，但乌兰人却在乌兰卓尔湖沿岸逐渐繁衍壮大，更是在这里设下了草原人的千年王庭。
　　王朝更替，王庭却岿然不破。
　　和大成王朝的城池大不同相同，乌兰人的王庭以帐篷为主，如果站在高处就能看到近十万顶帐篷绵延到了天际。
　　此时正是晨晖时分，炊烟如诗，牛羊出圈，一片草原牧歌之景。
　　王庭中心，有上百座恢弘，庞大，奢华的金黄宝鼎大帐，最中间那一座三层宝鼎大帐更是金光灿灿，用无数金片贴在外面，那是乌兰大王的宫殿。
　　只是这大白天，乌兰大王的王宫里却显得阴森森的，气氛压抑，王宫的奴仆和军士更是被远远赶走，不得靠近。
　　一名白衣男子疾步进了王宫，看到那位端坐在宝座上的‘乌兰大王’，不敢有丝毫懈怠，跪倒便拜，还要做出一副瑟瑟发抖的样子。
　　“奴下阴沉海，拜见帝尊大人。”
　　那乌兰大王虽然一身锦绣龙袍，但脸上却带着一副似要择人而噬的阴翳。
　　跪在下面的白衣男子心中闪过无数念头，实在想不起来最近做错过什么，近来都在闭关修炼，并没有忤逆这位帝尊。
　　“阴沉山，死了。”
　　这一句冷冰冰的话听在白衣男子心中，如果说刚才是有些被吓到，现在却是犹如听到了最好的消息，但脸上还是要装出一副咬牙切齿的恨意，痛哭出声，悲愤无比地说道：
　　“帝尊明鉴，沉山大兄修为过人，为了神殿鞠躬尽瘁，为何，为何遭此大难……”
　　那乌兰大王冷哼一声，讥笑道：
　　“不用在本尊面前演戏了，他死了，你应该开心大笑才是。”
　　阴沉海一听，又跪地磕头，低声道：“奴下心中只有皇朝大业，只有神殿威严，帝尊之命，丝毫不敢掺杂个人喜恶。
　　无论属下喜欢不喜欢阴沉山，他终究是我神殿鬼王，属下可以不喜欢他，但外人却绝不能杀他。”
　　“嗯！”
　　乌兰大王点点头，随手打出一道乌光，阴沉海接过一看，心中顿时大喜，这是一面帝尊令。
　　“从今日起，征伐大成之事便由你全权负责了。另外，阴沉山死得极为蹊跷，连一缕残魂都没有逃出来，你要想办法查明真相。”
　　“是，奴下必将死而后己，绝不辜负帝尊大人厚爱。”
　　“你也不要大意，阴沉山虽然修为和心性都不如你，但却精通神殿秘法嫁仙神功，手下光是各类鬼奴便有数万之多，此番也是一个都没有逃出来。
　　我神殿近期一直在监察各国与大成的边界，并没有发现有高人出入，想来是大成境内的修炼者，嫌疑最大的便是尨山剑派那个老不死的。”
　　阴沉海细细思量，也觉得事情有些诡异，化丹境的鬼修高手，通晓无数神殿秘法，居然连残魂都没逃出来，帝尊说他死了，必然是魂令破碎了。
　　化丹境鬼修，数万鬼奴，全军覆没。
　　这不是靠着人多可以做到的，一定是有高人出手，以雷霆手段灭杀了。
　　那阴沉山虽然自命不凡，但素来老奸巨猾，最擅长明哲保身，这次阴沟里翻船魂飞魄散，自己可万万不要重蹈覆辙。
　　“奴下拜请帝尊大人明示。”
　　“按照阴沉山的计划，潜入大成已经当上国师的阴古风已经控制了戴天澜，灵蛊深种，早就是我们的傀儡了。
　　但他们还准备了一场戏，一场诱使尨山剑派那位东来小儿上钩的好戏……”
　　随着这乌兰大王的讲述，阴沉海才明白了原本的整个计划。
　　神殿规矩极为森严，哪怕同为鬼王，但在这之前阴沉海也是丝毫不知道这个庞大计划的。
　　那厮和自己争斗了数百年，没想到还是有点手腕的。
　　原来，阴沉海为了吞并大成王朝，百年之前就派了下一代古字辈的神殿弟子阴古风潜入大成仙门瓦屋派，最终当上了大成的国师。
　　阴古风便借着大成国势强盛之机，极力支持大成元灵帝派遣二十万大军西征乌兰，想要一举荡平草原王庭，成就千载伟业。
　　随后，西征大军出塞，剑指大月城。
　　早就被控制的秦伯宜，大开城门，放乌兰铁骑进了城，断了大成西征军的后路。
　　按照计划，戴天澜将会血战而死，大成国师阴古风将会大显神威，指挥哀兵之师斩杀数万乌兰铁骑，但随后被乌兰国的修炼者击败，尨山剑派前期派来的人也会被围杀，整个局面岌岌可危。
　　如果尨山剑派那位东来剑仙不出手，那摆在大成面前的将是最惨的下场，一旦西征大军全军覆没，乌兰铁骑腾出手来从函天城涌入，半个大成王朝也许就没了，离亡国也不会太远。
　　如果尨山剑派那位出手了，帝尊大人就会出手，在函天城外强势灭杀，然后表面上是拼了个同归于尽，实际上却帮助阴古山掌控了大军，以战事紧急的名义镇守函天城，接下来再如同换掉乌兰大王一样换掉了大成元灵帝，整个大成便落入了神殿手中。
　　到了那时候，方圆十万里将崛起一个全新的阴山皇朝，曾经绵延了八千年的强大王朝将重新出现在这南洲大地上。
　　“奴下明白了。”
　　“嗯！阴山皇朝的重建注定是无人能挡的，有神殿和不老山的约定在，便是那几个亘古势力也会睁一只眼闭一只眼。
　　只是这尨山剑派的东来小儿，有些棘手。”
　　乌兰大王微微皱眉，说道：
　　“此人来历极为神秘，似乎不是出自南洲的仙门，多年前惊鸿一现斩杀我神殿鬼王时，一身修为便已经达到了引气最后的一个境界，凝神境。
　　有其他帝尊曾经前去查看过，不排除此人已经达到了引气巅峰，凝神成功，甚至是半步化神之境。
　　如果真是那样，半步化神的修士可谓是神出鬼没，他不死，我神殿帝尊以下无人是他对手，非常被动。
　　另外，此人的来历到现在也没有查明，一旦他察觉异常，引来师门强援，就是横生枝节了。
　　你放心去做吧，我神殿虽然为了配合不老山开启不老灵宫，借出了镇派法宝和绝大多数的帝尊鬼王，但杀他东来小儿，绰绰有余。”
　　阴沉海闻言，更加警惕了些。
　　如果是最坏的情况，那个东来道人真的到了半步化神，便是眼前这位明面上也是凝神境的帝尊也不一定能抗衡，就算他也有所隐藏，估计也不过是旗鼓相当的局面。
　　一个半步化神的剑仙，如果发起疯来，就算神殿占领了大成全境，他也能从东杀到西，打不过就跑，打得过就全杀了，真真是神殿的大祸害。
　　而且，这天下如此之大，如果说某人无门无派，没有任何来历就达到了引气巅峰，甚至半步化神的境界，阴沉海是万万不信的。
　　神殿继承了阴山皇朝的衣钵，明面上号称有化神真仙，实际上阴沉海却意外知道此人也不过是自断道行，只能称为化神散仙，和化神真仙差距很大。
　　难怪神殿要费那么大心思布局，看来就是不想太惊动此人，万一他背后有某个大势力，引来无数同门高手，就麻烦大了。
　　南洲虽然纵横近两百万里，但毕竟只是明面上的天下十八洲之一，偏安一隅而已，不管是神殿还是不老山，也只是局限于南洲大地而已。
　　天下之大，不知亿万里，可谓是百万种族林立，修炼者不是斗狠逞凶的街头流氓，向来是颇为小心的。
　　“奴下一定小心行事，按照帝尊的计划行事。”

第七十九章 战函天城下
　　云苏自然不知道万里之遥的乌兰王庭发生了什么，但从阴沉山那里知道的秘密已经足够多了。
　　“人心险恶，世道不古，位尊权贵者玩弄人心，高高在上的亘古仙门则鱼肉生灵，路远且艰，容不得一丝松懈。”
　　两日时间，大军已经抵达了距离函天城二十里外的地方，找了一处依山傍水的高地，何濡明下令扎营布防，定波军的旗帜迎风招展，吹角连营，将士们忙着挖掘陷马坑，布置拒马，准备抵挡随时可能出城袭扰的乌兰铁骑。
　　函天城横亘在山峦之间，是一座军事要塞，出了西门便是茫茫草原，无边荒漠，出了东门则是富饶的大成王朝。
　　云苏站在云端，望着下方的函天城，觉得这一座百年雄关还是颇有气势的，不愧是大成王朝举国之力打造了两百年之久，光是城墙便有数十丈之高。
　　雄关和一段段山脊之上的城防连成一片，蜿蜒到天际去了。
　　城中没有多少百姓，这里原本就是军事雄关，除了驻军和军械辎重一类的司署机构外，便以过路商队和行商小贩为主，先前局势紧张的时候，乌兰人躲回乌兰草原深处，大成人也逃回了。
　　云苏看到那城中的污浊气象，幽幽鬼气，虫妖恶蛊，联想到阴沉山记忆中的那许多秘密，觉得一股淡淡的不安涌上心头。
　　如果说三十多万里外的不老山和尚未复辟成功的阴山皇朝还比较遥远，那阴山皇朝的传承势力—鬼方神殿的那位化神散仙，还是给了他一些压力。
　　毕竟，这可能将会是云苏见到的第一个活着的化神修炼者。
　　此人虽然是化神修士，但从阴沉山知道的来看，却是自断修行之路的兵解散仙，初入化神，和云苏云游太虚，观开天后将一身修为提高到化神巅峰相比，差的还很远。
　　但和心中一直坚持的理念一比较，隐隐有些不太安全了。
　　云苏对自身的强大有绝对的信心，如果不计后果拼命，一个人掀翻鬼方神殿也费不了多少力气，但到了那时，底牌就会越来越少，引来的敌人也会越来越强大。
　　云苏只有一个人，好在能轻易地强大到令鬼方神殿绝望，但有些事情，却始终没有办法退让和逃避。
　　“我不过去，山也会倒下来，这次便给你们一个痛到难以呼吸的教训。”
　　不老山号称正道名山，为了一己私利也和鬼方神殿沆瀣一气，将十万里疆域私相授受，慷凡人之慨，说不定云苏日后也要对上这传承两万年的巨无霸。
　　从自私的角度，他能理解这些千古大派，如果他们是烂好人，极好说话，与世无争的，也许早就被尔虞我诈的其他修仙势力吞并了。
　　但是，这不是他们同流合污，草菅亿万人命的理由。
　　天下之大，十里况且不同，何况十万里，百万里，好人多，恶人也不会少，有无争仙道，也一定有腐朽仙门。
　　至少大成境内的修炼者们，就没有那么令人憎恶，低调修行，与世无争，就连异族也颇为安分，大家相安无事。
　　一方面是大成境内自古以来便尊文重教，出没出过顶级仙修不得而知，但至少人杰地灵，各类生灵少了许多戾气。
　　另外一方面也是地处偏僻，离南洲腹地极远，外面的风风雨雨，惊扰不了这里。
　　如果云苏此时掉头就走，那么也许十年之后，所有的岁月静好都将毁于一旦，大成将沦为阴山皇朝的疆域，化作一片人间炼狱。
　　阴山皇朝也许不是这世上最卑鄙无耻的修仙势力，但看他们连鬼都不放过的狠辣，活人未来的日子又能好到哪里去呢。
　　但凡是生灵，怕是都逃不过他们的荼毒。
　　“和卑鄙无耻者讲道理的最好办法，就是把刀剑架在他们脖子上，或者干脆先杀后聊吧。”
　　人无远虑必有近忧，云苏暗暗下定决心，等张一凡的这一枚长生仙令凝聚成功，便第一时间突闭关突破，晋入那传闻中比化神真仙更高一个大境界的返虚地仙之境，才能念头通达，见人杀人，见猪宰猪。
　　……
　　“轰隆隆……”
　　一阵低沉的声音从函天城传来，随后只见东城门开启，一支上万人的乌兰铁骑如惊雷卷过一般冲了出来。
　　“呜喝喝~”
　　那些性格粗莽，从小吃牛羊肉，喝生奶长大的草原骑兵，个个身体壮硕，在马背上吹着口哨，挥舞着马鞭和马刀，清一色地背着一种筋角小弓，尺寸不大，但很适合骑兵在急速奔跑中使用。
　　云苏在这个世界，还是第一次看到上万骑兵疾驰的场面，大成境内的官道虽然不如草原上便利，但上万骑兵涌出来，依然卷起了漫天尘沙，连绵不绝，声势很大。
　　“乌兰铁骑来了！”
　　乌兰铁骑这么大的动静，定波军的斥候探子自然看得清清楚楚，烧起了几堆浓烟传讯示警。
　　二十多里的距离，乌兰人刚出城片刻，定波军就得到了消息。
　　云苏也飞回了大军驻地，站在山高处远眺函天城方向，能看到一股黄沙席卷而来。
　　“报！大将军，乌兰铁骑出城了，正朝我军而来。”
　　“有多少人马！”
　　何濡明噌的一下站了起来，神神鬼鬼的东西他无能为力，但这行军打仗却是颇有信心，而且等待多时了。
　　“大约上万骑。”
　　“传令，准备迎战。”
　　何濡明发号施令后，对一旁的何不语低声说道：
　　“远山，你有什么想法？”
　　何不语微微沉吟，道：“乌兰人靠阴谋诡计占了我函天城，战争之初便占尽了上风，此时正是骄兵求战。
　　但乌兰人现在最想做的，还是歼灭我二十万西征大军，此次主动出击，想来也是觉得我军是乌合之众，不堪一击，既有轻敌的缘故，也有试探的意思。
　　而我军占据地势之利，又是在国境内作战，箭矢极为充足，不如先示之以弱，然后趁其仰攻之际，集中床弩巨弓和弓箭手，给乌兰人一个下马威。”
　　“嗯，我也是这么想的。这次我军虽然很多方面都有所不足，但唯独弓弩箭矢充足无比，带了很多对付骑兵的重型军械，一万人就想吃掉我们，也实在是太看不起我何某人了。”
　　“将军，小卒愿意率领一支精干人马，从侧面突袭乌兰铁骑，然后佯装不敌，引对方追踪上山，乌兰人的战马虽然在平原地带近乎无敌，但却不适合仰攻。
　　将军只要再挑选一队武功高强的武林好汉，等到乌兰人败退之际，沿路袭杀，定有奇效。”
　　何不语单膝跪地，拱手求战。
　　“好，便由你挑选两千精兵，埋伏在山脚林地里，等乌兰铁骑一到便袭扰一番，然后退回山上，大军再用弓弩伺候乌兰铁骑。”
　　何濡明发给何不语一支令箭，给了两千精兵，然后又对一旁的白芨长老说道：
　　“有劳白芨长老挑选五百名江湖好汉，绕到乌兰人回函天城的必经之路上，一旦乌兰铁骑败退，便袭杀对方。”
　　“是！老夫领命。”
　　“白长老，这袭扰败军之事实属危险，如果不可为便算了，而且切莫恋战，这里到函天城的二十里山路有很多密林草道，你们且战且躲，重点袭杀他们的将领即可。”
　　“好，老夫记下了。”
　　何濡明点点头，心态却是暗暗可惜，这里距离函天城太近了，城里还有乌兰人的大军，不然派一支万人以上的兵马，绕到乌兰铁骑的身后，未必不可以全歼对方。
　　只是这样一来，风险就很大了，定波军的将士，自然没有这些江湖人士来去的速度快，人数少，便于躲藏。
　　云苏站在一旁，看着独臂刀客田化带着那已经如同半个徒弟的叶宁也加入了袭杀的队伍，这些武林人士对付神鬼一类可能稍微差了一些，但拿来潜伏密林，袭杀败退的铁骑，只要不傻傻恋战，应该能让乌兰铁骑栽个大跟头。
　　别的不说，光是田化和白芨，以及纪平三人，发起飙来也能轻松杀死两三千惊慌败退的铁骑。
　　当然，前提是定波军能让乌兰铁骑吃个大亏，大败而退，这就要看何不语这个书院夫子，投笔从戎是不是有真本事了。

第八十章 初战大捷
　　“来人，挑一千短弩手，五百刀盾手，五百长矛手，跟我走。”
　　何不语很快就挑好了人，除了一队亲卫骑兵，其他的一个骑兵都没带，全带了适合狭窄地形下射杀骑兵的弩手，和专门拿来在近战距离上对抗骑兵的矛盾组合。
　　这两千人的兵马，一路上都是由他带着，扎营训练时也由他教导，其中不少人更是何家的府兵和乡兵，也算是何濡明给这位侄儿的一点照顾。
　　他知道这位侄儿不但学识过人，而且自小熟读兵法，得了何家不少真传，早些年，乡团练兵也多由他调教指挥。
　　他倒不是想看看这位侄儿到底是纸上谈兵，还是真的将才。
　　而是初战乌兰铁骑，何家直系子嗣能不怕死地站出来请战，可以极大地鼓舞军心。
　　何濡明对何不语还是相当认可的，一路上许多行军事宜，补给筹算，兵防策略也都会问他，俨然将这位侄儿当作了自己的幕僚军师。
　　“兄弟们，现在的局势你们都清楚，乌兰人一开战便靠着阴谋诡计夺了我函天城，围我西征二十万大军，现在随时都可以入关袭扰我大成腹地，大成可谓危矣。
　　这一路上，我听到有些人说，如果我们不远征乌兰就不会有今天。可是，他们错了。
　　大成立国两百年来，屡屡被乌兰铁骑入侵，史册记载的入境掳掠便有五十三次，函天城的战役更是不下数百次。
　　尤其是在西境长城修筑之前，函天城也不如今日城建墙固，乌兰铁骑来去如风，将我西境三州蹂躏的没有还手之力。
　　多少人家破人亡，多少人被掠去万里之外的草原一生为奴隶，战争本没有对错，可是荼毒我大成疆土，强奸我们的兄弟姐妹，掳掠我大成子民为奴，贱卖他乡，是可忍孰不可忍。
　　试问这西境三州，谁家和乌兰人没有一点血海深仇。
　　我曾经听一位亦师亦友之高人说过，非我族类其心必异，若是无法化干戈为玉帛，便血战到底，站着死，也比跪着生，为奴为婢的强。
　　大成主动西征乌兰也许不是最好的办法，但乌兰人开战以来的所作所为已经说明了一切，他们早就有了狼子野心，而且，这野心也许比天还大。
　　今日，老子何远山，受够了。
　　大成，也受够了。
　　老子今年二十有三，无妻无子，和你们没有多大差别，也是一身血肉之躯。只不过读了几年书，考了一个解元，其他的无甚长处。
　　今天，我何远山便带着你们抛头颅洒热血，弃了这一身皮囊，也要效仿先贤，保家卫国守御疆土，就算死了，老子投胎转世，十八年后还是大成好汉。”
　　“血战到底，誓死追随大人。”
　　这两千人马都是精兵，各级领兵校尉也以何家嫡系为主，自然是群情激奋，恨不得马上和乌兰人杀个你死我活。
　　“很好，我们一起去，一起回来，活着的论功行赏，死了的家人受益，大家只要按照我平日里教的，便无惧那乌兰铁骑。”
　　何不语手中的长枪一挥，两千精兵便静悄悄地下了山，躲入了密林之中，随军的几个武林高手除了保护他的，其他的则四散开去，跃上树梢，查看山上的旗帜，侦察乌兰铁骑的讯息。
　　云苏隐身一旁，也想看看这个书院夫子是如何打仗的，是不是相似那位文武双全的辛弃疾大文豪。
　　从他这一番战前动员来看，也算是拿得起放得下，没有像寻常书生那么怯弱迂腐，反而有一种破釜沉舟的血性，也不知道是他本身知书通礼，闻达古今的缘故，还是源自何家的风骨。
　　而且读书人有点好处，便是记性极好，自己以前闲来无事和他谈论的一些观点，也被他活学活用。
　　难怪元灵帝决定西征乌兰时，派何濡明节制四州战事，结合史册上的诸多记载，这坐镇杨州的何家确实有过人之处，每次乌兰铁骑入侵，最后都是何家儿郎率军击退，损失也一次比一次小，到了最近几次，西境三州的兵马和百姓都被何家带着打出经验来了。
　　二十里官道，对于骑兵来说也就是半个多时辰。
　　这些乌兰铁骑到了之后，并没有一鼓作气地发起冲锋，而是重新整队，一队队地前进，看来是要到了近距离才会发起冲锋，将骑兵的速度优势发挥到最大。
　　在他们看来，远处山腰那旌旗招展的定波军营地如同不设防一般。
　　但乌兰人想不到的是，何濡明做了许多假的旗帜，插在了地势开阔的山腰，布置了许多假营帐，还专门埋锅造饭，弄的炊烟四起的样子。
　　而真正的定波军主力却在山腰以上，以及后山。
　　大约到了三百多丈的距离，已经隐隐能见到山腰那些伪装的定波军营帐了，乌兰铁骑的将领才大手一挥，骑兵开始一队接一队地发起冲锋。
　　“果然是一群乌合之众，哪里开阔便在哪里扎营，岂不是正好便宜了我军，什么杨州何家，老的老，死的死，新的一代也不过如此，哈哈哈……”
　　乌兰铁骑的那名领军万户，舔了舔嘴唇，这些日子憋在函天城中已经快受不了了，每次请战，大帅都以解决西征军为借口否决了。
　　定波军一路西行，早就被乌兰探子探明了虚实，不过是一些守城兵卒，种田农夫，杂役小贩，连强一些的匪盗都不一定打得过，至于那些所谓的江湖高手，在铁骑大军和如蝗箭矢面前，丝毫不足为虑。
　　不多时，便有上千铁骑冲到了山脚，眼看就要冲向那些营帐，却忽然从斜次里冲出来了一队人马。
　　“杀！”
　　何不语一身精炼重甲，手持丈余长枪，爆喝一声，身先士卒，冲在了最前面，长枪突刺，直接将一名乌兰百户贯穿了，然后借助马势，用力一甩，便丢出去了。
　　“嗖嗖嗖……”
　　与此同时，飞蝗一般的弩箭从密林中射出来，乌兰铁骑顿时人仰马翻，数百骑直接调转马头，就杀了过来。
　　距离太近，密林又多，大成弩手找空隙射密林之外很容易，乌兰人的筋角弓却发挥不出来，朝哪儿瞄都是密林树叶，只好纷纷挥舞着马刀杀来。
　　“杀！”
　　结果刚到了近前，只见密林中忽然刺出上百根长枪，那些大成的枪卒将长枪拄在地上，斜指前方，许多乌兰人的热血宝马根本反应不过来，就被刺穿肚子。倒霉的骑兵也被挑下马来不少。
　　接着，数百个一手拿着顶着盾牌，一手抓着弯刀的步卒冲杀出来，也不和那些高坐在马背上的骑兵厮杀，就地一滚，专门砍马腿。
　　一时间，乌兰铁骑被砍得人仰马翻。
　　“X你老母的！”
　　一名乌兰千户军官见状，他习惯了坐在马背上，像耍猴一般杀死敌人，哪里遇到过这样的憋屈，顿时大怒，手一挥，上千骑兵便追了过来。
　　何不语又连续挑了几个乌兰骑兵，但是他冲的太前面了，身上被砍了两刀，好在乌兰人的圆月马刀砍不破他身上的精炼重甲，倒是极为倒霉，被一根箭矢钻过甲胄缝隙，射穿了肩部一角。
　　“撤！”
　　何不语也不惊慌，此时连痛都不觉得，咬牙拔出佩刀，咔擦一声就斩断了箭矢，掉转马头就跑，两千士卒损失不到百人，却杀了五百多乌兰铁骑，伤者也不少，绝大多数是被弩箭射死的。
　　何不语骑的是大成的山地马，平原跑不过乌兰人的热血宝马，但在山地里却很灵活，乌兰铁骑眼睁睁看着这伙临阵偷袭的杂牌军，气得暴跳如雷。
　　“全军冲锋，血洗大成小儿。”
　　那原本志得意满的乌兰铁骑统领，被这当头一棒打怒了，你们不等着被强大的乌兰铁骑杀死，居然还敢临阵偷袭，当即下令冲锋。
　　在他看来，被乌兰人纵横草原万里，无敌百年的铁骑杀死，应该是一种荣幸。
　　只见漫山遍野的乌兰铁骑，便追着何濡明的兵马，上山来了，方才小小的失利并没有被他们放在心里，认为是大成人垂死挣扎，为了拖延时间，保护他们的营地。
　　“前面就是大成人的营地，杀了他们。”
　　“哈哈哈哈，老子这次要抓一百个奴隶，回去帮老子放羊。”
　　“哈哈哈，大成的美人儿，又香又嫩，收拾了这劳什子定波军，再洗劫几个县城，抓十个婆娘回草原，生一堆小崽儿。”
　　云苏站在远处，看着这些马背上的乌兰人，不由猜测，不知道要满足什么样的条件，才能让这些乌兰人变得能歌善舞，热爱和平。
　　平心而论，乌兰人相比大成要原始落后许多，也更加嗜杀，崇尚掳掠和杀戮，奴隶制度只是一方面，总的来说是骨子里的种族文明还处于野蛮状态，水平不高。
　　前方，何濡明布置在山腰的假营地已经在放火了，乌兰人看了更加兴奋，都觉得是大成人被铁骑雄风吓傻了，自乱阵脚了，便不顾一切地催马冲锋起来。
　　“轰！”
　　一声大响，最前面的几匹乌兰热血马一脚踏空，落入了陷马坑中，顿时被无数削尖的巨大木枪戳穿。
　　接着，数以百计的乌兰铁骑，先后坠入了数十个陷马坑中。
　　不过，乌兰的热血军马也是训练有素，后面的马见了陷马坑，居然知道跳跃躲开，后面再掉下去的就少了。
　　“大成人，便只有这点手段了。杀！”
　　数十丈，成千上万的定波军将士疯了一般朝山上跑，看的乌兰铁骑们哈哈大笑，不顾一切地继续朝前冲。
　　不知不觉间，战马的速度已经降低了许多，前面的铁骑已经冲进了营地，离那些逃跑的的定波军只有二十多丈了。
　　“哈哈哈哈……”
　　何濡明在山上看的清清楚楚，见到乌兰人中计了，营地里在极短的时间内最少冲进来了六七千铁骑，也不等后面的全部跟上，便大手一挥：
　　“放箭！”
　　一时间，山上的树上，石头后，土坑中冒出来无数的定波军弓弩手，树木草丛后面也推出来了数百辆床弩和联排巨弓，箭矢早已准备齐全，几乎不用瞄准，山腰的营地里全是乌兰铁骑，还在不要命地朝山上冲。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　许多乌兰人都是久经沙场，听到那密集的如同雷霆暴雨一样的声音，顿时大骇，但已经来不及了。
　　定波军装备的弓是以长弓为主，不太适合马背上作战，却极为适合固定射击，普通的弓弩射程都能达到四五十丈，居高临下优势更大。
　　至于那些威力奇大的床弩巨弓，更是恐怖。
　　“啊……”
　　一个冲在最前面的乌兰骑兵，只觉得眼前一花，便被一根儿臂粗的巨弩穿胸而过，这巨弩根本不停，接着又射杀了三人，才刺入一匹战马腹中。
　　许多乌兰人抬头望山上，只觉得大成人的箭矢比草原上闹蝗灾时还可怕。
　　许多骑兵和战马完全没回过神来便被射杀了。
　　就连许多隐藏在骑兵中，身负武功的乌兰高手，也是刚刚腾空跃起，便被射成了刺猬。
　　定波军人员杂乱，但军械箭矢却是极多，用起来丝毫不心疼，这里是大成境内，战后还能回收，而且后方的补给也在源源不断地送来。
　　与其战败了，让乌兰人肆意掠夺四州，不如拿来多杀几个乌兰铁骑。
　　定波军火力全开，许多弓弩手甚至射空了身上的箭囊，结果马上就有步卒又递过来一袋。
　　七千余名乌兰铁骑，一开始还有许多骑兵躲入马腹之下，结果到了后面，连马都被射死了，而且，战马也被这暴雨一般的箭矢吓到了，开始发狂。
　　只是半柱香时间，云苏看了下，便有接近四千乌兰骑兵被射杀，这还是后面的骑兵见势不妙转身开跑，不然估计要全部死在何濡明布置的假营地中。
　　“杀！”
　　山上一声爆喝，定波军的五千多骑兵便带头冲杀了下来，骑兵上山难，下山可就好走多了，许多弓弩手也跟着冲锋，很多人手臂都拉伤了，依然在追着乌兰铁骑射箭。
　　正在这时，只见三道乌光由远及近，须臾间便要上山。
　　云苏在极远处便看到了来人，都是鬼方神殿的修士，原本随军的一些武林高手被大成军的箭矢射杀没有还手之力，最后还是动用了修士。
　　他也不急着出手，暗中早就有人等候多时了。
　　“嗖~”
　　许多定波军将士正惊魂未定，只见山上瞬间飞出三道剑光，为首一道赫然便是前几日那位从天而过的金丹剑修。
　　“啊……”
　　三声惨叫，乌兰鬼修几乎没有还手之力，便被击杀了两人，其中一人道行高些，施展了鬼法，化作一阵黑烟，腾空就跑。
　　“贼子休走！”
　　三道剑光丝毫不停留，急忙追去，云苏见状，却是连忙出声大喊道：
　　“穷寇莫追！”
　　然而，三个剑修根本听不进去，话音落时，已经追出去数里之外，转眼便追到函天城去了。
　　云苏摇摇头，鬼方神殿的人神出鬼没，他已经出声提醒，对方也许只当作是普通的江湖高手示警，完全不当一回事。
　　这些尨山剑派的人，修为不错，剑道也有独到之处，就是太独来独往，连定波军的何濡明也不值得他们现身相认，更何况是一个看起来只是武林高手的剑客，更不在他们眼中了。
　　函天城情况颇为复杂，云苏又要保证这些定波军的将士不被鬼方神殿的修士大肆杀戮，如果中了调虎离山之计，就算修为再高，也于事无补。
　　“去！”
　　云苏念动真言，招出琅琊剑，一指点出，又附着了一丝神识，琅琊剑便如同活了过来，瞬间腾空而起，以比方才三人还快数倍的速度追了上去。
　　二十里的距离太近了，他也只能尽力了。

第八十一章 千里剑来斩金丹
　　“撤！”
　　乌兰铁骑兵败如山倒，来时浩浩荡荡的一万骑，能够逃走的不过四千多骑。
　　那座并不高的小山，让这支气势汹汹而来的乌兰铁骑遭遇了一场惨败。
　　被弩箭射死的，受伤坠马被擒的，总计超过了五千骑，剩下的不是走散了，就是慌不择路逃入了密林中，被定波军四处搜捕。
　　小山脚下的战场，定波军的骑兵们骑着山地马，到处追捕乌兰铁骑的败兵，并没有去追击那些已经被吓破了胆，朝着函天城方向疯狂逃窜的残军。
　　“何濡明这个狗东西，只知道靠弓弩箭矢，若是真刀真枪正面冲锋，只需数个回合就能满山抓羊了。
　　此番败下阵来，怕是要被那些家伙笑话了。”
　　乌兰人的万夫大统领，看着身后仅剩的几千人马，又气又恨，倒是并不担心被大帅图尔多训斥，只是还没气完，又觉得异常心疼。
　　这可都是他库勒尔部的人马，死伤过半，回了函天城后，怕是只能投靠一个大一些的部落了，否则整个库勒尔部都会面临巨大的危机。
　　“不好！”
　　忽然，他察觉到了一丝杀气，几乎是本能地勒紧了缰绳，座下的库勒尔战马人立而起，只见一道剑气自马首的位置划过，没有任何停留，下一刻便斜斜向上划过万夫统领的胸腹。
　　“刺啦~”
　　战马和统领，一起丢了一些挺重要的身体部位，这位库勒尔部的首领，再也没有机会享用部落中的那些美女了，再也不能肆意砍杀那些奴隶了，残缺的身体就那么滑落地上，死的不能再死了。
　　“敌袭！”
　　刚刚才被定波军的弓弩射的大败逃亡的乌兰残军，转瞬就发现密林两旁跃出来无数的人。
　　这些人大多身着劲装，或是从树梢上跳下，或是从草丛里一跃而起，或是从密林中飞出一把暗器。
　　几息时间的功夫，便有上百乌兰人的骑兵死于大成的武者手下。
　　早前那些随军出城的许多草原高手，被定波军的弓弩手重点招呼，死的死逃的逃，而三个原本想偷袭定波军主帅的修炼者也被尨山剑派的剑修当场击败。
　　此时的乌兰铁骑，乌泱泱的乱作一团，既没有速度上的优势，又输了气势，骤然被偷袭下，死的大多是一些甲胄精良的军官，顿时方寸大乱。
　　“叶宁，你看好了！”
　　云苏的一丝神识附着在纪平身上，看到那独臂刀客田化施展出一叶横空的轻功，从密林中如大鹏一般跃起，腾空到乌兰人的上空，爆喝一声，随即长刀抡圆，划出了一个对乌兰铁骑来说有些凄美的圆月。
　　只见一道扇形刀气激荡开去，瞬间上百骑的乌兰铁骑，被连人带马撕成最少两片。
　　“田前辈的左手神刀实在是太厉害了，有朝一日我的左手剑能有他一半的威力，便能独步江湖了。”
　　叶宁看的心驰神往，暗暗运起田化传授的内功心法，照样子腾空跃起，一道剑气挥洒出去，也将一个乌兰铁骑连人带马杀死。
　　“果然，短短数日，我这左手剑便威力大增，若是再遇到那采花大盗屠中书，十招之内必能取他项上人头。”
　　这一剑，似乎为叶宁找回了信心，仿佛这段时间以来的所有压抑和失败，都在这一剑中一扫而空。
　　下山历练败于采花大盗屠中书之手，连累师妹重伤，自己更是毁了右手，这些日子以来，叶宁从天才沦落为失败者，自认为忍受了前所未有的痛苦。
　　虽然纪平师兄告诉他，来日方长，不争朝夕，让他在山上静修悟左手剑，剑宫中前辈高人众多，左手剑法也不是什么逆天的技巧，定然有长辈能指点一二。
　　但叶宁毅然选择下山，想在战场上逼迫自己突破，悟透左手剑法。
　　以他的性格，即便是师门长辈，也不愿意低头去哀求。
　　如今回头再看，叶宁觉得自己当初的选择无比正确，能够结识这位神刀大侠田化，便是此生最大的幸运，是上天给他的第二次机会。
　　他也试图将纪平师兄引荐给这位神刀大侠，可是纪师兄似乎没有太大兴趣，反而经常跑去找那位姓张的剑客喝酒聊天，这些日子也极少见他练武，令叶宁有些疑惑。
　　瓦屋山虽然是天下名山之一，但他却从未听过那一带有什么江湖名门，或者成名高手，他自认为记忆过人，对大成境内的江湖高手都略有所知，并没有这样的高人。
　　纪师兄倒是请过他几次一起去喝酒，叶宁倒也很感激这位师兄，无论是以前还是现在都很照顾自己，也没有因为自己右手被废便低看了自己，反而时时开导，可是纪师兄不懂，能解开自己心结的不是酒，而是无上武学。
　　“师弟，你剑法初成，小心一些。”
　　纪平见叶宁如若疯狂地连杀数人，便几个闪身靠了过来，帮他抵挡了一些箭矢，这位小师弟天资聪颖，转修左手剑以后进步也很大，尤其是遇到那位神刀大侠田化以后。
　　“可惜，如果叶宁师弟能够得到那位剑仙前辈的青睐，以他的天才资质，未来成就怕是难以想象。”
　　纪平心中没来由地闪过这样的念头，虽然不知道那位剑仙前辈到底有多厉害，但越是靠近他，哪怕只是喝酒闲聊，也有一种直面通天山岳一般的感觉。
　　可想而知，连田化都惊叹为剑仙的此人，应该是真正的不世出的绝世高手了。
　　这些时日他并没有刻意勤修剑法，但那位前辈不过寥寥数语便点破了自己心头许多武学上的疑惑，不但将剑宫长老秘传的那一道剑意完全领悟，还闯过了那神秘的心魔幻境，受益匪浅。
　　刚才动起手来，只觉得似乎极为轻松，别说乌兰人，就连那些箭矢都变得缓慢，体内的真气磅礴不绝，随手一剑便能发出威力极大的剑气。
　　和下山时比，短短十日的时间，自己怕是强了不止一倍。
　　纪平心中明白，这都是那位剑仙前辈的点化之恩。
　　“那位剑仙前辈，会不会是古书上记载的剑仙？”
　　忽然，纪平心头又闪过了一丝念头，先天剑仙和真正的剑仙是有巨大区别的，先天剑仙在剑宫长辈的嘴里就能听到各种传闻，甚至传闻剑宫中就有一些前辈达到过先天境界，被江湖尊称为先天剑仙。
　　而真正的剑仙却要在古书和小说杂记中才能见到。
　　那一夜，虽然云苏力挽狂澜，但纪平并没有想太多，毕竟，当夜自己和白长老，神刀大侠田化也是能对付几个鬼物的。
　　四个人中，至少有三个人肯定是江湖高手，三个人都能对付鬼物，就连白芨长老也理所当然地认为那位剑仙前辈只是武学境界更高一些，是江湖中传闻的那种绝世高手。
　　但此时脑海中突然闪过的念头，却让纪平自己都吓了一跳。
　　当然，如果纪平留在何濡明身边，亲眼见到了那三道剑光和三道乌光之间的一击必杀的话，肯定会对修炼者的事情会有更多的了解。
　　云苏自然不知道纪平联想了那么多，这五百名大成武者，且杀且走，杀的乌兰铁骑毫无还手之力，而一旦骑兵们开始聚集准备冲锋时，这些高手又悄然退走。
　　如此反复，最终能走完二十里的官道路程，退进函天城的骑兵已经不足千骑了。
　　“撤！”
　　白芨长老看着远处的函天城，见到许多江湖高手身上也都带伤，还折损了三十多人，伤者无数，只能看着这一千乌兰铁骑逃回函天城，不敢再追了。
　　五百多江湖高手，袭杀了两千多乌兰铁骑，还杀散了数百骑，最后能逃回函天城的少得可怜。
　　与此同时，云苏以神识御剑的琅琊剑，早已飞过了函天城，朝着草原深处而去。
　　这一追便是数百里，而且前面的目标不断变换方向，直到乌兰铁骑退回函天城，琅琊剑才追到了目标。
　　此地距离函天城，已是千里之外了。
　　“这尨山剑派的人，真是千里送人头。”
　　云苏看到极远处的前方半空中，有几个人正在斗法，不由叹息，他方才喊出的那一声‘穷寇莫追’可谓是声震云霄，尨山剑派的人肯定是听到了的，偏偏不听劝，现在落了个身死异乡的下场，可悲也可叹。
　　此时，尨山剑派一边的三人，一人身死跌下山谷，一人被斩断胳膊，下一刻便被一把骷髅白骨刀杀了，两人被鬼修祭炼的鬼奴们透体而过，彻底死绝了。
　　只有那金丹期的剑修，一人独斗鬼方神殿六位鬼修高手，身上虽然受了几处伤，但好歹没有性命之忧。
　　修士之间的斗法，有时候你追我逃，厮杀个几天几夜都分不出来生死，但有时候却又能在一瞬间分出胜负。
　　正如三人在定波军大营埋伏鬼方神殿的修士一样，几乎是瞬杀对方，现在颠倒了过来，被鬼方神殿的高手围攻了。
　　这尨山剑派的人也是杀出了真火，方才路过函天城时，云苏就见到里面被杀的人仰马翻，城中的乌兰铁骑至少损失了上千人，还死了几个修士，然后才一路追到了这近千里之外的草原深处。
　　“尨山剑派的金丹剑修，啧啧，正好拿来炼成鬼奴。”
　　“布阵，活捉他。”
　　鬼方神殿的六人中，最少有两个达到了金丹境界，转瞬又布置了一门鬼阵，六人各据一方，在空中演化鬼域，却是真想活捉此人。
　　“咻——”
　　一道惊鸿，自天外而来，六个鬼方神殿的修士只觉得杀意弥天，大惊失色，根本来不及反应，便被一剑穿心，杀了个干干净净。
　　“敢问是何方道友相助，在下尨山剑派鲁正风谢过救命之恩。”
　　那金丹剑修从鬼阵中跌落出来，连发髻都披散下来了，可见刚才在鬼阵中压力有多大。
　　他原本就不是六人的对手，还被布阵围攻，如果不是云苏出手及时，他今天的下场就是被活捉，然后被炼成类似那种白衣厉鬼的灵鬼，比普通鬼奴强大的多。
　　另外两人就惨多了，身上看似完整无缺，却被灵鬼透体而过，连魂魄都吃得干干净净了。
　　“鲁剑仙，此地不可久留，速速回大成去吧。鬼方神殿的真正阴谋是想要镇杀你们尨山剑派的东来真人，回去以后务必转告他，如果没有十万分的把握，最好远离函天城。”
　　云苏也不和他客气，更不图他谢，直接实话相告，鲁正风也知道此人可能远在十数里之外，不过是用秘法御剑之术助了自己一臂之力，定然不肯现身相见的。
　　不过，光是这一招御剑隔空杀人，他鲁正风虽然已是金丹之境，自认为再苦修百年也做不到，此人一定是高人。
　　只是他一定想不到，云苏的真身何止远在十几里外，而是远在千里之外，因为他们三人太浪，被迫一路追了上千里。
　　“好，在下必将原话转告，只是两国相争已经涉及了修炼者，尨山剑派怕是很难置身事外。无论如何，今日鲁正风欠前辈一条命，日后但有差遣，派人往尨山送信传唤一声便是。”
　　那鲁正风为人倒是不错，虽然性格莽撞了些，但提到报恩的事情，也是三次躬身行了大礼，这才收了同门骸骨，御剑向东，回大成去了。
　　云苏的神识御使着琅琊剑，目送他过了边境，往大成腹地而去了，这才回转本体。
　　“尽人事，听天命吧。”
　　云苏和东来道人素不相识，但鬼方神殿既然挖空心思也要害此人，那便好言劝他不要来蹚浑水。
　　虽然不知道那位东来剑仙到底有多么强绝的实力，也不知道能否劝阻住他，但云苏也不计较那么多，反正出言示警了，他若是真觉得自己有通天道行，也拦不住他。
　　至于鬼方神殿，云苏已经下定决心要给他们来一个推山震虎，自然也不想再找什么帮手，利用他人。

第八十二章 大战前夕
　　鲁正风得救之后，一路向东御剑飞行，速度也是极快，一炷香功夫便已经到了渔阳境内，忽然心中有所感应，这才落下地来，在城外一处农家小院里，见到了一位三十多岁模样的白衣修士。
　　此人玉面无须，头发已经半白了，长得倒是俊美异常，神情淡然，正在一副棋盘上和自己对弈。
　　“鲁正风拜见剑祖。”
　　原来，此人便是那位号称‘一剑东来镇千山’的尨山剑祖，东来剑仙。
　　“无须多礼，起来吧。”
　　东来真人慢慢地放下了一颗白子，围杀了一片黑子，眼看棋局已定，这才慢条斯理地收了棋子。
　　鲁正风此时手中正提着两位同门的尸体，心中自责不已，哪里敢起来。
　　“死都死了，跪着也活不过来，与其自责，日后你亲手为他们报仇便是了。倒是你鲁正风身为尨山剑派长老，平日里行事便诸多鲁莽，此次事了后去悟剑崖禁闭一百年。”
　　东来真人似乎见惯了生死一样，脸上神情没有丝毫变化。
　　“是！”
　　鲁正风这才起身，开始讲述起前因后果来。
　　原来，鲁正风在几个月前带着门中子弟来西境三州历练，原本不过是为了诛杀一只吃人的猪妖，有他这个金丹剑修坐镇，两个门人子弟轻易便围杀了那个小小的猪妖，原本有些意犹未尽，却在即将回山的半路上听说渔阳境内在冰天雪地的冬季下了一场甘霖大雨，事有反常，遂将此事报告了师门。
　　尨山剑派的当代剑主下令核查，看看此事是否和妖魔邪道有关。
　　于是，性格有些鲁莽，并不适合潜伏探察的鲁正风，觉得这是一个机会，另外两个剑派弟子也跃跃欲试，势要查个明白，斩妖除魔。
　　结果，跑了方圆几个县，天降甘霖这件事情也没有查清楚，作为名门正派，鲁正风人是莽了一点，但还做不出硬闯阴司，强拘土地来查案这种事情，烧了几次香，也无人回应，便只能作罢，倒是意外得知朝廷准备攻打乌兰国。
　　乌兰和大成王朝自古为敌，修炼者之间厮杀也很多，鲁正风就顺其自然摸到了函天城方向。
　　鲁正风查到函天城中有修士作乱，但毕竟人手不足，也就没有贸然潜入，等到定波军和乌兰铁骑这一战，见到乌兰国一方的修士试图斩杀定波军主帅，才在盛怒之下，忍不住出了手。
　　从一连串的阴差阳错讲起，一直到有飞剑西来，隔空斩杀了六个鬼方神殿修士救了自己一命为止，鲁正风倒是丝毫没有隐瞒自己的过错，也将云苏说的一字不漏地禀告了。
　　“此人修为极高，说鬼方神殿的真正阴谋是想要，想要镇杀我们尨山剑派的东来真人，让我回去以后务必转告剑祖，如果没有十万分的把握，最好远离函天城。”
　　鲁正风说完这些，汗水都冒出来了，他一百年还难得见到一次这位剑祖，门中传闻这位剑祖已经到了剑道忘情的境界，不要一个不忿便清理了门户才好。
　　“喔？！”
　　东来真人原本古井无波的眼眸中，忽然一亮，稍作沉吟：
　　“两个鬼方神殿的金丹鬼修，六人布下灵鬼噬心阵，隔空而来，却一剑斩尽了……”
　　“正风所言句句属实，不敢有半分假话。只是此人以念识传音，未曾见到他真人，真身怕是在十数里之外。”
　　东来真人却沉默了，飞剑隔空杀人，剑派中那些不成器的徒子徒孙们，倒是也有人能做到，但要跨越十数里，还要一剑斩破灵鬼噬心阵，再击杀了两个金丹鬼修，至少自己那位化丹境巅峰境界的小弟子，当代尨山剑主是做不到的。
　　此人修为之高，道行之深，一剑之下可见端倪。
　　还有一点，东来真人觉得颇为可疑。
　　鲁正风说那位高人可能是在十数里外动手的，然而在他看来，这不过是这位徒孙的猜测，若是十里之外，一模一样的杀人，他东来真人八百年前便能做到了。
　　若是百里之外，八十年前，虽然非常勉强，但全力以赴也可以做到。
　　但如果更远呢……
　　“此人修为可能比你想象的还要高得多。鬼方神殿向来行事诡秘，他能探听到对方想设计镇杀我，不是寻常修士能做到的。”
　　东来真人并没有说自己为了调查鬼方神殿的事情，前后忙碌了数十年时间，走遍了方圆十余万里，才得知这个鬼修势力和很多年前昙花一现，传承了八千年的阴山皇朝有些关系。
　　但这一切的背后，到底是什么样的阴谋诡计，却依然查不清楚。
　　他也曾抓到过两个鬼方神殿的鬼王，但一个神魂俱灭，一个居然施展秘法逃走了魂。
　　“那……”
　　鲁正风也觉得那暗中相助自己的高人，修为极高，想劝一下剑祖，却又不知道该如何开口。
　　“那就去吧！我东来一生不弱于人，所修的剑道也是勇往直前，若是这一次知道有大灾难便退却了，日后道行必然再难寸进，也不配做你们的剑祖了。
　　倒是此人出言示警的恩义，我尨山剑派领了。”
　　东来真人轻飘飘地下了决心。
　　“可是……剑祖，您就算有十万分把握，此事还是多做计较为好，徒孙行事鲁莽，连累门人子弟受难，受什么惩戒都无怨。
　　倒是剑祖身系尨山剑派安危，又是大成王朝真正的中流砥柱，还请务必三思而后行！”
　　鲁正风虽然性格莽撞了一些，但这次也是几百年来第一次吃大亏，以往的灾难，都是以一身强绝的剑道，或是人多势众，硬生生破去了。
　　“传我尨山剑令，凡是我尨山剑派的弟子，不许踏出大成国境一步，顺便也通知一下各方修炼势力，守好大成便是，切莫去函天城蹚浑水。
　　至于你，先回尨山去报信吧，此事，本尊自有计较。”
　　“是，剑祖！”
　　鲁正风御使飞剑腾空而去，东来真人却挥手在桌上摆出了一个香炉，再拿出三根特制的香，点燃插上。
　　只见一道道青烟，凝出了三只飞鸟，围绕着他转了几圈，便点点头，飞向了三个不同的方向。
　　半个时辰不到，天际响起一声鹤鸣，只见一道白光由远及近，从天而降，落在了院中，化出一人身形。
　　此人白发苍苍，面色苍白没有一丝血色，双目开阖之间，隐隐有许多剑芒氤氲其中。
　　“鹤道友来得好快，五百年没见，一身庚金剑意愈发强大了。”
　　东来真人拱手行礼，请他入座。
　　“你也更强了。”
　　东来真人：“你我未决生死，不谈胜负。”
　　那白发剑修不太善言辞，入座之后就独自品茶。
　　“鹤兄，五百年了，你怕是第一次下巫山吧。”
　　“没事，自然不必下山。”
　　东来真人叹息一声，说道：“有些事情，既然已经过去了那么久，便看开一些吧。”
　　“你是人，不懂。”
　　东来真人淡淡一笑，也不再说话，这家伙的脾气是没得改了。
　　两人便各自喝茶，连交谈都没有，几个时辰过去，又有一道御物的遁光自天边而来，落在院中化出一个老者。
　　此人齐老无比，弯腰驼背，乍看之下好似长了满脸的蛇纹，细看才能察觉那是某种龟首纹理。
　　“哈哈哈，东来道友，鹤道友，小老儿离得最远，来晚一步了。”
　　“桂道友的云梦潭距离此地六千余里，千里迢迢赶来，倒是东来过意不去。”
　　姓桂的老者入座之后，便看向剩余的一个空座，讶色道：
　　“镜湖的那位还没到？”
　　“鱼龙道友素来嗜睡，也许正在修炼的关键时刻，便不等他了。”
　　东来真人摆摆手，示意无妨。
　　倒是老者嘟囔一句：“这厮也太怕死了，每次打架都不来，下次被人打到镜湖老窝的时候，我看谁帮他。
　　喏，人家鹤道友就够意思，为情所困，五百年都不下一次山，自家婆娘才隔着几百里都不去看一看，可是每次打架都没有迟到过。”
　　这话一出口，那位姓鹤的道友，原本没有血色的脸，一下就涨红了，眼中的剑芒喷出两尺多远，这是怒火中烧的迹象。
　　“咳咳，桂道友，话不能这么说，不提那位鱼龙道友，至少你我三人攻守互助，这两千年来一直是并肩作战的。”
　　东来真人眼看这是要打起来的样子，连忙转移话题，说自己前几日去了一趟燕宂州的神山，发现那里似乎发生了一些变化，而且，还得知千灵教换了教主，那位化丹境巅峰的千灵真君失踪了。
　　“那狗屎吃人的神山，老龟是不敢去了，两千年前那一回只不过踏入了一只脚，一瞬之间便没了，结果足足花了一千年才长了回来。”
　　“神山，不可进。”
　　果然，原本就要打起来的二人也不怄气了，东来真人见那位镜湖的鱼龙道人是真个不来了，才说明了召唤二人的缘故。
　　“二位道友也知道那鬼方神殿来历很大，此番撕下脸皮，插手凡人之间的战争，说不定便是想复辟那传说中的阴山皇朝。
　　我此去函天城，必定全力以赴，成败倒是不重要，却不能丢了大成气运，令这万里疆域上的生灵受难。
　　所以，还请二位道友为我压阵。”
　　“东来道友剑道无敌，单打独斗自然不惧那些妖魔邪道，若是想以多欺少，老头子别的不敢说，打架可能不如鹤道友，关键时刻帮你挡几百下还是可以的。”
　　桂姓道人第一个拍胸口答应，那鹤道友也点点头，说道：“鹤某必定全力以赴。”
　　“好，那我们明日便出发，前往函天城。”
　　东来真人心中暗忖，有这二人相助，他再也没有了后顾之忧。
　　不过，活得久了，所思所想自然不会一味地乐观，也想到万一局势有变，整个大成便空虚了，也不知那位神秘人会不会出手。
　　“此人应该和大成颇有渊源，却不知究竟是何方高人。”
　　万里大成，在凡人眼中是十足的人杰地灵，但东来真人却知道对于修炼者来说，这里不过是穷乡僻壤，总共便这么几个高手，算上那个贪生怕死，总是在镜湖下面睡觉的老鲤鱼，一共也就四人。
　　三人数百年未见，便陆续聊起了一些稀奇事。
　　“日前那东来紫气也不知道是出了什么幺蛾子，害的老龟我一口气睡了半个月好觉，未曾想今日倒是又冒出来了，睡不了懒觉咯。”
　　“这紫气东来乃是天地之精，极为神秘，你我日日晨晖时观它修炼悟道，看似天天见它，实则如那日月一般，只可远观，难以估量。”
　　“此事有些古怪！”
　　“哎呀，鹤道友，古怪什么？那东来紫气既然是天地之精，说不定就是通灵神物，也许自己长脚跑了，便是跑你那巫山剑宫去了也有可能呀。
　　让我说啊，跑了倒好，这每天跟点卯一样，急吼吼地让我们起床修炼，不修炼吧，心里痒痒，总觉得吃了亏，修炼吧，三五十年也未必就有多少收获，还睡不了懒觉，实在是难受。
　　老夫这一千年来，才连着睡了十几天好觉，平日里看似天天睡，每到了那个点儿，也得半睡半醒，修炼一个时辰凑个数，心里才安生。”
　　那桂道人一说，东来真人也觉得此事确实有些蹊跷。
　　“我也遍查了古书，确实未曾出现过此物失踪的记录。”
　　“唉，老夫倒觉得不意外，以前没跑，日前不就跑了？让我说啊，指不定过几天又跑了，干脆一年半载不回来，大家都睡个好觉，餐霞食气，实在是鸡肋。”
　　“桂道友，这亘古未见的事情，看似小事，实则是天地气机变化之数，还能说跑又跑？这次你这嘴怕是不灵了。”
　　东来道人倒是没想太多，只是觉得大战临近，找些话题转移一下气氛，三人也算叙旧了。
　　……
　　云苏自然不知道这东来真人的一番安排和打算，今日晨晖时分，九天之上再次出现东来紫气的天地景象时，他便察觉紫霞有些不对劲。
　　“这紫气东来乃是天地气象，和日升月落，白日黑夜一般，是一种自然衍化的天地规则。上次钓走了你，但天地自然还会再行演化，你便安心跟着我，别的不说，有我一口，便有你一口。”
　　这紫霞说不出来话，却急的不行，不断在云苏的面前变幻形状，但变来变去，也不知道它到底要变什么。
　　这就是惯得了，没喝够，连肢体语言都组织不好。
　　云苏拿出了一坛五十斤的烧刀子，也不给它斟酒，直接把它丢了进去，咕噜噜，这就是一通好喝。
　　半柱香不到，酒坛便空了，一滴酒液都没了。
　　紫霞又腾空而起，摇摇晃晃的，明显有了三分醉意，但还没有喝够，朝着云苏的酒瓶蹭个不停，无奈之下，云苏只好把如意袋中剩下的鱼泉酿都给了它。
　　这家伙不哭也不闹，软绵绵的毛球儿一样，就跟他以前养的猫一样，缠起人来没完，不喝点不罢休。
　　两瓶鱼泉酿下去，紫霞终于喝够了，在空中一阵剧烈地变幻，最终变成了一个人的模样，手里还拿着一根长长的东西，坐在空中。
　　它还努力地作出挥抛的动作，看的云苏一愣一愣的，心头冒起了一个不太真实的想法。
　　“这是喝多了吗？”
　　云苏因为另有要事，也没时间慢慢哄它，便装作懂了，点了几下头，紫霞好似也能看懂这个动作，兴奋地在空中直蹦，就跟翻筋斗似的。
　　撸好了紫霞，云苏便分出一缕神识去何濡明的中军大帐查探情况。
　　这一场大捷，定波军最终消灭了七千余名乌兰铁骑，击杀近五千人，俘虏一千多人，另外有不少散骑跑丢了，迷路了，正在四处搜捕。
　　而何濡明最满意的，还是缴获了三千多匹乌兰人的热血马。这草原上的热血马，是骑兵梦寐以求的坐骑，死了的也是好东西，定波军晚饭就是一顿全马筵，剩下的太多吃不掉，放着又容易坏的，都下令分给了来运送补给的百姓，一匹马接近两千斤，两千多匹受伤或者刚死的乌兰马去了边边角角也还有数百万斤马肉。
　　有后方四个州在送补给辎重，定波军的将士一点儿也不愁吃，蔬菜肉类都很充足，那些运送补给的民夫百姓们却是十足的可怜人，大多每天也就拿一两个铜钱，分点儿额定的干粮。
　　许多人冒着风险来为大军送辎重，除了同仇敌忾，为保家卫国出一份力以外，也大多是想挣点铜钱，同时上了路便能少吃家中几顿饭，能给婆娘娃子们多留几口。
　　定波军的粮食补给，哪怕再充裕，民夫们也没权享用，除了那一份额定的口粮，谁动其他军粮谁被砍头，没得商量，哪怕是饿得慌了也根本不敢吃，但定波大将军何濡明赠送的这些马肉，民夫们可真真是万分惊喜。
　　苦哈哈的民夫们都觉得，这位何将军和一般的将军老爷不太一样，不会无故惩戒大家，还体贴民情，开恩分肉。
　　一时间，打了一场大胜仗的定波军还没有这些民夫老百姓们激动，一时间人声鼎沸，只见大家都是人背马驼，前脚到了没走，当天又赶到了前线的合计五万多名民夫，每人都分了一大块，开开心心背回家去，准备给婆娘娃儿开开荤。
　　别看满战场都是伤马死马，这些民夫苦力，吃过马肉的人可是屈指可数。
　　“定波军大捷的同时，鬼方神殿的动作丝毫没有停下啊。”
　　云苏看到何濡明收到的军情密报上说，定波军的派出的一些密探发现乌兰国太子再次完成了对西征大军的合围，从时间上来看，应该已经发动进攻了。
　　那金吾大将军戴天澜早就妖蛊深种，国师炙阳真人，也就是那鬼方神殿的古字辈弟子阴古风，将完成一场壮举，一举反杀数万乌兰铁骑。
　　云苏知道，接下来就会是鬼帅图尔多分兵去救乌兰国太子，然后何濡明必然会乘机夺回函天城。
　　那时候，函天城下，便是两国决战，也是自己送鬼方神殿回老家去看看的时候了。

第八十三章 紫霞说是酒先动的手
　　入夜时分，定波军的营地里，篝火如花，肉香四溢。
　　在山顶一处僻静的草坪，纪平正在向火堆中添柴，又找来两根树杈，削了一根细铁木，便张罗好了一个简单的烧烤架子。
　　“纪兄，没看出来你年纪轻轻，不但剑法了得，还懂的烧烤呢。”
　　何不语左肩中了一箭，裹了白布，除了浸出一些血迹，已经无大碍了，刚才看到纪平拿着一些烤肉的瓶瓶罐罐，便忍不住一起来坐坐。
　　正好云苏也被纪平请来尝尝手艺，三人便围坐在了一起。
　　“我们行走江湖之人，什么都要会一点，许多人都有一两手绝活。”
　　纪平开始切割肉块，何不语则望向了云苏，右手靠拢打着绑带的左手，微微拱手道：“前辈想来也是手艺不凡，远山今夜看来是来对了。
　　远山却是不会伺候吃的，这十斤鱼泉酿和一罐阳红茶，就为二位高人助助兴，消消食吧。”
　　有酒有茶，就缺烤肉了，云苏也乐得弄点好吃的，伸手隔空一抓，便有一块肥瘦相间的马肉，一个大的土陶盆飞到了手里。
　　他早已辟谷，只要天地灵气不绝，便是百年滴水不沾也没事，但吃是一种享受，如同茶酒一样，若是单纯为了果腹，那只是生灵的本能需求而已。
　　“这马肉的肉质不比羊肉，但另有一番风味，须得如此！”
　　云苏也不用刀，左手抛起那一块肥瘦刚好的马肉，右手催动无数劲气，马肉跌落回盆里时，已经变成了一小片一小片的，薄薄的，满满一盆，放入一些佐料稍作腌制。
　　随后又找了一根竹子，剑光闪动，几乎是眨眼间便削出了数十根竹签。
　　左手轻轻一拍陶盆，无数的马肉片便飞了起来，右手一把竹签信手向前一刺，便串好了一大把马肉串。
　　“滋滋~”
　　云苏从篝火堆中扒拉出来一大堆猩红的木炭，然后把肉串放到了上面，烤制片刻后，右手朝酒瓶中一招，引来了一团酒液，随手一撒便淋到了马肉上。
　　滋啦~
　　一道酒焰升腾起来，只是刹那间，马肉的香味便芬芳四溢，又洒了一些佐料后，便烤好了。
　　“尝尝吧，这是我家乡的一种烤肉手法。”
　　何不语看的真是默然不语，这烤肉不知道好吃与否，这一手神功确实出神入化，就连纪平也看的目瞪口呆。
　　他也会内功，但远远做不到这么举轻若重，信手拈来。
　　二人拿起一串烤马肉，迫不及待地吃了一口，随即眼前一亮，也顾不得说话，一口气便将一串吃完了，才长出一口气。
　　“好，好吃！”
　　“哈哈哈……”
　　云苏的吃相又不相同，直接拿起了三串，一口撸下去，那滋味真是爽，再来一大口鱼泉酿的米酒，只觉得烤制的刚刚好，美滋滋。
　　一大盆肉串，足足六十多串，三人几乎没大喘气就吃了个精光，几瓶鱼泉酿下肚，真真是酒肉朋友千杯少，就连何不语也不觉着痛了，左臂拿酒，右手拿肉，左一口右一口。
　　“同样是马肉，为何差了这么多。”
　　纪平自己也试着烤了几串，不但口感老，香味也差了很多，云苏也不藏私告诉了他这里面的关键，比如马肉的肉质和羊肉不同，烤的时候切薄一些，米酒提香，能让肉质更嫩，另外佐料的放入顺序，腌制，烤制时间也很重要。
　　但烤出来的，就是差了许多，最后云苏烤了三次，三人一共撸了五百来串，吃的大快朵颐。
　　何不语最惨，虽然身体壮实，但却不懂内功，没有真气，几十串下去后，看着想吃，肚子却没空了。
　　“远山，上阵厮杀的感觉如何？”
　　三人吃喝完后，喝着剩余的小酒，一起坐在那里赏月。
　　“多谢前辈关心，一开始心头还是怕的，冲上去了反而不怕了，便是这肩膀上的一箭，也是回来后才觉得痛。”
　　“知道怕，证明对生死还有畏惧，这样才能活得久。”
　　云苏这次随军西行，见到了太多凡人的欢声笑语，也见到了太多的悲欢离合，便是这一场大捷，定波军也有许多伤亡。
　　在普通人眼中，此时的夜是宁静的，夜风吹来了战场上的血腥味和硝烟味，不远处的兵戈铁马之声连绵不绝，但在云苏眼中，许多死去的人，鬼魂正在四处游荡，大批鬼差正在收拢这些生魂。
　　对于他们来说，几乎没有机会投胎转世，能够安享阴寿，或是当了鬼差阴兵，已是最好的结局了。
　　云苏也曾经研究过轮回之法，试图窥探那极其隐秘的投胎转世，但却没有结果，准备以后找一对年轻夫妇，自怀孕前便盯着，试一试能否窥探到一些蛛丝马迹。
　　“你呢，纪平？”
　　“劳前辈惦记，托您的福，这次上阵厮杀异常轻松，无惊无险，寻常刀剑箭矢都伤不了我，好像实力提高了很多。”
　　因为有何不语在，纪平便点到为止，没有说太多，但眼神中的感激之情却非常清楚。
　　“你武功大进，只需要小心那些神鬼之事便能无恙，最不济也能保住自己。”
　　“是，前辈。”
　　云苏：“好了，今夜我们不谈其他，只是喝酒赏月。”
　　三人喝的兴起，纪平知道何不语是解元出身，便请他吟诗一首，何不语自有一番文采，也没有拿腔捏调，信手念了一首打油诗：
　　“天上住着一个月亮，地上照着一个和尚，和尚打了酒喝，临了没钱付账。”
　　“哈哈哈，何解元，你这可真是照顾我这粗人的面子，不过打油诗下酒喝，倒是刚刚好。”
　　纪平虽然不是什么文人才子，但也是读过很多书的，虽然没法即兴发挥，但也背了一首自己极喜欢的诗，从某残书上看到，连何不语也没听过，细细品味一番，还算不错。
　　“前辈行走四方，可曾听闻什么祝酒的诗？”
　　何不语没敢让云苏吟诗作对，那样容易冲撞高人，但又不能冷落了云苏，方才他故意吟了打油诗，就是不想自己那解元的身份让他人难受。
　　“倒是正好有一首。定波军将士远征在外，今夜又是月圆时分，便借一首乡人的诗，送给这些将士们，也算聊表思乡之情吧。”
　　云苏大饮一口，喃喃念道：
　　“山前明月光……”
　　“好诗！”
　　云苏一念完，纪平眼睛都直了，何不语更是惊呆了，这是什么诗，何人所做，为何从来没有听过。
　　他敢打包票，这诗一定是能够万古流传的绝顶好诗。
　　“如此千古绝唱，怕是前辈所作吧？”
　　何不语忍不住问道，如果说纪平那一首诗他没听过，还算正常，毕竟是普通的诗，只是比较应景，但这样的绝世好诗，一旦成了，绝对是流芳千古，不可能没听过。
　　“并不是，我便是有这心情也没这才情的。此诗乃是一位大诗人李白所作。”
　　“倒是未曾听过。”何不语将信将疑。
　　云苏：“此人乃是诗剑酒三绝，堪称仙圣，令吾辈向往。”
　　纪平则想起了之前这位前辈吟唱的“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营……”，真的不是他所作的？何解元没听过，自己也看了不下万本建工藏书，也没听过这两首诗的任一首，心中觉得这位前辈更加的神秘不凡了。
　　至此，一夜无话，也无人偷袭。
　　……
　　云苏一大早就醒了，昨夜喝得太多了，最后有军士又送来了几大坛酒，都是后方官员犒劳大捷的，何濡明第一时间便拿来孝敬云苏等高人了。
　　叶宁和纪平先后喝倒了，云苏一个人喝着也无趣，便一边修炼，推衍一些法术，一边把紫霞放了出来，让它沾光喝个痛快。
　　结果，最后几大坛好酒，约莫三百斤，被这货一个人喝光了，飞到空中翩翩起舞，时而冲向云霄，时而坠下山涧。
　　它最擅长飞行和隐匿，云苏也不担心它走丢了，便由得它玩，结果结束修炼和推衍时，发现它居然跑到了云海之上，罡风之下去了。
　　“不好，这厮发酒疯了！”
　　云苏只是能察觉到它在云海之上，到底去干什么了并不知道，昨夜喝的痛快，本来是因为今天一早就会传来前方的重大军情，定波军一定会马上筹划夺取函天城。
　　借着把二人灌醉的机会，云苏施法救治了一下何不语的箭伤，这些乌兰人也不是善茬，箭上没有绝世奇毒，但却拿牛羊马粪泡过，中箭的人一开始不觉得，慢慢地就会生病，也算是一种古老的毒法。
　　然后又施法引来许多天地灵气，为何不语洗髓，这样即便暂时没有内功心法，但却能在一年半载的时间内极大的增加力量，体力大增，短时间内比得上一些天生神力的武将。
　　对于纪平，云苏便趁他入睡之际，以入梦之法，让他将所学的剑法全部演练了一番，将里面的许多漏洞和破绽给他一一修正，稍加点拨，让他不再拘泥于巫山剑宫的剑法套路。
　　这样，看似短短一夜，实际上醒来时，纪平已经忘却了许多剑法的老套路，更进一步，朝着无招胜有招的武学境界前进。
　　大战将起，大家相识一场，又关系到一枚长生仙令，于公于私，也要帮他们一把。
　　此时天色还未大亮，正是日出的时分，云苏隐了身形，飞到云海之上，一路寻觅，最终在绝高之处，看到了一个令他目瞪口呆的场面。
　　只见云端之上，有一个大酒坛，正是昨夜何濡明送来的五十年窖藏陈酿，喝的醉醺醺的紫霞祥云，正像是蹲便一样蹲在大酒坛上。
　　好你个紫霞，自己驮着酒飞天上来了。
　　“紫霞，你喝酒便是了，怎么还搬到天上来喝了。”
　　云苏有些无语，这紫霞祥云虽然没开灵智，但有时候却灵性过人，尤其是喝了酒以后，精的跟猴儿一样，你做啥说啥它都能懂。
　　“咦，不对！”
　　云苏运起法眼望去，这才看的清清楚楚，有些东西太善于隐匿了，连他都差一点点没注意到。
　　顿时一惊，好你个大酒鬼，还以为你蹲在大酒坛上边喝酒边看风景，搞了半天，酒坛里面还有一道紫气。
　　这紫霞一屁股蹲在上面，死活不让开，把那昨日才诞生的东来紫气，活活地堵在了大酒坛里出不来了，乖乖你个隆冬。

第八十四章 变形金仙
　　“好你个紫霞，不知道的还以为你成精了！”
　　云苏也有些头痛，上一次是我不对，一时忍不住用酒骗你上了钩，钓了你，但你转身居然自己驮着酒坛飞到云端之上。
　　“现！”
　　云苏从紫霞身上取了一丝气机，念动真言，施展了加强版的玄光术，便见到了方才发生的一切。
　　一开始，紫霞确实是在认真喝酒，喝着喝着似乎觉得不过瘾，便卷起了两大坛酒，直接飞上了天，时沉时浮，喝的惬意无比。
　　这一喝，便是一夜。
　　眼看天色将明，紫霞也喝的连飞都飞不太稳了，摇摇晃晃，依然朝着罡风层方向飞起，直到不能再朝上了，才停了下来。
　　接下来的一幕，让云苏觉着，这货幸好还没有成精，要是成精了怕是不得了。
　　只见喝的醉醺醺的紫霞，端坐云台，紫云涌动，居然化出了一个大致的人性，虽然五官不清晰，身形也很模糊，但勉强能看出来有头有手脚。
　　它那粗短模糊的小手中也变换出来一根长长的云线，坠入云海之中。
　　没过多久，似乎发现没有钓到东西，就又卷起一团酒液，粘在那根云线的末端，再次丢了下去。
　　这学的虽然似模似样，但折腾了半个时辰，又喝下去了半坛酒，依然没有任何收获。
　　这，仿佛激怒了它。
　　如果只是这样，云苏还不会觉得这厮有精，只见它在那里各种变幻外形，一个个筋斗翻来翻去。
　　云苏记得，平日里偶尔会打趣它几句，说它飞得快，就是不会翻跟斗，没想到喝多了以后，这货很可能想起来了。
　　忽然，又是几斤老酒下肚，这货更兴奋，更激动了，似乎又想起了什么。
　　只见它似人一般立了起来，看了一下东方，然后凝出一只手，拍开了另外一坛酒的泥封，顿时，一股芬芳的酒香传来。
　　这还不算，只见紫霞裹了许多酒液，朝着天上漫天散落，弄的到处都是。
　　然后，这厮便隐身躲了起来，鬼鬼祟祟地藏在两个大酒坛之间。
　　“呜呜……”
　　只见云团悸动，它仿佛在发出某种奇怪的音律，在吸引什么似的。
　　渐渐的，天亮了。
　　在太阳升起的那一瞬间，只见一道紫霞自东方而来，正要路过天际时，仿佛被什么吸引了一般，翛然变幻了轨迹，一头扎了下来。
　　这道紫霞之气先是漫天乱飞，不多时就把漫天的酒气吸了个精光，然后丝毫没有犹豫，就钻进了一个酒坛之中，在里面畅快地游动起来。
　　只是它喝酒的速度，明显比紫霞快得多，只是眨眼功夫，一大坛酒就快干了。
　　说时迟，那时快！
　　“嗖！”
　　早就蹲守了多时的紫霞，猛然跃起，就像是一个人型木偶一般，坐到了大酒坛之上，小小的酒坛口被它一屁股压死了。
　　里面那道弱小许多的初生紫霞，顿时大惊失色，拼命想要逃脱，然而却无论如何都逃不出来，即便是撞的大酒坛砰砰直响，终究是没有法力道行，冲不出来。
　　这下可惨了那小小的初生紫气，被紫霞祥云用某种特殊的音律吸引过来不说，还骗它喝酒，最后请君入瓮，一屁股坐下去，堵在酒坛里面出不来了。
　　“呜呜~”
　　紫霞祥云见云苏御气而来，它此时酒劲儿正上头，无论如何都觉着这位主人来的正是时候。
　　只见它身上的云团互相挤压，发出了一种奇怪的呜呜声。
　　云苏自然是听不懂的，但却看得懂。
　　好你个紫霞，你喝多了，把初生的东来紫气给骗进了酒坛，现在还让我帮你捉住对方。
　　按照云苏的本意，即便有那么一丝把握能故伎重演，把天地间，每过一段时间就能重新衍化的东来紫气钓到手。
　　但是，所谓夜路走多了也怕遇到鬼。
　　云苏怕的不是钓一团东来紫气就引来什么大灾难，而是怕忍不住钓上瘾了，见到天上有紫气东来，便忍不住下手。
　　长此以往，万一被某个什么亘古巨擘发现了，就算不怕对方，也是挺麻烦的一件事情。
　　这一缕紫气看似不起眼，但确实蕴含了某些天地规则，妙用无穷，如果其他大神通修士有手段抢的话，这货肯定活不过第二天。
　　云苏也不清楚，到底是什么原因，使得上次成功钓上来了紫霞，但这次，绝对不是自己动的手，这货喝多了有点不按常理出牌。
　　“你这般鬼灵精怪，若是有嘴说话，怕是会说是酒先动的手。”
　　虽然，云苏也不觉得这东来紫气就一定属于谁，从某种程度上讲，这紫霞和日月是一类存在。
　　太阳普照万物，月亮点缀黑夜，你说不属于谁，人人却能见到它，你说属于谁，除了太古时期的强者，也没见谁能把它们摘下来。
　　但此时，这紫霞，却实实在在地被自己得了，这还不算，这厮还又坑骗了一道新生的紫气。
　　“相比之下，紫霞仿佛要强大得多，但这种强大却又不是道行神通，到底是什么呢……”
　　云苏觉得这东来紫气还是很稀罕的东西，它自身没有道行，但发了疯跑起来根本没人追得上。
　　它几乎没有主动战斗之力，但用它抽打小奶狗，那狗叫的是一个惊天动地。
　　“难道，这东来紫气和传闻中的无字天书一般，本身并没有记载什么，里面的内容如是我闻一般，看到想到的便是自己悟到的。人和人不同，感悟也不同，收获也不同。”
　　云苏隐隐有了一些猜测，能够判断出紫霞比这道新生的紫气强很多，也许是存在的岁月更悠久，到底有多久，谁也说不好。
　　理论上来说，只要前人没有偷走过它，它便是一直存在的，不是人，也不是生物，却不死不灭。
　　“呜呜呜……”
　　紫霞又发出了一阵呜咽声，乍听像风吹，认真听却像是模拟什么东西在发声。
　　“它不会是跟小奶狗学的吧！”
　　云苏觉得有这种可能性，便清了清嗓子，说道：
　　“这次我可以帮你收了它，但是你必须答应我，除非是我再次突破境界，否则暂时别再打东来紫气的主意了，这东西偷太多了，容易烫手。
　　如果你同意，就叫五声，少一声，我便当你是反对的。”
　　只见紫霞不停地变幻外形，最终看起来像一只小狗，这才发出了声音：
　　“汪汪汪汪汪。”
　　这声音标准了，喝到位了连演技都到位了。
　　云苏苦笑一声，伸手一抓，便将那被堵在酒坛里出不来的紫气抓在了手中。
　　入手时，只觉得许多规则之意涌来，也许是初生的缘故，这些规则之意没有紫霞身上的那么深邃晦涩，反而瞬间就懂了。
　　但随后，便没有更多收获，如天书一样，一下懂得太多，天书便失效了。
　　紫霞见云苏收了这道紫气，顿时贴了过来，带来了一股极其浓郁的酒气，不是酒坛里的酒气，而是被人喝下去后，再散发出来的微甜微醺的酒气。
　　“呜~”
　　紫霞发出一个轻轻的呜音，便将这道紫气融合了，然后变回本来的祥云外形，只见尾部多了一个小小的凸起，那道紫气被它融合以后，长成了一个鼓包。
　　“呜~”
　　紫霞又卷了十几斤酒液，一口就喝了，然后祥云一阵激荡，居然又吐出了那团小小的紫气。
　　几乎就是一个缩小版的祥云。
　　“你这家伙……”
　　云苏有些愣了，甚至不知道紫霞祥云是如何做到的，融合了紫气，飞行能力大增，这点能看出来，但转瞬又吐了出来，还被它炼化成了小小的祥云。
　　它应该是模仿自己的特征，靠着某种神秘的感应和规则，炼化了这道紫气。
　　但是，紫霞这么搞，云苏就有点迷惑了，你不会是喝多了，想玩变形金仙吧。
　　你自己能跑能遁，现在想做什么，你还想搞一堆来玩组合路线，喝多了的家伙，果然脑洞大。

第八十五章 万事俱备只欠人头
　　“你，已经是一个成熟的酒鬼了，下次记得少喝一点……”
　　云苏看到紫霞喝的晕头转向的，一会儿把那团刚炼成的小小紫霞祥云融合进祥云中，一会儿又分离吐出来，玩的停不下来。
　　他实在是不想和一个酒鬼讲道理，跳上去，一巴掌拍下去，总算是老实了，相比之前，紫霞的速度暴涨了一大截，嗖的一下便落下云头，直接回军营去了。
　　此时，十几里外，一个人影正施展轻功，快速飞奔向军营，是刺探军情的定波军密探回来了。
　　“大月城惊天大捷，国师大破乌兰铁骑，斩首五万骑！”
　　离着两三里地时，那密探便高声报讯，昨日才大胜一场击败了上万乌兰铁骑的定波军顿时惊喜交加，发出了山呼海啸一般的欢呼声。
　　没过多久，又是一个密探回来了，直到第三个密探回来报告了同样的情报时，这个消息才最终被确认。
　　“国师斩首五万骑，鬼帅图尔多挥军出关，直扑大月城。”
　　大月城是乌兰国境内，对于大成来说是境外作战，通讯断绝，靠着江湖人士做密探得来的情报错误的可能性虽然不大，但何濡明还是很谨慎的。
　　三波不同的人马，越过西境长城，翻山越岭送回来的情报，最终证实了这场大胜。
　　“张前辈，远山，炙阳国师绝地反击，斩首五万骑这件事情，不知你们看法如何？”
　　何濡明得知这个消息后，先是和各位将领，军师幕僚们商议了一番，然后便请来了云苏，挥退了众人，只留下何不语一起密谋。
　　何不语何等聪明，自然知道三伯这是真正信任自己和张前辈，方才在众将面前可是只字不提国师如何如何，便说道：
　　“三伯，远山觉得对待此事还是要谨慎一些。这位国师身上原本就有许多疑点，暂且不提。
　　如今据报戴将军突发伤病，大军又缺乏补给，他却能指挥大军绝地反击，一战便击杀乌兰国五万余铁骑，如此赫赫战功，我大成开国两百年来都未曾有过。
　　他纵然懂一些术法，但要在如此逆境之下反败为胜，实在令人难以置信。”
　　何濡明一边说，一边望向云苏：
　　“嗯。此事确实有许多疑点。密探说那一日大月城黄沙漫天，雨土下个不停，起了罕见的异象，国师趁机出击，在沙尘掩护下大败乌兰国太子。
　　征西大军的将士们，都说是国师施展仙术，招来了黄沙雨土，才大败了乌兰人。”
　　云苏自然知道一切都不过是鬼方神殿搞的鬼，为的就是引尨山剑派的那位剑祖上钩，然后集中力量击杀他。
　　至于征西大军，除了之前在戴天澜统领下，正常的作战伤亡以外，倒是暂时不会有什么事，毕竟在鬼方神殿的算计中，这些可都是炙阳真人阴古山未来的班底。
　　只要东来剑仙死了，大成明面上的残余势力有炙阳真人去掌控和清洗，而修行界反而不如世俗皇权，更加逃不过鬼方神殿的血洗。
　　在云苏看来，如果任由发展，鬼方神殿的高手齐聚，也许只需数日时间便能横扫大成修炼界。
　　一切生灵，无论人妖鬼精怪神，只要是在大成境内的，都逃不过这一劫。
　　何濡明这话，明着是对自家侄儿说，实际上是在求问云苏的意见。
　　“何将军，所谓术业有专攻，兵家之事在下懂得也不多。”
　　云苏微微一顿，说道：
　　“不过昨日夜观星象，却发现大月城方向另有一番隐情。倒是函天城出现了有利于我军之战机，何将军只需择机行事，拿下函天城便是了。”
　　何濡明和何不语二人只是普通的凡人，自然不知道云苏即将启程，前往大月城了结这场已经拖了些时日的两国之战了。
　　之所以等了这些时日，一来是要查明真相，另外一方面，云苏虽然对鬼方神殿没有多少畏惧，但却想等到对方聚拢的差不多再一网打尽。
　　否则，如果万一将鬼方神殿的这一大波人撵散了，便棘手了。
　　在定波军中停留这些时日，一来是为了顺路保护大军，免得这支由民夫苦力和杂役小贩组成的苦难大军被一举全歼，二则也和牵扯何不语的那枚长生仙令虚影有关，三者倒是为了窥探关于虚空古树的生机恢复之谜。
　　此时，却是应该走了。
　　“多谢前辈指点迷津。”
　　何濡明忽然又想到了一件事情，长揖到地，恭声请教道：“敢问前辈，这二十万征西大军，可还有生还之望？”
　　云苏说的话，他自然是坚信不疑的，没有这位高人，定波军早就全军覆没了。
　　在他看来，定波军一战歼灭乌兰铁骑数千人，其实对兵强马壮的乌兰人没有多大伤害，但大月城五万骑覆没，鬼帅图尔多却必须采取行动。
　　函天城剩余的九万多骑兵，不可能看着乌兰国太子最终全军覆没，一定会去救援，近十万铁骑抵达大月城之时，便是征西大军的灭顶之灾。
　　而一旦图尔多调走大军，夺回函天城将成为可能。
　　但是，靠着定波军这几万人马，就算夺回了函天城，守城尚且吃力，根本没有余力冲出城去，在地势平坦的草原和荒漠上，靠着血肉之躯和乌兰人的十余万精锐铁骑厮杀。
　　云苏正想回答，却忽然心头一动，望向了大帐外的高空中，微微皱眉，也就闭口不言了。
　　只见定波军营地的上空，三道遁光由远及近，稍作停留，便继续赶往了函天城的方向，其中一位白衣道人抖手抛出一道青光，慢悠悠地朝着营地飞来。
　　“咦！”
　　那青光飞入大帐中，原来是一只青色纸鸟，何濡明和何不语见状顿时一愣。
　　“何濡明，吾乃尨山剑派东来道人，图尔多已经带了大军主力出城朝大月城方向去了，吾等前去营救大军，顺便助你一臂之力，夺回函天城。”
　　那纸鸟说完，便化作了一地碎屑，不过是修炼者常用的一种传音之法，只是附着在了纸鸟之上，显得神异一些，能镇住凡人。
　　“这……”
　　何濡明一脸呆滞，这天外飞来的纸鸟，口吐人言，前有军情密报，又有云苏方才说的话，现在又有了这些讯息，看来夺回函天城的时机真的到了。
　　见到二人都望着自己，等着拿主意，云苏便点点头。
　　“不错，此人乃是大成王朝第一仙门，尨山剑派之剑祖，东来真人。”
　　东来真人，一只灵鹤，一只老乌龟在天上飞过去，云苏哪里还不明白，这显然是去打架的。
　　一番劝阻并没有阻止住这位尨山剑派的剑祖，他显然是准备和鬼方神殿硬碰硬了。
　　“世事果然难料，有些人即便提前得知了蛛丝马迹，该来的也躲不过，或许这就是传说中的因果律武器吧。”
　　云苏难得心头一动，掐指一算，却暗暗叹息，另外一龟一鹤的前途如何，还不太明朗，但东来真人此次西去，却是大凶之兆。
　　引气大境界，分为引气入体的入体境，气聚丹田的丹田境，丹田结丹的金丹境，金丹化液的化丹境，凝聚神念的凝神境。
　　修士一旦凝神成功，道行圆满，便能一朝化神，成为修士眼中的化神真仙。
　　云苏一眼便看出来，在引气期这个对绝大修士来说堪称一生巅峰的大境界中，东来真人已经凝神圆满，距离进入化神境也只有一步之遥。
　　但正是这一步，便卡住了此人，神念已经凝聚，道行却差了一些，最多算是半步化神的伪真仙。
　　那灵鹤，老龟都只有凝神境的修为，距离引气巅峰还有一段距离，修为比起东来真人差了一些。
　　但这两者，灵鹤体内有一团神光，应该是一种极为厉害的本命神通，肯定擅长攻击之道。
　　而那老龟更是夸张，估计是仗着寿命悠长，就连脸上都修炼出了本命灵纹，那一道细纹，便需耗费十数年光阴，那一身密密麻麻的细密龟纹，没有七八千年的岁月，是无法修炼出来的，看来是专攻防御之道。
　　在云苏看来，三人没有一人达到了真正的化神真仙境界，倒是那老龟，挨打的本事达到了化神初期的境界。
　　化神大境界又分为四个小境界，分别是观山境，灵婴境，神游境，灵虚境。
　　引气大境界主要是引气入体，锤炼肉身念识，以修身修心为主。化神境则凝聚神识，养神凝识，以温养元神为主。
　　立足于神识：
　　离体观山，观山境。
　　凝聚元神，灵婴境。
　　元神大成，神游境。
　　问道虚无，灵虚境。
　　化神境的修士，只要能做到以元神游四方虚无，悟道天地间，便踏入了灵虚境。而灵虚境圆满，就能化神返虚，步入地仙之境的返虚大境界。
　　云苏此时的道行便已经达到了化神大境界的巅峰，只是修为还差了一些，达到了灵虚境，但尚未圆满。
　　“传令，以骑兵为前军，佯攻函天城。全军准备开拔。”
　　何濡明传令下去，回头才发现那位前辈已经不见了，问何不语，何不语也微微摇头。
　　其实，何不语方才看到了。
　　那位神秘的张前辈朝自己淡淡一笑后，却是没有再理睬三伯，便大踏步离去了。
　　云苏驾起紫霞，身形便自然地隐匿了，转瞬就追上了那三人。
　　“鬼方神殿胆敢对我大成的凡人下手，真是无耻嚣张至极。”
　　只见东来真人正打量着函天城内，那些乱七八糟的乌烟瘴气，随手斩出一道剑意，便击垮了整座城门，连带一些鬼奴戾气和妖蛊虫豸也全都灭了。
　　看来，这就是他助何濡明的一臂之力了。
　　函天城东城门被击破，三人也不停留，施法隐去身形，继续朝着大月城方向而去。
　　这一次，云苏没有再现出身形来相劝。
　　既然提前示警也挡不住这位东来真人，反而还叫来了两个帮手，便随他们去吧。
　　在云苏看来，凡人的战争已经和自身没有多少关系了，只等大月城做过一场，让鬼方神殿的人死够了数，便回渔阳城去继续享受生活。

第八十六章 大威天龙
　　凝神境的修士，飞行是极快的，出了函天城不久，云苏和前方的三人便看到了下方的草原上，有一支十万人规模的骑兵正在纵马驰骋。
　　十万骑兵，却带了二十多万匹马，浩浩荡荡，卷起漫天的黄沙，声势吓人。
　　函天城往西一百余里便是大月城，图尔多全速行军，骑兵们跑累了一匹马便马上换另外一匹，几个时辰便接近大月城了。
　　“二位道友请在此稍后，待我先行打探一番，再做计较。”
　　东来真人也不在高空御剑飞行了，剩下十来里路，直接落到草原上，隐了身形，悄然接近，云苏也分了一丝神识跟着。
　　转瞬便到了大月城，只见这个草原门户如今已是废墟一片，连完整一些的残垣断壁都见不到了。
　　先是被乌兰人自己一把大火烧了，接着被乌兰铁骑围困数日，互有死伤，无数兵马反复践踏。
　　前日大成国师挥师反击，靠着沙尘的掩护奇袭得手，这两日却又僵持不下了。
　　大成的西征军严重缺乏粮草补给，箭矢也不多了，大胜一场后第一时间做的便是搜集乌兰人的粮草箭矢，杀马做饭。
　　而乌兰人残余的三万骑兵也冲出去了，和函天城方向增援而来的图尔多大军回合，浩浩荡荡地朝着大月城再次杀来。
　　大月城废墟中，大成军士气如虹，这些凡人自然不知道那位被他们视若神明的国师，其实是本朝最大的卧底奸细，许多人憧憬着等大家吃饱喝足了，在国师的带领下打回函天城。
　　大军的死伤并不惨重，出征时的二十万人，还剩下接近十六万人马，只是兵器毁损较多，箭矢极度紧缺，粮草不足。戴天澜苦守大月城倒是做对了一件事，挖通了大月城的残井，饮水的问题解决了。
　　令人意外的是，大月城中的修士并不多，只有那国师和一些随军的瓦屋山弟子，云苏虽然只有一丝神识，也看出那些瓦屋山弟子早就被种下了妖蛊，而东来真人亲身至此，却没有看出来那炙阳真人和瓦屋山的弟子有什么异常。
　　一方面是鬼方神殿的人，下蛊手法太高明，而这位国师又跟脚清白，一身纯阳的炙阳真元，明面上和鬼方神殿没有一点关系。
　　“鬼方神殿的人，不在这里！”
　　云苏的一丝神识毕竟神通有限，任由它跟着东来真人，本体驾着紫霞，悄然升到了极高之处。
　　“现！”
　　云苏站在云端极高处，施法增强了一双法眼的威力，顿时便将下方这一片方圆数百里的区域尽收眼底。
　　此法虽然此时施展出来还稍逊千里眼一些，但耗费的法力和心神却不多，辅以强大的神识，不多时便发现了端倪。
　　“原来都躲在外围！”
　　方圆数十里外，隐藏着五百三十六名鬼方神殿的鬼修，至于他们随身带着多少鬼奴，便不知晓了。
　　这些人中，修为最高两个人。
　　一人鬼雾遮面，拥有凝神巅峰的实力，道行也圆满了，是标准的半步化神，表面上的实力比起东来真人还高出一丝一线。
　　另外一人，身着青衣，带着一张鬼面具，境界比那鬼王阴沉山稍微高一线，想来是鬼方神殿的鬼王。
　　“一个鬼王，另外一人应该是阴沉山记忆中的那位鬼方神殿帝尊了，变幻为乌兰国大王的模样，未来统御乌兰和大成两国两万多里地界的鬼方神殿巨擘。”
　　云苏原本的打算，是找到了鬼方神殿的人以后，便一网打尽，留下东来真人他们慢慢去收拾残局。
　　但世上之事，从来都是计划不如变化。
　　从鬼方神殿出动的修士队伍来看，应该是将负责乌兰和大成两个大国的人马，甚至是周边数个小国的力量都带来了。
　　但独独缺了那一个化神散仙。
　　“这东来真人的大凶之兆，不知是应验在这位化神散仙身上，还是有其他的后招。”
　　云苏暗忖片刻，决定先等一等，那一个鬼方神殿的化神散仙不除掉，日后必定是大患。遇到了倒是好说，一手捏死了，但别人也是有腿会跑的，与其满世界去追，这次一起杀了，回家好好的宅着修仙岂不是美滋滋。
　　在阴沉山的记忆中，这位散仙是鬼方神殿自己的修士中，十年内能够出动的最强高手，是一位排名前三的帝尊。
　　其他的核心高手，都因为和不老山的一场交易，进了不老天宫，脱不开身。
　　鬼方神殿以十六万大成军做饵，布下天罗地网引大成第一剑仙入瓮，云苏自然不信那位化神散仙不来，只是这种活得太久的散仙，大多更加谨慎和惜命，必然是躲在极远处，靠着秘法窥探这里，择机再出面。
　　东来真人也回来了，把刺探的情况说了一下，正在和另外二人商议。
　　乌兰人的十三万铁骑大军，最多半个时辰后就能发起冲锋，但东来等人却不敢将希望寄托在那位只有金丹境界的国师身上，很快便商议由东来真人出面，拦下乌兰人的铁骑。
　　箭在弦上，到了这个时候，就算鬼方神殿的人一直躲着不出来，也必须阻止乌兰人的铁骑大军发起冲锋。
　　十几万铁骑，一旦不惜代价地进攻，粮草不足，战马又饿又疲乏，箭矢紧缺，兵器损毁较多的大成军可能连一个时辰都坚持不了。
　　凡夫俗子可以奢望那位国师再次大显神通，凝神境的修士却是不会有那样的妄想。
　　“二位道友，东来去也！”
　　短短二三十里的距离，东来剑仙也不御剑了，直接起了遁光，不多时便落到了乌兰铁骑大军的前方。
　　那一鹤一道反而施法躲了起来。
　　云苏高坐云端，拿了一壶陈酿，一边看着东来真人落下遁光，站在乌兰人必经之路的一座矮山之丘上，一边喝酒。
　　乌兰大军的骑兵们，很快看到了这个从天而降，站在山丘上吹着风，背着一把剑的白衣男子，顿时警惕起来，乌兰人和大成人的差别很大，包括衣着打扮和气色。
　　“报！”
　　前锋将军下令停止前进，传令兵马上去报告中军的图尔多，不多时，大军便让开一条路，数百骑便走上前来，被拱卫在中间的便是一身精锻宝甲的鬼帅图尔多和金丝宝甲的乌兰太子。
　　一个从天而降的人，拦在大军必经之路上，看起来还像是大成一方的人，不可能不警惕和重视。
　　鬼方神殿的修士相比大成一方，要高调许多，图尔多作为大军元帅，身边也跟了几个乌兰国的修士。
　　在图尔多看来，既有无敌铁骑，又有大王身边的许多仙人们助阵，这一次肯定能覆灭整个大成王朝，只是乌兰太子猝然间的惨败，让原本拿下函天城，夺取大成西境三州的计划暂时落空了。
　　老帅，有些看不懂了，但仰仗身边的几个乌兰修士，面对这从天而降的白衣修士，倒也不至于怕的不敢出面。
　　“鄙人乌兰国元帅图尔多，不知这位高人，为何挡住我大军去路！”
　　几个乌兰修士也向前一步，为首一人隐隐有金丹镜的实力。
　　乌兰大草原，原本也是有一些修炼势力，鬼方神殿入主之后，便强势收拢了这些势力，虽然看不上这些修士，但却依然奴役驱使他们做一些事。
　　“嗖！”
　　东来真人背后的飞剑腾空而起，带着一股绝强的剑意，在面前一划。
　　轰！
　　一声巨响，飞沙走石，乌兰铁骑无数战马吓得连连后退，不少骑兵更是被摔下来马来。
　　烟尘散去，大军阵前多出了一道数百丈长的沟壑，足足数丈宽，连最强的战马也跨越不过去。
　　见到东来真人一言不合就动手，几个乌兰一方的修士纷纷腾空而起，扑了过去，试图直接击杀或者拿下。
　　只见这位一剑镇千山的东来剑仙，这次连剑都没有用，一挥袖便洒出无数剑意，几个乌兰修士在身前一丈外全部化作血肉碎块，落下地来。
　　“东来在此，此路不通！”
　　这一声冷哼，用上了法力，方圆十来里都听的清清楚楚，乌兰大军根本不认识这从天而降，自号东来的人是何人，而等候多时的鬼方神殿众人，却是心头狂喜。
　　大鱼，总算来了。
　　“哈哈哈哈……原来是一剑东来镇千山的东来剑仙到了，在下鬼方神殿阴沉海，有失远迎。”
　　只见西边，一道流光飞来，落在了场中。
　　东来真人：“障眼化身。”
　　阴沉海却没有回应，而是一挥手，早已准备多时的一座大阵迎风而起。
　　“灵鬼噬心阵，数百年没有打交道了，你们还是老一套。”
　　“剑仙前辈切莫误会，实在是您的修为太高，布下大阵也是为了表示尊重，阴沉海不才，倒是有几句心里话，想开诚布公地谈一谈。”
　　“有话便说。”
　　“今日乃是我神殿与剑仙共商大事，无论结果如何，神殿可以保证如之前一般，不对大成的西征大军下手，不知东来剑仙觉得如何？”
　　“好！只要你们遵守约定，我东来也不至于对这些凡人下手。”
　　云苏在云端听了，暗道这鬼方神殿真是戏多，到了这个时候，还试图套娃。
　　既然千辛万苦等来了东来真人，也许这些不人不鬼的东西就自认为计划成功了大半，只需要镇杀了这大成第一人，然后明面上扶持炙阳真人上台，暗地里再拿下大成修炼界，便稳妥吃下万里疆域了。
　　不过，换了别人是东来真人，此时也没有更好的办法，真拼个你死我活，不惜沾惹无穷罪孽因果，双方总共二十多万大军也不够高阶修士们屠戮的。
　　在云苏看来，阴沉海提出这一举两得的约定，除了掩护那位奸细，也是为了避免阴山皇朝大事未成，还没有成就大势气运的时候，就莫名其妙沾惹杀戮几十万人的罪孽因果。
　　“剑仙威震两国修行界长达千年之久，本神殿着实钦佩。如果剑仙愿意加入我鬼方神殿，神殿愿以帝尊之位相待。”
　　阴沉海直接开出了己方的条件。
　　“传闻鬼方神殿的帝尊有翻手间覆灭一国之威严，可惜在下一介布衣剑修，当不起这份尊待，也看不上。”
　　“剑仙应该知道，即便你是大成第一人，阴山皇朝也不是你能抗衡的。要知道，每一个仙古皇朝，都是由亿万森森白骨堆砌起来的。”
　　阴沉海的言语中，开始显露杀机。
　　“大成第一人在下愧不敢当，不过你阴山皇朝既然能被人覆灭一次，倒也不见得强绝万古吧。”
　　不知不觉间，双方都在为厮杀做准备。
　　云苏见到东来真人的气势越来越强，借着方才交谈的短短时间，已经将一身剑意提到了最高。
　　而那五百多人布置的灵鬼噬心阵，也已经全力运转，将东来真人为中心的方圆十里全部隔绝，而那些乌兰大军则被修士引导着退了开去。
　　“既然如此，东来剑仙，请吧！”
　　双方有约定不伤及凡人，而灵鬼噬心阵虽然不一定困得住这位东来真人，但却足以让双方斗个你死我活，而不波及这方圆二十里的两支大军。
　　那灵鬼噬心阵，能压制修士的心神，再以无数阴魂演化阴邪戾气，被困入阵的人便先吃了亏，但外面的人看阵中，却是看的清清楚楚。
　　一时间，乌兰大军和大成征西大军都选了较高处的山丘，观摩这一生难得一见的仙人之战。
　　“嗖！嗖……”
　　云苏喝了一小口酒，看到九道遁光落入阵中，却是那位帝尊带着阴沉海和另外七个修为稍差一些的高人，合计九人入了阵。
　　“东来，今日便留下吧！”
　　那帝尊也不多说，手中现出一杆丈长的法宝长枪，这是一件邪法炼成的鬼器，只见上面萦绕着无数的冤魂戾气，一旦中了一枪，便会被无数阴邪入侵，化神以下的修士都极为忌惮。
　　人枪合为一体，搅动一团数十丈的乌光从天而降，杀向东来真人。
　　“锵！”
　　东来真人也不回话，背上的飞剑出鞘，人剑合一，迎着九人的攻击直接冲了上去。
　　“轰！”
　　一声巨响，大阵笼罩的方圆十里地面，被十人的厮杀波及，顿时卷起了漫天黄沙，接着黄沙也被修士的法力引动，化作无数沙龙一般在升腾，厮杀。
　　双方都是全力以赴，没有花招，也没有任何留手。
　　云苏一双法眼看的清清楚楚，十人只是短暂的几个回合，便施展了数百种手段，反而是那东来真人的手段最简单，一剑斩破千百种法，以硬碰硬。
　　这种势均力敌的厮杀，都是奔着杀死对手去的，一盏茶后，只见东来真人忽然施展了一招声若龙吟，势如灵龙的龙形剑意后，龙首咬住一名鬼方神殿高手，顿时搅碎了，连神魂都没有逃掉。
　　而剑意的龙尾部分，则猛地一个摆尾，将三个高手抽飞了出去，暂时失去了战力。
　　“飞龙剑意！”
　　帝尊和鬼王都认出了这剑意，数百年前，东来真人便是凭借这一招，瞬间击败了两个神殿鬼王的联手合击。
　　“呜~”
　　剑意激荡，龙吟天地，东来真人也不理睬，施展这毕生最强的剑意，一时间反客为主，眼看又要击败数人时，那帝尊动了。
　　“以身饲鬼，请我神尊。”
　　只见那帝尊面皮抽动，似乎极为痛苦，身上飞出了近十万的鬼奴，将他围的密不透风，渐渐地，无数黑烟缭绕，遮蔽了一切，等到黑烟散去，阵中多出了一个千丈高下的绿面鬼神。
　　“这么快就打出真火，以命相搏了。”
　　云苏看着那帝尊拼命，施展了某种神鬼异术，类似于某种神降之法，不知道是应该唏嘘他不怕死，还是感慨那鬼方神殿的森严，让下面的人，哪怕是尊贵如帝尊，也不敢在和人厮杀时留手。
　　这尊绿面鬼神实力恐怖，请它降临一次的代价定然极大。
　　那阴沉海也念动秘咒，化作一道黑风，亲自引领着数万鬼奴，化作数百丈高下的阴森飓风，配合绿面鬼神，一起冲击东来真人。
　　“吼呜~！”
　　这一次，包裹在龙形剑意中的东来真人，声音再次变了，变得更加亢奋，相比方才，剑意更加凝炼，不多时金光散去，原地居然多出了一只犹如实质的黄金天龙。
　　“咦！”
　　云苏望着阵中，这东来真人看来也是拿出底牌了，寻常的剑意拟物，也算是修士们诸多变化之道的一种。
　　有的能模拟搬山，有的能模拟江河，有的能模拟大海，至于飞禽走兽，自然也是可以的。
　　本质上来说，它是借助天地外物之气势，增强剑势的威力，是一种走自然之道的剑意。
　　但这演化天龙的剑意，怕是比方才的飞龙剑意还要高明得多。
　　那金黄色的天龙，普通修士已经真假难辨，会觉得是在和真正的天龙战斗，刚一出场，在空中猛地一纵，天龙摆尾，尽显天龙之势，配合一声震天龙吟，便一举击杀了那剩下的三个鬼方神殿高手，连带将那鬼王阴沉海幻化的无数阴风也尽皆吹散，数万鬼奴瞬间死去。
　　“噗！”
　　阴沉海狂吐鲜血，受了重伤，而布置大阵的五百多名鬼方神殿弟子更是惨烈，天龙剑意一击之下，当场便死了上百人，其余人人带伤，狂吐鲜血，不少人直接重伤晕厥。
　　“各位道友，还不出手，更待何时！”
　　只见天外一声爆喝，三道遁光顿时落入阵中，为首的一人，童颜鹤发，气息和寻常修士有极大的不同。
　　“原来如此！总算把你们等来了。”
　　云苏一口喝干了酒壶里剩下的半斤陈酿，看到这个场面，心中总算是念头通达了，也终于明白了鬼方神殿为什么有那么大的自信，能够镇杀一个半步化神的剑仙。
　　这个剑仙，比同样半步化神的神殿帝尊还强的多，逼得对方只能以身饲鬼，请鬼神降临。
　　这三个躲在老远的修士，半盏茶之前云苏便看到他们偷偷摸摸地摸过来了，只是三人身上都没有明显的标识，也不知道是哪一方请来的援军。
　　如果是一人，那大概率是鬼方神殿的那位化神散仙，但这三人个个都是化神散仙，就不好说了，飞到了场中，倒是马上见了分晓。
　　原来这鬼方神殿的依仗并不仅仅是一个化神散仙，而是还请来了两个化神散仙。
　　三个化神散仙，围攻一个半步化神的剑仙。
　　“东来小子，你方才施展的是什么剑意！”
　　其中一个化神散仙开口问道。
　　云苏看了下三人的修为，都只是初入化神，停留在了观山小境，因为是兵解而成，肉身根基损毁，元神残缺，此生无法再寸进了。
　　“哈哈哈，你们不配知道！”
　　东来剑仙此时施展无名剑意，化作黄金天龙，龙躯半虚半凝实，长达百丈，一人面对一个请鬼神降临的半步化神，和三个实力强大的化神散仙，明知是必死之局，却是丝毫不怂。
　　云苏站起身来，伸了伸懒腰，这次没有白等，等一送三，看来是可以四杀了。
　　这东来剑仙不愧剑仙之名，至少这神秘的天龙剑意，在云苏看来，已经是能入法眼了。
　　只是他修为稍差了一些，如果踏入化神境，哪怕只是第一个小境界，观山境，打是打不过的，但也能靠着这无名剑意逃走保命。
　　剑仙虽然相比同阶修士要强一些，但也不是绝对，尤其是这鬼方神殿的人，修习的都是各种阴损鬼功，而且敢于拼命，令人防不胜防。
　　最遗憾的是，因为修为不够，东来现在是在燃血拼命，那天龙的鳞甲间不时渗出的血液，便是因为修为不够，强行催动这神秘剑意而导致的反噬。
　　“东来，你死到临头也不肯俯首认输，只要交出剑意真诀，老夫万寿散人和灵谷散人必保你周全。”
　　“二位道兄，切莫忘了此行的根本原因。此人油盐不进，半步化神而已，诛杀了他，再搜魂夺魄，我神殿最是擅长鬼道幻术，那剑意便当作二位此行的添头。”
　　鬼方神殿的那位散仙见势不妙，这小子万一真的交出无名剑意，让这两个老不死的临阵倒戈，可就麻烦了。
　　“好，既然无常散人开口了，便杀了他再取剑意。”
　　二人闻言一凛，想到了此番出面雇请自己的正主，那可是不老山，惹不起的，无名剑意是好东西，命也是好东西，便一拍即合，准备动手杀人。
　　四人各自施展杀招，准备将那傲视一切的剑意天龙绞杀。
　　“师父在上，不肖徒儿愧对您的教诲。只恨当初年少无知，学艺未成便执意下山东来，如今却要因为修道不精，只能和这些肮脏畜生们拼个同归于尽。
　　值此一生将尽之际，万谢师恩，若有来世，定要学成无上剑意，斩杀这些鬼蜮伎俩。
　　只是此生，却是无法再见您一面了。”
　　东来剑仙所化的剑意天龙，朝着西方遥遥一拜，两个巨大的龙爪拱起，在决死拼命之际，却是依然没有丝毫畏惧，只是想到一些故人往事，轰然跪下，朝着他那不知道远在何方的神秘师门叩拜祷告。
　　原本今日，他有必胜决心，只是没想到鬼方神殿的无耻，依然超过了预计，为了杀自己一个半步化神的剑修，居然不惜代价请动了两个化神真仙，还有一个不惜自残请鬼神降临，合计四个观山境的化神散修围杀自己一人。
　　原本的必胜决心，变成了同归于尽，东来剑仙，已经抱了必死决心，死便死了，也要拉着这几人一起死。
　　“可笑修道数千载，脑子都修傻了，冥顽不化，非要为了几个凡人以卵击石，最后误了一条小命。”
　　“哈哈哈，阴山皇朝的大势，又岂是这等夜郎小儿能阻挡的。”
　　“阻挡皇朝大势，确实该死。”
　　“凡夫俗子，犹如蝼蚁，为蝼蚁而死，真是玷污了你身上的天龙剑意。”
　　“我若是他师父，此等逆徒，不争气也便算了，还如此不识好歹，真是不如一剑杀了。”
　　三个化神散仙见他跪拜西方，反而不急了，还专门停了下来，耐心等他拜完，一边欣赏他死到临头的凄惨，一边嘲讽他临死也回不了师门的绝望，如同看笑话一般讥笑他。
　　在他们看来，如今等同是四个观山境的化神散仙联手，杀一个垂死挣扎，勉强催动龙形剑意的东来道人，易如反掌。
　　三人心中更是清楚万分，连不老山都点头了，这南洲除了有数的几个势力外，谁还能管鬼方神殿的闲事，何况是区区一个半步化神的剑修，又不是高高在上的化神真仙，真是不知死活。
　　而这时，云苏也正好热身完毕，自然不会看着东来剑仙和这些人拼的同归于尽，直接跳下云头，身上暴起万丈金光，令一切生灵睁不开眼，如同闲庭信步一般，后发先至，转瞬便到了场中。
　　与此同时，一个响彻千里云霄，震动方圆数百里的声音响了起来。
　　“孽障，休得放肆。大威天龙，世尊地藏，般若诸神，般若巴嘛空……”

第八十七章 天神戮妖魔
　　“神人降世了！！”
　　当云苏身披万丈金光降世，施展千里神音，欲以无上神通降魔之际，两军近三十万人马，无论是将军士卒，全都惊呆了。
　　在所有人的眼中，除了这遮天蔽日的金光，什么都看不到了，哪怕是近在咫尺的袍泽和战马，也都消失在了这无边无际，撑满了全部视野的无边金光中。
　　凡尘间，金黄为贵，无论是黄金这般的黄白之物，抑或一国之君的起居用度之物，还是眼前这漫天金光，都让人觉得畏惧，渺小，安全和崇拜。
　　不知道是谁第一个跪下的，一开始是将士们放下刀枪剑戟，收了弓弩，跳下马背，趴伏在地上，瑟瑟发抖。
　　接着，就连二十多万匹训练有素的战马也屈膝跪下，以马首贴地，发出低沉的呜鸣声。
　　两军将士，此刻已经不分阵营，不分高低贵贱，无论是将军还是小卒子，都是同样的动作。他们一边山呼海啸一般地参拜神灵，一边自述罪孽。
　　大部分普通将士，被动参与了两国之争，倒还好一些，只是在这金光神人的无边神威之下瑟瑟发抖，兀自忏悔。
　　那些原本就是积善行德之人，又或是机缘深厚者，沐浴了这无边金光，又被神音灌耳，顿时觉得身体康健，许多沉疴残疾居然在渐渐好转，甚至连一些刀枪剑伤也在飞速地愈合。
　　但有一些人，本来就性情暴虐，满心杀戮，甚至作恶多端的，比如从军之前便是作奸犯科的重犯，抑或是曾下令奸辱屠杀妇孺的将领军官们，此时却犹如陷入了万劫不复之地。
　　这无边金光，千里神音犹如一把千钧重锤不断地敲在他们心上，眼前幻境丛生，过往重重，许多极大的罪孽因果涌上心头，先是痛哭流涕，随后或是以头抢地撞击地面而死，或是拔剑自刎，大彻大悟，放下屠刀，了却自己。
　　一些罪过轻一些的，虽然不至于那么极端，但也痛哭流涕，甚至屎尿横流地忏悔认错，有的人高喊一声‘吾乃不孝不义之人，如今想来实属不该，今日刺臂明志……’，然后便一剑捅了自己的手臂。
　　“两国交兵乃是王朝气运之争，非战之罪。尔等无大罪过者，放下屠刀，潜心忏悔，皆可赦免。
　　此战，到此为止！”
　　云苏见到这三十万两国兵卒的种种异象，也是感慨不已，作为长生不老的修士，无论今日还是将来，他也许会对某一种族有情感上的倾向性，但一般情况下，并不会过度偏袒，凡人一生，不过蝇营狗苟数十百年而已，是非过错自有人评说，并不一定要由高高在上的修炼者和修炼势力去判罚。
　　修士最怕因果，凡人又何尝不是。
　　比如那不孝之人，除了极其极端的情况以外，为人父母者，如果当着儿女的面虐待家中爹娘，三五十年后自己老了，多半也是报应缠身，晚年凄苦。
　　云苏今日施展无上道音，主要还是为了镇魔，并不是做那世俗判罚之人，这三十万凡人将士，除了那些大奸大恶者陷入了自己的心魔无法自拔外，其他人只要能幡然醒悟，便能了却过往，机缘深厚者甚至能得到一些好处。
　　之所以没有刻意避开这些凡人兵将，云苏也是经过反复考虑。
　　两国交战，总会死人的，但今日既然遇到了，便不能让他们再因为修士的野心而厮杀，化作草原沙海中的一具具白骨。
　　修炼是为了更好的享受生活，而不是为了得到更强大的力量，以更无情的道心去践踏无辜生灵。
　　云苏的本意，只是让他们这一次停止厮杀，至于其他的，以后的事情，便管不着了。
　　“神人开恩了！”
　　“神人万寿无疆！”
　　大难不死，逃过一劫的两军将士们无不欢呼雀跃起来，此番大彻大悟，虽然人与人的想法不一致，甚至两国的仇怨依然存在，但此时此刻，却再也没有人愿意拿起刀枪厮杀了。
　　就连那乌兰国太子，鬼帅图尔多，以及被妖蛊深种躺在床上奄奄一息的金吾卫大将军戴天澜，在这神人降世，金光道音降魔之际，体内的无数妖蛊纷纷在金光中化作黑烟被炼化了。
　　然后，他虚弱的身体居然感受到了力量，下床，跪拜：
　　“大成西征军统帅戴天澜，谨遵神人旨意！”
　　“乌兰国元帅图尔多，谨遵神人旨意！”
　　“乌兰国太子瓦尔多努，谨遵神人旨意！”
　　“大成定波军统帅何濡明，谨遵神人旨意！”
　　一时间，不仅仅是方圆十数里的两军将士领了神人旨意谢恩，就连远在百里之外的函天城，刚刚拿下雄关的何濡明，也见到了这一切的异象。
　　那无边无际的金光中，仿佛顶天立地的神人，还有那隔了上百里依然清晰无比的神音，没有任何人，任何生灵可以例外。
　　金光和神音越传越远，足足到了千里之外，大成西境三州，甚至是杨州境内都看到了天边的万丈金光，还有那声若滚雷的神人话语。
　　无数的凡人，无数的生灵都在虔诚跪拜这不知名的天降神人。
　　各地城隍阴司，土地山神，也走出了各自的道场，躬身而拜。
　　同样的情形，也出现在草原大漠中，千里之内，但凡是生灵，尽皆顺服。
　　如果说上千万的各类生灵，沐浴金光，聆听道音，感受到了春风旭日一般的温暖，祛病驱邪的话，那在场的鬼方神殿众人，却是倒了大霉。
　　相比起普通的生灵，这些修炼者明明是离仙神最近的，也是有一丝可能成为真真仙神的生灵。
　　但他们从某种意义上来说，其实只信自己，只信奉人多势众拳头大，而不信仰所谓的世俗道德，更不信仰那冥冥中的仙神。
　　他们更忌惮那些亘古仙门，而不忌惮所谓的天降神人。
　　懂得越多，便以为真懂了，心中的畏惧也越来越少。
　　“啊……”
　　鬼方神殿五百多名还活着的修士，发现自己无法动弹了，被那金光镇压着，心神又受到了神秘的道音控制，只觉得莫大危机降临，却根本无法反抗。
　　随着那万丈金光浇灌下来，很多修士的身上开始冒起黑烟，黑烟越来越多，却是无数的鬼物被净化了。
　　“啊……还我的道行！！”
　　忽然，有人惊恐地发现，随着金光在身上流动，一身精修了数百年的道行正在冰雪消融一般分崩离析，而体内的真元法力也在被逐渐抽离。
　　化功！这金光和道音居然在化去所有鬼方神殿修士的一身道行和法力。
　　仿佛是有一种神秘的规则，在抽离身上的一切。
　　一开始是道行，原本对天地的一些感悟是清晰的，渐渐地却变得模糊，晦涩。接着是法力在流失。
　　“我，我变老了……”
　　很快，有人惊恐万分地发现，这金光和道音仿佛有一种神奇的力量，也不知道是在加快时间，还是抽离生机寿元，一头黑丝正在变白，接着皮肤开始失去光泽，逐渐老化，五官坍塌，眼睛浑浊。
　　“呼~”
　　一阵清风吹过，只见无数的鬼方神殿修士，在极短的时间内，仿佛经历了沧海桑田，万古岁月一般，想起了这数十年或者数百年，上千年的一生，杀害了无数的人，摧残了无数的生魂，做尽了坏事，原本以为有个大靠山便无所畏惧，此生无忧，谁能想到在这荒无人烟的草原荒漠中，遭遇到了惊天大难。
　　他们经历了所有的大恐惧之后，终于走到了罪恶的尽头，先是衣物和发须化作齑粉，接着是身上的皮肉，最后连骨头也化成粉，尽皆随风而去，什么都没有留下。
　　短短时间，原本还杀气弥天，憧憬着阴山皇朝的无上伟岸，想象着自己站在仙古皇朝的天地王座之下，作威作福。
　　如今，一切都没了，作恶多端者，遭遇了最恐怖的心身摧残，化作飞灰。
　　“这……”
　　大阵崩碎，最先醒悟过来的反而是抱着必死决心，要拉四个化神散修垫背的东来剑仙。
　　他睁开眼时，只觉得眼前金光万丈，天地间弥漫着一股雄浑道音，仿佛在叩问心灵，刹那间，过往种种，无数故人全都涌上心头。
　　“到底是何方神圣，有如此天大的神通！”
　　东来剑仙惊愕到了极致，目瞪口呆，甚至连眼眶都撕裂了，来人道行之高，神通之强，乃是他此生仅见。
　　所谓此生仅见，并不是说他在南洲没有见到过更强的修士，而是包括下山之前，哪怕是在自己的师门，那号称南部三洲千万里疆域的第一剑门，太极剑界，他也没有见到过如此神通广大，道行通天的修士。
　　就连他那位号称太极剑界三大剑神之一的师尊，明面上已经是太极剑界的三大巨擘之一了，也绝对远远不如眼前这从天而降，却连身形都看不到的修士。
　　这穷乡僻壤的南洲，南部三洲排名最后，也是疆域最小，灵气最匮乏，物产最普通的南洲，为何藏着如此神人。
　　“此人定然道行惊人，修为极高，但未必就到了无敌南部三洲的境界，也许另有秘法，难道是传说中西部洲的佛修？传闻那些佛修擅长镇魔之法……”
　　东来剑仙百思不得其解，他曾听那位化神真仙的剑神师尊说过，在遥远到连修士都难以到达的西部洲，那里疆域极其辽阔，除了明面上的几个西部洲，还有无边的神秘之地，那里有一种修行道通，叫佛。
　　“受人恩惠，倒是不用死了。生死之间果然有大恐怖，活着原来也是如此美好。”
　　东来剑仙虽然没有跪拜，但也长稽到地，先谢过此人的救命之恩，原本已经做好同归于尽准备的天龙剑意，也早就被这无上神通在无形之间消弭了。
　　这短短时间，他经历了太多，就连原本纹丝不动的道行境界，仿佛也有一扇原本紧闭上的门，开始松动了。
　　“尨山剑修东来，万谢尊者救命天恩。”
　　东来真人不用死了，鬼方神殿却一下子就差点死绝了，三个化神散仙被禁锢在原地，最惨的还是那个请鬼神降临的帝尊。
　　只见金光坠下时，无数的黑烟从它身上冒起。
　　一时间，无数的鬼奴在黑烟中夺回了自己的灵智，发出阵阵欢愉，向着金光叩谢解脱之恩，然而迎着金光雀跃欢腾，载歌载舞，慢慢消散。
　　而那鬼神发出一声惨叫后，如雪一般彻底融化了，然后一个人跌落出来，正是那位帝尊，本来就元气大伤的他，跟那些普通的鬼修没有什么区别，一边惨叫，一边被金光照化，死前时间虽然短暂，却经历了无穷的恐惧，才化作了齑粉。
　　先他一步，那阴沉海也被金光照化，遭了诛魔之灾。
　　“来者何人，为何装神弄鬼！胆敢和阴山皇朝和不老山作对，就不怕被无上神通镇……啊……”
　　无常散人真是又气又恨，这不知道从哪里冒出来的修士，将原本大好的局面破坏的干干净净，偏偏还神通惊人，以自己观山境的化神散仙修为，也动弹不得。
　　“大胆妖孽！早看出你不是人。”
　　只见一道金光巨剑从天而降，无常散人的自说自话也被打断了，被当场斩回原形，却是一只相貌极其丑陋的大蟾蜍。
　　一个妖怪，不好好修妖，也不学人族走仙道，反而走了鬼道。
　　“为什么！难道区区几亿凡人，蝼蚁草芥一般，能比得上一个伟岸无边，传承万载的仙古皇朝吗！！
　　人死了，再生就是了，可阴山皇朝只有一个！
　　阴山皇朝将带领方圆十万里走上南洲天下大势的舞台，而不是在这穷乡僻壤混吃等死，那是亿万生灵的荣光……”
　　蟾蜍口吐人言，事已至此，他也便是破罐子破摔，觉着能骂几句也舒服些。
　　云苏闻言，倒是笑了，暗道这厮还真是有亿点可恶。
　　“东来，此妖修为已经尽失，当受极刑三十载，便交给你了。”
　　云苏忽然觉得，杀了这蟾蜍妖，仿佛还太便宜了它，灭其修为，毁灭所有道基，再打回原形，然后偏偏保留它一些做人的基本权力。
　　比如痛觉，比如能口吐人言喊痛求饶，能听懂别人对他的污蔑和辱骂。
　　然后再设定了死亡之期，三十年时间一到，无论如何都会遭遇大恐惧，然后化作飞灰。

第八十八章 第五仙杀
　　“东来领尊者法旨！”
　　东来真人暗道，果然是因果循环报应不爽，半柱香前还是必死搏命之局，现在形势却完全逆转了。
　　另外两个化神散仙见状，腿都吓软了，直接如烂泥一般瘫倒在地上。
　　身为散仙，他们其实比一般修士更怕死，原本就是死了一半的人了。
　　所谓的散仙，都是一些仙路断绝，走投无路之人。
　　有的是修为停滞无数年再无寸进，而眼看寿元将尽。有的是逞凶斗狠，与人厮杀，乱闯禁地，遭了劫难，重伤难治。
　　他们靠着某种秘术或者天材地宝，拼着斩断日后的修行之路，甚至还要赌上自己的肉身，神魂也会彻底失去转世修行的机会，才有可能搏一个化神散仙的出路。
　　无常散人是鬼方神殿的化神散修，处境还好的多，而这万寿散人和灵谷散人却是实打实的孤家寡人，本就是散修出身，如今既不愿依附一般的势力，真正大的势力却又不愿将这种修为极高，无法掌控，不知忠奸善恶的高手轻易引入山门。
　　他们的资源，见识，眼光甚至是实力都不如无常散人。
　　当他们面对这连身材样貌都看不清的金光天神时，完全是一头雾水，如果说东来真人见多识广，还有些猜测，他们却是早就乱了方寸，语无伦次，一味哀求，早就没有了方才高高在上，讥笑他人的丑陋嘴脸。
　　“大神尊者饶命啊，我，我们不是鬼方神殿的人，一个人都还没有杀啊，是不老山出面请我们助鬼方神殿一臂之力，我们只是想赚一点灵石和法宝……”
　　“大神尊者明鉴，小的以前也是凡人，不知吃了多少苦，受了多少罪，好不容易才修炼到了今天，小的愿意投靠尊者门下，为奴为俾，万所不辞……”
　　两个化神散仙，拿出了最大的演技在那里尽情表演，万寿散人一听灵谷散人想投靠高人门下，顿时醒悟，对啊，如此强大的神人尊者，投靠过去当一条狗，也是神人尊者门下的狗，以后什么资源没有，任谁见了也得礼让十分，暗骂自己太傻了，也连忙跟着喊自己要投靠，去尊者门下为奴为俾。
　　“既然是做生意，那便是有赚有赔。所谓愿赌服输，也不是多大亿点事儿，以后记得小心亿点就是了。”
　　二人一听，暗道这神人尊者果然是好说话的，几十万两国大军都有那般待遇，自己二人好歹也是化神散仙，待遇自然高得多。
　　呵呵，当了尊者门下的狗，日后只要不遇到真正的化神真仙，派出自己二人就足够打发对方了，尊者想来是看得上，也用得着的。
　　云苏也不理他二人神色变幻，更不关心他二人有什么想法和算计，长袖一甩，挥洒出无数金光，两个化神散仙的修为道行也尽数被削去，化作垂垂老者，鸡皮鹤发，跪在东来真人面前。
　　两个化神散仙面面相觑，不是说也不算多大一点事儿吗，日后小心一些就是了，怎么说翻脸就翻脸。
　　“东来，既然他二人受人雇佣想杀你，便一样交你处置了。”
　　对这种助纣为虐的阴山皇朝走狗，云苏自然是不会放过的，嘴巴管用的话，大家还努力修炼作甚，剑抵触了喉咙，手扇到了脸上才知道善恶，有些晚了。
　　拳头比人大，形势比人强时，他们便喊打喊杀，稍微遇到一点挫折，又想投机取巧，想投靠过来为奴为俾，顺便沾沾好处。
　　真真是长得丑，想得美。
　　如果东来被他们几人围杀了，又没有如同云苏这样公私兼顾，既管了闲事，也顺便想谋划长生仙令的高人，方圆数万里，亿万生灵岂不是叫天天不应叫地地不灵。
　　助纣为虐者，不值得同情。
　　“是，尊者。”
　　东来真人也是洒脱，走到二人面前，淡淡一笑，说道：
　　“二位走好，东来便不送了。”
　　噗噗两剑下去，两个化神散仙便睁大眼睛，难以置信的死去了。
　　云苏站在半空中，万丈金光依旧闪耀，空中虚无的道音依然响彻云霄，不过盏茶时间，局面便焕然一新。
　　两国停战，鬼方神殿数百名精通鬼道，害人无数，专走邪路的鬼修也付出了一点点生命的代价，几个罪魁祸首也先后伏法。
　　云苏此番动用的手段，除了化神初期的实力外，还施展了上次云游太虚后领悟的道音神通，而万丈金光也不是施展幻术，而是真正的万丈金光。
　　这些金光，不是凭空而来，而是云苏施法从紫霞身上取来了一丝紫气，再施法催熟演化神通。
　　上一次在天残剑葬，他以一丝紫霞融入剑鞭中，抽的小奶狗哭爹喊娘恨不得去死，这一次，施展神通，催熟了一丝紫霞，便营造了出了满天金黄的恐怖异象。
　　紫霞本身倒不是完全的金黄色，反而是既有紫气之色，又有金黄霞色，正如晨晖时分，一缕紫气东来，引得朝霞满天，苍穹尽是金黄一片时那般气势如虹。
　　朦胧道音，金光万丈，这番手段别说几个观山境的化神散仙和数十万凡人分辨不出来真假，无法抵抗。
　　云苏有信心，就算是同样化神大境界的巅峰修士，甚至是初入返虚境的地仙，也不一定能看破虚实而不受影响。
　　“有些人还真是鬼鬼祟祟的，阴魂不散！”
　　云苏的视线，无意中扫过北方，此时施展道音金光的大范围神通，感知范围极大的扩展，一眼便看到了数百里外，有一个鬼鬼祟祟的修士，在以某种诡秘法宝窥探这边。
　　暂时不管，免得惊走了这厮，云苏反而迈步走向大成西征军。
　　在大成西征军方向，龟鹤二人早就受不了这漫天金光和朦胧道音组成的组合大范围神通，在空中一滚，便现出了原形。
　　只见那灵鹤一身纯白，身形堪比一头小水牛，双翼展开不下数丈，而一旁的巨龟也有两丈方圆，身上的乌龟壳被它自己盘的锃亮锃亮的，灵纹密布，煞是喜人。
　　二者现出原形后，都是巨大无比。
　　那巨龟倒也够意思，在方才不明真相之际，主动将那灵鹤挡在了屁股后面，表面的无数龟纹灵符明灭不停，随时准备迎接惊天一击。
　　两个老妖和东来剑仙相熟多年，屡屡并肩作战，刚才看到东来拼命，正准备冲杀进去，却见到三个化神散仙降临，气势一滞。
　　两妖正在互相鼓气商量，筹划办法，准备不惜一死也要救东来时，便看到那神人金光从天而降，以雷霆之势屠魔，转瞬便镇杀了鬼方神殿的所有修士，都觉得如同梦幻一般。
　　“鹤宫主，快，快掐一掐我。”
　　而此时金光正在朝这边而来，老龟顿时一惊，总算是能说出话来了。
　　被挡在后面的老鹤闻言，也有如梦似幻的感觉，觉着眼前一切有些不真切，一时间也不知道如何掐一下这满身龟壳的老龟，只好举起翅膀，上面有无数早就被它炼化的本命剑羽，配合心中一口庚金之气，威力绝伦，掐是没法掐的，只好张开翅膀，举起剑羽，朝前随意一戳。
　　“嗷呜……”
　　老龟顿时如遭电击，哀怨无比地将龟首回转过去，看着那只一脸无辜的老鹤。
　　“来了，来了，是真的，不是假的。”
　　“老龟，你这次切莫乱说话。”
　　老鹤想起昨日这老龟说东来紫气的事情，顿时便觉得有些忌惮，当时以为不过是一句笑话，结果却真被他一张臭嘴说中了。
　　老龟想反驳两句，但想到今日晨晖之时，那完全没了踪迹的东来紫气，心头就觉得一阵气短，缩回龟首，嘴巴紧闭，少说为妙。
　　这俩老妖也顾不得吵架，真真是怕那金光神人一个不喜，继除魔之后，再来一次斩妖。
　　两妖顿时静若寒蝉，干脆趴伏在地上。
　　如果说东来剑仙的实力远超他二人想象的话，这金光神人，却是已经超过了他俩的认知。
　　“这哪里来的金光神人，难道真是天神下凡？比起那千年难得一见的化神真仙怕是还恐怖许多。”
　　云苏也没理睬这两个被吓坏了的老妖，修炼者相比凡人，未必就看穿生死，胆子更大，只是因为力量大了，便有恃无恐，胆子跟着也大了，真遇到绝世高人，大多数人依然是该低头便低头，这和正邪无关，是所有生灵的生存之道。
　　“炙阳何在！”
　　云苏站在大成西征军阵前，出声喊道，如滔天巨浪一般，气势浩大。
　　“大成国师炙阳，见过神尊，多谢神尊斩妖除魔，以无上神通捍卫我大成天下。”
　　炙阳真人越阵而出，也不飞行，就那么站在地面，躬身行礼。
　　云苏看在眼里，却是感慨这鬼方神殿虽然没什么出息，但选人还是比较准的，这炙阳真人的几百个同门都被镇杀了，不说那鬼王阴沉海，就连半步化神的帝尊，以及化神真仙都完了，他却依然能装出一副道貌岸然，若无其事的样子，真真是演技过人。
　　“咦！”
　　忽然，云苏因为心头的一丝疑惑，仿佛透过此人的脸面和眼睛，察觉到了他心中的一丝想法。
　　这突如其来，难以捉摸的感觉，犹如他心通一样。
　　原来这炙阳真人心里好似在想着，如今鬼方神殿暂时大势已去，自己正好借助之前的惊天功劳，返回大成，安享荣华富贵，静静潜伏，以待时机。
　　这么突如其来的一点感应，让云苏瞬间觉得此人，真真是又坏又蠢又恶。
　　“炙阳，你再看我是谁。”
　　云苏也不多说，轻拍手中的琅琊剑，朝前方一抛，又凝聚法力，一指点出，前方显出了张一凡的身形。
　　“小奴万谢先生！”
　　张一凡先是朝着云苏跪地一拜，这才转身而去。
　　此时的张一凡，借助了云苏的一些法力，如同暂时拥有了肉身一般，虚空漫行，踏步而下，像是从万丈金光中走出来一般，手中提着本命琅琊剑，气势逼人。
　　“是你！”
　　炙阳真人原本波澜不惊，仿佛在憧憬什么的神情，忽然之间变了，方才的笑容还僵在脸上来不及退却，眼神中却露出了绝望。
　　一张极其罕见的悲喜交加，惊惧和欢喜共存的荒唐脸。
　　在他的想象中，有这种金光神人相助，大成此时显然气数未尽，和那些死去的鬼方神殿同门不同，他炙阳真人是正统的大成修士，也是大成皇帝御赐亲封的国师，从头到尾都没有作出任何反常之举，反而斩杀五万骑，立下了大功。
　　如今需要做的，不过是暂时潜伏下来，好好享受一番凡间的荣华富贵，等到鬼方神殿和不老山腾出手来时，胜了，自己是里应外合的功臣。败了，自己更是享受大成王朝恢弘气运的国师。
　　这金甲神人虽然厉害，但未必就比得过不老山的化神真仙，何况传承八千年的阴山皇朝和传承两万年的不老山，在他看来还是要强大恐怖得多。
　　阴山皇朝和不老山的交易，炙阳真人阴古山所知并不多，以前知道些蛛丝马迹，更多的还是出了函天城后，听那鬼王说的，加上方才一些见闻，再加以推敲。
　　至于不老山的强大，倒是南洲许多修士都知道的。
　　然而，张一凡的出现，撕裂了这一切。
　　“炙阳，你这个畜生，可还认得我！”
　　张一凡举起琅琊灵剑，遥遥指着炙阳真人，只觉得心中无比畅快。
　　这一百多年来，他无时无刻不再想象，如果有一天，自己再次站在了此人面前，将是何等光景。
　　托苏先生的福，今日总算是有了这个机会，能够在数十万大军的见证下，等于是当着全天下人的面，质问此獠，顿时觉得心头念头通达，畅快无比。
　　“你原名阴古山，本是鬼方神殿培养的奸细，却在百年前费尽心机潜伏进我瓦屋山一派，随后骗婚同门，继而骗取长老之职。
　　你修炼乌兰邪功被我撞破，便反咬一口，污我名誉，毁我一生，不但百般追杀我，连我世俗家族都不放过。
　　你不但以妖蛊害我瓦屋弟子，还窃夺掌门大位，以此为跳板，惑乱帝王扰乱朝纲，败我瓦屋清誉，玩弄天下人于股掌之间。
　　今日，便是你身败名裂，死无葬地之日！”
　　这话一出，有云苏的法力加持，自然是方圆所有人都听的清清楚楚，在场的人，不论是仅存的几个修炼者，还是三十万大军都惊呆了，这又是哪一出，鬼方神殿的人不是都死完了吗。
　　这大成国师，居然也是鬼方神殿的人？
　　“哈哈哈，也不知道是哪里来的小人，本国师力挽狂澜，为国西征，率军斩杀五万乌兰铁骑之时，你又在哪里！”
　　炙阳真人好不容易撑过了第一时间的慌乱，咬牙应道。
　　“哈哈哈哈，阴古山啊，阴古山，任你机关算计，人前人后太聪明，却不知这世上人外有人，天外有天。”
　　张一凡哈哈大笑，心中却百般庆幸主人苏先生有先见之明，这种人，嘴硬心狠，手段毒辣，往往是死到临头也不会认罪的。
　　所以，苏先生早有准备。
　　“大家请看！”
　　张一凡右手一挥，空中顿时多出了一个巨大的画面。
　　只见连绵群山中，有一仙家门派，白云皑皑，灵气如水，许多飞禽异兽出没，一个长得和张一凡此时没有多大区别的少年弟子闯入某个地方，忽然见到了令人震惊的一面。
　　只见画面中，炙阳真人正坐在一个丈余血池边上，吞噬血液中的纯阳之气，修炼邪功，最神奇的是，连对话都有，随后画面快速前进，无数画面，许多短暂的对话都和张一凡说的一模一样。
　　炙阳真人只是看了个开头，便知道大祸临头了，这个原本不成器的同门，只知道围着自己那名义上的妻子转悠的小畜生，终于今非昔比，让自己身败名裂了。
　　这小畜生一定不是金光神人，只是金光神人是站在他那一边的。
　　“张一凡，你……”
　　炙阳真人只觉得心头气急了，当年为什么没能抓住此人，亲眼看着他死去，原本以为最后一次出手已经杀了他，而这世上除了鬼方神殿再也无人知道自己的身份，没想到居然活着回来了。
　　炙阳真人的身份已经没了，阴古山几乎是下意识地就想逃，御剑就走。
　　张一凡看着这阴险小人终于身败名裂，像一条狗一样落荒而逃，只觉得心中畅快无比，不禁仰天大笑，披头散发，血泪纵横。
　　一百多年了，从未悔恨过。
　　今日之事，师姐不日就会听说，百年心结，了结就在近日。
　　自己的心愿，只差最后一万剑了。
　　“阴古山，这一万剑，为了我师姐，为了我许多同门，为了瓦屋山，为了大成，为了被你蒙蔽和玩弄的所有人。”
　　只见他人剑合一，在天残剑葬中待了百年也非等闲，多少有些机缘和领悟，又有云苏施法相助，暂时一身修为惊人，杀炙阳真人一个金丹镜的修士几乎是不费吹灰之力。
　　只见那炙阳真人御剑已经跑出去了千丈之远，原本还有一丝窃喜，这小畜生真是迂腐，一百多年怕是被自己打压的逼疯了吧，只知道站在那里控诉自己。
　　听到张一凡这大喊，他才回头一看，顿时惊惧万分，只见无边剑意涌来，居然真的好似有万把长剑同时杀向自己。
　　“啊！！”
　　一瞬间，万剑穿胸，一剑又一剑，足足一万剑，一剑不多也不少，最后一身血肉被斩成了肉泥，然后再被无数剑斩成虚无，最后一丝一毫都没有留下。
　　张一凡心愿已了，散去身形，琅琊剑回归云苏手中。
　　正在这看似圆满，诸事皆休的最后时刻，只见天边一个庞然巨大之物飞来，从小到大，越来越大，朝着万丈金光中间的云苏就落下来。
　　“隐忍了那么久，终于还是忍不住想试一试吗！”
　　云苏知道，喽啰不算，真正的四杀过后，这补全遗憾的第五杀总算是来了！

第八十九章 力擒古宝
　　“胆敢辱我不老神山，此人不除，后患无穷！”
　　数百里外，一个灰衣老者看着手中的窥灵宝镜，里面正是数百里外两军阵前的景象，镜中金光万丈，隐隐可见有一千丈高下的金光神人站在其中，也没有再藏匿身形，面现愠色，捋须斥道。
　　“杀观山境的化神散修几乎不费吹灰之力，此人即便不是化神真仙，也是境界极高的化神散仙，又或是有异宝在手，不能正面与他厮杀。”
　　这灰衣老者窥探了许久，更是亲眼见到金光神人的所作所为，不但不将鬼方神殿放在眼里，居然连威震百万里南洲，传承了两万年屹立不倒的不老神山的面子也不给。
　　在老者看来，鬼方神殿只是一条狗，连给神山提鞋都不配，不过得了阴山皇朝的一些传承便自命正宗罢了。
　　即便是他们的主子，所谓的阴山皇朝，也不过只是传承了八千余年，便因为内乱被人乘虚而入灭掉了。
　　这种王朝的传承连一万年都不到，还算不得是仙古皇朝，只能说是修行王朝。
　　几千年过去了，整个阴山皇室被无数势力延着血脉传承追杀，早已子嗣断绝，鬼方神殿的人不过是一些鸡零狗碎的东西，那些无恶不欢，修炼又快还悍不畏死的鬼修虽然上不得台面，却掌管着阴山皇朝遗留的皇朝至宝。
　　此物，对于开启不老天宫，有莫大的作用。
　　否则，堂堂神山岂会和他们合作。
　　相比之下，神山传承了两万年之久，附庸的大小国度足足十九个，掌管着五万里方圆的灵气充裕，物产富庶之地，乃是南洲十大仙门之一。
　　不老神山高手如云，法宝众多，传承更是满天下，便是排名前列的仙门势力，也不敢如此轻视不老山。
　　“此人装神弄鬼，一身金光神音的神通倒是和传闻中极远之地的西部洲佛门有些相似。传闻这西部洲的佛修以入世为修行，向来喜欢独来独往，又爱多管闲事，自认为佛法无边来去无踪，所以经常惹了大祸，被一些势力无情镇杀。”
　　灰衣老者作为不老山的化神散仙，见证了全场，心里早就生了恶念，起了杀机。
　　如果此人是出自什么大宗门，或者某个仙古皇朝，他也许还忌惮几分，但如果只是一介佛修，宗门远在无穷远的西部洲，悄然灭杀了便是。
　　老者修道这两千多年里，便偶有听闻某个势力灭杀了东来的佛修，这些佛修虽然普遍实力强悍，终究是远道而来，形单影只。
　　而在八百多年前，更是传闻南洲排名第十二的魔教大派广岐山，聚集高手，围杀了一名化神真佛。
　　“我不老山低调隐忍太久了，所有人都认为我们不过是南洲十大仙门之末。今日既然带了门中至宝长生印，正好拿来镇杀此子，小小立威一番。”
　　灰衣老道捋须轻笑，不老山两万年以来，倒是还没有诛杀过一个实力高强的佛修，今日自己也好一举数得。
　　只见他施法隐身，悄然靠近到八十余里时，躲在一处白云之后，抬手打出了一方小印。
　　“镇！”
　　那小印不过一寸多高，并不规则，凹凸不平，似是石质，看起来古朴无比，也不知是何物炼成，一丢出来便迎风就长，从一寸长成一丈，一丈化为百丈，不断的长高变大。
　　八十多里的距离，这小印似乎只是一瞬之间便跨越了大半，还没飞到两军阵前，就已经变成了千丈高下的一座大山，声势极为骇人。
　　“嗯？居然如此心狠手辣！”
　　云苏此时正在施展金光神敕的大范围神通，金光神音笼罩的范围有多大，他的神识和法眼就能覆盖多远。
　　这个世界和地球有些不同，地形曲线要小得多，法眼望去，又有神识相助，将那灰衣老者从头到尾的动作尽收眼底，甚至连他的自言自语都听得清清楚楚。
　　如果说方才，云苏只是起了杀机，要拿他补齐五杀之数，此时却是怒意更大了数十分。
　　所谓泥菩萨也有三分火，云苏享受得了云淡风轻的悠闲修仙生活，但自认为也有雷霆手段，杀得了那些妖魔邪道。
　　这个不老山的化神散仙，修为比方才的三个观山境要高出足足二个境界，已经达到了能令寻常修士恐惧的神游境。
　　化神大境界不过是观山，灵婴，神游，灵虚四个小境界，此人以散仙的身份，险些就踏入了灵虚境。
　　“不老山的人，还真是道貌岸然，坏事做尽！”
　　云苏心中虽然很看不起这个躲在远处阴人的散仙，但不得不承认，有不老山的门派资源，此人作为神游境的化神散仙，也绝对是南洲百万里疆域响当当的修士了。
　　而且在不老山的地位应该很高，不然，怕是拿不出这方古宝小印的。
　　大家立场不同，修行理念不同，想杀自己，云苏虽然不认同，但可以理解对方。
　　但是，此人行径着实无耻，阴狠歹毒，悄然靠近到百里之内后施展秘宝，化作千丈高山偷袭，如果云苏抵挡不住，这千丈高山砸下来可不是一个坑那么简单，大山翻滚倾覆，稍有差池，便是十数万人的死难。
　　对于凡人将士来说，这千丈大山压下来一定是中者即死，而且还是粉身碎骨，连肉泥估计都留不下，更不会有一个伤者。
　　战争已经结束，这些人马上就能回到故乡，见到他们的父母妻子，然后或是耕作，或是经商，哪怕当个小厮仆人，也能为家中多挣几顿饭钱。
　　但显然这个不老山高高在上的化神散仙不那么想，以他的修为，怕是修炼两千年以上了，早就忘了自己的出身，是人还是畜生，修仙修入魔障了。
　　“仗着身上有仙门气运庇护，又借着两国交兵因果紊乱之际，便毫无顾忌，不但杀人，还想灭悠悠众口。”
　　在云苏看来，今日此时的怒意算是到了极致。
　　如果是被人指着鼻子骂几句，云苏还不会动怒，观念不和，立场不同，打一架，揍一顿，如果对方有其他的大过错，最多镇压或者杀了。
　　但不老山这种位列南洲十大仙门的修行势力，绵延两万年，先是慷凡人之慨，将他们眼中的十万里灵气稀薄的偏僻之地拿来做交易，赠给了鬼方神殿用来复辟阴山皇朝，如今眼看诸事已毕，就要尘埃落定，又要偷袭杀人顺便灭口。
　　所谓的名门正派，南洲第十仙门，尽做这种狗屁倒灶的烂事，在云苏看来，他们的眼中，没有普世意义上的对错和善恶。
　　不老山就是对的，不和不老山站在一起的就是错的，只有不老山的人是人，其他的人，不管凡人还是修士，都连猪狗也不如。
　　可以任意杀戮，可以随意决定亿万凡人的命运。
　　也许南洲其他的大势力不太一样，毕竟除了南极天宫的神女和老妪以外，云苏也没见过，不会妄下判断，评论好坏。
　　但眼前这个不老山，看来不给一点教训，是不记吃也不记打了。
　　这个灰衣老者如果不如此狠辣的出手偷袭，糟践十数万凡人的性命，云苏也没想过要把不老山如何，在踏入返虚地仙之大境界前，只要不触犯底线，虽然还谈不上忍，但也不至于太急着去处理它。
　　“人无伤虎意，虎有吃人心，既然自取灭亡，就当是先收一些利息吧。”
　　云苏主意已定，便再无犹豫，原本迟早要去不老山走一趟，算清这次大事件的因果，既然触及了底线，便提前算账了。
　　“哈哈哈哈……你这妖僧，任你佛法通天，今日在神山传承古宝面前也只能身化灰灰，数千年修行不过是竹篮打水一场空。”
　　灰衣老者放声大笑，声震数十里，看着刚才打出的长生印已经迎风长成了一座近两千丈的大山，只觉得灵台清明，心中畅快无比，此次受不老山之神主所托，来督办此事，没想到却能在最后关头立下大功，力挽狂澜，斩破神山记录，说不定日后便能因功受赏，长期执掌这威力无穷的长生印了。
　　不只是他觉得自己胜券在握，便是东来真人，鹤龟二妖，也产生了一种无力感，但危难来了，却齐心合力，没有想着逃走。
　　“一旦事不可为，便集我三人之力，以老龟为主布置防御，尽量多救一些人吧。”
　　一人二妖正在传音商量，金光修士的忙是帮不上了，倒是可以保护下方的许多凡人，让那位高人少一点后顾之忧。
　　反而是那些凡人，虽然也看到天边有大山飞来，但却并不惊慌，只是齐齐跪下，山呼海啸一般大声喊着如‘神人尊者，法力无边’一类的话。
　　凡人毕竟不是修士，绝大多数人一开始还以为是金光神人又拿出了什么法宝。现在听到了那空中的狰狞笑声，也只当是邪魔外道，坚信金光神人一定能再次以无边法力降妖除魔。
　　“哦？是吗！”
　　这小印确实不凡，不论是材质还是炼制手法，仅次于南极天宫那位神女仗着保命的天罡玄黄鼎，不是普通的法宝，是传承有序，至少也有万年岁月的古宝一类。
　　原本就是万载古宝，又有无数代人祭炼盘玩，不断加入许多天材地宝，威力自然是大的。
　　不过，云苏至少有三种简单常用的方法能收了此印，最简单的便是以无上的道音神敕定住它，怂一点便是硬抗，暴力一点就是以神力击飞它。
　　此印虽然强大，但如果是真正的化神大境界巅峰的化神真仙施展出来，云苏还要觉着棘手一些，毕竟是两万年修仙势力的传承古宝。
　　但此人，还不够看。
　　而今日此时，云苏怒极反笑，却是在想不如更暴力一些。
　　“长！！！”
　　云苏念动真言，法力狂涌，只见原本千丈高下的金光法身便顿时疯涨，此时怒火中烧，居然瞬间悟透了上次云游太虚时，观那巨人开天的一些支离破碎的大道收获。
　　没有法术，没有神通，正如那巨人身高亿亿亿万丈立于混沌中一般，云苏怒到极致，言出法随，身形暴涨十倍，眨眼便到了万丈高下。
　　便是云苏自己，也被这骤然间言出法随成就的神通震住了，原来自身潜力居然如此大，以前的日子过得太舒服，每日都是明月清风，平静恬淡，也没什么人挑衅，连被点燃怒火，然后超常发挥的机会都没有。
　　此时，机缘却突如其来，骤然而至。
　　原本千丈高下的法身，暴涨到了万丈高下，从天而降的千丈巨山本来显得很大了，此时和云苏的神通法身一比，还没半节胳膊长。
　　“我XXX……”
　　那灰衣老者见状，顿时惊呆了，以他神游境的化神散仙境界，居然看不透这金光修士的虚实，到底是幻术还是真的神通。
　　此人到底是谁，如果这神通是真实的，非虚妄幻象，这偌大百万里南洲，怕是除了十大宗门中传闻从不世出的无上巨擘以外，单打独斗罕有人是他对手了。
　　忽然，一股绝大的危机感传来。
　　“不好！”
　　灰衣老者见那金光中的无名修士伸出两座大山一般，足足两三千丈长的胳膊，轻轻将长生印化作的千丈巨山抓在手中，然后望向自己，便知道大势已去，再不走就是死。
　　“遁！”
　　只见灰衣老者一咬牙，忍着巨大的肉痛，拿出了一面石符，那石符古朴无比，施展秘法，法力一催动便顿时燃烧起来，随即整个人化作一道灰光，遁空而去。
　　“想逃！”
　　云苏此时一身道行修为已经超过了往常的绝颠水平，几乎是达到了成倍的强大，一眼便看出那石符是一件附着了诡秘之力，并且有相应的阵法配套接引的瞬移石符，一般手段别说追上他，怕是连人都找不到了。
　　“呵呵，便让你先逃万里又如何！”
　　云苏此时怒意丝毫未减，神识早已锁住此人一丝踪迹，先是一把收了那长生印，掐灭里面的神念，然后右手一翻便多出了一件仙兵，正是那入手多时，还来不及使用一次的仙器。
　　仙剑，天残！

第九十章 一剑光寒十万修
　　“嗡！”
　　云苏一指点向前方，刚一催动天残剑势，那悬浮在空中的天残仙剑马上就瞬间活了过来，嗡嗡轻鸣，隔空传来一股奇大的吸力。
　　眼前的诸般景象，也随着剑势升腾，完全变了。
　　就像当日领悟这天残剑势时，云苏仿佛又站在了无尽星空之下。
　　那一次，绚烂的星河尽皆崩碎，无数亘古星辰被剑势搅烂，许多数十万里甚至百万里大小的星辰碎片跌落下来，从星空深处呼啸俯冲而来，杀机弥漫，极具敌意，仿佛要将这渺小到连尘埃都不如的修士毁灭。
　　如果不是曾经见证过一场虽然不太完美，但依然算是开天的盛举，云苏想不出除了依靠无穷无尽的寿元硬抗以外，还有什么办法能挡住那毁灭一切的剑势。
　　只是这一次真正施展天残剑势，却大不相同。
　　漫天的星辰，斑斓的星河，破碎的天地，毁灭的规则，都不再是云苏的敌人。
　　它们不再试图靠毁灭气势压迫或者摧毁此人，不但对他没有丝毫的敌意，甚至隐隐有一种剑道自然，亲近此人的意味。
　　云苏，已经成了剑势之主，成了这一切的主人！
　　这剑势星河，天地残象，隐约能见到许多修炼者在厮杀，使得无数的亘古神山崩断，不计其数的神兽遭劫，十万丈长的黑神龙被人拦腰截断，如瀑一般的龙血漫洒长空。
　　也有一群群以凤凰为首的神禽，纷纷燃起了神火，拼了命，最终却无法浴火重生……
　　“这天残剑势，明明只是一门没有生命的剑势，居然能将一切它参与过的破败和毁灭之气势融合入自身，着实神奇。”
　　云苏虽然当初忍受住了天残剑势那毁天灭地的压迫，学会了剑势，但却不知道它的真正来历，也没有什么传承记忆，而是完整的，直接占有了剑势。
　　以他如今的境界，有太多东西看不透了，天残仙剑多少还有些属于仙剑本体的记忆，这剑势既没有生命，也没有本体，却不知道是如何做到的。
　　“五百年寿元！”
　　云苏催动剑势，剑势和面前的天残仙剑形成了共鸣，仙剑开始从云苏体内吸走大量的寿元生机。
　　随着寿元注入，天残仙剑的气势越来越足，从云苏观想的天残剑势中抽取的力量也越来越多，直到注入了五千年寿元才渐渐停下。
　　天残剑势，修习难度极大，使用的条件更为苛刻，对一般修士而言，几乎就是最诡异的催命神功，一用就死，适合拿来拼命。
　　也难怪自称神兽后裔的小奶狗，也等了一万年才等到有人能学会剑势，带它和张一凡离开神山。
　　天残剑势的原理，其实并不复杂。
　　云苏接受了传承，学会了天残剑势，配套天残仙剑使用的时候，只需要将天残剑势观想出来，然后将寿元注入仙剑，这些剑势就能转移到仙剑上去。
　　就像武林剑客，能够将剑气附着在剑上，剑修能将法力注入剑中产生剑意，这剑势不是仙剑本来就有的，而是得自云苏施法。
　　寿元注入越多，仙剑能复制的剑势就越强。
　　五千年的寿元注入后，天残仙剑变得通体赤红，微微颤动时仿佛搅碎了空间，让它四周看起来如同水中起了涟漪，湖面生了波澜一般。
　　上面氤氲着一股直冲霄汉的剑势，毁灭和破坏，天地碎裂，星辰破灭全都在仙剑上氤氲可见。
　　就连云苏都察觉到那仙剑上孕育了一种恐怖到令人心悸，似乎要毁灭一切的大破灭之力。
　　“适可而止，不能再多了，也不知道威力够不够！”
　　云苏也是第一次用这天残剑势来驱动天残仙剑，注入寿元太多的话，怕威力太大，伤及无辜，注入少了，又怕威力不够，便一边把控着仙剑的威力，一边注入。
　　注入了五千年后，云苏神识由内到外检查了一下自己的身体，发现完全无恙，以如今化神境巅峰的道行和强大修为，他估摸了一下，大概极短时间失去两三万年寿元，才会有晕眩感。
　　比起入道那一夜，被女鬼压床时，强了数百倍。
　　那时候，大约每一次呼吸的时间会流失几十年寿元，整个人能明显察觉到寿元在被抽走，身体像是在泄水一样。
　　后来那女鬼越吸越快，差不多一秒的时间吸走一两百年寿元时，就会觉得晕眩，头昏眼花，四肢无力，有大病的感觉。
　　“去！”
　　云苏隔空一指，一丝神识便附在了天残仙剑上，然后循着前面灰衣老道身上的那一丝神识之力的踪迹，以快到令人无法理解的速度，嗖的一下便钻入了虚空中，追去了。
　　仙剑过处，虚空完全被撕裂，打破了天地间的空间规则，转瞬间便从虚空中又钻了出来。
　　这一进一出，便是万里之外！
　　如果只是单纯的仙剑，因为云苏此时实力还不够，也是做不到这般强横的，实在是天残剑势与天残仙剑原本就是一套，配合使用的时候，剑势毁灭破开所有屏障，而仙剑本身锋利无比斩破阻碍，组合起来，便能具有这种令人难以置信的威力。
　　那灰衣道人其实也是用了类似的办法，只不过他手中的石符无法破开虚空，却能以一种诡秘的方式，在空间中跃动。
　　那张石符，是一件罕见的，有使用次数限制的符类古宝。
　　单独使用它的时候，只需要施法点燃它，便是一张无法定位的瞬移符。
　　但如果以修士的本命精血来催动，再在万里外布置一些接引阵法，配套使用，它便能定向瞬移，一举跨越万里之遥。
　　只是此法应该还有其他的巨大代价，比如修士本身会伤及本源，又或者那阵法需要消耗难以想象的天文数字的灵石，甚至是其他的宝物。
　　这种逃命之法，看似夸张可怕，实际光是建设那些接引阵法，便代价极大，甚至可能需要百年千年之功，都是为了关键时刻，好让一些门中高层可以逃命，非常笨拙，但还算好用，不过也只有传承两万年的不老山这等势力才用得起。
　　一个大势力的神游境的化神散仙，掌握的宝物和资源是很恐怖的。
　　“这不可能！”
　　灰衣道人忽然心头警觉，回头一看，只见虚空中居然钻出来了一把仙剑，不是飞剑，也不是灵剑，而是真正的仙剑，上面居然附有仙灵之气，只是看不清那仙灵之气有多少，是伪仙器还是准仙器，想来也不可能是真仙器。
　　他虽然不知道此剑是伪仙器，还是准仙器，但却知道，没有一样是自己惹得起的。
　　这仙剑不绕路，不迷路，死死地锁定他，直直地追着自己而来，带着一股令他隔着上百里都惊惧无比的杀意，仿佛要破灭一切，浑身都疼痛无比，衣物被一种无形的力量撕裂，身上的毛发和皮肉也在碎裂掉落。
　　“遁！”
　　灰衣道人顾不得代价了，一口精血喷在那已经烧了小块的石符上，再次燃烧了起来，瞬间又失去了踪影。
　　“嗖！”
　　天残仙剑微微一动，直接钻入虚空，再出来时，又是万里之外。
　　“该死，阴魂不散！”
　　那灰衣道人回头一看，吓得眼眶瞪裂，这次是真的怕了，明明已经逃出了两万里了，这该死的仙剑为什么还能紧追不放。
　　那金光神人难道真的就强到了，能隔着两万里追杀自己的地步。
　　“既然无路可走，便引你上不老神山，只要神山巨擘施法拿下这仙剑，老夫非但无罪，反而是万载奇功一件！”
　　拥有仙灵之气的宝物，在南洲百万里疆域也出现过几次，虽然只是伪仙器，而且每一次都是昙花一现，最终也不知道落入谁手中，但每次出现都能掀起腥风血雨，引得无数势力争夺。
　　据灰衣道人所知，历史上就曾经有小门派，意外得了一件伪仙器，结果靠着它镇压气运，护持教派，结果传承十万年而不灭。
　　手中的石符只能支撑到回不老山，如果不回去，那迟早会死在这仙剑之下，而回去不但能保住一条命，还能立下大功。
　　灰衣道人试着穿上衣物，结果转瞬又被那仙剑上恐怖的杀意搅碎，干脆也不穿了，再次燃起石符。
　　可惜，这石符只有两遁之力，配套的接引阵法也不过两座，便耗费巨大到让人难以承受。
　　此时再次点燃，石符连随机瞬移的能力都没有了，倒是能帮助灰衣道人飞行。
　　如此一来，一追一逃，方才的一遁万里不管用，此时只能飞着逃，云苏就更不着急了，天残仙剑随时都可以杀了此人，但既然他想走，便看看他是否要回不老山。
　　狗被撵急了，有可能乱入穷巷，也可能回自己的狗窝老巢求救同类。
　　这一追一逃，从函天城一直北上，大约五万里的路途之上，动静之大，所有的修炼者都被惊动了。
　　普通的生灵，只是听到天上有晴日炸雷之声，隐见神异光芒，有人戏称是雷公电母出动，以雷霆神光降妖除魔。
　　但在修炼者眼中，由于他们灵觉更强，心有感应，这可就是最恐怖的景象了。
　　“夭寿啊！这是何方仙人在打架咧！”
　　一只开了灵智的树妖，原本正在沐浴着清晨的阳光，随着微微的清风扭动着自己妖娆的身姿。
　　忽然间，全身惊悸，树叶簌簌落下，那从天而过的惊天杀意，隔着那么远便令它心灵颤栗。
　　不多时，又路过一国边境，两军正在对垒，忽然见到天上如此异象，纷纷吓得罢战收兵，以为是天降灾劫，不敢再战了。
　　天残仙剑追过一处灵山福地时，许多魔道妖人正发出令人震耳欲聋的惨笑，四处追杀这个小宗门的修士，有的异类魔修刚刚抓到一个修士，习惯性地就要朝嘴里递。
　　“老夫倒要看看，死到临头了，你们这种撮尔小派，除了等着被活祭魔神，还能做什么，哈哈哈，别喊了，苍天没眼的……”
　　忽然，为首的一个正仰天长笑的魔头，微微一怔，似是有些不敢相信。
　　“咦，那是什么……”
　　忽然，这些杀戮极重，身上戾气逼人，怨气缠身的魔道修士，抬头望到南方有一道光从空中而过，一时间气机牵引，暴虐杀气引动了剑上的一丝剑势，只见无数剑雨坠落，专找那些魔道妖人，没有一个能幸免。
　　“苍天有眼，苍天有眼啊，谁说苍天无眼，哈哈哈，感谢苍天，呜呜呜……本门命不该绝……”
　　一追一逃，便是五万里！
　　五万里境内，数以十万计的修炼者，开了灵智的各类生灵，甚至是一些神祇，精怪，全都看到了这惊天的异象。
　　也不知道那绝世杀剑，到底是在追谁。
　　所有修炼者都在猜测，到底是谁被追的上天无门，入地无路。有修为高的修炼者，自然能看清那仙剑前方，有一个浑身焦黑，冒着血光的人在飞逃。
　　个别修为极高的修炼者，自然隐隐能看出那前方像是一个人的修炼者，因为被追的施展精血秘术，也无法隐匿气息，修为就容易被人看穿了，居然是一个已经达到了神游之境的化神散仙。
　　如此一来，那仙剑主人到底是多么强绝的存在，光靠一柄仙剑便追的一名神游境的化神散仙赤身而逃。
　　“此人的气息，好似是不老山的不灭散人！”
　　“哈哈哈哈，居然是那不老山的老狗不灭散人，当年坏我道行，毁我师门，如今也被人追的像一条狗一样。”
　　“南洲怕是要出大事了，堂堂不老山化神散仙中排名第二的巨擘，居然被追的成了丧家之犬。”
　　“哼！不老山这几千年来，表面一套背地里一套，今日总算是被人脱了衣裤，赤果果地羞辱了。”
　　“这何方修士，连不老山也敢惹，怕是不知道这不老山背后的手段，有好戏看了。”
　　如此惊变，在进入不老山统领的十九国境内时，更是掀起了欣然大波。
　　一些王朝供奉的高级修士，也认出了不灭散人，觉得难以置信，在他们眼中，高高在上不可一世的不老山，堂堂神游境的不灭散人，居然如此狼狈。
　　这一路五万里，灰衣道人不灭散人逃得是肝胆俱裂，丢的是不老山的脸，一路逃，一路丢，他人还没跑回不老山，各种小道消息，流言蜚语就传遍开来了，尤其是在不老山统领的十九国疆域，传言四起，有心之人见了，不禁抚掌而笑。
　　不老山，这个脸丢大了。
　　终于，在手中这块价值百万灵石的瞬移石符烧尽，化作飞灰的时候，被追的已经昏昏沉沉，身无片缕，浑身龟裂的灰衣道人，总算看到了那熟悉的神山，顿时老泪纵横，神识传音，声嘶力竭地喊道：
　　“神主，老夫九死一生，引回来了一柄仙器级别的绝世仙剑！”

第九十一章 南方大帝
　　“果然，逃回了老巢。”
　　云苏通过附着在不灭散人和天残仙剑上的两道神识，看到了眼前这气势恢宏，叱咤南洲的万载仙门。
　　这一逃一追，便耗费了一日一夜。
　　大月城外，两军早已鸣金收兵，交换了战俘，各自退去。
　　为了显示对神人的敬重，双方约定回国之后便将此事禀报王上，尽一切努力促成两国和谈之事。
　　尤其是那乌兰太子，劫后余生，又被金光神人的无边法力折服，居然当场祈求神人收为弟子，愿意放弃世俗太子之位，随神人回山修行。
　　可惜，神人毫无回应。
　　乌兰太子却丝毫不觉得意外，神人若是那么好打交道，轻易就能拜入门下，便不是神人了。
　　他当场指天发誓，回王庭之后将不惜一切代价，劝乌兰大王和大成永世修好，共同供奉金光神人，大家都是金光神人眷顾的神之子民。
　　乌兰太子不知道的是，自己的父王早就被鬼方神殿的帝尊杀了，而这个假父王也死了。
　　这一次出征，他和包括元帅图尔多在内的许多部落统领有了共患难的交情，一起见证了神迹，回去有他们的支持就能太子变大王，成为这场两国交战的大赢家。
　　“大月城，是神迹之城。”
　　这一次，不说那想拜师的太子，便是许多乌兰人的部族统领和鬼帅图尔多都打定主意，回去以后就在部族中打造神像，祭拜这位金光神人。
　　“这一趟能活着回家，全是金光神人的眷顾，嘿，俺见过真正的神了。”
　　不论大成还是乌兰，两军来时杀气腾腾，走时却是一身轻松，相谈甚欢，只觉得此生能遇到一次活神仙，是几世修来的福气。
　　“函天城，是神迹之城。”
　　“不好，这位神尊也未曾留下名号，日后如何祭拜才好！”
　　“我大成乃是属于南洲，自古以来虽有一些仙神传说，却一地一俗，不成大的体统，不如我们便尊此位神人为南方大帝，希望他有朝一日神通无敌，统御南洲百万里疆域。”
　　“好，这个名号够响亮。”
　　“范老，您不愧是军中文书，这家书写得好，也有真才实学，比我们有见识。不如大家联名推举范老，回去以后有战功在身，说不定也能做一府一县的文吏。”
　　“哈哈哈，万万使不得。老夫年岁已高，早就想解甲归田了。这一次亲眼见到天神显灵，心中已有了神灵的法相，回去以后便重拾祖上的石匠手艺，亲手为大帝打造一尊神像。
　　然后啊，再筹集善款建一座道观，好生供奉这位南方大帝。
　　正好我那不成器的小子，考了个秀才后便日日在家闲着，说是要写书立著，却每日里唉声叹气，说是文思枯竭，下笔无神。
　　我看便让他将关于南方大帝的事迹著述成书，日后也好让大帝的道统传得更广，有更多人祭拜这位爱民如子，体恤凡间的有道真神。”
　　“范老，大帝神通广大，话可不能乱说的，若是做不到，岂不是对大帝不敬。”
　　“哈哈哈，老夫决心已下，日后便见分晓。”
　　与此同时，关于南方大帝的名号，却是逐渐在大成军中传播开来，大军还没回到函天城，这个称号就被乌兰国的使者偷学去了，觉着甚好，于是，两国的军士一路回朝，一路传颂这位南方大帝的神迹。
　　更有那些多才多艺的人，有的会唱戏编曲儿的，有的是懂印刷之术的书坊小厮，也有曾在茶馆跑腿的小二，甚至是一些军中将领，都各有想法，许多人都是打的同样的主意，这一生何其有幸，亲眼见到了真神，还大发慈悲救了大家，回去以后一定要竭尽所能，为南方大帝传颂功德，宣讲神迹。
　　此时，大月城和函天城真正的跨越了两族鸿沟，一起推崇这位法力无边的南方大帝，沐浴在了同样的神光之下。
　　……
　　在两军班师回朝，天残仙剑追杀不灭散人之际，云苏却是收获了意外的惊喜。
　　识海中，长生云台上方，紫气翻滚，汹涌澎湃，不多时，那一枚和张一凡有关的长生仙令就成功凝实，随时可以使用了。
　　“咦！”
　　然而，更大的惊喜还在后面。
　　只见那疯狂的紫气中，还在孕育着什么，不多时，便又有一枚长生仙令显现出来了，一次凝实，完整的，不是虚影。
　　此次西行镇魔，前后忙碌了大半个月，没想到回报如此惊人，一次增添了两枚长生仙令，堪称大获丰收。
　　如果说张一凡的那一枚是云苏循着一些虚影画面刻意求索，最终水到渠成，那这第二枚仙令，却是真正的意外惊喜。
　　第二枚长生仙令上，隐约可见有亿万人在顶礼膜拜，口中仿佛在念叨着四个字，却听不太清楚，而有些零碎的画面上，也显出了一把绝世仙剑，划过长空，跨越无数南洲疆域追击不老山妖人的画面。
　　似乎预示着在不久的将来，今日的所作所为将会产生极其遥远的影响，不仅仅是改变大成王朝和乌兰国的局势，甚至是改变了南洲百万里疆域的未来。
　　云苏自然不知道朴实的凡人们，给自己送上了一个南方大帝的仙神尊号，并且将会很快在两国传播开来，甚至越传越远。
　　如果可以选择，他多半是要拒绝的，不是这尊号不够好，而是太高大了，倒不是怕招惹仇恨，而是唯恐有负这些凡人的希冀。
　　不过，好在他这神名尊号不是通过神祇之道得来的，而是生灵们自行祭拜，神道的香火功德对他没有太大作用，而不用万民香火来修炼神道，便丝毫不用担心沾染万家因果，而像有些悲惨的神祇那样，修行越到后头，越是神魂错乱，自己是谁都不知道了，成了失去自我的神灵。
　　云苏分出了两道神识，整个追杀的过程如同亲自出马，将那不灭散人逼得不惜耗费本命精血，自伤元气逃命，也总算是知道了，为什么修炼界会将化神境界的大修士称为真仙。
　　这个境界的修士，太强大了，哪怕是在修士眼中，也如同仙人一样。
　　五万里路途，他增长了一些见识，只觉得万里江山如一画，各地风景不同，灵气厚薄不一，相比之下，大成和乌兰二国确实既偏僻，灵气也差许多。
　　直到不老山附近，云苏才第一次见到了所谓的南洲第十仙门的盛况。
　　这个门派就在一座绵延百里的大山之上，不是山脉，而是一整座大山蜿蜒了百里。
　　山高数万丈，被一道清濛大阵守护，浓郁的灵气笼罩在山上犹如实质，山林间更有异兽无数，确实是一处洞天福地。
　　只是，不老山方圆百里的山峦，都被修士用术法神通夷为平地。
　　这些平地被布置了阵法，汇集来了灵气，再划分成无数的药田，工场，约莫有数百万的凡人，正在被不老山奴役。
　　这些凡人，被奴役来种植药田，熬煮灵液，烧制灵炭，粗炼材料，碾磨朱砂等等。
　　许多人身上都穿的破破烂烂的，不少人更是戴着脚镣，能见到许多穿着不老山服饰的人，连引气的实力都没有，只是会一些功夫，便拿着一根鞭子不断地抽打这些仙奴。
　　整个方圆百里的区域，虽然没有冤魂汇集，但隐隐可见许多戾气在更远的山林间，盘旋不去。
　　“这些，便是所谓的仙奴了吧。”
　　云苏曾在书上看过，许多大宗门都会设置外门，然后再抓来大量的凡人，名义上是带了一个仙字的仙奴，其实就是奴隶。
　　这个不老山，不是一个两个人有问题，也不是高层忽然发疯了和鬼方神殿沆瀣一气，是从根子上就出问题了。
　　再说那不老山上，最神异的是那最高之处山巅。
　　那里有一座雄浑宫殿，云遮雾绕，一般修士都不可见，高又有万丈，占地极大，只是宫殿被一层神秘的禁制笼罩，云苏以仅有的两丝神识试了试远观此宫，也是没有收获。
　　看来，这座山巅绝宫，便是不老山之人不惜一切代价，甚至甘愿自降身份和鬼方神殿达成肮脏合作也要打开的不老天宫了。
　　不灭散人的神识传音，瞬间就传遍了整座不老山，又有那尾随五万里而来的仙剑，根本容不得不老山的高手有丝毫犹豫。
　　只见一瞬间，数百道或是御物，或是御气的遁光便自各峰的道场冲天而起，拼命加持护山大阵。

第九十二章 斩灭天宫
　　“什么？仙器级别的仙剑！”
　　“是不灭师祖！”
　　“不灭师祖为何如此狼狈！”
　　“你若是去引一件仙器回来，别说狼狈，怕是一瞬间便没命了。”
　　“不灭师祖法力无边，这次为我不老山立下惊天大功了！”
　　“仙灵之气！师祖真的引回来了一把仙剑。”
　　“大家一起出手，先接引师祖入阵，然后加持大阵，等门中前辈们拿下那仙剑。”
　　“我不老山的护山大阵传承一万五千年，乃是门中的化神真仙从不老天宫中所得，威力极大，我观此剑疲态尽显，不足为惧。”
　　整个不老山都沸腾了，那位威名赫赫的不灭师祖，居然引回来了一把仙器级的仙剑，若是成功擒下了这把仙器级的仙剑，哪怕只是伪仙器，也将会使不老山从南洲第十仙门的位置上，朝前迈进一大步，也许，挤入南洲前五，甚至是登上前三的宝座，也未必没有可能。
　　“不灭师祖不愧是神游境的化神仙人，居然能拐带回来一把仙剑。”
　　“哈哈哈哈，这便是我不老山受天地气运所钟，师祖又是机缘深厚之有道仙人，其他门派，连仙器长什么样子都没见过，哪似这般直接送上门来。”
　　“不错，我不老山当兴！”
　　“哈哈，到时候定然会有更多的王朝依附，你我这样的丹田境子弟，说不定也能去凡人王朝，吃香的喝辣的，玩弄各种美人。”
　　“哈哈哈，那是自然，我等和不老山与有荣焉，自然该享受一番人仙富贵。”
　　“瞧你们这点出息，有了仙剑，便先将那几个看不顺眼的势力全灭了，多少王朝国度，多少仙凡美女，多少修炼资源，哈哈哈……”
　　所有的不老山弟子，都是第一次见到真正的仙器，哪怕它可能只是一件伪仙器，也是第一次。
　　仙器在南洲的百万里疆域，是有记载的百万年以来的最强战力。仙器对于一个大势力来说，作用太多太大了。
　　最重要的一点便是得仙器者，所向披靡。
　　当然，能掌控仙器而不被反噬的人，往往也是化神真仙，或者大致相当的化神散仙。
　　所有人都在憧憬着，一旦拿下这把仙器，神山便有了问鼎南洲百万里的本钱。
　　对于那位被追的亡魂直冒，一条命只剩下小半条的不灭师祖，大家非但没有担心，反而崇拜无比。
　　“呼！总算是逃回来了，呵呵，任你机关算尽，这次也是赔了夫人又折兵，白费力气。”
　　不灭散人飞入护山大阵中，顿时觉得豪情万丈，修行数千年来，被追了一日一夜，亡命五万里，这还是第一次。
　　他哪里敢实话实说，这张修行了几千年的老脸连他自己都觉得有些挂不住。
　　堂堂神游境的散仙修为，依靠长生印偷袭在前，结果是肉包子打狗，先是被对方收了古宝，再以一把仙剑追了五万里。
　　他原本想施法治疗伤势，伤口却被一股奇怪的力量割裂，无法愈合，想从储物袋中拿衣物，结果发现连储物袋都被那仙剑的剑势摧毁了。
　　“不灭，你先穿上衣服，下去疗伤吧。”
　　此时，一个头戴灵冠的红袍道人迈步到了空中，正是当代不老山神主，一身修为深不可测。此时神情虽然看似镇定，但面皮下却忍不住微微抽动。
　　有一些激动，也有一丝畏惧。
　　仙器！按照那位师叔不灭散人的说法，这是一件他引回来的仙器，不枉费自己赐下长生印和瞬移石符。
　　畏惧，则是神主也察觉到了这仙剑上那破灭一切的威力，以他实际上已经达到观山境的化神真仙修为，居然觉得识海被仙剑映照的灼痛无比，有一种极不好的预感。
　　仙器自然是至宝，得一件便能成就大事。
　　前提是，能够将此仙器顺利拿下。
　　否则，这不灭散人引回来的就不是仙器，而是大祸害了。
　　许多不老山的高手也飞到了这位神主的身边，准备一同出手，对抗那仙剑。
　　“神主，这仙剑非常邪门，一路追了我五万里，老夫受伤在前，却是无法和它抗衡了。”
　　这话一出口，众多不老山的高阶修士便心头有数了，就连神主也稍微心安了一些，看来这仙剑威势最大的时候，都被这位师叔挡下来了，又飞了五万里，应该没有太大威力了。
　　“布阵！另外马上请二位老祖宗出关。”
　　神主一身修为极高，又有众多宝物在身，虽然不老山有许多高手跟着鬼方神殿的人一起进了不老天宫，但略微思忖，觉着以不老山隐藏多年的实力，应该能拿下此仙器了。
　　一时间，上百个最少都有金丹期修为，甚至更高的修士，一起出手加持大阵，只等挡住飞剑这惊天一击后，便布阵擒拿。
　　云苏自然是看的清清楚楚，地方到了，那便算账收钱了。
　　“轰！”
　　下一刻，天残仙剑连上面的天残剑势都没有引动，便带着一股惊天气势，一头撞上了不老山的护山大阵。
　　随后，让所有人都难以置信的一幕出现了。
　　只见那守护了不老山一万五千年的大阵，在仙剑面前如同不存在一般，仙剑过后，荡然无存。
　　土鸡瓦狗，不堪一击。
　　天残仙剑一往无前，一路上但凡是挡在十里之内，想要试试自己的仙缘，更像表现一番的不老山修士，全部化作飞灰。
　　再远一些的修士，捡了一条命，却纷纷被仙剑外泄的剑意重创。
　　一时间，天上如同下雨一般，数百名急于为拿下仙器出一份力，而全力出手的修士纷纷跌落山间，齐齐吐血。
　　“不可能，大阵居然毫无作用……”
　　一名刚刚拜入不老山百年，平日里最是傲气过人的年轻弟子，见到这一幕，呆若木鸡。
　　“不好！”
　　不老山的神主满脸骇然，该死！这哪里是什么强弩之末，这仙剑明明就是无坚不摧，没有一丝颓势。
　　他明面上的一身修为已经达到了引气绝颠，但实际上，作为千年不遇的修炼奇才，却是在无数修炼资源的帮助下，加上资质极为惊人，在修行二千三百年之后，成功化神，成为了观山境的化神真仙。
　　这个秘密，整个不老山，只有三人知晓，就连不灭散人也不知道。
　　按照不老山几个已经无法出世的垂死巨擘商议，未来一万年，不老山最重要的任务之一，便是不惜一切代价，帮助这神主提升修为和道行，然后冲刺那堪称南洲无敌，明面上已经数十万年没有出现过的返虚地仙之境。
　　返虚境，相比起化神大境界高一个大境界，但差别却不只是一句话，一个数字，而是代表着南洲无敌。
　　原本，在所有人看来，包括这位神主，都觉得集合近百人之力，甚至包括九位化神散仙，又有万年大阵加持，还有不灭散人说那仙剑已经是强弩之末，应该能乘机拿下，结果却令人惊骇万分。
　　不说那一边应诺下去换衣服，一边却摆出胜利者姿态的不灭散人，故意站在众人后面，想看着仙剑被擒下的场面，结果那神秘仙剑却丝毫没有停滞，直接冲破了大阵，杀了过来。
　　数十人一起出手，各自施展秘法，上百件宝物齐出，不老山神主更是拿出了好几件传承古宝，此时挡不住，死的就不只是不灭散人一个人，而是大家一起完蛋。
　　“老夫倒要看看，你能奈我不老山何样。”
　　神主此时已经恍然大悟，那位不灭师叔多半在这件事情上说谎了，这哪里是什么一路引回来的仙剑。
　　这分明就是被仙剑一路追杀回了不老山。
　　同样的一件事情，换一个说法，下场就是有可能让半个不老山一起陪葬。
　　可惜，这位暴怒的神主已经没有时间去惩戒那位师叔了，甚至连质问都做不到，此时只有一件事情最重要，挡下仙器，然后等两位只剩下一口气的师祖出手。
　　神主口吐精血，点燃本命真元，全力出手之下，怒极狂笑。
　　方才确实损失很大，但现在整个不老山都被这个该死的不灭师叔坑了，已经是骑虎难下，只有不惜一切代价擒下仙器，自己再执掌炼化，才能坏事变好事，甚至在仙器的帮助下，在有生之年有机会能进入那传说中的返虚地仙之境。
　　那时候，便是死了再多人，也是值得的。
　　“若是渡过此劫，定要手刃这个无耻蠢货。”
　　这些都是一念之间，神主只觉得满肚子都是怒火，更是觉得有些不明之冤。
　　自己执掌不老神山以来，为了自保，一直潜心修炼想要早日冲击返虚境，因为担心被其他势力暗害，连不老山都没有下过几次，现在倒好，老子堂堂不老山神主，原本是一旦亮出修为便能威震南洲的化神真仙，结果千防万防，哪里料到家贼蠢货最难防，今日居然要因为这个蠢货而死。
　　“不甘心！天道不公！”
　　这些悲怆却又无处可发，只好催动几件古宝，硬碰硬，让都没法让开了，仙器锁定一切，挡在前面的任何东西都是它的目标。
　　如此一来，顿时许多不老山修士发现，这位神秘的神主居然已经是化神真仙的境界了，不是散仙，而是真正的化神真仙。
　　“神主无……”
　　然而，下一刻，许多修士的一句神主无敌还没说完，便见那神秘仙剑一剑划过。
　　“不！！！”
　　许多不老山的修士，完全不敢相信看到的一切，那仙剑过处，片瓦不存，别说数十名不老山的高手，就连那些古宝都被完全碎灭，原地多出了一个方圆万丈的巨型山坑。
　　所有挡在不灭散人面前的修士，都死绝了，唯独留下一个不灭散人在那里屎尿横流，已经彻底疯了。
　　“不，这不可能……这不是真的……你不讲道理……凡人而已……”
　　在他面前，那仙剑停止不动，剑势引而不发，上面依然氤氲着强大到难以想象的杀戮威力。
　　“救……”
　　一个救命没有说完，不灭散人便开始崩碎，一开始是身体外部的皮肉气血，然后渐渐向里。
　　“仙器归宗，不老当兴！”
　　忽然，一个低沉的声音在不老山之中响起，只见两个老的连皮肉气血都已经局部石化，甚至开始风化了的修士，突然一起冒了出来，想要施法擒拿天残仙剑。
　　“难怪不老山如此嚣张，原来是有这种老而不死的老古董。”
　　云苏的神识已经看清了二人，居然是两个化神境巅峰的化神散仙，应该已经活了无数年月，只是以秘法吊住了最后一口命。
　　这种存在，说是活着，其实已经和死了没有多大区别，他们已经变成了某种怪物，最多只能出手一次，便会化作飞灰。
　　如今二人被那神主唤醒，又见到仙器上山，想以最后的雷霆手段，让这外来的仙器改名换姓，重新认个祖宗。
　　云苏也不和他多说，直接引动了天残仙剑上的天残剑势，这离得极近，伸手来抓的两个散仙，一起被一股无名火点燃，当场死了，死的比不灭散人还快。
　　“老祖宗……”
　　不灭散人疯疯癫癫，依然没有死透，一时间无法想象自己到底惹了什么样的存在，连两位化神境巅峰的散仙，自己都要喊一声师祖的神山巨擘，一个照面就死了。
　　天残仙剑冲天而起，稍微调整了一下，然后发出了无穷的光芒，只见剑势冲天，以云苏注入的五千年寿元换来的全部威力，义无反顾地斩下了一剑。
　　轰……
　　剑冲霄汉，一剑斩下去，先是半个不老山都被斩碎了，接着就连山巅的不老天宫也首当其冲，受到了波及。
　　方才，天残仙剑只是外泄了一些剑意，便依靠仙器本身的力量，将那包括不老山当代神主在内的修士杀死了。
　　云苏的神识也听到了许多人在那里议论伪仙器，准仙器，严格说起来，他也不知道这天残仙剑是什么品阶的仙器。
　　但从仙剑的记忆中，能被那真正的仙王拿在手中，轻易斩碎星辰，怕不仅仅只是什么伪仙器准仙器而已。
　　此时，却是云苏引动了上面，那耗费五千年寿元灌注的天残剑势。
　　同时，只见不老天宫也腾起了一股绝强的气势，原来是不老天宫的神秘古禁制被剑势引动，一瞬间激发了全部威力，裹挟着属于天宫的万载威严，以及古时禁制之力，试图攻击和灭杀任何入侵者。
　　“谁敢灭我道统传承，死！”
　　一个似乎从沧桑万古传来的声音，从那不老天宫之内传出，云苏微微凝神，便察觉这不是什么活人，而是某位修士遗留在禁制中的一丝残念。
　　只见不老天宫的古禁制之力全部开启，凝为一道恢弘灵光，迎头冲向从天而降的天残剑势。
　　轰！！！
　　一声巨响，预计中的两强相撞没有出现，反而是在这一剑之下，那天宫所有的气势都被完全斩碎，露出了一座恢弘的万丈天宫来。
　　天宫中，许多刚刚闯入进去几个月，还处于迷路之中，正试图寻觅不老天宫最大秘密的修士们，顿时懵了，方才禁制隔绝，根本不知道外面发生了什么，回头却看到一道惊天剑势斩来，笼罩了所有人。
　　不论是不老山的修士，还是鬼方神殿的修士，都一起陷入了这无穷无尽的天残剑势中。
　　“天漏了，大地也裂开了……”
　　“星辰为何碎了。”
　　“不好，是整个天都塌了！”
　　在五千年寿元演化的天残剑势面前，这些修士中不乏修为极高之人，甚至也有三位不老山的强大底牌。
　　此时，却都是一样的待遇。
　　所有人的眼前，都是异象纷呈，哪里还有什么不老天宫，而是直接站在了一片无尽星空之下，如同一只蝼蚁一样，天上万物破灭，整个星河都崩碎了，而无数的星辰坠落下来，呼啸而至。
　　入目之处的天地和星辰，都在毁灭。
　　剑势以寿元为力量来演化天崩地裂星辰破碎，阵中的生灵，最后的结果也是寿元成空，身死道消。
　　“不老天宫，塌了……”
　　“不老山完了……”
　　外面，一些幸存的不老山修士发现，山巅高耸入云的不老天宫，原本的万丈恢宏如今却是连平地都没了，除了万丈天宫外，就连天宫下的数千丈山体都一起崩碎了。
　　不老山山巅以下两万丈，一切，都被荡为了平地。
　　不老山的人状若痴癫，难以接受，而山下的凡人们也跟着跪地嚎啕大哭，却是高兴的，这该死的神山，奴役了许多人，戕害了许多的山，终于塌了。
　　往日期待了无数次的事情，居然以这样的一种方式成了真。
　　“苍天开眼了。”
　　“不老山作孽太多，连仙人都看不过去了！”
　　“苍天啊，我一家九口的仇终于报了，老妪便是马上去死也知足了。”
　　凡人们无论如何都想不到，在他们心中强的比天还可怕的不老山，居然就这么败了，被一剑斩破了。
　　随后，那仙剑居然飞了过去，许多身上戾气较重的不老山外门弟子纷纷被剑意杀死，一道极强的剑意坠下，顿时在这十几万凡人和不老山修士之间，化出了一道鸿沟。
　　凡人们跪拜叩谢后，见无人再阻拦自己，便纷纷离去，不老山残存的人，别说顾不上这些奴隶了，就算顾得上，短时间也闯不过那一道剑意鸿沟，便纷纷想去山上救人，也顾不得再抓那些奴隶了。
　　做完这一切，云苏没有留下一句解释，也没有出言警示什么，更不管那残存的不老山弟子，这次基本将不老山的核心力量和鬼方神殿剩余的人马一锅端了。
　　天残仙剑嗖的一下便划破虚空，南归而去。

第九十三章 富可敌国
　　“诸般纷扰，与我无瓜，倒是有些想念渔阳城了。”
　　云苏静坐云端，见到北边有凛冽剑光飞来，伸手遥遥一招便落在了掌中，正是一剑北上五万里，斩破不老山两万年传承的天残仙剑。
　　此剑虽然没有剑灵，却是通灵的，在掌心中发出嗡嗡的剑鸣声，剑刃上还残留有一丝特殊的剑意，里面包含着那不老天宫整个古禁制最后一击的信息。
　　天残剑势，每次击败敌人后，总是能学到一些敌人临死之际的东西。或是破灭的场景，也可能是敌人的决死之意，这次又有古禁制之力，它都能从中学到一些点滴。
　　久而久之，剑势越来越强。
　　“在许久以前，当你越强越强的时候，你的主人却死的越来越快……”
　　云苏不禁有些同情起天残仙剑和天残剑势这一对好搭档，明明是世间难得的杀伐之器，却总有一种壮志难酬，主人太弱，寿元太短的惆怅。
　　在它的记忆中，上一任主人或许已经是极强了。
　　能斩碎星辰的修士，无论是在哪个大世界，不论那方天地是何种规则，都是绝对的仙道猛人，寿元很难用多少年来形容，也许是动辄能活十几万年的存在。
　　但那位大佬的下场，充分说明了这对棺材组合的杀伤力。
　　仙剑为棺，剑势为盖，棺材组合一出场，多少大佬便纷纷陨落。
　　已经到了拼命的地步，那寿元用起来就和钱一样，越花越心疼，越心疼花得越多。
　　直到遇到了云苏，这个诡异的，无解的死循环才总算破解开了。
　　“该回家了。”
　　云苏收了仙剑，将那剑意中蕴含的气息纳入了剑势中，此行便算圆满了。站在紫霞祥云上眺望北方，除了万里流云，仿佛什么都没有。
　　但恍惚间，他好像看到了五万里外树倒猢狲散的不老山，看到了许许多多或是震惊万分，或是幸灾乐祸，或是小心翼翼窥探，或是四方联络的无数势力。
　　南洲排名第十的不老山，传承了两万年，多少风雨都不曾掀翻了它，传闻中还有古修传承下来的不老天宫，没想到依然被一剑北上斩成了废墟。
　　到底是无主仙器造成的杀戮，还是有修为通天的修士，甚至是某个大势力以仙器诛灭了不老山。
　　这，目前还是秘密，很多大势力，尤其是南洲排名前十的正邪两道，都一定会花时间去调查清楚。
　　不老山和阴山皇朝残余势力的覆没，肯定会搅动南洲的修行界很长一段时间。在经过了最初的慌乱和人人自危后，此事产生的连锁反应也会导致很多势力和阵营的重新洗牌。
　　而昙花一现的天残仙剑，也一定会落入有心人的眼中，某些势力必定不惜代价也想要查出这疑似真仙器的下落。
　　但这一切，都不是一年半载能上演的了，乱在十数万里外的南洲腹地，而云苏也将有更充足的时间享受生活，顺便提升实力。
　　“这一人二妖，倒是性情中人。”
　　云苏看着下方正在小心戒备的一人二妖。
　　前日，他们并没有和凡人军士们一起离去。
　　和凡人不同，见到仙剑追凶而去，便知晓云苏在和不老山的神秘高手斗法，这种情况下，飞剑不回来，御剑之人全力施法，是不会轻易离去的。
　　事实上，云苏正是隐去了身形，坐着紫霞祥云，高卧云端之上，还在大月城外上空，没有离去。
　　三人都留了下来，布置阵法，防止有人惊扰，一时间此地幻阵重重，方圆数十里便被阵法笼罩，普通凡人和生灵，甚至是一般的修炼者，都无法涉足此地。
　　“阴山皇朝和不老山已经覆没，尔等自行离去吧。”
　　云苏说完，也不管三个又惊又喜的家伙在那里拱手行礼，便驾起祥云往渔阳城方向去了。
　　经此一战，东来真人有希望在许多年后晋入化神境，那两个凝神期的大妖实力还差不少，鹤妖有点意思，却不是孤家寡人，心思也不完全在修炼上。
　　老乌龟呢，唠叨了一些，胆子小了一点，但修行之路却非常扎实，如果不嫌吵闹，倒是一个挺有趣的妖怪。
　　不过，在云苏看来，二者都不适合当坐骑，要体验驭兽仙人的闲情逸致，只能等日后了。
　　“无量天尊！”
　　云苏一边飞行，一边查看此次收获，颇受震撼。
　　东西太多了，一个个储物袋翻下来，令人难以置信，不知不觉间居然收了这么多战利品。
　　光是各种样式的储物法器就有二十七个，其中不乏腰带，手镯，项链，戒指，款式各异，男女样式的都有。
　　其中那枚得自鬼方神殿无常散人的储物古戒，一看就是老东西，云苏把玩了一下，觉得约莫有一万多年的历史了。
　　此戒古朴而又大气，上面刻着一个类似古篆体的阴字，可能是以前阴山皇朝的东西，不但特别能装东西，还很适合戴在手指上炫富。
　　鬼方神殿几百个高手，鬼王级的两个，帝尊级的一个，化神散仙三个。
　　云苏杀人的时候毫不留情，捡东西的时候也是毫不手软，除了那不灭散人的储物法器毁于天残仙剑外，其他所有修士，但凡是死了的，全被他强制收缴了遗产。
　　东西实在太多了，云苏也懒得一一去数。
　　光是灵石便有两百多万枚，三个化神散仙和那帝尊贡献了绝大多数，其他的各类法器，不论品阶的话大约有一万余件，之前送鬼王阴沉山上路时，那几面黄泉幡便是不错的收获了，但那帝尊和三个化神散仙的富有还是超过了想象。
　　只是，绝大多数宝物都难入法眼。
　　不是炼制粗糙，就是材料普通，只有那出自不老山的长生印着实是个好东西，威力绝大，用法简单，而且名字极为喜庆，若是不小心在路边草丛捡到了，云苏估计还以为是自己丢的。
　　除了灵石，法器，各类材料以外，药材也是多得堆成了山，其他的黄金白银更是富可敌小国。
　　“白银三百多万两，黄金五十余万两，这些修士明明用不到那么多金银，却还是囤积居奇，已经抵得上一些小国一年的赋税了。”
　　云苏百思不得其解，反正都归自己了，也不再去想别人为什么喜欢存钱了，修炼仙道和享受生活都是需要花钱的呢，不嫌多。
　　看着那一大堆黄金，倒是心头一动，回去了可以从中炼取一些金精之物，到时候修复天罡玄黄鼎也用的上。
　　“幸好还得了一张极好的焦尾古琴，连小丫头的礼物也有了。”
　　云苏在很小的时候，父母去赶集，或者外出办事，回家时总会带着一点东西，或是一块糖，一个包子，一个橘子，实在没钱了，也会去摘一把荆棘藤上的浆果，或者草丛中的野地瓜。
　　渐渐大了，没来得及结婚，却稀里糊涂走上了长生仙路，怕是也没机会如当年父母一般疼爱子嗣，含饴弄孙了。
　　但对待家中的幼小，这从小的习惯却是养成了，出门在外，云苏也会想要带什么礼物回去。
　　这张焦尾古琴品质极高，放到世俗中也是传世名琴，以前兜里寒酸，一张音色出众的好琴，几百两银子连个零头都不够。
　　云苏不太懂琴，但听了那琴行主人的一些介绍和吹嘘之词，照他的说法，这张古琴至少价值千金。
　　眼看便要到渔阳城了，云苏却是停了下来，招出了琅琊剑，让张一凡现出身来。
　　“拜见先生！”
　　“前方就是渔阳城了，苏某最后问你一次，如今你大仇得报，可想回瓦屋山和那位师姐相伴一生。
　　如果你愿意，苏某便抹去你的一些相关记忆，并将你附身的琅琊剑赠回予你，算是贺礼。日后你与她，人剑相伴，可以不再分离。”
　　云苏凝实了那一枚和张一凡有关的长生仙令，收获巨大，便愿意再给他一次选择的机会。
　　张一凡跪地便拜，神色淡然：
　　“先生，一凡如今心愿已了，再无羁绊了。日后只求跟在先生身边修习剑灵之道，永生永世伺候身前。至于其他的事情，既然已经过去了，便让它过去吧。”

第九十四章 在家千日好
　　塞外风吹雨打，渔阳岁月静好。
　　云苏站在渔阳城上空，习惯性地俯瞰了一眼县城。
　　如今已是入夏时分，视野所及之处一片祥和喜庆，家宅平安，没有阴邪秽物祸乱凡人的迹象。
　　只是烈日当空，热气蒸腾，城中的行人莫不是汗流浃背。
　　“风来！”
　　云苏这次西行，收获颇多，就连往日已经悟出的五行之道，也有了进步。一时间言出法随，只见一阵清风徐来，吹走了热浪，令人神清气爽。
　　以如今对五行的理解，呼风唤雨已经不需要施法了。
　　落下云头，云苏并没有刻意施法掩饰行踪，在城中的行人看来，仿佛此人一直就在身边，也许前一眼并未看到，下一刻见了，也觉得很自然，没有突兀之感。
　　这便是云苏道行大进，修为圆满的种种迹象之一。
　　走进清风小筑门口的小巷时，居然看到隔壁那两个搬来不久的爷孙，在小小二户居的门口摆了一个药摊，专门卖各种草药，其中有几味较为稀罕。
　　那绿衣小少女正坐在摊后，看到云苏走进巷子里来，先是微微一愣，随即便认出是那位曾经买走了灵须的好心人，不由露出了一脸纯净的笑容。
　　只见她从药摊上拿起了几样草药，麻利地用黄纸打包装好，然后走了两步，又觉得有些羞赧，脸上微微发红。
　　“你们爷孙俩，住的还习惯吗？”
　　云苏停下脚步，淡淡一笑，主动打了招呼。
　　一见到这个脸皮薄的小姑娘，不由想起了她那个重病在身的爷爷，神识一探，差点忍俊不禁。
　　那灵药居然在里屋靠清风小筑一侧的墙角，把自己种下去了，根系深入地下，枝繁叶茂，如同喝醉了酒一般，发出哼哼唧唧的声音，枝叶也不停地摇晃，看来种在那里很舒服。
　　别人凿壁偷光看书，这位老先生却是靠着灵药的本能，毗灵而居治病，对他的伤势有些好处，但治标不治本。
　　“劳烦惦记，我们住的极好。”
　　小丫头本来鼓起勇气，想说一声谢谢，被云苏这一问，马上就想起了正种在里屋疗伤的爷爷，便又紧张了。
　　“这是想送给我的药膳吗？”
　　云苏干脆地问道。
　　“嗯，多谢先生当日买走了药须，才让我和爷爷能够在渔阳城安顿下来，这两包药膳是送给先生的，可以直接熬煮，也可以和肉类一起炖补汤。”
　　云苏的态度如此亲和，小丫头也没那么害羞了，捧着两包药膳递到了他手边。
　　“不敢当小姑娘一声谢，说起来当日的交易还是在下占了便宜。至于令祖的身体，却是已经伤了本源，短时间内靠自己是好不了的。”
　　“先生，您既然看出了我爷爷的病症，可是有疗伤的法子？”
　　小仙儿微微一躬身，带着一丝乞求问道。
　　“办法倒是有的，这处清风小筑便是在下的宅院，院中灵气充沛，有一颗死去的枯树，只需在那树下待足七七四十九日，便能彻底恢复。”
　　“这清风小筑是您的宅院？”
　　小仙儿觉得脑子有一点不够用了，一想到爷爷在里屋的墙角种下自己，她便觉得脸皮有些发烧，这不是在偷恩人家的墙角吗。
　　这清风小筑非常神秘，爷爷猜测里面是一处洞天宝地，应该住着一位道行高深的隐士，不过此人居于闹市之中，能够和凡人为邻，想来也不是暴虐嗜杀之辈。
　　但无论是敲门，还是恭谨地问话，院中都没有人回应，还以为里面没有住人呢，当然，二人也未曾试过强闯，毕竟是他人宅院。
　　“是的，你可以回去和你爷爷商量一下。如果想来院中疗伤，苏某分文不收，如果不想来疗伤，病痛发作之时，在下也可以帮忙缓解一二。”
　　云苏接过两包药膳，都是一些很适合拿来炖肉的药草，成分极佳，这小丫头看来在采药上有些本事。
　　“多谢，苏某便收下了。正好这次出门得了两株药，可用于调理。”
　　云苏从袖中如意袋取出了两株灵药，小姑娘原本不想要，但见对方递了过来，只好摊开双手。
　　“谢谢先生。可是这太珍贵了，我，我没有那么多银子……”
　　小姑娘只是看了一眼，闻了一下就发觉这是两株灵药，而药性温和，正好是爷爷需要的，能够用来缓解痛苦。
　　“银子倒是不用了。药膳在下也没花钱的，礼尚往来而已。”
　　云苏放下灵药，淡淡一笑，便上前敲门，留下小姑娘愣在那里，不敢相信手心里的是两株灵药，难怪爷爷说住在这院中的一定是有道高人，看来没错。
　　“玄机，我回来了。”
　　“来了，来了，来了。”
　　几乎是瞬间，院里就响起了一个声音，然后便跑了过来开门。
　　“……”
　　小仙儿微微一怔，原来是有人的啊……
　　云苏回头一笑，说道：“舍妹为人内向，颇为害羞，失礼了。”
　　门一开，王玄机便一脸惊喜地看着自己的云大哥站在门口，完好如初，什么都没缺。
　　“小姑娘，这位便是舍妹王玄机。玄机，这位是隔壁刚搬来的小姐姐。”
　　“小姐姐好。”
　　绿意少女连忙应道：“我叫仙儿，见过玄机小妹妹。”
　　寒暄几句后，方才告别。
　　回到家中，云苏便拿出了那张焦尾古琴。
　　“玄机，这是给你带的礼物。”
　　“哇！！！”
　　王玄机看着那古朴大气，工艺极为精湛，漆色考究的焦尾琴，顿时两眼放光，眼里全是小星星，连忙小心地接过，细细摩挲，打量每一处细节，一时间爱不释手。
　　从小到大，除了上次云苏给她的保命防身之物外，这还是小姑娘收到的最大最值钱的一件礼物。
　　“云大哥，这，这琴花了很多银子吧……”
　　王玄机想起上次在琴行，那些不过是普通的琴，卖价已经令人咂舌了，这等绝世好琴，怕不是天价，自己用会不会有些可惜。
　　她甚至在想，若是太贵了，能劝云大哥拿回去退掉吗……
　　“我们家小玄机自然要用这世上最好的琴，这一张便将就用着，以后你要是喜欢，便建个琴楼，专门拿来收集这世上的好琴。”
　　这次暴富归来，云苏还是有许多想法的。
　　想到王玄机一天到晚张罗家务，伺候大的，照顾小的，每天过的苦巴巴的，既然喜欢琴，那以后就建个琴楼，管它宫廷御用，还是仙古灵琴，只要不偷不抢，尽情收集便是了。
　　“不不不，云大哥，玄机可不敢那样败家的。”
　　王玄机虽然不敢那么想，但听了云苏的话，心头也是甜的很，大哥对自己是真的好。
　　“呜哇哇……云…搭…锅……抱宝……”
　　忽然，云苏听到有人喊自己，低头一看，原来是王玄渔正在扯着袍子，方才说话的功夫，冷落了这个小家伙。
　　只见她站的很稳，自己会走路了，还呜哩哇啦地在说话，嘴里喊的有些模糊，但却能听清云大哥三个字。
　　“唉，我们的渔宝宝会说话了？哈哈哈……”
　　云苏一时间高兴无比，这比在大月城外捡了一个储物袋，发现里面有十万两黄金白银还高兴。

第九十五章 长生之计在于买买买
　　小宝宝伸手求抱，云苏一把抱起了她，却发现她小眼睛盯着王玄机手中的那张古琴，然后又转头看着正抱着自己的大哥，小眼睛乱转，好像在找什么。
　　“噗嗤~云大哥，是我没事的时候便教她说话。你不在的时候，小渔宝可想你了，支支吾吾的又不会说话，她都快急死了。
　　我只好哄她说云大哥很快就回来了，会给她带好吃的回来，每次听到吃的，她学喊云大哥就更起劲儿了。”
　　王玄机在一旁忍不住笑了，关门闭户这么久，没事儿就撸撸娃，有事儿就练练功看看书，但一大一小都觉得缺点什么，云大哥回来了，才又有了家的味道。
　　云苏一愣，还真没有为这小家伙专门准备礼物，原本想着带她去逛街，买点糖葫芦什么的，现在伸手要礼物了，才觉着考虑不周。
　　心念一动，拿出了三样东西放在石桌上。
　　一块鸡蛋大小的晶莹灵石，一小块足有十两的黄澄澄金子，一根更加珍贵的储物手链。
　　上面所有的气息都已经掐灭，储物手链甚至连外形都被法力改变了，更是设下了一道禁法，便是其他修士当面看到了，除非是道行远远超过云苏，否则也不过认为是一条好看的手链。
　　“我们的渔宝宝当然也有礼物，而且作为第一次喊云大哥的奖励，可以破例一次，自己挑。”
　　云苏抱着她坐在桌边，不时举起她，在空中抖抖，逗一逗，在小的时候，家族里的小宝宝会开口说话喊长辈的时候，都是有开口礼的。
　　这三样东西，对于懂行的人来说，金子的价值最低但凡人一般都喜欢，灵石最好看但普通人不认识，手链则价值最高。
　　小宝宝高兴地直点头，伸出肉呼呼的小左手时，朝着那鸡蛋大小的灵石抓去。
　　然而，她刚刚将灵石攥在了小手里，缩回胸前，却又颤巍巍地伸出了右手，抓住了那根手链。
　　接下来的一幕，让云苏和王玄机都颇为意外，她居然伸出了半个身子，硬是将手链塞到了王玄机身上。
　　“唉，渔宝乖，大姐不要了，大姐已经有礼物了。”
　　王玄机连忙摆手不要，想从小家伙手里拿回去还给云大哥，但小渔宝却抓着不放，硬要塞给她，云苏见状哈哈大笑，说道：
　　“小家伙儿给天天照顾自己的大姐选了一件礼物，做大姐的当然不能拒绝，你便收下吧，玄机。”
　　“嗯，谢谢渔宝宝，谢谢云大哥。”
　　王玄机接过手链，朝手上一戴，果然很美，不由凑到王玄渔脸上，吧唧就来了一下。
　　“云…大…哥。”
　　小渔宝被亲的咯咯笑，一开心便直蹦，话也说的准了，奶声奶气，断断续续说了出来，转过身，抱着云苏的脖子，肉呼呼的小脸就有样学样，凑到云苏脸上吧唧来了一下，两大一小一起哈哈笑。
　　“汪汪~”
　　这时，一阵小狗叫声响起，云苏回头，却是看到了那小奶狗，正蹲坐在地上，眼泪巴巴的样子，小声地叫着。
　　“倒是也给你带了一样东西。”
　　云苏让王玄机带着王玄渔去玩，顺便试试古琴，然后带着小狗来到枯树旁小假山里的狗窝，丢给它一根东西。
　　“呜汪~”
　　小奶狗看清那落在地上的东西时，吓得一下跳开，差点撞到了假山上，瑟瑟发抖，连连摇头。
　　“先生饶命啊，我不要吃人骨头。”
　　云苏一笑，那根得自阴沉山的腿骨便化作了齑粉，做了几株假山藤蔓的花肥，不过是逗逗小奶狗玩。
　　“好了，逗你的。喏，这才是给你带的。”
　　云苏将战场上收集到的许多刚死的战马，然后施法保鲜。本着不浪费的原则，都给小奶狗带了回来。
　　“嗷呜，谢谢先生。”
　　小奶狗举起两只前爪，接过储物袋，朝着嘴里就是一倒，好家伙，数千匹马，吞入腹中后，居然小小的打了一个饱嗝。
　　“呜，好饱。先生，我，我只是不想吃人骨头，不过要是打架的时候，你让我咬谁，便咬谁。”
　　然后吐出了一团光球，里面却是它从神山带出来的所有东西，无数的残兵断刃，以及万年来偷偷攒下的修炼秘籍。
　　云苏收了光球，拍拍它的狗头，撸了几下，这小奶狗肚子真大，也不知道是什么类目的神兽后裔。
　　这些破损法器可以拿来提炼，修炼秘籍就更宝贵了，万年来多少大佬来闯剑葬神山，完整无缺的有上万本，被狗爪子撕烂的也不少，许多南洲势力都有份，正好一起翻阅参悟了，不论是补全术法神通，还是日后冲击返虚境时都用的上。
　　“地方太小，清风小筑不够用了。”
　　云苏躺在竹椅上，环视了一番院子，略微算了下接下来需要做的事情，便觉得地方不够大了。
　　首先是要建一座藏书楼。
　　之前府中的两千本书，放在书房里已经显得很拥挤了，先不算这一万多本修炼秘籍，按照计划，以后如果想建成一座南洲最大的藏书楼，没有一座百八十层的藏书楼，定然是不够的。
　　因为不想搬家的原因，又怀揣着几百万两黄金白银，云苏现在考虑问题，都喜欢一步到位。
　　要不就不做，要做就要做到极致，否则念头不通达。
　　藏书楼是一定要建的，因为云苏喜欢看书，而且长生漫漫，总会有忽然之间想一口气看个十年百年的时候。
　　要建藏书楼，首先就要考虑在哪里建，建多大，书从哪里来这三个问题。
　　“先买下对面的高墙大院，面积足足有二十个清风小筑那么大，然后连为一体，把小筑作为后院，大院作为前院。
　　除了藏书楼，还有许诺给小丫头的万音楼也一起建了，干脆琴棋书画都配齐了。
　　嗯，还能造一个大花园，花园里能够开辟出一个小药园就好了，再有一块菜地也不错。
　　有花草树木，那就得有水，可以挖一个小湖。
　　他们几个都喜欢练武，那就再建一个练武场，有了练武场，储物袋里百般兵器都是现成的，兵器库也得一起建了……”
　　云苏躺在竹椅上，悠悠地晃荡，心头一算就停不下来了，发现这么一搞，前院就热闹了，各种建筑一大堆，整个前院将完全变成功能性的。
　　主要也是考虑到几个小家伙很快就会长大，把他们丢到前院去闹腾，后院也安静一些。
　　另外，云苏也有一些兴趣爱好，需要地方来享受，正好现在有钱有闲，便一起办了。
　　说干就干！
　　云苏带着王玄机，王玄机背着小宝宝，三人一起出了门。
　　一路边走边吃，边吃边看，觉着这清风拂面，岁月静好的生活真是一种极好的享受。
　　和凡人擦肩而过，体会到的却是不一样的人生百态。
　　三人先去了店宅务司，发现中人小二换了个更年轻，一问才知道那王二居然报名去前线送辎重去了，还没回来。
　　店宅务使一听云苏要买那一处高墙大院，顿时喜上眉梢，这可是真正的大买卖，在店宅务司挂牌三年了也没有卖出去。
　　“苏先生，实不相瞒，这卫府已经空置三年了，目前的挂牌价已是极低的了，底价只需要白银一千二百两，如果不满意，小使还可以和主家商量一番。不过……”
　　店宅务使语焉不详，见云苏还带着一少一幼，便一咬牙说了个清楚明白。
　　“传闻这卫府中每到盛夏时分便会闹狐，当地人都说宅子来了狐仙，所以哪怕价格极低了，也没人敢买。”

第九十六章 让天下人皆有书读
　　云苏一听，下意识便想到了老狐胡山海，不会是这老头把卫府当成了别院吧。
　　不过，高墙大院时间久了没人住，来些山精野怪也很正常，只要不祸害凡人，一般也没有修炼者会管。
　　“无碍，尽快约主家来交易便是了。”
　　云苏又查看了清风小筑那条巷子里的其他房屋登记情况，发现一条巷子里除了灵药爷孙租下的那间二户居外，其他的都是可租可售的状态，干脆便一起全买了。
　　这些房屋都是二户居或者三户的格局，价格公道，无论公产私产，店宅务使都在权限范围内给了最大的优惠。
　　接着，路过一家乐器店铺时，云苏想起这次得了几根不错的笛子，便配一些笛膜。
　　店铺面积不小，有几个人正在里面选购乐器，其中一人还是熟人，正是刘如玉那位结伴出游百花谷的挚友韩秀才。
　　此人休养了数月也完全康复了，不再是那副病怏怏的模样。
　　云苏观他面相，居然是一脸时来运转的好气运。
　　“客官，不知您要配什么样的笛膜，一文钱一配。”
　　云苏也不懂，便把手中的笛子递了过去。
　　“咦！”
　　那店家接过笛子，顿时觉着不凡，看着是一根竹笛，但入手却很沉，质感类似玉笛，却没有冰冷感，反而有一种温和亲近之感，手指轻叩敲击，没有铿锵怪音，音色极其纯净，毫无杂音，是一根极品竹笛。
　　“客官，您这竹笛可不简单啊，若是想让宝，本店可以出一百两银子。”
　　云苏自然知道这笛子是极品，材质也不是普通的竹子，而是由一种生长过百年的灵竹制成，这笛膜买回去了也不能直接用，需要先用灵气温养才行。
　　店中的其他几人也围了过来，一百两的竹笛，可是价格不低了，纷纷向云苏讨要了品鉴一番，顿时好几个人都想买，纷纷开价，从一百两出到了五百两银子。
　　那韩秀才在一旁看了，想说什么，又觉着不妥，暗中摇头使了眼色，却是有些担心云苏真卖了。
　　“不好意思，这笛子却是不卖的，麻烦店家配一盒笛膜便是。”
　　一盒笛膜，连盒子十文钱，云苏付完钱，正好和韩秀才一起出了门。
　　“在下韩玉，方才店中有些话不当讲。兄台的这根竹笛实乃不凡，若是不太缺银两，最好还是留着。
　　所谓奇物难寻，若是卖了，便再难遇到了。真要是想卖，也最好拿到府城京都之地，遇到喜好之人，三五千两不算多，一两万两也未必不可，定能卖个高价。”
　　韩秀才向云苏一拱手，劝道。
　　“韩秀才看来是精通笛乐之人啊，可还认得苏某？”
　　“你是……苏先生？”
　　韩秀才一愣，看着云苏仔细一想，顿时惊愣过来，此人不是刘府请的那位高人吗！只是身旁跟着一大一小两个孩子，又过去了数月，居然一时间没认出来。
　　“原来是苏先生当面，多谢苏先生仗义出手，不但救了我那如玉兄弟，还促成了一桩奇缘美谈。”
　　韩秀才虽然不知道具体详情，但刘如玉夫妇倒也没有和他见外，在刘府成亲之时还专门请了他，前后联系，便猜了个大概。
　　“客气了！在下正想去书仙斋逛逛，韩秀才熟读古今，若是有空，不如一同前去？”
　　云苏心中有了些想法，便出言相邀。
　　这个韩秀才有真学识，为人仗义，颇有头脑，知进退，除了家道中落穷困潦倒，以及屡试不第外便没什么了。
　　“承蒙苏先生看得起，在下两袖清风，倒是时间多的很！”
　　韩秀才欣然答应，自己一介落魄秀才，能得到这种世外高人相邀，颇为荣幸。
　　二人边走边说，聊的大多是和书籍相关的，到了书仙斋，那店家正好进了一批书，正好寻思着给清风小筑送去，老规矩，加价二成卖给了云苏。
　　时间近午，云苏见韩玉一脸菜色，便干脆邀他去清风小筑作客。
　　到了清风小筑，韩秀才便觉着此处不凡，整个人长出一口气，觉得很舒服，仿佛连日以来因为生活困顿产生的疲乏和压抑都一扫而空了，暗道不愧是高人所居之地。
　　二人煮茶品茗，王玄机则带着小渔宝忙着做饭，云苏低声吩咐了两句，多荤少素，药膳炖汤。
　　“苏先生，方才听您说想要建一个藏书楼，如果只是向书斋采买，却是不太划算……”
　　韩秀才便从大成王朝的书籍印制说起，以及一些大书坊的定价规矩，还有季节年岁不同，书籍价格的浮动规律，以及如何用最少的钱买到最多最好的书籍。
　　“不知苏先生想建一个多大规模的藏书楼？”
　　忽然，韩秀才想到了这个问题。
　　“依韩秀才觉得，如果建一座南洲最大的藏书楼，规模又如何？”
　　“南洲最大的藏书楼？！”
　　韩秀才觉得自己是不是听错了，平日里读书人之间的高谈阔论，不外乎是‘他日若是飞黄腾达，定要藏书三千，以书香传家。’。
　　这苏先生一开口就是南洲最大，若是别人说的，他便觉得是信口开河，但这苏先生乃是世外高人，便觉得是犹如宏愿一般。
　　“不错，苏某平日里便极爱看书，以前也曾做过凿壁偷光的糗事，如今手头也有些银钱，干脆就想自建一座藏书楼。”
　　云苏想起初来大成的时候，两眼摸瞎，还是去王大善人府上偷看了人家的藏书才通晓了许多事情，虽然顺手帮王府抓了一个恶贼，但总归还欠了人家一点情面，心头记得，日后要还。
　　“唉，书籍太珍贵了，我辈读书人，想读几本好书实在不易。”
　　“是啊。将来苏某这藏书楼建好了，便为大成的读书人广开大门。有钱的没钱的，有权没权的，不分妇孺老幼，尊卑贵贱。但凡是爱书读书之人，皆可进来。
　　藏书楼是苏某的，但藏书楼的普通书籍却是天下人的，世人往往书非借不能读也，与其束之高阁，不如广而传阅。”
　　云苏站起身来，眺望远方，在不久的将来，修仙闲暇，建一座南洲最大的藏书楼，然后再改良造纸业和印刷术，作为一个受过十六年教育，觉得文明靠书本传承是理所当然的爱书之人，实在是忍受不了这么低下的书籍生产力，受不了那么高昂的书价。
　　对于普通人来说，看不惯的事情忍了就好，但对于云苏来说，既然看不惯，就改了它。
　　一件在绝大多数人看来不过是痴心妄想的事情，在他嘴中说出来，却犹如指点江山一般，令嗜书如命的韩秀才觉得全身发麻，此等志向先不说能不能实现，能不能做到，但光是听了就觉着心头发麻，然后才是热血沸腾。
　　“苏先生有此等抱负，韩某佩服万分。只是这藏书之事，最是耗费时间和银钱，往往需要耗费数代人之功。”
　　韩玉觉得自己的脑子都有点不够用了，原本以为自己的乡试文章已经是惊世骇俗了，如今听这位苏先生种种言论，几乎是如醍醐灌顶一般，自觉惭愧。
　　忽然间，他有一丝明悟，好比那岁月长河中的无数先贤，所谓高人，在水一方。大家的所思所想，思考世间一切的角度，完全不一样。
　　普通人在一方，而高人却在水的另一边。
　　“唉，此事在下也是想得美了一些，也不知道何时才有空去做，还是需要另请高明。至于银钱方面，若是选对了人，小钱办大事。若是选错了人，多少金银也是办不成事的。”
　　这倒是云苏的肺腑之言，想要做的事情太多了，上万本修炼秘籍需要看，从无数破烂法器中提炼材料，修补和重炼几件宝物，然后是冲击返虚境，两枚长生仙令等着用，那新得的嫁仙神功和被禁锢起来的白衣鬼奴，另外还要抽空享受生活。
　　“先生乃是世外高人，若是亲自处理这些俗务反而大材小用了。先生如果真的有意建一座大书楼，韩某倒是愿意为先生鞍前马后，张罗一二。”
　　韩秀才也是抱着试一试的想法，今日的一番交谈让他对云苏颇有信心，觉得这种世外高人的想法虽然看似缥缈，但未必不可一试。
　　那如玉兄连魂都走丢了，最后还能娶了个美娇娘回来，还不是因为这苏先生是世外高人，不是世外高人，以刘老爷子的为人，又岂会在家中供了长生牌位。
　　现在只是想建个大藏书楼，先不说是不是能建成南洲最大，但想来规模也不小。
　　自己屡试不第，早就下定决心暂时放弃乡试，以后的日子不过是为生计忙碌，无论是教书卖字，还是制作一些竹笛洞箫之类的乐器，养家的问题不大。
　　闲暇之时帮着苏先生张罗一下，先不提造福南洲，能让渔阳城的读书人有许多书看，也足以造福百里之地了。

第九十七章 源源不断的长生仙令
　　“如此倒是正好，只是怕耽误了韩秀才读书科考的大事。”
　　专业的事情还是要交给专业的人去做，这韩秀才懂书爱书，许多事情也有独特的想法，某些方面和何不语有些像。
　　“唉，不怕先生笑话，韩某已经暂时绝了应试的念头。”
　　韩玉神情苦涩，明明是一杯好茶，却喝出了酒的滋味。
　　“韩某前三次赴杨州参加乡试，路费都是刘府馈赠的，结果每一次都名落孙山。
　　如今家中上有老母，下有妻儿，方才去那乐器铺子，原本是想问问店家是否需要采买一些乐器，可是没能厚起脸皮开口……”
　　云苏看了下韩秀才一身穿着，袍子倒是袍子，就是补丁多了一些，洗的发白了，难怪见他在店中流连忘返，最终却什么都没买，原来是想去揽生意的。
　　刘府资助韩玉赴考，倒是富人们常做的事情。只是连着三次折戟乡试，怕是不好意思再收银钱，连吃饭的钱都成问题了，还谈什么乡试。
　　“如果韩秀才志在乡试，只是缺些盘缠路费的话，苏某倒是也可以借你一些。”
　　以大成王朝的现状来看，科举考试本来就是极难的事情，屡试不第的人比比皆是。
　　才华，运气，钱缺一不可。
　　云苏觉得此人是个人才，想用他，但也不想乘人之危。
　　“多谢先生美意，实在是韩某写不来那些吹捧文章，与其阿谀奉承矫揉做作，不如不考了，等待日后家境好转再说也不迟。”
　　一番交谈下来，云苏才知道这韩秀才有多倒霉。
　　大成王朝的各州乡试，两年一次。
　　第一次乡试，变法还没开始，但朝野已经有了很多争议，考试题目是和变法有关的，他遵从了本心，支持了变法，洋洋洒洒写了一大篇，结果主考官是反对变法的。
　　第一次乡试，落榜！
　　第二次乡试，变法的呼声越来越高，眼看就要开始了。这一次的考试题目还是和变法有关，而且时任杨州乡试的主考官也是变法的拥趸，还是非常激进的那一种人。
　　韩秀才便将上一次的文章，重写了一遍。
　　结果倒好，他文章中强调注重民生，建议循序渐进，自下而上，不要过度刺激某些云苏眼里的既得利益者阶层。
　　结果，这个观点和那位激进派主考官完全相反。
　　第二次乡试，又落榜了！
　　第三次乡试，是在去年。
　　韩秀才痛定思痛，拿出了穷经皓首的精神，两年备考的时间里除了读书，都在观察和反思王相变法的种种利弊，不出意料，这次的乡试题目虽然遮遮掩掩的，但还是在变法的框架内，于是在前两次文章的基础上，他加入了一些针砭王相变法功过的内容。
　　这一次是两头不讨好，第三次乡试不中。
　　云苏觉得非常惊奇的是，这韩秀才的许多观点居然非常有道理，由于他出身贫寒，非权贵大富之家，更多是从底层老百姓的视角考虑问题，对文教拨款，书籍刊印，农商水利，青苗耕畜，道路交通，城防建设，兵役徭役，苛捐杂税的思考很深入，提出了很多非常务实的办法。
　　从战略上来看，对一府一县这样的基层弊病关注的最多。
　　和那些动辄就谈什么改革勋制，取消恩荫，减免天下税负，口号喊得震天响的要靠谱得多。
　　但落榜就是落榜了，自认为还欠下了刘家一个大人情，连心态都考崩了。
　　“既然如此，那苏某今日就礼聘韩先生为府上的管事，专门负责未来与藏书相关的一切事宜。”
　　“韩某万万不敢当，以后先生但凡有差遣，直接吩咐便是了。韩某不过是屡试不第的穷酸秀才，能为先生书传天下的宏愿尽一份力便知足了。”
　　韩秀才起身行礼，鞠躬到地，这苏先生确实非同凡人，不但礼贤下士，说出来的话仿佛也有一种极为奇妙之处，令自己坚信不疑。
　　“凡事有专心，正如术业有专攻，韩先生不必急于答应，回去想想，过两日再说也不迟。”
　　云苏见午饭已经张罗完毕，便邀韩玉入席，五荤三素二汤，吃的这文雅秀才直夸王玄机的手艺好。
　　不过，别的人家用膳，往往长幼有序，男女分桌，苏先生家中倒是有些不同，一条白色的小奶狗居然自己蹲在了旁边的小桌小凳上，不声不响，吃饭速度还奇快无比。
　　饭毕，韩玉原本觉得叨扰甚多，想告辞离去，却被云苏留下，又喝起下午茶，却是聊起了笛子。
　　“午前喝了阳红，苏某这里还有一些明前毛尖，刚好适合午后茶饮。”
　　云苏好不容易遇到一个笛中高手，正好请教学习一番。
　　韩玉一聊到笛子，却是兴致盎然，除了屡试不第，以及买不起琴外，他在音棋书画方面都颇为自信，这方面连刘如玉都自叹不如。
　　云苏以前比较爱唱歌，但作为修炼者，没事扯着嗓子吼两声实在是太不文雅了，其他方面，对棋道没有多少兴趣便算了，书法一道倒是提前走了捷径，早就能做到以意念入字，或者以道韵书写。
　　剩下的音律，画道还是门外汉。
　　作为一个长生不老的修仙大佬，不学就算了，要学就要追求极致。
　　这音律一道，云苏原本比较中意笛子，洞箫和埙（xun），再因为某些邪恶的势力，把洞箫排除掉，就剩下笛子和埙是最好的选择了。
　　这韩玉虽然穷了点，但恰恰这两种他都会，不但擅长吹奏，而且还极为出众，甚至还能自制乐器。
　　云苏专门回屋，装作取了一支笛子，交给他拿来示范吹奏。
　　仅仅一盏茶时间，韩玉连解说带吹奏讲完一遍，云苏就学会了，从书房里取了一本曲谱，依据宫商角徵羽的五音十二律，已经能流畅地吹奏出来。
　　“苏先生在器乐方面的天赋着实惊人，乃是韩玉生平仅见。”
　　韩玉起身告辞，将方才示范的那支玉笛小心放回石桌上。云苏也不再留他，却是拿起那根笛说道：
　　“此笛便赠予韩先生，当是苏某学艺的束脩（xiu）了。”
　　“这如何使得，学艺之说万万不敢当，不过是交流一二罢了。此物价值不菲，韩玉愧不敢受。”
　　韩玉一眼便看出这支玉笛价值不菲，虽然比不得云苏那一支竹笛，但也不是他这样的穷秀才买得起的。
　　“韩先生言重了，所谓琴棋书画之道，讲究的是雅兴，谈钱就俗了。”
　　云苏的如意袋中，光灵竹笛都还有好几支，各类青玉白玉黄玉制成的玉笛也有几支，在世俗中是好东西，但云苏却嫌它有玉磬之音，声似靡靡，不如竹笛那般悠扬，淡雅，出尘。
　　“也罢，多谢苏先生馈赠厚礼，韩玉便冒昧收下了。”
　　韩玉收下玉笛，世外高人苏先生所赠，何止是收藏之物，拿来传家也够了，谢过之后便回了家。
　　一路上心事重重，走了一段路才发现走错了，想起城里的破房子已经卖了，这才出了城。
　　回到城外五里地的家中时，年轻貌美的妻子正在磨面，见他似有所思的样子，手里还拿着一根玉笛，便急忙洗了手上前端了热茶，伺候一二。
　　“夫君，你这是怎么了？”
　　夫君去城里找乐器店的店家想揽点活计，怎么却反而拿着一根玉笛回来了。
　　“夫人，你又回娘家去借粮了吧，唉，都怪为夫没用。至于今日之事，说来话长。”
　　韩玉便将事情的前因后果说了，没敢提云苏和刘家的那段恩情，只说有一位德才兼备的世外高人，想聘自己做管事，帮忙张罗一座藏书楼。
　　“如果真如夫君所言，这位世外高人有如此大的志向，妾身倒是觉得可以答应。夫君你自幼苦读诗书，在乡试文章中不也曾建议官府开办藏书公馆，造福天下的读书人吗！”
　　“此人绝非沽名钓誉之辈，而是真正的世外高人，我也是真心想为其做事。只是这等大善之事，囊中羞涩无法资助也就罢了，反而还要拿月俸，我……”
　　“妾身倒是有些不一样的看法，藏书之事自古便费时费力，只用一些闲暇时间怕是不够的，须得全力以赴。这位高人连如此珍贵的玉笛都送你了，看来是真的看中夫君。
　　拿人钱财，替人办事，本就天经地义，你把事情办好了，花最少的银钱办成了最好的事情，岂不是投之以桃报之以李。”
　　“夫人所言有理，那为夫明日再去，先接了聘请，日后留下养家糊口之钱，若是还有剩余，便拿来买书充库便是了。”
　　韩玉的娘子也是出自地主之家，知书达理，颇为聪慧，心头也有了一些办法：
　　“这位苏先生想做的事情，初听起来不可思议，但妾身听夫君转述时却有动人心之处。夫君日后不如便将这番言论兜售一番，苏先生一人出钱，不如天下人一起出钱。苏先生一人掏钱买书，不如以钱生钱买书，夫君年少时为了读书，不是在印书坊做过几年，诸般工序一清二楚，到时候若是能建个印书坊……”
　　韩玉一听，对啊！自己真是糊涂了，方才听苏先生说起雄图大志时，总觉得哪里不对劲，妻子一语道破，原来这愿望确实是极好的，但苏先生一人出钱却大有问题，若是自己做管事，也无法厚起脸皮来每日去找苏先生领银子买书，天天只花钱不赚钱。
　　苏先生买地建楼便算了，既然是大家看书，那为什么不能大家一起出钱买书呢？
　　韩玉想通了心头的疑惑，只觉得心情瞬间通透了，还专门给祖宗牌位上了香。
　　“不肖子孙韩玉，今日在列祖列宗面前起誓，日后只要苏先生不放弃藏书之事，韩玉愿以毕生之力，死而后己，完成这造福天下读书人之宏愿。”
　　而在清风小筑，云苏正准备细读那万本秘籍，却惊讶无比的发现，长生云台上方紫气氤氲，剧烈翻滚，突然又凝出了一枚长生仙令的虚影，离彻底凝聚成功虽然还早得很。
　　但通过上面模糊不清的画面，能见到一个和韩玉长得极像的白发老者跪伏在一座高耸入云，似有万丈的书楼前，泪如泉涌，在他身后，有不计其数的人，密密麻麻，仿佛一直排到了天际，等着入藏书楼读书。
　　“这个工程量，是不是有点太大了……”
　　云苏喃喃自语，觉着事情又玩大发了。

第九十八章 长生药毒死人了
　　“书太多了……”
　　入夜时分，云苏回到屋中便准备先看得自天残剑葬的一万多本修真秘籍，这些秘籍包括了功法，剑典，阵法，符箓，丹药，炼器，甚至连巫蛊鬼毒之道都应有尽有。
　　这其中，不乏许多大门派的不传之秘，光是修炼功法，便有二十五种能够直指化神之道。
　　云苏大致看了一下，不少秘籍都是来自于南洲排名前一百的修炼门派，覆盖面很广。
　　只要看完这些秘籍，再领悟消化了，相比这方大世界的其他化神修士，云苏将没有什么缺陷，反而既能博采众家之长，还拥有许多独家的资源和优势。
　　“小！”
　　先是施法将书籍变小，然后排列在身前的半空中，密密麻麻的一层层，一大片，如果像前两次一样阅读，估计光是看完便需要一天时间。
　　幸好，如今化神境的道行圆满，神识已经远比之前强大，正好可以施展更强的神识读书之法。
　　心念一动，一个和云苏长得一模一样的神识小人便从身体里钻了出来，跌坐身前半空中，被那上万本秘籍包围了起来。
　　“小！再小！”
　　三次变化，万本秘籍便犹如蜜蜂覆巢一样，将神识小人围了起来，密密麻麻的全是。
　　如此一来，看书的速度就快的令人难以置信了。
　　有本体在提供源源不断的法力支撑，神识小人生猛无比，硬是只用了半个时辰，便将这一万本秘籍全部记在了脑海之中。
　　接下来，如果时间不允许长期闭关，可以一心两用。平日里即便一边做别的事情，也可以同时让元神小人坐在长生云台上参悟这些秘籍。
　　这上万本秘籍，浩若烟海，虽然一时间无法全知全晓，但云苏却看的津津有味，闭目神游，挑挑拣拣一些感兴趣的秘籍，重点研读起来。
　　……
　　三日后，渔阳城外，东来真人的山居别院。
　　竹屋中，鹤龟二妖先后从入定中醒来，将此次大月城外观战的一些所得略微参悟了一番。
　　“恭喜二位道友，看来此次西行收获不小。”
　　东来真人依然是一身简单朴素的打扮，但整个人却显得和往日有些不同。
　　“东来道兄的收获怕是我三人中最多的，以前老龟观他如观山岳，如今再看却又不似山了。”
　　老乌龟捋须而笑，自己多少年不曾寸进的道行也精进不少，这次西行虽然惊险万分，最后却是收获不小。
　　“很强。”
　　鹤妖也点点头，这位东来道兄和以前不一样了。
　　“不错！大月城一役，在下先死而后生，又亲眼目睹了那金光修士的诸般无上神通，颇有感触，收获巨大。”
　　东来真人心中清楚，此次天龙剑意大成，道行大进，停滞了数百年的修为也隐隐突破了，让他看到了成就化神真仙的一丝希望。
　　“那位金光修士，难道就是传说中的化神真仙吗？”
　　老龟问道。
　　鹤：“怕是不止！”
　　“不错，此人的实力已经远远超过一般的化神真仙了，三五个化神真仙联手也不一定是他的对手。”
　　东来真人眼神中透出一股推崇，还有一丝向往，此人之强，乃是他毕生仅见，就连自己那位远在太极剑界的恩师，也一定不是其对手。
　　大月城之战，东来有信心依靠天龙剑意拉那几个化神散仙同归于尽，但如果对手换成那位金光修士，怕是连站在当面的资格都没有，也不知道如果领悟了神龙剑意，能不能有资格接他一剑。
　　“三五个化神真仙？！”
　　老龟惊呼出声，鹤道人也极为不解。
　　“可能，还低估了。”
　　东来真人师承太极剑界，乃是南部三洲第一剑修势力，那金光修士给他的感觉，比下山时那位恩师还要强得多。
　　虽然接近三千年没有再回去过，师尊的境界也许也不一样了。
　　那时候，师尊刚刚领悟了神龙剑意，晋入了化神之境，正式得了剑神真仙之名，乃是最意气风发之时，更是迎娶了师娘，但东来真人却觉得，那时候的师尊一定不是此人的对手。
　　太极剑界，之所以号称南部三洲第一剑派，走的是剑意通玄的路。
　　太极剑界的剑修，以龙为剑意图腾，如果单打独斗：
　　修成飞龙剑意，便能同一小阶无敌。
　　修成天龙剑意，能败高一小阶之敌。
　　修成神龙剑意，传闻修到最高境界可以在一个大境界内无敌，但东来真人却第一次对门中至高的神龙剑意产生了一些不自信。
　　一出场便神通广大的金光修士，谁知道最后却是一个剑修。
　　“如果同是化神大境界，怕是只有练成了那传说中无人练成过的太极剑意，才能与此人一较高下吧。”
　　东来真人摇了摇头，太极剑意谈何容易，剑界传承五十万年，还没听谁练成过，剑界中也从未有过记载，许多人都怀疑那太极剑意是否存在。
　　当然，太极剑界能传承十万年，自然有所倚仗，比如那以神龙剑仙为首组成的九天万龙剑阵，便能令众多同样传承十数万年的大势力，放弃所有的觊觎。
　　“若是此人闯阵，也不知道如今剑界的实力，能不能挡住。”
　　东来真人并不是以云苏为敌，实在是仗剑三千载，第一次遇到如此强绝的修士，而且，对方还很可能是一个剑道真仙。
　　那一道惊鸿一瞥后便隐入天际不见的剑光，分明就带着一丝仙灵之气，说明那把追凶而去的剑，是一把仙器级的仙剑。
　　一个原本就强的可怕，败化神散仙不费吹灰之力的化神真仙，若是再加上一件仙器级的杀戮之剑，哪怕只是一件伪仙器，别说三五个化神真仙打不过他，发起疯来，怕是十个没有仙器的化神真仙也拿他无计可施，除非是布下绝世杀阵围杀，正面厮杀，很可能就是一剑杀一人的下场。
　　虽然，由于时日尚短，不老山的惊天剧变还没有传到大成王朝，但东来真人却从鬼方神殿和不老山身上，感受到了一种前所未有的危机感。
　　东来一身不弱于人，但这指的是同阶之内。若是遇到不老山那样的大势力，多来几个化神散仙，定会重演大月城一战的凄惨，只能饮恨等死。
　　这次的事件，充分说明了即便大成王朝偏安一隅，而且非常偏僻，灾难也总会降临。
　　大成王朝的仙门实力，不说和不老山比，便连鬼方神殿都差得很远，如果自己死在了大月城外，或是日后有所不测，整个大成怕是转瞬就会沦为仆役之国。
　　在大成王朝待了三千年，见证了无数王朝兴灭，东来真人已经将这里看作了家园故土一般。
　　下一次，若是灾难再来。如果不想低声下气地回太极剑界去搬救兵，请同门下山助剑，那便只有未雨绸缪，壮大大成王朝的仙道实力。
　　“这次留二位道友下来，也是想商量一些大事。方才，我已经收到尨山弟子飞剑传书，大成元灵帝，因为服用了那阴古山进献的长生药，中了蛊毒，前日暴毙驾崩了。
　　元灵帝长子早夭，剩下的三个皇子，最大的三岁，最小的才两个月，如今朝中局势诡谲，已经彻底乱了，三位皇子各有一方势力支持，拿出了三份传位诏书，为了继承皇位争吵不休，明争暗斗，虽然还没有波及到普通人，三方势力却是死了不少人。”
　　东来真人娓娓道来，世外人说世间事，除了提到普通人时外，对皇家没有太多情感倾向，也没有可怜那暴毙的元灵帝，在他眼中，仿佛都是过眼云烟一般。

第九十九章 大成剧变
　　“那元灵小儿好不容易投了个好胎，当上了皇帝还不满足，没病乱吃药。
　　长生不老是那么好得的？连我等修仙问道之人尚且不敢奢求，他倒好，年年下诏寻觅异人，说什么献长生不老药者，封王拜侯。
　　这下万岁是没戏了，年纪轻轻就死了。死倒不足惜，留下个烂摊子，这不是祸害大成子民嘛。”
　　老龟轻呸一声，很是不屑那元灵帝。
　　“京城虽乱，但能左右皇权归属的人，却不在京中。”
　　东来真人站起身来，眺望西境方向。
　　“如今大成兵马，一小半在戴天澜手中，剩下的一多半却是在何家手中了。元灵帝驾崩之时，西征大军正好在函天城下扎营休整，何濡明则统率十万定波军坐镇函天城。
　　除此之外，其他各地能调动的常备军，因为乌兰人占了函天城，整个西境战事吃紧，元灵帝生前已经下旨划拨给了何濡明节制，并赐下了调动兵马的传国龙符。
　　以大成的军制，得传国龙符者便是大成的兵马大元帅，能节制除了京城禁军以外的所有兵马。
　　这些兵马原本是准备拿来和乌兰人决战杨州的，现在全都屯兵于阳明府，统军之人是宣威将军柴进，此人乃是何家的女婿。
　　战时紧急，为了节制这些各地临时凑出来的兵马，元灵帝特许何家选拔亲信重组援军，除此之外，西境四州的江湖势力也在何家手中。”
　　在东来真人看来，这世上许多事，因果循环，彼此牵扯，从元灵帝起了所谓长生不老的心思开始，便种下了今日的一切。
　　当时，大成二十万精锐被围困在大月城外，随时都可能全军覆没，函天城又被乌兰人夺取了，定波军的作用原本是被送上去当炮灰，去拖住乌兰人的进攻节奏，没想到反而取得了大捷。
　　元灵帝那时候早已蛊毒深种，不似平时英明神武，当大军被围，半个大成岌岌可危，战况急转直下时，又心急如焚，加倍服药，昏招迭出，居然妄图靠长生不老药获得仙人那样的能力，结果急火攻心，一天之内连下数道圣旨，把几乎整个大成的常备军都交到了何家手中。
　　当然，何家也没有辜负他，不但为大成保住了江山，夺回了天堑函天城，还间接帮助了西征军。
　　在东来真人看来，也就是大成民风淳朴，虽然仙道、妖道、魔道、武道烂的一塌糊涂，但偏偏文风极重，自古就非常重视礼仪人伦，善待农商，朝政一直都比较清明，前些年甚至还开始搞起变法来了。
　　若是换了其他的王朝，何家以如今的势力早就起兵造反，称王称帝了。
　　他不禁回想起两百余年前，那位元灵帝的祖先，明明已经权倾天下，摄政多年，却不敢登基称帝，直到熬死了前朝最后一个直系皇族，才低调登基，和前人一样，依旧不敢改国号，还是叫大成。
　　三千年来，朝代倒是换了几个了，大成的国号却极为诡异的从未换过。
　　老龟闻言，讶色道：“三龙夺位，看似闹得欢腾，结果却是要看戴天澜和何家的脸色。戴天澜这一趟西征，小命都只剩下半条了，就算有异心也没有那般实力。
　　但要是何家有了篡国之心，以何家世代为将的军中底蕴，此次又力挽狂澜，相比功过参半的戴天澜，可是攒下了威震整个大成的声威，无论是联合戴天澜，还是威逼利诱，随便找个借口，拿下这大成皇位还不是轻而易举？”
　　“我尨山弟子已经将元灵帝驾崩之事，密报了戴天澜和何濡明。
　　虽然那位高人立威在前，但如果乌兰人知道了大成这一场惊天内乱，即便一时无事，再往后，说不定也会卷土重来。
　　我尨山弟子也向他们二人表明了态度，尨山剑派不会参与皇朝更迭之事。
　　得到密报后，戴天澜下令结束休整，报关进城。何濡明没有拦阻，下令打开了函天城东西城门，放了西征军回国。
　　何濡明指挥定波军镇守函天城，防备乌兰人，同时连夜派遣亲侄何不语，携带密令和传国龙符，选派了几名武林高手护送，日夜兼程赶回阳明府去了。”
　　“如果何家人想当皇帝，此时就不应该放戴天澜的西征军回国。那戴天澜又是如何选择？”
　　老龟是局外人，对于谁当皇帝并没有多大意见，只要大成不乱便是了。
　　“戴天澜将伤病人员和老弱随军都留给了西境三州的地方官员安置，下令余下的十万精兵轻装简从，挥师回京。
　　尨山弟子探听到的消息是，这位金吾卫大将军担心夺嫡之争会失控，想挥师回京震慑三方势力。”
　　老龟有些忍不住，着急道：“此人若是想回去争皇帝也就算了，人心所欲，老龟也理解。如果不是为了皇位，回去不是送死吗？
　　自古皇权之争都是诡谲万分，别人躲都躲不及，他倒好，自己送上门去。”
　　“老龟，这凡人之事，也不是像你想的那么简单。戴天澜和三位皇子都没有多少关系，倒是极为效忠死去的元灵帝，不然此次西征也不会着他领军。
　　这次率大军回朝，你能想到的，他自然也能想到。
　　那何濡明给柴进的密信中，也不是坐山观虎斗想要伺机造反，而是令他以练兵和剿匪的名义，进驻江州，防备天下大乱。江州自古以来就是九州通衢之地，控制了这里就能震慑整个大成。
　　凡人虽然不懂修行，力量和寿命都远远不如修士，但有的人如戴天澜这样明知前方危险也凛然无惧，有的人如何濡明这般心忧天下，看似置身事外，却外镇强敌，内慑宵小，为的是天下平安。”
　　“这二人真的都不想当皇帝？人心难测，江水难量，万一走到半路想当皇帝呢？”
　　老龟觉得，凡事还是往坏了想，这次西行实在是变数太多了，搞的他事事都觉得好似不太安全，会有变数。
　　“尨山弟子以入梦之法试过二人，两人都是一心为国之辈。当然，也有受那金光神人影响的原因。
　　现在许多人都在传颂那位南方大帝的神威，何濡明和戴天澜好像在这一方面还尤其强烈。以凡人对仙神的畏惧和敬仰，即便不畏惧世俗皇权，也断然不会在那位南方大帝神威未尽之时举兵造反，再造杀戮。”
　　东来真人心系整个大成王朝的安危，对这皇权之事并不关心，但一想到接下来要做的大事，却不由暗忖，如果万一那何濡明可以登基称帝，说不定反而是好事。
　　相比之下，那三个受外戚和权宦制约，如同傀儡的小皇子，小的还在吃奶，大的也就仅仅三岁，就算有戴天澜和何濡明二人之一可以拨乱反正，让新皇重新掌权，也要十年以后才能进入一个平稳期。
　　这，何等浪费时间。
　　不过，一想到和王朝气运牵扯太深，容易招来无名灾劫，东来真人还是放弃了推波助澜的想法，何况有言在先，便让一切顺其自然吧。
　　老龟：“南方大帝？那位金光真仙，被凡人拜为南方大帝？”
　　“不错，据说就连乌兰人也是以一样的神位尊号拜祭，所谓南方大帝，是为南方南极长生大帝。”
　　“嘶！”
　　老龟倒吸了一口冷气，两国交战，大军数十万，还有两军统帅带头祭拜，回国之后再大肆宣扬一番，说不定便多了亿万信徒。
　　这神位尊号也是大的吓人，但因为亲眼见过那位高人的无敌神通，老龟居然觉得是实至名归。
　　此人如果走的是香火神道的路，怕是真能成为这方圆两万里最强的神人。
　　……
　　世事变幻，元灵帝驾崩，云苏在参悟秘籍时虽然心有所感，却没有停下来，直到两日过去，第三日才结束了静悟，睁开眼来。
　　“大成帝星陨落，王朝气运呈现狼突豕窜之相，却是因为三道幼弱小龙的夺位气势和帝王命相都不足。仙道有昌盛之气象，真龙天子却不出……”
　　云苏掐手一算，虽然不可能算无遗策，但上观星象，下望气运，再结合道行神通，以布衣九算为根据推衍，也能算个大致。
　　大成仙道昌盛，似乎和尨山剑派有关，应该是那位东来真人痛定思痛，先前被鬼方神殿和不老山逼迫太狠，险些同归于尽，如今却是忍不住要亲自下场做点事了。
　　三道幼弱皇气，主要是因为那三个皇子年龄太小了，受人控制，完全被一群虎狼豕狗之辈利用，但好在大成的两大将星却闪耀无比，形成了联手镇压大成王朝气运的格局。
　　“咦！”
　　忽然，云苏心头一动，细细掐算，于冥冥中仿佛看到了一个模糊的画面。
　　“现！”
　　这件事情却是和何不语有关，而关键之物却是那一个云苏送给他保命的锦囊。那锦囊中有云苏留下的手段，如今稍微引动，再施展玄光术，便看到了一个清晰的画面。
　　只见函天城西城门大开，一个银甲小将骑马狂奔，正在追赶前方的西征大军。
　　“戴将军，请留步！”
　　随后，银甲小将何不语追上了前面的大军主帅戴天澜。

第一百章 蝴蝶效应
　　“何小将军。”
　　戴天澜作为金吾卫大将军，深得元灵帝信任，因为官场平衡的缘故，一直以来和何家的交情不深，但这次何家组织定波军立下大功，说是救了大成王朝，救了他戴天澜也不为过。
　　何况，这次京城剧变，何濡明不但没有丝毫犹豫便下令开城门，还将定波军的许多补给和辎重分给了西征军。
　　临行前更是劝他小心行事，如果事情不对，便手握兵权静观其变，到时候，万一事情到了最坏的地步，需要拨乱反正，何家会助他一臂之力。
　　所以，他也便称何不语一声小将军。
　　何不语策马过来，拱手行礼，戴天澜见他明显有话要说，二人便骑马走开了些。
　　“戴将军，此次进京路途遥远，凶险万分，远山人微言轻，又另有军务在身，无法相助一二，实在惭愧。”
　　戴天澜听他这么说，便知道是何意，长叹一声道：
　　“食君之禄，忠君之事，此次京都剧变，我戴家世受皇恩，哪怕前方是刀山火海，也是义无反顾。何家为这大成做的够多了，这一次，便由戴家出面吧，也算是弥补此次西征不利之罪过。”
　　在戴天澜看来，这次西征实在是险些万劫不复，差点就成了大成罪人，如今皇家有难，他既不能退缩，更不能再让何家顶上去了。
　　“戴大将军精忠报国，为了天下万民甘冒奇险，实在是令远山钦佩。”
　　“有何家在，才是大成定国神针，何家屡出将帅大才，小将军未来也是前途无量啊。希望南极南方长生大帝保佑，诸事顺利。”
　　何不语从怀中拿出了一物，正是云苏送他的那一个保命锦囊，也是这次追上戴天澜送行的主要目的。
　　“戴将军，这个锦囊乃是远山一位挚友相赠，若是局势到了不可为之时，便打开此锦囊，或许，或许能有帮助。”
　　何不语虽然不知道锦囊中到底是什么，但却对那位苏先生有一种极强的信心，这次西行又见证到了太多神鬼之事，这锦囊也许真有天大的妙用也说不定。
　　“不可不可，既然是小将军挚友所赠，老夫如何要得。”
　　“戴将军，远山一人安危，哪里及得上这天下亿万人的安危，何况也不知道能不能帮上忙，带上它，便算是远山对将军的祝福吧。”
　　“好，既然如此，老夫便谢过何小将军。今日多谢何小将军出城相送之恩，咱们来日有缘再见。”
　　大军远去，只留下骑着乌兰战马站在山坳上目送出神的何不语，在云苏看来，颇有一种风萧萧兮易水寒的飒冷悲凉，玄光术的画面到此为止。
　　“世事无常，往往牵一发而动全身，蝴蝶在西境扇动了一下翅膀，却改变了京城的局势，苦苦求索一场空，万般推却……”
　　云苏摇了摇头，这件事情，更加复杂了。
　　这方大世界似乎从来没有天命所归，也没有上苍钦定。从眼前大成王朝的人和事来看，反而更讲究因果报应，机缘巧合和天地气运这三点。
　　虽然算出了种种蛛丝马迹，甚至是看到了许多人的命运改变，但云苏却没有去深究。
　　也许，到了将来，某些人一个念头，一个决定就能改变这一切，这个某些人不是指的仙道巨擘，也许是那东来真人，也许是指的所有人。
　　比如，该当将军非要解甲归田，该当皇帝却被他人阻挡。
　　变数还多，云苏也没有想法去改变什么，顺其自然便好，只要他把家安在这里，这方王朝谁当皇帝都不能乱来。
　　京城的事情，不是一天两天能结束的，车马难行，道艰且远，马上又是山洪多发的洪涝雨季，正常来说，戴天澜带着十万大军回到京城最早也是两三个月以后的事情了。
　　“来人了！”
　　云苏推门而出，正好看到那店宅务使带着一个管家模样的人，站在小巷中，打量着对面的卫府，那管家似乎因为老宅子要卖了，神色颇有感慨。
　　“苏先生，这位便是刚从阳明府赶来的卫府卫管家，全权负责此次卫府别院交易之事。”
　　“卫管家，这位苏先生便是买主。”
　　双方见过礼，云苏也请人进了小筑，二人连番赞叹。
　　价格的事情，卫府的人很有诚意，直接降到了一千两银子，也说了那府中每到盛夏时分便闹狐的事。
　　“苏先生，当年这别院乃是我卫府消暑之地，大约七八年前，每到盛夏时院中的一些楼阁上便有许多噪杂人声，吹拉弹唱，吵闹不堪。派人去查，又什么都没有，只是能闻到一股极浓的狐骚味。”
　　“多谢卫管家直言相告，苏某虽然不懂鬼神之事，但家中却有一只恶犬，料那些野狐也会收敛三分。”
　　云苏笑了笑，指了指假山脚下，二人跟着望去，却是一愣，这就是很凶的恶犬？
　　“……”
　　这位苏先生看来是个不畏鬼神狐仙的有德之人，说话还挺风趣。
　　“嗷呜~”
　　小奶狗配合的做出了自认为极凶恶的表情，心头却是郁闷无比，这副肉呼呼，胖胖小小的长相看来实在是差了些威严，不就是几只狐仙么，狐祖宗来了也咬的它变狐孙子。
　　不过，凡人面前还是少惹事，到时候那些狐狸真的敢来，本尊一口一个，全抓了。
　　钱契两清，又有店宅务司的文书，这交易便算完成了，那卫管家再三叮嘱，云苏自然是一笑谢过。
　　二人留下一大把钥匙刚走不久，韩秀才就来了，开门见山地说自己愿意为先生效犬马之劳。前两日来，只见大门紧闭，便没有叨扰。
　　“如此太好了。”
　　云苏现在连个管家都没有，倒是先有了一个藏书管事，便写了聘任文书，直接给他开了一份优厚的月俸，没想到韩玉却坚决不受，执意减半，少了些，但拿来养家糊口却是绰绰有余。
　　拗不过他，云苏自认为不会亏待了这韩秀才，便暂时依了他。
　　“这是对面卫府的钥匙，我方才已经买下来了。以后清风小筑作为本府的后院，对面便是前院了……”
　　云苏知道韩玉的绘画功底不错，便和他说了下心中的对这前院规划的大致想法，让他去选藏书楼的地址，顺便画一张图，把他日后想要的建筑罗列一番。
　　看看哪些建筑可以直接用，哪些需要推倒为其他的建筑让路，哪些需要重建，照着图商议完毕了，接下来还要找工匠们来做活。
　　“是，韩玉明白了。”
　　对于一个有头脑的秀才来说，这个差事并不复杂。
　　“大院年久失修，先雇一些人手简单的打扫收拾一下，另外也许有些蛇虫鼠蚁出没，这些日子你去对门的时候，都把它一起带去也好有个伴。”
　　云苏给了他十两银子，让他下次来直接敲门就是。又把小奶狗招了过来，暗中吩咐不要随意伤人，如果有异常情况，直接吞了收回来就是。
　　韩玉一看是一条小奶狗，也没问什么，一人一狗就去对门大院绘图了。
　　王玄机正在廊道里看书，小渔宝则坐在圆形小竹椅里呼呼大睡，口水流下来，当大姐的时不时拿手帕帮她擦一擦。
　　云苏打了声招呼，便回屋去了，接下来几日都没什么大事，准备闭关提炼一下材料，然后把长生印，以及天罡玄黄鼎的碎片重炼一番。

第一百零一章 三昧灵火
　　云苏入定静坐，修炼了一个周天，将整个人的状态调整到了最佳，神识舒展开来，顿时覆盖了方圆数十里。
　　道行大进，神识大成，在境界方面已经达到了化神绝颠，只是修为还差少许。
　　神识舒展开来，无论是凡人的窃窃私语，还是前院正带着小奶狗招呼人清理别院的韩玉，甚至是那些虫声蛙鸣，都看得清，听得见。
　　忽然心有所感，神识却是发现了城外一处篱笆小院，草堂三间，里面赫然便是老熟人，东来真人和那两个大妖。
　　三人品茗漫谈，正在商议着什么大事，云苏原以为他们早就离去了，没想到在渔阳城外找了个如此闲情逸致的草庐落脚。
　　“仙道昌盛，神道衰弱，此事恐怕难免会为那一位高人招灾。”
　　鹤道人正在说话，虽然神色古井无波，但语气中却带着些担忧。
　　“不错。这位神秘高人也是我等的救命恩人，尤其对我还有如醍醐灌顶一般的点化提携之恩，日后若是再遇到，必要讲明此中利害，早做防备。
　　神道不同于仙道，格外受人忌惮。这南部三洲，每过几千年便会有修士走神道，立大教。
　　许多人本意是好的，未必就是要愚弄凡人，但最终却都不为仙道所容，引发仙道灭神的大战，许多悲剧总是反复上演。”
　　东来真人语重心长地说道，他和鬼鹤二妖不同，是大势力下山的弟子，对整个南部三洲的事情都很了解，修士走神道，建大教，封神官，最后收集香火神力，能够在极短的时间内提高修为，但神道之路越到后面，因果羁绊和红尘纠葛就越深，那些神道修士便更加疯狂，渐渐迷失了本心，和魔道妖人没有太大区别。
　　久而久之，有人敢立大教走神道，就会有所谓的仙魔大派站出来灭神道。
　　在他看来，自古就有大道三千，小道亿万的说法。神道也是修炼之路的一条。
　　神道本身没有对错，也不是每个立大教的人都是蛊惑苍生的大贼，一来是神道修炼极快，对仙道冲击大，二来是凡是大教传播的国度，凡人只敬神不拜仙。如果再涉及修炼资源和争夺疆域，那更是你死我活，不共戴天了。
　　关于神道这件事情，东来真人并不觉得是那位神秘高人的本意，因为这位前辈根本不需要。
　　他即便不走神道，以那一身绝世修为，再手持仙器，别说南洲，就是在南部三洲也是能横着走的存在，只要不去招惹一些传承十万数万年的大势力，可以说完全便是无敌的存在。
　　以这位高人如今的实力，就已经是比那大教的神道修士更恐怖和更尊崇百倍千倍的存在。
　　“这皇权之争暂且不去管它，如今非常时刻，我已经下令尨山剑派弟子严防修士参与其中作恶，重演炙阳国师那般的荒唐丑事。
　　另外，此事仅限于京城之内，不得祸及无辜凡人，谁当皇帝让他们去争，我们还有更重要的事情。”
　　“真人的意思是？”
　　“此次西行，鬼方神殿和不老山的强大和狠辣，让整个大成包括你我都陷入了一场绝大的危机中。
　　我们以前都觉得，大成不过是最偏僻之地，灵气稀薄，没有什么洞天福地，也没有什么令人觊觎的灵脉物产，外面的大势力看不上，而我们却乐于待在这人杰地灵的小地方寻仙问道。
　　却不料被不老山一口气划给了鬼方神殿拿来复辟阴山皇朝，险些便永无翻身之日。”
　　东来真人似乎已经下定了决心，说道：
　　“我想要广开仙门，在大成发扬仙道。大成虽然地处偏僻，但自古人杰地灵，许多大成优秀的儿郎都远赴他乡求仙问道，在南洲大地上闯下了一些名声。
　　鹤兄性格低调内敛，经营巫山剑宫多年，你那九重剑宫中走上仙道的剑修也不在少数，而且和在下的尨山剑派走图腾剑意之道不同，你那巫山一脉走的是武修剑意，更加适合凡人以武入道，自后天入先天。如果能广开山门，传武布道，必有一番大功德。”
　　东来真人又看向那老龟。
　　“我三人中，龟兄你最年长，精通奇门遁甲之术，擅长防御，在这大成的异族修炼者中最是德高望重，登高一呼，定是应者如云。
　　如此一来，集合仙道，武道，妖道，如果鬼方神殿余孽和不老山的人不死心，卷土重来，我大成众志成城，未必就怕了。”
　　老龟有些担心地说道：“道兄，此事老龟完全支持，做起来也容易，但这修炼之道，也是讲究循序渐进的，不说那不老山，就说这鬼方神殿，这次暴露出来的也就是小部分力量，就算集我大成所有修炼者之力，也未必是对手，要是有个两三千年的功夫来筹划，自然无碍。
　　但是，如果加上不老山，怕是只有那神秘高人出手才能确保无恙了。”
　　这种无力感，三人同时感受过，那种即便不惜同归于尽也无法动摇对方的绝望，老龟活得久，感受更明显一些。
　　“你我三人在大成这片土地上一待就是几千年，你二人更是出生在这里，可曾听过这位神秘高人？如果万一这位前辈只是路过此地，日后灾难来时，我们又当如何？”
　　东来真人没说的是，这位神秘高人很有可能是极远之地而来的云游佛修，说不定几年后就远在百万里之外，甚至离开南部三洲了。
　　这才是他最害怕的地方。
　　鹤龟二妖齐齐点头，确实从未听说过这样的高人，别说大成境内，就是方圆几万里也不曾听说过，倒是真像忽然从天而降下来降妖伏魔的神人。
　　“至于顶尖战力，在下倒也有些办法，我们相识近三千载，若是信我，便共举大事，若是不信，东来也无话可说。”
　　东来真人经过这次惨烈的生死危机，想明白了很多事情，回太极剑界搬救兵肯定是不行的，但以共同研修天龙剑意的名义，请几位在外游历的同门来大成做客，却是没有问题的。
　　除此之外，太极剑界也极为开明，只要尨山剑派认祖归宗，成为师门的下院分支，就能传下除了神龙剑意等几种绝世剑意以外的所有功法。
　　在脸皮和大成亿万百姓之间，东来真人还是决定选择这一方生灵。
　　何况，他已经悟透了天龙剑意，又具备了晋级化神真仙的条件，太极剑界对于这样的真传弟子向来是极为看重的。
　　下一次灾难再临时，不能再束手无策了。
　　“与其坐以待毙，我巫山剑宫愿意全力以赴，支持道兄。”
　　“我自然是支持的，不过这大成妖族散漫惯了，比如那镜湖鲤鱼便不是老龟能说动的。”
　　东来真人抚掌而笑道：“些许小事不提也罢，那老鲤鱼便是这般脾气，先不管他了。在下有了尨山剑派，鹤兄有巫山剑宫，我看这渔阳城风水极佳，灵气逼人，龟兄反正也是孤家寡人一个，不如搬来此地，立下妖道一派，就当是为大成的妖修们立一处门庭，指一指路。”
　　“就依道兄所言便是了，日日睡觉也没多大意思。”
　　老乌龟一听东来真人支持他立下妖们大派，广收大成妖类，自然是大喜，哪里会不答应，一时间喜的一张大嘴完全合不拢来。
　　……
　　云苏一边分神听那三人茶叙议事，一边开始提炼材料。
　　左掌摊开，只见掌心悬浮着一个小球，小球里面正是不计其数的残刀断剑一类的兵刃，什么都有，乱七八糟的，如果放出来，外面的院子都装不下，此时都被施法变小了。
　　先是施法净化，去除许多杂质，然后根据材料的属性分门别类。
　　随后将这些残破法器大致分为了数百种，接下来需要施法熔炼，提取有用的材料。
　　如果是普通修士，面对这山一般的材料时，怕是束手无策。这些材料五花八门，什么都有，就算是云苏这种化神巅峰的修士，道行还远比同阶强大，也不得不更务实一些，优先熔炼最需要的。
　　“这熔炼之法常见的不外乎炼器炉熔炼，灵火熔炼，或是纯粹以强大的法力强行炼化。”
　　云苏略一琢磨，如果依靠炼器炉，手头倒是有几个炼器的炉子，就连灵碳都是现成的，这个办法最简单，可靠性强，缺点是速度太慢，耗时长，这里面有些比较极品的材料，如果只是用灵碳烧炉火，怕是需要好几年的时间才能熔炼提取。
　　如果用灵火直接熔炼，简单方便，但耗费巨大，不适合大规模熔炼材料，甚至因为之前用不上，云苏还没来得及推衍灵火神通。
　　不过倒是有把握在短时间内将灵火推衍出来，虽然不是那传说中火焰焚天，就连太上老君都用来炼丹的三昧真火，但也是真正的三昧灵火。
　　至于用法力强制熔炼，却不可取，材料实在是太多了。
　　“最好的办法，还是用灵火点燃灵碳，施法催熟，借助炉器之力来炼化。遇到个别的材料，再单独施法炼化，其他用不上的就先存放着，等日后寻到了更强的天地异火再说。”
　　云苏下定决心，便凝神静气，不理外物，按照前几日看的秘籍上所述，将一身精气神调动起来，从中寻一丝诡秘，找到那精之火，气之火，神之火，便能三火汇聚，凝元归一，推衍出三昧灵火。

第一百零二章 紫气东来长生印
　　凡人身上有三盏火，左肩阳火，右肩阴火，还有头顶灵台的一盏灵火。
　　阳火旺盛者，邪祟退避。阴火旺盛者，百病不侵。而那一盏灵火，在阴司鬼差眼中却最是亮堂。
　　灵火熄了，人死便如灯灭，鬼差也该上门提供服务了。
　　一般的三昧灵火，云苏知道的炼制方法不下上百种，其中大部分是取人身上的三盏火炼成。
　　阳火和阴火沾染了人间烟火，便具有了某种念力。用灵火点燃这阴阳二火，辅以一缕人间烟火气，就能炼成一种三昧火。
　　而云苏采用的办法，却是化神真仙才能修炼的。
　　没有强大的神识，便无法从精气神中观想出来三种火，也就无法凝元归一。
　　约莫花了一日功夫，通过连续不断地观想，云苏终于在自身的精气神中观想出来了三种火。
　　“现！”
　　第一道凝聚出来的火，是精之火。
　　相比起气和神这两种存在，人之精更容易看到。
　　好比是一个呆傻之人。
　　只要能够吃饱喝足睡好，虽然他是一个呆傻之人，但却依然会让人觉得有精打采，甚至过度亢奋，相反，则会看起来无精打采。
　　而此人之所以呆傻，往往看起来也不可理喻，是因为他无神。
　　一个人，如果精和神都不好，后天的气就更加浑浊不堪，精神是基础，都好了才能养出上佳的气。
　　第二道凝聚出来的火，是神之火。
　　第三道凝聚出来的火，是气之火。
　　“三火交泰，凝元归一！”
　　云苏一声轻叱，三道火便凝为一体，显现出一种灰蓝色，灰色稍重一些，蓝色更淡一点，刚一出现便烧得附近空中一片涟漪，焚烧起来。
　　当然，此火不是凡火，不能拿焰火的温度来形容它的强弱。
　　取出一个三足小鼎，大约有两尺见方。
　　这个三足小鼎品质不错，是法器中能达到宝这一级别的存在，属于中品法宝。除了材质好，耐烧以外，它上面还刻画了许多阵法。
　　有的是控火阵，有的是助火阵，有的是五行阵法，而小鼎腹中还刻有一些禁绝气息，防止炸炉的一些阵法。
　　这些阵法在云苏此时看来，都粗浅的很，随手都强化或重新布置了一番。
　　投入材料，放进灵碳，屈指一弹，一道三昧灵火便飞了进去，轰的一声，不只是灵碳被点燃，整个炼器炉都被一团大火包围，开始熊熊燃烧起来。
　　炼器炉还是原来大小，但下方的灵碳和炉中的材料都施法变小了，需要烧很长时间才能出结果。
　　云苏需要做的，就是不时打入一道三昧灵火，再施法催熟一下炼器炉，还可以分心做别的事情。
　　照着这样，面前半空中不多时便摆出了五个炼器炉一起开炉烧火炼器。
　　相比别人复杂无比的炼器过程，云苏其实只需要将这些材料熔炼，重新提取，然后依靠强大的神识就能直接刻画布阵，再用强大的法力，直接炼器，要简单得多。
　　“这长生印虽然炼制手法不太高明，但却很有想象力。”
　　云苏拿出了那方完好的长生印，它的主材料是一种云铁之精，这种云铁精能大能小，本身并没有特别过人的厉害属性，但却被拿来抽丝缠山。
　　这个长生印的炼制思路，之所以很有想象力，是它将云铁之精练成了一种丝线，然后炼制之人源源不断地将各种金属的精华通过阵法和法力炼成极小块，同时神识抽丝，将那云铁丝不断地抽出来，以某种秘法缠绕在各种金精锭上。
　　简单说，这长生印除了阵法加固和阵法加持以外，本质上就是用云铁之精的丝线一道又一道的缠山而成。
　　一旦施法催动，此印便能长成山岳，不老山将此印世代加固，又世代融入各种金精重物，确实威力很大。
　　它的缺点，也不是没有。
　　首先，它上面的神识禁法太弱。一旦敌人的修为太高，容易强行摄取，云苏便是这样一把抓住，强制切断了对方附着在里面的神识。
　　其次，缝缝补补，终究不是一体而成，如果这些零零散散的各类金精不能生长成一个完整的山形，有可能被修为很高的修士一拳打爆，比如云苏这样的修士。
　　最后，云苏嫌弃它威力小了一些。
　　“这云铁之精实在是精妙，如果日后能找到灵山神峰融入此印，威力定然是百倍千倍，暂时先改良一下吧。”
　　云苏手一招，面前便出现了两样物品。
　　一小块出自玄黄鼎的土精，这种玄黄土精最是擅长生长，防御力又极强，施法打入这长生印中，便能让那些缝缝补补之处愈合，而且整座大山的防御力将极大增强。
　　南极天宫号称南洲第一仙门，这种宝贵的玄黄土精，居然直接造了个大鼎。
　　云苏准备留一些下来日后好用，剩下的材料炼制个大钟顶在头上，和敌人厮杀的时候，也比较吉利。
　　你看，我是来给你送礼的。
　　不错，送的是钟。
　　另外一物，却是紫霞祥云。
　　“紫霞啊，贫道和你商量一点事。”
　　云苏语气缓慢，诚恳无比地望向紫霞，甚至还带着一股淡淡的笑容。
　　谁知道，这态度越是诚恳，笑的越是内敛，那紫霞一听，反而嗖的一声，整团祥云就缩成了乌龟状。
　　“你，你这是什么态度！”
　　云苏一副恨铁不成钢的样子，想了想，一咬牙，长袖一挥，屋中便出现了足足三大坛酒，这倒不是买的，还是之前的战利品。
　　这三坛酒可不简单，乃是灵果酿的，虽然对于云苏来说，这种灵果酒也就是口味上的差别，但紫霞肯定是没喝过的。
　　他留了两坛，剩下的三坛全拿出来了。
　　“贫道不过是想请你喝酒，喏，卤牛肉都准备好了，你喝酒，还能看着肉喝，岂不快哉！”
　　云苏自己也掏出了酒壶，盘膝而坐，一口酒一口卤牛肉就当先喝起来，一时间酒香四溢，还有卤牛肉的香味助阵。
　　紫霞先是微微颤动，然后越来越忍不住，也不知道是不是听懂了云苏的话，犹豫良久，终于抵不过那灵果酒的香味，一头扎进了酒坛中，咕咕地就大口喝了起来。
　　云苏酒过三巡，紫霞却是喝完了三大坛，一百多斤酒下肚，整朵云都舒服了。
　　“紫霞啊，前两次借你紫气用的时候，贫道大为震惊，非常佩服啊，没想到你除了飞得快，藏的好，还堪称天赋异禀啊。”
　　紫霞喝到位了，听人说话的本事也强了，闻言欣喜，在那里颤巍巍地乱抖，还发出疑似快乐的呜呜声。
　　“唉唉，贫道都是说的实话，你不要谦虚嘛。咱们酒也喝够了，你看看我这最近得了一方宝印，你也算是天生地孕的神物，想来见多识广，也一起鉴一鉴宝。
　　你看它啊，方寸小印能化千丈大山，威力大是够大了，就是怕被人抢夺。
　　还有啊，这傻大粗的法宝也没有器灵，只能靠一股蛮力砸人，方才你不在的时候，我还训斥它，若是有紫气一道，它便能威力陡增百倍，它好像还有点不信，这不是看不起你吗……”
　　云苏声情并茂，说的紫霞祥云上蹿下跳，不多时，直接分出了一缕紫气，漂浮到了云苏面前。
　　“好，好好，你不要生气，它连个器灵都没有，不要和它一般见识，这长生印既然得了你一丝紫气，当然是借的啊，虽然借的时间可能会长点。
　　不过为了避免它日后生出器灵不还你，我们给它改个名字，就叫紫气东来长生印，当然，平日里我们为了好称呼，还是叫它长生印。
　　你看如何？”
　　“呜呜呜~”
　　紫霞一听，紫气东来长生印，这名头够大，虽然好像有什么地方不太对劲，反正也是借它，先醉一会儿再说。
　　云苏随手一丢，便将醉倒的紫霞投入了头顶的云端，好歹让人家自由的舒服一会儿。
　　前两次是临时借一丝紫气，这次却是要分它一丝紫气给长生印，别等这货酒醒了闹事。

第一百零三章 书院变故
　　“此印，端的是一件好宝贝！”
　　云苏把玩着连夜祭炼好的长生印，觉得甚是喜欢。
　　土精弥补了它的防御缺陷，虽然比不得玄黄鼎那样能够顶着到处走无视绝大多数同阶敌人的攻击。
　　但此物乃是以攻为守，强调的进攻而不是防御，只要不被那强绝修士一拳一剑轻易打爆即可，现在的防御力已经是绰绰有余了。
　　那一丝紫气，用处也是绝大。
　　云苏将控制长生印的神识禁法，藏在了紫气之中，除非是大道通玄，随天地而生的猛人，想要依靠强大的神识进入紫气去抢夺长生印的控制权，只能是自讨苦吃。
　　原本因为是石质，看起来灰头土脸的长生印，现在却是大不相同。
　　整个小印变的金黄无比，似有霞光道道，又似有紫气一闪而逝，从不同的角度看，颜色居然还不一样，凝神一看，还有紫气升腾氤氲表面的气象，颇为惊人。
　　这一缕紫气，除了拿来承载云苏的神识禁法，更重要的还是它的攻击属性，如果肉身不能超过小奶狗，想来是扛不住它的狂揍。
　　另外，这紫气善于飞行，长于隐匿，也算是给长生印附加了许多妙用，虽然骗取了紫霞一缕紫气，但赐名紫气东来长生印，云苏倒是真心的，不是忽悠它。
　　“超凡入圣，堪称脱胎换骨，哈哈哈！”
　　云苏忍住了试一试的想法，现在就是将此印放在不老山余孽面前，怕是也不认得了。
　　这开光第一杀，还是不要乱试了，把惊喜留给日后的对手。
　　云苏收起了小印，总算是有了一件通用型的强大宝物了。
　　经过重炼，它的用法很简单，只要有云苏的神识烙印和秘咒，哪怕是凡人也可以将它丢出去造成恐怖的杀伤。
　　而且因为有紫气融入，此物哪怕是在千里万里之外，一个念头便能沟通，须臾即至，速度还快得令人难以想象，至少寻常的飞剑是比不过了。
　　此时，天色将亮，云苏掐指一算，紫霞的酒也差不多快醒了。
　　神识勾连了紫霞，看到它在云端中像一条鱼游来游去，直到天边露出鱼肚白，初生的太阳将云彩染成了金黄色。
　　“呜呜~”
　　紫霞停了下来，好像在思考什么，忽然间，祥云颤抖，尖叫一声：“呜哇！！”
　　然后，这厮便化作一道霞光，以比平日里还快数倍的速度，嗖的一下就回到了清风小筑。
　　“呜哇！”
　　紫霞停在云苏面前，祥云蠕动，浑身颤栗，不停地发出呜哇声，看起来很不爽的样子。
　　“紫霞啊，昨晚喝的还尽兴吧。”
　　云苏毕竟借走了人家一缕紫气，还是短时间内还不了那种，心里还是有点底气不足，就像是大人抢了小孩子的糖果。
　　“呜哇哇！”
　　和以往不同，现在的紫霞一言不合就呜哇乱叫，这是神物的本能，虽然还没开灵智，但它的本能告诉了它，昨晚喝多了，丢了重要的东西。
　　“这个，这个，你看啊，这方紫气东来印，非常强大，唉唉，不要激动……”
　　云苏刚拿出紫气东来长生印一晃，紫霞就跟疯了一样冲上来，对云苏自然是没有半分伤害和敌意，但直冲长生印而去，这是酒醒了不认账，要抢回去的节奏。
　　“唉，有话好好说，今天阳光明媚，紫…喜气东来，我们边喝边说，酒都给你准备好了。”
　　云苏一咬牙，又拿出了一大坛灵果酒，然后从库房中又搬来了所有的烧刀子，都摆在了屋里。
　　紫霞哼哼唧唧的，也是无可奈何，干脆钻进了酒坛，不时地冒出来，呜哇一声，还是很不爽的样子啊。
　　“那你看这样行不行，一百斤鱼泉酿。”
　　云苏也是见它如同被剪了尾巴的孔雀一般，可怜巴巴的样子，拿人手短，那就让对方喝人嘴软吧。
　　“呜哇！”
　　“两，两百斤。”
　　云苏算了下，五年陈的鱼泉酿都要一大笔银子了，钱还是其次，实在是产量太低了，不好买，不过也实在是无法厚起脸皮拿烧刀子忽悠它。
　　“呜哇！！”
　　“贫道方才掐算了一番，还有十余日，下一道紫气便能孕育出来了。贫道出酒，你自己去抓一条吧，这样总行了吧，再不行，贫道就只有揍你一顿了。”
　　云苏一咬牙，一脸凶巴巴的样子，紫气果然一怂，钻进酒坛里边喝边想，半天才小心翼翼地冒了出来。
　　“呜~哇。”
　　“只此一次啊，下一次至少要等我突破到了返虚境。”
　　云苏解决了这个傲娇的紫霞，给五个炼器炉加了一些三昧灵火和灵碳，再施法封禁起来让它们慢慢熔炼材料后，又将紫霞和酒坛全都收了，让它回到如意袋中去喝，这才推门而出。
　　今天，是渔阳书院休沐的日子。
　　为了照顾一些离家较远的学子，这一日书院虽然提供早中两餐，却并没有安排课业，云苏算了算时间，那三个小家伙也在书院关了好久了，正好去接回来。
　　三人便出了门，直奔书院。
　　结果刚到书院，却看到许多夫子和书院学生都站在书院大门口，洋洋洒洒上千人，在两侧排队，好似有什么仪式。
　　云苏掐手一算，又凝神听了一下学生们的议论，才知道是那位渔阳书院的老山长，前礼部员外郎鲁山公，今日要从书院辞任还乡了。
　　此事看似突然，也是事出有因。
　　原来这鲁山公身体本来就不太好，今年以来，元灵帝先是废黜变法，接着又封瓦屋山道人为国师，这两件事情都引得鲁山公暴怒不已，认为皇上有失体统，一怒之下，上表臭骂了元灵帝和礼部官员们一番。
　　本来，历代大成王朝的皇帝最怕的就是这些不怕死，偏偏还门生故旧满天下的告老还乡的老夫子。
　　按照以往的惯例，历代皇帝遇到这种事情，一般都是收到了上表奏章，也当做没收到，装糊涂就混过去了。
　　但当时元灵帝妖蛊发作，邪火冲天，却是极其反常地回了一封诏书，把这鲁山公臭骂了一顿，说他为老不尊，告老还乡了还诋毁朝堂。
　　说到底，就是皇帝和退休老臣吵了一架，但鲁山公却受不了了，这王八蛋元灵帝，居然敢骂自己。
　　再加上后来战事不顺，这一口恶气更是全都发在了元灵帝身上，鲁山公一病不起，刚刚好了一些便写信给天下的许多门生故旧，说元灵帝无德，山长也不做了，与其为大成教书育人，不如回家去养猪。
　　一时间，半个大成的读书人都在骂元灵帝，但鲁山公既然拿这件事做了文章，也只能辞任山长，虽然不至于回家喂猪，但也是决定了回乡下老家养老了。
　　云苏也极为感慨，这大成王朝比起地球上封建制度巅峰时期的朝代，集权程度要差很多，但又比城邦制度或者奴隶制度要团结强大得多。
　　只是这皇帝和老夫子公然吵架的事情，却没有牵涉更多的祸端，更没有因言获罪，倒是让他刮目相看，果然是天下之大，无奇不有。一国一地，文化和习俗也不尽相同。
　　果然，不多时便有渔阳城的官员和富商们来送这位鲁山公，全是一片赞誉和挽留之声，许多书院的学生更是嚎啕大哭。
　　“诸位，老夫年事已高，当不得这山长大任了，希望日后在新任山长的带领下，你们能够学有所成，学有所持，学有所用，将渔阳书院的名号，传遍天下。”
　　鲁山公也是老泪纵横，言毕之后，一咬牙就上了马车，远驰而去。
　　“如果论才学和人品，何不语虽然年轻了一些，倒是颇为适合。只是如今国事纷扰，他也不一定静得下心来当山长。”
　　云苏心中一动，也不多想，这选任山长的事情，还是交给官员和富商们去商议吧。
　　“云大哥！”
　　人群中，刚送完老山长的三个小家伙就看到云苏和背着王玄渔的大姐来了，顿时欣喜万分，在书院关了前后接近两个月了，实在是受不住了。
　　“走，回家！给你们好好补一补。”
　　云苏看到三个晒的黝黑，长高了不少的小家伙，看来书院的日子也不太好过。
　　临走时，却是遇到了那位刘府的刘员外，对方颇为震惊，哪想到忽然遇到了高人苏先生，一时间结结巴巴说不出来话，只是连连行礼，云苏微微点头示意便走了。
　　于是，一番大采购。
　　猪牛羊肉合计买了三百多斤，其他的活物，活鸡买了二十只，鸭子十五只，兔子十二只。
　　王玄机想在院子靠房子后面，种芭蕉的旮旯角落里建个鸡鸭兔舍，可以拿来暂养。
　　鱼也买了十八条活蹦乱跳的大鲤鱼，可以放在大水池中。
　　免得云大哥经常不在，买这些活物不方便。
　　云苏也觉得家中有狗了，再多点鸡鸭也不错，吃着方便，生活也更加恬淡自然。
　　“哇，好多肉！”
　　三个小家伙，尤其是王玄武，口水都流出来了，书院里的肉菜其实也不少，但却总是被大家一抢而光，哪像家中好，一次买几百斤的肉。
　　王玄机只是笑笑，这几个从来不会做饭的小吃货哪里懂的，因为有无所不能的云大哥在，家里放食材肉类的小库房，食物放的再多再久也不会坏。
　　王玄机看着那三个围着肉直蹦的小弟，偷偷擦了下眼泪，有云大哥在真好，一次买这么多肉，再也不用发愁没饭吃了，无论是自己，还是渔宝宝，还是三个小家伙，都过上了衣食无忧的好日子，心中暗暗发誓，一定要珍惜这样的好日子，好好照顾云大哥，教育好四个小家伙，而且还要更严厉地教育他们。

第一百零四章 玄藏让宝
　　“呜，好热闹啊。”
　　云苏带着五个小家伙，在渔阳城中闲庭信步地逛了起来。三个在书院都快被关疯了的小家伙，左手烤土豆，右手小糖人，吃的满嘴发黑。
　　一个二十岁出头，相貌非凡，气质出尘，一看就不是普通人的帅气小伙，不去赏花观草，也不谈情说爱，携美出游，却总是带着五个小孩漫无目的的闲逛，许多日子下来，渐渐成了渔阳城中的美谈。
　　“苏先生，又带孩子们逛街看景儿了。”
　　“苏先生，可是有些日子没见到您了。”
　　“苏先生，尝尝老身上午刚摘的野莓子吧。”
　　“先生，明日城南大庙场有唱大戏的。”
　　这个苏先生，喜欢看好玩的，买好吃的，几乎不怎么说话，但却总是带着淡淡的笑意，令人有如沐春风的感觉，仿佛和他说一句话，也能让心情好上许多。
　　云苏有时候点头微笑，有时候拱手示意，遇到真好吃，好玩的小件儿，也掏钱买下。
　　王玄机提着的篮子里更是装了许多糖果吃食，五个小家伙那边吃边逛的架势，虽然已经非常注重礼节了，但实在是动静不小，有时候路边的小孩见到了，口水哇哇的就走不动了，这时候，云苏便会微微示意，王玄机就会取一些糖果吃食分给那些孩子。
　　遇到那些落难街头的穷困老弱，还有两三个铜钱相赠。
　　“云大哥，现在城中摆地摊的人好多呀。我们要不也像仙儿姐姐学学，在家门口摆个摊吧。”
　　“好啊！”
　　另外几个小家伙顿时眼冒金光，摆摊卖小孩们喜欢的东西，那可是好玩着的事。
　　云苏看着这五个大大小小的孩子，想象着他们五个人围在摊子后面，吵吵闹闹的样子，觉着这地摊未必摆的好，一不小心怕是被人误会成了卖小孩的摊儿。
　　“等到过大节的时候，便许你摆摆摊。”
　　云苏也没拒绝，问大家想去吃什么，王玄武说去吃酒楼，剩下三个说吃馄饨，还有一个不太能说但听到吃就流口水的小渔宝，少数服从多数。
　　“苏先生，稀客啊，快请坐，今日可是有荠菜馅儿的小馄饨。”
　　云苏一听，顿时一喜。
　　这荠菜肉馅儿的小馄饨，最是香嫩滑口，便直接要了五份大碗，一份小碗。
　　云苏特意多要了一些姜末，各种调料搅拌均匀了，挑了一个蘸满汤汁的荠菜小馄饨，一口咬开，顿时整个人都觉得神清气爽。
　　几个小家伙也没吃过荠菜馅儿的，一时间闷头吃个不停，下山时除了王玄武以外，还只能吃一小碗，现在却是能吃下去一个大碗的量了。
　　“张老哥，麻烦帮我打包五斤皮的荠菜小馄饨。”
　　这荠菜可是时令菜，再过些时候就吃不上了，云苏干脆多要一些。
　　“好嘞！不过这小馄饨不能压，晚些时间我包好了，用面簸子摊开了给您送上门去。”
　　云苏谢过，付了钱，这才满意地回家去了。
　　方才逛街时，看到刘府的管家又坐在平板马车上出城去了，看样子又是去拉酒，掐指一算，原来是那刘员外又起了送礼之心。
　　回到清风小筑，几个小家伙就没有在外面那么拘束了，在院子里跑来跑去的，玩的不亦乐乎。
　　云苏拍拍手，示意小家伙们过来，说道：
　　“前些时日我出了一趟远门，回来的时候给你们带了一点小礼物，一起来搬吧。”
　　“哇，谢谢大哥。”
　　三个小家伙一听有礼物，顿时高兴坏了，跑进堂屋一看，好家伙，东西还不少。
　　只见堂屋中间的空地上，最醒目的是十八般兵器，然后也有文房四宝，除此之外还有十几本封皮发黄的书。
　　云苏是一个极为公平的人，灵石也摆了三块，黄金三锭，储物袋三个，只是普通的储物香囊，却不是手链那般的高级货。
　　武功秘籍中，最珍贵的是一本《翻云覆雨枪》，这门枪法看似普通，没有另外两本枪术名头吓人，但却直通先天，可以以武入道。
　　而这堆礼物中最珍贵的，却是一把尺长的匕首，乃是真正的法器，足够达到下品法宝，携带此物，等闲邪祟都无法靠近。
　　但相比那些镔铁长枪，百炼宝刀，以及削铁如泥的宝剑，卖相上差了许多。
　　“屋后还有一样东西。”
　　云苏轻轻一拍手，就见到屋后有一匹俊美的大马驯服地走了出来，这是他从草原带回来的乌兰热血宝马，一共有十来匹，都施法收起来了，放出来一匹而已。
　　“这样的马也有三匹，此乃其中之一，另外两匹尚在城外。”
　　云苏指了指这些礼物，说道：
　　“我既然做你们的大哥，便要尽量做到公平待你们。这些礼物你们可以任挑两件，我和你们大姐都不会帮你们提供意见，各凭机缘，挑好挑坏不得反悔，心生憎恨。
　　玄机和玄渔也都有自己的礼物了，你们只管挑想要的便是。”
　　“是，大哥。”
　　三个小子也算是懂礼了，躬身行礼，恭谨应声。
　　王玄机听到自己云大哥特意提到了自己，便屏气凝神去看那些礼物，果然见到其中有几件颇为不凡之物。
　　云苏见她微微点头，似有所感的样子。小丫头心无旁骛，武功进展很快，又日日沐浴在清风小筑这恐怖的灵气之中，还反复细读《通玄经》，对这些宝物有一种特殊的感觉倒也不奇怪。
　　“谢谢大哥，玄武挑好了，就要这匹马，还有这把长刀。”
　　王玄武虽然年龄不大，但却有一股蛮力，一来多少受了一些小院灵气的影响，二来前不久还吃过灵须煲的汤，再加上书院里读的是武科，居然硬是拖着几十斤的长刀走到了云苏身前，鞠躬到底，单膝跪地就是一拜。
　　“好，此刀名为飞龙刀，精铁百炼，刀刃加入了一些天外陨铁，重七十八斤，再过几年就能好使了。
　　至于这匹马，乃是产自乌兰国的乌兰热血宝马，堪称价值千金，日后若是骑着它行走天下时没钱了，可以卖掉换银子。”
　　“嘿嘿，不敢卖的，大哥所赠，玄武万万不敢卖的。”
　　那边王玄文和王玄藏也选好了自己的礼物，却是一支白毫毛笔，还有一本刀谱。
　　“谢谢大哥的礼物，玄文也选好了。”
　　“好，这支笔叫流云笔，乌兰往西之地有万丈雪山，上面有一种灵狼，通体银白，跑动起来如同流云，此笔撰写出来的文字，可以安居镇宅。至于这本《百人斩》刀谱，你选择它的原因是什么？”
　　“二弟喜欢宝刀和宝驹，却是少了一本刀谱，所以我想把这本适合军中杀敌的刀谱送给他。”
　　王玄文认真地说道，只给自己选了一支笔，却给王玄武选了一本刀谱，这下刀谱，宝刀，宝驹都齐了。
　　“好，这本《百人斩》乃是出自异国王室，每一刀都能积攒一些杀气，一刀更比一刀强，很适合军阵杀敌。”
　　云苏转身望着王玄藏，这小家伙排老四，只比一岁不到的渔小宝辈分高。
　　“谢谢大哥出门在外还记得给我们带礼物，玄藏没有什么特别需要的，倒是二哥和三哥平日里对我照顾有加，便想送二哥和三哥每人一件礼物。
　　三哥长大了想上阵杀敌，正好缺一件宝甲保他安全，二哥选了笔却少一方好砚台，正好凑齐了。”
　　王玄藏认真地说道。
　　“好，这鱼鳞甲凡兵难入，而且可以随意拆卸，玄武现在就能穿。这砚台乃是由静心石制成，以之研墨可以静心凝神，灵台清净。”
　　云苏把躬身行礼的王玄藏扶起来，伸手在他肩膀上拍了三下。
　　“每个人的机会都是一样多，选了不要后悔便是。”
　　随后便将这些礼物归入库房，实则全收入了如意袋中。

第一百零五章 福如心至
　　“咚!——咚，咚!天干物燥，小心火烛。”
　　三更天，云苏看着那个已经在外面廊道里站了半柱香的小家伙，他一脸忐忑，犹豫，不安，不时地打量一下自己住的正屋，见火烛依然亮着，却不敢来敲门。
　　便开了门，让他进来：
　　“玄藏，为何半夜还不睡。”
　　此时房门已经关上，王玄藏闻言，长鞠到地，有些犹豫道：
　　“玄藏今日自作主张，拿大哥所赠之礼做了转手人情，事后想来颇有不妥之处，是专门来请罪领罚的。”
　　云苏心中颇为惊讶，当时不过是临时兴起，依样画瓢，试一试他，照说这小家伙不应该悟到其中的真意，便不动声色。
　　“礼物本来就是送你的，你送给自己的兄长，大哥可以理解你。”
　　“哦？我还以为大哥叫我三更时分来，是责怪玄藏不知轻重，坏了家中规矩呢。”
　　王玄藏一脸意外地抬起头来，神色中还有些尴尬，原来是自己搞错了，三更天了，不会打扰到大哥休息了吧。
　　自己，太自作聪明了。
　　“……”
　　云苏面不改色，心头却是一万匹马在跑，这王玄藏到底是如何猜到的，看来怕是传说中的福如心至了。
　　所谓紫气东来，福如心至，这种机缘巧合可不是说说而已那么简单。
　　传说中的那只逆天神猴，能够有那种机缘悟性，云苏倒是一点都不意外，人家还没出生就注定是一世主角，曰天曰地曰半天仙神佛魔的存在。
　　王玄藏这小家伙，相比其他几人，平素里话最少，比较沉默寡言，论资质不如王玄机，论身体不如王玄武，论夸夸其谈又不如王玄文。
　　但是，以前云苏就时不时会注意到他。
　　他身上有一股安静的气质，就拿看书来说，王玄武看书是为了交差，王玄文看书更多是为了模仿那些文豪，王玄机看书是为了爱好和习武，但他看书却是经常会想的出神，那是在思考。
　　而且，这次让宝，云苏也不觉得意外。
　　以往，每次家中吃好吃的，他会让着所有人，看似吃的很开心，筷子也没停，但实际是吃配菜多夹肉少。
　　大家一起外出游玩，他从不闹着要礼物，但又不是那种不合群的另类。
　　王玄藏身上有一种同龄人没有的内敛，低调，踏实，以及懂事，很有想法但不随意开口，但每次请教大哥或者大姐的时候，却又听的极为入神，把许多相关的疑问都问的很清楚。
　　现在想来，这个孩子的悟性却是极为惊人，王玄机的聪明懂事是因为天生聪慧，记忆力惊人，年龄，还有吃苦受难换来的。
　　而他却不是这样，因为具有过人的悟性，随着跟着身边的人，边看边学，所见所闻越来越多，人也会变得越来越聪慧，直到某一日达到洞悉世事，明哲思远。
　　“既然已经来了，就不要怀疑自己了。”
　　云苏淡淡一笑，虽然心中对这些小家伙的教育方式和成长路线，已经有了规划，但却不介意和他聊一聊。
　　只是，小家伙哪怕是走了狗屎运，即便是瞎猫碰到死耗子，人家也做到了和猴子几乎一样的事情。
　　手贱的是云苏自己，一想到那位菩提老祖可是教了猴子大神通，自己不能太寒碜了。
　　这事儿还是得给小家伙一个说法，不然，这件事情天知地知王玄藏不知道云苏自己却知道。
　　王玄藏这才好受了一些，方才背上居然冒出了冷汗，手脚冰凉，倒不是害怕被大哥训责，而是担心自己自作聪明，让大哥失望。
　　他之所以选择三更来，与其说是想向云苏道歉，不如说是不想让大哥失望。
　　大哥如果真的当着大家的面考自己，自己想到了，却不来，除了大哥会失望，自己也会心中愧疚，会觉得愧对大哥的考验。
　　“玄藏，你可知道今日大哥给你们带的礼物中，都有一些什么吗？”
　　“玄藏不知，不过其中有一把匕首似乎是一件奇宝。”
　　“哦？”
　　“我看到它时，便觉得像是一个好宝贝。”
　　云苏点点头，王玄机能在几十样礼物中看出来那几件好东西不意外，王玄藏能找出来，就不是眼光的问题，而是更玄妙的心有所感。
　　“这把匕首价值连城，能自行斩杀邪祟，是极好的辟邪宝物。若是流落到民间，多少富家巨贾都会争着抢着将它当作传家宝。你选择了送两位兄长礼物，便错失了它。”
　　“大哥曾经说过，每个人都有自己的选择，选择了就要承担后果，玄藏一直铭记心中，只担心做法不妥，甘愿受罚，却绝不后悔。”
　　“……”
　　云苏面不改色，心头却疑惑无比，实在是想不起来哪里对他说过这话了，只好掐指一算，原来这话自己曾经对王玄机说过，看来是那位大姐拿来教导小弟们了。
　　“玄藏，我记得当日玄武说他想当将军，玄文说他想做大官，你的理想是什么？”
　　“我……我下山之前，一开始希望师父能活着回来，后来希望大家都不要死，再后来大哥你来了，便希望你能好起来，也希望自己能够快些长大，可以帮大姐做一些事情。
　　下山以后，就希望一家人一直在一起，整整齐齐，开开心心。
　　我现在只想多学一些东西，以后也能帮大哥和大姐多分担一些。”
　　王玄藏说得很朴实，没有半分花哨。
　　“每个人都会长大，也会逐渐成长，心中的想法也会逐渐改变。你说的只是一些想法，而不是理想，随着长大，有些东西就会改变的。”
　　云苏站起身，走到窗前，望着外面稀疏的星光，似乎看到了数十年后：
　　“比如玄武，他想要当将军，便终有一天会离开渔阳城，披甲执锐，跨马上战场。不考虑其他情况，他有可能会死在战场上，也有可能战功赫赫，封帅拜将。
　　如果百胜而归，他会成为天下人眼中的英雄，不但兵权在握，当朝权贵也会争着将女儿许配给他，甚至，也许是驸马。
　　同样的，玄文如果顺利通过各级科考，便会出仕，不说权倾天下，但一场荣华富贵却是少不了的。
　　十年以后，这些也许就会陆续发生。
　　二十年后，他们便会风生水起。
　　三十年后，他们会成家立业开枝散叶。
　　四十年后，他们便会含饴弄孙，三世同堂。
　　五十年后，他们华发早生，乡音全无，心中即便还记得渔阳，也多半身不由己，连落叶归根都不一定做得到了。
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲……”
　　随着云苏如同喃喃自语一般地形容日后之事，尤其是那一句诗更是如同拥有巨大的法力，王玄藏只觉得整个人越来越昏沉，恍恍惚惚，如同做起梦来了一样，看到了日后的许多可能。
　　他仿佛梦到了一直和大哥大姐在一起，又仿佛梦到自己远走他乡，沉醉于酒色财气，甚至好像看到自己身在异乡为异客，孤独终老，却永远也回不了大成，回不了渔阳城，大哥老了，大姐也老了，却无人照顾，晚年凄惨。
　　万般景象，在他看来，有美好的，也有极为恐怖的。
　　“不！”
　　忽然，王玄藏一声低呼，从自己的无数幻觉中清醒了过来，整个人后背都被冷汗打湿完了，浑身颤栗。
　　云苏也不问他看到了什么，因为此子悟性极高，方才以无上法力施展了一种神通，名为明心见性，经过诸般幻境后，他的悟性会进一步提高，远超常人，也算是今夜三更而来的一些奖励。
　　“玄藏，时候不早了，今夜便到这里吧。”
　　云苏拿出了一个锦囊，里面的东西已经施了法，递给他：“你能三更而来，这个锦囊便是给你的奖励，等你他日面临方才这般痛苦不堪与艰难抉择时，再打开它，便能找到你要的答案。”
　　“谢谢大哥。玄藏一定小心收好。”
　　王玄藏有种感觉，这个锦囊珍贵无比，一定要小心收好，否则日后一旦因为成长而身不由己，面临艰难抉择时，便能得大哥的锦囊相助。
　　今夜听云苏说了太多的话，只觉得脑海中嗡嗡的响，似乎明白了很多，又有了更多的不懂，拱手谢过后，回去直接倒头大睡。
　　云苏送走了小家伙，站在窗前沉思良久，小家伙们总归会长大，对于他来说，可能只是一次闭关的时间而已，他们便含饴弄孙了。
　　“岁月随心，终会恬然。每个人总归有自己的选择，只愿你们前半生不要怕，后半生不要悔，相比他人，大哥至少能保佑你们一生平平安安。”
　　云苏也不再管这些日后之事，无论是抚养他们的银钱用度和衣食住行，还是教他们读书习武，都顺其自然，以他们的选择为主。
　　云苏虽然自己是强大无比的修炼者，却没有想过不顾他们的感受，自认为是对他们好，然后霸道无比，强制地截断他们成长，无脑拉过来教他们修炼，最终全家都一起修仙。
　　凡事机会均等，唯一能保证的是，这一生，让他们平平安安。
　　并且，如果没有像王玄藏今夜自己悟到三更之约的特殊原因，不会特别地偏向某一个人。

第一百零六章 万鬼嫁仙
　　翌日，云苏起了个大早，几个小家伙也都起来了。
　　“大哥，我们想一起去对门的院子里骑马。”
　　家中买了大院子，大家都还没有去玩过。
　　几个小家伙昨夜便商量好今天去学骑马，一大早就起来找糠切草剁红苕喂马，连王玄机都被说动了，毕竟三个小家伙两个多月才第一次放假回家，当大姐的也停了一天练功看书，陪他们好好玩。
　　连小渔宝都在那里好奇的绕着马腿转，吓得王玄机干脆把她抱上了马，扶着她玩。
　　“这马虽然很温顺，但你们毕竟是初学，要小心马失前蹄或者摔下来，让小白给你们做马犬。”
　　云苏点点头，同意了，看了一眼小奶狗，后者便屁颠颠儿地跑过来了，蹲在乌兰大马面前，原本还噗嗤噗嗤打响鼻的宝马，见它来了，顿时怂了。
　　小渔宝看到小奶狗过来了，又想和它玩，伸手闹着下来，直接骑在小奶狗背上，这下不得了，小奶狗就威风一抖，驮着她嗖嗖跑，乐的小家伙咯咯笑。
　　“云大哥，粥在陶罐里，小菜在碗柜里，我们都吃过了。”
　　于是，几个小家伙牵着马，小奶狗背着小渔宝，小渔宝抱着小奶狗的脖子，王玄机不时轻斥两句，热热闹闹的就去前院骑马去了。
　　只要云苏在家，王玄机照例都会准备一份单独的小菜和粥，如果没吃，下一顿她便热一热自己吃了。
　　云苏刚打发走了几个小家伙，送酒的就上门了。
　　“苏先生，这一坛一百斤的鱼泉酿是五年陈。十年陈和二十年陈的就少了一些，合计五十斤。另外这一坛一百斤的是府上自酿的米酒，老爷吩咐送来给您品鉴一二。”
　　云苏看着这大大小小四个坛罐，想到喝了人家好多酒了，前两日见到那刘员外时，觉得他气色极好，不过阳热之气却是太强了一些，阴阳不调。
　　胡美娘应该是教了一些养气之法，但毕竟是年岁高了，略一沉吟便说道：“既然是刘员外的一番心意，便抬进来吧。正好也有一点回礼赠予刘员外。”
　　刘员外在家中日日祭拜云苏的长生位，但却并没有什么诉求，平日也就是上香问安一番，别说当面来拜访，就连在牌位前也不敢平白无故许愿求平安。
　　这渔阳城中，云苏对他的印象算不错。
　　“此物补气益身，便赠予刘员外了。”
　　云苏走进厨房，出来时已经拿了一个提篮，里面装着一条金黄大鲤鱼。这条鲤鱼是两个月前买回来丢在大水池中的，院中灵气极其充沛，又是水生之物，很适合拿来中和刘员外的阳热之气。
　　这是在菜市场买的越水河大鲤鱼，以灵气滋补改善肉质，没想过要养在大水池中开灵智，倒是可以算灵菜一类。
　　“多谢苏先生恩赐。”
　　那管家哪会想到这位世外高人苏先生会回礼，一时间手脚无措，想鞠躬差点跪倒了，云苏扶了他一把，又给了一两银子，让管家招待抬酒的仆人们吃一顿好的。
　　收了酒，关上门，云苏先收了十年陈和二十年陈，然后伸手虚抓，将无精打采的紫霞从头顶的云端上拎了下来。
　　这两日，每到日出时分它就去云端守着，时候未到，紫气尚未重生，自然是没有任何收获。
　　“呜哇！”
　　紫霞见到面前的两大坛酒，顿时激动的乱颤，围着云苏上下翻飞，不时蹭一蹭。
　　“这两坛便是答应你的两百斤好酒，贫道取十斤米酒尝尝鲜，剩下的两百斤都归你了。”
　　紫霞一听，楞了一下，本能觉得哪里有点不对，但听着好像又没太大错，还是摆动祥云之体，像是点了点头，便裹了酒坛回正屋中喝酒去了。
　　云苏忙完了这些琐屑之事，简单吃了早饭，一小盆菜粥，里面闷了一些鱼片，便是一碗好吃的蔬菜鱼片粥了，就着一点清脆泡菜吃，味道极好。
　　回到正屋，紫霞还在喝酒，躲在酒坛中把照的满屋子通红一片。
　　“喏，进宝贝里喝去。”
　　云苏抖手丢出一件法器，细看是一个巴掌大小的木质建筑，上面雕刻着一座小院，有小山有水，也有花草树木，是之前得的宝物，属于居住型的法器，可以住人，名为微山居。
　　紫霞发出呜呜声，裹着两坛酒就飞进了微山居，也发觉了这是个好宝贝，玩的不亦乐乎。
　　云苏检查了一下五个炼器炉，补充了三昧灵火和灵碳，又施法催熟了一番，这才开始做起一件酝酿已久的大事来。
　　只见他摊开右手，掌心中便出现了无数的白衣女鬼，一时间鬼哭狼嚎一般，凶相毕现。
　　这些白衣女鬼，全是鬼方神殿的鬼修们炼制的鬼奴，数量过万，多得惊人。
　　云苏在杀人的时候发现，这些鬼方神殿的人在化丹期以前修炼极为迅速，有的人短短百年就能凝聚金丹。
　　正常来讲，这种速度是非常恐怖的，一般修士如那千灵教的新教主骆尘，已经算是资质非常出众了，修行两百余年也不过是金丹期，从他骨龄来看，凝聚金丹时也花了一百多年。
　　“这些白衣女鬼奴们都被炼成了厉鬼，修炼了嫁仙神功，吸人阳寿精气练成一身鬼功道行，再转嫁给所谓的仙修，令其道行大进，修为大涨，故名嫁仙神功。”
　　云苏从阴沉山的记忆中，看到了一些画面。
　　鬼修们在蛊惑这些女鬼们时，除了秘术控制，往往还会许下一些虚无缥缈的诺言。
　　“嫁仙神功功参造化，对尔登来说也是好处多多，天大的机缘。修炼此神功表现上佳者，便能嫁仙人为妻……”
　　俗话说，强扭的瓜不甜，这些厉鬼却很吃这一套忽悠洗脑的说辞，修炼起来非常疯狂，转嫁道行和法力的时候，也是心甘情愿，却不知此嫁非彼嫁。
　　云苏收了这些鬼奴，一时间也没有很好的办法，如此庞大的数量城隍阴司是应付不过来的。
　　它们之中，有的戾气深种，杀人极多，死有余辜，但有的厉鬼却戾气不多，而且天长日久以后未必不能幡然醒悟，恢复正常的鬼性。
　　“终归是要对自己狠一些！若以此法自食其力，补全法力修为，可省数十年之功……”
　　云苏这两日反复推算过，以如今化神境界道行大圆满，修为稍差一线来看，想要达到法力修为圆满，看似一线，实则还差数十年之功。
　　化神真仙，不是四个字那么简单，它是近两百万里南洲最强的修士境界，能到绝颠者，更是万中无一。
　　那不老山曾经拥有过两名化神境巅峰的化神散仙，即便是散仙之道也无法成就返虚，可见难度之大。
　　“早日踏入返虚境，免得不老山之事惹来后续大麻烦。”
　　不老山的覆没，阴山皇朝复辟失败，仙剑出世，这些都是足以震动南洲的大事件，云苏不会傻到以为捂上自己的耳朵，天下人便不知道这些事情了，便没有真正的高手和大势力多管闲事，甚至是觊觎仙器了。
　　凡尘尚且有因果，修行界也有，不老山和鬼方神殿的残兵败将们，向来是成事不足败事有余的。
　　“现！”
　　云苏念动真言，只见掌心之中便多了一个和他长得一模一样的人，仙风道骨，看起来一副良善可欺的样子，上万女鬼见状顿时吵闹起来，少部分女鬼默默让开并不上前，而更多的则是凶相大发，扑了过来，要生吃活剥了这个道人。
　　“唉，你们不要过来啊！”
　　云苏很认真地对她们说道，然而这些誓要吃肉食魂舔魄的鬼奴们哪里相信，反而速度加快，直扑过来。

第一百零七章 大吃一惊
　　云苏不说话还好，一开口，无数的女鬼追起他来更疯狂了。
　　这法术是变化之法，不是掌中世界，也不是法天相地，只是落入其中的人都被变得极小，女鬼们被封锁在掌心中，一直浑浑噩噩的，见到面前云苏的幻体，也分不清真假，不由吐舌轻舔，一脸凶相，恨不得张开血盆鬼口，把他囫囵吞了。
　　云苏身形飞退，同时施展法力，朗声说道：
　　“尔等修炼的嫁仙神功，是一门损己利人的鬼道功法，所谓的吸人阳寿一时爽，一直吸一直爽，但终究是梦幻一场，事后不过一场空。
　　如果能够忍住心中贪欲，停下脚步不再追我，我可以送你们去阴司罚过定罪。”
　　这融入了法力的真言，别说厉鬼，哪怕只有一丝残魂，也能听懂云苏在说什么，不存在骗鬼的事情。
　　然而，当他如此坦诚，丝毫不欺骗隐瞒地说完前面半部分时，不少女鬼还有些犹豫，但说完后面一句，女鬼们反而追的更疯狂了。
　　“这道人真是废话连篇，让我等吸几年寿元，不比满口仁义道德强！傻子才愿意去阴司受罚。”
　　它们听懂了，也明白了，但绝大多数女鬼并不想去阴司受苦。
　　对于绝大多数女鬼来说，它们不是普通的孤魂野鬼，而是真正的厉鬼了。
　　不论是自愿放纵，还是被人蛊惑威胁，终究是做了伤天害理的事情，但久而久之，也许连自己都习惯了这样的血腥生活，反而不愿意因为过错去承担任何惩罚。
　　云苏也不急，拉着它们慢慢飞，不断动之以情，晓之以理地劝说它们。一时间场面颇为感人，前面一个年轻道人一边飞一边说话，后面是数以千计的女鬼在疯狂地追。
　　“既然你们凶性不改，又不愿意去阴司受那赏善罚恶之判，那便留下来吧。”
　　云苏停了下来，看着眼前这些追的两脚发软，上气不接下气，飞都飞不起来还在跑着追，跑不动的爬着也要追的八千多名白衣女鬼，幻体带着它们在巨大的掌心中跑了几十圈了，能够停下脚步的女鬼，不到两千。
　　对于那些不知道自己是谁，要做什么，甚至不知到底发生了什么事，更不知道接下来会发生什么事的停步女鬼们，云苏也没有例外，施无上神通，直接将它们关于自己的所有记忆全部灭去，然后施法装入一个储物袋，只等日后有空了再送去阴司，至于它们该死还是该受刑，就让阴司的人去按例判罚吧。
　　云苏如今今非昔比，一身道行和修为都极为惊人，但却越来越不想做那主宰一切的事情，他会对这些女鬼产生恶感，但如非必要，一般不会轻易的，直接去判罚它们。
　　看着这留下的八千多女鬼，云苏知道接下来就是你情我愿的事情了，谈不上绝对的对错，各取所需，自己不会一而再地做那种食髓知味的事情，不会沉醉和贪图这种快速提升法力修为的办法，它们自然也不会有那么多机会来体验痛并快乐着的吸人阳寿。
　　准确地说，云苏此时的心态还是有点别扭，就像一个刚领了工钱的人，明知道该存钱，但却将十两银子花了九两的那种感觉。
　　花钱一时爽，一直花一直爽，方才对厉鬼们说的话倒是心有所感，确实是云苏自己的感受。
　　“虽然你们都是罪该万死，但若非局势所迫，贫道也不会拿你们练功。我会尽量不伤害你们，如果什么时候幡然醒悟了，便灭了你们相关的记忆，另行圈禁。”
　　云苏一挥袖，无边的法力涌出，八千多女鬼都乖乖地盘膝坐好，围成了一圈又一圈，只是脸上都是一模一样的凶狠表情。
　　“起！”
　　云苏念动真言，无数阳寿便从手掌涌了上来，八千多女鬼犹如久旱逢甘霖，一个个疯狂起来，对天长啸。
　　许多恶鬼厉鬼猛鬼，之所以喜欢吸食阳寿，主要是因为寿元阳气对它们本身就有益，这些女鬼修炼过嫁仙神功，如果有足够的寿元吸食，修炼速度会比寻常的鬼物修炼者快得多。
　　由于人数够多，云苏又今非昔比，控制着速度，让寿元不疾不徐地流出，能够清晰感觉到，但又没有丝毫不适，吸走多少，便瞬间弥补多少，反而有一种新血换旧血的畅快感觉。
　　一百年，一千年，不多时便是一万年的寿元被白衣女鬼们分食了，几乎是本能的，它们开始运转嫁仙功，将寿元和阳气都快速地转化了道行和法力修为。
　　“呜，太舒服了。这个傻子道人，居然让我们吸人阳寿，真是又蠢又笨。”
　　八千多女鬼中，有那么一两个较为清醒的，云苏虽然发现了，也没有做什么。
　　八千多女鬼，分担一万年阳寿，一人才分到了一年多一些，云苏虽然知道自己的阳寿相比起凡人的阳寿，效果要好得多。
　　但终究是第一次做这种事情，还是担心不够。
　　许多女鬼的道行和法力修为以肉眼可见的速度在快速上涨，吸了云苏一年阳寿，她们没有半分损失，反而修为大涨，觉得舒服无比，不少清醒女鬼都觉着此人怕不是傻子。
　　云苏一咬牙，做都做了，就不要拖泥带水，干脆又提供了一万年寿元，加起来两万年寿元阳气，对他来说，不过是一个喷嚏的感觉，但女鬼们却面色疯狂，一些资质出众的更是修为暴涨，已经多了几十年的修为法力和道行。
　　“哈哈哈哈，这傻子道人，也不知道抓了多少凡人让我们吸，若是让我修成千年道行，定要反噬他。”
　　八千多白衣女鬼，围成巨大的圆圈，一起吸收阳寿，哪怕是最精明的女鬼，也没想到吸的是这个道人的阳寿，都以为是如以前的鬼方神殿那些仙长，是用成百上千的凡人来练功的。
　　“收！”
　　云苏念动真言，催动嫁仙神功开始收取女鬼们身上的道行和法力。
　　有了上次的经验，自然不敢放开手脚让这些女鬼自己来，否则怕是能上演八千女鬼压床的荒唐记录。
　　而且为了清净，干脆施法把女鬼们的行动和说话也一起禁止了，不然一吸起阳寿来，这些跟疯子一样的厉鬼，还不知道闹出什么荒唐事来。
　　左手收取道行，渐渐地凝成了一个金色小球。
　　右手收取法力，直接融入了他的体内。
　　一年，两年，三年……
　　“唉哟，老娘辛辛苦苦修炼的道行和法力……”
　　几乎瞬间，女鬼们就发现自己身上的道行在衰减，法力如流水一般泄出去，只是相比以往被鬼方神殿的鬼修们每次拿来练功不说，还要有其他的事情，这个道人倒是丝毫不觊觎大家的姿色。
　　“这个道人好生古怪，以往神殿的仙爷们，明明需要很久才能吸完的……”
　　云苏也从阴沉山和那鬼姬的记忆中知道，一个鬼修，往往下面会有上百个鬼奴，彼此已经不是简单的奴役关系，不听话的都被折磨的魂飞魄散了，留下来的反而是真正的厉鬼。
　　每次先是抓来几百个凡人，让手下的女鬼们吸阳寿，女鬼们的修为和法力自然增长很快，但鬼修们从女鬼身上夺走却要花费短则半月，长则半年的时间，才能干干净净地取走。
　　在这过程中，许多鬼修都是和这些厉鬼打成一遍，同食同宿，荒唐无比。
　　云苏自然不会管它们如何想，更不会按照它们以前的老套路来，一直到将女鬼们身上方才修炼出来的道行和法力全部抽走，才停下来。
　　稍一思量，顿时大吃一惊。
　　“两万年寿元，居然转化了这么多的道行和法力……”
　　云苏顿时震惊无比，有点不敢相信估算出来的结果，同时大手一挥，释放出了一百年的寿元，让这些厉鬼们均分了，不论是它们是万恶不赦还是十恶不赦，这次都是用了它们来练功，也算是交易吧。
　　“此法，实在诱惑太大，以后最好不要轻易尝试吧？……”

第一百零八章 化神大圆满
　　“两万年寿元，换来了四千年的道行，八千年的法力修为，是不是哪里搞错了……”
　　云苏反复查验了三遍，发现确实如此，没有搞错。每个女鬼身上的道行和法力虽然都不太多，但八千多个女鬼加起来，就是这样的结果。
　　不过，它的计算方式，是以这些仅有引气入体，刚踏入修炼的女鬼们为标准，不是以化神真仙为标准。
　　左手那一颗金色小球，发出璀璨无比的光芒，里面拥有足足四千年道行。
　　在这之前，云苏的道行已经达到了化神巅峰圆满，所以就没有吸收这次嫁仙神功凝聚出来的道行，全部施法收取，凝出了这一颗金色道果。
　　右手也多了一颗乳色小球，里面还有四千年左右的法力修为。剩下的，都被他吸收了，补全了原本的那一丝差距，如今体内的法力修为也达到了化神巅峰圆满。
　　至此，化神大境界的道行和法力皆大圆满。
　　“四千年的法力，居然只补足了几十年的苦修岁月……”
　　云苏首先发现了一个问题，八千年的法力修为是没有错的，但却不能拿来一比一地换算成一个化神巅峰修士的修炼岁月。
　　如果是一比一，化神境巅峰的修士修炼八千年是个什么概念？
　　这些女鬼虽然能够修行，却不过只是相当于刚刚引气入体的鬼物修炼者，一个引气入体期修炼者的八千年，确实很难和化神绝颠大修士的八千年相提并论。
　　这八千年法力，放到女鬼身上，或者普通的刚引气入体的修炼者身上，确实是八千年的法力，但随着境界提高，法力转换的效率也会降低。
　　也就是说，修炼越到后面，会变的越来越慢。
　　“这四千年的道行金果也是如此，大约能让一个刚刚引气入体的修士，成为化丹期的修士，运气好一些，倒是可能进入凝神期。
　　如果是自行使用，比法力的转化情况会好一些，不过也就数百年道行而已。”
　　云苏发现这金果中的道行，稍显斑驳不纯，也没有蕴含什么恐怖的大道规则，只是普通的规则道行之力。
　　饶是如此，这已经非常骇人了。
　　引气大境界，看似是修炼的第一个境界，却把亿万修士都禁锢在了其中，引气入体，丹田，金丹，化丹，凝神。
　　能走完五个小境界，顺利晋入化神大境界，成为化神真仙者，十万中无一。
　　“相比入道那一夜，我的寿元好像也更加强大了，这诡异而又恐怖的转化，如果不是我的寿元变得更加强大，就是这嫁仙神功有问题。”
　　云苏先是搞清楚了这转化过后的道行和法力修为的基本逻辑，又研究起了自己的寿元和嫁仙神功来。
　　入道那一夜，到底损失了多少寿元，他也不记得了，甚至都不知道那个女鬼究竟有多强大。
　　从种种细节来看，那个午夜女鬼比眼前的白衣鬼奴们要强大得多，也许是另有奇遇，否则先是从王木玄手下逃脱，然后还能以一己之力，开启导火索，送自己一夜化神。
　　从渭原城外那夜的万鬼袭营来看，厉害的武林高手是可以杀死鬼物的，循着一丝记忆，云苏隐约发现王木玄为自己注入真气时的实力，至少比巫山剑宫的长老白芨要强大得多。
　　云苏损失了海量的寿元，换了那女鬼的千年道行，最终引动了长生云台，导致了天人感应，引得天地灵气倒灌，才一夜化神，成就真仙。
　　这么看来，不是女鬼的那一千年道行成就了化神真仙，只是作为一个引子，点燃了整个一连串事件。
　　但深究起来，现在的两万年寿元，确实比当时的两万年强大得多。
　　“这嫁仙神功，到底什么来头，就像是天生为鬼道修炼所创，无论是鬼物修炼的那一部分，还是我修炼的这一部分，都异常好用，像是经过无数年的更迭补全，天衣无缝一般。”
　　云苏推衍了一番，又结合阴沉山等人的记忆，只知道此功法是出自阴山皇朝，和阴山皇朝的一件传国至宝有关系，至于其他的就不清楚了。
　　细细想来，此功法有一极为恐怖之处。
　　一般的功法，能让修炼者磕磕绊绊朝前修炼，历经千辛万苦到达某个境界，这是常态。
　　真正圆润无暇的功法，云苏在那一万本秘籍中也不过发现八本，而且也只是部分无瑕，一旦到了比较高的某个境界，便戛然而止。
　　所以，才有了某种修炼功法能够直指某个境界的说法，就是说在这个境界之下，修炼起来没问题。
　　而嫁仙神功，云苏试着推衍了一下，居然暂时没有发现尽头。
　　从修炼的角度来看，它把原本属于一个人的修炼，变成了属于几个，甚至几千几万个修炼者的事情。
　　从道行和法力的角度来看，它解决了给体和受体的一系列复杂问题，甚至连嫁功的问题也解决了。
　　“这完美无瑕，除了因果定律和杀戮罪孽以外，还没有后遗症的嫁仙神功，如果不是大神通者所创，便一定是经历过极其恐怖规模的修炼者试错，在海量的实际修炼中去完善过……”
　　云苏悚然而惊，看来阴山皇朝如果不是在野外捡到的这嫁仙神功，就一定是大有来头。
　　绝世神功，野外有那么好捡吗？
　　云苏虽然奇遇不少，反正是没有捡到过一本秘籍。
　　那些女鬼暂时不能放了，等日后查清楚了再妥善处理。
　　不过，这些也是日后的事情了，如今道行修为和法力修为都完满了，只等一个契机，便能找个地方去突破到返虚境了。
　　这一场修炼，耗时数日，云苏调整了一下心态，只觉得整个人神清气爽，通透无比，推开门时，觉得清风迎面而来。
　　一时间，只觉得仿佛融入了这渔阳城中，天人交感，连头顶的烈日也躲入了云中，微风阵阵而来，原本就是避暑之地的渔阳，居然让人觉得更清凉了。
　　城中许多百姓，都议论纷纷。
　　“今年真是来对了，渔阳不愧是我大成有名的避暑之地。”
　　“是啊，今年尤其凉爽。老哥啊，你不知道，年初冰天雪地的时候，这渔阳还下了好大一场雨呢。”
　　“大雪天下大雨？”
　　“是啊，冬天不冷，夏天不热，每夜睡得极好，城里的人也越来越多，就连摆摊买房开店铺的人也多起来了，真是奇怪呢。”
　　“此乃地灵人杰之兆。难怪老夫今年刚到渔阳时，只是闻了一气儿便觉得心脾舒泰。”
　　“嘿，老哥儿，这城中时不时地还起雾呢，一旦起雾，连那雾都是带着丝丝清甜。”
　　“哦？！”
　　云苏自然听到了，也知道是什么缘故，渔阳还是那个凡人的城，但因为多了一个自己，多了清风小筑，却不一样了，有点应了那一句话，有仙则灵。
　　“云大哥。”
　　院中，正在看书的王玄机下意识抬头，便看到了云苏站在正屋门口，每次只要觉着院中有些不同了，便准是云大哥出现了。
　　“走，我们出门去透透气。”
　　云苏难得心情大好，一把将抓着裤脚的王玄渔抱了起来，让王玄机微微一愣，大哥看来今日的心情真不错。
　　小渔宝伸出肉呼呼的小手就去搂脖子，然后小脸蛋儿贴过去，磨蹭着大哥，嘴里更是口水直流，差点糊的云苏一脸都是，就连这个不满岁的小家伙都记得，每次跟着大哥出门，就意味着好玩的和好吃的。
　　三人刚出了门，便见到小仙儿在药摊后面忙碌，居然有好几个老妪在买药，说着什么这里的药比其他地方便宜，效果又极好的话。
　　“见过苏先生！”
　　仙儿见云苏出门，停下手来，和几个客人小声赔罪一句，然后走了过来，露出甜甜的一笑，显得阳光可爱纯洁。
　　“生意不错。”
　　“托先生的福，近来客人多起来了。”
　　“嗯！苏某之前的承诺，会一直有效。”
　　云苏说完，转身便走，却是让小仙儿一愣，这先生真是好人，爷爷却死要面子活受罪，也不知道是不是爱上了那种在墙角的自由自在，说什么去别人家中了，就拉不下老脸种下自己了。
　　这苏先生应该也是修炼之人，说不定连爷爷的真身都看破了，唉，如何劝说爷爷才好呢。
　　“谢谢苏先生，仙儿，还，还在劝爷爷……”
　　云苏神识一展时，整个渔阳城都在观察范围内，更别说隔壁的墙角那种在那里，经常哼哼唧唧的老头了。
　　老头没做错什么，换了自己是万年灵药，怕是也不敢轻易去别人府上，或者说，是既想来，又害怕，还要面子吧。
　　云苏也不再管隔壁的老小，反正事到临头总会做出选择的，那伤及本源之处，迟早会发作，现在做好事，也是强扭的瓜不甜。
　　循着刘府的方向，三人边走边逛，眼看再过两条街便要到了，前面却忽然吵闹起来，仔细一听，却是出大事了。
　　“死人了！宁安堂医死人了。王长安大夫是杀人凶手！！”

第一百零九章 滴水之情涌泉相报
　　宁安堂是一家老字号药铺，拥有百年历史。
　　药铺地处城南人烟密集的坊市中，药堂门口，左侧悬挂了一个巨大的葫芦，寓意着悬壶济世，右侧悬挂了一个偌大的鱼符，象征病愈平安。
　　牌匾上的三个宁安堂大字，更是被岁月刷上了一层包浆，被人擦得锃亮。
　　宁安堂很大，当街三开门的格局，正面就有三间普通店铺那么宽大，后堂还有不少大夫坐诊。
　　云苏望了一眼，见那块牌匾上居然有一些功德之光缠绕，葫芦和鱼符上也有香火信念之力氤氲，看来确实是悬壶济世之地。
　　但宁安堂上空，此时却有一丝阴霾，看来就是今日的祸事了。
　　数百人将宁安堂门口的大街围的水泄不通，最里面一直有人在高声大喊杀人了，云苏干脆将王玄渔举了马马肩，身形微动，就带着王玄机挤了进去。
　　十八个披麻戴孝的人，正跪在宁安堂前，面前摆了一具连生漆都还没有刷的新木棺材，正在和一堆药铺的伙计对峙。
　　王长安则气的满脸通红，被伙计们护着，不让他冲出来理论。
　　“砰！娘啊！孩儿不孝，你死得好惨啊……砰！是孩儿不孝，让庸医害死了你……”
　　棺材面前，一个五大三粗的汉子，正一边以头抢地，磕的满脸是血，一边痛哭，泪水流下来，血水一搅和，满脸就花了，看起来凄惨无比。
　　“宁安堂世代行医，医术向来精湛。王老善人更是妙手回春，听说他的独子王长安年纪轻轻就得了真传，怎么会医死人了呢。”
　　“是啊，前几日宁安堂还在义诊，分发消暑的药茶，老夫还见到了王公子，说我气色不佳。
　　原本想着看病要花银钱，只想领一碗药茶的，结果那王公子说实在没钱便算了，老夫不好意思要，看了病，现在还挂账赊着呢。”
　　“老身怎么听着这王公子有些傻呢？开门儿做生意的，不收你钱，还要白送你？”
　　“一副汤药不过两三个铜钱，几个月前，王公子买了一个卖身救父的黄花闺女，直接给了二十两银子呢。别人还以为他买个女人回去添房，结果现在药铺里帮忙招呼女病患呢。”
　　“你们说今天这事儿，不会是好心办坏事吧？”
　　“别瞎说，人命关天，看看热闹便是了。”
　　“不错，开药铺总会医死人，说不准这汉子也是讹钱的。这事儿呢还得官府来判，等官府来人带回去一审，看看到底谁是谁非。”
　　那满脸血泪的汉子听大家议论纷纷，不由撞的更狠了，大声嚎啕道：
　　“天地良心，小的虽然不孝，却万万不敢用亲娘来讹钱的。我娘只是胸口有些不适，今日说要来宁安堂看大夫，出门前，回家后都是好好的，小的为娘煮了药，喝下去没多久就满脸发红，呕吐而死，难道不是吃药吃死的吗？
　　此事，小的有许多乡邻族人亲眼所见。”
　　“不错，我们可以作证！”
　　身后的十几人也跟着连声大喊，群情激奋。
　　那王长安终于挣脱了伙计，却是满脸通红，披头散发地说道：“天地良心，我，我王长安何曾医死了你母亲。
　　辰时你母亲前来宁安堂看病，经我诊出乃是胸痹心痛之症，原本想要施以针术，再辅以一副汤药，如此反复，两三月或许能好转。
　　但你母亲说家中没有多余的银钱，只想以针灸止疼，回去后另寻草药自治，还让在下指几种常见的药草。”
　　王长安稍微缓过来一些，向在场的数百人抱拳道：“在下担心药不对症，吃出了问题，便没有推荐药草，若是一副药便可好转，我王长安便是送了又何妨。
　　原本想让老夫人挂账，她也不肯，便只好让她回去静心调养，临走前叮嘱她若有不适可再来针灸，一共只收了她一个铜钱而已。
　　在下连药都没有开，为何会医死了人？”
　　“不，不可能，我明明见到母亲带回来了药，还是用你们宁安堂的药纸黄封包裹的，母亲喝了以后狂吐不止，呕出的都是药水。”
　　“药纸封上可有在下亲笔书写？可曾有宁安堂开的药方？可有柜台上抓药的药据。令慈猝然去世，在下也颇感不幸，即便是给些银钱凭吊一番也是愿意的，但却绝无医死人之事。”
　　那汉子闻言，只觉得整个人浑浑噩噩的，陷入一种极大的纠结和焦躁中，忽然，大吼一声：“不！我娘明明说去了你们宁安堂，而且带了我给的二十文钱，你撒谎，我娘不会骗我。我，我……”
　　说着说着，那汉子退后两步，就要朝棺材上撞，跪在地上的族人连忙拉住他，这下不得了，到底谁对谁错，似乎连官府都等不及了。
　　“我王长安光明磊落，说没有便没有，你想以死相逼，我未必就怕了。”
　　王长安毕竟年轻，遇到这种事情哪怕浑身是嘴，别人终究是死了娘，被逼到这份上，又气又急，又怕毁了宁安堂在渔阳城百姓心中的美誉，一急之下，就要去撞台阶的石扶手，眼看就要闹出惨剧。
　　这下连围观群众也看不过去了，许多人涌出来，有的劝那哭丧的汉子，有的拉王长安，云苏看在眼中，随即掐算一二，然后看着身旁同样一边在看热闹，却一边抹眼泪的老妇人。
　　“老夫人，不知为何落泪？”
　　那老夫人见了云苏，只觉得此人身上有无数灵光闪现一般，顿时一惊，便要拜倒，云苏伸手一扶便托起了她。
　　“回先生话，老身一哭好人没有好报，这王大夫句句属实，明明是大好人，如今却摊上了我这薄命官司。二哭小儿命苦，刚没了娘，又要被自己的凡胎俗眼所迷惑，做出此等冤枉好人之事。
　　千言万语，总归是老身福薄命贱，唉……”
　　“既感觉愧对王大夫，又舍不得儿子，见不得他莽撞行事，甚至倒吃官司。倒是人之常情。”
　　云苏听她说了前因后果，又掐算了一番，已经弄明白了整件事情的原委，便对一旁等候多时的两位鬼差说道：
　　“二位差君，在下姓苏，住在城西的清风小筑。说来你们或许不信，这王长安家中世代行善，苏某也欠他家一个情面。此事，可容在下询问一二？”
　　“信的，信的。原来是清风小筑的苏先生，下差见过仙长，仙长但问无妨。”
　　两个鬼差一听，好家伙，原来是城隍老爷严词叮嘱切莫冲撞的城西清风小筑那位仙长，难怪给人一种高山仰止的感觉，方才站在他身旁，别说去拘魂了，连动弹都不敢，更不敢靠近，连忙躬身行礼，鬼器归鞘，退让一旁。
　　云苏点点头，向着王长安轻呼一声：“王大夫，请前来一见。”
　　王长安一时间气火攻心，忽然听到有人喊自己，便不由自主地站了起来，看着旁边的无数百姓，仿佛和他们隔开来了一般，眼前站着两个差人，一个儒衣公子，还有一个老妇人。
　　“你，你……”
　　王长安本来要回云苏的话，却一时间被吓到了，低头看那棺材中躺着的老妇人，和这站着的一模一样，再细细回想，正是今日辰时见过的那位病人。
　　而地上的自己，此时也正躺着昏迷不醒。
　　“王大夫，你屡行善事，施恩这位老夫人在前，现在却反而遭了不白之冤，心中可曾怨悔？”云苏淡淡一笑，问道。
　　“原来是先生唤我，此事说来惭愧，毕竟在下曾经医治过这位老夫人，明明知道她身患心痛之病，却没有救她一命，反而，反而不知为何闹成了现在这样。如果说悔恨，长安只悔恨没有施药于老夫人，也不至于服错了药，命丧黄泉。
　　至于这闹事的人，方才长安也是冲动了，原本只需要交给官府，自有公断，长安问心无愧，只是过于担心毁了宁安堂的清誉，才一时间气急败坏。”
　　王长安自幼读遍了家中数千册藏书，鬼神之事也读了许多，又是经常和生死之事打交道的大夫，此时亲眼所见，多少明白了一些眼前的情况，旁边的差人应该是传说中的鬼差，老夫人是鬼魂，这位儒衣公子不知施了什么秘法，居然唤来了自己的魂。
　　现在冷静了下来，倒是没那么气愤了。
　　“施药终究不是长久之道，即便是悬壶济世，开门也总归是要做生意的，两三个月的药，可不是一笔小钱。
　　何况，今日有这位老夫人，明日未尝没有其他的人，你做善事被人误会是小，若是弄得药铺运转不宁，家道中落，又如何？”
　　云苏就像是在和老友聊天一笔，指了指那偌大的宁安堂。
　　“唉，生老病死痛，贫贱无药医的道理，长安何尝不懂。先生想来是世外高人，长安想问一句，这天下的病者，若是无钱医治，难道真的只有白白等死吗？”
　　王长安终于问出了这个困扰他很久很久的问题。
　　“办法自然是有的，还是先解决了眼前的事情吧。”
　　云苏转身对二位鬼差说道：
　　“二位差官，在下愿以一日阳寿换这老夫人还阳一日，不知可否？”
　　两个鬼差一听，这还阳的事情有时候是大事，但有时候却又是小事。平日里，阴司在处置一些特殊案件的时候，城隍大人或者判官，就能许以短则数个时辰，长则三五日的还阳。
　　但二人终究只是鬼差，做不得主。
　　“还请苏先生稍候片刻，待我们禀报一番。”
　　其中一个鬼差钻入地下就不见了，数十息后又钻了出来，躬身行礼道：“城隍大人说，请苏先生自便就是，我等待明日此时再去接老夫人下阴司。”
　　两个鬼差说完，拱手行礼便离去了，留下了目瞪口呆的王长安和那完全没有想到的老夫人，为何忽然间多了一日寿，还有什么还阳，这阴间的鬼差居然比渔阳县衙的衙役脾气还好，这么好说话……
　　“回去吧，你儿虽然愚孝，也是事出有因，有错但还未铸成大错，一日功夫足够你教子一番，了却心愿了，也正好还了王大夫和宁安堂清白。”
　　那老夫人闻言，顿时激动无比，向前走了两步想要跪拜谢恩，却不料一脚跌倒，哎哟一声，再醒来时，却是已经坐在了棺材中。
　　老夫人醒来后，围观的人们起初吓了一跳，不过数百人在场，也不怕一个人假死复生。
　　老夫人先是把儿子狠狠训斥了一番，然后又向宁安堂和还在昏迷中的王长安行了礼，说了原委，还了公道，这才一起回了家。
　　“先生，这……”
　　王长安的魂看得清楚，却还是很迷糊。
　　“老夫人的心痛之病是旧疾，她自己很清楚不是几服药能够痊愈的，便把儿子给的买药钱省了下来，和往常攒下的银钱放在了一起，想着便是有一天走了，也能让儿子有点闲钱娶个媳妇。
　　心痛之病，随时都有可能发作，那老夫人瞒着儿子省了药钱，却从路边采了一些药草，里面正好有一味断肠草。”
　　云苏有些感慨这人间百态，这种事情，除了对错，还有许多人情世故在其中。
　　“在下王长安，字永乐，多谢先生仗义出手，还了我和宁安堂的公道。”
　　王长安刚说完，便觉得一股清风刮来，再睁眼时，已经醒了。
　　“醒了醒了。”
　　“公子只是气急攻心，倒是无甚大碍。”
　　宁安堂的人见王长安醒过来，自然是高兴万分，灾难过去了，药铺的其他大夫一把脉，发现人也没事，宁安堂不但拿回了公道，还得了偌大的名声。
　　“王大夫，别来无恙啊。”
　　王长安循声望去，正好见到云苏牵着王玄渔，带着王玄机站在那里，顿时大吃一惊，这，这不是那位方才当街唤魂，为那老夫人逆天改命一日的世外高人苏先生吗，原来高人并未离去，反而还上门来了，连忙长揖到地，行了大礼。
　　“王长安拜见苏先生，苏先生，快快里面请，请上座，上好茶。”

第一百一十章 岐黄会
　　云苏和王长安一起迈步进了宁安堂，只觉得这里药材众多，分类完善，管理有序，颇为整洁，散发着一股浓郁而又醇正的药材香气。
　　宁安堂的人，无论是大夫还是伙计，仆人，大多颇为面善，就连那日卖身葬父的纪氏少女也在，此时脸上带笑，忙前忙后地紧张着这位长安少爷，担心他，却见他领着几位贵客，不敢上前，方才却是眼睛都哭肿了。
　　王长安将云苏三人一起迎入待客的茶室，恭请上座，又亲自泡了最好的茶，躬身奉上，再次谢过了大恩。
　　只是见到两个孩子在场，也不知是否知晓这位苏先生方才的惊世骇俗之举，担心谈及鬼神之事吓到了孩子，便只提谢，不说具体。
　　二人又聊了些药铺的事情，云苏这才放下茶盏，说明了来意。
　　“王大夫就不要客气了。实不相瞒，在下前些时日发了一笔小财，又得了些便宜，便想做一些善事，今日专门为此出门，想将此事交付一位故人，不料半路上机缘巧合遇到了宁安堂之事。
　　恰巧早些时日，在下欠了王家一个人情，今日却是正好还了。”
　　云苏开门见山地说道。
　　“唉，苏先生今日帮了我王家如此大忙，才是天大的人情。不过，在下以前却是没有见过苏先生，也未曾有幸听家父提起过，区区王家，哪里能让您这般世外高人欠下人情。
　　先生想做的善事，若是永乐能帮得上忙，愿效犬马之劳。”
　　王长安只认为这位高人是说的客气话，哪里敢当真，能和鬼差讨价还价，还能让人还阳，唤人生魂，这是真正的世外高人，这其中任何一件都能够写进书籍中。
　　他见云苏话中有话，提到了一句善事，便试探地问了一句。
　　“哈哈，前事不提也罢。”
　　云苏想了想，人情还了就是了，这夜入王府去看书，怎么说也是不雅，今日帮他在前，再助他解惑，送一场机缘，便算是还了吧。
　　“你方才问苏某，天下贫贱之人若是银钱不够，可否就医看病买药？”
　　“不错，永乐三岁学医，自懂事起便有这苦恼。
　　譬如月前有一位病患，左脚生疮，原本不过是几服药便能好转，却因为家中贫穷，迟迟不肯看大夫，送来宁安堂的时候已经浑身滚烫，陷入昏厥了，最后还是我请家中老爷子亲自出手，刮骨放脓，内服外敷，方才救了回来。
　　我见这病患实在可怜，便免了诊金，只收了药材的本钱，原本让他挂账赊着，不料回家便把唯一的过年猪给卖了，补了药钱。
　　一场生疮害病，全家八口连一头过年猪都没了，千恩万谢不说，还送来了一大麻袋山货，我又能做什么呢？
　　不过是差人送了二十斤腊肉，略表心意罢了，唉。
　　如此种种，永乐资质愚钝，苦思多年也想不到两全其美之策，家父也曾开导过一些，但依旧无法开怀。如今药铺里经我之手挂账的银子已经超过了五百两，负担愈加沉重。”
　　王长安是家教使然，从小做善事，但不是傻子，自然知道这不是长久的办法。
　　“古话有云，盛世人命贱如狗，乱世人命比狗贱，王朝兴衰，最后苦的还是最底层的老百姓。即便比你聪慧万倍，也未必就能解决了。”
　　在云苏看来，一个文明如果处于比较原始的阶段，那么看病吃药难就几乎是一定的，生产能力太低下了。
　　可是，当这个文明处于较高的发展阶段，无论是走何种路线，体外文明也好，体内文明的也罢，普通人未必就能好过，能够不愁看病吃药。比如大成和乌兰两国就处于同一个时代，大成的百姓显然要比乌兰人好过一些，很多事情，钱是一个基础，关键还是需要有人去想这些事情，去做这些事情。
　　这王长安也许是不懂的，但比起懂了却不去做的人却强了许多。
　　“在下倒是有一个办法，可以试一试。”
　　“哦？！”
　　“苏某想在渔阳城设置一个岐黄会，帮助穷苦之人看病吃药。
　　凡入此会者，每年签订一份会约，起初每年只须交铜钱十二文，可按月分缴，暂时以渔阳县为限。会中之人，不但可以免费看病，经过大夫诊治开方，还可以免费抓药。”
　　云苏刚说完，王长安的眼睛就直了，这是什么办法，闻所未闻，见所未见，乍听如同天方夜谭，难道这世上还有大家一起凑钱看病的说法？
　　但是，细细一想，却又有诸多道理。
　　心中一时间转过无数念头，暗道如果有一万人参加岐黄会，一年便有十二万文钱，合计一百二十两银子。
　　可是，以他垂堂坐诊多年的经验来看，这些人看病的开支怕是不止这个数。
　　“先生，此法颇为新奇，但也有些地方永乐不太明白。
　　若是有一万人入会，诊金和药费尽皆免去的话。若一年有两千人需要看病，算上药材的本钱，大夫和伙计的工钱，一位病患合计按一百文钱耗费算，便需要二十万文钱，折合银子便是二百两。
　　入会的人越多，看病的自然也就越多，亏空也就越大。”
　　王长安平日也是大手大脚的人，不说送药了，累计赊账的数额更是无法统计，现存的赊欠账款便达到了五百两银子，可见他做善事是认真的，而且不太顾及后果的。
　　自家的银子，迟早也是他王长安的。但现在提出想法的是云苏，他就不能像糟蹋自家银子那样来对待了。
　　“无妨，前期的亏空也在苏某的预计之中，只要会规合理，经办得当，再多想想办法，未必不能将亏空减到最低。何况，凡事哪有一蹴而就的，摸着石头过河也好。
　　苏某便先出一万两银子，捐赠给岐黄会，若是亏空了，便算是在下的。只是此事还有许多细节需要商议，比如药铺的规模需要多大，大夫数量和伙计人手需要增加多少，采购药材的清单，开方施药的标准，看病开方的门槛，是重新建立药铺，还是选择如宁安堂一样的老字号合作，等等……
　　苏某都是不太懂得，也怕是没有那么多闲暇去打理，尚缺高明啊！”
　　“一万两……”
　　王长安只觉得自己听错了，这苏先生开口就是拿一万两银子来做善事，差点连后面的一长串问题都没听清楚。
　　若是有了一万两，足足一千万钱，可以做的事情就太多了。
　　“先生，以永乐的经验来看，若是采取平价之道，这岐黄会倒是可以一试。与其另建药铺，不如以宁安堂为基础。
　　岐黄会以普通的平价药材为主，凡入会者，除了缴纳微不足道的月钱外，还需得在城门和常住之地张贴告示三十日，如此一来，便能减少一些富户入会，让更多的穷人受益……”
　　王长安越说越激动，他常年行医，又一直有贫贱不能医的巨大疑惑和困扰在，现在见到了一些希望，还有一位愿意出钱的世外高人，顿时顺着方才云苏的思路，提出了许多办法。
　　他甚至主动提出回去劝说老爷子，将岐黄会放在宁安堂，这样一来很多事情就能方便许多。
　　“王大夫，这岐黄会的本意不是为药铺或者富家赚取银子，和宁安堂的药铺生意还有不小冲突的，此事你也不必急着答应，这百年祖业不是说改就能改，说动就能动的。
　　你不如回去先和王老大夫好好商议一番，若是有不解之处，可以来城西清风小筑见我。
　　如果此事不成，你也大可不必心忧，苏某再另寻他人便是。”
　　云苏很明白年轻人热血上头的感受，这件事情冲动不得，自己是无所谓，别人却是要拿家业来赌。
　　王长安闻言，却是心头一急，原本沉稳持重的他，居然不小心站了起来。
　　“苏，苏先生，若是家父不答应，永乐愿意脱离宁安堂，和先生一起筹划这岐黄会。”
　　在他看来，这位苏先生已经是世外高人了，还愿意自掏腰包一万两银子来解决此事最大的问题，这等能使唤鬼神的高人，绝对不会是骗子。
　　自己以前遇到那些看不起病买不起药的病人，每次都百思不得其解，想破头也没有办法帮他们，到了最后多半是自己做主免去或者挂账，今日好不容易有了解决之道，岂能轻易放弃。
　　“不急，苏某静候王大夫几日便是了。”
　　云苏见事情已毕，便起身告辞，王长安原本还想留这位高人在后堂盛宴款待一番，也只好送到了门口。
　　前脚刚走，后脚得到消息的王老大夫就从乡下老家赶回了城，直奔宁安堂，见到独子无恙，又听闻了那世外高人的事情，顿时惊为天人，细细盘问，暂且不提。
　　“云大哥，一万两，这得多少银子呀……”
　　王玄机长出一口气，着实被吓到了，她眯眼想象了一下，若是有一万两银子堆在家中，会是何等场面。
　　云大哥也太有钱了，毕竟在她看来，藏在枕头中的那五十两银子私房钱和五十两银子公钱，已经是很多很多了。

第一百一十一章 粥而复始
　　“云大哥真厉害，也不知是做什么生意，赚了这么多银子。”
　　云苏挣银子的本事一次次地刷新了王玄机的认知。同样，花银子的大手大脚也一次次令她震惊。
　　“倒也不多，九牛一毛而已。”
　　王玄机虽然没有提问，云苏却好似看穿了她的担忧，毕竟，正常人会觉得，一次花一万两，你到底有多少个一万两银子可以挥霍。
　　怕小丫头觉得自己会变成穷光蛋，便多说了一句。
　　感谢那些视财如命的敌人们，云苏估摸了一下，办完岐黄会和另外一件事情，应该连零头都花不掉。
　　“……”
　　王玄机不知道该如何接云大哥的话了，一万两银子不过是九牛一毛，这个数算她居然有点算不过来了。不由心中暗忖，大哥这是对自己的莫大信任，即便自己没有开口问，只是看出了自己心有疑惑，也如实相告。
　　自己可绝对不能对那几个小的说，免得日后成了败家子，好逸恶劳，终日不求上进，只知道伸手问家中索取，浪费银钱。
　　她心中却是觉得，云大哥有钱了真好，比自己有许多银子还开心。
　　正好这时，一对年过四旬的老夫妻正看完了大夫，买了药出门，男人病了，妻子提着药长吁短叹，说道：“老头啊，我们还是抱养一个孩子吧，你看日后要是老了病了可怎么办。”
　　云苏闻言，有些触景生情。
　　可惜，还没来得及感动和感慨，便听到那男人一句斥责。
　　“怎的了，等你老了，孩子是你药引子啊。”
　　“……”
　　好大一个转弯，云苏差一点一口气没忍住，这位大哥还真是异于常人。
　　“老了我先死，给你留点银钱看病不就是了。”
　　“呸呸呸，你这死老头子，老不正经的，哪有拿这种事情说笑的。”
　　“怎的了，老子又没有孩子，你我吃饱，全家不饿。”
　　两人笑骂着远去，似乎连身上的病也没那么难受了，云苏却是若有所思，随手一弹，一块一两的碎银子便进了那妇人的钱袋中，一两银子加原有的十文钱，瞬间富了。
　　“云大哥，以后若是银钱不够多了，你，你还是为自己存一些，日后也好娶……随时取出来花。银子，若是有下次，能少捐一些便……”
　　王玄机也看到了这一幕，觉着人世间还是悲苦多些，幸福少一些的，放低了些声音，苦口婆心地说道。
　　她实在想象不到云大哥有多少钱，但一次性就要捐出一万两来办岐黄会，这花钱的力道实在过于惊人，她看在眼里，却是既为那些未来或许能受益的穷人高兴，又觉得心疼，一万两呢，若是云大哥日后万一想成家立业，养几十口人怕是也够的。
　　云苏淡淡一笑道：“玄机啊，这世上之事总是有得有失，所谓成大事者，一般不会索求无度，而是在那一线舍得之间求索。对于我来说已经是得之在前，如果一味索求而不给予，难免违背了本心。
　　至于此事，若是想的开一些，便是所谓的花钱一时爽，一直花一直爽。大哥自小家贫，有一个毛病，越是花钱便越想挣钱，这银子还在兜里，我却是已经开始想念那些生意伙伴了。”
　　王玄机听得似懂非懂，能赚许多个一万两银子的生意，应该都是大生意了吧。
　　但还是点点头，背着身上的小渔宝，觉得轻飘飘的，也许云大哥说得对，花钱一时爽，自己在旁边看着云大哥花钱，虽然银钱还没拿出去，但大哥千金一诺，说出来了必然就会做，方才被这番话一劝，好像感觉也不错。
　　小渔宝才是最好打发的，一串糖葫芦七个糖球，几个月前才能舔着两个玩，现在却能独自吃一串了，乐的直蹦，吃的王玄机的衣服和青丝秀发上到处都是，让当大姐的忍不住小声笑骂逗她。
　　不多时，三人便回了家，正好韩玉来了，云苏便叫住了他。
　　“苏先生，不知有何吩咐。”
　　“韩管事，我看这渔阳一带还有一些穷苦人家，以及许多没有来得及返乡的西境三洲百姓，光渔阳城，每日因饿致死的便不下三四十人，想要尽快施粥一些时日，不知可有办法？”
　　云苏原本是想把两件事情都交给刘员外去做，但路上遇到王长安这件事，顺路把岐黄会的事情许给了他，干脆把施粥的事情也直接办了，免得再去刘府一趟。
　　“哦？这施粥的想法倒是善事，虽然渔阳城偶尔有人施粥，官府也办了粥厂，但却不不是日日都有，更是管水不管粥，管喝不管饱，隔三差五的，流民百姓也总有饿肚子的时候。
　　唉，这每逢兵荒马乱，疾病瘟疫之年，不说渔阳，何处不是饿殍载道，听说遥远的国度，甚至有许多鬻儿卖女之事。
　　苏先生既然有此善举，不如将此事交给韩玉，韩玉家中有一贤妻，熟读诗书，通晓数算，最是会过日子，由她张罗施粥，定然周到无比。”
　　韩玉一听云苏要做善事，顿时高兴起来。
　　妻子现在不用为别人家洗衣织布补贴家用了，倒是可以为她谋个事做，苏先生这等世外高人的差事，不求银子，办好了就是跟着做了善事。
　　不过，他也不忘提醒了一句，凡事量力而行，毕竟苏先生刚买了大宅子，也不知道手中银钱是否吃紧。
　　“如此甚好，你今日便在城中内外大致查看一番，估个数出来，把米柴人工和工具也一并算上，再算上韩夫人的酬劳，明日便开始施粥。”
　　云苏自然是乐得交给他，既能不耽误前院的改扩建，又能施粥行善，两全其美。
　　判断一个人是否堪用，若是子女，便看他们的父母如何。若是女人，便看夫儿如何。若是男人，便观其妻与子。
　　“苏先生，这施粥的时限暂定几日呢？”
　　“你们贤伉俪先看着办吧，只要每日来领粥的真正穷苦之人还多，粥铺就暂时开着。”
　　韩玉闻言一惊，这事可小不了了，西境三州的逃荒灾民可不在少数，渔阳城的流民虽然只是其中的一小部分，但往年乌兰人入侵，这大成数州可是要一两年才能缓过去，彻底消停下来，不禁暗道苏先生真是世外高人，连施粥的风格都和之前想建藏书楼时一模一样，自己自认为是饱读诗书的秀才，看来怕是读书读少了，有些跟不上先生的思绪和想法。
　　“若是长久施粥，这粥铺还请先生赐下一个名号。”
　　云苏微微沉吟，道：“这粥铺虽然不会一直开着，但也会长久办下去，便叫《粥而复始》吧，朗朗上口，见闻知意。”
　　“……”
　　韩玉不禁觉得，也许自己是真的读书读少了，别的粥铺，都叫什么施粥铺，济粥堂，照着先生的意思，寓意其中，若是叫个‘苏粥’好像也不错。
　　唉，可惜不知道要花多少银子，回去让夫人一起好好算算，合计合计，遇到这样的世外高人，自己又能说什么，尽量少花钱办好事吧。
　　……
　　转眼，数日过去。
　　城外的‘粥而复始’已经开了起来。
　　许多西境三州的流民和本地的穷苦百姓，忽然发现城外多了一家既好喝，分量也足，若是老弱幼小排队领粥，不但管饱，还能配两块咸菜。
　　每日都有数千人排队，人多的从早排到晌午，十口大锅就没停过火。
　　一开始，韩玉和妻子王氏，原本还为云苏想了十几种开源节流，减少支出的办法。
　　“苏先生，您这施粥自然是好的，但是依您的意思，那一斤米也就能煮出十碗粥。以目前的市价，一两银子只能买一千斤糙米，一天若是施一万碗粥，一两银子便没有了，算上工钱，柴火，以及陶碗锅盆损毁之类的，一年便是好几百两银子没了，银子可是不经花的。
　　何况，人心贪婪，我们的粥分量足，又是好米好水煮成，长期施粥定然滋生懒惰，助长不劳而获之风气……”
　　在韩王氏看来，这一年不说多了，光是施粥就花掉价值大半个卫府别院的银子，苏先生即便是世外高人，又如何承受得起，自家相公可是还心心念念修藏书楼，别楼还没修起来，银子先没了。
　　云苏听了那韩王氏的说法，觉得非常有道理。
　　“韩夫人言之有理，银子确实不经花，这一天一两银子肯定不够用，这样，我们暂时按照一天二两银子来谋划此事。老弱幼小，添两块咸菜，皆可管饱。
　　时间上先以三月为期，施粥的规矩也由二位来定，虽然水至清则无鱼，但尽量让粥落到真正行将饿死之人腹中。待苏某归来时，我们再复盘此事。这是二百两银子，今日便交由韩先生掌管。”
　　云苏也是见西境三州的流民太多了，西境三州的普通百姓被乌兰人欺负怕了，闻风就逃，即便官府和富家们都在想办法救济，但还是有许多人会饿死在他乡。
　　这才想到了施粥救灾，听韩王氏提醒，云苏其实也有些无奈，想到了人性之恶，好心未必办坏事，坏的是人心，有的人肚子是真饿，或是活活饿死，或是离饿死也不远了，有的人却是不愁吃喝，明明家财万贯，却反而大到贪墨赈灾款项，小到从饥民口中夺食一份善粥。
　　一边是暂时来不及返乡，每日饥肠辘辘的逃荒灾民。一边是此事的一些弊端。云苏权衡利弊后，还是决定暂行施粥，以后再行长远考虑，不能让活人被人性的恶拖累饿死。
　　施粥只是目的，至于做法和过程便让他二人去把握吧。
　　“是，先生。”
　　韩玉夫妇二人点点头。
　　韩王氏心中却忽然没来由地想，夫君为苏先生主持修建藏书楼，日日感慨工程浩大，耗资甚巨，而自己负责施粥，面对的却是人山人海，灰工瓦匠，造屋木匠，什么人没有，这两件事情看似南辕北辙，但细细一想，可不是一件事么。
　　回去和夫君好好商议一番，苏先生是世外高人，做事只问结果，可如何做，还是得想个两全其美的法子。
　　云苏自然不知道这韩王氏的想法，施粥的事情暂告一段落，云苏也见了慕名而来的王家父子，商谈了一番岐黄会的事情。
　　相比急公好义，为人单纯，乐善好施的王长安，王老爷自然想的周全许多，善事要做，生意也要做，家业更不能不要。
　　父子二人带着许多疑问而来，云苏见这岐黄会不比施粥，不可能在自己离家之前便有眉目，一想到那韩玉夫妇二人心思缜密，办法颇多，干脆把二人叫来一起，将心中种种关于岐黄会的设想讲了一遍，然后让他们先回去商议，等过些时日自己突破归来时，再定计策。

第一百一十二章 水到渠成证道去
　　“玄机，我不在家中时，你没事尽量不要出门。如果要去书院接送人，也一定要带着小白一起。”
　　云苏感觉突破的日子越来越近，便逐一安排好各类事务，也好安心出门。
　　最勤快的还是韩玉，一大早便来了，带着浓浓的黑眼圈，拿出一幅实画版的前院效果图。他这些日子一直在前院带着人收拾打扫，勘察房屋损毁，丈量面积，除了藏书楼画得极为高大恢弘以外，其他的都中规中矩。
　　云苏基本没有什么意见，算算时间，如果突破比较顺利，等到归来时，该拆的也差不多快拆完了，然后便是漫长的修建工期，为了方便韩玉前期的拆改建工作，便又留下了两百两银子。
　　“韩管事，你乃是有大才之人，些许杂事尽管做主便是。”
　　简单一句话让韩玉几乎哽咽了，能得苏先生一句认可，不枉这些日子天天跑断腿，可惜，昨夜和夫人商议的事情还没考虑周全，既然苏先生有言在先，那到时候便看着办吧。
　　至此，云苏关门谢客，不再理俗务。
　　“云大哥放心，我不会乱跑的。”
　　这些日子，云苏见王玄机的时间都安排的满满的，许多作息习惯，居然在按照《通玄经》上所讲的做。
　　起床先做饭，同时把渔小宝拉起来丢院子里沐浴晨光，呼吸晨气。
　　然后练功，诵读《通玄经》，同时拉着渔小宝让她锻炼身体，扎马步，这便是一上午的光阴。
　　午饭过后，陪渔小宝玩半个时辰，画画半个时辰，弹琴半个时辰，看杂书半个时辰，傍晚时分再习武一个时辰，然后便是晚饭，早睡。
　　超强的生活作息，活生生把一岁不到的渔小宝也培养得听话无比，一大一小相依为伴，每一日都过得非常充实。
　　以前出门，云苏每次都是把王玄机锁在家中，但这一次，离家的时间可能比较长，而每个月最少也要去接送几个小家伙一次，以前不放心，现在有了小奶狗就方便多了。
　　以它的本事，就算遇到了化神真仙，应该也打得过，万一不敌，它也有能力带着人躲回清风小筑。
　　为了保证绝对安全，云苏甚至在它身上设置了一道能够在瞬间精准地遁回清风小筑的秘法。
　　而一旦回到清风小筑，这里除了有云苏反复加强过的护院大阵，更有神剑的一道流光剑影坐镇中枢，表面看起来清风云淡，硬闯进来便是龙潭虎穴。
　　“另外，这个篮子是专门给它准备的，我不在时，家中需要买东西的事情你都交给它，我已经带它认过人，打过招呼了。
　　你想买什么，对它说一声，然后写一张纸条和银子一起放在篮子里就行了。”
　　云苏低头对蹲在旁边吐着舌头，正昂着狗头的小白道：“听懂了吗？”
　　“嗷呜！”
　　小奶狗急忙自信无比地叫了一声，人立而起，心头却是暗暗得意，本尊买菜居然还需要银子，卷起狂风，腾起黄沙，趁乱一口吞了，整个菜市也能装了，有多少带多少回来。
　　不过，你是道场的老大，你说了算。
　　“云大哥，小白会不会觉得有点，有点难呢。”
　　云苏笑了笑，对小奶狗说道：“池子里的鱼都快吃完了，还不去抓几条回来。”
　　“嗷呜~”
　　小奶狗一听，这么简单的要求，咬着篮子，转身就走，顶开了院门，嗖嗖地就跑出去了，王玄机探头到院门外一看，好家伙，眨眼功夫，跑的连影儿都不见了。
　　“小白真听话，可是它连银子都没带呢……”
　　王玄机还是有一点点担心，小白太可爱了，若是有人拿骨头哄走了，就没了。
　　“有银子，买东西不算本事。”
　　云苏神识一动，看的清清楚楚，小奶狗刚出了院子，嗖的一下就飞走了，直接跳进了城外的越水河中，先是舒服地游玩了一番，洗了个澡，然后忽然警醒，想起自己是来抓鱼的，连忙一口吞了上千条河鱼尝了尝鲜，然后才挑了三条最好的金黄的越水河大鲤鱼放入篮子里，飞出水来，然而嗖嗖地就跑回来了。
　　“小白也不知道什么时……”
　　王玄机正要说话，却发现小奶狗叼着篮子，里面放着三条鲤鱼，跑进了院子，正蹲在面前摇着尾巴。
　　“哇，小白，你真厉害！”
　　王玄机高兴地直接把它抱了起来，揉了揉，然后将三条鲤鱼放入大水池中。
　　云苏忽然心有所感，掐指一算，想到了什么，然后对小奶狗说道：“小白啊，有一件非常重要的事情交给你。”
　　“嗷呜！”
　　小奶狗一听还有非常重要的事情，马上人立起来，连耳朵都竖了起来，打起了十倍精神，在它看来保护道场的人和买菜这些事情都是小菜一碟，看看这个非常重要的事情有多重要。
　　“越水河每年到了盛夏时分便会洪水泛滥，殃及两岸。你平日里鼻子放灵一点，到时候如果情况不妙，这个主持正义，普济众生的伟大任务就交给你了。记住了，解决事情为主，若非必要，尽量少遭杀戮。”
　　“先生放心，这个伟大任务就交给我吧。”
　　小奶狗传音道，狗毛抖擞，威风凛凛，这确实是重要任务咧，比起买菜抓鱼保护道场，还是这种扬名立万的伟大任务符合自己神兽后裔的身份，到时候拿出十八般神通，有不服的就全吞了。
　　云苏摸了摸狗头，给了它一些奖励后，便伸手一招，从院中假山上取来了琅琊剑。
　　“张一凡，拜见先生。”
　　张一凡从剑中走下来，落在地上，躬身行礼。
　　“届时，便由你来见证小白是如何完成这个伟大任务的。”
　　云苏一句话，顿时让蹲在一旁两眼冒星星，豪情万丈的小奶狗一下子焉了，完了，张一凡这臭小子居然来当监工，到时候不要妨碍了本尊发挥才好。
　　“是，先生！”
　　张一凡略一犹豫，刚才云苏在院中说话也有意让他听到了，却是基本没有自己的差事，便请命道：“先生出门在外，不知可有其他差事嘱托。”
　　“不错，倒是有一事，拖了许久，今日补上。”
　　云苏伸手一招，便显出了两张长形的灵纸，对小奶狗和张一凡说道：
　　“我这道场内部不啻于龙潭虎穴，但大门之外却是颇为寒碜，无法震慑宵小窥探，今日敕封你二人暂为道场门神。”
　　门神是什么东西？
　　小奶狗和张一凡都不懂。
　　云苏手一招，只见张一凡连人带剑顿时化作流光飞入了灵纸上，再一招，小奶狗身上也分出了一道虚影，遁入了另外一张灵纸上面。
　　“扮相还差了一些，变！”
　　云苏念动真言，只见两张灵纸上神光涌现，不多时，原本素衣剑袍的张一凡已经成为了一个金甲天神，而另外一张上面的小奶狗也套上了一身荆棘神甲，看着威风凛凛。
　　“去！”
　　随手一丢，两张门神图便飞到了院门外，贴在了上面，一道流光闪过，便和院门融为一体，看上去倒是颇为气派，一个金甲天神带着一只神犬，虎视眈眈地注视着外面的巷子和前院。
　　张一凡是本尊上门，摇身一变，便从门神图上走了下来，手持琅琊剑化出的三尖神枪，气派非凡。
　　而小奶狗虽然是一道化身，但因为这门神图和整个院子的护院大阵连为一体，变得强大无比，小奶狗嗷呜一声，只觉得门上的那图仿佛就是自己，摇身一晃也走了下来，果然威风凛凛。
　　“不错，战力惊人，颇为帅气。”
　　云苏点评了一句，相当满意。
　　神将配狗，天长地久。
　　“神祖神宗呢，原来在苏先生眼中，本尊居然是这般英明神武，帅气这个词好，先生用的很好，很诚实，本尊实在是帅的都不像一条狗了。”
　　小奶狗心中浮想联翩，口水长流，指挥着自己的门神化身走来走去，恨不得把这门神图吞了自己收藏，太帅了，日后大干一场的时候，就照着这张图来变化，苏先生果然还是看重本尊的。
　　“敕封你二人暂为道场门神，可调用一部分道场的护院大阵之力，无事不得惊扰凡人。”
　　“是，先生！”
　　神将神犬一起行礼，领了差事，小奶狗觉得新奇好玩，张一凡也觉得责任重大，总算是有一个重要差事了，没有让旁边的狗神全抢了。
　　云苏想了一想，还缺了点什么，随手飞出了一张纸贴在门外的院墙上，上面写了一句告示。
　　“内有恶犬，非请勿入。”
　　做完这些，和王玄机告了别，抱了抱渔小宝，捏了捏她肉呼呼的小脸蛋儿，这才把那最近几日赖在云端未达目的，不肯回家的紫霞拽了下来，起了清风，驾了紫霞，一路北上，觅地突破去了。
　　“仰天大笑出门去，我辈必是地上仙。”

第一百一十三章 化五气觅三花
　　“清风知我意，送我八千里。”
　　一个时辰不到，云苏便驾着紫霞祥云，重返故地，来到了大成燕宂州境内的剑葬神山附近。
　　这个速度相比两个多月前，快了太多。
　　一方面是云苏修为大进，达到化神大圆满。另外一方面是紫霞多得了一道紫气，加上酒量暴涨，飞行的时候也更用心了。
　　一个时辰能飞八千里，虽然对于速度还不够满意，但对紫霞的成长性，他却极为满意。
　　站在云端，眺望远方，燕宂州大地上也终于迎来了夏季，只是比起其他地方要凉爽许多。
　　“相比往日，这里倒是更安静了。”
　　云苏凝神静听，又法眼大开，将方圆数百里细细地筛了一遍，足足花了一个时辰，没有放过任何可疑的目标。
　　此次突破返虚境，乃是一件至关重要的大事，选择来剑葬神山就是看中了这里的与世隔绝，以及万年以来神山拘禁的浓郁灵气，还有那绝灭剑势的强大庇护之力。
　　一番探察，预计中的敌人和危险都没有出现，两个山精依旧被羁押在地脉之中，虽然不自由，此时却是睡得很香，倒是两个潇洒的夯货。
　　在监听这一带时，掠过了许多山镇村寨，云苏听到了许多关于燕宂州和北澹国的事情，抽丝剥茧，外加掐算一番，发现千灵教的人已经双倍发还了所有村寨丢失牲畜的款项。
　　这一因果便算是了结了，也免得他再去一剑，走一趟北澹国。
　　至此，北澹国南境屏障千灵教的老教主新丧，新主尚显稚嫩，原本就对大成王朝处于守势的北澹国，会更加的安分守己。
　　当然，大成王朝也好不到哪里去，皇帝都死了，谁当皇帝还是个未知数。
　　你乱我也乱，怂货对怂币，反而让双方临近州府的百姓能够安静生产，少些徭役，休养生息。
　　“时辰到了！”
　　云苏觉着整个人没来由的一震，似是听到了冥冥中虚无的道音响起，胸中五气逐渐不安分起来，头上有三道晦涩的灵光隐现，便落下云头，踏入了剑葬神山的小世界之中。
　　这里已经空无一物，死气沉沉，再朝外方圆数十里也是死寂一片，约莫到了百里之外，才有一些虫鸣鸟语之声，
　　“引气，化神，返虚。只有踏入返虚之境，才能成为遨游山川，自由不羁的地仙。只有超越了化神境，脱离了人道真仙的一个人字，才是真正的仙。”
　　云苏深吸一口气，回忆起踏上修行之路的种种，只觉得像是一个从一开始便拿了一副好牌的赌徒。
　　一路上有惊无险，没有肆意杀戮，但也没有放过宵小。
　　真正的危机还没有遭遇过，但强大的敌人却已经若隐若现。
　　从许多蛛丝马迹来看，南洲大地上是一定有化神真仙的。这化神真仙，又叫人道真仙，还带着人气儿，少了仙气儿。
　　一般来说，修士靠着后天的许多资本，如过人的资质，坚韧的品性，强大的出身，天材地宝，还有惊人的运气，化神成人仙的机会希望虽然渺茫，但做个化神散仙却是有路可循。
　　可返虚这个大境界，却完全不一样。
　　只有化神入秘，踏入返虚成就地仙，才是真正的拥有仙灵之气的仙人。
　　那上万本神山秘籍中，多少万年大派，多少惊才绝艳之辈，哪怕是侥幸踏入化神，最终也是饮恨在返虚的大门口。
　　“从不老山的苟模苟样来看，尚且藏匿着化神巅峰的散仙，这南洲大地近两百万里，谁敢说绝对没有一两尊地仙存在，哪怕只是返虚散仙。谋事先谋败，便是以最大的恶意揣测那些绵延数万年甚至是十数万年的门派也不为过。
　　先证返虚，再游太虚，总归不会有大错。”
　　云苏定了心神，抱元守一，观想出了身后的阴阳鱼图，开始缓慢运转。
　　整个人不再收摄气势，随着阴阳鱼图运转一个又一个周天，身上的气势也越来越强，明灭变幻。
　　他的身形，时而被黑色气息掩盖，时而被白色雾气氤氲，玄而又玄，虚虚实实。
　　从化神境大圆满，到返虚之境，差的不是几个字，更不是一蹴而就的事情。
　　云苏虽然无迹可寻，无旧路可走，既没有前人经验可以学习，也没有名师指导，但这些时日或是观书有所悟，偶尔心有所感，抑或推衍有所得，倒是大致摸清了突破的方向。
　　这一次突破，大致将分为三个大阶段。
　　第一个大阶段。
　　云苏需要将整个人的精气神和肉身四大基本状态调整到最佳，这个过程不难，靠着修炼的阴阳鱼图之功法，反复运转无数个周天，同时清心凝神，静悟规则，便能做到。
　　第二个大阶段。
　　云苏将会以自身引动这一方天地，用肉身为媒，以精气神为引。这一阶段，分为两小步。
　　首先。
　　整个人先进入一种类似于天人合一的道心境界，寻到那一丝与天地之间的共鸣，再引动天地规则降下。
　　这一步极为关键，必须依靠化神境圆满的强大道行，将各种道意，以及天地间的各种规则悟出个三五八分，才能引起天地规则共鸣，否则，便是哭天天不应，叫地地不灵。
　　这第一小步的危险在于，如果道心失守，被天地规则所控制，便如同犯了失心疯一般，灵慧全灭。
　　其次。
　　以肉身为媒，体内的法力为导火索，在天地共鸣的帮助下，引来四方灵气入体，这第二小步，看似简单，其实风险也很大。
　　如果法力修为不够，肉身不够强大，很容易被灵气充爆，又或者引来的灵气不够，导致失败。
　　最后一个阶段。
　　很遗憾，这个阶段云苏却是想尽办法，也还没有推衍完全，只是猜到和胸中五气，头上三花有关系，但到底是什么样的，却不甚了了，就连得自剑葬神山的上万本秘籍中，也只有一句话的著述。
　　“胸中五气不化，头顶三花不开，纵使做了万年逍遥真仙，老夫也死不瞑目。”
　　不错，就是这么一句话，也不知道那著书之人是道听途说，还是因为寿元到了尽头，咒骂苍天时心有所感，但却为云苏提供了大致的方向。
　　无师自通说来容易，其实极难，如云苏这般，还是见证过小半场开天，见到过清浊二气演化，知晓许多极其高大上的大道规则的，尚且只能一边借助阴阳鱼图推衍，一边靠着这样一句话来猜测种种，最后还有神话传说中的一些线索为证，才能大致找到一条不知对错的路。
　　“光是第一个阶段，便要耗费很长时间……”
　　云苏进入了第一个阶段，才发现化神入返虚的难度之大，明明已经觉得道行法力都圆满了，但这个最佳的突破状态，却仿佛还远在千百万里之外一样。
　　不过，好在他有心理准备。
　　从诸多修炼典籍上的记载来看，有些引气巅峰的修士，为了突破到化神真仙的境界，往往一口气闭关便是上千年。
　　化神境尚且如此之难，这返虚境只会更难，云苏不敢奢望再像入道之时，占尽了天时地利人和，遇到了奇迹般的一夜化神。
　　一日，两日……
　　时间一天天过去，云苏潜心静修，为了返虚地仙之境，义无反顾。
　　相比那些突破不了就要死的悲惨前辈们，他最大的优势就是寿元，同时耐心足够多，一时间也没有后顾之忧，更没有偌大的门派势力需要去经营，几乎无惧光阴流逝。
　　在修炼这件事情上，他看的比较开，做不了别人徒弟，那便奔着当师父的方向去努力吧。
　　与此同时，渔阳城却风云涌动，发生了一件大事。

神龙抄手：嘘，我和你们说几句悄悄话
　　首先我要检讨一件事情，对支持我的兄弟们，还有我的床说一句对不起。昨晚上大约写到四五点的时候，实在是扛不住了，直接趴电脑桌睡着了，辜负了我的床是小事，让大家久等了是大事。
　　家人以为我起床上班去了，也没管我，结果好了，定了五个闹钟也没醒来，实在是太困了，直接导致今日更新晚了一点，五章的计划要变成六章，分两波来完成了。
　　这几个小时，抄手睡得非常踏实，没有像前几天一样牵肠挂肚，担惊受怕，总是梦到订阅太差，拿不到推荐，直接导致本书功败垂成。
　　所谓抬头是一刀，缩头也是一刀，来呗。
　　丑媳妇总要见公婆，磕磕绊绊，终于还是上架了。
　　我想大家也看了很多起点作家的上架感言，比我懂，也比我淡定，大家都比我写得好，比我能说会道，会撩人的作者比比皆是。
　　有人说，现在的社会，套路千万条，什么都是真真假假。实际上，抄手想说写书的人真心不容易，本书从年前就开始筹备，因为疫情的缘故，原本以为时间多可以精心准备，结果却无论如何都不满意，开篇的十几万字数易其稿，写到今天光丢掉的就不下五十万字了。
　　35万字上架，抄手甚至连现在的更新技巧都没去刻意遵守，更没有在公众版卡2000字的章节。有些事情面面俱到，却又被说是慢了，好，写快一些，读者又觉得你文笔粗糙考虑不周。
　　这半年写书以来，我瘦了十斤，少吃了大概一半的三餐，没有了任何享受玩乐的时间，甚至还遭受了许多家人和朋友的质疑，三十岁的中年人太不容易了，上班，写书，照顾家人三餐，一份恰饭的兼职，等于一天四份活。
　　说句难听的，很多时候来不及做饭，叫外卖都不叫自己的，不是花不起十几块钱，。实在是没有时间吃，喝水就速食，满嘴都上火了。
　　忙，忙，忙！整个人焦头烂额，不知道是为了一本扑街书在忙，还是在为一个可以恰饭的理想和事业在忙。
　　相比起那些写书信手拈来，卡章高明，存稿一大堆的大佬们，抄手等了半年的上架，痛苦了这么久，结果真上架了，却忙得连上架感言都没时间写。
　　还是那句话，你说你的书不错，家人懂吗？读者支持吗？编辑信吗？
　　如今的点娘，是一个靠成绩说话，靠数据说话的地方，我也不说那么多鼓动人心，挑动是非的话，订阅好了，成绩好了，我会写的更好更快，但成绩差了，这个号作为新人，就拿不到推荐了，后续就极为堪忧。
　　本书的目标，是拿下精品，至于更新，我也希望在保证质量的前提下，越多越好，看看为了恰饭，为了活着，钱到底有多难挣，shi到底有多难吃。
　　所以，算是抄手请各方大佬，诸位道友，支持一下抄手的订阅，抄手是失败不起的人吗？
　　不是！抄手是根本就不想失败。
　　求订阅，求月票，首订走起！！！
　　===========
　　上架6个小时：谢谢许多兄弟支持，不过总的来看，订阅的情况离预计还差了挺多，没有订阅的兄弟们，抓紧了。

第一百一十四章 天下第一（六章第一更）
　　自古修行如登山，越是山巅路越难。
　　云苏在神山闭关突破，苦苦寻觅那一丝突破的最佳机会，渔阳城却是步入了盛夏。
　　渔阳城是消暑之地，也是杨州通往西境三州的官道必经之地。
　　这几日，临近府县来避暑的富人越来越多，而杨州各地回转西境的回乡灾民也成千上万的涌来，一时间鱼蛇混杂。
　　但凡是这几日刚到渔阳城的人，都被城中的热火朝天吓了一大跳。
　　有一条由无数难民排成的长龙，蜿蜒绵长，从城外几里地的石山上而来，过了南城门，一直到了城西的卫府别院。
　　这支浩荡的队伍，每隔一丈远便站着四个人，大多是男人，或者较为青壮的妇人，不少人汗流浃背，但却精神抖擞，完全不似其他地方的落难灾民那般迷茫，绝望，饥肠辘辘。
　　若是有人从空中朝下望，能看到这条庞大的人龙约有六里长，总计约有四千人的样子。而在城外队伍的尽头，是一个偌大的山石场，正有近千人在里面开采和切割条石。
　　一块条石，数百斤重，刚一开采出来，便被两组合计八人抬起，向下传递，不多不少，只走一丈。
　　一丈之外，下一组四人接力，如此八人反复交替，一人分担数十斤的重量，条石便快速地朝着城中运去。
　　而在人龙的城中这一头，正好是大家这几日议论纷纷的‘卫府别院’。
　　除了这条巨大的人龙之外，还有许多畜力车，正拉着城外瓦场里烧好的青瓦，砍伐采买的木料，新挖的黏土朝别院赶去。
　　这个大宅子，现在成了一个巨大的工地。
　　有的地方在挖地基，有的地方在铺地面的条石。
　　更有人数上千的工匠，正在修建一栋栋样式各异的大成传统建筑，其中靠西边有一座最大的建筑，规模极为惊人，足足有两百步方圆。
　　工地上还有许多老弱妇孺，甚至是主动加入进来的少年们，他们不做重活，却热情似火地帮着打下手。
　　熬煮糯米成浆，锤碎碾磨灰石。然后将石灰粉、黏土、糯米浆拌在一起，最后再由壮劳力们肩挑手抬，送到各处工地。
　　“大家再加一把劲，还有一个时辰便开饭了，今天大家伙儿表现不错，午饭的菜粥和咸菜管够。”
　　几个浑身脏兮兮的汉子，骑着大马，沿着队伍来回奔跑，扯着嘶哑的嗓子喊着。人形长龙两旁摆放的泥糊单灶也开始添火下米，不多时水便开了。
　　难民们看着大桶淘洗干净的糙米倒入锅中，还有那一大盆刚刚送来的咸菜，不由都吞了吞口水，手头的活也更麻利了。
　　不麻利也不行，人龙传递，一丈一组，你慢了，前后的人都不满意。其他各处也差不多，有的人手脚慢了，便被其他人一阵哄笑，然后撵去做别的，弄得羞臊不已。
　　这一幕幕，令渔阳城的百姓目瞪口呆，虽然已经数日了，依然议论纷纷。
　　“老丈，这，这是官府在修筑城防吗？”
　　一个看起来朴实的外乡汉子，风尘仆仆的，刚来渔阳便见到了这无比热闹的一幕，便向看热闹的人打听起来。
　　“嘿，刚来渔阳的吧。不是修筑城防，这是在为天下百姓修藏书楼呢，嘿，天下第一楼。”
　　“敢问是什么样的藏书楼，需要如此多的人力物力？”
　　“此事说来话长，还得从南方大帝说起……”
　　“南方大帝！”
　　汉子眼中露出了一丝亮光。
　　“那可是大神仙啊，戎渝甯杨四州的百姓可谓是无人不知，听说连乌兰人都拜他老人家的，尊号乃是南极南方长生大帝。
　　这位大帝在函天城外初次显灵便救下了大成二十万大军，逼退了乌兰铁骑，消弭了战火，可谓救苍生无数。
　　这渔阳城中有一位神秘的大富商，据说家族数百口都是南方大帝所救。为了报答神人救命之恩，富商原本想出钱修建帝祠百座，为大帝塑造金身。
　　可是，大帝却有法旨降下，说这世间惟有读书高，与其耗费钱财修祠造庙，不如修一座藏书楼，供世人看书。
　　于是，富商便许下了惊世诺言，要建成整个大成王朝最大的藏书楼，天下第一，藏书百万册，让天下人皆可来读书。”
　　“藏书百万？天下人皆可读？”
　　老丈前面说的，外表朴实的汉子都耳熟能详了，乍听到后面这一段，似乎以为听错了，心头却是暗骂，那富商不是受了那劳什子南方大帝的蛊惑，便是想借机敛财吧。
　　这鸟不拉屎的撮尔小国，也敢妄称藏书百万，还天下第一，让天下人来读，真是不知天高地厚。
　　“怎么，不信？”
　　那老丈也是人老成精，见这外乡人看似态度诚恳，实际眼神却露出了不以为意，便大为不满，喋喋不休起来。
　　在他的讲述中，那位富商和南方大帝极为有缘，还受了点化，先是托梦让他在城外设了粥厂，接济灾民，日日施粥上万份。
　　而为了让灾民们上进，教化众生，富商又想出了以工代赈的办法，把免费施粥改为以工换粥。
　　在老丈的口中，时而掺杂南方大帝的诸多功绩，时而又说那富商慧眼识珠，对渔阳城情有独钟。暗中买下了城西的大宅院，然后报备了官府，准备借用灾民之手兴建藏书楼。
　　官府要安置灾民，抚恤地方。灾民们要喝粥果腹，富商要大兴土木。大家一拍即合，官方给便利，富商出钱出力，灾民变力工，说开工就开工。
　　那些灾民原本就极为敬仰那位救人无数，功德无量的南方大帝，现在又因为他老人家的缘法，有了救命的粥喝。
　　大家又被富商虔诚的宏愿感化，便人人踊跃报名，从难民变成了工匠力夫。
　　“那这位富商，如今人在何处呢？”
　　外乡人见势不妙，装出一副原来如此，我信了的样子，心中却完全不信，这说的一套一套的，怎么听着有四处漏风的感觉。
　　果然是一些愚蠢的凡夫俗子，轻而易举就上了别人的当。
　　“怎的？你打听那么多作甚。”
　　老丈闻言，警惕地瞄了他一眼，不会是听说那富商有钱，想要绑架行凶的吧，便不理他了，实则连他也不知道那富商到底是谁，目前城中有十几种猜测，甚至有人说就是那位南方大帝用化身在世间行走，教化世人，救人性命，引人向善。
　　反而是旁边的老百姓，交头接耳起来。
　　“大家都说城外粥铺的粥神奇着呢，你若不是真正的穷苦挨饿之人，或者干活偷懒，昧着良心吃了肚子还痛呢。”
　　“可不是，他这外乡人知道什么，若不是流民太多，吃不上饭着实可怜，我们本城百姓都想去出一番力呢，三餐好粥饭管饱，还是事关南方大帝的大好事。”
　　“城中的刘员外，一人便捐了两千两银子，好家伙，拉了几大车白花花的银子，当着县太爷的面子交给了韩秀才，说是为建楼买书出一份薄力，为南方大帝添些香火油。”
　　“宁安堂的王大善人，捐款一千五百两银子，还有上百车降暑祛热的药材，王长安王大夫更是亲自带着城中的大夫们为义工们义诊。”
　　“我那天去卫府别院送货，正好遇到城外有个姓胡的老善人，也不知道是何来历，一人就捐了黄金千两，啧啧，那金子差点亮瞎我的双眼，全是一锭锭的。说是藏书楼建成之日啊，还要捐五千册珍善孤本，以表敬意。”
　　“这几日啊，还有几个背着剑的道士在城门外发什么符水和丹药，说是工程浩大难免有所伤患，服了能治病。”
　　“真的啊？唉，我，我要是能领到一份便好了。”
　　“呵，您还是想想怎么为大帝的济世善行添砖加瓦吧。”
　　“你们这都是大路上的事儿了，我说一个你们保管没听过，据说啊，昨夜南方大帝座下神将显灵了。
　　那藏书楼占地极大，方圆两百步，工匠们连着几日都在商议如何铺设地面呢。
　　结果今晨大家上工后却忽然发现地基上多了一块巨石，坚硬无比，铁器难伤，那可是完整无缺的两百步巨石，怕不是有百万斤，这天降神石，让所有人都震惊了。”
　　“那可要去看看。”
　　“走，看看大帝座下的神将是如何显灵的。”
　　那朴实汉子拱拱手，也不再和这些凡夫俗子理论，而是直接跟着队伍去了城西，不多时便到了那卫府别院外，施了一个障眼法，便飞上了围墙，看到里面果然如那些老百姓所说。
　　“哼！也不知是何方小儿，装神弄鬼。你若是能建成天下第一的藏书楼，我便叫你一声爷爷。”
　　不过，当他的目光看到别院西边那巨大的藏书楼时，果然见到了那块巨石，却是一惊。
　　“这块巨石不下数百万斤，绝非一人之力可以挪动，看来有其他的修士在插手此事。应该不是那位传说法力无边的南方大帝吧……”
　　汉子心头有些发虚，便落下围墙，准备找个地方躲起来，慢慢调查。这次奉令前来大成王朝调查南方大帝的事情，原本毫无头绪，这几日却是听说渔阳城动静极大，频频传出南方大帝显灵的说法，没想到如此顺利，刚来就收获颇多。
　　“嗷！呜！”
　　然而，忽然间一声狗叫传来，汉子正觉得奇怪间，便觉得天旋地转，失去了知觉。
　　下一刻，一条白色小奶狗在围墙下现出身形来，伸出爪子揉了揉肚子，低声自语道：“太弱了，区区金丹期的小魔崽子也学人当密探。
　　呜，这几日才抓了八个，太少了。若是来上几千个便好了，到时候也好让先生大吃一惊。不行，今夜便抓紧审问一番，若是能问出个长短，便是大功一件。”
　　正在胡思乱想间，小奶狗却是鼻子猛地一动，闻到了一种奇怪的味道，环视一番虽然没有发现，却警惕了许多。
　　“呜，哪里来的一股骚味！”

第一百一十五章 望月天狐（第二更）
　　“夫君，该用膳了。”
　　天色将黑，最后一批难民工匠们也吃了晚饭，劳累了一天，陆续收工离去，卫府别院中只剩下了守夜的人，和暂时搬到别院偏房来住的韩玉夫妇。
　　“夫人，辛苦了。”
　　韩玉端起粥碗，就着两碗菜便狼吞虎咽起来，以前读书的时候经常饿，是因为穷的缘故，如今却是因为太忙碌，累饿的。
　　“夫君，你慢些吃，不够锅里还有，这些都是自家的米，不是公账上的。”
　　王氏看着自家相公吃的那么香，便不停地给他夹菜。相公还是迂腐了一些，见难民喝粥，便不肯吃干饭。
　　“夫人，你说先生若是回来知道你我把事情闹得这么大，不会怪罪吧。”
　　韩玉一口气喝完了一大碗粥，这才停了下来，叹气道，回忆起连日来的种种，如梦似幻，连他自己都有些不敢相信。
　　原本出自地主家，如小家碧玉一般的妻子，居然计策百出，硬是把一件极为复杂和艰难的事情，东扯西扯，张罗起来了，如今就算是说出去，怕是也没人信了。
　　这事情也是一步步弄到了今天的样子。
　　施粥的前面三天，原本出了许多问题。有人不遵守规矩，有抢粥的，打架闹事的，也有趁乱偷东西的，甚至还有一些普通百姓装作穷苦人家来领粥的。
　　二人见势不妙，连夜商议提前宣布以工代赈。
　　施粥第四天，妻子王氏便按照二人商议了好几日的故事，趁着施粥的间隙，把那位仙缘深厚的富商种种奇遇和南方大帝显灵托梦的事情传了出去，只是一天时间，灾民们就都知道这厚道无比的义粥居然和南方大帝有关系，也听说了那位富商要完成神人所托，建一座天下第一的藏书楼。
　　当天，施粥的秩序就好了很多，闹事的也少了，绝大部分灾民一路逃难过来，早就把那位南方大帝传的神乎其神，什么顶天立地十万丈高下，举手投足天翻地覆，还有什么千里眼和顺风耳，对这位神人是又畏惧又崇敬。
　　许多灾民不但自己自觉起来，更是自发组织起来，维护秩序，帮着施粥。
　　第五日，王氏便对外贴出了以工代赈的公示，说富商要动工修建藏书楼了，当日虽然照样施粥，但除了老弱幼小以外，都要登记在册，注明所长，明日再要领粥，便需要做事才能有粥喝了。二人又从灾民义工中选出了一些读书识字，对南方大帝深信不疑的人做管事。
　　第六日和第七日，庞大数量的灾民就分配成了数十支队伍。
　　有的负责开山取石，有的负责修道铺路，有的原本就是泥瓦石木匠，还有的懂挖窑烧瓦和泥糊粉刷的手艺，有的队伍负责上山砍树，还有的负责驾驭畜车运送各类物资。
　　什么都不会的人，就参与排队，从采石场向城中运送需求最大的条石。
　　老弱幼小，就见缝插针，能做点什么就做什么，最不济也可以帮着打扫路面。
　　第八日，城中许多人便得到了消息，要来加入队伍，一起为南方大帝做事，两人暗中一商议便收了一批比较虔诚的人，其他的人，大多却只要了他们借出的一些工具和牛羊马车。
　　第九日，南方大帝显灵，一个神秘富商要完成神人所托，在渔阳城建天下第一藏书楼的事情便人尽皆知了，而负责人也是许多人都熟知的本县秀才韩玉。同日，刘如玉夫妇找到了韩玉夫妇，聊了一个时辰，回去后，消息进一步扩散。
　　在普通人眼中，这是关乎南方大帝的大事，但在刘家眼中，这卫府别院可是那位世外高人苏先生的府邸，韩玉虽然请他们保密，但也提了苏先生想要建成天下第一藏书楼的心愿。
　　“此事功在千秋，正好可借助那位爱民如子的南方大帝之名义，我等一心为民，又捐钱捐物作为表率，总比苏先生一人付出为好，南方大帝若是知道了，也断然不会怪罪。”
　　刘员外的意思，最终以两千两白银真实地表达了出来，明面上是响应那位富商，完成神人所托，实际上却是捧苏先生的场。
　　王家是第二个知道的。
　　王长安和韩玉是旧识，前些时候王长安去清风小筑找云苏商谈岐黄会的时候正好遇到了他，知道他在苏先生府上做事。结果一问，果然是那位苏先生的善举，回去后爷俩一商量，又听说刘老爷子捐了两千两，便跟着捐了钱。
　　王老善人开药铺赚钱的时候，经营有方，没有手软过，但做起善事，捐款起来，也很少手软。
　　接着，整个事情就越传越广，渔阳城的异族首领胡山海从女儿口中知道了那位苏先生要做的大事，正愁无法接近那位高人，又是为那传闻中的南方大帝造势行善，一个高人是拜，两个高人也是拜，干脆也跟着捐了钱。
　　再后来，暂居城外，正在谋划如何兴盛仙人妖三道的东来真人和鬼鹤二妖也听说了。
　　三人原本正觉得万事没有头绪，乍闻此事，却是极为震惊。
　　三人亲自打探了一番，倒也查出了是城中一位姓苏的高人要办一件对大成读书人都有益的事情，虽然不知道这位高人究竟实力有多高。
　　但这一件在普通人看来，如果不扯上神仙，便如同天方夜谭一样的事情，在三个加起来活了一万多年的修士眼中，却极有可行之处，而且确实是一件好事，不说藏书楼本身是否能帮助到大成全天下的读书，光是它起到的表率作用就不小，还能调动大成百姓的名义，为日后三人想要大力推行的许多仙神之事，开个好头。
　　不过三人私下也怀疑此事会不会真和那位南方大帝有关联，便让尨山剑派的修士出面施了灵丹和符水，救助一些凡药难医的伤患，也算是参与了。
　　再一合计，根据探听到的消息，又联手从深山中施法切了那块两百步见方的巨石，东来和鹤妖协助，老龟显出本体来负责驮背到了地方，连夜偷偷地放置在了藏书楼的地基上，许多灾民天亮后见到了，顿时惊奇万分，更以为大帝显灵了。
　　这下风助火势，南方大帝显灵渔阳城，又托梦于人要为大成百姓建一座全天下第一的藏书楼之事，已经快传遍整个杨州了，而且有所谓南方大帝显灵的加持，这个事情传得越来越远，读书人一听，这是大好事啊，也跟着传，渔阳城能建，我们为什么不想想办法也学一学，实在不行捐一点钱也行。
　　“夫君，妾身听闻自古成大事者，不可拒小节。苏先生想要做的事情，无一不是利国利民，利好后世之事。只是很多时候，他想要的结果虽然是好的，但如何去做却未必想了那么多。
　　这件事情，如果动静小了，事情也便做不成了。
　　不错，妾身确实编排了那南方大帝和富商的故事，但可谓是一片冰心无愧天地，心中无愧，便不惧鬼神问责。
　　即便那南方大帝知道了事情原委，不愿支持此事，也绝不会和民心作对，让苏先生这样的世外高人心寒，让你我这样的赤子百姓心寒。
　　神人被人传颂祭拜，是因为神人虽然恩威并济，但至少表面上爱民如子。他们知晓世间喜怒哀乐，通晓人心善恶。而若是和民心相背而驰，甚至不讲道理，杀人如麻，便不是大家心目中完美的神人了。”
　　王氏微微一叹，道：“何况这世间之事，自古到今，大到军国大事，小到一地治理，无不是藏着掖着，能哄则哄，能骗则骗，哪里破了裱糊哪里。实话未必人人爱听，善意之谎言反而应者如云，这才是人心。”
　　“也罢，只要能建成苏先生所说的那般天下第一藏书楼，动静大就大吧。我韩玉即便身败名裂，为神人不齿又如何。”
　　“夫君，你早些休息吧，妾身还要看账本。明日刘公子夫妇会过来，到时候你还要好好接待一下。刘家历代经商，亲朋无数，若得他全力相助，定然事半功倍。”
　　“嗯，放心吧，苏先生的事情，如玉夫妇比我还积极呢。如玉还说要向书院请假，和我一起做这件大事呢，他那位夫人，却好像兴趣更大一些。”
　　夫妇二人每日里要张罗上万人的大摊子，已经是累瘫了，简单用了晚膳，洗漱一番，看完了账本后便沉沉睡去。
　　这偌大的别院，不多时便漆黑一片，只有几盏气死风灯在夜风中微微晃动。
　　不久，在藏书楼前的空地上，忽然一阵黄沙涌动，散去后，原地多了一大群人，人数过百。
　　大多数人做仆人打扮，带着包袱，挑着担子，抬着柜子，好似远道而来。
　　而人群前面有十几人，却都是年轻男女。
　　男的个个俊美无比，女的都是貌美如花，俱是锦衣华服，看到原本的雅致别院，高大绣楼拆了，奇花异树没了，雕梁画栋不见了，种种美景荡然无存，成了一片乱七八糟的工地，顿时气得暴跳如雷，脸都涨红了。
　　“该死，谁把我们消暑的大院子弄成了这般破烂模样。”
　　“这家人怕是活腻了，这院子可是城中唯一配的上我们天狐一族身份的。”
　　“气煞我也，万里迢迢跑来了，连个落脚的地方都没有。”
　　“讨厌，到处都脏兮兮的，还如何消暑。”
　　“少爷，你要为大家做主呀。”
　　“这户人家真是大胆，当年略施小术撵走了他们，居然还敢回来扰我们消暑清净。”
　　最当先的一名紫衣青年，衣着和饰物最是贵气无比，浑身上下肉眼可见的便有数件法宝，眉心中有一个弯月牙的印记，此时赤红无比，显然是怒到了极致。
　　“够了！”
　　此人身份之高，怒喝一声后，不但那十几个华服青年男女不敢说话，后面的佣人们更是低头弯腰，不敢动弹丝毫。
　　“真是天大的笑话，我堂堂望月天狐一族，连个消暑之地都被狗胆包天的人糟蹋了，传出去还得了。”
　　只见紫衣青年伸手一抓，便显出了一件武器，乃是一根长鞭，通体白毛，微微一抖便散发出了巨大的气势，令方圆百丈风沙狂涌。
　　左右是住不成了，不如连院子带这些都毁去了，也好消了心头之恨。
　　不管是修士还是凡人，敢忤逆望月天狐一族，便是死罪。
　　与此同时，早就在一旁藏头缩尾，窥探多时的小奶狗，却是等不及了，焦急地传音道：
　　“张一凡，你这小子还不动手，本尊就自己出手了。”
　　这些自称望月天狐一族的妖修中，没有一个的修为小奶狗看得上眼。只是那凝神境的紫衣公子手中所持白毛鞭乃是一件威力强大的本命古宝。
　　而且它有些担心这种底蕴深厚的妖族会有什么其他的保命手段，它不敢保证出手时万无一失，万一让这厮逃了，或者更惨的是对方一鞭子抽下去连别院和清风小筑都波及了，回头还不得被苏先生活活揍死，也许是被侮辱死，被鄙视死，被骂死。
　　不行，太可怕了，还是让张小子先出手吸引对方的注意。
　　“呔！何方妖孽在此撒野，南方大帝座下神将在此。”
　　张一凡想了想那位狗爷教的台词，面皮抽动，忍着略微不适运起法力吼了出来，震的全城都听得见，只见他从门神图上飞出来，迎风就长，一身金甲绽放出无数光芒，声音刚起时，手中长枪已经朝着那一百多人凌空暴击过去。
　　由于动用了清风小筑护院大阵的力量，也有琅琊剑加持，又是全力出手，居然将这一击的威力提高到了堪比化神期观山境的修士，声势极为惊人，强悍绝伦。
　　前院空地上，那正带着无尽杀意在肆意咒骂，觉得还不解恨，正准备一举毁去整个别院的望月天狐一族的紫衣公子，顿时一惊，这，这是什么鬼东西！
　　前些年，连个正经的修炼者都没有的渔阳城，什么时候来了一个堪比族中两位老祖宗的化神真仙了。
　　不对，不是化神真仙，这个金甲神将似乎不对劲。
　　“嗷！呜……”
　　正在惊疑不定之间，只听得一声震天响的狗叫声，这一下突如其来的偷袭，就连紫衣青年都没反应过来，他正在全力戒备那忽然举枪杀来的修士时，只觉得背后恶风袭来，眼前一阵天旋地转，很快便失去了意识。
　　“*，他么的，连望月天狐一族都敢偷袭……”
　　这是紫衣公子昏厥前的无边愤怒，想到白日里见到巷子对门上贴着的那张纸：内有恶犬，非请勿入。
　　“神他么的内有恶犬，原来还真有恶狗，连老子堂堂望月天狐一族凝神境的六尾天狐都敢偷袭……”
　　至此，紫衣公子昏迷不醒，到最后也实在想不起来，这偌大南洲，究竟有什么巨妖恶狗，敢对平日里只要报出山门，就能震慑住一大堆万年大派的望月天狐一族下手。
　　小奶狗拍了拍圆滚滚的肚子，对正提着长枪，因为吼出了那一句话后正满脸赤红，尴尬无比地站在半空中的张一凡说道：“啧啧，表现不错嘛，张小子，本尊会在先生面前为你请一功的。”
　　“功劳都归你，你还是看好那望月天狐吧，别跑了出去害人。”
　　张一凡凌空踏步，提着长枪便飞回了院门上，归位了。
　　小奶狗蹲在门前，摆摆狗头，不屑地笑了笑，然后抬起右前腿，脚爪握紧，朝着自己微微鼓胀的肚子就是狠狠一击，痛的它一张狗脸都变色了。
　　“嘶，好痛……本，本尊凶起来连自己都揍，还会让这些骚狐狸跑了，呸，你这个人眼看狗低的小子。”
　　小奶狗骂完，迈开了最惬意的八字腿型，狗嘴里哼哼唧唧地就回清风小筑去了。
　　在它看来，什么望月天狐，天猪的，没听过就是没听过，有家中那位苏大老爷在，让你天狐变天猪也容易得很。

第一百一十六章 三花聚顶（第三更求订阅）
　　“耗时三月，终于将精气神和肉身的状态调整到了最佳，触摸到了突破返虚境的大门。”
　　云苏此时潜心修炼，除了王玄机等几个最亲近之人外，其他的人和事都暂时斩断了，只要几个小家伙，以及和道场有关的一剑一狗不出事，便是天塌了，也得等突破完了再说。
　　他自然不知道，短短几个月，渔阳城发生了太多事情。
　　这三个月虽然时间不短，但却比预计的时间短得多。
　　这些日子，云苏感觉自己就像是在无边汪洋中时沉时浮的落水之人，渺小无比，生机渺茫，苦苦寻觅那一丝最佳的契机。
　　然而，阴阳鱼图足足运转了两万个大周天，他却一直逛荡飘零，于迷茫大海中，连一根稻草都没抓住。
　　然而，就在他做好最坏的心理准备，打算短则几年，长则三五十年也要和这突破的机缘耗下去时，满脑子正在胡思乱想时，却忽然间触摸到了一点灵犀，精气神和肉身一瞬间达到了一种妙不可言的状态。
　　心有灵犀，一点通！
　　“许多神话传说中，修士到了当前境界大圆满时，只要引动天劫，让天雷落下，雷劈电打心劫焚烧，熬过去了便能踏入下一个境界，真是幸福无比。”
　　云苏不禁感慨无比，以自己那无穷尽的寿元，不死不灭的无齿跟脚，其实最适合在那种一修炼到瓶颈，就可以随时引动天劫降下来一番考验的大世界修炼，睡一觉，等贼老天劈完了，心劫也度完了，下个境界就到了。
　　可惜，这个世界有点怪，没有六道轮回，天上没有天庭，无论什么修炼者都没有天劫，雷霆闪电虽然同样威力无穷，但却不分凡人和修士，不会特意劈谁，也不会主动避开谁，更不会看哪个修士不爽就劈谁，它们中或许有天生神物一般的存在，但平日里还是毫无章法的，不是按照规则劈人。
　　九天雷霆不会因为你不孝顺父母便警示你，也不会因为谁杀人无数就劈死谁。
　　在云苏看来，天劫不出，九天雷霆不降，修士倒不一定就多活几年，一部分自然是寿元尽了，以前多风光，老来便有多恐惧，一世英名惨烈收场。
　　更多人却是反而可能有恃无恐，肆意厮杀，乱闯险地，沾惹到一些因果定律的大杀器，甚至引发气运之争，怕是比那些小心翼翼防着天劫的修士死得更快。
　　“第二个大阶段，沟通天地规则，引四方灵气灌体。”
　　云苏抓住那稍纵即逝的机会，神识分散开来，犹如江河入海，融入了四周的天地之间。
　　“咦，这一步居然如此容易！”
　　几乎是一瞬间，他便找到了天地间的一丝玄妙，心中一动，便有所感，已经和这一方天地那无处可寻，却又似乎无处不在的规则产生共鸣了。
　　相比起之前花了三个月调整状态，原本预计每一步都会耗费数月甚至数年之功，不料却是一瞬间就完成了。
　　“天地灵气，听吾号令，聚！”
　　云苏以神识勾连天地规则，只觉得在一瞬间仿佛主宰了这方圆千里之地，无数的天地灵气像是得了命令的军队，前赴后继地冲进了剑葬神山，气势恢宏，虽然不如入道那一夜，引得整个天地倒灌最终失控，此时却是能够控制它们。
　　海量的灵气，不断涌入体内，相比方才一瞬间和冥冥中的规则产生共鸣，这次却是无法一蹴而就。
　　云苏引导着海量灵气，不断冲刷着肉身，洗髓伐体，脱胎换骨，化凡去俗。
　　一日，两日……
　　时间如梭，转瞬便是二个月过去了。
　　“收！”
　　云苏念动真言，不再吸收无穷无尽的灵气，这二个月以来，无穷尽的天地灵气被吸入体内，然后炼化，再被一种奇异的规则引导着滋养整个肉身，如此反复。
　　他试了试如今的肉身强度，经过二个月的海量灵气滋养，比起之前强了十倍不止，而体内能够容纳的灵力也扩充了不止十倍。
　　也就是说，即便这次冲击返虚最终不成功，到这里为止，他的本体实力，一身法力修为，已经达到了入神山前十倍的水平。
　　“尚未入境，便是十倍之差。返虚地仙之境果然强得可怕，如果和化神境的修士对战，一定不是靠人数能够堆死的，除非有强大的法宝，高明的阵法，以及其他手段相辅。”
　　云苏再接再厉，已经完成了前两个大阶段，只要化开胸中五气，凝出顶上三花，也许就能正式踏入返虚境了。
　　“胸中五气，乃是以肉身内脏化作五窍，将一口本命精气分化为五行，各归一窍。”
　　云苏曾经有幸通过云游太虚，跨界悟道，见到了清浊二气分开，对于天地五行的理解有强大的先天优势。
　　心念一动，一口精气便在腹中凝聚出来，然而以阴阳鱼图的功法轨迹，不断令其旋转，分化，先是分化出了清浊二气，接着分出了阴阳，这时候，速度慢了下来。
　　这个慢下来的过程，又花了大半个月时间。
　　终于，这一日晨曦时分，云苏自阴阳中衍化了出五行。
　　他将一口本命精气，分成了五种不同属性的气，心肝脾肺肾五窍各纳入了一道气。
　　转念间，五气又从五窍中钻了出来，凝为一体，化作一口精气。
　　这一口精气分分合合，便是完成了胸中五气化开的完整过程。
　　在云苏看来，胸中五气化开，分合随心，对于日后调动天地五行，施展一些翻江倒海，移山断水的仙术或者大神通，有极大的帮助。
　　化神境时，没有这一口能分化五行的本命精气，单纯靠以自身法力来施法，虽然也能调动一些天地之力，但却很有限，远远不如调动一方天地的五行之力，来将法术升华为仙术，威力扩大千倍万倍。
　　人不可翻江倒海，仙却可以，胸中五气分化随心便是最大的原因。
　　“只差最后一步，一旦三花聚顶，便是返虚地仙。”
　　云苏稍微推衍，便发现前路通畅了，胸中五气化开，许多迷茫之处便懂了，只差三花聚顶。
　　“头顶三花，乃是一身精气神所聚，关系到道行高低。三花明灭不同，道行便差之万里。”
　　在云苏看来，如果说胸中五气是遨游天地，勾连天地五行，与人斗法的手段，相当于人的肉身，那头顶三花便是相当于返虚修士的灵魂了。
　　肉身强，三花如果黯淡，那便是灵魂弱小，孔武有力却无智谋。
　　肉身弱，三花如果明亮，那便是灵魂强大，具有杀人无形之威。
　　神话传说中的斗法，到了最后阶段，往往斗的不是法宝，也不是术法，而是道行。道高一尺，有时候便是生死之分别。
　　“三花，聚顶！”
　　云苏念动真言，心中万念俱静，无悲无喜，引动一身精气神，身后的阴阳鱼图也疯狂转动起来，黑白二色不见了，犹如复归混沌一般。
　　也不知过了多久，忽然之间，眼前猝变顿生。
　　只见这一方剑葬小世界中，忽然暗室生光，亮了起来，照在了云苏身上。
　　那光，仿佛能照见一切，似是自天地最深处而来。
　　许多不明白的地方，却是瞬间懂了。许多看不清的规则，也清晰了。许多捉摸不透的天地衍化规则，也窥到了一丝端倪。
　　更令人惊异的是，忽然有一股异香传来，那异香闻了一口，云苏便觉得浑身舒泰，仿佛身上的精气神肉身全都沉醉在了其中。
　　这异香，也不知是何物产生，是从而何来，却神奇无比，甚至比那方才的天地灵光还奇异得多。
　　这异香，似能令人洗去铅华，令精气神肉脱了凡胎俗气。
　　这异香，似能延年益寿，令人寿元大涨。
　　这异香，似能明心见性，照见过去种种和未来。
　　这异香，似能幻灭心魔，去妄存真。
　　这异香，让人吐出一口烟火凡气，吸进去异香后却化作一丝丝一缕缕仙灵之气。
　　这异香，云苏从未在那一万本秘籍中见人提起过，但今日却成了成道最大的，也是最后的契机。
　　异香持续飘来，云苏微微张嘴，如鲸吞一般猛地一吸，连一丝一毫都没有放过。异香入体，肉身强大了何止百倍千倍，就连那属于仙人才有的仙灵之气，也在源源不断地产生。
　　一口接一口的仙气儿，哪怕是闭上嘴，仍然源源不断。
　　“哈哈哈哈！原来如此，懂了，全懂了。天地有感，异香袭来，灵光照见地上仙。”
　　云苏顿时惊喜无比，推衍了那么久，这几个月更是换了上万种思路，哪里会想到在最后关头有种种神异之事。
　　虽然不知道，其他的化神境修士在这冲击返虚的最后关头，是否遇到同样的奇遇，但云苏却有一种明悟，这一次的返虚入道，一定不是止步于踏过门槛那么简单。
　　最关键之处，便是这最后的天地灵光和神秘异香。
　　掐动法诀，集聚起了浑身最强的力量，连那些刚刚产生的仙灵之气也没有放过，嘴角蠕动，猛地敕道：
　　“三花聚顶，返虚入道！”
　　须臾，只见三朵灵花在云苏头顶绽放，迎风摇曳，似花又似灯，似火又似云，如梦似幻。
　　胸中化出五气，三花聚于头顶，云苏终于踏入了返虚之境，成就地仙。
　　“咦……”
　　云苏忽然发现，自己的返虚之境好像有些与众不同。

第一百一十七章 仙人归来不识路（第四更十万火急求订阅）
　　“成仙了，真好！”
　　云苏睁开眼来，轻吐一口气，只见如白浪激射而出，在身边的方圆百丈化作水雾，氤氲袅袅，里面好似有春夏秋冬，又好似有日升月落。
　　无数的往事，自水雾中一闪而过。又有许多人和事，在其中自行衍化未来。
　　心随意动，道显神通。照见过去，窥得未来。
　　“我这胸中五气，澎湃无比。而头顶三花，除了无比明亮外，还有异香缭绕。更神奇的是，就连长生云台也发生了巨大变化。”
　　云苏凝神闭目，竟然有一种踏入返虚境已经许久许久的感觉，而不像是刚刚才突破的。
　　“从种种蛛丝马迹来看，虽然不至于到了返虚大成的境界，但却绝非初入返虚。”
　　云苏略一沉吟，却是苦于手头完全没有可以参照的返虚境秘籍，连到底处于何种境界也不知道。
　　在化神境的时候，识海之中原本是汪洋一片，长生云台漂浮其上，现在识海汪洋不见了，整个化作了一片虚空。
　　偌大的识海中，只有空荡荡的长生云台，还有两面紫气氤氲，金光绽放的长生仙令，云台后方的那一株虚无古树依然没有什么变化。
　　“法力凝聚的识海汪洋不是消失了，只是换了一种形式，稍微引动，便能察觉整个识海中充斥着毁天灭地一般的磅礴法力。”
　　云苏也不再多想，觉着成仙了真是万般好，仅仅是返虚地仙本身的强大，便胜过了化神之境时近百倍。
　　对天地间的万事万物，也看的更加通透。
　　对过去未来种种，也多了一些推衍的能力，而不是似以前那般，走一步看一步，随心所欲，运气和实力对半分。
　　“仙人明过去，知未来，避灾劫。化神境的人道真仙不过是度他人，返虚地仙却是度自己，横跨万载岁月如白驹过隙，穿过无数虚空似闲庭信步，元神勾连天地，寿元更是悠长无比。”
　　云苏拿出一块空白的玉牌法器，趁着这千载难逢的突破良机，将许多玄而又玄，难以言传口述的感悟都刻录了进去。
　　这份宝贵的返虚入道小札，融合了心篆，口述，文字，图像，还有诸多包含感悟的神识意念。
　　此时，云苏只觉得整个人道心通灵，仙意昂然，以前一直忙碌没有去做的事情，干脆便一起做了，继续取出了两块空白的法器玉牌，将通玄经上未全的引气大境界补齐，接着又记述了化神境的修炼心得。
　　于是，引气篇，化神篇，返虚篇，一共三篇修炼心得都一口气成了，只要日后将返虚境稍作完善，清风道场也有了一门可以传承的修炼心得。
　　此法非阴阳鱼图那般的修炼秘籍，讲的是几个境界的修行真意，诸般心得体会，在云苏看来，如果只是日常修炼，那《通玄经》便够了，它行文严谨，贴近生活，颇有大道至简的意味在其中，比起那些故作神秘，玄而又玄的什么大门大派的引气神功强得多。
　　有《通玄经》作为引气入道的基础功法，再加上三篇修炼心得，便齐了。
　　“《通玄经》既然助我入道，这三篇修炼心得便一起归入吧，编为《通玄经·补遗篇》，日后除非必要，法不轻传。”
　　云苏下定决心，日后万一要为人师，道场也得有些压箱底的东西，总不能凡事都以一句‘大道随心，尔等自行领悟吧’来作推托之词。
　　“众生虽未见我返虚入道，我返虚入道却应该照见众生，雨露皆沾。”
　　心中一动，如入道时一般，云苏选择了回馈这一方天地。
　　言出法随，天地有感。
　　只是一瞬间，许多游离在天地外的灵气，便犹如得了神敕，齐齐涌动，就连那许多晴空万里之地，仿佛也响起了连绵不断的低沉雷鸣声。
　　须臾，一股如山似海的巨大云气从天而来，由北向南，沿着大成的疆域，横推向南，云气过处，淅淅沥沥落下一场含有稀薄灵气的小雨，对于凡人来说，是消暑降热，滋润大地。
　　对于无数的修炼者，或者灵智将开未开之辈来说，却是天降甘霖，不啻于入道机缘，或是躬身，或是叩首。
　　这番天地异象，自然引起了许多修炼者的注意，尤其是几个望风而来的修士，正躲得远远的，眺望着眼前的神山。
　　“嘶，传闻这神山中有异宝，看来今日怕是要出世了。”
　　为首的一名黑脸修士，修为已经到了凝神境，此时却是忍不住浑身颤栗，莫非修行千年，终于轮到自己走一回惊天大运了。
　　“师叔，我们不是来打探仙器的下落吗，这神山传闻是有死无生的绝地，还是不要进去了吧？”
　　旁边几个毛头嫩脸的小修士，看到远处那瑞气隐现的神山，不由心中打鼓。
　　“我呸！就你们几个金丹都没有凝聚的小子，还想打探仙器的下落，不老山崩塌后，南洲十大门派都在寻找仙器的下落，轮得到你们打探。”
　　那黑脸修士，似是自语一般叹道：“这世道真是看不懂了，不老山传承两万年说没就没了，从来只见过千人万人争抢仙器，何曾见过被仙器追上山灭了满门的。”
　　“师叔，不是说大道机缘，有缘者皆可得之吗？兴许我们便得了仙器呢。”
　　“滚！老子修行了一千八百多年，今日才遇着一次异宝出世，哪来那么多大道机缘。试炼就试炼，仙器的浑水连我都碰不得。你们小心了，躲远一点，本师叔马上要施法夺宝了。”
　　黑脸修士骂完了几个还在那里憧憬仙器的小崽子，又望向远处的神山，只觉得好像有五彩祥瑞在里面升腾一般，这是马上就要出世的征兆啊，便暗中准备好了诸般手段，只等宝物一冒出来，就强势夺取。
　　“真美啊！”
　　黑脸修士只见一团好似裹着五彩祥云之物从那神山之中升腾出来，便顿时惊喜万分，大喊一声：“好宝贝儿，乖乖，老夫来也。”
　　“……”
　　云苏刚出了神山，还没来得及透气，便见到一个凝神境的修士，夸张无比地飞了过来，那油腻的喊声，令云仙人不由地起了鸡皮疙瘩。
　　转瞬却是明白了，原来是初为仙人，身上还带着一些规则之力，自己看自己是貌似凡人，别人看在眼中却是祥瑞升腾，霞光万丈的感觉。
　　“定！”
　　云苏随口一句，那黑脸修士便被定在了空中，只见他表情极为夸张，双目圆瞪，口水好似都流了出来，右手还捏着兰花指，其实是完成一半的收宝真诀，这猝变来得太突然，他甚至完全没有来得及作出一丝一毫的反应。
　　他甚至不知道发生了什么，为何就停顿在了半空中。
　　云苏也不管他，一个踏步跨出，引动规则之力，便瞬间出现在了数百里外的高空，随心所欲，驾起紫霞祥云便向南而去。
　　“师叔，你怎么了？”
　　几个小修士原本期待万分，想亲眼见证师叔夺了那宝物，结果忽然就见他停在了空中，连唤几声，也没有丝毫动静。
　　“奇怪，师叔是在施展某种秘术吗？”
　　“可是，那宝贝已经不见了啊。”
　　“不好，师叔也许是受了神山禁制的攻击，我们快救他。”
　　五个修士小心翼翼地靠近黑脸修士，发现他并没有生命危险，就是动弹不得，便试着伸手拉他，却是纹丝不动。
　　“奇怪，拉不动啊。”
　　“师叔，您没事吧？”
　　足足一个时辰，五个修士终于放弃了，无论如何都拉扯不动，好像有一种奇怪的力量禁锢了师叔，明明生命无碍，却动弹不得，别说把人拉走了，连他身上的衣角都扯不破。
　　有人急了，用飞剑试了试，惊讶地发现，好家伙，刀剑无伤。
　　这就诡异了！
　　“不行了，我们留点人在这里守着，给师叔先盖上防风防雨之物，然后回门中去请高人吧。”
　　守了三天，依然无计可施，黑脸修士连眼皮都没动一下，但生命倒是无忧。
　　五人留下了三人照顾，用一张锦布一般的法器将那黑脸修士盖住，防晒防雨防风，然后两人回师门去搬救兵了。
　　“苍天没眼啊，老夫一千八百年才遇到一次异宝出世，蹲守了一个月，宝物眨眼便没有了，如今还动弹不得，究竟是着了什么道……”
　　黑脸修士心中郁闷万分，光看到一团五彩祥瑞之物冒出来，结果就成这样了，完全搞不明白发生了什么。
　　若是他知道，自己将一位堪称大直男的返虚地仙，称为乖乖宝贝，不知又会作何想法。
　　……
　　八千里路，来时花了一个时辰，归途却是快得令人难以想象。
　　云苏全力催动紫霞，没有任何保留，只见紫霞祥云如同马力全开，瞬息间划破天际，不到半柱香的时间便到了杨州境内了。
　　他习惯性地换算了一下，不到半柱香的时间，也就是十分钟，紫霞便一口气跨域了八千里河山，如此一来，一个小时能飞行接近五万里。
　　云苏不禁唏嘘，看来以前是冤枉了紫霞，不是人家飞得不够快，是自身不够强大。
　　方才飞的极快时，若是九天之上有人亲眼看到，假如还能看破紫霞的伪装，便会察觉有一道紫霞从燕宂州的大山中像是纵地金光一般翛然跃起，然后自北向南，惊鸿一瞥便不见了。
　　“返虚境和化神境相比，果然强了不止数十倍。有了这般的速度，朝游北海，暮宿苍梧那般的逍遥雅趣，却是有机会试一试了。
　　以后若是逢人吹嘘自己如何厉害时，可是不能用一日千里了。应该说，一日来去百万里，半天赏尽南洲花。”
　　云苏将祥云的速度稍稍降低，依然转眼便到了渔阳城，习惯性朝下一望，便见到了方圆百里的气象，只是这所见所闻，却是令他也不禁微微错愕，恍惚间，居然有一种仙人归来不识路的错觉。
　　“这，这怎么变成如此模样了……”

第一百十八章 仙人抚我顶（第五更十万火急求订阅）
　　六个月的时间，渔阳城已经大变样了。
　　大玄光术！
　　云苏长袖轻拂，如同一道玄光亮起，下方便出现了最近六个月来渔阳城过往种种的所有画面，画面快速变幻，不多时，便将这六个月发生的所有事情尽收眼底。
　　从一开始，韩玉夫妇鞠躬尽瘁，为了施粥之事和别院扩改建，以及藏书楼之事可谓是每一日都殚精竭虑。
　　夫妇二人既想把事情办到最好，又想少花一些银子，先是想出了以工代赈的法子，然后又借助那位在戎渝甯杨四州人气极高的南方大帝的名义，借助难民之手，开山取石，伐木烧瓦，同时广收捐赠，明明没有多少银子，却硬是把这一系列的事情以一种不可思议的速度和诡谲方式，办了起来。
　　“果然，自古之事一旦和仙神信仰纠缠在了一起，便无往不利。”
　　云苏见到原本巨大的前院，几乎是一日一个变化，那两百步方圆的藏书楼，比韩玉当初设想的楼，大了何止十倍。
　　两个凡人，以一种破天荒的方式，几乎调动了整个渔阳城的力量，有钱的出钱，没钱的出人出工具，没钱没人没力的就负责看热闹四处传播，就连那东来真人三人也莫名其妙加入了进来。
　　两百步方圆的数百万斤巨石，对出门前的云苏来说可能还不算什么，但对于那只老乌龟来说，却是使出了吃奶的力气，还是有东来真人和鹤妖帮忙，才花了一整夜的功夫从数十里外的大山中驮了过来。
　　巨大的藏书楼，第一层足足有两百步方圆，关上门也足够找二十二人踢一场大规模的蹴鞠了。
　　光是巨大也就算了，可是一口气修了一百丈高，足足六十层，便连云苏也有些看不下去了。
　　在大成王朝境内，这下怕是真正的天下第一楼了。
　　“不知道的，怕是还以为是尨山剑派，巫山剑宫以及大成妖族在为那位东来剑仙修神殿呢……”
　　只见画面中，凡人白日开工，成百上千的修炼者们便晚上出动。
　　这些修炼者，有剑修，武修，更多的还是各路妖怪。
　　他们在凡人白日劳作的基础上，又一遍遍地施法加固，布置阵法，有抗风的阵法，也有避雷的符文。嵌入了避水的法器，也打入了许多金系法术。
　　到了三十层后，凡人工匠即便想了许多办法，也极为吃力，无论是人和各种材料都不太好运上去了，眼看也修不动了，韩玉陷入了极大的纠结之中。
　　原本准备封顶了，却被修士登门告知既然做了，那便做到尽善尽美，让他静观其变。
　　结果，第二天清晨，所有人就惊奇的发现，那藏书楼一晚上多出了两层。
　　之后，每到了入夜时分，包括韩玉在内的许多人，都能亲眼看到无数会飞的人，带着许多石材木料，不断地飞上高空，一层层往上修，一直修到了六十层高。
　　画面中，韩玉和妻子一起站在藏书楼，几乎快把脖子都仰直了，也就勉强看到藏书楼的顶端。
　　在这期间，尨山剑派，巫山剑宫，还有那只老乌龟刚刚在渔阳城外三十余里的水泽中成立的妖门云雾谷，正式出现在了世人眼中。
　　虽然许多渔阳城的百姓误会这三个门派的修炼者是南方大帝座下，但令人惊奇的是，三个修仙势力既不承认也不反驳，更不解释，只是一边以一种不太刺激凡人的方式帮着大兴土木，一边大开山门招收弟子。
　　尨山剑派和巫山剑宫在城外三十里范围内，各择了一座大山，开办了山门别院，分别命名为巫山别院和尨山别院。
　　“渔阳城是南方大帝的仙宫行辕之地，据说有绝世大仙缘，大成的三大仙门都在那里开山建府，招收弟子，你去不去，你不去我自己去……”
　　几乎是极短时间，渔阳城有仙门降世，招收门人弟子的消息就传遍了整个大成王朝。
　　一旦有人质疑，便有无数张嘴绘声绘色地说，那些修士是如何大显神威修建了一座天下第一楼，高达百丈。
　　不久，一本《渔阳仙传》横空出世。
　　韩玉亲自出马，用小说杂记的笔法写成了一本书，上面杜撰了许多南方大帝的事迹，说他三岁放牛，五岁遇仙，修行一千年成了法力无边，天下无敌的南方大帝。
　　书中还绘声绘色，讲这位大帝如何显灵，其中重点便是函天城外大战数十万魔道妖人的故事，随后故事又回到渔阳城，说那位大帝重返故土，立下宏愿要教化世人，劝人读书。
　　从施粥开始，再到大兴土木建成整个大成的第一高楼，还有许多关于函天城，大月城，渔阳城的插画，以及那高耸入云的藏书楼，甚至包括许多飞天入地的修士，内容精彩纷呈，令购书之人大饱眼福，叹为观止。
　　只是一个月时间，这本文笔出众，故事浮夸却极合老百姓胃口的《渔阳仙传》，就传遍了整个杨州，前来书坊拉书的马车，排出去了十里地，韩玉立下的规矩也是奇怪，来买书的人，只有银子不是最优先的，如果能拉着几车书来，却能优先买到《渔阳仙传》。
　　一时间，想寻仙问道的，想要一睹南方大帝故土风采的，循着渔阳城的名头来的，来瞻仰神人眷顾之天下第一藏书楼，多如过江之鲫。
　　原本不过是一县之城，却连续数月车马塞道，堵得水泄不通。
　　历时三个月，百丈高楼就在修士们的帮助下，奇迹般地修成了。
　　同时，整个卫府别院也焕然一新，全部完工。
　　这才三个月，后面三个月，就连云苏都有点看不懂了。
　　灾民虽然走了一批批，却又来了一批批，而且许多工匠艺人，或者身有一技之长的，会做生意的，愿意做杂役伙计的，还有一些西境三州的富商，不但不走了，反而留下来买房置地，准备常住。
　　如此一来，渔阳城就显得有些拥挤了。
　　灾民走了又来，三个月结束时，城外的难民已经接近了三万人的规模，每天光是负责煮粥分粥的义工就达到了五百人。
　　人多了，要吃饭，南方大帝不能不继续显灵，不然灾民也有意见。
　　韩玉便决定继续修。
　　这一次，目标是渔阳书院，历时半个月，就把渔阳书院扩大了一倍，地面不够大了，就朝空中修，虽然不至于像藏书楼那般夸张，却也多了十几座楼宇。
　　修完渔阳书院，渔阳县令见民心可用，干脆划拨了一笔银子，和韩玉夫妇的义工大军一起，开始扩建渔阳城，往外圈地，这一次连渔阳百姓也加入了进来，十来万人一起动手，效率还非常惊人，半个月时间，渔阳城就扩大了一倍，原本的渔阳城变成了内城，街道也重新铺砌一番。
　　城池扩大，城防加固，接着就开始修缮河道，拦水清淤。河道治理完了，又开始大修官道。
　　官道刚修完，韩秀才又公开宣布转捐善款两万两银子，为愿意留在渔阳城的义工们，修建居所，而需要返乡的，按照距离远近，附赠路费三五十文钱不等。
　　县令也贴出告示，允许这些对渔阳城有功劳的义工们，在城外择山林野地开荒种田。
　　这期间，大成王朝许多大小势力的修炼者们，纷纷在渔阳城入世，广开山门。
　　灾民和渔阳城的老百姓中，居然挑选出来了数十名资质尚可的少年，分别加入了尨山剑派和巫山剑宫。
　　再后来，瓦屋山也来了，许多大大小小的修炼势力见三大势力都这么积极，觉着这渔阳必有神奇，干脆也纷纷前来立了山头，开了山门，有的甚至干脆举派前来。
　　一时间小小的渔阳城，居然仙门云集，城外许多山头仙雾缭绕，灵禽成群，时而有仙音阵阵，极为神异，成了大成王朝的修炼重地。
　　“以前的静有静的好，如今的繁华有繁华的妙。”
　　云苏看着模样大变的渔阳城，并没有觉得什么宁静被打破了，什么尘世喧嚣了，作为修炼之人，应该有能够适应世间万物的心态，繁华也是景，宁静也是景。
　　此时的渔阳城，相比往日，灾民该走的走，该留的留，各项大工程也都结束了，因为城池扩大了很多，而且还在继续扩大，城中并不显得拥挤。
　　只是多了许多修炼者，有的身着道袍，有的麻布葛衣，有的仙风道骨，有的放荡不羁。
　　背刀佩剑的江湖之人也多了许多，巫山剑宫以武入道，招收天下武林弟子的消息也早就传遍了整个大成，虽是剑宫，却能传授刀剑之术，资质机缘过人者，还能以武入道，成为更加强大的修士。
　　城中商铺林立，数量多了一倍不止，南来北往的货物前所未有的丰富，尤其是书店的数量，多了十倍，比起以前只是卖书，这些书店也买也卖，渔阳城不知不觉间成了一个重要的书籍流转之地。
　　“咦，苏先生。”
　　“苏先生，好久不曾见到您了，尝一尝定州的西瓜吧，昨日才船运而来的。”
　　“苏先生，这几个月倒是只见你家的小子姑娘们，却是第一次见你呢。”
　　云苏一一回礼，或是闲聊两句，一直到了清风小筑门前的小巷，正要进院子，却见到韩玉夫妇带着一个两岁大的小男孩进巷子来。
　　“啊！苏先生！”
　　韩玉猛然间见到已有半年不知所踪的云苏，顿时惊喜无比，连忙带着王氏和小孩走了过来。
　　“拜见苏先生。”
　　云苏打量着这夫妇二人，相比半年之前，居然憔悴了许多，看来这宣扬鬼神之事，组织万人义工修这造那，或许还经常需要和一些修炼者打交道，对于凡人而言，还真不是一件轻松的事情。
　　“韩先生，韩夫人，此番为苏某之事，有功，有心，受苦受累了。苏某有礼了。”
　　云苏拱手一礼，这一礼无心之间却是牵动不少气机，涌向韩玉夫妇二人。
　　两人只觉得好似有微风拂面而来，原本身上这半年来所有的病痛和不适，连带那股疲乏，全都消失了，如沐了春风，淋了甘霖一般。
　　“苏先生万万不可，韩玉不敢受。”
　　“王氏协助夫君为先生办事，亦不敢受。”
　　虽然这半年来，夫妇二人自认为行了很多荒唐，见了诸多不可思议，但今日重遇云苏，两人居然都觉得这位苏先生还是那么深不可测，比起那些仙长，似乎更加的高山仰止。
　　云苏也不管他二人如何谦虚，看到眼前那两岁小男孩，正抬着头好奇地打量自己，也许是经常在爹娘口中听闻自己这位苏先生吧。
　　“真儿，这位便是爹经常向你提起的世外高人苏先生，还不快快见过。”
　　“真儿，见过苏先生。”
　　那叫韩真的少年，好奇地眨眨眼，还带着些奶声奶气，学着自己爹爹，躬身行礼。
　　云苏淡淡一笑，弯腰抱起了他，伸出右手来，在他头顶上微微一抚。
　　“韩真，倒是好名字。这世间之事，一个真字极为难得。今日也是有缘，先生便祝福你无病无灾，快乐长大。”

第一百一十九章 战果惊人（第六更求订阅求首订）
　　“谢先生赐福。”
　　夫妇二人一起行礼。
　　云苏笑了笑，道：“都是二位应得的，些许小事，不过是为小家伙讨个好彩头。”
　　韩玉和韩王氏闻言，却是有些不懂，觉着高人说话，果然云遮雾绕。
　　直到很久很久以后，韩玉从一本叫《黄庭祖训》的修炼秘籍中翻到了一句“仙人抚我顶，结发授长生”，顿时惊悟，再联系此书著述之人与事，说此话者不正是苏先生吗。
　　那时候，韩玉任是年华老去，见惯生死，成就非凡，为天下人尊，也不禁泪流满面，伏案嚎啕痛哭不止，大呼韩玉何德何能，让先生如此厚待。
　　云苏法眼微动，似乎见到了日后一些端倪，虽然变数很多，但却有了一些征兆。想到毕竟是初次见韩家晚辈，不能空口无凭，还是要表示一二。
　　这夫妇二人一番忙碌，却是歪打正着，不但让那枚事关天下藏书的长生仙令愈加凝实，还极其意外的帮助凝出了另外一枚长生仙令。
　　这枚长生仙令上，可见仙山无数，修士如云，旌旗招摇，甚至连空中好似也浮着许多岿然巨物，只是看不太清，而画面正中有一座极其恢弘巨大的大城，城门之上挂着偌大的‘渔阳’二字。
　　虽然这枚仙令极其缥缈，晦暗无比，但既然有了头绪，便是千年万年，除非云苏不愿意，主动放弃追寻，终会有凝聚成功之日。
　　“初次见真儿，也没有特意准备，这块玉佩便算是当长辈的一点心意吧。”
　　云苏拿出了一块玉佩，入手之时便附加了禁术，日后韩真带着这玉佩便能诸邪不侵，逢凶化吉。
　　这便是返虚地仙的仙妙神通，借助冥冥中的规则之力，能小范围改变一些凶险。
　　“长者赐，不敢辞，真儿收下吧。多谢苏先生赐玉。”
　　韩玉夫妇二人见云苏不提自己二人如何辛苦，也不问来龙去脉，甚至仿佛根本不关心那些身外之事，却唯独对真儿这般好，对视了一眼，都明白了原委，觉着极为欣慰。
　　这六个月所有的辛苦，所有的纠结，都显得微不足道，远不如与先生这短暂一遇。
　　云苏目送他们去别院中忙碌，藏书楼虽然修好了，里面却空空如也，连买带捐，总计不过才三万余册，连第一层都摆不满，这项艰巨的藏书工程才刚刚开始。
　　对于韩玉说的账本核对，前院验收等事宜，他也只是淡淡点头，等有空再说，便唤开了院门。
　　“云大哥，真的是你回来了。”
　　王玄机开了门，见到站在门口恍如昨日出门，今日归来的云大哥，不由眼眶一热，紧抿嘴唇，泪水不争气地就流了下来。
　　六个月，云大哥还从未离开大家如此久过。
　　“云大哥。”
　　这时，一个相比那韩真，更加奶声奶气的女童音响了起来，云苏低头一看，原来是渔小宝，因为被大姐挡了门，矮小的她直接从大姐的双腿缝间硬挤，钻了出来，向上看到了云苏。
　　王玄机：“呀，小渔宝，你乱钻什么。”
　　小渔宝也长大了不少，一岁多了，这次外出突破，却是没来得及给她过一岁生辰，云苏居然觉得有些遗憾。
　　不过，转念一想，丫头的生辰之日不也过了吗。
　　“云大哥，锅，锅里有饭。”
　　“不急着吃饭。”
　　王玄机趁机擦了泪水，伸手搂起了小渔宝，递给了云苏。
　　“回来了真好，小宝宝每天都念好多遍云大哥呢，她可想你了。”
　　云苏接过王玄渔，捏了捏她的小脸蛋，肉嘟嘟的，没喝奶却奶香奶香的，一岁刚出头，会说的话还不多，梳了一个小小的冲天辫儿，很好看。
　　“这次回来，短时间内不会出门了。”
　　六个月时间，王玄机也引气入体了，云苏微微一凝神，看到了一个逝去的画面，某一日清晨，王玄机于树下看书，不知不觉间灵气入体，就那么入了道，成为了一名修士。
　　两人一起逗玩了一会儿小渔宝，王玄机才让她自己去追逐院角花坛边的蝴蝶，小声对云苏说道：
　　“云大哥，我，我引气入体了。”
　　“嗯，很好！《通玄经》是一本无为奇书，确实能够做到日久通玄，修行是一件艰难而又漫长的事情，对于你来说，凡事大可不必强求，随心所欲顺其自然便是了。”
　　云苏遥遥一指点向了王玄机，将引气期的修炼心得便传给了她。
　　“此乃我亲自著述成书的《通玄经·补遗篇》之引气的部分，还有一些术法秘籍，也足够你用很久了。”
　　王玄机既然坚决不去书院读书，更曾或是隐晦，或是间接地表达过很多次，此生不远离，不外嫁，既然自行入了道，成为了修士，云苏总要为她着想一二。
　　“云大哥，玄机这些时日明白了许多道理，所谓人各有志，人生之路千条万条，我不会过于干涉三位弟弟的人生。
　　前些日子城外的仙门收徒，玄文和玄武也去试了，都没有通过。我见他们二人，还是想读书习武多一些。
　　倒是玄藏，因为悟性惊人，已经被好几家的仙长看上了，他却没有急着答应，说是要等云大哥回来问一问你的意见。”
　　王玄机娓娓道来，这些事情，云苏其实都从大玄光术上看到了。
　　“嗯，凡事虽然无定数，却自成道理，淡然处之便是。倒是这本《通玄经》乃是玄木派之物，日后若是大家天各一方，你便亲自为他们备上一份。”
　　云苏长叹一声，负手而立，似乎望见了极远方，道：“人散情不散，人分情不分。我这一生哪里都不会去，无论岁月变迁还是沧海桑田，清风小筑永远是你们的家。”
　　“云大哥，玄机也哪里都不去。”
　　小丫头咬紧了嘴唇，不觉间竟然咬破了，云苏点点头，不置可否，未来还长着，不走也罢，走了再回也好，离开的有人送，回来的有人迎，便够了。
　　王玄机把心中最大的秘密向云苏和盘托出后，整个人只觉得神清气爽，云大哥不反对自自己修行便好。不禁下定决心，一定要潜心静气努力修炼，她已经非常明白，一个强大的修士，除了力量强大，还有一个特点，便是寿命悠长，一旦修炼有成，日后也能更好地陪伴云大哥和家中的幼小们。
　　云苏处理完了小丫头的事情，便看到了蹲坐在那里，一脸得意的小奶狗。
　　“随我来！”
　　云苏进屋之前，看了一眼那大水池，不禁有些头大。
　　这表面看起来还是老样子的水池，其实已经被小奶狗钻下去挖到了极深处了，足足有十五里深，把小半个城西的地下都挖空了，好在它还知道在下面布置阵法和禁制。
　　至于为什么要挖那么大，实在是它的肚子有点放不下了，全是越水河发大水时的收获。
　　“好了，说吧。”
　　云苏见它摸脸擦痒的，知道它忍不住了，便开了口。
　　“呼！苏先生，您总算是回来了，我真是想死你了。这六个月您不在的时候，我平日里丝毫不敢松懈，日出而起，日落不息……”
　　果然，这货一上来就满嘴跑马车，云苏发现它有个最大的特点，就是爱吹牛，还是洋洋得意那一种，而吹起牛又容易语无伦次，偶尔还会乱说各种形容词。
　　小奶狗一上来就说抓了一百多个觊觎前院的奸细，和一些居心不良的修士，其中人数最多的自然是拖家带口来渔阳城消暑度假的望月天狐一族，现在还在它肚子里被闷着。
　　云苏也觉得它确实表现很好，很敬业，便任由它将自己吹嘘了一番，一边修炼，一边听它添油加醋地胡吹海扯，时而故作点头，足足一个时辰后才停下来。
　　“先生您真是法力无边，料事如神，且说那一日，狂风呼啸，暴雨连下三天三夜……”
　　事情很简单，因为云苏提前提醒过，小奶狗虽然一张嘴很贱，但做事却很靠谱，日日都警惕着那越水河，果然在七月初连下了数日暴雨，河水暴涨。
　　小奶狗站在越水河边，见到无数的水族逆流而上，听它们窃窃私语，说是要去上游某个地方参加化龙大会。
　　眼见河水暴涨，无数农田沃土被淹没，虽然没伤多少人，小奶狗还是怒了，苏先生都说是伟大的任务了，自然不能错过这降妖伏魔的好机会。
　　于是，小奶狗连蹲三日，在离渔阳城五十多里的上游，布下了陷阱，跳入水中，张开血盆大口，将三日以来所有过路的水族都吞了，没开灵智的统统放过，开了灵智的全部抓回了清风小筑。
　　这下可不得了，大成某些水族在上游某处的化龙大会也没法开了，几乎全被这蹲在河中守株待兔的小奶狗抓走了。
　　“做得很好，你将那个鱼龙道人留下，其他开了灵智的水中妖族，今夜一起送去城外三十里的云梦谷，交给那只老龟，让他去甄别管教吧。”
　　“呜，就是那只半夜偷偷摸摸驮着大石头来修藏书楼的老龟吧，知道了，本尊认得它。”
　　小奶狗见云苏这次没有反对它自称本尊，顿时心情激动，看来这是对本尊完美表现的奖励呢，然后吐出了一个光团，里面正是那些被拘禁起来的修士。
　　云苏收了光团，这些人来自不同的势力，还需要花些心思处置。
　　六个月时间，这小奶狗还真是努力，战果辉煌，除了一百七十八个修士以外，开化灵智的水族一口气就抓了两千多，其中甚至有几条蛟蛇修为不俗。可惜大成境内没有蛟龙，不然它怕是连蛟龙也抓回来了。
　　小奶狗开心无比，却又夹着尾巴小心翼翼地退下，出了门，才长舒一口气，暗道：“老苏这次回来实在是太可怕了，以前本尊还能察觉到他法力无边，现在见他，却如同凡人一般，动用本尊的神兽血脉也丝毫都感应不到他的修为了，惹不起惹不起，太可怕了。”
　　云苏来到大水池边，向下一望，便见到了各种各样的水族，实力最强的已经达到了凝神境后期，比那龟鹤二妖还强一些，却是一只大鲤鱼。
　　这便是小奶狗嘴中那个成天谎话连篇，打胡乱说，总是拐弯抹角想骗狗的镜湖鱼龙道人，它已经因为看它不爽，揍了好几回了。
　　水下，一条正躲在石缝里睡觉的大鲤鱼，浑身都被一种神秘的禁制锁死了，忽然打了个寒战，然后便觉着天旋地转，睁眼再看，已经被人抓出了水面。
　　“直娘贼呢，大事不好，那条恶狗又来欺负老鱼了。”
　　鱼龙道人睁开眼时，见到的却不是那条看起来人畜无害，实则无恶不欢的恶狗，而是一个看起来更人畜无害，更善良的儒衣青年。
　　奶奶滴，此人是不是更加可怕，顿时鱼嘴一张，大哭起来。
　　“大哥，俺是无辜的啊，俺就是个厨子，俺不吃狗肉，俺也不吃人肉，俺只喜欢吃红烧猪肉。天灵灵地灵灵，祝大哥约泡成功，大哥溜溜溜，大哥饶命啊……”
　　云苏听到这些话后，先是一愣，随即掐指一算，这货居然真不是穿越的，于是微微一笑更善良了，看来要好好审一审了，看看这个明明没有穿越过的鲤鱼精，到底是为什么学会了一些极具特色的地球话。

六更已毕：谈一下明后天的更新计划和几句痛苦的感想。
　　今天的六更两万字，全是现写的，好不好看抄手不敢说，毕竟众口难调，但这两万多字，抄手确实是拿出命在拼搏，晚上11点半才吃了全天第一顿饭，中午写完就狂奔去公司，下午还有一个早就约好的访谈，晚上回来忽然发现饿了，才想起吃了几口，眼看还缺一章，马上开工。
　　说实话，看着今天那么多兄弟在支持抄手，抄手真是想狠下心来，拿出一点魄力，争一口气，写出一个不错的上架成绩。
　　求人先求己，抄手一定会先对自己狠亿点。
　　因为上架第一个月是新书期，如果订阅不好，就是前功尽弃，这本书也就是名落孙山无人问的下场，后面至少一百万字的剧情，抄手都是早就想好了，按部就班写出来就是了。
　　但是今天上架的订阅，12个小时，一共1700人订阅了首章，或许大家会觉得你这成绩还不错了，该知足了。
　　可是，抄手一共37700的收藏，也就是说，还有36000个读者没有订阅这本书，抄手一个收藏都没有刷，绝对是货真价实的，原本以为头一天无论如何都有2000~3000的订阅，一方面我确实非常感激那些鼎力支持的兄弟们，另外一方面却觉得很心痛，今天的两万字，也就几毛钱，这36000名读者，也许有少部分明天会订阅，或者有的还在看免费章节，但更多的兄弟们，能支持一下吗，订阅数字哪怕只是差一百人，也是天差地别。
　　新人新号新作者又如何，抄手绝对不服输，但抄手最多能把书写好，多更，订阅这些却只能仰仗大家拔冗相助，助攻一发。
　　下一周将是极其艰难的一周，没有推荐，果奔就不会有新增读者，全指望这36000位兄弟姐妹看到这些信息，尽可能动动手指支持一下。
　　以前抄手写历史，写军事的时候，从来不担心订阅，哪怕是一万多收藏，照样首日超过两三千，惊人的飞起。
　　仙侠太惨淡了，惨淡的让我有点无法接受。
　　几毛钱的事情，我不能说它少，没有谁的钱是天上掉下来的。但是，如果您不是负债累累，也不是身无分文的学生小兄弟们，在不影响大家生活质量的前提下，有一定的能力，请各位大佬，各位兄弟们一定支持一下。
　　接下来几天，抄手会不惜一切代价狂更猛攻新书期的订阅，每天的目标，暂定五章吧，目标定高一点，万一打了折扣也还剩的多点。而且会尽力提高质量，让大家看的更爽，更舒服，钱花的更值。
　　新人新号不易，请大家火力支援。
　　抄手也说过了，这本书绝对不求打赏和推荐票，打赏那玩意儿贵，小手一抖就能看几章了，抄手不想让大家违心支持，但如果是拿来订阅，就算只充几元十元钱，也足够助抄手一大臂之力了。

第一百二十章 身怀奇宝（一更）
　　“鱼龙道人是吧，你这些话，有一点社会人呀。”
　　云苏将这货丢到水池边，惬意地坐在旁边的躺椅上，此时虽然已经入冬了，但却并不冷，和煦的阳光晒得人懒洋洋的。
　　王玄机在旁边搬来了泥炭小炉，煮上了泡茶的山泉水，沏了一壶芬芳四溢适合冬日喝的上品阳红。
　　茶水入口，分外甘冽。
　　“大哥，有话好好说，千万别放狗。”
　　鱼龙道人想到这些日子来受得罪，就恨不得当初一鱼尾巴抽晕自己睡个一年半载就好了，脑子发抽了，大好的镜湖不待，非要受不住那么多阿谀奉承的撺掇，来什么越水河主持大局，观看化龙大会。
　　天地良心，越水河上游那化龙的传说已经有上百年了，化龙大会也举办了二十多年了，原本他是完全不信的，这大成王朝的水族自古不昌，蛟蛇们都还没有化龙，什么越河上游，每年盛夏涨水时节，有缘者可见龙门，跃过可化龙的说法，他向来不信的。
　　什么鲤鱼跃龙门，龙有那么好当的？呸，红烧还差不多。
　　只是耐不住无数的水族去镜湖一口一个老祖宗，三叩九拜，硬是把他抬了来，结果就倒了大霉。
　　想到这里，鱼龙道人又觉得浑身连鱼鳞都在发痛，那条可恶的恶狗太狠了，自己不过是想和他攀一下交情，好家伙，结果三天一小揍，五天一大揍，一身金黄鱼鳞都被揍落几十块了。
　　对方如果只是蛮不讲理也就罢了，实在是油盐不进，好话听不得，坏话也听不得，你拿出压箱底的绝招了，摇头摆尾喊它爷爷，它反而揍的更凶了。
　　“你说话的方式，很别致啊，怎么学来的。”
　　云苏看他眼神闪烁，不时偷瞄四方，好像在防备什么，能把这条油腻的老咸鱼折腾成这副神经质的样子，小奶狗也是用了点力。
　　“哦……俺，俺娘教的！”
　　老咸鱼闻言，心中忽然危机大作，一张鱼脸虽然看不出来什么端倪，但却突然慌了。
　　“是吗？我还以为是那条狗教的呢。”
　　云苏抬手指了指不远处正仰躺在院门后面，用爪子掀开狗毛，一边揉着肚子，一边惬意晒太阳的小奶狗。
　　“大哥，我，我记起来了，俺爹也教了我一些。”
　　老咸鱼还试图挣扎一下。
　　“给你最后一个机会，坦白从宽……”
　　“牢底坐穿！”
　　老咸鱼闻言，几乎是下意识的，也不知道为何忽然无法控制心神了，好像是一个不慎，四个字就脱口而出，声音洪亮，理直气壮。
　　“若是抗拒从严……”
　　“回家过年！”
　　老咸鱼越来越慌，这是咋滴了，我明明不想说的，鱼嘴明明是紧咬的，就是忍不住脱口而出，这看似童叟无害的年轻修士，好像比那恶狗更可怕啊。
　　“老咸鱼啊，你这思想觉悟有问题啊。”
　　云苏似笑非笑地望着它，装，继续装，再装便亲自动手了。
　　看到此人似笑非笑，老咸鱼心中的危机感顿时到了顶峰，在镜湖下苟了八百多年，生活安逸得很，修炼也极为神速，结果一步错步步错，看这架势要是再抗拒不招，怕是真要被红烧上桌了。
　　宝物虽好，也得有命享用，这一家子从狗开始算，看来都是油盐不进的狠辣之辈，不是靠着花言巧语能够蒙混过去的。
　　“招，我招，全招了。”
　　老咸鱼忍着巨大的肉痛，鱼嘴蠕动，噗的一声轻响，吐出了一大块玉石，呈长形，棱角浑圆，中间凹陷下去一小块。
　　此物看起来朴实无华，云苏却看出了它的不凡，略一沉吟，却是神情凝重，伸手一招，托在手中细细观摩。
　　“我本是镜湖中一条大鲤鱼，虽然天资聪颖，从小可爱，经常扶鱼爷爷鱼奶奶们过大路……”
　　“说人话。”
　　“七百三十四年前的端阳，这个宝贝从天而降，被我得了……”
　　老鱼见事已至此，连宝物都交出来了，便自由发挥了，云苏也是越看越觉得这宝物不凡。
　　它不是攻击法宝，也不是防御法宝，但却和一件记忆中的传说宝物牵扯上了一些关系，而且越看越像。
　　老鱼一看，这宝贝怕是留不住了，飞了，便言无不尽，想着能留一条命就好。至于以后是在镜湖睡，还是在这水池里睡，其实也差不太多。
　　那时候，这条老咸鱼还年轻，刚开了灵智，这块玉石从天而降，顿时以为自己天命所归，要成就大事，便日日研究，结果数月下来毫无头绪。
　　后来，鱼龙道人也懒得再研究了，懒筋发作，又开始睡觉，因为没有合适的枕头，便拿了它垫着。
　　结果，入睡之后便怪事连连。
　　“老鱼也不知道为什么，这枕头打人不痛，估计也挡不住法宝飞剑，但枕着它睡觉却很舒服，而且还能美滋滋地做梦。
　　嘿，梦里可是好玩儿了，什么乱七八糟的都有，会飞的铁盒子，跑的比马还快的傀儡机关兽。
　　大仙啊，我给你说，有的地方，那大美妞儿都不穿衣服的，你知道穿啥不，穿布，手指儿粗细的布，实在是有伤风化，呸，美滋滋啊。
　　还有的梦里，乖乖，灵气全无，你以为人家好欺负了，那可不是，人家坐着几十里长的傀儡兽，在星辰之间飞来飞去如履平地，那傀儡兽还会发火，喷出来烈焰万丈，把一颗星辰都烧了……”
　　老咸鱼回味着一个个荒唐梦，只觉得睡觉真舒服，比修炼还舒服，而且无惊无险，无灾无劫，比看戏听曲儿有意思多了。
　　别人修炼，是为了什么他不知道，自己修炼从来都是为了活得更久，吃得更香，喝的更辣，睡得更好，梦得最美。
　　“你这做了许多不同的梦，为何听你说话的口音和方式，虽稍显特色，却有点单一啊。”
　　云苏略有不解。
　　“唉，这梦啊，大多是云里雾里的，能看到支离破碎的东西便了不得了，不能当真。至于这说话的方式，却是五百一十二年前，有一个晚上做的梦特别奇怪，非常清晰，梦到一个灵气灭绝之地，那里的人说话挺有意思，手掌那么大的铁盒子里面有很多小人儿，还会说话，嘿，贼带劲，俺就跟着学了学。
　　格老子的，这一学就忘不了了，跟入了魔一样。其他梦里我倒是想多学点东西，可记不住啊，也听不清。那一次梦最是奇怪，做的时间久，非常清晰，以前的梦如果说像是隔着窗户纸，那一次的梦却好似推开了窗。”
　　云苏微微点头，原来如此，到了返虚之境后，他更加明白了一个道理，怕是这方大世界，很难遇到第二个外来人了。
　　少了个老乡，却见着了一个宝贝。
　　“这块玉石，老鱼日日夜夜枕着睡了七百余年，早就炼化成了本命血宝，大仙你若是看得起，老鱼乖乖交出便是，只要留我一命便好。”
　　老咸鱼从巨大的鱼眼中硬挤出来了两滴水，装成了鱼泪。
　　“既然是你心爱之物，我便不横刀夺爱了。”
　　云苏摇摇头，见财起意，横刀夺宝倒是不至于的。
　　不过，这宝物是个好东西，而且方才经过细细推衍，虽然此物既不能攻击他人，也没有出色的防御能力，但或许事关返虚境的一个大秘密，只是目前还无法断言。
　　“万万不可，大仙你不要，老鱼睡不好觉啊。”
　　老咸鱼原本还有些肉痛，觉得舍不得，可转念一想，破财消灾，这不破财是不是就要破命啊？
　　“大仙，大哥，您看您一表人才，眉清目秀，一看就是仙中俊彦，人中龙凤。可谓在世真仙，法力无边。这枕头最配你了，没事儿枕着做一场美梦，睡他个三五百日，岂不快哉。”
　　老咸鱼甚至挣扎着朝前一顶，将那玉石枕头朝云苏面前一送，见他没有动作，便小心翼翼地再朝前一顶，顶到了云苏手边。
　　云苏见这老鱼足有五尺长，浑身金黄，老的发亮，一块块鱼鳞有王玄渔的小手掌那么大，从鱼的角度来说还是颇有卖相，就是估计肉质老了。
　　“你不在镜湖修炼睡大觉，却来越水河赴化龙会。这化龙会对你们水族而言或许是一场机缘，但沿岸百姓每年都苦不堪言，也偶有死伤。
　　虽然你不是主事之人，也是第一次去，半路便被抓了，但也沾惹了化龙大会的因果，而且作为凝神境的妖修，你虽然只是答应赴会，却是形同助长火势，考虑到你皮粗肉厚，鳞甲锃亮，便暂且罚你巡河十年救人抵过，同时每日领鞭刑五百下，由它执法。”
　　云苏朝小奶狗看了一眼，后者便屁颠颠地跑了过来，云苏和老咸鱼刚才说了什么，它近在咫尺却没听到，最后这一段刑罚罪过，它倒是听清楚了。
　　“嗷呜~领先生法旨。”
　　小奶狗觉得这六个月的辛苦真是千值万值，本尊实在是太能干了，老苏有事儿就交给本尊。
　　奉旨揍人这种事情，多多益善啊，哈哈哈。
　　老咸鱼听完，顿时大松了一口气，这化龙大会的因果真是可怕，早知道这越水河边有这么强大的修士和恶狗，他是绝对不敢来的。
　　上次心中灵犀一动，躲过了函天城外的那个大烂摊子，虽然有些愧疚，但也没想太多，没想到今日倒了霉，却哭天天不应。
　　以前苟的太狠，把亲朋好友都苟没了，落难了才知道痛苦无助。
　　现在巡河十年，每日被抽打五百下，虽然一定是痛苦万分，那恶狗也绝不会手下留情，但终究是保住了一条命，比起稀里糊涂就死了还不知道沾惹了什么因果好太多了。
　　“鱼龙，领罪。”
　　小奶狗走过去，伸出爪子把它扒拉了个背朝下，拍了拍，高兴地说道：“老咸鱼啊，以后你我就是工友了，天天一起干活，本尊会重点帮你悔过自新的。”
　　“……”
　　老咸鱼还没被揍，就觉得身上一紧，这恶狗也不简单啊，明明馋着面前的玉石，口水都快流下来了，当着这青年修士的面却装作无视。
　　唉，狗比人还精，夭寿呢，以后的日子可如何混。

第一百二十一章 化神天狐（二更）
　　云苏处理完了老咸鱼，便不再管。
　　小奶狗一口叼住老咸鱼就把它拖进了大水池下面，不多时，云苏便听到下面传来了惨嚎声。
　　不过，因为有阵法隔绝，只要他不故意想听，倒也不碍事，足足五百鞭子，小奶狗还真没有留手。
　　这一点云苏倒是觉得不错，向来在执行上不打折扣。
　　云苏之所以重罚这老咸鱼，也是想为那些水族立个规矩，在那些水族中，它实力最强，又有威望，便挡枪了。
　　不多时，抽打完了，老咸鱼痛的直吐泡泡，小奶狗也不再理它，一爪子下去便扯掉它九块鱼鳞，这比抽鞭子还痛，惹得老咸鱼嗷嗷叫。
　　然后只见小奶狗屁颠颠地叼着，拿去送给正在院子角落里趴着玩泥巴的渔小宝。
　　小家伙一看金灿灿的，还会发光，好东西咧，便和小奶狗玩耍起来。
　　“这恶狗，明明实力深不可测，却总喜欢和一个凡人小孩玩耍，也不知是小孩太可爱，还是那位苏先生太可怕。”
　　老咸鱼认命了，腾起一团水雾便出了院子，它已经有了云苏施法给的出入许可，暂时一天可以进出一次，却是方便去巡河。
　　“这人也是奇怪，就不怕老鱼跑了？”
　　老咸鱼不禁打了个寒战，光是那条恶狗就能随手吊打自己了，更不提那个更加恐怖的青年修士，对了，叫苏先生。
　　还是老老实实巡河，不要乱想，别人敢放自己出来，定然不怕自己跑掉。
　　云苏回到屋中，拿出关押着众人的光球，将除了望月天狐一族以外的人，分入另外一个光团，弹指飞出窗外，传音小奶狗，让它入夜时分顺路给那位东来真人送去。
　　这些乱七八糟的人，来自三十四个势力，正邪都有，妖魔鬼怪全齐了，好的怕是没几个，有多坏就不好说了，便让尨山剑派去头痛吧。
　　云苏心念一动，面前地上便多了一只浑身长着紫色毛发的狐狸，通体发紫，纯色，只见它双目紧闭，陷入了假死一般，屁股后面空无一物。
　　那里，原本应该长着六条尾巴，现在却一条都没有了。
　　这只狐狸，脾气大，说话又冲，还想仗着望月天狐的名头欺人，没想到对手是小奶狗，偏偏不吃这一套，一发狠，把他的六条尾巴全扯下来了。
　　一身道行，此时丢了大半。
　　方才，小奶狗已经把这次的除人以外的战利品也都上交了，那条天狐尾制成的鞭子，连云苏都高看了两眼，是一件不错的古宝。
　　此宝不但变幻多端，施展时神出鬼没，而且自带一种惑心秘术，敌人很容易不知不觉就陷入了巨大危机中。
　　云苏曾经在典籍上看到过，这望月天狐乃是南洲古族之一，虽然不是名震南洲的十大仙门，却是一直极为神秘。
　　传闻那望月山上，自古便住着一群天狐，实力非常强大，而且诡计多端，来去无踪，很多大派都不愿意招惹它们。
　　“醒一醒，不要装死了。”
　　云苏见他还在那里装作假死，实则只要失去了禁制，怕是跳起来就逃了，论心狠手辣，心思缜密，小奶狗还是颇有过人之处的。
　　被人识破，那狐狸也装不下去了，睁开眼来，带着恨意，口吐人言。
　　“你就是那条狗的主人？”
　　云苏点点头，却没说话。
　　“大家都是修炼者，本公子明人不说暗话，这次带着族人来渔阳城也不是为了找你麻烦，不过是来避暑。
　　倒是你这府上的恶狗，实在是太多管闲事了，嘶！”
　　紫狐说着便觉得痛，倒吸一口冷气，这恶狗偷袭，咬人，打人也就算了，还在自己体内留下禁法，说话都会牵扯到伤势，一时间又痛又气，恨得直咬牙。
　　“哦？如何多管闲事了。”
　　“你家院墙上明明写着‘内有恶犬，非请勿入’对吧？好，本公子别说没进你家门，连院门都没敲一下。
　　你倒好，弄个什么鬼东西在门上站着，好，你让他看门也就算了，居然跳下来主动攻击本公子，这也忍了，本公子未必就怕了他，可是你那恶狗，偷袭人算什么？”
　　紫狐觉得真是冤枉，要不是担心这主人比狗还凶，简直就要破口大骂了，老子堂堂望月天狐一族的少公子，来消暑度假还要被狗咬，这传出去了，整个南洲还不得看望月山的大笑话。
　　“它没有告诉你，你错在哪里吗？”
　　云苏稍微有些意外，卫府别院闹狐的事情不是秘密，这些望月山的狐狸怕是来了好几次了，但毕竟是花了一千两真金白银买下来的，便是自家府邸了，怎么搞得他是主人，自己是恶客了。
　　“它告诉我？我*，你家这条恶狗原来是会说话的？那他爷爷的天天揍老子，老子求饶它不理，老子问它为什么偷袭我，它还撅着狗头一脸不爽的样子。
　　气煞我也！”
　　紫狐终于忍不住了，破口大骂，满嘴脏话，这神他么的恶犬，就说不应该不通人言，强得令人恐怖，这哪是不会说人话，这分明是不愿意搭理老子！！
　　这恶狗到底是有多豪横，老子堂堂望月山的天狐公子，去十大派做客都是贵宾，它居然看不起老子。
　　“……”
　　云苏闭口不言，等着它说。
　　“这处宅子，乃是本公子五年前南下避暑时选中的凡间别院，你不会告诉我，做你家邻居也犯了你家的仙规王法吧。望月山虽然不理世事，但也不是好欺负的。”
　　紫狐发泄了一番，稍微冷静下来，觉得还是要想办法化解这场危机。
　　“你说是你的凡间别院，可曾有房产地契。”
　　云苏还是讲道理的，虽然知道对方拿不出来，但也愿意给对方一个撒泼耍赖的机会。
　　“房产地契？本公子看上的别院，还需要房产地契？”
　　紫狐一脸难以置信的样子，在他看来，这凡人的宅子不就和山上的洞穴、洞府一般，看中了，占了不就是？
　　“你没有，可是我有。”
　　云苏一扬手，便拿出了房产地契等凭据，丢到了它面前。
　　紫狐一愣，那别院不是凡人的吗，转念一想，肯定是觉着遇到了狐仙，吓得卖掉了。
　　“你，你买了这别院，让我们天狐一族去哪里消暑？再说了，不就是一千两银子，本公子给你一万两，不，十万两银子，买了。”
　　紫狐觉着有点底气不足了，如果房主是凡人确实不足为惧，但变成了强大的修士，就不能乱来了。
　　这个年轻修士看着普普通通，法力全无的样子，但院门上有一个，院子里还趴着一个。一条狗，一张画已经那么恐怖了，对方多半也不是凡人，怕是只有老祖宗亲自下山来，才能镇得住。
　　“苏某倒是没有想那么多，天大地大，你望月山的人自然都可去得，但这别院乃是我私宅，便不许你们这些恶客上门，可有错了？”
　　“好！那便算本公子无理了，赔钱也好，道歉也罢，我都认了。
　　可是你纵狗行凶，还断了我六条尾巴，毁去我足足两千年道行，这又如何说。
　　别说本公子仗势欺人，危言耸听，这消暑之事我望月山的老祖宗也是知道的，如果长久没有消息回去，定然会派人调查，一旦败露，你面对的便是整个望月山的天狐古族的怒火。”
　　紫狐虽然行事冲动，实际心中也在闪过无数念头，这道人神秘莫测，不知深浅，能吓一下他，先逃出去了，以后有机会再找回这个场子。
　　这次丢脸丢大了，古宝也丢了，尾巴也没了，这梁子大了。
　　“苏某看到的，却和你说的有些不同。”
　　云苏也不和他多说，分辨什么对与错，乱入私宅，送上门来找事儿的，如果单纯讲你委屈一点还是我凶狠一点，便没有意义了。
　　“你望月天狐乃是修炼者，占凡人房产便是以大欺小，恃强凌弱，还曾施法恐吓吧。苏某买下宅院后，此地便是我私宅，高高的院墙你看不见，非要带着一百多族人朝里面闯，别说揍你一顿，便是杀了，又有何妨？
　　闯人私宅，若是凡人，你们便觉得理所当然。若是修士的府邸，此处又被我当做道场，你望月山虽然在南洲是尊贵无比的古族，但我想若是你私闯南极天宫这般仙山大派，怕是被人杀了，你家老祖宗也说不出个不字吧。”
　　“你，你……”
　　“何况，当日我看守道场的灵犬明明见你怒火中烧，想要施法毁去苏某的宅邸，如果它不拦你，别说院子没了，死伤也会非常惨烈吧。
　　如此种种罪行，没有取你一条狐命，你还不服？”
　　“我，我没想杀人……”
　　紫狐闻言，却是哑口无言，心中觉得奇怪不已，听这道人如此说，他居然真觉得自己该死，而且越想越怕。
　　“你不是无知小儿了，修行三千年，再幼稚的人也懂事了。可是你不是不懂事，你只是高高在上，践踏凡人，遇到比你弱的，你们便恃强凌弱。遇到我家的狗，你便成了孙子。
　　这些道理你都懂。
　　你更加是明白望月山在南洲是有名的古族，若是能震慑苏某，你便能转危为安。
　　可是，你是否想过，若是你吓不到我，而我又对你望月山起了杀心，那岂不是大祸临头，因你一人之蠢笨，为整个望月山招灾？”
　　云苏的话，句句诛心，说到后面，紫狐被吓得不行，心有所感，不禁捣头如蒜，跪地就拜。
　　因为，他忽然想到了一件事情，那原本排名南洲十大仙门的不老山，一夜之间就覆没了，老祖宗确实说过，这不老山多行不义必自毙。
　　万一自己也重蹈覆辙，这，这太可怕了。
　　云苏这番话，倒是发自真心，这紫狐的做法虽然有罪，通俗来讲算是杀人未遂，但罪不至死，被折磨到如今的模样，伤痕累累，又丢了道行，若是再非要他一条命，便是平白无故扩大矛盾了。
　　与其说此人有多坏，不如说是高高在上的许多修炼者的通病，仗着高深法力，做事不顾后果，真看他身上倒也没有杀戮造成的因果怨气，当日如果不阻止他，院子肯定是没了，至于人，他倒是未必撒了谎，却是不一定会杀人。
　　到了这个境界的修士，对力量和法宝的控制是极为精准细腻的。
　　当然，最重要的还是，望月山的人来的太快了，已经到城外了。
　　此人将会是云苏在南洲大地上，见到的第一个真正达到了化神境界的妖族，应该说，是化神天狐。
　　========
　　十万火急求订阅，成绩不够，请道友们凑一凑，还望五湖四海的道友一起救场。两章连更，晚上再发力剩下的三更。

第一百二十二章 化神赌约（三更）
　　渔阳城外，一道遁光自北方而来，落下地来，却是一个看起来二十岁出头的妙龄少女。
　　少女一身粉衣，长发如瀑，脸型娇小，正打量着渔阳城外那十几座仙雾缭绕的山峰，不由低声自语：
　　“一路南来，这乌兰和大成二国居然尽在传颂那位神秘的南方大帝。这渔阳城倒是真的风水极佳，灵气时刻都在增加，却不知为何以前只是一个无名小县城。”
　　粉衣少女连连掐指推算，却是无所得，隐了气息，也不去惊动四周的仙门势力。虽然在她看来，这些都是微不足道的小门小修。
　　除了那尨山剑派，倒是可以一看，那股冲天剑势，她虽然不惧，但也不至于去惹麻烦。
　　“奇怪，居然和尨山剑派的人没有关系，不是此人出手，谁又能制得住有困神鞭的小畜生呢？”
　　粉衣少女疑惑不解，现在整个南洲都风起云涌，暗流不止，不老山的毁灭导致了无数势力洗牌，而仙器现世又引动了许多老不死。
　　南洲十大仙门更是一个不少都在四处暗中调查，一场覆盖南洲数十万里的风云，正在涌动。
　　只是这一路南来，仙器的事情好像还没有影响到这大成王朝，倒是越朝南走，这南方大帝就被人提的越多，甚至各地都在为他塑造金身，外加修庙建祠造藏书楼。
　　她也查探了一番，这个南方大帝最早是在函天城外显灵，制止了乌兰和大成两个小国的厮杀，但后来的许多显灵传说，她却有些不信了。
　　据她猜测，这南方大帝有七八成的可能，是一位西部洲来的云游僧人，在凡人口中却传成了几百个不同的故事。
　　“真是奇怪，以往立大教，走神道之人，若是有这般气势和人气，早就建造神殿，敕封神官，行走四方传教了。”
　　粉衣少女觉得百思不得其解的是，一方面老百姓们信的热火朝天，光是讲述那位南方大帝的书籍便有数十本了，大成有，草原也有人在著书，但那位南方大帝却只闻显灵，不见其人，渺然无踪。
　　似乎，此人根本不存在，但在偌大的凡间，江湖，甚至是仙湖之中都有他的传说。
　　“还是小心为上，如今乱世初现，我等化神真仙虽然强绝当代，却不一定就比不老山那化神巅峰的散仙强，灾劫显现，不能大意。
　　此人号称南方南极长生大帝，应该不是浪得虚名之辈，伺机救了小畜生，回望月山便是了。”
　　粉衣少女气质过人，冷面如霜，令身旁路过的凡人都不太敢直视。她倒是一脸无谓的样子，漫步入城，看似闲逛了一番，最后却终于来到了城西，正好入了一条小巷，左手便是那极为可疑的消暑别院，当她看向右面时，却微微一愣。
　　“内有恶犬，非请勿入”
　　粉衣少女忽然心中一动，那小畜生最后出事的地方是在左手方的别院，这一条小巷相隔的院子，似乎却不是寻常人家。
　　她向前踱步，正好站在了清风小筑的院门外，打量着大门。
　　作为化神境界的天狐真仙，自然没有将这世俗中的小小院子过于放在眼中，她低调行事是不想太惊动城外那个剑修，还有那不知道是不是真存在于大成一带的南方大帝，对这院子，却是下意识地法眼一张，便看了过去。
　　然而，忽然！
　　只见院门上两道神光亮起，一个金甲神将提着丈长神枪，一条披挂神甲的狗，便走了下来，站在了面前，作势戒备，冷喝道：
　　“大胆妖孽，为何无故窥探本府。”
　　粉衣少女纵然是化神天狐，却依然忍不住微微一惊，方才居然没有发现门上这两张图有什么妙用，结果刚刚施展了法眼，想要一窥究竟，对方居然化成真身走下来了。
　　然而，不等她有何反应，变化又生。
　　只见那金甲小狗朝前一步，嗷呜一声，爆喝道：
　　“大胆妖孽，本神君一眼便看出你不是人。”
　　“……”
　　这一下，不但是粉衣少女，就连杀气腾腾的张一凡也不由一怔，尬的脸疼，暗道坏了，不应该将当日苏先生在大月城的丰功伟绩说给这条狗听。
　　这条狗太缠人了，威逼利诱，你不和它讲，它便一天到晚喊你的名字，吵得张一凡在琅琊剑中都休息不好，只好和它分享了苏先生的那段大显神通的公案。
　　结果，小奶狗听的浑身炸毛，比他还激动，同样的故事，硬是拉着他讲了三个月，往事痛苦不堪回首。
　　“二位神君，小女子路过贵宝地，不是来寻衅滋事的，不过是来找家中一位不成器的晚辈。不知二位神君，可否见过他。”
　　粉衣少女倒不是怕了这两个突然从门上下来的神君，方才也是一时不查。
　　如今，她一眼就看出这一人一狗不是走的神道，但到底是什么，以她的见闻阅历，居然不认得。
　　当下，也便微微颔首，解释了一句。
　　若是换了早几年，就算不能当场擒下，那便大战一场也是常事。不老山覆没，仙器出世，化神巅峰的散仙身死遭劫，还是极大地震撼了南洲为数不多的化神真仙一类的高手。
　　“这一人一狗的实力深不可测，若是打起来，居然没有必胜把握。”
　　然而，粉衣少女心中却远远不如表面看起来的恬淡宁静，反而是惊骇无比，自己修行七千余年，一身修为心中有数，不说南洲无敌，但却绝不至于随便遇到一人一狗就如此这般难缠。
　　这渔阳城虽然修士和妖怪多了些，但没想到除了城外尨山别院那位剑修，随便一处院宅的大门上便跳下来了两个实力深不可测的异修。
　　那族人消暑的别院和这小院只有一巷之隔，小畜生多半是栽在这里了，甚至可能就是这二人动的手。
　　一想到那位晚辈的为人品性，粉衣少女就不由头大，小畜生，这次总算是掉进无底深渊了。
　　……
　　云苏看着在那里磕头如捣蒜的紫狐，知道是因为又惊又吓，还有自己话语中带着的无形之威，导致他至少现在是真怂了。
　　“前辈，我，我虽然如今身上没有银子，但只要我传信回山，定然让人星夜兼程送来赔偿。晚辈愿意拿出全部个人之物，合计灵石八万余枚，黄金十二万两，作为惊扰贵府的赔偿。”
　　至于那被恶狗抢去的钱财宝物，他却是不敢提了，丢了便丢了，和自己的命比起来，那些东西日后问老祖宗们要就是了。
　　“你此时才认错，却是有些晚了。”
　　云苏的意思，是你现在才认罪，你家中老祖宗都找到门口来了，要是早一点忏悔认罪，早早罚过赔钱之后估计都回到望月山了，不至于引出接下来的麻烦。
　　“啊！”
　　紫狐闻言大惊失色，此话何解，莫非是认罪晚了，这莫不是要杀人灭口，顿时吓得差点屎尿横流，痛哭流涕道：
　　“小，小狐错了，小狐知罪。我山中尚有狐族私仆一千，全是俊男美人，愿意全部进献给前辈。若是前辈喜欢我天狐一族的绝世美人，小狐可以帮忙说和，我甚至有两位老祖宗都是完璧之身，修为通天，说不定正好可以和法力无边的前辈您结下万年之好……”
　　紫狐是吓到了极致，只想保命，不断地开出许多条件，但眼前这位修士却是岿然不动，既不拒绝，也不答应，反而笑着看自己。
　　云苏却是暗自苦笑道，谁家老祖宗摊上这样的晚辈后生，如果当场听到了怕是要气得清理门户，心头微微一动，便对正趴在院门后面，控制着法身的小奶狗传音说了话。
　　此时门外，小奶狗正控制着自己的分身，在和那位粉衣少女说话。
　　“你家走丢了人，便来我们府上找。我家昨日还走丢了一头猪，是不是也去你的洞府找一找。”
　　“……”
　　粉衣少女明显没有想到这狗如此牙尖嘴利，右手轻颤，却是忍不住要当场动手了，深呼吸两下才缓了过来，淡淡一笑，说道：
　　“我那不成器的晚辈，前些时日和族人一起来对面的别院避暑过夏，却是忽然没了踪迹。当时人数众多，想来不会无故走丢了，所以才想找邻里问一问，有没有见到人。”
　　“此言差矣！本神君要纠正你一个错误之处，这对门乃是我们府上前院，不曾听过有请人上门避暑，不过……”
　　粉衣少女刚想再问，却听它话锋一变。
　　“不过，前些时日，倒是抓了几百个翻墙入院的贼人。本神君看姑娘不是人，想来和那些贼人鼠辈没有关系的。”
　　“敢问神君，不知可否让我见一见这些人？”
　　粉衣少女平日里也是跺一跺脚，数万里疆域便震一震的大人物。
　　可是遇到这种非正常现象，又要救那个不成器的小畜生，自认为修行七千年来，还没遇到过如此可恶的狗，还看不出它的跟脚是什么，这倒是奇怪之处。
　　她凝神静气，总算是平息下来了怒火，问道。
　　在她看来，好言好语比起打打杀杀还是好上一些，这里又是城中凡人密集之地。
　　“看在你不耻上问的份上，本神君便和你打个赌吧。若是你赢了，不但让你见，你就算带人走也可以，就看你敢不敢赌了。”
　　得了云苏命令的小奶狗，一时间尾巴都快翘上天了，满鼻子都是骚狐狸的味道，险些忍不住打喷嚏。
　　“好！”
　　粉衣少女不禁莞尔一笑，嘴角浮起笑意，自己原本不想声张，更不愿以望月山和化神真仙的名头压人，既然你主动要挑战化神真仙，那便看看你的邪门歪道有多强。
　　她不相信，以自己七千年苦修，已经踏入了化神之灵婴境近千年，还不信收拾不了你一条嘴贱的看门狗了。

第一百二十三章 狐狗大战（四更）
　　“若是你输了……”
　　“若是小女子输了，便任凭二位神君处置。”
　　粉衣少女虽然不知道对方到底要比什么，但这次下山准备极为充分，不但带齐了诸般宝物，还有许多狐族秘药，就算是面对面和一个真正的化神真仙相争，也有强大的信心。
　　张一凡见这小奶狗和平常有些不同，而自己又不善言辞，更不擅长和女人打交道，便干脆闭口不提，先生就在道场中，不至于让此女翻了天。
　　“我们换个地方！”
　　小奶狗的真身化作一道流光，融入了金甲神犬中，然后冲天而起，转瞬就到了百里之外，一片荒山的上空云端。
　　张一凡紧盯着少女，二人也随之跟上，立在云端，形成了二对一的局面。
　　“不知神君想比什么。”
　　粉衣少女咯咯浅笑，其实已经施展了狐族秘法，非法术，而是一种天生的魅惑神通，乃是望月天狐一族的血脉传承。
　　“妖孽，收起你的鬼蜮伎俩，我二人不吃你这一套。”
　　一个是剑灵之身，一个是母的，粉衣少女本来也看不穿二人虚实，现在被人识破，倒也不怒，也不说话，只等对方说比什么。
　　“本神君出身高贵，学究天人，曾经见过许多化神真仙在眼前凄惨死去，也不曾为他们眨一下眼，流一滴泪。
　　你既然已经踏入化神之境，倒也有了和本神君一比高低的资格。”
　　“小女子愿闻其详。”
　　粉衣少女却是心中暗道，以前不过听十大派那些道貌岸然的伪君子在自己面前吹牛献殷勤，没想到一条狗比人还能吹嘘，你继续吹，本真仙都接着，晚些时候一起算账。
　　“本神君有一门天生神通，你若是能从其中逃出来，办法不论，凭你手段即可，哪怕是杀了本神君也可以，我便认输。你若是逃不出来，下场你懂吗？”
　　“困人的神通？”
　　粉衣少女看小奶狗的模样，不似吹嘘说假，心中暗忖，如果施加了许多条件，也许还真不一定赌得过，毕竟这世间的赌约千奇百怪，一旦受规则束缚，一身道行修为很可能派不上用场。
　　如果不择手段，凭借自己化神真仙第二境的实力，再加上许多宝物，秘药，还有望月天狐一族最为擅长的魅心神通，定要叫这小狗当场输的心服口服。
　　而且，据她所知，这南洲大地上，如果不算十大凶地，还有两三个顶尖大派的绝世古阵，单靠一门神通就能困住化神真仙，还从未听闻过。
　　“可有时限！”
　　“统统没有。你可以不择手段，不受规则约束，也没有时间限制。”
　　小奶狗昂首道。
　　“好，一言为定。”
　　粉衣少女连最后一点以防万一的担心都没有了，这种比试总比双方打个你死我活，毁天灭地好。
　　小奶狗向前几步，蹲坐在地上，昂头一声嗷呜，然后便化作三丈高下，血盆大口张开，正好露出一个光门。
　　“神君，我们稍后相见。”
　　粉衣少女见自己示弱成功，不由大喜，发出银铃一般的小声，一个好好的化神天狐，美丽的七千年狐族少女，便朝着狗嘴中一跳。
　　“咕咚！”
　　小奶狗似是吞噎了一下，然后抬起右爪拍了拍鼓鼓的肚子，这才看了一旁神情略显紧张的张一凡一眼。
　　“小白，你不会输吧？”
　　“呸，你这小子，天天的人眼看狗低，改不了的家伙。本尊若是没有把握，会和她打赌吗！要不是本尊，离开了道场，你就被人家揍成狗一样了。
　　走，回家了，先生还等着呢。”
　　小奶狗只觉得神清气爽，这还没有吞过化神真仙呢，先生真是太看重本汪了。
　　若是交给张一凡那小子，没有护院大阵帮忙，无法借助大阵之力，单打独斗一定不如人家，脑子还不好使，唉，难怪就连玄机小丫头总说能者多劳，看来真真是如此。
　　“嗷呜！”
　　小奶狗刚飞了没多远，便将右前腿举起，狗爪紧握，朝着肚子就是一拳。
　　“嗷，痛是痛了一些，不过真是神清气爽，难得舒服。”
　　每走几里地，小奶狗就轰的一拳砸在自己肚子上，一边惨叫，一边奸笑不已，看得一旁的张一凡怀疑它莫非是犯病了。
　　不过，张一凡担心归担心，却是到了清风小筑院门口了，那粉衣少女还是没有动静。
　　“真是奇怪了。”
　　张一凡看不穿那粉衣少女的修为，只觉得很强，如果依托护院大阵他尚有一战之力，在外面遭遇的话，便不是对手了。他见小奶狗也不解释，只好带着小奶狗的化身跳上了门神图，继续值守道场。
　　小奶狗顶开了院门一条缝，便钻了进去。
　　此时，粉衣少女才是苦不堪言，陷入了极大的困境，心中的万般怒火和委屈无处可说，修行七千年来，号称望月山的天狐仙主，她何时遇到过如此大的挫败。
　　“狗贼，出来。”
　　她刚跳进光门，便心中惊觉不对劲，居然失去了和外面天地的联系。
　　即便盘膝坐下，调动体内法力，靠着强大的道行反复运转周天，苦苦寻觅，也感应不到外面的天地万物。
　　这里好像是另外一个世界一样，隔绝了一切。
　　修士之所以强大，一是有一身强大的道行，体内法力充盈，可以炼制宝物，诸般法术信手拈来。二来作为化神真仙大多能够沟通天地，借助一些五行之力，以小博大，施展极其强大的术法神通。
　　可是，当她忍着恶心进了这狗的神通之地后，却发现完全和外界隔绝了。
　　这里没有丝毫天地灵气，甚至连五行之力都没有，各种她熟悉或者掌握的道行规则，在这里都无法使用。
　　此时，除了自身的手段和血脉神通，还有带进来的各种宝物以外，其他的都被极大压制了。
　　“破！”
　　粉衣少女伸手取了一根灵针，针长三寸，上面泛着冰冷寒光，这是一件一次性的古宝，威力极大，就算是真正的化神真仙一动不动地挡在对面，也能被一针射穿，既然那狗自己说可以不择手段，不论生死，她自然不会留手。
　　灵针化作流光，射入四周茫茫一片的光雾之中。
　　然而，犹如石牛如大海，一去无踪影，别说操控，连联系都断了。
　　“哼！”
　　粉衣少女手段还多，便一一试了，但她惊讶地发现，只要是法宝，不出手还好，一脱手就去而不返，而其他的宝物，如一些阴雷，灵砂，毒火一类的，也是同样的下场，你不放手万事大吉，一旦打出去，便踪影全无。
　　“呜！……”
　　一声狐音响起，只见粉衣少女化作了一只数百丈高下的巨大粉色狐狸，毛发极美，一对狐目倒是清澈无比，只见它四肢着地，在空中四处飞扑，开始不断地以化神巨妖的强大肉身来冲撞这个诡异的神通之地。
　　与此同时，更是将那血脉传承中的魅心神通全力催动，在她看来，这神通之地既然在那小狗的体内，那施展魅惑神通可是能占大便宜的。
　　然而，极其遗憾的是，无论她如何尝试，也没有丝毫效果，反而惹得小奶狗觉得肚子里发痒，一顿狂揍自己。
　　这下粉衣少女可是倒了大霉，只觉得仿佛有惊天神力在撞击这神通之地，飞在半空中的妖身原型居然被打落地面，然后便是连绵不断地剧震，很多力量都落在了她身上，一时间被打的鼻青脸肿。
　　“那条狗到底是施了什么邪法，也不知道原形真身到底是什么……”
　　粉衣少女不知尝试了多少遍，耗尽了几乎全部宝物，除了自爆妖身以外，所有的办法都试过了，根本逃不出去，换来的不过是几十次暴揍，像是遭遇了一场隔空打牛一般，被打的遍体鳞伤，原来美丽的少女被揍的披头散发，流出了许多金黄色的血液。
　　如果不是化神境修士的心性极为强大，这位七千年道行的望月山天狐仙主，怕是能被小奶狗又气又揍之下，活活揍哭。
　　“修行七千余载，本仙主诸事小心，不料却因为那小畜生着了一条狗的道。”
　　粉衣少女又气又恨，心中更是觉得受到了极大的打击一般，如果到了这时候还不知道自己上了一条狗的当，那这七千年便白活了。
　　作为化神真仙，别说战败，就连和其他修士动手的机会都没有，化神真仙加上望月天狐的这两大招牌，其他实力相近的修士，都是敬而远之。
　　也就是说，在今日之前，这位粉衣少女都有一颗不败之心，自化神以后便没有动摇过，今天却是吃了七千年来最大的一次亏，甚至是唯一的一次。
　　当然，如果她知道骗她揍她的那条小奶狗至少也是活了一万年，甚至可能久的多的话，也许还能稍微舒服一些。
　　云苏推开门来，看到小奶狗一边走，一边咬牙切齿地挥起狗拳头砸向自己的肚子，不由暗道，这货还真是狠啊，没有吹牛。
　　伸手一招，示意它走进了屋中。
　　它那肚子的位置，打的赤红一片不说，连狗毛都被打落了许多，被它收起来了。
　　“如何？”
　　“苏先生，实不相瞒，太舒服了。嘿嘿，这小妞儿修仙都修傻了，看不起狗的下场，就是被揍的连狗都不如。”
　　小奶狗口吐人言，这次人立而起，左右开弓，轰的一声砸到肚子上，差点把自己都砸翻了，痛的龇牙咧嘴，这才吐出一道白光，落在地上化回了人形，不是那原本美丽可爱，粉嫩诱人的望月山天狐仙主又是谁。
　　“……”
　　云苏觉得有点头大，刚才只是让它如何拿下这天狐仙主，谁知道成了这般人祸现场，惨不忍睹。
　　======
　　晚上还有一更，第二天五更了，又是两万字，看盗版的兄弟们，请看在抄手茶饭不思，饭也顾不上吃也要为大家爆发的份上，有能力的支持一下订阅吧。

第一百二十四章 冤家宜解不宜结（五更求订阅）
　　“这天狐仙主果然姿色过人，那慕容戊倒是说的实话，他这位老祖宗修行七千年已经踏入了化神境第二步，灵婴。
　　而且还是完璧之身，虽然没有完全脱离了狐的本性，但却不似某些狐族那般天性好淫（ying）。”
　　云苏看到这昏倒在地上，脸上身上到处是血的粉衣少女，从凡人的角度来说，有些地方甚至不太雅观，想了想还是没有直接唤醒她，而是让肇事者先把她带到隔壁客房。
　　“你先带她到隔壁客房中去冷静一下，然后再来见我。”
　　小奶狗点点头，一不小心确实揍狠了一点，苏先生也没有说不准揍。它也清楚，如果此时让这只狐狸醒来，怕是大家都下不了台。
　　一炷香后，敲门声响起，却是小奶狗带着那位已经苏醒，情绪也基本平静，一身血污也已经施法清理了，秀发重新梳拢，甚至连衣物都变幻了，依然是一身粉衣打扮。
　　刚刚才见到她被揍成那般凄惨模样，此时却是一脸若无其事，淡定自如的样子，不愧是化神真仙，这养气功夫还是不错的。
　　当然，实际上却是小奶狗的功劳。
　　“你输了，便要遵守承诺，虽然没有性命之忧，但我家先生马上要见你，希望你能冷静配合一下。若是不识相，我便让人全天下去说望月天狐一族的仙主慕容清月打赌输了不认账，自食其言，出尔反尔。”
　　作为化神真仙，相比打赌输了，这粉衣仙主还真不敢和这恶狗去比谁更贱一些，她相信如果自己乱来，这小狗一定能弄得自己在南洲丢光脸面，连望月山都跟着被人笑话。
　　小畜生还在人家手上，自己这个做老祖宗的又刚败给了对方，如今更是一身修为被制，和一个凡人相比没有太大区别。
　　“先生，你们慢慢聊。”
　　小奶狗乖巧地退走了，关上了门，云苏这才从正屋的书架边转过来身体，打量着这位天狐仙主。
　　“望月山慕容清月，见过道友。”
　　慕容清月不禁打量起云苏来，只觉得此人除了长得清秀帅气，剑眉星目，斯文温善，文气儒雅了一些，让人第一眼见了会觉得很舒服以外，倒是没有什么过人之处。此人乍看如同一个凡夫俗子，没有丝毫的法力波动，但是在自己一双法眼之下，观他依然如观凡人一般。
　　说他是凡夫俗子，却又连三魂七魄都没有，干净得如同一张白纸。
　　化神真仙，继之前看不穿那条小狗的真身原形，看不穿院门上那两个神君的修炼之道，看不破小狗的神通之秘，这是第四次看不透一个修士，不是看不透某一点，而是完全看不懂。
　　“是了，连看门的神君和护院的狗已经如此厉害了，此人修为定然高的吓人，非我能敌。”
　　慕容清月心中原本的一点挫败感，也没了，相比那些天天嘴里喊着化神真仙天下无敌的普通修士，作为南洲的天狐古族，却是知道许多不为人知的秘辛，自然知道这天下之大，即便只是小小的南洲，化神真仙或许很难被杀死，也是修士们能够靠努力走到的最高境界，但依然不是无敌的。
　　至少，自己便不是山上那位妹妹的对手。
　　“和此人相比，怕是妹妹也不是对手。”
　　作为天狐古族，望月山自然有许多惊世手段，至少比那覆没的不老山强的多，但如今狐狸下了山，到了平阳之地，孑然一人站在这样一个神秘又陌生的强大修士面前，也不比其他普通的化神真仙强多少。
　　“清月道友不必多礼，方才种种误会，都是苏某家中这恶犬太过调皮。说来也是让人笑话，这恶犬行事乖张，毫无忌惮，专门趁着苏某闭关修炼时惹出是非。
　　苏某也是颇为无奈，才在门外贴上了告示，希望大家能够多加小心。”
　　云苏一脸真诚地说道。
　　“此人修为不知有多高，睁眼说瞎话的本事倒是够强。”
　　慕容清月心中不忿，你这恶犬也太恶了，连化神天狐都能揍的差点丢了半条命。那狗也不知道是什么异兽，方才制住自己时，一个劲儿朝自己身后看，眼神极为毒辣，也不知道在看什么，尾骨附近如今还是凉飕飕的。
　　不过，云苏这一番大瞎话，倒是给了她一个台阶。
　　“道友言重了，清月觉着这些都是一场误会。我望月山向来不插手南洲仙湖之事，此番若不是山上那小畜生太过顽劣，惹出了大祸，清月也不会破了三千年清规，下山来走这一趟。”
　　慕容清月想到此行的正事，便一肚子火，打赌输了，被人揍了，临到了头还要低声下气地求人。
　　若是能顺利把小畜生救回去，非要好好收拾他不可，太不争气了，自己技不如人遭了秧，连带老祖宗都坑了。
　　“清月道友说的是那位慕容戊少公子吧，唉，实不相瞒，方才我正和他在这屋中讨论人生，慕容公子极为认同，甚至痛哭流涕。只是为了不引起误会才让他暂避一二。清月道友即便不来，他也迟早会回山的。”
　　“这小畜生私闯贵府在前，又叨扰先生在后，方才听那位小白道友提及他差点毁院伤人，出言不逊，拿山门压人，还破坏了许多财物，价值不菲，望月山虽然物产不丰，但也有些积蓄，愿意就他的罪行作出最有诚意的赔偿。
　　同时，回山之后，清月将亲自把他禁足千年，不许他再下山。”
　　一骗二揍三求人，慕容清月也没什么放不下的面子了，实力不如人，脸皮也不如人，那就认输赔钱，这个道理，慕容清月还是懂的，无论是仙湖之间，还是江湖凡尘，这个道理都一样。
　　最后一句倒是心里话，这小子在山上折腾也就算了，这次闯祸闯大了，无论如何都要关起来。
　　“好，冤家宜解不宜结，苏某也不是得理不饶人之辈。”
　　云苏手一挥，便从袖中飞出了许多小人儿，落在桌上还没有蚂蚁大。
　　但慕容清月终究也是化神真仙，见到这一手时，顿时就不安了，此人道行之高，怕是自己生平仅见。
　　这些人身上并没有邪法妖术，也没有障眼法，是真的变小了，还是一种她未曾见过的变化之道。
　　“多谢苏道友……”
　　慕容清月忽然之间脸红了起来，后面的话说不下去了。
　　人家已经交人了，照理应该轮到自己有所表示了。
　　俗话说，一手交钱，一手交人。
　　可是身上的宝物，不是在那条恶狗的神通之地里丢了和用了，便是极有可能被它偷了，这浑身上下除了几件衣物，就连储物法宝中都是空空如也。
　　“清月道友还有什么问题吗？苏某不过略施小术，主要是为了方便照顾，这院子太小，安置不下太多人，他们一些时辰之后便会恢复正常了。”
　　“……”
　　慕容清月的脸越来越红，都快滴血了，才贝齿轻咬，说道：“清月下山时走得急，却是，却是……”
　　“钱财乃是身外之物，人重要一些，清月道友还是先把人接回去，再说其他也不迟。”
　　云苏自然不急，同时暗中解了她身上的禁法，端起了桌上的茶。
　　“多谢道友高抬贵手，饶过了慕容戊这一次，慕容清月以望月山之名义发誓，绝不会因为此事再生波澜。”
　　慕容清月何等人物，天狐仙主，修道七千年，自然有自己的骄傲，钱财宝物是拿不出来了，但不留下一点什么，她反而有点不敢走。
　　“如此甚好，来日仙湖再见，大家就是朋友了。”
　　云苏笑了笑，又端起了茶，慕容清月见状，这才起身告辞，收了那一百多个比蚂蚁还小的小人儿，直接出了渔阳城。
　　“气煞我也！”
　　清秀美丽，粉衣出尘的慕容清月飞出千里之后，只觉得一口恶气忍到了现在，再也忍不住了，噗的吐出一口血，这才好受了一些，把所有的怒火都放在了飞行上，遁光速度比平日快了数倍，星夜兼程，翌日傍晚时分，终于回到了名震南洲的望月灵山。
　　望月山顶，有一处规模颇大的锦绣雅居，和其他门派动辄楼宇林立，飞檐悬璧不同，这山巅的雅居却是由无数的竹屋，草庐等组成，各种奇花异草，灵药飘香，许多地方更是禁制重重，显现出了天狐古族的神秘和不俗。
　　“妹妹！”
　　一处最大的竹庐草堂之中，一个身着素衣的极美少女坐于蒲团之上，正在案桌前调香弄花，见到慕容清月进来，才停了下来。
　　相比起一身粉衣的慕容清月，这素衣少女身上却更显得清冷，而且朦胧不清，如同披了一身月光一般，如同有闭月之仙姿神颜。
　　“姐姐，你这么快便回来了，可是事情顺利？”
　　“不顺利。”
　　慕容清月几乎是咬牙切齿地说出三个字，随即还不解恨，双脚猛地一跺，原本布满禁法的地面，硬生生被她踩成了粉碎。
　　“姐姐莫急，和妹妹说一说。”
　　那素衣少女却是不疾不徐，听着自家姐姐把前因后果说了一遍，才略一沉吟，说道：“姐姐并没有做错，此人道行修为之高，怕是你我二人联手也非他之敌，而且我听他诸般手段，虽未亲见，却也觉得此人极难对付。何况，是我望月山理亏在先。”
　　“妹妹，你修行不过五千年便已经达到了化神真仙之最后一个境界，不要如此菲薄自己。”
　　“人外有人，天外有天，我们望月天狐一族即便在这南洲大地上也不是最强的古族，比起那南极天宫差的更多，我虽然已经踏入化神灵虚之境，但却觉得前路晦暗不明，怕是再过五千年也难得堪破迷障，灵虚圆满遥不可期。”
　　慕容清月回忆了一下见到云苏时的感觉，觉得妹妹说的不无道理，此人说不定就是一位隐世不出的老不死。
　　她随即挥袖放出了那一百多个族人，其中天狐嫡系也就慕容戊一人。
　　“老祖宗，我，我好惨啊……”
　　慕容戊醒来见到了两位化神老祖宗，又回到了望月山，顿时哭的稀里哗啦，看得慕容清月就是一阵火大，想一巴掌拍下去，才想起他只有蚂蚁那么大，别真拍死了。
　　“你这个不成器的畜生，气死我了。”
　　慕容清月深呼吸好几次才恢复了平静，却发现自己妹妹在细细研究这些只有蚂蚁大的族人。
　　“妹妹，怎么了？”
　　“姐姐，那位苏先生可曾说过，他们需要多久才能恢复正常吗？”
　　“妹妹，以你的道行，难道也不能帮助他们恢复吗？”
　　“这种法，从未见过，解不开。”
　　慕容清月一阵无言，想了想说道：“那人说，只需要一些时辰便能恢复正常了呀，可如今都已经十几个时辰了呀！”
　　“姐姐，你怕是还要走一趟渔阳城。”
　　“我不去，打死我也不去。”
　　慕容清月直摇头，那个鬼地方她是再也不想去了，一想到那条恶狗，还有噩梦一样的回忆，那男修虽然勉强算美男子，但却狡猾多端，和他打交道很危险。
　　“姐姐，你答应过人家要做出赔偿，他把人放了，却还没有收到赔偿，便是我们还没做到。”
　　慕容清月也反应过来了，指了指那蚂蚁大的慕容戊，似是不信地说道：“妹妹，你的意思是，如果赔偿没有送去，这小畜生便恢复不了正常？”
　　“嗯，所谓一些时辰，实在是太空泛了。”
　　素衣少女有一种直觉，如果望月山出尔反尔，不赔付完成，这句一些时辰说不定就是几千几万，甚至是几十万个时辰，几百万个时辰。
　　“我不去，他自作自受，反正也要关他紧闭，小一点就小一点。最多，最多别人去。”
　　慕容清月是真怕了那渔阳城了，这次打死不下山了，再修炼七千年，下次见到那个姓苏的，不对，主要是那一条恶狗，非要和它好好切磋一下不可。
　　素衣少女淡淡一笑，彷如暗室生花，说道：“那姐姐便先下去休息吧，这次下山颇多曲折，不要误了修行才好。”
　　“好，我先去闭关一百年，有事没事都不要打扰我了。”
　　慕容清月只觉得又困又累，好几千年没这个感受了，说走就走，回洞府闭关去了。
　　“清月老祖宗，帮帮我。冰月老祖宗，救救我啊。”
　　“慕容戊，这次你不过是丢了六条狐尾，两千年道行，这条命，还有体内至关重大的天狐灵血还在，别人已是手下留情了。
　　若是还有下次，你便是死在山下，我望月山拼着不要你这灵血少主了，也不会再去救你。”
　　那素衣少女淡淡说完，也不管站在桌子上哭天抢地的慕容戊，以及另外一群满脸懵逼，吓得瑟瑟发抖，却什么都不懂的族人。
　　随后，专门去了一趟宝库，然后才起了遁光，下山南去了。

第一百二十五章 虚空石（一更）
　　渔阳城外，尨山别院。
　　几个月前，这处高山还是荒无人烟，如今却是楼台亭阁林立，仙雾缭绕，偶有暮鼓晨钟响起，有许多年轻的小修士们正在修行。
　　“桂道友，你这两日颇为忙碌啊。”
　　东来真人自斟自饮，却是心情不错，这些日子渔阳城几乎汇聚了大成王朝的九成仙门势力，大多都来建了仙门别院，少部分更是举派迁来了渔阳城。
　　一开始，官府还时而惊诧，后来就变得极为佛系了，只要是无主之山地，随他们去了。
　　在东来眼中，这些日子渔阳境内的灵气一直在持续增加，再过些年，怕是都快赶得上自家的大本营尨山了。
　　而前夜，一位神秘的修士，送来了百余名各派探子和间谍，却是令他颇为高兴，连夜审问，得知了不少南洲的仙湖之事。
　　“真人啊，你才收了一百余人，我那云梦谷被人塞了两千个灵智初开的水族，老龟这头啊都快炸裂了。”
　　“也不知这神秘人是谁。”
　　东来真人自语一句，现在的大成不是以前的大成了，以前遇到一点事情，很容易就能知道是谁做的，但现在，南洲乱象初现，阴山皇朝的覆灭，不老山被仙器斩灭满门导致的仙湖势力大洗牌，还有关于那一把惊鸿一现的仙器飞剑，也都不是秘密了。
　　“我那云梦谷原本人丁不旺，这下倒好，还不够住得了。严惩一些罪孽深重的，惩罚一些和化龙大会纠葛较深的，拨乱反正以后，剩下的倒是好办，正好补充了人手。
　　这位神秘道友还真是做好事不留名，下次老龟若是做好事，也学着画一只龟在纸上。”
　　老乌龟边说边笑，连嘴都合不拢了，这一下多了两千来个灵智初开的小崽子，云梦谷一夜之间就兴盛起来了。
　　那神秘人也不知是谁，做好事不留名，却留下了一张纸，上面画着一个狗头。
　　“说起来，老夫今日好似见到了一个熟人。”
　　老乌龟忽然说道。
　　“哦？”
　　“我在越河上似乎见到了镜湖的那条老咸鱼，不过它跑的太快，见到我来了更是眨眼就溜了，也不知是不是他。”
　　“如果连他也来了，这渔阳城还真是越来越有意思了。”
　　东来真人一口喝完了杯中酒，却是面带笑意。
　　“二位道友，我听下面的小崽子们说城西那一位似乎回来了，大家都是同道中人，有空还是要拜访一下。”
　　“此事，我自有安排。”
　　东来真人点点头。
　　“真人，接下来老龟可就安心管好云梦谷了，近期除了这一两千小崽子，还有几个刺头，修为高却不太听话。其他事关大成仙道昌盛之事，便要靠你和鹤道友多费心思了。”
　　“嗯。”
　　东来真人早已有了主意，只等时机一到，便要去拜访那位大隐隐于世的苏先生，这位原本渔阳城的第一高人，身上实在有太多神秘之处了，不说种种言行举止令人觉得他高深莫测，便是一些修炼者说起他，也都是觉得深不可测，佩服万分的样子。
　　他也远远观察过那清风小筑多次，只觉得里面仿佛有巨大的危机，连他都不敢去闯，由此可见，此人修为之恐怖，正常情况来说，应该至少不弱于他。
　　“真人，渔阳书院之事，何不语拒绝了我派去的门下弟子，但却推荐了一人。”那位沉默寡言的鹤道友，忽然说道。
　　“嗯！何家现在如日中天，兵权在握，京城怕是也快分出胜负了，各方势力是交手言和还是刀兵相见，马上便有结果了。
　　在这种关键时刻，他自然无法放下一切，出任渔阳书院的山长。他推荐之人是谁？”
　　在东来真人的计划中，渔阳书院是重中之重，他甚至有一种直觉，大成仙道是否能够昌盛繁荣，关键不在自己这些人身上，反而好似和那渔阳书院有千丝万缕的关系。
　　这一点，还是他某一日去渔阳书院时，忽然心有所感，察觉的。
　　如此一来，便有了想法。
　　“他推荐渔阳城西的那位苏先生，出任渔阳书院的山长。”
　　“哦？原来如此……”
　　东来真人点点头，却是似有明悟，不说话了，三人继续喝酒，不再提其他。
　　翌日，一队杀气腾腾的尨山剑派高阶修士，启程向北，直奔京城而去。
　　……
　　这一日，云苏原本正在院中躺着看书，却忽然心有所感，停了下来，放下了书，开了院门，正好看到一个素衣少女从小巷外走了进来。
　　“小女子望月山慕容冰月，敢问当面可是苏先生？”
　　素衣少女见到云苏推门而出，好似刚好遇到的样子，略一沉吟，便认出了他，盈盈行了一小礼。
　　“不错，在下正是。冰月道友有礼了。”
　　云苏打量了一下眼前的素衣少女，年纪轻轻，不施粉黛，一件饰物也没有，素洁淡雅，身形娇小容貌却极为精致，脸上带着一股极其自然的清冷，却又不是故意装作拒人于千里之外。
　　此人修行不过五千岁的光景，就已经是灵虚期的化神真仙了，说一句化神大真仙也不为过。
　　此人，应该就是慕容戊口中的那另外一位待字闺中五千年的老祖宗，慕容冰月。
　　“先前家姐和族中逆子慕容戊行事多有鲁莽之处，冰月是专程从望月山而来，特意向苏先生赔个不是，同时完成承诺，还请先生笑纳。”
　　慕容冰月也不多说，直接将一个储物戒指托在右手掌心，款款向前，递到了云苏面前，微微颔首，行了一礼，面上却是不苟言笑。
　　云苏当时清楚地看到慕容清月盯着自己看了好几眼，但这个慕容冰月却完全心无旁骛，目不斜视，既不打量自己的相貌气质，也不窥探自己的法力修为，仿佛对这些都不关心一样。
　　她不但修为奇高，身上似乎还笼罩着一层颇为精纯的太阴之力，而且体内有一股奇怪的血脉，比那慕容戊身上的天狐灵血还强大得多。
　　看来，这天狐古族还真是比那不老山隐秘得多，一下子就能有两位化神真仙可以行走天下，这慕容冰月更是实力强大，若是邪魔外道，完全拥有一人灭一国，一念屠一派之力。
　　“既然如此，苏某也不推辞。冰月道友万里迢迢而来，却是太客气了。”
　　云苏见到面前这只如藕似玉，手指很细长的纤纤小手，白皙却又不是那种惨白色，而是透着玉色，在阳光下有点晃眼。
　　他也不伸手去拿，只是隔空一招便把戒指拿在了手中。
　　“苏先生，冰月这就告辞，来日有缘再见。”
　　慕容冰月微微行了一礼，然后几步走出小巷便不见了。
　　云苏收了戒指，关了门，这个突然来又突然走的天狐仙主倒是很大方。
　　这望月天狐一族还真是奇怪，明明是几千岁的人了，但两姐妹都是完璧之身不说，这肉身还完全是少女，不是看起来像少女，而是真正的少女，连心态上的衰老都没有，沉稳却不世故。
　　“望月山应该另有倚仗，这姐妹二人中，反而是这个小两千岁的妹妹令人意外一些。”
　　对方专门来一趟的原因，云苏自然清楚，回去后这件事情便算彻底了结了，日后只要望月山的人不主动重提旧事，或者借题发难，云苏既不会揪着旧事不放，也不会去和这两个天狐仙主做什么朋友。
　　相比以前，云苏如今是返虚地仙了，但却多了几分人性，不过这种人性指的是逍遥自在，徜徉于人世间求索天地之真，世间大道的那种人性，会更加追求生活品质，去发现生活的美好，不但要做市井中的神仙，还要把日子过得赛神仙，甚至比神仙更好，而不是去和十几万里外的望月山狐女做朋友，闲时观花落，忙时听雨声。
　　“这慕容冰月，好大的手笔。”
　　云苏拿出那枚戒指，里面东西倒是不多，但却价值连城，而这枚古戒本身也价值不菲，里面的空间足以装下整个清风小筑。
　　戒指空间的中心，摆放着一张石桌，上面有三样东西。
　　首先是一枚拳头大的虚空石，这虚空石据典籍记载乃是随陨石坠落，往往得一米粒大小便能制出一件不错的储物法器，效果远超一般的材料。
　　这枚拳头大的虚空石，作用就不仅仅是储物法器那么简单了，它本身就具有极强的空间规则，可塑性极强。
　　如果拿来炼制储物法器，足够炼制上千枚高品质的储物戒指。
　　如果拿来炼制飞行法宝，如果一整块用了，足以炼出一件超大型的飞天法宝，比如一些大势力才有的飞天仙舟，以它的大小，云苏估量了一下，拿来炼制一个仙宫也够了。
　　除此之外，此物还能拿来改造洞府，扩建一些微尘世界。
　　说完也巧，此物云苏正好用得上。
　　“这慕容冰月的心思不简单，细致入微。”
　　云苏猜测，此女一定是见自己闲居闹市小院，而又花钱买下了卫府别院，才选了此物。
　　第二件相比之下，倒是普通了些。
　　一个普通的钱袋，里面装着二十万枚灵石。
　　第三件东西，却是令云苏也不禁变色了。

第一百二十六章 太阴之水（二更）
　　第二件宝物，却是一盏灯。
　　此等古朴无比，虽然不是什么古宝，但也是一件极为精巧的法器。
　　但最珍稀的却不是它本身。
　　这盏灯的灯腹中有一团液体，洁白无瑕，若是一眼望去，仿佛能见到月华满目，令人神清气爽。
　　“太阴之力凝聚成液，虽然和传闻中可以增进修为，凝炼肉身的太阴灵水尚有差别，但也极为珍贵了，纯度极高。”
　　云苏不由惊叹道。
　　这太阴之力，太阳之力，有极个别功法特殊的修士在化神境就可以收取，但一般修士却是绝不敢收取的。
　　但是，即便能够收取，办法也极为繁琐，而且过程漫长，稍有不慎就前功尽弃，甚至遭到太阴之力反噬重伤，如果再将它炼成太阴灵水，以这一团的量，需要的太阴之力将是天文数字，整个下来怕是要耗费数百年的光阴。
　　以云苏此时返虚境的地仙修为，自然也能做到，举手投足间便能引动漫天太阴之力坠下，但想要大量收集，最后还要炼化成太阴灵水，也是要花费极长的时间。
　　这一团太阴之水，足以点燃这盏太阴灯一千年。
　　收取太阴之力，凝炼为太阴灵水，就好比站在太阳下面收集日照之力来炼成一团太阳之精一样。当然，后者难度大得多，也危险万倍不止，但大体上是类似的手段。
　　“此物若是女修以合适的功法炼化，足以增进千年道行，并且将一身法力转为太阴真元。若是拿来赠予阴魂，只是闻一闻，便能帮助鬼魂凝出太阴鬼体，一朝踏入鬼修之路。”
　　这一盏灯油的价值，在云苏看来比那虚空石还高，虚空石其实是一种辅助修行的宝物，而这太阴灵水却是妙用无穷。
　　一旦在夜间点燃此灯，洞府之中便如同太阴仙境一般，还能引动苍穹中的太阴之月，让洞府中的月华之力增长数十倍，对于修炼阴属功法的人来说，尤其是女修，那美的如同仙境的夜晚就是最佳的修行时机。
　　慕容冰月送这两件宝物都花了一些心思，一方面显得用了心，免得送了礼还得罪了人。另外一方面，也无意中凸显了望月山的古族底蕴，随便拿出一件宝物便足以令无数修士疯狂。
　　“虚空石看着像老物件儿了，倒是这太阴灵水，应该是她修行时花费漫长岁月凝聚炼化的。”
　　云苏把绝大部分的太阴灵水都收了起来，只是留下一小滴，这已经接近太阴灵水的太阴之水，浓度还是太高了，以目前清风小筑里的情况来看，还要加以稀释和中和才能点燃使用，只见他微一沉吟，然后探手向前一抓，念动真言：
　　“太阳之精，凝！”
　　院子中，小奶狗正在翻来覆去地晒太阳，一会儿晒肚皮，一会儿晒背，屁股后面还有一个拽着尾巴在给它一边按摩，一边试图扯下一把狗毛的小渔宝。
　　吧砸着嘴，它心中还在回味着方才那个望月山来的素衣少女，长得真美，气质也极佳，就是修为有点可怕，但总的来说比她姐姐强多了。
　　“呜，可惜了。若是不识相来找回场子的的就好了，说不定被收了以后，还能让本尊也蹭蹭好事，再揍一顿好的。唉，也不知道老苏得了什么宝贝，回来时嘴角分明浮现一丝压抑不住的贱贱笑意，定是发大财了。”
　　这只正在被好奇心折磨的小奶狗，忽然觉得身上有点热，顿时疑惑地抬起了狗头，望着天上的太阳。
　　奇怪，这烈日还能把本尊晒痛了？
　　“嗷呜！！”
　　忽然，小奶狗惊得连毛都炸了，不是烈日变得凶猛了，而是老苏在收取太阳之力。
　　那，那似乎是传说中的太阳之精，比太阳之力层次更高的，如同神物一般的太阳之精。
　　因为离得太近，小奶狗的血脉又极为特殊，只见那一瞬间，漫天的太阳之力被凝聚过来，落入了正屋之中。
　　正抱着小奶狗玩的开心的小渔宝就没有丝毫察觉，在廊道的躺椅上看书的王玄机也没有任何反应，小奶狗却是震惊了。
　　“这太阳之精，好像对本尊有一种神奇的吸引力，本尊居然有点想吃……不好，本尊忍不住了……”
　　小奶狗回头舔了一下小家伙，挣开了她的小手，屁颠颠儿地就跑到了云苏的正屋门口，鼻子一嗅，只觉得屋中有异香传来，不自觉的，口水就哗哗滴落，然后连成了一条线，无论如何都止不住。
　　这天上的太阳对绝大多数生灵来说都是习以为常，但这太阳之精，小奶狗在典籍上看过，却是从来没有亲眼见过，知道此物非常危险，它自己又没有办法收取，今日还是第一次遇到。
　　然而，刚才那一瞬间，太阳之精犹如下雨一般坠入清风小筑，悄无声息地落入正屋时，它才意识到，这东西原来对自己有那么大的吸引力。
　　这种感觉，就像是浑身的血液都被点燃了一样。
　　仿佛大地干旱了上万年，忽然降下了一滴雨，数量多少不重要，但却似乎成了点燃它体内血脉的导火索。
　　“老苏到底在里面做什么，这太阳之精传闻无人能收取，碰不得闻不得沾不得，甚至连看都看不得，传闻它甚至能焚尽万物……”
　　小奶狗一边止不住口水狂流，一边回想着典籍上所讲的，这太阳之精的种种可怕，曾经最大的战绩是被人用上古留存下来的一滴太阳之精，偷袭了一个化神大圆满，传闻马上就要踏入返虚地仙的真仙，活活将对方烧成了灰烬，什么都没有留下。
　　老苏的修为，到底高到了什么程度，不动声色就在烈日高照，一天太阳之力最凶猛之时，招来了太阳之力，而且还不是慢慢炼化，而是直接在空中就凝为了太阳之精，如雨水洒落一样，被精准控制落入了正屋中。
　　“神祖神宗咧，吓死本汪了，老苏简直不是人啊……”
　　小奶狗舔了舔口水，还是止不住，干脆任由它流，浑身不由颤栗，有体内的血脉在剧烈奔腾的原因，也有想到云苏如此之强，忍不住激动和兴奋。
　　“以后本尊倒要看看，谁敢莫名其妙欺负本尊，打狗还要看主人咧。”
　　小奶狗摇着尾巴，想用头去拱门又不敢，就在那里磨蹭，一边流口水，一边胡思乱想。
　　“小白，你怎么了？”
　　王玄机见小白在云大哥门口如同打摆子一样，连忙过来抱起了它，发现它口水长流，眼睛还滴溜溜的乱转，就跟呆傻了一样，身上还滚热的发烫。
　　作为刚刚引气入体的菜鸟修士，王玄机还是早已看出了小奶狗不是凡狗，而是厉害的灵兽，但对它的态度却没有改变。
　　小奶狗抬起爪子，在她手上轻轻拍了拍，示意自己没事，要下地去。
　　王玄机这才把它放回地下，心中却是很疑惑，让它安静待在门口，自己回去继续看书。
　　“进来吧。”
　　云苏挥手开了门，小奶狗嗖的一下就蹿了进去。
　　“嗷呜！太阳之精！！”

第一百二十七章 神兽苏醒（三更）
　　房门刚关上，小奶狗的眼睛就直了，眼珠子都差点掉地上了，只见云苏的左掌中有一团精芒，中间位置显现白色，边缘又有极小一圈醉人无比的蓝芒。
　　“我已知你跟脚，此物分你一半，算是你入我道场之后，表现尚可的嘉奖，同时助你血脉修行一臂之力。”
　　云苏右指捻起一半刚刚凝聚，纯度不算太高的太阳之精，弹向小奶狗，瞬间就落入了它体内。
　　轰的一下，小奶狗被着这团太阳之精直接打懵了，头晕眼花，体内好像炸开了一团什么东西，浑身变得通红，腹中剧烈的鼓胀，喉咙也在激烈的蠕动。
　　“好，好热！！好舒服……”
　　小奶狗一会儿喊热，一会儿喊舒服，只觉得体内的血脉好像都燃烧了起来，一股大火要焚尽五脏六腑一般。
　　毛发根根直立而起，散发出来惊人的热量，先是四周的空气排开，然后便开始烧灼起来，烧的虚空都出现阵阵虚影。
　　它眼前好似出现了无边的火海，弥天漫地，仿佛一整个世界都被大火充满了。
　　这无穷无尽的天地火海中，小奶狗觉得眼睛有些发花，好像看到了一只巨大的神兽，正在火海中追逐一团团滔天大火。
　　它觉得这些画面有些熟悉，很久很久以前，也是一次机缘巧合，突然大病了一场，在似梦似真之间看到了许多梦境一样的画面，然后痛苦了很久，最终多了一门腹中神通。
　　今日，这种感觉又来了，而且比当初那场大病痛苦了无数倍。
　　它努力想看清那一只正在火海中吞噬大火的神兽，却总是看不清它的正面，更看不到它的脸，视角一直跟着它，最后见它化作顶天立地一般的大小，比那些星辰还大，义无反顾地冲向了一轮照耀无尽虚空的巨大太阳……
　　虚幻画面在这里戛然而止，但身上的痛苦反而越来越强烈了。
　　“先生救我，我，我要被烧死了……”
　　小奶狗惊慌失措，那种感觉非常痛苦，又非常舒服，就连上次神通觉醒时也没有经历过这么难受的考验，就好像是下一刻就要被烧成灰烬了一般。
　　“先生，快救我，你最忠实的看家神犬要被烧成灰了。”
　　小奶狗嗷嗷乱叫，虽然它坚信先生不会看着它出事，而且是在送自己一场天大的机缘，但这太吓人了，本尊从来没有经历过。
　　云苏见它惊慌失措，心里慌的一批又一批的样子，看到它体内的一部分血脉已经在太阳之精的烧灼下觉醒了，接下来如果不帮它，就是后遗症一样，短则被烧三五载，长则三五十年，才能真正地抗过去。
　　“血脉传承，神通难得，你就不能忍一忍吗？”
　　云苏作势诈它道。
　　“唉哟，不行了，真的不行了，先生，你快帮帮我吧，下次你再让我做什么，一定超过方才那一句表现尚可的评价，让你老人家十分满意。”
　　小奶狗两眼泪汪汪的，这种感觉真难受，明明得了天大的好处，但却受不住痛苦，有点丢脸，心里却是觉得极为感动，刚认识老苏的时候，虽然吃了不少苦头，但他对自己人却是真的好，好得令人无法想象的那种。
　　“你不是凶起来连自己都咬吗，为何受不住这点苦头了。”
　　“哎哟喂，先生你不知道，这，这种感觉比我吃了我自己还难受，就跟以前你用那紫气神鞭教我说话一般难受……”
　　小奶狗也觉得丢脸无比，心中也甚是奇怪，平日里自己咬自己，自己揍自己时，分明也是极为痛苦的，但越揍越爽，越咬越舒服，可今天却是奇怪，就像是脑子里发痒，有亿万蚂蚁在血液中爬行一样，难受，做什么都没用。
　　云苏自然知道它的感受，这血脉觉醒，传承神通如果那么容易就扛过去，那神兽也不叫神兽了，叫野兽还差不多。
　　“我可以帮你，但你要记住了，今日贫道看穿你真身原形，算出你的祖血神通，又以太阳之精点燃你体内的血脉传承，助你一臂之力，日后好自为之。”
　　云苏单手把小奶狗提了过来，然后朝灯盏中一招，便取出了一丝太阴之力，施法撒下去，正好覆在小奶狗身上，化作无数的月华之力，像是一场大雨浇灭了它身上所有的的痛楚和难受。
　　“多…谢……哇……”
　　小奶狗顿时惊喜万分，一时间乖巧极了，一边蹭着云苏的长袍，一边抬起头来就要谢过云苏，结果刚开口就觉得喉咙难受，然后才说了两个字，便一口喷了出来，只见一团真火脱口而出，威力极为惊人。
　　“你这家伙，我好心帮你，你却喷火烧我。”
　　云苏哈哈大笑，嘴里这么说，却是取笑小奶狗，心中明白它不是故意的，神通初成，没想到不自觉地就喷了出来。而且是自己抱它过来的，在这之前，就已经知道它会失手。
　　一双法眼之下，小奶狗体内的情况，他比小奶狗自己还清楚。
　　“先生，快躲！”
　　小奶狗吐出了这一口火，顿时大惊失色，事发突然，又太近了，它甚至来不及想就要跳起来，去帮云苏挡住这一团真火。
　　但是，真火的速度不是凡火能比的，甚至没有所谓的飞行时间，出口之时便将云苏烧到了。
　　小奶狗一下撞到云苏胸腹的位置，才发现真火没有挡住，反而把整个人都包住了。
　　“……”
　　然而，它却惊讶地发现云苏丝毫无恙，在这真火中哈哈大笑，还能伸手揉自己的头，一点事也没有。
　　只见云苏没有丝毫动作，真火转瞬间就火势变小，然后熄灭了，却是连一片衣角，一根发丝都没有烧坏。
　　“这门神通是不是威力太小了……”
　　小奶狗如同劫后余生一般，吓坏了，瘫在空中，任由云苏手提着，心头既庆幸万分云苏没事，又觉得这门新神通好像威力不大的样子，有些失望。
　　“你这神通，名为太阳真火，是你家的祖传神通，隐于血脉之中，无法自行领悟，更不可能自行苏醒，非太阳之精入体不可点燃，今日也算你走运，赶上了一场机缘。
　　此火威力无穷，除非是天生相克，便是化神真仙也挡不住你一口火，日后切莫随意使用，谨记，谨记。”
　　云苏也不禁感慨这小奶狗运气好，这次回家时便看出了它的原形真身，也大约知道了它的跟脚，但却并不知道它血脉中隐藏着这门神通。
　　慕容冰月送了太阴之水上门，王玄机刚刚引气入体，小渔宝还是一个凡人，为了长远考虑，还是稀释以后再点燃，日积月累最为稳妥。
　　云苏想到的最简单办法，便是以微量的太阳之精，兑入太阴之水中，如此一来，阴阳相济，各自发挥作用，既能压制太阴之水的那一丝过度阴冷，又能不让清风小筑日后显得过于清冷。
　　结果，随手便抓下来了一大团太阳之精，虽然不够纯，也没有凝炼成更高等级的液态，但却足够用的。
　　只是没想到，太阳之精刚刚落下，便引动了小奶狗身上的血脉，略一思索，云苏就明白了原委。
　　云苏之所以选择助它一臂之力，一来是因为这小奶狗加入道场后一直忠心耿耿，和张一凡抢着表现。二来它也是清风小筑如今除自己之外最强的战力。
　　这一次的望月山事件，看似平稳过去，但云苏却从中看到了一些不大不小的危机。
　　如果不是望月山，或者不是这姐妹二人先后而来，也许就要麻烦一些。
　　如果换了其他的南洲古族，是不是也会这样轻松就冰释前嫌了呢？
　　天下之事，因果纠缠，一个慕容戊就引出了两个化神真仙，下一次呢？
　　小奶狗虽然修为很高，差不多和那慕容清月在伯仲之间，但却没有经过最完整的修炼，学的太杂，很多术法和神通都是从那一万多本典籍上偷师自学的。
　　真正拿得出手的，只有它那可吞万物的腹中神通。
　　但这腹中神通，也不是无敌的，遇到极为强大的敌人时，这门神通如果不达到极高的境界，就会变成鸡肋。
　　所以，云苏诸般考虑，便将太阳之精赐给了它，助它点燃血脉，苏醒第二种本命神通，如此一样，单打独斗有太阳真火，开团战有腹中神通，战力提升何止数倍。
　　以小奶狗的跟脚，腹中神通和太阳真火都觉醒了，才勉强算是找回了一些神兽的尊严，以前的表现，最多也就算是神兽后裔，说不定还是那种隔了很多很多代，稀释过无数次后的血脉。
　　但如今，哪怕两样神通都还只是初级阶段，但却总算有了一些神兽的尊严。
　　“先生也觉得这真火很厉害？多谢先生赐下天大机缘，小白都记住了，万万不敢忘记一个字的。”
　　小奶狗跳回地上，学着人一样，趴在地上就行了大礼，还磕了几下头。云苏连忙示意它够了，不要如此。
　　“不错，真火确实很强大。不过，有些事情我就不讲了，免得你骄傲。”
　　云苏自然不会告诉它，它长久以来引以为傲的神兽后裔身份是错误的。
　　傻狗子，你本来就是神兽。
　　“嗷呜……”
　　小奶狗听了这话，只觉得心头都醉了，先生太会说话了，本尊太爱听了，不骄傲就不骄傲，本尊一定不每时每刻都骄傲。
　　“嗷呜……”
　　“……”
　　云苏见它一副拽的连站都不太会的样子，也是笑笑，拎起它，直接丢出了门，心中却是想到，这几日处理完了清风小筑的琐事，又帮看门神犬提升了本事，是时候准备云游太虚，看看这一次，前路太虚中到底是什么。
　　======
　　上架两天了，看盗版的人太多了，今天早上就起来了，浑身酸痛难受，但第一时间就上线看了订阅数据，新书期这水平真的太差了，在电脑前坐了三个小时也没写出来一个字，很难受很失望。好不容易才用爱心发电，希望大家能支持下，今天还是五章。
　　真期待什么时候抄手能不为订阅发愁，全心写作就好了。

第一百二十八章 再入太虚（四更）
　　“诸般推衍，也是明灭不定。”
　　云苏闭门谢客，花了两日功夫，将心神沉入识海之中，凝出一个几乎真实的自己，坐于长生云台之上，一手托着一枚长生仙令，细细推衍。
　　上一回，靠着一枚长生仙令，误打误撞到了一个还没有开天辟地的混沌世界，在那里见到了一场失败的开天。
　　那时候，道行不高，修为尚浅，对于云游太虚，他可以说是毫无经验。虽然收获巨大，但绝对是机缘巧合，运气好到了爆。
　　现在身为返虚地仙，对许多天地规则，一方方世界，乃至那太虚之事也有了一些认知或者推测，所以专门推衍一番，也好做足准备。
　　一枚长生仙令，得来太不容易了，而且往往还不是靠云苏的个人意志能够决定的，和谁相关多一些，便只能从谁入手。
　　毫无准备，也不反思和推衍，纯粹靠运气去瞎闯瞎碰，不啻于作孽，完全是浪费仙令。
　　“当日初入太虚，四面八方雾蒙蒙看不真切，不分东西南北，清濛一片……”
　　云苏回想起当日，诸般玄妙，关键之处是在那玄而又玄的太虚之地，遇到了许多漩涡，然后被动地被吸入了其中一个，才来到了那处尚未开辟的混沌世界。
　　“如此多的漩涡，应该都是通往一个个的大世界。这些大世界，有的或许尚未开辟，有的或许已经是一方成熟的大天地，也不排除有的处于鸿蒙初开，而有的却已经走到了破灭的尽头。
　　当然，也有可能是荒芜一片，死寂一片。”
　　云苏排除掉自己的先入为主，和一厢情愿，冷静地分析道。
　　从修炼的角度来说，他自然希望每次进去的世界都是混沌世界，机缘够大够多，一夜暴富的机会最多。
　　长生不老，修炼之路还那么长。安于现状者往往困于安逸，修身养性者，往往是钱财不缺的足谷翁。
　　通过长生仙令进入这些世界，都能牵动一些机缘，简单说，就是有极高的概率碰到某种奇遇。
　　相比之下，比如现在真身所在的这方大世界，云苏成为地仙后，也可以遨游天际，在一个个星辰之间流连忘返，但想要遇到什么机缘，难度太大了。而且限制极多，掣手掣脚，根本不可能随时都有奇遇降下来，能苟的万年平安反而是好事。
　　“若是指望一夜暴富，或者寻觅诸多大道机缘，还是只能寄希望于长生仙令，这方大世界乃是真身本体所在之地，诸事安全为上。”
　　每一方大世界都有很多大机缘，但通过长生仙令进去某个大世界，很有可能必然触发某种奇遇，这也是长生仙令最为宝贵之处。
　　相比之下，这方大世界肯定也有许多大机缘，但能不能遇到不好说，真遇到了，抢到手了还好，别羊肉没吃到惹一身骚，最后引来大神通者就不妙了。
　　“这一次有两枚长生仙令，两次机会，希望不要浪费了。”
　　云苏也不知道接下来的两次奇遇大世界会是什么，但一定是真实存在的世界，甚至可能是一些熟悉的世界。
　　“选个良辰吉日，再入太虚吧。”
　　云苏掐指推算，高兴地发现明日便是一个极好的日子，即便是在一年之中也能排进前十，乃是真正的吉日。
　　推门而出，望了望天，似乎心有所感，又不明晰。
　　这便是这一方大世界的特点，不管是以前道行低微，还是如今，云苏掐算推衍也只是能得到一些端倪，或者心有所感，可能会有某一方面的事情会发生，但却做不到百分百的料事如神，以及预见未来。
　　“小白。”
　　小奶狗正在和小渔宝快乐玩耍，初得一门血脉大神通，此时心情好到了极致，云苏一呼唤，便蹦蹦跳跳地就过来了。
　　“先生，有何吩咐。”
　　小白在清风小筑时，因为当初的约定，在说话这方面很自觉，平时从不会和王玄机还有其他几个小家伙口吐人言。
　　而面对云苏时，只要云苏主动找它说话，它便说，云苏不主动找它说话，它就闭嘴一个人玩，或者和王玄渔一起玩。
　　有时候想找个人唠嗑了，张一凡就倒了大霉，后来又多了一条老咸鱼。
　　总的来说，它属于嘴贱还话多的类型，所以日常比较小心，很懂得遵守一些清风小筑的不成文规定。
　　而因为云苏，老咸鱼，张一凡等人的道行和修为都远远高于家中的几个凡人小孩。云苏作为清风小筑的主人，乃是道场之主，道行之高足以镇压一切，所以即便云苏和它大声交谈，王玄机和王玄渔也听不到的。而如果像慕容清月这样的修士上门来，在王玄渔这样的小孩眼中，也只能看到有人上门拜访，到底做了什么，说了什么，却是不可能知道的。
　　有些事情，云苏不是刻意避开大家，比如有很多时候，就根本没有避着王玄机，以后也会越来越不避着她。
　　他只是不想让这些琐碎之事影响他们几个的快乐成长，有时候，知道的越多反而越不幸福，心中也会想的越多，对他们来说，成长才是最重要的，而不是去负担什么。
　　“这是一枚可以补全生机损伤的灵丹，隔壁老参精的病症近日便会发作，到时候若是那小姑娘来敲门，你便把药给她。”
　　小奶狗先是点点头，然后又问道：“她若是不来敲门怎么办？那个老头子死要面子活受罪。两个月前就有人闻到了味道，结果却来敲我们家的门。”
　　云苏暗道，这还有什么好说的，羊送入狗嘴。
　　“病者不自知，可能顾忌面皮，也可能讳疾忌医吧。她如果不来敲门，你便送去，些许小事，没那么多讲究。”
　　作为地仙，医治老头的毛病可谓不费吹灰之力，既然以前许下过承诺，便干脆救了他。对方迂腐也好，开明也罢，也没有太大的关系，算是那位仙儿小姑娘为老头子积的福吧。
　　这小丫头人很不错，平时对清风小筑的人极有礼貌，隔三差五地就送来一些药膳，偶尔遇到一两株比较珍贵的灵药，她也不卖，或是自用，或是送给王玄机一份。
　　而做大姐的，一般情况下自己也舍不得吃，便随便找个借口，或是加入菜肴里，或是熬了汤，让一家子人分吃了。
　　“喔，俺明白了。”
　　小奶狗心头却是在想，你这个老头儿死要面子活受罪，以前本尊还没理由吐槽你几句，早就忍不住了，这次借着送药救你命，非要好好骂骂你不可。
　　“……”
　　云苏自然不知道它在想什么，只是觉得隐隐牙疼，你好好的神兽，可不要乱和那个老咸鱼学话。
　　第二件事情，却是把王玄机也一起叫了过来。
　　“玄机，我明日要外出云游一番，方才心有所感，似有朋自远方来，你到时候和小白一起接待一下，如果属实，便安排在前院暂时住下吧。”
　　“知道了，云大哥。”
　　“今天是一个好日子，晚上大家好好吃一顿大餐。”
　　一听晚上要全家聚餐，小奶狗第一个蹦了起来，心中暗道苏先生这个人什么都好，就是做的饭菜太好了，平日却事情多又懒惰，可怜本尊光听到吃大餐都流口水了。
　　“那我去备菜，还缺些什么，便让小白去买。”
　　王玄机操持生活确实是一把好手，刚和云苏盘点完晚上的菜品，就看到小奶狗叼着菜篮子蹲在面前半天了，还朝前顶了一下，这是要钱呢。
　　“喏，这些碎银子和铜钱是买菜的，这十文钱是给你的跑腿儿零花。”
　　小奶狗一口就吞了那十文铜钱，这可是它少有的能够合规赚钱的门道，所以每次买菜跑腿儿比谁都积极。
　　它想弄到钱很容易，但却不愿意那么做。
　　……
　　小奶狗回来的时候，除了王玄机让买的东西，还多了一包陈皮糖，和两个可爱的糖人儿。它叼着篮子跑到小渔宝面前，汪汪了两声，小家伙一看糖人儿便高兴地抱着它亲了一下，呜呜哇呀地说了两句什么，然后一人一狗就一起坐在地上，排着坐，小奶狗吃陈皮糖，她舔糖人吃。
　　“小白每次都给小渔宝带糖，也不怕吃坏了牙齿。”
　　云苏笑笑，说道：“反正都要掉的，喜欢就随便吃吧。”
　　入夜时分，一顿大餐端上桌来，这可是云苏难得下厨，亲自做的饭。
　　主菜是两条先油炸后红烧的大鲤鱼，小奶狗连钱都省了，直接去越水河现抓的，它吃一条，其他人一起吃一条。
　　荤菜还有蜂蜜烧的蜜汁红烧肉，火烤的椒麻兔，醉酒小河蟹，素菜是王玄机想吃的包菜切丝下油锅爆炒，味道谁吃谁知道，外加一份秘法保存到现在的春笋，先下锅清炒，然后加入一些鱼香菜调味，吃起来又春又嫩。
　　“大家将就吃，以后我们慢慢改善生活。”
　　云苏自己是小酒配菜，很尽兴，两小一狗却是连说话的功夫都没有。
　　“神祖神宗啊，完全不用改善，太好吃了……”
　　小奶狗一开始还比较斯文，后来忍不住了，抱着那条六斤多的红烧大鲤鱼，直接啃起来，还有云苏专门为它切的超大块红烧肉，一块三斤，也是它的最爱，吃的满身毛都沾了油。
　　一顿晚饭，大家尽欢，云苏闭关前还不忘记把紫霞放了出来，这朵孩子虽然不懂事，但却天天牵挂着那道日出时的东来紫气，干脆给了它四缸酒，放它出去，这次捉不到就不要怪贫道不支持了。
　　“来了！”
　　午夜，零时，云苏准时闭关，心沉识海，引动了一枚长生仙令，忽然间福如心至，他有一种奇怪的感觉，这次肯定与前次会有大不同。

第一百二十九章 相隔两千年的大机缘（第五更）
　　云苏引动长生仙令，出现金桥，身上分出了一道虚影便跳了上去，虚空暗度，睁眼时已经来到了和上次一模一样的太虚之地。
　　这太虚之地，无可名状，但对于云苏来说，只要还是熟悉的味道便够了。
　　清濛一片，视野受限，除了不时有许多漩涡出现，别的都没有，相比起混沌世界，这里是除了漩涡和虚无，还有云苏自己，便再无一切。
　　而混沌世界，看似没有东西，其实却有很多。
　　上次去那一方混沌大世界，就见到了混沌极远处有疑似鸿蒙紫气的宝物遁走，另外还有许多混沌乱流，开天的巨人，甚至可能暗中还有许多混沌生灵，混沌宝物，以及所谓的无数混沌魔神住在混沌极深之处。
　　“先不要急着跳进漩涡，试一试能不能寻到一丝诀窍。”
　　云苏有了上次的经验，这一回小心了许多，在太虚之中漫游起来，不多时便好似路过了成千上万，甚至可能更多的漩涡。
　　他一个都没有选，这些漩涡虽然看似没得选，但越到后面，却有了一些不一样的感觉。
　　“漩涡看似都一模一样，但有的却好似在主动对我发出吸引。”
　　云苏又继续闲逛，确认了这种感觉没有错，这太虚之中，没有时间，没有参照物，也没有上下左右和前后，绝大多数的人生经验在这里都派不上用场。
　　但唯独这种直通心灵的微妙感觉，却被他捕捉到了，虽然极其微弱，但反复回味，却会变得稍微清晰一些。
　　为了验证这种感觉，云苏在一处有五个漩涡的地方停了下来，其中有一个漩涡在发出微妙的吸引，另外四个漩涡却是毫无异常。
　　不过，这种微妙的感觉，到底意味着好还是不好，却没有人说得清。
　　“反正有两枚长生仙令，便先拿一枚来试一试，如果这种感觉是利好的，以后就有迹可循，如果是不好的，下次就能避开了。”
　　云苏一咬牙，舍不得羊子套不着狼，选了那个发出微妙吸引的漩涡，就跳了下去。
　　“轰……”
　　一阵天旋地转，但却并不难受，只是眼前事物变幻太快，云苏再睁眼时，发现自己站在了一处树林之中。
　　“咦，和上一次进入那混沌世界相比，这次的身体却是和真的没有区别了。”
　　云苏非常确定自己的真身不在，但这长生仙令就是这么玄而又玄，现在这身体，极有可能是类似于化身的存在。
　　“不是混沌世界，那这是什么地方……”
　　云苏没有冒然飞起来，这深山密林中谁知道藏着什么，这次有了完整的化身，那就说明和上次进入那混沌世界有些不同。
　　他就近找了一个山体坍塌自然形成的山洞，进去的时候很小心，连洞口的蜘蛛网都没有破坏，然后盘膝坐下。
　　“道行和法力修为都很正常，但其他的东西却只有斩天剑带了进来。”
　　云苏摩挲着这把还没机会使用过的斩天剑，也许因为它是混沌魔神拿来劈开混沌的神兵，非同寻常，而且还成功劈开了混沌。
　　开天失败不像是它的锅，可能是由于那一位混沌魔神相比盘古，有什么不足之处。
　　道行法力还有斩天剑都在，他这心头就有底气了一些。
　　这里虽然不是混沌世界，但既然是为了以后来趟路子的，先不说那大机缘或者奇遇在哪里，至少要弄明白漩涡发出的那种微妙感应到底是好是坏，意味着什么，不然以后还要浪费更多的长生仙令。
　　日月交替，如此便是过了一年。
　　“原来如此！”
　　云苏睁开眼来，这方大世界确实不是混沌世界，虽然还不知道到底是什么，但冥冥中还是得知了一些讯息，不知道是由于长生仙令的缘故变得容易从虚无天机中探知，还是完全靠自己这个外来者运气好自悟的。
　　这一年的精修，道行和法力修为都有所增长，还领悟了一些陌生的规则。
　　之前的一身道行和法力修为都完整地带了进来，云苏也试过，要施展某种法术，在原来的基础上，如果涉及到天地规则，稍作微调便可以用了。
　　大的规则差不多，只是许多细枝末节不同。
　　之前的修为完整地带了进来，但在这里却能感悟到不同的规则，这说明两个大世界有一些规则不一样。
　　不过，最幸运的一点是，这里的修炼成果也可以带出去，倒是云苏没有想到的。
　　“若是极为久远的日后，真身和大神通者在渔阳城所在的那一方大世界争斗，对方以那方大世界的规则压我，这些得自不同世界的规则，或许就是最大的反击手段。”
　　对于这一点，云苏颇为惊喜，但却不急着修炼。
　　因为这一年静悟，得到的有用信息太多了。
　　他可以随时离开这方大世界，然后再进来，只要那一次和长生仙令特殊对应的大机缘没有到手，或者没有失败，便可以随时进来继续寻觅。
　　而且，不用耗费额外的长生仙令。
　　而一旦成功获得机缘，便等于点亮了这一方大世界，只需要付出一些代价，就可以再次进入了，只是没有了那一场和长生仙令特殊对应的必然奇遇。
　　“如果失败了，便和这一方大世界彻底无缘了。但是，如果成功拿下了那大机缘，完成奇遇，这一方大世界就可以有条件的反复进入了。”
　　云苏觉得光是得到了这些信息便千值万值了。这一年哪里也没有去，而是在这山洞中静悟，现在看来很划算。
　　“倒像是一场寻宝者的游戏。”
　　云苏起身出了洞，树林中依然安静无比，神识一动，已经将方圆数百里尽收眼底，先弄清楚这里到底是什么地方，是不是值得继续耗下去，如果不急着耗下去，便先去把第二枚长生仙令用了。
　　强大的神识，将附近发生的一切都看得极为清楚。
　　这里的灵气极为充裕，无数的大山仿佛绵延到了天际，这一片山林怕是不下数千里，算是很大了。
　　许多动物在山林中悠闲地生活着，没有发现什么可疑的大妖，倒是有一些开了灵智的生灵，而山林之中随处可见一些灵药，虽然价值不太高，但对于许多山中动物来说，却是天大的机缘。
　　除了动物，方圆数百里倒是也有一些人，有的是采药的，有的是砍柴的，还有些放羊放牛的人，应该都是附近的山民，山中有一些村落，再远一些便是城镇，看衣着打扮和大成王朝的老百姓差别不是太大，无论是衣着还是建筑风格总得来看都很像地球时的中国古代风格，大约类似于宋朝时期。
　　“这里应该不是宋朝，没那么巧吧。”
　　若真是宋朝，云苏倒会觉得高兴，也算是变相地重游古代，只是觉得凡事不可能那么巧。
　　不多时，只见天空中乌云密布，转眼便是狂风大作，雷霆闪电连绵不断，眼看就是一场大暴雨。
　　只见山中的许多动物都在疯狂地奔逃，寻找躲避雷暴大雨之地，也有不少动物路过这个洞口，但或许是觉得山洞不大，都继续朝前跑去了。
　　忽然，一条小小的白影快速游梭过来，原本也要跟着兽群继续向前，却不料一道闪电从天而降，眼看就要劈到它的身上。
　　云苏招来了一阵风，便将那小东西吹进了不大的山洞，凝神一看，却是一条小小的白蛇。
　　“咦，这条小蛇倒是挺不错，虽然灵智未开，但颜色却是长得好看，通体如白玉一般，别的蛇长得令人看了或是恐惧，或是反感，这小蛇却连逃命时都绕着蚂蚁虫鼠走。”
　　小白蛇被吓得蜷缩成了一团，如同假死一样昏睡过去了，山洞之外，雷声更大了，巨大的闪电连连劈下来，不少参天巨树和原本已经躲藏起来的野兽们纷纷遭了秧。
　　云苏轻轻一挥手，略施小术，便令它安稳了下来，看到这条小白蛇，忽然心头一动，马上掐指一算，顿时明白了。
　　“唉，来早了。我的这一场大机缘，居然在两千年以后……”
　　云苏掐指一算，却是相当无语，没想到这次来到了一个包容了白蛇传说的大世界，从推测天机来看，这大机缘要等到很久很久以后。
　　这个大世界，相比起真身所在的大世界，天机要明显得多，方才许多算不到的东西，现在见到了小白蛇，因果和天机互相牵引，便清晰了。
　　“这里不是白蛇传的小世界，但却是一个包含了白蛇故事的大世界，好似是一种诸天投影的原理。
　　当某个大世界发生了某一件事情具备了足够大的影响力，便有可能投射到别的大世界中，被某些因果契机，大道规则牵引，天机显现，把故事变作真实。”
　　云苏其实还是比较喜欢白蛇这个故事，能够见到它在这一方大世界成真，心中还是颇为高兴的。
　　但是，眼下最着急的还是长生仙令对应的大机缘，推衍的结果却太不友好了。
　　“等白蛇醒来，留下一点因果，便先离开这里。从推衍天机来看，这一场大机缘难度并不太大，只是时间耗费极长。”
　　云苏自然不会在这里苦等两千年，方才的推衍其实很清晰，只要等到白蛇下山报恩，大机缘便会逐渐显现，简单说，就是和整个故事有关。
　　他还就不信了，第二枚长生仙令也要等两千年。

第一百三十章 白蛇夜读书（一更）
　　“这一枚长生仙令的大机缘，乃是和白蛇有关，需要等到她修炼成人下山报恩，遇到了许仙之后，机缘才会逐步显现，现在不过是才刚刚开始，只是拉开了序幕。”
　　作为返虚地仙，又知道关于白蛇的故事，白蛇更是近在眼前，外加长生仙令的原因，云苏推衍起来，觉得许多事情都明晰无比。
　　但当他动了离去的心思时，心头却忽然生出了警觉，细细掐算，发现天机剧烈变幻，似乎一旦现在就走，这一场奇遇机缘多半就完了。
　　“奇怪，我什么都不做，反而影响这一场大机缘。”
　　暂且称这一方世界是白蛇世界，云苏发现它似乎远远不如真身所在的大世界大，当然也不小，而且推演天机，掐算未来时，都显得更容易更轻松和更准确。
　　所以，云苏心中刚动了离开的心思，就发现朦胧天机忽然一变，一定是什么地方出了问题。
　　他不禁回想起白蛇的故事来，虽然不知道她的父母是谁，但肯定不是孤家寡人的山妖野精。在故事中，据她自己说乃是在峨眉和青城一带修过道，师从黎山老母，这个黎山老母似乎来头不小，这一方世界的诸多大佬都颇给面子，凡事能开后门开后门。
　　这属于典型的仙二代待遇，一个修行两千年的小小蛇妖有这样的待遇，不是爹娘很厉害，就一定是师父很厉害。
　　爹娘的可能性不大，至少白蛇从来没有提起过，云苏推衍了一下，发现朦胧一片，没有什么太大的收获。
　　“咦！”
　　但是，在推衍它那师父梨山老母时，明明没有什么收获，根本算不到那位黎山老母的来头，却总觉得有些纠葛之处，仿佛这件事关系到了某些晦涩难明的天机。
　　“难道我算错了？”
　　一般要证明对错，往往采用对比法最简单，于是云苏不算白蛇，而是去算那许仙的前世，发现就清晰得很，隐约能看到一个画面，这一世的许仙还在读书考科举呢，甚至连相貌都隐约看到了。
　　如果在真身所在那一方大世界，天机不紊乱，有这么清晰，云苏就能幸福万分了。但事实却是不可能，天机复杂了亿万倍，而且可能由于那一方大世界太大，大道规则太完整，云苏作为返虚地仙，有时候抬头望向苍穹深处，依然会有渺小如蝼蚁的感觉。
　　但在这里，却有一种属于大佬的自信，这就是差别。
　　“再看看那老和尚。”
　　云苏又推衍了一下法海的跟脚，也比较清晰，不过这和尚现在居然也是和尚，在极西之处的一座灵山下修行，还是一个肥头大耳的小沙弥。
　　“不好，被发现了。”
　　云苏忽然发现，那隐隐绰绰的灵山上，忽然暴起一团佛光，便马上停下了推衍天机，那佛光似乎还不罢休，要蔓延开来，正在此时，他身后的斩天剑微微一震，冥冥中那一道佛光便忽然崩散了。
　　“佛山脚下，难道是惊动了山上的佛祖菩萨。”
　　云苏试着再去推算法海，却发现朦胧一片，被人遮蔽了。
　　“此人道行实在太高了，居然能循着一线天机来逆向推衍，不过，这算是和苍穹大佬对线了吗……”
　　云苏此时觉得心中一片清明，整个人念头通达，看来没有算错，法海和许仙的天机都被自己算到了，惊动了那佛山之上的人，倒是间接和这个世界的大佬打了一个招呼。
　　“照理来说，和黎山老母相差无几之大神通者，应该是住在南海紫竹林的那位，如果能推衍到她，便绝无可能算不到那黎山老母的跟脚。”
　　有了方才和佛山之上那位神秘大佬的对线教训，云苏这次小心谨慎了万分，心头甚至连此人的名讳和称号都完全不去提及，只是隐隐推衍南海紫竹林。
　　果然，冥冥中，云苏见到了南海方向有一片佛光金海，便停下了推衍，散去了牵引的天机气数，没有继续下去，免得惊动了那一位。
　　“这么看来，不是算错了，是这位黎山老母有问题。难道白蛇说了谎？不太可能。”
　　在云苏看来，这件事必须在离开之前解决，不然就不是暂时离开，而是彻底失去了一场大机缘了。
　　外面的雷霆闪电依旧不停，云苏也不着急，神识飞上高空，透过雷霆之威，看到极远处有遁光掠过，然后便有许多雷霆闪电落下。
　　“莫非是传说中的雷公电母在驾驭雷霆闪电。”
　　云苏发现，这些雷霆闪电的威力别说和传闻中的天劫神雷相比，就是和真身所在的大世界相比也差了太多，对于同样一个修士来说，怕是连十分之一的威力都不到。
　　他也没有惊扰这些修士，这个白蛇世界虽然不太大，也不太完整，但却自成体系，从这一场雷霆闪电，还有刚才的佛山，南海金光来看，应该有一套完整的仙神体系。
　　就连如今所在的这片疆域，也确实是叫宋朝，但却和古中国的宋朝完全不一样，疆域要大很多，传承时间也久得多，不然等白蛇修炼两千年后，怕是早换了十个八个朝代了。
　　至于为什么会出现这种情况，云苏却是暂时不懂，只等以后多去几次混沌，或许会有发现。
　　一夜无话，不大的山洞在一团篝火的照耀下，显得既温暖又舒适，外面的风雨雷霆完全影响不到这里，天刚亮不久，白蛇就醒了。
　　这小家伙已经开了灵智，自然记得之前发生的事情，有一阵怪风救了自己，现在一看眼前这位背剑道人，连猜带想，也明白了。
　　小白蛇朝着道人微微点头，做出了类似于叩首跪拜的动作，却是没有口吐人言，更没有幻化人身。
　　面对陌生人，小家伙还是有点小心谨慎，而且道行实在是太低微了，灵智开化不久。
　　云苏向它淡淡一笑，也不说话，闭目神游，继续修炼和推衍起来，反正暂时走不了，还得花点心思。
　　小白蛇围着他转了两圈，却是朝着洞外爬出去了。
　　这一去，便没有踪影。
　　一直到第七日的日落时分，小白蛇去而复返，头上却是顶着一枚赤红的果子，异香扑鼻，内蕴大量的灵药之力，却是一枚朱果。
　　看起来就如同长了一个冠子，它顶着朱果爬到云苏面前，微微立起，做出了献果的样子。
　　而它的身上却是伤痕累累，原本如同白玉的细密蛇鳞掉落了不少。
　　看来，这一枚刚刚好成熟的朱果，得来不易，却是带回来要献给云苏。
　　“你自己吃吧，我不饿。”
　　云苏的神识一直跟随着它，自然看到了它在这七天七夜的时间里，跑到了数百里外的一处悬崖，那里有一枚即将成熟的朱果，结果不料遇到了一只蛤蟆和一只大鸟也来争抢，三者相斗，险象环生，最后还是那大鸟和蛤蟆同归于尽，它才抢到了这枚朱果。
　　小白蛇的头左右微微摆动，却是不愿意的样子。
　　云苏一指点出，那朱果便化作了一团灵药雾气，又混合了他的法力，笼罩住小白蛇，只是瞬间便将它的伤治愈了，朱果药力入体，对它的帮助也是巨大。
　　他很清楚，正常来讲，这小白蛇是不会去争抢这枚吃了能增长至少二十年修为的朱果，因为那样太危险了。
　　小白蛇在找到这颗记忆中的朱果时，也曾经略微犹豫，但还是冲了过去，虽然它不知道云苏跟随它的那一丝神识便足以保护它的安全，但这份勇气和报恩的决心却是不可小视。
　　“难怪日后你不惜耽误修行，冒着自毁道行的风险也要下山报恩，和许仙苦恋一场。”
　　所谓从小看大，这小白蛇的本性确实很不错，知恩图报，心思缜密，不畏危险。
　　小白蛇服下了朱果，只觉得体内妖力涌动，约莫增长了三十年的修为，就地一滚，便变幻出了人形，跪在地上，虔诚拜道：
　　“小，小白，谢仙长。”
　　小白蛇修为尚浅，甚至连说话都不清楚，估计也就是从一些山民那里偷学了一些人话，此时不过是幻化成人，还没有变成人身，但却知道这道人先救了自己一命，如今又将报恩的朱果拿来助了自己修行。
　　此时看着不过六岁的样子，乖巧可爱，目光纯净无邪，正好奇地打量这位仙长。
　　“你既已能幻化人身，便送你一些凡间的启蒙读物吧。”
　　这小白蛇实在是太小了，连话都还不太会说，云苏伸手招来一些树叶，一指点出便化成了几十本古书，选的也是这方世界的一些启蒙读物，之前神游物外时，或是从天地间窥得，或是从凡人那里见识的。
　　小白蛇见到了这一堆书，却是欣喜无比，以前在山林或是村落中也偷听偷看偷学了一些，早就羡慕不已，抱着书坐在洞中石头上借着篝火的火光便看起来，有不懂之处便问云苏，偶尔有微微夜风吹来，篝火摇曳，吹得小家伙的发丝也乱了，她却丝毫不觉，沉浸在了书中。
　　因为天生聪慧，又是开了灵智的妖物，往往一遍便懂了，在读书这方面，比府上几个小子强不少，只比王玄机差一些。
　　“山风不识字，白蛇夜读书。”
　　如此场景，却是让云苏忽然心头一动，天机显现，窥到了一丝端倪，心中暗道，看来这场大机缘保住了。

第一百三十一章 时来爆大运（二更）
　　光阴似箭，岁月荏苒。
　　由于云游太虚时的时间流速相比肉身所在的现实世界，几乎是微不足道的，转眼，便是许久过去了。
　　“时间过得真快，眨眼便是十载。”
　　这一日，云苏停下了修炼，十年过去了，当初的小山洞早就换了，找了一处真正的洞府，藏于丛山峻岭，万丈危崖之间，禁制森严，灵气逼人，甚至栽种了许多灵药。洞府外有万丈飞瀑垂下，入目处尽是无尽山脉，妖禽异兽众多。
　　这十年间，云苏一开始教小白蛇识字，然后是读书，接着便教她一些做人做妖的道理和修炼，过着与世隔绝的日子。
　　小白蛇一天天长大，修为也越来越高，十年光阴积攒下来了百年道行。在这期间，云苏并没有过多的影响她，一般是她问什么，便答什么，在修炼这一方面，引她入了门，却没有过度揠苗助长。
　　一方面是担心她进展太快，完全改变了日后的命运是小事，引来祸事才是大事。自己很快就要离开，她年纪轻轻修为太高了反而不一定是好事，强中自有强中手，云苏改变她的越多，她的未来也就改变的越多。
　　另外一方面，她终究有她的人生，云苏不想因为自己的个人喜恶便强行斩断她日后的恩怨情仇和是非因果，那一场大机缘要不要是一回事，不能站在成人的角度以先知先觉来欺负小孩子。
　　当然，随着和她相处久了，云苏倒是觉得那场大机缘还是拿下的好，自己得了大好处，日后还能回到这一方世界，怎么算都是只赚不赔的。
　　所以，他这十年来一直很冷静。
　　相对的，这位徒儿却是没那么冷静，早就把云苏当成了亦师亦父的存在。
　　但云苏却从未提及师徒之事，更没有因为她可爱，便像逗弄孩子一般逗她，很多时候，甚至一人一小蛇之间一年半载都说不上一句话。不过一些关键时候，比如小白蛇出去和人打架回来，他却是照样担心。
　　有时候，他甚至觉得这小白蛇是不是因为太过善良，显得太好欺负，有一段时间三天两头带着伤回来，后来却是忽然间明白了，告诫她若是再带着伤回来，便禁足，这才好了一些。
　　这一日，云苏心有所感，睁开眼来，看到小白蛇正在那里伺候灵药，摘了一些灵果，正端来给自己。
　　“今日，你又下山去了。”
　　小白蛇点点头，如今的个头长了不少，只比王玄机矮一个头了，她坐在石桌前，看着云苏吃果子，一对可爱的眼睛一闪一闪的，笑着说道：
　　“仙长，今日小白下山见到一个怪人咧。”
　　“哦？什么怪人。”
　　“他的名字特别怪。”
　　“是吗。”
　　“他姓师，然后居然单名一个父字，仙长您说奇怪不奇怪。”
　　云苏淡淡一笑，这小丫头的鬼把戏又来了，别人是套娃的套，你却是想套师父。
　　“哦，是吗，那真是挺巧的。”
　　“怎么巧了呀，仙长。”
　　小白蛇一听，顿时眼睛放光，眼神中有一种计谋得逞的小狡猾。
　　“因为贫道俗家也是姓师，单名也是一个父字。”
　　小白蛇一听，先是一愣，随即却是两眼发红，眼泪一串串地就滴下来了，一副受了很大委屈的样子。
　　“师父在上，受徒儿一拜。”
　　小白蛇起身跪在地上，磕头就拜，泪水完全止不住，这十年来，她自从读了万卷书，走遍了方圆千里，学得了百年道行，便日日懂了许多道理，只觉得这位仙长对自己恩重如山，虽然寡言少语，但平日却极为关心自己。
　　仙长待自己如同父女，师徒一般，却从不摆出师父的架子，更不以师父自居，仿佛就是两个修炼者因为缘分走到了一起，在一起修炼一样。
　　说是一拜，这一磕头便停不下来了，铿铿锵锵就是几十个，饶是百年道行，也被她把额头磕红了。
　　“你这痴儿。”
　　云苏见状，却是不由笑着叹息道，伸手虚托便扶起了她。
　　“师父，师父，师父，师父……”
　　小白蛇完全停不下来，嘟着嘴就是喊个不停，心中既是觉得高兴万分，又觉得委屈，十年了，在师父看来或许不过是沧海一瞬，但自己却是日日把他当作师与父，却从未得到任何回应。
　　想到小的时候，自己遇到一些特别生僻的字，不会读也不会认，他便亲手一笔一划地写出来，教自己读和写。
　　想到小时候不懂事，出去被其他妖怪欺负了，师父便一言不发地带着自己去找上对方，施法将自己的修为提到和对方一样的境界，然后看着自己和对方打，直到打赢了，也把对方彻底打服了，才停手。
　　想到自己修炼不懂的时候，他没有怪责，也不催促，反而一遍遍地讲解，甚至为了让自己容易懂一些，还冒险去抓来一些道行高深的妖怪，让它们现身说教，从妖修的角度来开导自己。
　　……
　　太多太多了，这十年间，对于她来说发生了太多的事情。
　　今日，惊喜来的太突然，她便控制不住自己的情绪了。
　　“师父，徒儿又傻又笨，连拜师礼都没来得及准备，你等我，我去去就回来。”
　　小白蛇顿时觉得自己准备不够充分，那些凡人拜师都是极其重视礼节的，自己可万万不能无礼了。
　　然而，云苏却唤住了她。
　　“你且坐下，为师有些话要说给你听。”
　　“哦……”
　　小白蛇忽然觉得今日的气氛有些怪怪的，那位平日里沉默寡言不苟言笑的师父，在这方圆几千里可是名气大得很，许多作恶多端的大妖见到了他就吓得两腿发软，更有许多妖怪都私下议论说他很帅很有魅力，弄得跟凡人的儿女情长一样，不少女妖怪更是天天缠着自己，想来家中作客，最可恶的是连一些男妖怪也想七想八的。
　　可是她们哪里知道，自己有时候也很长时间才能和他说一句话的。
　　今天，居然难得地让自己坐下听他说话，也不知是怎么了，她便觉得有些不安。
　　“为师今日掐指一算，却是要出去云游天下了。有些事情，临走之前还是得告诉你。”
　　果然，云苏一开口，小白蛇就脸色剧变，怎么，怎么师父忽然就要走了呢。
　　“为师道号黎山老祖，非人神佛鬼，也非妖魔精怪，在这天地间并没有什么名头，但既然于公于私做了你师父，便不能让你弱于人。
　　此前传你之法，名为《天妖洞玄真经》，足以令你问道求真，飞升成仙。另外，再赐你雄黄宝剑一把，助你日后行走天下。”
　　云苏伸手一招，外面万丈飞崖上长着的一节万年老藤便飞入了洞府中，这算是他在这方世界得到的唯一一件还能看得入眼的宝物，右指一点，便化为了一把杀气腾腾的宝剑。
　　“师父，徒儿如果不想下山呢，山下虽然好玩，但终究不如每日勤修苦练问道真，若是早日成仙，和师父你一般做个无忧无虑的大仙人多好。”
　　小白蛇心中万分舍不得师父马上就要走，只觉得是自己修为太低了，不入师父的法眼，不然也许便能跟着一起去云游天下了。
　　“脚长在你自己的身上，下不下山随你自己。”
　　云苏笑了笑，至少从现在来看，如果天机不改，日后该发生的事情还是会发生的，既有命中注定，也有天命如此，除非是自己强行出手斩断，否则该来的自然会来。
　　除非，命运变了，天机改了。
　　“只是你须记住，日后下山，如果遇到了惹不起的恶人……”云苏微微一叹，他之所以不愿意轻易地为人长辈，做人师父，便是难免牵肠挂肚。
　　“徒儿一定不给师父惹麻烦，若是遇到了惹不起的人，便忍一忍，让一让好了。”
　　“不，你若是遇到了惹不起的恶人，又不想放过对方，便暂时忍让明哲保身，再好生记下他，等师父回来了，一起帮你算账便是了。你且记住，为人一生，为妖一世，但凡你认为是对的，前半生只管放手去做去追寻。只要到了后半生莫要后悔，便不枉这一生了。”
　　“……”
　　云苏又拿出了一个锦囊，递给了她：
　　“师父这里有锦囊一个，日后若是到了万不得已之时，你便打开它，自然知道如何做。”
　　“是，徒儿记下了。”
　　云苏点点头，也不再多待，一步踏出，便消失了。
　　“徒儿，恭送师父。”
　　小白蛇一想到和师父在一起的这十年，点点滴滴历历在目，如今到了离别之时才觉得万分难受，泪如雨下。这十年，可不是其他妖怪们的十年，而是自己从懵懂无知，到在她看来拥有了世间最美好回忆的十年。
　　“日后若是听到这段笛声，便是为师来找你了，你且听好了。”
　　云苏一时间心中起了兴趣，便拿出了笛子，吹了一曲白蛇传中名气最大的曲子《千年等一回》，这十年间，早就想吹一曲了，此前觉得意境未到，难免东施效颦，今日分别时再吹了出来，果然连他心中也觉得颇为感动。
　　笛音入神，明明是较为欢快的旋律，但小白蛇听了后却心中更加难受，连连向虚空中跪拜，送别师父，脑海中更是牢牢记住了这个旋律，只希望日后能早些听到。
　　……
　　“果然是沧海一瞬。”
　　云苏回到了真身所在的这方大世界，在白蛇世界中待了十一年，外面却丝毫没有影响，虽然不知道以后点亮了白蛇世界，再进去时是不是还是这样的时间对比流速，但心头却是隐隐有些感应。
　　“难道，是因为在小白蛇身上留下的因果，居然能隐隐察觉到一些玄妙，如此一来，只要她见证了大机缘的一线契机，自己便能知晓，就能再次进去了。”
　　云苏也不着急，等到使用了第二枚长生仙令，随时进去看看便是了。
　　在白蛇世界的那一场被长生仙令强制锁定的大机缘尚未到手，或者尚未失败，便能随时进去，这就方便多了。
　　这一次历时十一载的太虚之游，令云苏也颇为感慨，只觉得收获很大，心性方面更是补全不少。
　　屋中点亮的灯盏正在一边散发出太阴之力，但因为有极微弱的太阳之精加入其中，显得不冷，反而如同夏日暑气褪去时的午夜，此时虽然是冬暖夏凉。
　　整个清风小筑中，到处是流动的月华之力，有的是来自灯盏燃烧，有的则是来自头上的月亮受灯盏中阵法的影响，以太阴之水引动其坠下。
　　如梦似幻，像是仙境一般。
　　隔壁的王玄机睡得极好，正在不自觉地呼吸吐纳这月华之力，连带小渔宝也得了些好处。
　　“这样的时间流速对比，实在是太令贫道感动了。”
　　云苏再次确认后，没有了后顾之忧，引动第二枚长生仙令，长生仙令发出无数霞光紫气照亮了金桥，身上分出了一道虚影便跳了上去，虚空暗渡，第三次进太虚去了。
　　“这一次，便不选那种心有感应的漩涡试一试。”
　　云苏下定了决心，期待万分，结果刚跳进太虚之地，却郁闷无比地发现脚下刚好踩着一个漩涡，漩涡也正好传来一丝极强的吸引之力。
　　“我X……”
　　=====
　　哎哟我去，今天的五章，感觉有一种要老命的节奏吖，道友们，让抄手云吸一口仙气补补气。

第一百三十二章 鸿蒙大世界
　　“一时不慎，这一脚怕是要踩空了。”
　　云苏正在心中叹息不已，上一枚长生仙令虽然没有完全达到心中的预期，但好歹有一些其他的东西和收获，而且有失便有得，总得来说还是非常满意的。
　　他发现了，随着自身修为提高，以如今返虚地仙之境，已经能够窥探到更多关于长生云台和长生仙令的秘密。
　　第一次使用长生仙令时，浑浑噩噩，什么都不懂，满脑子都是浆糊一片，但这一次，却是摸到了很多门道，弄清了许多规则，比如在白蛇世界不过是静悟一年就得到了很多宝贵的信息。
　　但这一次却是惨了一些，刚进入太虚，一脚便踩空了，这个漩涡同样传来了吸引之力，而且还是极其强烈的感觉，也就是说，两枚长生仙令都选了类似的漩涡。
　　这般遭遇，再次印证了一句老话，计划赶不上变化。
　　天旋地转，这一次的感觉却是比之前进入白蛇世界要强烈太多了，甚至有一种难受的感觉，仿佛有无形的压力正在挤压，在撕扯，在试图让云苏这个外来者化作飞灰。
　　“和上次初入太虚，闯入那一方混沌世界时的感觉，居然差不多！！”
　　忽然，云苏惊喜万分地发现，这种感觉曾经有过，只是不如这一次强烈。
　　这说明，这一脚没有踩空，反而误打误撞，中大奖了。
　　这马上便要进入的大世界，即便不是混沌世界，也一定是极其特殊，极其强大的一方世界。
　　“不对，这种感觉越来越强……”
　　云苏只觉得漩涡尽头的世界带来的压迫感越来越强，甚至远超第一次的混沌世界之旅，渐渐的，那种巨大的压迫和撕扯之力已经超过了他的承受上限。
　　修炼以来，自化神真仙之境，再到返虚地仙之境，从亲眼见到开天，再到见证清浊二气衍生，一路走来有惊有险，但却从未像这一次，让人无法反抗地就晕了过去。
　　“这下方的大世界到底是什么，这强度怕是突破了天际了，比凡人时被猛鬼压床带来的压迫感还强无数万倍。”
　　这是云苏最后的想法，然后便晕了过去。
　　不知道过去了多久，他才幽幽醒来。
　　“这是什么地方……”
　　云苏有那么一瞬间的愣神，好不容易静心凝神下来，才发现身体内的道行和法力修为全都没有了，变成了一种极为特殊的状态。
　　云游太虚，自然是什么情况都会遇到，第一次进入混沌世界时，整个人还是虚无之身呢，别说道行和法力，连肉身都没有，如今变成了这种诡异状态，他倒是没有惊慌，只是希望尽快搞清楚状况，好随机应变。
　　“这里一定是混沌世界，我只是暂时看不见。”
　　云苏察觉现在的状态很诡异，它的奇怪之处在于很不稳定，一会儿像是水一样，会流动，停不下来；一会儿又像是会变大变小，时而膨胀，时而缩小。
　　“这方大世界远远比第一次的混沌世界和第二次的白蛇世界强大得多，看来混沌世界也分强弱。
　　如果我初入这方大世界时，那一股强大到无法抵抗的压迫和和撕扯之力是真实的，也就是说，我现在的状态是被这方大世界碾碎以后，变成了一种新状态。”
　　这般猜测下来，云苏觉得离真相近了不少，考虑到这里是一方混沌大世界，那么现在的状态不管是一团水还是一团气，那种一会儿有流动的感觉，一会儿又有变大变小的感觉，就不奇怪了。
　　一时间，无计可施，他便只好随波逐流，飘来荡去的。
　　唯一能确定的是，进了这方混沌大世界以后，那一枚长生仙令对应的特殊感应，并没有提示时间在快速流失，也就是说，还没有触碰到大机缘的契机。只有触碰到了，时间才会开始流逝。
　　寻宝者的沙漏，还没有开始倒计时。
　　相比之下，第一次进入的那一方混沌世界，就快得多，进去就遇到了巨人开天，然后巨人失败，再到得了那把巨斧的斧刃，总的感觉下来，耗费的时间并不是特别长。
　　“为何我在白蛇世界中时，明明已经遇到了小白蛇，算是碰到了大机缘的序幕，却没有那种时间快速流逝的感觉，难道，和世界的强弱有关，而混沌世界和开天辟地以后的世界也有巨大差别。
　　世界越强，越是混元初始，时间便会流逝越快，相应的特定机缘也越可贵。”
　　云苏既然没有觉得时间流逝，也察觉不出来过了多久，那就干脆放心大胆地飘起来。
　　这一飘，不知年月，却倒是有些收获。
　　有时候，他会感觉到好像撞到了什么东西，对方如同贯穿了自己这一个新身体，从那种触碰感来看，就像是有一个混沌魔神从自己身上撞了过去。
　　有时候，他会听到有什么东西在发出声音，窃窃私语一般，仔细一听又听不清楚，唯一能确定的是，那不是普通的人在说话，不是一字一句，但他却莫名其妙能听出那是在说话，隐隐约约，好像再靠得近一些就能听明白一样。
　　有时候，他会听到有翅膀划过远处的声音。
　　有时候，他会感觉自己撞到了一棵树，或者一串藤。
　　到了后来，遇到的东西越来越多，甚至有时候会察觉到有什么东西想收了自己，然后反而被自己无意中灭杀了。
　　渐渐的，他觉得自己的状态越来越强，遇到一些神秘之物时，不管是自己撞过对方，还是对方撞向自己，或者是想收服自己，便鼓起浑身上下的力气，反过来或是冲撞，或是直接吞噬了对方。
　　就这样，云苏只觉得自己的实力好像越来越强，渐渐地，遇到的东西越来越少，就连一些像是混沌魔神一样的存在也似乎故意绕着自己走，有时候明明是朝着自己这个方向来的，却忽然改变方向，也不知道是这些东西主动让着自己，还是什么原因。
　　就这么飘来荡去，直到某一刻，忽然整个混沌世界好像都沸腾起来了，有无数生灵在发出喧嚣。
　　然后，只听到一个低沉而又响彻无穷混沌世界的声音，从混沌深处传来，像是有什么极为惊人的混沌魔神在走路一般，随着这个声音响起，混沌中的无数生灵似乎越来越激动，有的好似在欢呼，而有的好似在咒骂，有的在嘲笑，有的又好似在祝福。
　　这些声音不是说话声，而是一种诡异的波动，云苏在这个混沌大世界飘荡了这么久，也吞噬了很多莫名其妙的东西，早就能听出大概的意思了。
　　“这么热闹，弄得跟开神魔大会一般。不对！！”
　　云苏忽然惊觉，这哪里是什么开神魔大会，这一定是有混沌魔神要开天，可惜，他现在的这种状态却是非常诡异，能听能动偏偏却看不见。
　　“轰！！！！”
　　接下来，只觉得一声巨响传来，这响声远超第一次进入混沌，见到那魔神砍破混沌时的那一声，动静大了亿万倍不止。
　　只是一瞬间，云苏便听到了不计其数的惨叫声，那是不计其数的混沌生灵死去的动静，他虽然感觉自己比它们都强大很多，但也受不住那股诡异的巨力，陷入了短暂的昏迷中。
　　不知过了多久，云苏忽然醒了过来，好似一瞬间能看见了。
　　“这！！！”
　　云苏发现眼前是一个巨大到无穷无尽的世界，一眼望去好像比无数个混沌大世界加在一起还要大。
　　天地初开，各种大道规则正在飞速地衍化，虽然错过了开天辟地最关键的绝大部分，但却见到了这开天成功后各种规则衍化，比如那天空逐渐形成，大地逐渐沉积，山峰凸起，河流入海的一瞬万年之万般景象。
　　这等恢弘画面，无法形容，就像是身临其境看了一场最顶级最真实的神魔大戏。
　　这一方顶级的巨大世界，似乎还非常不稳定，有很多地方还是混沌一片，岿然不动，原本的一整个混沌大世界在开天辟地之后，似乎要渐渐形成一片混沌世界，一片无穷无尽的天地，和更深邃更广袤的星辰世界三大部分共存一样的鸿蒙大世界。
　　“这方世界，怕是比第一次进来的混沌世界还大亿万倍。这，这才是真正伟岸到难以形容，恢弘浩瀚到足以令所有生灵，哪怕是神通再强大者也会觉得渺小和忌惮的，最顶级的洪荒大世界……”
　　云苏细细感受了一番，大机缘虽然没到，但长生仙令对应的时间流逝却已经开始了。
　　现在自己的身体，原来是一团精气，但随着天地开辟，各种规则出现，精气也在发生剧烈地变化，渐渐凝出了一个人，正是自己的模样。
　　“混沌精气凝聚而成的化身，可惜却带不出这一方由鸿蒙开辟而成的顶级洪荒大世界。”
　　云苏举手投足间试了试力量，发现似乎无穷尽一般，而远处正好有一只神鸟飞过，祸事便来了。
　　“呱！！”
　　这只神鸟发现了刚刚由精气凝聚而出的人，巨大的腹部居然发出了一个如同神雷一般的声音，然后便朝着他冲了下来。

第一百三十三章 青铜道场（四更）
　　云苏想到被它吃掉的后果，自然不会束手待毙。
　　“真大啊……”
　　这只鸟，身形足有数万丈长，身上更是发出五颜六色的光芒，一看就不是好惹的，那张嘴兀地张开，嘴中金色雷霆连番闪现，如同灭世一般，就朝着云苏啄了下来。
　　“呀！嘿！”
　　云苏一身爆喝，运起全身力气，右手直接挥起一拳，正好撞击在那神鸟的嘴喙之处。
　　“轰！”
　　一声巨响，云苏岿然不动，安然无恙，那神鸟居然直接被打爆了头颅，接着一股神奇的力量将它的身体直接湮灭了，连齑粉都没有剩下。
　　它死了，云苏却还没认出它的跟脚，只知是一种洪荒猛禽，极有可能也是出自混沌之中，而不是开天以后天生地养的。
　　“我的身体，有这么强吗……”
　　云苏有些不敢相信，低头打量了一下自己的身体，原本以为是正常人高下，刚才那神鸟从大地上腾飞而起时才发现，相比数万丈的神鸟，现在的这个身体其实也小不了多少。
　　“可惜。要是这强大的肉身，无穷的力量能带出去就好了。”
　　云苏发现了一个无限残忍的事实，除了方才看到天地初开时候的一些规则外，其他都带不出去，无论是这个身体，还是无穷尽的力量。
　　而天地初开时的规则，也不是说看了就懂，反而玄妙无比，比起第一次进入混沌时见到的开天奥义，清浊二气好像还更加的晦涩难懂。
　　看是看到了，懂不懂是另外一回事。
　　在云苏看来，第一次进入混沌世界，见证那一场失败的开天，所有的感悟有可能连万分之一都没有领悟成功，一方面是无师难以自通，另外一方面是这些规则实在是太过于玄妙了。
　　这一次，同样如此。
　　“上一回，见到了混沌开辟的前面一微小的部分，这一次却见到了开辟成功之后的一点点，也不知道要进多少次太虚，才能完整地凑齐一次成功的开天辟地之旅。”
　　云苏有些感慨，但不气馁，相比别人，他已经非常知足了，向往力量，但不会做力量的傀儡，向往逍遥自在，大道长生，但不会为了修炼而修炼，无穷世界那么多，那么大，有意思的事情太多了。
　　不一定大事有趣，也许只是一些小事情便能让人沉醉其中。
　　不一定是要开天辟地才有成就感，对他而言，或许一顿菜做的好吃，也会觉得幸福。
　　这或许就是人和人的最大区别吧。
　　就好比一个人生下来就发现自己有价值万城的财富可以继承，许多人可能就觉得人生无趣了，但云苏不会这样。
　　如果用一段话来形容，那便是在他心中，哪怕是任何一方天地尚且有无数隐秘，更别说无穷尽的时间长河和空间长河组成的宇宙了，云苏自认为自己还是足够无知的，也足够渺小，比如如果想要回到地球所在的世界，那个特定的时间和空间，他此时便绝对做不到。
　　人是因为尚且有许多无知之处，所以还能有足够多的畏惧和快乐以及追求。
　　“好像越来越热闹了！”
　　云苏发现，这天地初开，好像还挺有趣，也很好玩。
　　只见无穷无尽的生灵从四面八方涌出来，不是百个千个，而是好像有亿万之多，它们都很强大，强大到难以共存。
　　有的是混沌中的生灵，有的又是天地开辟时天地所生，还有的明明是一座山却忽然活了，有的是一条河却忽然站了起来，什么怪事都有。
　　到处都是厮杀，到处都是死亡，这些混沌生灵也不知是在争夺什么，还是单纯因为本能在厮杀，就像在混沌世界时，云苏曾经听到许多莫名其妙的厮杀和临死前的绝望惨叫。
　　眼前的一切，更加混乱。
　　比如极远处，有一个百万丈高下的神人，正好占了一处开天辟地后刚刚形成的大山，马上便有一群混沌魔神和生灵扑了过去，将它撕扯为了碎片。
　　天上地下，混沌和天地交接之处，还有残存的混沌世界外围，甚至是无穷星空中，到处都是战斗，许多活了无穷久的生命，就这么死了，天地间到处都是破碎，入目之处血流成河，汇聚成海，许多洪荒星辰形成不久便被打碎，落在地面上，又砸碎了一方大地。
　　他们，如同疯了一样。
　　云苏也屡屡被攻击，但这个临时的身体实在是太过于强悍，什么道行，神通，法术都没有，遇到来挑事儿的，便一拳一个，通通打爆了。
　　“这样下去不是办法，还是先躲回混沌中去，让他们去打打杀杀吧，我寻到了大机缘，便离开此处，照这般混乱，还不知道要厮杀多少个百万年千万年，才能将混沌生灵的数量减少，同时反哺这方超级大世界。”
　　云苏大概明白了一些，这些混沌生灵不死，天地又如何安稳的下来，这方超级大世界又如何能够衍化出无穷尽的可能，繁衍出无穷无尽的生灵。
　　有死才有生，有失便有得。
　　神通天成，云苏一步步便回了混沌中，方才随便看了看，发现如自己这般差不太多实力的生灵，就数以亿计。
　　不开天不知道，一开天吓一跳，这混沌世界原来藏着那么多，就像是黑布被拉开，下面的东西超出了想象。
　　远离杀戮，躲开是非，云苏朝着混沌深处而去。
　　方才天地成功开辟时，他心中便猛地一下就惊觉机缘来了，时间也在流逝了，自然不能再去浪费时间。
　　看那天地崩碎，神魔打架，虽然非常过瘾，如同看了一场最真实的大戏一般，但奈何时间不允许，万一被一个神魔一拳打死，这次机缘就泡汤了，只能回到真身所在的大世界去继续吃土。
　　这次要是失败了，也就等于短时间内，两枚长生仙令都泡汤了，这个代价有点大，云苏是无法接受的。
　　“不行，这时间的流逝如同催命一般，第一次进混沌世界还没这般感受，现在也许是因为真身本体的道行越来越高，感受却是越来越清晰，仿佛每时每刻都敲击在心中。”
　　云苏心中焦急，和平日的风轻云淡相比，平日是真的风轻云淡，很难有什么事情能让他慌乱，但此刻的焦急却是真实的。
　　这一次天地开辟之前，和那不计其数的混沌生灵一样，没有抗住那无上神威，云苏不怪任何人，甚至都不觉得是自己运气不好。
　　那亿万计的混沌生灵都没逃过昏厥的下场，甚至死了不计其数，自己凭什么就能站着丝毫不受影响地观摩开天。
　　但到了天地分开，醒过来后，睁开眼看得见天地万物时，就不一样了，因为那一枚长生仙令对应的大机缘来了，而且在开始倒计时了。
　　这是自己的，好不容易凑成了一枚长生仙令，白白错过就太可惜了。
　　这时间的流逝，就像是催命一样，激励着他四处寻觅，也不知道走了多久，终于眼前一亮，前方混沌中居然有一处道场，道场隐于虚空之中，好似绽放着青铜特有的金属光泽。
　　青铜道场连个名号牌匾都没有，但好在有人，不但有人，还不少，足足九十九人。
　　一旁还有一座巨山悬浮于混沌虚空之中，一侧如崖，整体似岩，乍看之下不大，但细看却又觉得是如同有一方天地那么大小，顶部削平成了岩台，那岩台上面摆放着许多神物，虽然有禁法拘束，但依然在绽放出无穷无尽的神光，无穷的宝光连附近的混沌世界好似都压制不住了。
　　上面的宝物虽然都看不清，但给他的感觉基本都带有混沌气息，似乎有几样宝物给了他一种和斩天剑类似的感觉。
　　这九十九人，倒是人形，有男有女，正站在那里，前方稍高处靠近青铜道场的方向有一个云台蒲团，空着无人。
　　“恭喜恭喜。”
　　“同喜同喜。”
　　这些人正在互相恭喜，见云苏从远处而来，也不觉得意外，还有人主动上前打招呼。
　　“恭喜恭喜。”
　　云苏也学着他们的模样，这些人他没有一个看得穿深浅，同时这些人也好像都在打量着他这个刚刚赶到的。
　　在场原本九十九人，男多女少，云苏一来，却是刚好凑齐了一百人。
　　“这恭喜恭喜，同喜同喜的，也不知道究竟在说什么，应该是庆祝开天成功吧。”
　　云苏觉得这些人有十几个人显得尤其特别，看似平凡无奇，但却有一种感觉，绝对是不好惹的大佬。
　　大家都是席地而坐，自带蒲团，那十几个显得尤其特别的人自然坐在前面，云苏也想找一个好点的位置。
　　上方的云团蒲团不知道是谁的，但旁边那巨大岩台上的东西谁都知道是一些无上宝物，就看这些人看起来是在互相恭贺，满口恭喜同喜的，实际上都在偷瞟那石台上的宝物，就知道这里即将有好事。
　　“不能坐最后，最好也别坐最显眼的地方。”
　　云苏观察了一下，发现大家看似和和气气，实际上许多人却是面露凶光，脸上笑嘻嘻，眼里全是MMP的那一种笑面虎模样。
　　这些人你挤我，我撞你，谁都不让，都在抢一个个尽可能好的位置。

第一百三十四章 鸿钧老祖（五更）
　　“是了，外面的亿万生灵什么理由都没有还杀的血流天地，这摆明了有混沌中的大神通者要分宝物，如果不是忌惮那青铜道场的人，怕是早就打的你死我活了。”
　　云苏不敢妄言接下来谁会坐在上面，毕竟太虚之中漩涡数以亿计，谁知道这是哪一方世界，虽然对自己发出了强烈的吸引，也不好说。
　　这里毕竟是由一个顶级鸿蒙开辟出来的，一个天地初生的顶级洪荒大世界，很多事情都透着不正常，比如自己现在这个临时身体就强的吓人，而在场明明有许多一看就是能够震慑一方大世界的人，却又如同老翁少妇一般，看起来没什么了不得的。
　　“不是他们太普通，而是这个洪荒大世界太诡异，而马上要露面的人又太强大，或许还有我太弱，又不属于这个世界的缘故。”
　　云苏反正有恃无恐，你们在座的别管多厉害，即便能镇压一方大世界，也不敢保证自己不会死，但我现在不是真身本体，真身本体还是长生不老，不死不灭的，也不怕和你们结了仇。
　　关键时刻，谁让了谁就是大傻币。这是亘古不变的真理。
　　“恭喜恭喜啊！”
　　既然道友们都这么热情，云苏也有样学样，朝着里面就挤，他这一来倒好，许多人莫名其妙就感觉到了巨大的危机，好似有一尊最凶恶的混沌魔神在挤过来一样，纷纷让开。
　　云苏也觉得奇怪，自己这身体，如果说到赤手空拳，也就和那些在外面杀的天地崩碎的亿万生灵比一比，但这些大佬明显没有一个是好惹的，没有半个是善茬，但却依然让他们退避三舍。
　　就这么一挤，就挤到了第一排。
　　前排的人都以一种极为奇怪的目光打量着他，云苏做都做了，也不怂，拱手笑道：
　　“不好意思，来晚了，让诸位久等了。”
　　然后，云苏硬生生从中间插了进去，坐在了第一排的中间，左右二人狠狠地瞪了他一眼，却是也拿他没办法。
　　云苏直接笑着怼瞪了回去，要不是怕万一预计有误，被这些人不顾青铜道场的人而暴起杀了自己，导致丢了这场大机缘，就干脆坐再前面一排给他们看看，让他们们羡慕嫉妒恨，时间一到，本尊就闪人了。
　　“休得喧哗，老师马上要到了。”
　　坐在最左首的一个白须老者，轻咳了一声，声音不大，但在场的近百人却忽然安静了下来，也不知道是忌惮这个白须老者，还是畏惧那位即将出场的老师。
　　不多时，在百人期待已久的目光中，异变顿生。
　　只见青铜道场中涌起祥云亿万，祥瑞之气更是数不胜数，一股玄妙的异香更是瞬间传遍混沌，引得残存混沌中的无数生灵都在疯狂咆哮，似乎错过了一番天大机缘。
　　只见道场宫门打开，一个白发老道手执竹杖而来，作歌道：“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊……玄门都领袖，一炁化鸿钧。”
　　老道人自青铜道场中踱步而出，身后还跟着两个一男一女的童子，直接走到了云台蒲团上，盘膝坐下，也不寒暄，直接就开口讲起了无上大道。
　　“鸿钧老祖！！”
　　云苏顿时惊住了，虽然幻想过很多次，终有一日要持了一方长生仙令进入认知中的那方洪荒大世界，但此时真来了，还真地见到了鸿钧道祖，却觉得这一切仿佛都如梦似幻，却又是如此真实。
　　“鸿蒙之初，混沌不分……”
　　这一开口，便不得了，先是震动剩余的大半混沌世界，接着连整个初生的洪荒大世界都被惊动了，无穷妙音，演化出无数天地异象。懂的人心生忌惮，不懂得洪荒生灵却犹如打了鸡血，杀的更起劲了。
　　随着道人开讲，云苏也是心头澎湃，虽然听得极为认真，但仍然忍不住感慨，自己修道才多少年，正常来讲，哪有资格坐在这台下，方才误打误撞，居然搞出了这么大一件事情。
　　“便是那大机缘溜走了，也不枉来一趟。毕竟，也算是一朝闻道真了。”
　　云苏暗忖，只见那道人一开口讲道，听到耳中居然没有任何理解障碍，如同听人聊天说话，对方说的是什么字词是懂的，但却听不懂他到底在说什么，这些讲道的话倒像是一种大道之音，很快，变得越来越清晰。
　　“大道无声，法由心生，自然明白。”
　　云苏顿时明悟，这位鸿钧道祖到底有多强大，已经超出了他的想象，实在是太强了，随着他不断地讲述，自己整个人好像处于无穷无尽的天地间，四面八方都是大道之音涌来，有讲混沌世界，也有提到开天辟地，甚至也有许多关于天地规则的东西。
　　“不好，太深奥了，完全记不住，也听不懂……”
　　云苏顿时郁闷万分，这不是大机缘的大机缘，明明珍贵的难以想象，但偏偏其中绝大多数都听不懂，能听得懂的，都仿佛是在叙述某件事情，不是大道真言，比如有讲到开天辟地这件事，有提到一些混沌的风土人情，也有畅想一些天地未来，都不是关键之处。
　　“呼呼~”
　　忽然，云苏听到了一些诡异的声音，小心地分神一看，好家伙，贫道还以为就我听不懂，结果在场的人之中，所有人都是一个样，自二排起，后面的人全都睡着了，有的更是倒在地上，睡得如同猪一般，还有的抱在一起，也不顾对方是男是女，打着鼾声，睡得极为香甜。
　　更有甚至，睡得入迷，原形毕露，光是龙形，凤凰，各类云苏大体见过或者能猜测一二的混沌生灵，就有不下十几位，还有许多面相极为丑陋的，现出原形就有些吓人了，只是这里是混沌世界，时间和空间，大小概念都不存在，倒是不妨碍大家听课和排座位。
　　第一排的也没有好太多。
　　云苏看到左右的人反正都是睡着了，十几个人大部分都是摇摇欲坠的，不多时，就接二连三地倒下，剩下几人中，有几个是睡眼惺忪，正在尽最大的努力抵挡那种昏睡，但效果不佳，转眼就陷入浅睡了。
　　另外还有三人，虽然闭目沉思，眉头紧皱，似睡非睡，处于两难之间，但却没有真正地睡过去。
　　“贫道有这么厉害吗？居然能抵挡这大道之音，一百人中位列前四？？”
　　云苏不禁有些怀疑，现实太美好了，完全不敢相信。
　　“不对，应该是这大道之音对我影响最小，或许因为我是外来者，相对于这一方面洪荒大世界，只是瞬息过客，所以影响最小，听的少些，也许懂得也相对少些……”
　　云苏一番天马行空地猜测，没有太大的头绪，不过结果却不错，至少没有比那三个全程都当自己不存在的人差。
　　上面那传说中的鸿钧老祖，看似平平无奇，但却给人一种如同面对一整个完整的超级混沌大世界的感觉，云苏哪怕再没见识，也知道这位老祖是难以想象的存在，对于自己来说，只是连想象他有多么强大，似乎都还太早了。
　　于是，打起全部的精力，付出了几乎全部的努力，云苏虽然坚持的很难受，但却总算抵挡住了那股昏昏欲睡。
　　“不好，时间越来越少了。”
　　然而随着时间流逝，云苏心头有如警钟长鸣一般，只觉得那大机缘已经如同在倒计时了。但上面的鸿钧老祖还在讲，方才还偶然听到其中有一句，说是开天之初，要讲道合计九万九千九百九十九场。
　　“不行，怕是一场都听不完了，大机缘何在。”
　　云苏先是环视了一番下面的百人，这些人中肯定不乏能够镇压一方大世界的超级大神通者，但大机缘却不在他们身上，和他们没有丝毫关系。
　　来去匆匆，原本就是得了就走的结局，云苏自然不会想着什么找个头排大佬拜师的事。他们再强大，也和自己没有多少关系。
　　时间一到，他们还是做他们的大佬，自己却还只是区区返虚地仙，差别太大了。
　　接着他又看了看上面讲道的鸿钧老祖，果然，缘分还没到那么大的份上，冥冥中觉得大机缘也不在他身上。
　　“看来是在岩台上了。”
　　云苏微微闭目，然后望向那宝崖之上，只觉得宝物无数，霞光万丈，其中甚至有那么几件，气息很类似斩天剑。
　　“如果这里是我认知中的混沌初开的洪荒大世界，道人是鸿钧老祖，青铜道场是紫霄宫的话，这岩台应该就是分宝石了。其中有一物，便是我的大机缘。”
　　云苏一时激动无比，相比前面的那一枚长生仙令，这一枚简直是怼足了亿万倍的运气，直指鸿蒙宝物。
　　但转瞬却又陷入了万般为难之地，老祖讲个不停，暂时又完全听不懂他讲了一些什么玄妙，虽然拿出了毕生之精力认真地在听，也强制记下了一些玄而又玄的东西，但时间却是无情的，马上就要到了。
　　“……自今往后，混沌开辟，天地初生，开天辟地第一场讲道到此结束。”
　　终于，令云苏万分感激的是，老道人居然讲完了，圆满完成了他所说的混沌开辟，天地初生的第一场讲道。
　　“鸿蒙开辟，天地初生，这分宝崖上一些宝物，和尔等有缘者，便可分了。”
　　那老道人说完，稍微一顿，只见下面一百人中，只有四人站了起来躬身行礼。但四人却是心中无不惊喜万分。
　　到底是来听道多一些，还是来等着分宝多一些，在云苏看来不太好说，任那三位何等大神通，也怕是多半和自己差不多。
　　=======
　　五章完毕，还真是吃力，抄手发现不求订阅，也不求任何东西，书评区和本章说冷嘲热讽的朋友就稍微少点，感人。

第一百三十五章 此物与我有缘（一更）
　　“多谢老师。”
　　四人一听要分宝了，可谓精神振奋，比起方才听老祖讲道时昏昏欲睡的模样，强了百倍。
　　云苏原本想喊道友或者是老祖，但总觉得不合适，终归是听人一场道，收获匪浅，难以用任何语言来形容，即便只是九万多场的第一场，但第一场便是第一场，在这方洪荒大世界，永远都不会再有今天这第一场讲道了，照说喊一句老师没错，便喊了一声老师。
　　在云苏看来，可惜自己难以在这里长期停留，否则这机缘就大得难以想象了，天地初开第一次讲道，先不说讲的好不好，讲了多少大道，大家又能听明白多少，但是，第一次讲道却是有一件事情开了先河。
　　那便是，排出了大家的座位。
　　论资排辈也好，还是说按先后顺序，实力强弱，道行高深也好。谁前谁后区别太大了，有座位的还好一些，没有座位的人，怕是不可能在下次破天荒半途跑来旁听的。
　　至于分宝岩的机缘，云苏果然没有猜测，睡着的人，至少这一次分宝是没份了，鸿钧老祖也不叫醒他们，任由他们睡着，不知道是这些人表现不佳让人难以满意，还是因为睡着了便没有资格。
　　眼见老祖伸手一招，从分宝岩上取出了一件宝物，却是一套法宝，四把剑和一张剑阵图。
　　云苏只是看了一眼，便呼吸急促，在心中大声疾呼：贫道觉得此物和我有缘。
　　然而，想象很美好，现实很残酷。
　　“此宝先天而生，名诛仙剑阵，乃是先天第一杀阵，如今天地初分，此物……”
　　鸿钧老祖微微一顿，望向下方四人，顿时，四个人都忍不住身体微动，云苏看了这才心头好受些，果然你们也是忍不住的，和道行高低，身份尊卑都没有关系，也不只有贫道一人忍不住。
　　云苏自认为，如果不是在进入这方超级大世界时，那化身被碾碎，然后以一种诡秘的混沌精气的方式在混沌大世界中逛荡了那么久，误打误撞变得神魔让路，强大无比。现在绝对没有这般待遇。
　　如果是真身在此，或者是和白蛇世界时一样的普通化身，现在估计直接崩碎了，别说什么站着坐着听道了，更别说什么表情控制，强行压抑情绪了，也许就是见光死的下场。
　　要不就是如第一次进混沌时那样的虚无之身，要不就只有像这一次，误打误撞搞了个临时的混沌精气所凝之身，还吞噬了许多混沌之物，至少在云苏的记忆中，混沌魔神是吃了不少的。不是因为他得了多少规则，道行多高，而是那团精气很诡异，如同滚雪球一样，明明没有道行和法力，纯粹靠本身就强的无法想象。
　　但那种状态非常诡异，就像是一个喝醉了酒的人，做了什么事，自己也不太记得。
　　当然，这种强大是相对的，和第一排的十几个人中的任何一个估计都没有太大的可比性。
　　“可惜，这诛仙剑阵，多半是没我的份了。”
　　诛仙剑阵，传闻中日后需要四圣人才能破去的天地第一杀阵。
　　云苏也没有从它上面，感应到那一场大机缘。
　　在云苏看来，若是自己得了，你们九十九位混沌大佬就在这方洪荒大世界中慢慢地打生打死，反正鸿钧老祖口中的镇压天地，镇压气运之物也多得是，不差这一件，甚至可能不止分宝岩有，混沌四处，天地四方估计都有不少，你们时间多，可以慢慢找，慢慢去抢，贫道时间有限，就拿回去放在自家道场清风小筑中，以后睡觉都能像螃蟹一般，横着睡了。
　　“诛仙剑阵，与三徒弟通天有缘。”
　　此话一出，顿时让包括云苏在内的三人无比失望，这世上之事，不论上到至高存在，还是下到贩夫走卒，在分家产，分宝物这种事情上，都一样很难做到心如止水。
　　第一件就这么没了，只见排第三的那位身宽体胖的青面道人面皮悸动，再也没有了方才从头到现在的那种沉稳。
　　老师分宝，第一件就想到了他，这种激动是无法用理智和道行来压制的。
　　接过那诛仙剑阵图，通天道人整个人气势暴涨，在云苏看来甚至像是气焰暴涨，看似隐隐压过左边二位师兄一头了。
　　鸿钧老祖似乎不关心下面四人的想法，又手一招，这次却是一件旗幡从宝崖上的分宝岩飞了出来，如果说刚才的诛仙剑阵，让在场所有人都无法直视的话，这神幡一出现，便搅动了附近整个一片的混沌世界，甚至隐隐传来混沌碎裂之诡秘之声，而远在无穷远之外的洪荒大天地，好似也发出了诡异的悸动。
　　“此物，和我有缘！”
　　云苏再也忍不住了，估算着心中所剩无几的时间，冲口而出。
　　这，便坏了规矩。
　　一时间，鸿钧老祖，头排最左面的三人全都看了过来，后者三人更是怒气冲冲，这三人的目光好似要吃人一般。
　　云苏也无计可施，如果等着鸿钧老祖慢慢地分发，甚至像刚才还略微犹豫的话，这先天至宝无论如何都和自己无缘了。
　　错了就错了，惹祸就惹祸了，反正贫道也马上就走了，不怕结仇，就怕日后悔恨亿万年。
　　“不好意思，诸位洪荒大世界的无上大佬，贫道不想日后有那么亿点点后悔。”
　　云苏心中暗忖，谁敢保证，下次还能再入这一方洪荒大世界，如果得到了还好说，但是万一这一次错失了大机缘，理论上来说就永远都进不来了。
　　在三人那看似无情的注视，实则恨不得当场镇杀云苏的幽幽目光中，云苏至少明白了一个道理，不知道这三人现在是什么境界，看这架势，左右都是修炼者，只是有高有低而已，日后就算成了传说中的混元圣人，也不见得就无嗔无怒。
　　但是，他不后悔。
　　因为这一声大喊，确实起到了作用，鸿钧老祖望向他时，似乎略有疑惑，然后微微一顿，说道：
　　“此物先天而生，名盘古幡，乃是盘古道兄开天辟地时所残存之斧刃所化，也曾破开一些混沌，此物……此物确实与二徒弟元始，还有四徒弟有缘。”
　　鸿钧老祖这一番话，令四人全都震惊万分，尤其是云苏，我喊你一句老师，是对你的尊敬，你居然敢应，居然真地把我当成了四徒弟。
　　这，让云苏有点发懵，计划果然又没赶上变化。
　　再说这论辈排序，照说这一排过去还有好几位，看来要不是睡着了，自己也当不上这个便宜的四徒弟。
　　另外三人却是惊骇万分，三人既然今日来了，又坐在了一排最首的三位，自然是心中有数，而且实力也是绝对地足以镇压在场除了那位老祖以外的所有人。
　　但现在被人横插一脚，到了这个层次，居然发生这样的意外，实在令他们难以置信。
　　“老师！恕弟子冒昧，我为元始，乃是盘古三清之一，这盘古幡明明和我有缘，为何多了一个外人来争。这鸿蒙开辟，混沌分开，天地初生是何其艰难，请老师体谅弟子。”
　　那坐在第二位的红面老者，此时却是气得脸皮发紫，差点就忍不住向前一步作出忤逆之举了，终究是不敢在老师面前放肆，只是声音中有惊天怒意，连附近的混沌都被他这不怒之威影响，引得混沌乱流剧烈翻滚。
　　“不错，盘古道兄为混沌亿亿万生灵表率，追寻无上大道，虽然有些遗憾，但却不惜以身陨开天辟地成功。他残余三道清气，原本要以这三道清气哺育天地。只是尔等皆有福缘，又不肯认了这寂灭于天地之间的归宿，便化为三清真人。”
　　鸿钧老祖何登至高无上的人物，听元始道人这么说，也有回应，只是说出来的话都是事实，没有半分徇私，也不考虑任何人的面子。
　　但听在云苏耳中却是完全不一样，这么一来，日后你们三个就少在自己脸上贴金，搞得好似是你们开天辟地一样，只是不愿意化为虚无，哺育天地，虽然是人之常情，但却被贫道听到了。
　　日后贫道如果来不了这方洪荒大世界也就算了，要是来得了，至少在贫道面前，大家四人一起听鸿钧老祖亲口这么说过，便是铁律了，日后就不要拿来在贫道面前说什么是你们开天辟地一样的话。
　　“谢老师教诲。”
　　元始道人哪里敢和鸿钧老祖对着理论，却是一躬身谢罪，然后转向云苏说道：“我三人终究是三清所化的三清真人，你一个外人，也敢自称和这盘古所留的先天至宝有缘，真是荒唐。”
　　云苏方才也是被逼急了，眼看就要时间到点，被撵出这方世界，按照之前白蛇世界的经验，便永远和这方超级洪荒大世界无缘了，自然不肯轻易放弃。
　　而且，现在的自己也不是返虚地仙，而是混沌精气所化的法身，虽然肯定是远远不如对方来头大，实力强，但到底不是凡夫俗子一样的人物。
　　最关键的是，不硬气一把，就空手回家，这是云苏万万不能接受的。
　　话说出口，他就在想自己到底和这盘古幡有什么缘分，虽然看着这盘古幡就喜欢，满心思也想要，但这强行有缘的话如何说得出口。
　　话好说，但道理要讲得通才行，何况鸿钧老祖也说了确实和自己也有缘，那至少在此时此刻，便是一定有的。
　　“说不出来，便是在老师面前口出狂言，欺师灭祖了。”
　　元始道人也不怒了，见云苏被自己一句话问得哑口无言，心中暗道对方终究不如自己是三清真人，天生下来便通晓无穷规则。
　　在他看来，如今不是争吵，而是论道。
　　你凭空占了便宜，得了个鸿钧四徒的名分已经是天大的机缘了。
　　如今，你论出身不如我，论道亦不如我，还想强行与盘古幡有缘，却是痴心妄想。
　　元始真人直到此时，也只是觉得丢了面皮，被云苏刚才一番强行有缘的说法激怒了，但却从未想过，这盘古幡会真地被这无名小子得走。
　　被三清真人惦记的先天至宝，如何能被你一句违反规矩的忤逆之言就便宜得去了。
　　“四徒弟，你可说得出有缘何在？”
　　鸿钧老祖不偏不倚，无公无私地问道。

第一百三十六章 惊天大意外（二更）
　　“四徒弟，你可说得出缘法何在？”
　　此话，如神雷入耳，震动混沌一方。
　　闻言，云苏不禁略一沉吟。
　　自己何等之荣幸，能得鸿钧老祖这般先是认可为四弟子在前，后又出声相问，光是这一点待遇，日后如果有缘再来这方洪荒大世界，也是看谁都不会低人一等了，任由对方是什么大来头的角色。
　　这世上有些事情，也不能说可笑，就是明明连个最普通的人也能看出来荒唐或者不讲理，或者过于招摇，但偏偏却又存在，而上位者还都趋之若鹜。
　　比如凡间的皇帝老儿，凡夫俗子一个，却让万民高呼万岁，明明站着说话也能听清，却非让人世世代代跪着说。
　　在渔阳城那一方大世界，云苏也曾见到一些修炼者，明明只是天地间一个普普通通的炼气士，但和凡人打交道时却一个个装的如同大道老祖一般，视人为蝼蚁，却又要让蝼蚁畏惧和忌惮自己。
　　同样的事情，日后兴许也能放到在座的九十九号人身上，头排的人或许还算正儿八经的师兄弟，后面几排的就不好说了。
　　日后洪荒天地繁华似锦之时，即便是如今坐在最后排的人，到时候怕是也会动辄拿出一方至尊的场面，前面几排的，也许每次出场还会唱诗几句，说自己出身如何高贵，说自己活得多久，说自己如何道行高深，甚至可能吹嘘自己曾经开天辟地。
　　可能觉得这种吹嘘和排场挺吉利，日子久了他们自己也会信的。
　　云苏孑然一人，倒是不太在乎这些礼节，但也不希望日后万一有幸再入这方顶级大洪荒世界，这些人别一个个在自己面前装老扮尊。
　　能坐在第一排听道，又混了个四徒弟的身份，那便是最强挡箭牌了。虽然日后，这一百人估计自相残杀死一多半不止，但至少面子上，后面的九十六位大佬，没死的话，还得叫贫道一声师兄。
　　可惜多半进来不易，不然遇到那豪横不讲理的，主动来惹是生非的，非要一边爆揍他，一边让他高喊：师兄饶命，我错了。
　　“时间不多了。”
　　从天地初生开始倒计时，整个过程下来，时间流逝已经快到尽头了，只不过因为在场的都是大神通之人，看似一言一语缓缓道来，实则言行举止都几乎是一瞬间的事情，好似快到了能定住时间流逝一般。
　　大神通者，比如在场的人说话，绝对不可能是同样一种语言，但法由心生，闻弦歌知雅意，说话交流却是毫无障碍，只是相比凡人，大家不是说的普通的话，而是仙音神语。
　　云苏冥思苦想，这时候没有任何人能帮自己，不能指望那位传闻大道无情的便宜老师，更不能指望靠武力来争夺。
　　老祖主动问话，答不出来，丢了脸不说，盘古幡反正是别要想了。
　　一旦错过了，很可能亿万年后也拿不到第二件了，机会就这么一次，连重考的机会都没有，日后即便能够再次误入这方顶级的洪荒大世界，元始道人也是成了气候，短时间想要从他手中再捡回来，或者商量借来用用，无异于天方夜谭。
　　终于，被逼到了极致，云苏却是忽然灵机一动，从背上取下一物，猛地向前一伸，鼓足了全身最大的力量，大声说道：“回老师，徒弟有此物，这盘古幡自然与我有缘！”
　　“……”
　　鸿钧老祖自然一眼看穿云苏手中的东西，同时，左首三人也见到了，如果说刚才云苏开口争盘古幡时，三人还是既有震惊，又有不屑的话，现在却是犹如被当头一棒打懵了。
　　现场七人，不论道行高低，辈分尊卑，这下都陷入了无解之局一般，就连鸿钧老祖也不知道在想什么，就是不开口说盘古幡归谁。
　　他身后那两名童子，更是惊得捂住了嘴。
　　此物一出，这无穷尽，也近乎无边无际的残存混沌世界，犹如见到了最可怕的事物，居然隐隐发出一股颤栗一般的波动，许多正在混沌深处偷窥这方道场，蹭一个旁听生身份的生灵，吓得转身就跑，就连刚刚开辟的洪荒大世界也隐有波动。
　　“你……你……”
　　元始道人嗫嚅半响，始终你不出来下一个字，其他二人见了这局面，反正这盘古幡也和自己二人无缘，干脆不蹚浑水了。
　　“二位师兄师弟，你我三人乃是同气连枝的三清一脉，还不快帮元始分说一二。”
　　这是盘古幡，不是面子，也不是一点无足轻重的天材地宝，元始道人实在是受不住这当面打脸，被人怼的无话可说，更又万万不愿意放弃盘古幡。
　　“老师做主便是。”
　　右侧的通天道人，不苟言笑，说了这么一句。
　　“太上无量天尊，师弟与此物确实有缘。”
　　那刚得了诛仙剑阵的通天道人，令元始闻言便是冷哼一声。
　　而大师兄太上真人的话，在元始道人看来，和那位三师弟相差无几，你只说和我有缘，但却没说和那外人无缘，又有鸿钧老祖说我二者皆有缘的话在前面，你不过是重复了半句而已，这等于是什么都没有说。
　　云苏见时间流逝已经到了极限，即便是以大家这般混沌神人的存在，也会是转瞬功夫便要出局，急中生智，说道：
　　“老师在上，弟子愚钝，但也曾听闻神物难寻，有缘者得之的道理。我与二师兄终究是老师门下，有同门听道之谊，弟子也不愿意主动和二师兄有了罅隙。
　　既然此事难分对错是非，四徒弟斗胆请老师准我二人同时各持盘古幡之一半，让神宝自行择主吧。”
　　这话一出，太上道人嘴角含笑，通天真人似有扼腕之意，元始道人却是浮起了一丝笑意。
　　说到机缘和实力，在场听道者，凡一百人中，三人说谦让的话，谁敢说在这混沌刚刚开辟，天地初生的时候。
　　“言之有理，那便如此。二徒弟，四徒弟，这盘古幡便由你们各凭机缘吧。”
　　“尊老师法旨。”
　　二人同时应道。
　　鸿钧老祖也不偏向谁，手一抛，盘古幡就落了下来，两人都是忍住万分激动，上前一步，正好各持了一边。
　　“四师弟，此物若是让与二师兄，日后自然好相见的。”
　　云苏淡淡一笑，心中察觉时间流速已经走完，深情万分地看着元始道人，留下了最后一句话：“二师兄，日后的事情，日后再说吧。师弟洞府中尚有要事，便先走了。”
　　说完，在众人目瞪口呆中，这排行老四，鸿钧老祖刚刚认的座下第四徒，便突兀的消失了。
　　“……”
　　除了若有所思的鸿钧老祖，太上道人和通天道人都是一副难以置信的样子，而元始道人更是目瞪口呆，脸色惨白，气到了极致，却说不来半句话，甚至是半个字。
　　云苏走了，或者消失了，除了鸿钧老祖以外，其他人或许都不在意，但连着那盘古幡也没了，这才是除了鸿钧老祖以外，所有的人完全无法接受的事实。
　　鸿钧老祖面前，这不知道哪里冒出来的四师弟，居然以如此亿万万没想到的方式，强行有缘，拿走了盘古幡。
　　“胜负已分，由四徒弟执掌盘古幡。此次分宝，到此为止。”
　　然而，鸿钧老祖接下来的一句话，却让太上真人脸色巨变，原本在场的人中，最云淡风轻的便是他了，诛仙剑阵虽然好，却不是他此行最大的目的，盘古幡虽强，却也和他少了些缘法。
　　分宝岩上宝物众多，但到了三清上人这个级数，心里都是很清楚，哪些东西现在可以谋划，哪些东西非自己能觊觎。
　　毕竟，他也隐隐知晓，老师这紫霄宫的九万余场开天讲道完全结束前，没有人敢乱来的。
　　但是，那和自己有缘的太极图呢！！
　　搞了半天，二师弟得了诛仙剑阵，四师弟得了盘古幡，自己作为大师兄居然还没轮到分宝，这第一次讲道分宝就结束了。
　　“太上无量天尊，真是遭了无妄之灾。”
　　太上真人心中不忿，祥瑞一起，一步踏出便不见了踪迹。
　　通天道人面朝元始道人，也许是出于不忍，语气非常诚恳，唱诺一句：“无量灵宝天尊，二师兄看开一些便是了，以你我三清上人之资，宝物众多，自成道时便能镇压混沌，强绝洪荒，和这四师弟一般见识的话，实在是令老师，还有在场的各位道友，以及混沌世界、洪荒大地还有那无边星空中的亿亿万生灵看了莫大的笑话。
　　唉，实在是有辱斯文神通。
　　老师讲道尚有九万余场，机会还多。何况，师弟还得了这件宝贝，日后师兄需要，大可向我一借便是。”
　　“是吗，那看来是师兄道行不够，却是没有师弟你知晓大道真意，拿得起放得下了。元始谢过三师弟教诲。”
　　元始道人一张圆润红脸，原本就气得不行，又听了这通天道人的一番安慰，此时已经完全变成了灰色，一拂袖，起了祥瑞万丈便去了。
　　“我好心劝你，为何却说话如此难听。”
　　通天道人微微一愣，念头却是有些不通达了，也起了祥瑞，直接走了，留下这九十六位睡大觉的，却不知道要睡到何时了。
　　======
　　昨晚写完很晚了，不，是有点早，毕竟才凌晨三四点，然后更新。抄手也知道半夜更新，第二天大多看盗版去了。但总觉得对大家有一种承诺，不写完不能睡，不更了心头不罢休。明天有事，但我尽量保证更新吧。

第一百三十七章 一幡好意为敌人（第三更）
　　渔阳城，清风小筑！
　　“呼！”
　　云苏长舒一口气，犹如做了一场惊世大梦一般，又好像刚从百丈深潭爬了出来，整个人还处于一种玄而又玄，知而不知的奇怪状态，有些发懵。
　　刚刚回归这一方大世界，他的一双法眼初张开，便有了猝变。
　　却是一瞬之间绽放出了万丈金光，屋中无缘无故地生出了许多祥瑞，地上涌出来一些金莲状的灵物，更似有异香氤氲，足足一炷香时间才逐渐散去，化为某种神秘之力，落入了清风小筑中。
　　云苏还顾不上这许多异象散去后，清风小筑能沾多少光，这一次太虚之行，实在是让他久久难以恢复正常。
　　“太虚之行已经结束了，居然还能引发诸般幻象。”
　　这一次入太虚，神游了那一方鸿蒙大世界，然后一直待到了天地开辟后，见证了许多规则，发生了一系列让人万万没想到的事情。
　　他甚至一时间无法完全记起其中发生的一切，随即凝神静气，先是静悟那许多规则，略有所感。
　　果然，这些云游太虚时感悟的规则，带出来了。绝大部分都懵懵懂懂地藏在识海深处，在长生云台上方的无尽虚无中萦绕，只需假以时日，比如千年万年，自然可以领悟更多。
　　“轰！”
　　领悟少许规则，依然惊人，如虚空生雷一般，云苏只觉得许多感悟在快速地和本体融和，身上的道行正以极其惊人的速度在提升。
　　十年，百年，千年苦修……
　　这一瞬间所得的道行，便超过了正常打坐修炼上千年才能增加的道行，甚至还在继续增加，难以度量。
　　如果说，这次使用长生仙令之前，云苏对于自身的返虚境界还有些看不清道不明的话，现在却是懂了。
　　只见道行暴涨，虽然不过是将此次云游太虚的感悟消化了极少部分，便将原本的境界提升到了大半，一时间勾连天地，无师自通，明白了更多的事情。
　　“返虚地仙之大境界，原来分为洞虚境，忘虚境，神虚境。我的道行，原本处于洞虚境，约莫相当于初入返虚者修炼千年的成果，但如今却是感悟太虚，使得道行暴涨。
　　返虚三大境界，一旦神虚境圆满，突破之后，便能进入逍遥天仙大境界。我的道行如今已经摸到了神虚境的门槛，但法力修为还停留在洞虚境。”
　　这次云游太虚，收获之丰厚，远超想象，然而，云苏却骄傲不起来。
　　如今明白了返虚的三大境界，只叹不成天仙不逍遥，只有成就了逍遥天仙，或许才能有镇压一部州之地的能力。
　　到了那时候，云苏如果能够侥幸跨过返虚地仙之境，成就逍遥天仙，不仅仅是笑傲南洲，便是南方这三大部洲，数百近千万里的范围内，都将是他可以镇压和影响的范围。
　　这一次云游太虚，令云苏对于诸多大世界也有了一些了解，如果说化神境在其他世界还不太上得台面的话，返虚地仙境便算是真正的，强大的仙人一流了。
　　比如在那白蛇世界，也算是一方不小的大世界了，抬头望天，便能见到亿万星辰，这种世界无论如何也不会小了。
　　但是，在那一方无尽大陆之上的许多仙神之人，有无上佛山，也有天庭仙界，甚至连六道轮回都有，麻雀虽小却是五脏俱全。
　　云苏在那里潜伏静修十年，除了和那佛山之主在天机推衍上遥遥对线了一次外，没有和任何仙神交过手，也窥探了不少隐秘，发现比他强的仙神虽然不少，但比他弱的更是不计其数。
　　而现在身处的这一方大世界，云苏还没有去冒然窥探过，就连九霄之上是否有天庭仙宫也没有去验证，只是在许多道家典籍中，并没有听说什么天庭之事，倒是仙宫的说法自古就有，许多大门派自己就会炼制出巨大的浮天仙宫。
　　如那南极天宫，便是一座恢弘庞大的浮空宫殿群落，可以飞在云端之上。
　　相比这些动辄传承数万年，十数万年的门派，云苏觉得自己完全没来得及好好享受过，这一次把两枚完整的长生仙令用光了，倒是可以好好安享一段时间生活了。
　　“咦！”
　　一想到两枚长生仙令，忽然，云苏脑海中电光一闪，顿时想起了许多事情。
　　“无量长生，我居然在那一方洪荒大世界中，听了鸿钧老祖讲道，还成了四徒弟。”
　　方才浑浑噩噩，云游太虚的记忆也显得支离破碎，现在渐渐冷静下来，云苏却是忽然间惊骇无比，抓住这一点，沉吟良久，才将在那里发生的所有事情想了起来，一直到最后的时刻，和那元始道人各执盘古幡一方。
　　“轰！！！”
　　一想到盘古幡，云苏便觉得识海中传来一阵剧痛，心神刚一沉入，便见到了在那长生云台后方虚无之中，正插着一面巨大的旗幡，虚无中并没有风，这大幡却无风自动，随着它一动，便能搅动虚空破碎，令这一方面识海中看起来更加的混沌一片，鸿蒙不清。
　　“盘古幡……”
　　云苏呆了，身上止不住的发抖，甚至产生了鸡皮疙瘩，脸上也在止不住的颤栗，只觉得此时此刻，所有的语言都是苍白的，激动吗？激动已经不足以形容这种比天大的惊喜了。
　　惊喜吗？惊喜也不足以形容。
　　这时候，无声胜有声，心中一股暖流升起，瞬间流遍全身。
　　这盘古幡响彻无数神话传说，没有半点浪得虚名。
　　紫霄宫外分宝时，它刚一出现，便似乎能破开无数混沌，令混沌亿万生灵惊悸不安，让三清四弟子同时为之疯狂。
　　分宝岩上虽然宝物众多，比如那诛仙剑阵就是一件令云苏足以垂涎无数个会元，另外估计还有数件尚未归属任何人的先天至宝。
　　但是，摆在分宝岩上的，再好也是无主之物，或是与他人有缘，跟自己没有丝毫关系。
　　而现在，这一面稳稳当当地插在这识海之中的盘古幡就不一样了，它完全属于自己了。
　　“先天至宝，我云苏何德何能！！！”
　　云苏伸手一招，那盘古幡便从虚无中飞落下来，直接到了手中，入手之时，传来一股巨大到让人难以形象，难以抵抗的力道，但先天至宝便是先天至宝，没有出现宝物压死主的事情，那种如同双手撑天的力道，不过只是一种错觉，实际上盘古幡静静地落入手中。
　　“可惜，这盘古幡尚未炼化……”
　　云苏手持盘古幡，盘坐长生云台，却发现自己这识海化身想要挥动它都做不到，虽然靠着长生仙令的无上规则，得了这先天至宝，但终究没有炼化。
　　“……”
　　云苏掐手一算，只觉得有一种遥遥无期的感觉，如果道行修为不提高，以返虚地仙的境界想要炼化盘古幡，很可能百万年也做不到。
　　“只能等成就了逍遥天仙之境，应该便能快一些炼化它了。”
　　云苏不禁怀恋起那洪荒大世界中，当时那精气所凝的混沌法身握着盘古幡时便没有什么特别异常的感觉，如果有那么强大的法身，这盘古幡也许也不难炼化。
　　“不过，若是太上道人得了太极图，通天道人得了诛仙剑阵，应该也是需要炼化的，否则即便靠着强绝的道行能用，也一定不够完美。
　　而且混沌不记年，天地开辟，洪荒初生，对于我来说是遥远到无法接受的百万年，对他们来说可能就是一次漫长的闭关而已。
　　毕竟，这些大神通者的时间观念，已经不是按照多少年来计算，而是以会元来论时日长短了。”
　　云苏并不太清楚那洪荒大世界会不会和许多神话传说中的高度一致，但是，这一次确实在那九十九个混沌大佬中，有见到一些疑似之人。
　　比如有一个道人打扮，却背着葫芦的人，那葫芦中似有极强之物，倒是让云苏想起了传闻的那位‘陆压道人还在前’的陆压。
　　封神中，许多三代弟子四代弟子都能动用各种大杀器，不是因为他们的道行神通有多高，而是那宝物早就被人彻底炼化过，再以法旨降下，自然一般修士也能用了。
　　“慢慢炼化吧，也许到了逍遥天仙之境，能够快一些。”
　　云苏越看盘古幡便觉得越喜欢，若是能带出去，直接插在清风小筑里面，也不知道能不能如传说中的那样，镇压气运。
　　“斩天剑都可以带出去，盘古幡应该也可以吧？”
　　云苏试了试，结果发现刚动了那念头，便有无穷尽的危机一般，起初还以为是被什么大神通者窥视，后来才发现是一种心神预警。
　　“这盘古幡太过强大了，又是完整参与了天地开天辟地，功能圆满，神物无瑕，一旦拿出去便不为这一方天地所容，轻则引来这方大世界不计其数的大神通者之人抢夺，重则天地崩碎，重定地水风火。”
　　云苏哭笑不得地得出了这个结论，这下难受了，不说拿出去了怕被人抢，让别人欢天喜地地跑来杀人夺宝，这下倒好，拿都不能拿出去了。
　　“哈哈，以后经常来看看，也是美滋滋的。”
　　云苏一点都不埋怨这个结果，宝物都到手了，还埋怨什么，贫道还有数百万两银子，数十万两金子，不也未曾拿出来晒过，一念至此，却是暗道莫要生霉了。
　　这盘古幡，他无论从何种角度看，都是百看不厌，看一次笑一次，心头真是美滋滋，止不住自笑出声。
　　在云苏看来，做人不说低调点，但也不用太高调，如果左手执掌盘古幡，右手提着斩天剑，这朝天地间一站，便觉得太欺负人了。
　　不过，如果现在这般做，更有可能是为别人当了一场送宝童子。
　　“以后再游太虚时，也许盘古幡能用也说不一定。只要能用，日后遇到了躲不过去的灾劫，或是遇到了无法匹敌的大神通者，苏某无计可施，便只好以一幡好意伺候了。”
　　有了这样的大杀器，云苏自然是天马行空地幻想起来，日后要怎么拿它和那些强得令自己无法反抗的敌人讲道理，论道真。
　　想到这里，云苏便又埋头推衍起来，这次莫名其妙掉进了这方超级洪荒大世界，得了大机缘，如果按照白蛇世界那般的规则，以后是可以付出某种代价，再踏入进去的。
　　勾通长生云台，细细感应，心中默念着那一方洪荒大世界，不多时便得了些有用的信息。
　　“嘶！果然能进，就是代价太大了……”
　　云苏甚至有点无法接受这种推衍结果。
　　因为得了盘古幡，这一方洪荒大世界果然被点亮了，但是，如果要再次进入，有两种办法，一种是消耗两枚长生仙令，另外一种是消耗一件先天灵宝。
　　这还不是最苛刻的，下一次进入虽然只需要两枚长生仙令，但再下一次却是需要四枚，再下下次八枚……
　　“长生仙令，先天灵宝……”
　　云苏叹息一声，暂时也不敢去想了，先天至宝倒是勉强有两件，这个拿去开门就不是奢侈，而是十足的杀币了。虽然可能一件抵无数件，但依然太不划算了。

第一百三十八章 回家过年（第四、五更）
　　不过，倒是也有一个不算好消息的消息。
　　初入某一方世界，时间流逝相比于外面，是无穷大的。但下次再进入洪荒时，却不会有那么恐怖的时间流速，洪荒大世界的时间会变慢，外界的影响却不大。
　　那一方洪荒大世界天地初开，自从有日升月落，便有时间的概念了，下次如果有缘再进，到底时间流逝的比例是什么样的，却要日后再推衍一二。
　　“一日之间，也不知道到底云游了太虚多少年。”
　　云苏想起这一次被碾碎成一缕精气，在混沌中飘荡了无数年，但却是完全浑浑噩噩的，没有觉得时间太长，也没有对个人的心态和现世肉身产生任何影响。
　　反而是白蛇世界中的那十年，影响多一些。
　　而从太虚出来，现实中才一日，颇有人间一日，太虚数万年的感觉。
　　“这一次太虚之行，真是功德圆满。”
　　云苏暗中自叹不已，从背上取下了斩天剑，捧在身前细细端详，这一次，如果不是有它，别说强行和盘古幡有缘了，多半是除了一些规则感悟，完全失败，等于白去一趟，开了个大神装，却没有捡到。
　　毕竟一旦大机缘失手，那一方大世界便彻底关闭无法进入了，只是不排除日后有亿万分之一的概率，重新跳入漩涡，误入其中。
　　和盘古幡一样，斩天剑也是开天巨斧的斧刃所化，只是一个有盘古点化，还有开天功德滋养，先天圆满，神物无瑕，另外一个却是运气不好，倒霉了一些，差了一线机缘便差了许多。
　　但是，那一场开天虽然最终失败了，那巨斧却实实在在地砍破了混沌，然后生出了清浊二气。在这一点上，它和盘古幡，便如同两个平行世界的人一般，虽然不是一模一样，一个可能强大得多，一个或许机缘差了些，但却大有关联。
　　二者都曾开辟天地，只是盘古最后关头身死成功了，而另外那一位混沌魔神，却身死失败了。
　　由此可见，开天辟地，不是四个字那么简单，难度不说超出修炼者的想象，就连许多混沌生灵也是畏之如虎，不敢去尝试的。
　　在云苏看来，敢去开天辟地的，无论成败，都是最勇敢的人。
　　至于这二者的关联是否站得住脚，是否能说服他人，尤其是说服那位老师，云苏当时也是福如心至，脱口而出，完全没有了第二种办法，就是落水之人抓到了一根救命稻草，没想到还真是成了。
　　那鸿钧老祖当面见到云苏主动开口，也肯定隐隐感应到什么，再看到他拿出斩天剑，也就认同了此物和云苏有缘的说法。
　　但老祖却必然难以全知全晓，毕竟这斩天剑也不知道和那方超级洪荒大世界隔了多少宇宙，差了多少时间和空间，鸿钧老祖再强也是仅限于那里。
　　“这一次云游太虚，盘古幡到手，还有前面的白蛇世界，却是令人有些心神疲惫之感，需要好生休息一段时间调养了，很长时间也无法再云游太虚了。”
　　连续云游太虚两次，经历了两个世界，，此时诸事完毕，云苏才觉得一阵很久没有过的疲乏涌上身来，脱了衣物，盖上被子，如同凡人一般，难得地倒头就睡。
　　这一睡，便是一个月过去了。
　　……
　　转眼，便是腊月二十二了，渔阳城一片喜气洋洋，家家户户都开始打扫屋舍，修葺破损，涂抹裱糊，明日便是小年了。
　　“三星在南，挨家拜年。小辈儿磕头，老辈儿给钱。要钱没有，拐溜儿就走......”
　　清风小筑外，传来了孩子们快乐玩耍，追逐打闹的声音，不时尖叫着点燃一个爆竹，噼啪作响。
　　院子中，小奶狗拱开了门，蹲在门缝后面，羡慕万分地瞧着外面。
　　“明日便是小年了，老苏还没回来啊。”
　　小奶狗回头望了一眼，此时已是傍晚时分，就连巡河的老鲤鱼也刚刚回来了，王玄机正在收拾院子，照顾院子一角她养着的那些鸡鸭鹅，顺便捡了几个蛋，露出一丝笑意。
　　至于小渔宝，看到它在偷看外面，也跟着过来，直接趴在它背上，一个小孩和一条小奶狗叠在一起，都在偷望外面。
　　“小张子，你说先生啥时候能回来呢。”
　　小奶狗伸出爪子，在门上敲了几下，传音问道。
　　“应该，快了吧。”
　　张一凡闻言，只觉得头都炸了，这一个月以来，它这已经是第七百八十三次问同样的问题了。
　　“呸，敷衍！小张子，这是你第一百一十八次说了同样的答案，休想欺负本尊的智商。呜，不过本尊也觉得快了。”
　　小奶狗不禁回想，大约一个月前，忽然有一日，先生住的正屋中涌出了无数神秘气息，它从未见到过，也不懂是什么，只觉得那一阵好似有香味，又好似有金光绽放的神秘气息融入清风小筑后，这地方的灵气居然浓郁了不下十倍，而且有一种宝地天成，人间仙境的感觉。
　　它曾经见到云苏点燃那太阴之水，清风小筑每到夜晚便犹如仙境，现在好了，就是大白天，在修炼者看来，也是一等一的洞天福地了。
　　那时，它便觉得这是祥瑞之兆，先生估计要回来了。
　　虽然云苏不在，每天有小渔宝一起玩，有张一凡一起聊天唠嗑，还能欺负那只老咸鱼，但小奶狗还是觉得缺了一点什么。
　　忽然，它见到王玄机拿着一兜菜走入厨房，方才醒悟过来，原来本尊是馋老苏做的饭菜了，而且时间越长，便越想，忍不住，馋的受不住了。
　　它张嘴把正看得起劲儿，还想钻出去的小渔宝叼回了院子里，再叼来一把木剑扔给她，这还是老咸鱼告诉它的，小孩子要多锻炼，做早晚功课才长得高。
　　于是，渔小宝便倒了大霉，在一个严厉大姐的基础上，还多了一条时间多到完全不用做别的，就天天盯着她守着道场的小奶狗。
　　然后，小奶狗蹑手蹑脚地跑到大水池边，然后就跳了下去，轻松就找到了正躲在水底的微型洞府中，不顾天色还亮着，却已经化成人形，盖着水草织成的被子，准备睡觉的老咸鱼。
　　呼，一爪子下去就把这个咸鱼大胖子拎了起来。
　　“大锅，又咋了？俺要睡觉了，今天可没瞅你啊。”
　　老咸鱼暗忖，今天不是打完了吗？巡河也结束了呀，这个月救了四个人呢，难道又像昨天一样，一句从老鱼这里学的“你瞅啥瞅？”，说自己多看了它两眼，然后来找事儿。
　　老鱼确实多看了你一眼，谁让你正和那小孩玩人骑狗那么热闹呢，谁知道你不光狗鼻子灵，眼睛也那么灵，不过是心头笑你一条好狗，脸上没藏住，便挨了一顿。
　　“天都没黑，睡什么睡，你怕是鱼皮又痒了。”
　　小奶狗这么一说，老咸鱼乖乖地低头，行，听你说。
　　“本尊有点饿了，你不是说你是厨子吗？快去弄几条红烧鲤鱼来尝尝。”
　　“大哥，想吃鱼你早说嘛，老鱼别的不敢说，这红烧鲤鱼保证地道的很。”
　　小奶狗点点头，它微型洞府中还是似模似样的，和外面的水气隔开，厨房和卧室都有，锅碗瓢盆柴火都有，但却不是花钱买的，原本的钱财早都被眼前这位强制没收了，这些都是在越水河捡来洗干净的，或者自己在河中就地取材，施法炼制的。
　　老咸鱼为了表现，也是本来就喜欢做菜，从大水池中捞了两条大鲤鱼，便烹饪起来，没过多久，端上桌来。
　　“大哥，请你品尝一哈。要是不好吃，你尽管打我。”
　　小奶狗闻了闻，有些狐疑，觉得味道就有些不对，和老苏做的完全不一样，但是看在老咸鱼那自信万分地份上，张嘴一吸，就直接吃了一条大鱼。
　　“嗷~呸！”
　　小奶狗刚吃下去，只觉得无比难吃，张嘴就吐了出来，二话不说就拉着老咸鱼一顿胖揍，直接开捶。
　　这次倒是和往日一样，只是揍，没用法力神通，老咸鱼被揍的没有还手之力，但是却不痛也不伤，就跟沙包挨了一顿一般。
　　这是老咸鱼觉着小奶狗最不错的地方，以前虽然是往死里打自己，但自从道场那位大佬苏先生判罚之后，日子反而好过了许多，也有了盼头。
　　“大锅，这红烧鲤鱼没错啊。”
　　老咸鱼被莫名其妙揍了一顿，嘴都歪了，也觉得可能是红烧鱼出了问题，便拿起那条小奶狗吐出来的鱼，直接吃了，细嚼慢咽，觉着味道完美，为啥它吃了会大发雷霆。
　　“本尊再问你一次，你当真是大厨？这神他么的红烧鲤鱼！”
　　小奶狗原本还有许多期待，吃下去以后只觉得胃都气炸了，天天听这老咸鱼吹牛，原来还是个大骗子。
　　“格老子的，没错呀，是这个味道啊。俺真是名副其实的大厨，整个镜湖开了灵智的水族都说我做的菜是人间珍馐，巴适得很。”
　　老咸鱼有点莫名其妙，一急之下更是夹杂了睡梦中学来的各种地方语言，这不就是自己平常吃的红烧鲤鱼吗，还是自己远远偷看凡人做菜，再加入了一些伟大的创新，才研制发明的老咸鱼特色红烧鲤鱼。
　　而最机密的灵感，还是来自于那一次惊天大梦，看到有人在巴掌大的铁盒子里面，蹲在湖边炒菜，从湖里抓鱼，就地取材，做红烧鲤鱼。
　　再结合那一次远远偷看凡人做菜得到的感悟，终于发明了几种压箱底的拿手大菜，这红烧鲤鱼就是其中的镇宅之菜。
　　“老鱼做的红烧鲤鱼，堪称一绝，威震镜湖。时至今日，除了狗神你，没人说不好吃啊，都说好吃得很，天天求着老鱼做呢。老鱼自己吃了都感动的很。”
　　老咸鱼觉得这狗神今日是不是有点问题，居然怀疑老鱼这数百年的大厨手艺。
　　当年，自从远远偷看了一次凡人做菜，闻到了香味以后，便闭关修炼，自悟了一身厨艺。
　　“你这红烧鲤鱼如何做的，让本尊看看。”
　　“好！大哥你看好了。”
　　老咸鱼又忙碌起来，抓鱼杀鱼倒是手脚麻利，然后接下来做的事情，却让小奶狗抓着它二话不说，又是一顿揍。
　　“大哥，你觉得我错哪里了？”
　　老咸鱼虽然被揍了，但反而轻松了，看来狗神是找到问题了，难道老鱼这厨艺，真有问题？
　　“算了，你也让本尊揍了两顿，当本尊没来过。”
　　小奶狗一副你没救了的表情，直接就跳出大水池走了，心中却是大骂不已，神特么的人间珍馐，别人做红烧鱼放的是盐，你他么从水底抓的泥沙，还就地取材，本尊真是造了什么孽，尝了一条你用泥沙烹饪的红烧鲤鱼。
　　不过想想，那些为了阿谀奉承这老咸鱼的水族，捏着鼻子说好吃，也真是够辛苦。
　　小奶狗正郁闷不已，却不料正屋忽然打开了，云苏走了出来。
　　“去抓两条鱼，今晚我们加一道菜，糖醋鲤鱼。”
　　“耶！”
　　“……”
　　小奶狗叼了篮子，嗖的就跑没影了，倒是让云苏微微一愣，一个多月，这小奶狗怕是和那老咸鱼学了不少话，原本就够贱的，以后怕是更加控制不住它自己了。
　　方才的事情，他正好醒来如数看在眼中。
　　看着它狂飙去了越水河，云苏却是感慨万分，这一次云游太虚，待遇极高，就好比一个普通人，出门一个月游玩天天吃着山珍海味，住着仙宫豪宅一样。
　　虽然过程舒适，奢华万分，但游玩结束了，还是得回归生活，脚踏实地，好好修行，如果十分努力，也许一年半载以后还能存点闲钱再去游玩一趟。
　　但如果玩物丧志，度假回来便觉得自己真就成了坐拥天下之人，那就是没有自知之明，毁于一时的安逸，被瞬息浮华遮眼了。
　　“果然还是在家中好，修炼也更加有奔头了。”
　　======
　　点娘正版订阅的作家的话里，本章有几句关于最近几章的剧情解释，正文里不多说。

第一百三十九章 有朋自远方来（一更）
　　一顿家宴，云苏亲自下厨，做了几样菜。
　　“云大哥，你做的菜真好吃。”
　　王玄机恋恋不舍地放下筷子，甚至担心地低头看了一下自己的小腹，真担心刚才吃得太多了。
　　“哎呀，小渔宝你别吃太多了，晚上睡觉又要踢被子了。”
　　“宝宝…饿，云大哥…好吃。”
　　小渔宝人小不起眼，但拿着一把木勺子，还有一把云苏为她削的木叉子，吃的眼睛鼻子都快看不见了，糊的满脸都是，和小奶狗有的一比，王玄机连忙哄住她，不让再多吃了。
　　听到她说好吃，小奶狗也在小凳上人立而起，有节奏地点着小小的狗头。
　　“美食之道，在于调和百味，火候也要刚刚好。只有用最好的食材，最好的佐料，再加上天时地利人和以及最好的心情，才能烹饪出一份令人食欲大振的佳肴。有些东西，却是有钱也没有地方买的。”
　　两道荤菜，云苏做的是糖醋鲤鱼，鲤鱼是越河大鲤鱼，在凡人眼中已经是极好的了，但对于修士来说还是差了些。
　　另外一道菜是黄豆焖烧猪蹄，干黄豆和生猪蹄，都是渔阳当地出产的，也算不得多么珍贵。
　　但为了提味，他从之前得到的许多灵药草中，选了那么几味能增鲜提味，调和出别致风味的药草，作为了佐料配入。
　　比如，配糖醋鲤鱼的姜丝，用的就是一种灵姜。
　　但是，糖和醋，酱油，黄豆猪蹄，甚至是油盐这些，却是寻常百姓用的，没有什么特殊之处。
　　“云大哥，我也好像觉得自己做的饭菜，没有往日的味道了。”
　　王玄机似乎明白了什么。
　　“这渔阳城一天一个样，总会有法子的。”
　　在云苏看来，随着渔阳城的灵气越来越充分，修士越来越多，大家对于衣食住行的要求也会越来越高，也许很快就会出现饱含灵气的油脂、食材和调味佐料了。
　　正好接下来，自己也会琢磨一二。
　　小奶狗更是两个狗眼滴溜溜地乱转，暗暗记了下来，看着小桌上剩下的小半条鱼尾，忍住了吃完的冲动，一口吞了，准备拿去让那条老咸鱼尝尝，什么是真正的美食。
　　饭毕，王玄机带小渔宝去洗漱，被施过法的太阴灯也自动燃了起来，月华之力撒入院中，还有天上正慢慢洒落下来的雪花，觉得清风小筑其实挺不错。
　　“如今道行神通也够了，找个时间将院子扩大一些吧。”
　　初入返虚境，成为地仙时，绝大部分精力都放在了巩固境界，参悟诸多妙法，以及为云游太虚做推衍和准备上，中途还有望月天狐的那段小插曲。
　　这次，倒是准备将一些事关生活品质的细节，全部捋一遍。
　　“现！”
　　心随意动，玄光术起，云苏便看到了清风小筑外，三天前的画面。
　　夕阳西下，却是傍晚时分了。
　　画面中，出现了一队脚踝高的小人儿，只有两人骑着不到鸡蛋大的大马，他们在渔阳城中寻寻觅觅，一会儿钻入地下，一会儿又冒了出来，眼看天都要黑了，才找到了城西的清风小筑。
　　“呼！累死了，累死了，这渔阳城真是太大了。”
　　为首的小人气喘吁吁，其他的小人儿也跟着叫苦连天。
　　“山，我们的马都快跑死完了，就剩下两匹了，也不知道什么时候才找得到那位苏先生。”
　　为首的小人闻言叹道：“上次我和溪来参加胡府的婚宴，明明记下了路的，那些修士太强大了，一年不到就让这渔阳大变样。”
　　这个叫山的小人，想到之前走错了路，进了城西的一户人家，结果不小心被对方养的大公鸡发现，好家伙，被追了一路，活活跑死了一半的马，剩下的被吓死了小半，加上原本来的路上就跑死了一些，如今就剩下两头了。
　　“无论如何都要找到苏先生。我们小人不能言而无信，而且溪说过那位先生谈吐不俗，颇为不凡，送请柬这样的大事，更要有诚意才行。”
　　山骑在马上，四周望了望，发现这巷子两旁都是高墙大院，向前再走些，忽然看到那院门上写着清风小筑四个字，顿时大喜。
　　“到了，到了，总算是找到了。”
　　小人们顿时欢呼不已，一路走了两个月，还遇到了凶恶的大公鸡，被啄得抱头鼠窜，要不是有些保命的手段，就惨了。
　　十几个小人站在清风小筑门口，打量着上面面，觉着台阶有些高，便想了办法。
　　只见他们一个个靠在一起，然后开始人垫人，人踩人，原来是准备先让几个人爬上台阶去敲门。
　　吱呀！
　　然而，门却从里面直接打开了，一个巨大的狗头从门后探了出来，正满脸狐疑地望着大家。
　　“大狗啊！”
　　被这一吓，人梯也倒了，十几个小人儿摔成了一堆，哎哟喂乱叫，那叫山的首领毕竟胆子大一些，抬头望着那正挤出门来的猛兽，顿时急道：
　　“大狗饶命啊，不要过来，你再过来我们就跑了啊。”
　　“……”
　　小奶狗钻出院门，蹲坐在台阶上，尾巴也围着屁股绕了半圈，舔了一下嘴唇，这才口吐人言说道：
　　“小朋友们，你们是来干什么的呀。”
　　小奶狗看着他们的样子，不禁觉得好玩，忍不住就笑的龇牙咧嘴，吓得小人们顿时尖叫连连，眼看就转身要跑。
　　它一个闪身，姿势不变，却刚好挡在了他们的去路上。
　　小人们原本正要逃，见这巨大的猛狗瞬间就拦住了路，便一个个双手撑地，屁股撅起，头撞地，就想钻地跑。
　　“唉哟，痛死我了。”
　　“大狗太坏了，它禁住了地下。”
　　“祸事了，我不能钻地了。”
　　“不好了，大狗要吃人了，救命。”
　　“山，你快跑，让它先吃我们，等它吃的时候，我来塞住它的牙缝，它就吃不了你们了。”
　　“……”
　　小奶狗笑得更开心了，嘿嘿，好玩儿，这些小家伙儿不会是老苏说的那些有朋自远方的朋友吧。
　　若是真的，这些朋友，还真是太小了，本尊叫你们小朋友还真是对了。
　　“小朋友们不要怕，告诉本尊，你们是来做什么的。”
　　小奶狗原本还想和他们玩一会儿，不过转念一想，如果真是老苏的朋友，还是万万不要乱来。
　　“山，你和它说一说，会说话的狗，总比那又傻又笨的大公鸡强。”
　　许多小人躲在山的后面，推搡着首领。那叫山的小人点点头，揉了揉撞得发红的额头，这才拱手道：“我叫山，见过这位狗大哥。我们是来给渔阳城城西的苏先生送请柬的，之前不认识路，已经在这渔阳城中转了大半个月了。”
　　“哦，有朋自远方来，还真是你们呀，你们和苏先生是如何认识的？”
　　“我们的公子溪，和苏先生是在城外百花谷胡府嫁女的婚宴上认识的，当时我也在场，他们二人一见如故，便约好下次去我们小人的家乡喝酒做客的。
　　我们的溪即将举行成年大礼，专门派我们来给苏先生送请柬。”
　　小奶狗道行修为何其高，略一沉吟便知道他说的是真的。
　　“倒是有些不巧，先生外出云游去了，不在家中。不过临走前吩咐本尊，若是有朋自远方来，便先好生招待，安顿好你们，等他回来。”
　　“苏先生果然是世外高人，神机妙算，未卜先知，原来早就知道我们要来。这几日我们正好被城西一只大公鸡追得疲惫不堪，便休息几日，等先生回来再把请柬亲手交到他手上。”
　　山一听原来如此，这里就是溪说的清风小筑，而眼前这巨大的狗还会法术，肯定不会骗大家。
　　小奶狗倒也没有诓他们，带着他们直接去了前院，找了一处安静的偏房，还布下了禁法，防止被什么蛇鼠一类的吃了。
　　这要是被吃了一个两个，它自认为神通广大，也找补不回来。
　　这三日以来，小奶狗倒是把它们照顾的无微不至，还从自己的私房钱里挤出来一些，给它们买了城中最好的酒鱼泉酿，还有一些肉，这几日都是有酒有肉的好生招待着。
　　“这些小人虽然身材极为矮小，相貌却和凡人无异。但为人极为朴实，信守诺言，非常朴实。”
　　方才用餐时，小奶狗就传音说了这件事。
　　不过，云苏眼见天色不早，也不急，只等明日再去见这些信守诺言，堪称历经千辛万苦来送一份请柬的小人们。
　　方才神识看到这些小人正在前院的偏房中喝酒，掐指一算，便见到了他们一路上的艰辛。
　　当初，只觉得那些小人说为了去胡府赴宴跑死了三匹马，当时还以为是他们吹牛，没想到是真的，尤其是入城之后，苦寻不得，误入他人府上遭遇大公鸡时的险象环生，不由觉得有些惭愧。
　　当时只说城西清风小筑，结果渔阳城如今扩大了两倍不止，对于小人来说，就是扩大了几十倍，所谓的城西的位置，却是已经变了。
　　“既然有朋自远方来，这渔阳城又有许多人曾直接或者间接助我不少，不如摆一场宴席，犒劳一番大家。”
　　云苏想到自己先是得道于渔阳，后又因为长生仙令之事获利颇丰，却是心头一动，打定了主意要办一次年前宴席，正好小人们远道而来，也算是和这城中故旧小聚一番。

第一百四十章 清风宴（二更求订阅）
　　云苏心头一动，便看到了大水池的水下深处，那老咸鱼偷偷摸摸挖的微型洞府中，小奶狗正指着盘里的小半条糖醋鲤鱼鱼尾，一副恨铁不成钢的语气训斥着鱼龙道人。
　　“这便是先生亲自烹饪的一道鱼菜，叫糖醋鲤鱼。你尝尝，比你做的又如何。”
　　老咸鱼嗅了嗅，不由惊道：“乖乖，好像很香的样子哦。”
　　一听是那位苏先生亲手烹饪的，他也不敢怠慢，居然先是躬身行礼拜了三拜，然后又取了一双玉石筷子，这才小心翼翼地夹起来，一口吃了。
　　“呜！……”
　　忽然间，鱼龙道人的脸僵硬了，似乎不敢相信，使劲嚼了嚼，这才惊声道：“这是啥子糖醋鲤鱼，比俺做的红烧鲤鱼好吃太多了。”
　　“你这夯货！知道做菜是要放盐的不？”
　　小奶狗现在回想了一下，如果抛开那泥沙的怪异口感，还有没放盐的问题，这老咸鱼做菜还是比较擅长的，他做的菜，比较原汁原味，而本身又是凝神境的高级修士，控制火候，和食物中的水分这些方面自然也没有问题，至少比自己连锅碗瓢盆都不懂要强得多，而且他能化为人形，做菜才方便，本尊还是乖乖负责吃吧。
　　“那种白花花，跟沙子一样的东西？不是咸的吗？俺那次吃了一大坛子好几十斤，也没尝出来好吃呢。”
　　老鱼还真是有点懵逼，自从研究厨艺以来，他做的菜还真没放过那东西。一开始，做菜的材料都是在镜湖上那些富商大船上直接偷的，后来用的多了，就派水族去买。
　　盐倒是尝过，觉得又咸又苦，那一大坛盐完全就是苦涩无比，吃了还异常难受，后来就再也没有用过那东西。
　　他平日里做菜，除了自己吃，剩下的都分给镜湖的那些水族。其他时间连镜湖都不出一步，大部分时间睡大觉，小部分时间修炼，剩下的拿来下厨做菜吃饭，一时间还真被问懵了。
　　“……”
　　小奶狗也懵逼了，仔细一想，水族本来就生活在水中，吃点鱼虾鳖蟹一类的往往都是活吞吃生的，老咸鱼除了吃喝拉撒就是睡大觉，能够把鱼煮熟了，已经很不容易了，而且江河水族和大海咸水一族也不同，天生对盐或许便不太友好，更何况这夯货直接吃了好几斤，能好受才怪了，难怪从不放盐。
　　“狗神，你要相信俺啊，俺句句属实。我这红烧鲤鱼也是有来头的。
　　首先是俺有一次闻到鱼肉香味，看到镜湖游船上有人正在做鱼吃，太香了。
　　然后就是五百一十二年前，我做了一个奇怪的梦，得了灵感。
　　那一次梦中，我看到一个巴掌大，镶着镜子的的铁盒子里面，有一个人正蹲在湖边炒菜，他还有点厉害呢，明明是个凡人，但能空手从湖里抓鱼，还就地取材找了一堆瓦片石头一搭，再弄了个烂锅，就在湖边做起了红烧鲤鱼。
　　最关键的是，我亲眼看到他最后从河边抓了一把沙子丢进锅里，才，才学到了这一招。
　　俺是鲤鱼啊，俺开灵智以前都是在泥沙里拱螺蛳虫子和粮食吃的，当时就觉得灵感爆发，醒来以后就研究出来了，尝了以后果然好吃……”
　　小奶狗狐疑地望着他，他现在觉得好像不是这老咸鱼有问题，反而他做的梦有问题。
　　“老咸鱼，你还真是无师自通，在梦里学了不少东西耶。”
　　“天空飘来五个字，这都不是事儿。狗神，你也不是外人，我给你嗦，我有个宝贝。”
　　一听到宝贝，小奶狗连美食都暂时忘了，两眼放光。
　　“不过，狗神你法力无边，神通广大，血脉高贵，长得又美，只要你答应我不抢我的这个宝贝，我就告诉你这个天大的秘密，然后借你玩玩。”
　　老咸鱼这些日子都在想，这清风道场如此威猛无边，强的没有天理，随便一条狗就能跟揍孙子一样揍自己，门上还有个更加六亲不认的，以后要想能睡好大觉，也得想一下出路的问题。
　　他原本想将那玉石枕头献给那位苏先生，结果人家看不上，不要，现在想来想去，还是自己太痴心妄想了，刚被判了十年有期徒刑，还没将功赎罪呢，便想着一步登天，实在是脑缺了一点。
　　所以，老咸鱼觉得，还是得从底层路线，一步步来。
　　“你先说，本尊再考虑要不要答应你。”
　　“俺不说，你不答应，俺就不说。”
　　“看来你是鱼皮痒了，想挨揍了啊。”
　　“真的，这宝贝我给苏先生看过，他都说是大宝贝，能骗你狗神吗？”
　　果然，小奶狗一听苏先生三个字，就狗头一怂，这宝贝连老苏都说是大宝贝，想来是真的了。
　　“狗神，你千万不要误会啊，这宝贝俺可是早晚要送给苏先生的，他可能是看老鱼可怜，才让我先留着。”
　　“是吗？老咸鱼，你这次的想法，依本尊看难得很正确嘛。”
　　“嘿嘿，苟多了，苟多了啥都懂了。”
　　“嗯？”
　　“狗神不要误会，我说的是苟住不要抖的苟，不是说你。”
　　一个化为人形的鱼龙道人和一条小白狗就开始研究起那个白玉枕头来，连美食都暂时放在了一边。
　　云苏却是散去了画面，心中叹道，这老咸鱼还真是咸鱼有闲福。
　　那玉石枕头，如果自己没看错，很像传说中的一件宝物，游梦仙枕，传说躺在这个枕头上面睡觉，可以梦游八方。
　　这个宝物的传说很多，不仅仅是在地球那个世界，就是在这一方大世界，他也曾在一些闲书上看到过。
　　但因为得到它的大多是凡人，只觉得玉石宝贵，枕着睡觉又很舒服，做的梦还稀奇古怪的，便都说是仙家之宝。
　　当然，也有传闻，说它能让人穿越到其他的世界，但云苏已经亲手鉴证过是假的。
　　不过，以它枕着入睡，确实对于修炼者有不小的好处。
　　对于普通人来说，枕着它入睡会梦游各个世界，看似花里胡哨，实则对于修士来说，这就意味着见多识广，悟性惊人。
　　从这老咸鱼来看，他白天修炼，也许还真没有晚上修炼的效果好。
　　第一次见它，云苏便觉得此物和返虚境的某些修炼瓶颈有关联，现在道行大进，懂得更多了，自然更明白。
　　如果有这游梦仙枕，返虚境大圆满后的突破将会轻松得多。
　　这老咸鱼这几百年间，从来没好好修炼过，天天就是吃了睡，睡了吃，主要就是因为这个枕头，使得他修炼事半功倍。
　　至于他说五百多年前，做了一个最清晰的梦，云苏也推衍过，隐隐还和自己有些关系。
　　“应该是由于我来到了这一方大世界的原因，如同有一条线在极短时间内牵连了两个世界，那一瞬间，这仙枕便让他梦到了一些地球上的事情。”
　　云苏大胆猜测，这老鱼应该是梦中看了很多直播，满口各地方言都是从上面学的，而他所说的什么湖边做菜，应该是某些美食主播用特技处理过的画面，这老鱼在梦中时也不是什么凝神境高人，普通人一个，自然看不穿虚实的。
　　而老咸鱼在镜湖之下苟了那么多年，因为因果牵扯，最终被逮住了，心里也不傻，这种宝物是留不住的，所以一上来就要送自己，自己没要，现在又想委婉地通过小奶狗来送。
　　云苏虽然觉得它是好东西，但毕竟是人家日夜为伴的本命血宝，对于自己来说，最多也就是在返虚境突破时，可能会有一次大作用，其他时候，这宝物并不是太稀奇。
　　即便是日后返虚境界大圆满，云苏也不见得就一定需要这个枕头，识海中没有感悟的大道规则那么多，随便悟透一条两条，便远远不是一个枕头的价值能比的。
　　可以说，到时候冲击逍遥天仙，会比从化神突入返虚可能还要容易得多。
　　然而不多时，云苏便见到小奶狗蹦蹦跳跳地来了，便把它唤进了屋中。
　　“先生，那条老咸鱼有好宝贝呢，你看。”
　　小奶狗吐出一物，正是那仙枕。
　　“不错，此物确实是一件宝贝。我曾知晓过一些类似的，比如黄粱枕，游梦仙枕，枕之入睡都可梦见许多虚无缥缈之事。”
　　“老咸鱼居然没有骗人，他说你让他先留着，刚才又说要借给我玩几百天。”
　　“他的因果罪过已经罚过了，这枕头你借来玩玩便是了，不要强夺他的。对于你而言，这也就是一件好玩的玩具，对他而言，已经是全身家当了。”
　　“嗯嗯，我知道了，玩几天便还他。不然，真不借来玩玩，我看他也不安心。”
　　云苏又说道：“你去将他带来，有些事情要吩咐你们。”
　　不多时，小奶狗就带着战战兢兢的老咸鱼来了，他还在想，是不是枕头起作用了。
　　结果，看到屋子里那一盏正点着太阴之水的宝灯，顿时就惊呆了，乖乖，这可是太阴之水，自己曾经努力了两百年都没炼化一滴，这苏先生居然拿来点灯，怪不得一到了晚上，这清风小筑的月华之力就暴涨，还日日积累下来许多，原来是有这等宝物。
　　“难怪看不上老鱼的烂枕头，人家用太阴之水点灯……”
　　老咸鱼顿时觉得受打击更严重了，看来这几百年真是把脑子都苟坏了，只知道苟，却不知道这大成王朝何时出了如此神通广大的绝世仙修。
　　“三日之后，本道场将在前院安排一桌酒宴，名为清风宴，招待道场的一些故交友人们。宴席筹备之事，事关重大，意味着道场颜面，须得有一个德高望重的人来负责筹备，另外，还需要一个厨子。”
　　云苏这话一出口，老咸鱼还懵逼的没反应过来，小奶狗却是差点一下蹦起来了。
　　“本尊就是德高望重之辈啊，老苏终于发现了。老咸鱼是厨子，那剩下的德高望重之辈，不就是本尊了嘛！哈哈哈，老苏真是太够义气了。”
　　小奶狗满眼冒星星，只觉得浑身吃了仙丹一样舒服通透，连忙行礼道：“先生，我要推荐鱼龙道人做厨子，他精研厨艺数百年，除了脑子不太好，其他的条件没有太大问题，只要我多揍……不，是多提醒一下他，三天绝对够他转变思路，当一个好厨子了。”
　　“贫道也正有此意，既然如此，这统筹宴席的事情便交给你了，还有三日时间，你们抓紧吧。”
　　云苏说完，将玉石枕头还给小奶狗，便一拂袖把二人丢了出去。
　　老咸鱼满脑子都还有点懵，自己这算是有期徒刑变劳动改造了不？
　　“老咸鱼，你看把枕头借给本尊没错吧，本尊可是力荐你出任清风道场第一届清风仙宴的大厨。”
　　“……”
　　“好了，我们现在找个地方商量下，怎么办这个宴席。”
　　小奶狗见老咸鱼又想回去睡觉了，凌空就是一狗拳打了过去，轰的一下，老咸鱼这才乖乖跟着走。
　　“小张子，醒一醒，有大事发生了，快来帮本尊想想办法。”
　　小奶狗是谁啊，记忆力超群，现在都记得张一凡给他唠叨的什么百仙宴的事情，这宴席都差不多，既然他吃过，就必须要发表意见，本尊虽然德高望重，但这次却是要全力以赴的。
　　张一凡也无法，只好下了门神图，跟着它一起走进假山里面，席地围坐，小声商谈起来。
　　“情况便是这些，本尊不成功便揍你们，现在都给我想办法，怎么才能把这次清风仙宴办好了。”
　　“……”
　　两人都不是它的对手，这任务又确实是道场的大事，便绞尽脑汁地商议起来。
　　“这道场仙宴，首先就是要请人，而且还要讲究礼节。你们看那些来请苏先生赴会的小人们就做得特别好，一队人马千里迢迢来送请柬，可谓礼仪周到。
　　另外，凡是宴席，我们当年瓦屋山的百仙宴，按例是一百零八道菜，从苏先生给的这份名单来看，人不多，菜品宜精不宜多，越珍奇越好。
　　最后才是把菜做好，其实来的人都不是为了吃菜，反而这一步并不重要，只要食材够好，比如是灵药做菜，生的反而可能好些。”
　　张一凡分析的头头是道，却让小奶狗不禁高看了一眼。
　　“小张子，看不出来，你除了你师姐，知道的还不少嘛。”
　　====
　　求订阅，兄弟们，订阅支持续命啦！！
　　另外，点娘正版的作家的话，有几句重要信息，友情提示。

第一百四十一章 从天而降的仙缘（第一更）
　　“尊者，我与师姐早已是两个世界的人，日后莫再提了。”
　　张一凡目光坚毅，一脸淡然，却是看的小奶狗完全没有一点认同感，一张狗脸凑到他面前，吐槽道：“你每次睁着眼睛说瞎话的时候，本尊就只有派出老咸鱼了。”
　　“咳咳，狗神说的对，这人啊，年轻的时候，千万不要遇到太过惊艳的人，不然后半生都是遗憾。”
　　老咸鱼得了眼神，马上揪着自己那一寸长的胡须，唉声叹气说了一句。
　　“……”
　　张一凡一时气结，也不知道该如何反驳这一狗一鱼。
　　幸好老咸鱼马上舔着脸去问小奶狗：“狗神，那俺能做一点什么？”
　　小奶狗斜着瞅了他一眼，冷声道：“接下来你就专门练习厨艺，张一凡的性格本尊很清楚，你正好刚刚又讽刺了他，正好由他监督你，负责试菜，做的不好吃，他便奉旨打你。”
　　“……”
　　老咸鱼顿时无语，这狗神真是比老鱼还精呢。
　　“好！这三天三夜俺不睡觉了，都拿来练习厨艺，狗神你再借一点银子，我干脆去雇个厨艺不错的船家，取长补短，也能一边坐船一边练。”
　　老咸鱼也打起了精神，这可是关键时候，可千万不能搞砸了。
　　小奶狗也是大方，直接张嘴吐出了一块重新熔炼的碎银子，大约一两。
　　“这可是本尊半个月才攒下的跑腿钱，你若是学不好厨艺，小心揍死你。”
　　“狗神你放一万个心，俺靠谱得很。不，不，绝对不是红烧鲤鱼不放盐那样的靠谱，俺知道错在哪里了，一定好好改。”
　　老咸鱼也是哭笑不得，这银子以前在镜湖的时候，从船上落到河底的，他都懒得去捡，现在巡河遇到了财物，能找到的失主，就交给失主，找不到的也要带回来充公。
　　至于去偷去抢，给他一百个胆也不敢想，倒是想着什么时候遇到熟人了，借点金银先花花，改善一下生活，孝敬一下狗神打打关系也好的。
　　“尊者，那我还能做些什么？”
　　“你吧，虽然修为不太高，但长得还是比较帅气，比老咸鱼强多了。穿上这身先生赐下的行头，更是威风凛凛，只要不离开渔阳城太远，实力也足够揍老咸鱼这样的家伙了，一般人看到你都怕了。
　　就由你负责送请柬，对了，顺便把我那化身也带去，神将配狗，威风给我摆足了。”
　　“好。不过，我们都去忙了，谁负责看门呢？”
　　“你是不是傻？有苏先生在，看什么门，脑袋瓜门儿。”
　　小奶狗想了想，说道：“那看来最重要的食材这一项，只能交给本尊亲自去做了。可是三天时间有点短，去哪里弄那么多顶尖食材。”
　　“我听说凡人的皇帝吃的很好，皇宫中的御膳房，一定有很多顶级食材。”
　　“不行，凡间的食材拿来开仙宴，稍差了。”
　　小奶狗苦思良久，忽然一喜，笑道：“本尊有办法了，前些日子来搞事儿的仙门势力那么多，既然主动上门骚扰，那就别怪本尊去找点食材了。”
　　“此事关系重大，尊者你最好和先生禀报一番。”
　　“嗯，你提醒得对，放心吧，本尊知道怎么做。”
　　小奶狗顿时信心十足，三天三夜时间完全够了，这次一定要把老苏交给的重大任务办得好好的，这个德高望重的评价必须拿稳了。
　　三人商量完毕，小奶狗连夜请示了云苏，得了许可后，便连夜出门去了，张一凡也得了云苏亲手写的一沓请柬。
　　这请柬虽然只是用阳明府有名的阳纸制成，但云苏却施法在请柬内页的左边画了清风小筑的图样，又在右边施法凝出了一行字，写明清风宴是何时何日何地，
　　最后，他却是极为罕见地亲手写了一个字：苏。
　　这个字本身便写得极好，磅礴大气，又富含古韵。其中更是融入了一些道意，凡人见了可以心生灵慧，修士见了也能有所感悟。
　　“去吧。”
　　“尊先生法旨！”
　　小奶狗没有说错，张一凡此时确实是威风八面，一身金光神甲光是朝那里一站便能让凡人惊为天兵神将，手中还提着那古宝琅琊剑化成的丈余长枪，右手再牵着一条比小奶狗本尊高不少，面相凶恶，同样披金戴甲的神犬化身。
　　刚出了清风小筑，张一凡就直奔城西而去，准备先去最近的第一家。
　　……
　　渔阳城，王大善人府上。
　　夜色刚黑，府上虽然依旧灯火通明，却已经安静了下来，内院里王大善人和旁边独子王长安的房中都还亮着灯，这父子都有雪夜读书的习惯。
　　“老爷，今夜雪有些大，不如早点睡吧。”
　　王老夫人摸了摸王老爷子坐着看书的暖榻，发觉还是热的，这才稍微放心了些。
　　“不知怎的，今晚却是总觉得有事，毫无睡意。”
　　王大善人气色极佳，心头总觉得有什么好事要发生，沉吟良久也想不到会是什么。
　　“这大晚上的，又是大雪之夜，会有什么事。”
　　“你懂什么。”
　　王大善人又拿起了一本医术，他猜测可能会是读书有所感悟。
　　正在这时，只见屋外忽然有一道金光亮起，二老正在惊疑间，却听到管家来敲门了。
　　“老爷，不好了，神人上门了。”
　　王大善人一听，连忙下榻推开了门，只觉得整个内院金光一片，凝神一看，那金光中站着一个金甲神人，踩着云雾，临空悬浮，还带着一条神犬，一时间只觉得脑中轰的一声，连忙行礼：
　　“老夫王禺山，不知神将驾临弊府有何贵干。”
　　这时，同样听到动静的王长安也出来了，连忙行礼。内院中的其他仆役，更是早就惊得不敢说话了。
　　张一凡朗声道：“本将是来送请柬的，请王禺山老爷，王长安公子查收。”
　　两道流光分别落入王大善人和王长安手中。
　　二人一看，果然是一份红皮请柬，打开一看，心头一惊。
　　王大善人看了请柬，尤其是最后那个‘苏’字，仿佛蕴含着神秘之力一样，入眼之后，只觉得心中仿佛通透了，平日里想不明白的一些事情也懂了，甚至就连身上那下雪天的湿寒之痛也极大的减轻了。
　　王大善人忍着激动，颤栗着说道：“多谢神将大人亲自上门送请柬，老夫王禺山定当准时前往。”
　　“请神将代为转告先生，谢过先生美意，在下定当随家翁准时赴会。”
　　“好，本将自当转告，二位告辞。”
　　张一凡也不多说，起了云雾，金甲神光一起便消失了，留下王府一大家子。
　　“老爷，这，这是真的吗？”
　　王老夫人现在还是晕乎乎的，只觉得方才的事情难以置信，虽然很多人都说渔阳城来了许多神仙，但和王府却是没有多大关系，她也是第一次亲眼见到。
　　“是真的。”
　　王大善人拿着请柬，手还在发抖，心头却是感慨不已。
　　“父亲，这位苏先生确实是神仙中人，孩儿之前所说的那位在宁安堂外仗义出手的高人，便是他。唤鬼差，定阴阳，改生死，比起那些连日来在渔阳城颇为高调的修炼者，孩儿私以为他更像是真正的神仙中人，和其他人相比强了百倍。”
　　王长安收到请柬，同样心情激动，没想到那位苏先生居然称他一声小友，这是何等荣耀。尤其是看到了那个手写的字，更是心头明亮，犹如望见真我一般。
　　倒是老父亲也被邀请了，令他稍微意外。
　　“仙长说我王禺山以忠孝善传家，堪称为善者杰，为医者仁，说老夫是仁杰之士。我与那位苏先生不过一面之缘，连茶叙情分都没有，却怎料人家施恩王家在前，然后又如此高看老夫，派神将上门送请柬，请我这糟老头子赴宴。”
　　王禺山说着说着，手越来越抖，最后却是老泪纵横，这一辈子，做善事多了，被人骂的也多了，如今老来了有这般缘法，却是感慨不已。
　　“三日之后的清风宴，真是令人期待。”
　　不说王家上下大受震动，王大善人父子因为行善积德，有神人亲自上门送请柬的事虽然被下令封口，但府上的仆役却私下议论，都极为惊叹。
　　几乎是片刻之后，城中一代的刘府，也迎来了金光神将从天而降，惊得刘老爷子带着夫人，儿子媳妇一起以大礼相迎。
　　送走了神将，刘老爷子把儿媳叫到了一起，拿出了自己的请柬。
　　刘员外：“苏先生在请柬中说老夫是福缘深厚之人，特意邀请前往清风宴一聚。”
　　方才看请柬时，那犹如神谕一般的‘苏’字，令老员外心中激动万分，府上的长生牌位倒是正好缺一样和苏先生有关之物，这请柬日后倒是正好供奉起来。
　　“爹，娘，儿子和美娘的这一份请柬上，说我二人是良人佳配，乐公好义。”
　　刘老夫人却是神色一暗，两份请柬上，都没有她。
　　“苏先生乃是世外高人，当日救回我们儿子，领回了媳妇，你便将此事放下了，须知这世间的事，福缘积攒一世，才能用于一时，平日里你忙着家长里短，有些事情落下了。
　　唉，我刘家不缺钱才，也不需要你事事躬身，儿子和媳妇也孝顺的很，早就劝你放下俗事，好好修身养性了。”
　　刘员外也是只能如此劝道，心中却是想着这赴宴总不好空手去，苏先生是世外高人，一般东西定然入不得法眼，正好这半年来存了不少酒，还有一些从其他地方采买的，正好送去。
　　老夫人也是点点头，老爷和儿子媳妇都能赴宴，想想也心满意足了。
　　=====
　　努力码字，拒绝懒惰，第一章站着求订阅，订阅，订阅！

第一百四十二章 小奶狗发火了（第二更求订阅）
　　“那位苏先生，果然是大隐于市的有道真仙。”
　　胡美娘乃是修炼数十年的狐妖，修为虽然不高，但却是真正的妖修，比起员外父子，她的感受要强烈得多。
　　心头到了现在还嗡嗡作响，方才金光神人从天而降时，她仿佛觉得是一座高山从天而落，那神将明明没有任何刻意针对自己，自己却几乎是出于本能的畏惧，便难以动弹分毫。
　　“唉！起了个大早，却是赶了个晚集。”
　　胡美娘想起种种旧事，不禁苦笑不已，悔恨连连。
　　之前听说韩玉夫妇为苏先生府上管事，要为天下人修藏书楼时，她便惊醒过来了。
　　马上拉着相公，厚着脸皮去帮那韩玉夫妇，施粥也好，建藏书楼也罢，甚至连募捐都颇为积极，心中有了危机感，做起事来自然是更加积极，不然怕是早就和这位世外高人渐行渐远，就连这次的请柬也不一定有份了。
　　“相公一心读书，却是对这些人情世故太不通透了，我也过于沉醉于和相公的恩爱之中，真把自己当成了普通凡人，却是有些懈怠了。
　　那韩秀才当日在百花谷见他时，虽然不曾受到障眼之法影响，但终究也是凡夫俗子，没想到那韩夫人却如此不凡，以凡人之力，最终帮助韩秀才为苏先生办成了那么多大事，日后的福缘，怕是超过我二人了。
　　都怪我，明明有更好的出身，更好的条件，更早的机缘，却没有把握好，有愧于相公和整个刘家。”
　　刘家父子不懂，胡美娘却是懂的，一时间愧疚无比，心头更是起了危机感，这渔阳城的修炼者越来越多，爹爹也是顺应大势加入了云梦谷，而自己明明和相公离先生更近，却险些浪费了仙缘。
　　说日子，日子都是小情小爱，过得不如那韩玉夫妇充实。说修行，这大半年更是进步极为有限，甚至隐隐修为还有退步的趋势。
　　“我和相公的姻缘，可以算得上是先生钦赐，却因为自己太过懈怠，反而不如他人。日后一定要好好想想办法，和那韩玉夫妇多学一些。”
　　在胡美娘看来，如果不是之前忽然警醒，就险些彻底浪费了一场缘法，倒是那韩秀才夫妇，以及公公，本来都是凡人，却做了许多事情，心中暗暗下定决心，明日便和相公一起去拜访韩玉夫妇，然后再回娘家一趟，向爹爹请教一番。
　　张一凡自然不知道这些，带着那条小奶狗的化身，先是到了王刘二家，接着又去了韩玉府上，然后又到了渔阳的城隍阴司。
　　“报，鬼门关外有金甲神人从天而降，说是来给大人送请柬的。”
　　城隍赵无极正在查阅卷宗，却忽然听到有鬼卒来报。
　　“哦？”
　　赵无极心有疑虑，这阴司可是从未有什么神人天降而来，便没有让人去请进来，而是亲自来到了鬼门外，果然见到一身金甲神光，还带着一条神犬的张一凡。
　　“不知神君驾临，城隍赵无极有失远迎。”
　　“城隍不必多礼，我乃清风小筑苏先生麾下神将，此番前来是邀请城隍大人前去赴会清风宴。”
　　张一凡抖手射出一道金光，城隍下意识接住，打开一看，只觉得轰的一声，整个人便如同见到了无字天书一般，原本许多神道修行中晦涩难明之处，居然瞬间就懂了。
　　就连体内一些由于香火愿力而引发疼痛的病灶，也如同被一道金光照化，纷纷消散了。虽然不是彻底解决，但整个神体舒服了许多。
　　“赵无极多谢苏先生相邀，一定准时赴会。”
　　张一凡告辞而去，这时候许多躲藏起来的阴司差役们才敢露面。
　　“大人，此人是什么大来头啊，他一来，金光一照，这阴司中许多千年未散的鬼风怨气都被散去了，我们都觉得身上很舒服。”
　　“此事，说话来长，不提也罢。”
　　赵无极回想垚山之时，初见那位苏先生时的情形，不由感慨万分，当时谁又能想到这位苏先生是那种隐世不出的仙道高人。
　　在请柬中，这位仙长称赞自己执法有度，勤勉有加，审判公平，却是颇为感动，自己不过是渔阳城的小小城隍，却能得这样的有道真仙如此评价。
　　张一凡自然不知道这些，今夜还有几家要送。
　　这边送请柬，那老咸鱼也没闲着，连夜行动，去了城中许多大厨府上，以入梦之法，学那做菜的手艺。
　　一夜之间，渔阳城的绝大多数厨子，都好像觉得做了一场大梦，梦中有一只大鲤鱼口吐人言，躬身立于门外，说是要学做菜。
　　“真是怪事，鲤鱼学做菜，还点名要学红烧鲤鱼，糖醋鲤鱼。”
　　许多厨子都觉得神奇的很，那大鲤鱼也是极为有趣，学完了菜，临走时还说施法为大家祛病求福作为回报，来日有空再来请教。
　　很多厨子们刚醒来时还觉得梦中荒唐无比，人也就罢了，什么时候一条鲤鱼会学红烧鲤鱼，太难以置信了，但是，他们却很快发现身上许多陈年的病痛居然没了，再入灶房一看，锅碗瓢盆和许多食材都有用过的痕迹，才惊觉此事或许不仅仅是一场梦。
　　与此同时，小奶狗一路北上，却是已经将方圆万里内的几个小门派小势力都光顾了一遍，可惜大多寒碜的很，不过顺了几样食材，别说做一顿仙宴，最多够摆几碗而已。
　　“不行，这些小门小派的，实在拿不出什么好东西，连算作利钱都不够”
　　小奶狗想了想名单上的目标，还有十来个，但大多数都是一些普通的修仙势力，其中强一些的，也就和小张子的师门瓦屋山差不多。
　　它也明白，之前那些门派虽然派出了探子，但也未必每个门派都是居心叵测，所以除了几样食材，倒也没有强人所难，只是把两个做的过分的门中惩戒了一番，找了一两个主事者，蒙头盖脸揍了一顿。
　　“看来，只有去这个修仙王朝了。”
　　小奶狗把其他的小门小派都剔除了，去了也多半是浪费时间，这个修仙王朝，上次派出的探子和奸细是最多的。
　　从地理位置上来看，它距离大成王朝和乌兰国一带，北上不过一万三千余里，隔着几个小国罢了，已经传承了五千多年，从拷问的情报来看，表面上是由一个凝神境的修士创建的，实际上却隐藏着一个自称仙人的老皇帝。
　　“上次来刺探藏书楼的人里面，这个修仙王朝最多，而且大多手段狠辣，行事不顾后果，被巫山剑宫的人拦住盘问，还出手伤人，若不是本尊出马，连人都给杀了，最是可恶。
　　而且仗着自己是方圆两三万里，唯一一个由修仙者建立的王朝，便自恃甚高，对四周的国度也都虎视眈眈，向来还喜欢恃强凌弱，轻易便挑起了许多战事，弄的尸山血海，倒是最好的目标。”
　　小奶狗调转遁光，直扑那修仙王朝而去。
　　要不苏先生让它把那些奸细和探子打包交给尨山那位剑修，它可是准备好好孽杀几个，再送回那神木王朝，惩治一番，出一口气的的。
　　……
　　神木王朝，王都，神木宫中。
　　巨大的宫殿，离地三十余丈，算上宫殿的高度，整体接近七十丈高。
　　神木王朝疆域一万五千里，但这王都却是建的磅礴大气，城墙高达二十几丈，别说凡人，就是普通的武林高手都难以一口气跨越。
　　而王都中又以皇宫地势最高，数百座大大小小的宫殿，将那神木宫众星拱月一般围拢起来。
　　宫殿加地基，合计七十丈高的神木宫，足以令王都的百万生灵都得见，只要抬头，就能看到那如同在云端的神木宫。
　　“微臣，拜见仙木太子。”
　　神木宫大殿中，穹顶高高耸起，大殿的最北方是一整面墙壁，似是木制。
　　木墙之下，有一座由灵石堆砌而成的巨大宝座，上面宝光流转，一看就不是凡物。
　　而巨大宝座之下，又有一个小的宝座，上面正坐着一个看起来比较年轻的修士，着一身青木龙袍，面色铁青，如同病了一般。
　　大殿下，正站着一个尖嘴猴腮的修士，从他的五官和面容，能轻易看出此人是一个妖修，满脸豹纹，目光阴翳。
　　“豹将军，消息打探的如何了！”
　　“启禀仙木太子，我们派出去的探子大半都折损在大成王朝了。零星回来了几人，也是见势不妙离的远些，才逃回来了。”
　　那妖修咬牙切齿地说道：“我们的人听说渔阳城一带有那南方大帝的消息，又引来了许多大成王朝的仙门汇聚，便想着为仙朝去打探清楚，结果进了城的人都不见了……”
　　他将渔阳城，南方大帝，还有大成王朝的仙门动作全都说了一遍，尤其重点提了关于尨山剑派，巫山剑宫和那云梦谷的情报。
　　“那渔阳城屡屡传出那位南方大帝的神迹，此人虽然沐猴而冠，但能将这些凡人迷得神魂颠倒，有些手段也不奇怪。
　　倒是这所谓的三大仙门，哼，不过是撮尔小国的一点小把戏，上不得台面。”
　　那仙木太子似乎极为不屑这些琐碎情报。
　　“可是太子，那鬼方神殿暗中控制乌兰国，想要复辟阴山王朝，却是在函天城外功亏一篑，大局为重，这南方大帝和大成王朝，还有那几个势力，微臣以为不能小觑。”
　　妖修似是担心这太子太过轻敌，又躬身劝道。
　　“阴山王朝本身也不过是短命鬼，王朝血脉被人杀的一个不剩，几个阉人太监也想复辟，真是天大的笑话。放心吧，父王的修炼已经到了紧要关头，大哥又尚未从广岐山修道归来，本太子虽然看不起这些跳梁小丑，但也不会被这些鸡零狗碎的弃子之死而动怒。
　　成大事者，徐徐图之。”
　　在那仙木太子看来，不过是失踪了十几个探子，另外死了几十个江湖高手和引气初期的修士，算不得什么。
　　他虽然并不清楚鬼方神殿的底蕴，但细细想来，几个阉人修士靠修习鬼道，又能有多大的本事。
　　日后，父王神功大成，大哥携广岐山归来，神木王朝大军所到之处，尽是土鸡瓦狗，必将建立惊世功勋。
　　“仙皇大人隐忍多年，法力无边，一旦神功大成，自然不惧那南方小儿。大王子又得了广岐山唯一的天魔少主青睐，入赘广岐山，日后便是这排名南洲第十二位的魔教大派半个主人了，王朝的万载伟业，自然指日可待。”
　　仙木太子点点头，似是认同。
　　“那大成的人也着实可笑，蝼蚁小国，不试着归顺一方大势力，却造谣生事，妄想兴盛仙道，居然合力建了一座什么藏书楼，号称天下第一，高达百丈，数十里外也能看得见。
　　微臣亲眼见了，只觉得这大成人痴心妄想。”
　　那豹将军也附和着那仙木太子，跟着骂起了大成的人来。
　　“你亲眼见到那自称天下第一的藏书楼？高达百丈？”
　　“是，是的，微臣亲眼所见。”
　　豹将军觉着是不是说错话了，这仙木太子说变脸就变脸。
　　“轰！”
　　仙木太子原本只是有些不屑，听到这里，却是猛地一拍身前的桌案，一整块超大灵石切割而成的桌案便被他拍成了碎渣，掉落一地。
　　“实在是厚颜无耻之辈！！区区凡人小国，居然也敢妄称建造天下第一楼，高达百丈，岂不是比神木王宫还高了许多，如此僭越，也不怕招来祸事。”
　　那妖道见状，连忙道：“太子所言甚是，我神木王朝乃是方圆两万里之尊。这渔阳城的修士，估计也是见识太少，又不懂我们神木仙朝的古仪礼制，才闯下了祸。
　　“既然如此，那派人去把它推倒了便是，以后你记好了，王朝以南两万里内，不得再有类似的事情发生。”
　　“是，太子。”
　　而与此同时，正躲在神木宫房顶上的小奶狗，却是听得满身炸毛。
　　好你个神木王朝，本尊远道而来，原本还只想着顺点食材，你们居然倒好，居然在这里密谋，想去把我们家的藏书楼给推了，顿时气得神血沸腾，兽魂出窍。
　　=====
　　第二章，弯腰求订阅，首订，全订，单订，来者不拒，辛苦大家。抄手码字很认真，求订阅也很认真，没办法，我加入的一个十人码字小组，抄手上架时订阅还能排到第四，现在打赏排第十名，订阅落到第八了。
　　今天的目光，我们五章走起。

第一百四十三章 神木之变（三、四章连更）
　　“气煞我也，这小王八蛋怕是活腻了！”
　　小奶狗此时藏在神木宫的殿顶上方，亲眼目睹了下面大殿中发生的事情，恨不得当场跳下去把这两个在它眼中才真正是沐猴而冠的家伙一口吞了。
　　对于它而言，什么狗屁倒灶的仙修王朝，什么太子，通通都是土鸡瓦狗一般的东西。
　　方才，它也是觉得这神木宫最高大，便降下云头想要找找食材，结果就听到了两个妖怪在那里商议大事。
　　一个豹子精，一个树妖，居然敢说先生是沐猴而冠，甚至还因为道场的藏书楼高达百丈，超过了这狗屁神木宫，便要派人去推倒。
　　“本尊还以为自己就不够讲理了，没想到这些沐猴而冠，不好好做妖精却跑到凡间当皇帝，做太子，称将军的家伙，才是真正的不讲理。”
　　一个仙修王朝，想要吞并四周的凡人王朝，小奶狗并不觉得意外，但关系到广岐山，还有那个闭关修炼某种神功的老不死皇帝，却是令它起了警惕之心。
　　它屏息凝神，口中振振有词，却是轻咦了一声，没有找到那个闭关的老皇帝。
　　“儿子是树妖，那皇帝老头儿多半也是妖怪，难怪这神木王都中妖气冲天，原来是妖道横行。”
　　小奶狗蹲坐在皇宫顶上，把整件事情想了一想，觉得这件事情很复杂，关系到了修仙王朝，神秘的树妖，还有南洲一流魔门广岐山，它有点儿想不过来了。
　　“要是带着小张子和老咸鱼就好了，还能有个商量。”
　　小奶狗恨不得现在就下去把这两个妖怪暴揍一顿，或者干脆直接抓走，但转念一想，这样做极为不妥，很可能就露出破绽了，然后惊动了整个王都。
　　“这广岐山，本尊好像在哪里听过。”
　　小奶狗冥思苦想，忽然想起来，在某本典籍中看到过，说广岐山虽然是魔门，但却以灭佛出名，曾经围杀过一名自极远西域而来的佛修。
　　传说那一位佛修已经达到了化神真佛的境界，依然被广岐山强力镇杀，那著述典籍的道人还加以推测，说广岐山作为南洲唯一的顶级魔门，真正的实力甚至足以排进前十，只是怕引起正道围攻，才低调行事。
　　“还真是妖魔勾结，沆瀣一气。不过，行事倒是颇为诡谲。
　　明明觊觎周边的许多王朝，却隐而不发。实力强大，高手众多，丢了几十个探子却能说忍便忍了，但却又不能接受藏书楼高过了这神木宫，似乎还极为看不起鬼方神殿的人……”
　　小奶狗眺望王都之中，只觉得除了妖气如云外，各种强大的妖力就有不下百道，而且王都之中，各种怨气和煞云凝聚不散，街道上的兵卒对待百姓也极为粗暴，此时是夜间，依然动辄便冲进凡人家中抽打抓捕，更能见到城外一处大营中有许多被羁押的奴隶。
　　这神木王朝作为修仙王朝，皇室却是妖族，但南洲人族势大，为了不引起人族修士反感，又并没有推行妖族制度，不过实际统治中却依然残暴不仁，鱼肉百姓，极为血腥。
　　“那阴山王朝如果复辟成功，不也似这神木王朝一般，鬼修当道，凡人和其他生灵都成了蝼蚁。”
　　小奶狗查探良久，终于找到了城隍阴司等神官，结果发现都是一些妖族在担任，如果相比起光天化日之下还对人族有一丝虚伪的容忍的话，有些妖族充当的阴差，刚遇到一些新生的鬼魂，便一口吞了。
　　它仔细一想，终于有了办法，决定顺便搞点事情，免得这些神木王朝的上层妖族太空闲了，只顾着欺负那些可怜的凡人。
　　小奶狗自然先办此行的正事，鼻子猛嗅，终于找到了御膳房的方向，去了才发现这神木王朝的上层妖族果然奢靡万分。
　　只见御膳房的食材，基本都是灵菜灵米灵果灵药一类，在库房中堆积成山。除此之外，各种开了灵智的生灵也很多，甚至还有许多活生生的人族，才悚然发现这些妖族还有生吃活人的习惯。
　　小奶狗原本还只是想拿一些食材，这一下干脆将御膳房的库房都洗劫了，再把那些开了灵智的生灵和凡人救了，这才继续潜行。
　　不多时，便找到了皇宫的库房，也是它这次最大的目标。
　　“等那老皇帝出关，广岐山的女婿归来，这神木王朝日后必是大祸害，先断它一些元气。”
　　在小奶狗面前，这皇宫宝库的许多禁制如同虚设，就连看守都被它敲晕了，然后钻进去，看着里面堆积如山的灵石，金银财物，还有许多法器，材料等等，顿时都呆了。
　　“神祖神宗，真是太多了，好多金山银山，灵石山，法器山，符箓山……这神木王朝也不知道搜刮了多少民脂民膏，灭了多少大小国家和修炼势力……”
　　小奶狗站在这方圆两千步的宝库中，宝物太多，甚至忍不住有些腿软，它以前被关在天残剑葬中，出来后又一直在清风小筑老老实实地看守道场，这次出门原本也不过是从一些旧仇家那里搜寻一点食材，既没杀人，也没有碰其他的东西。
　　但，这一次，它忍不住了。
　　“金银财物，只要凡人用得上的，便替这神木王朝的百姓们取回了，其他的东西，就当是小惩大诫，免得日后助纣为虐。”
　　这宝库中的许多法器，符箓，以及阵法，战车等，虽然威力不大，但却是普通的凡人和兵将都可以使用，比如那箭矢上面有符文，便能射死一些武林高手甚至是修炼者。这些数量，足以武装起来一支强大的军队，再由善战的妖族统领，便成为了所向披靡的精锐，别说凡人王朝的军队，就是一般中小门派也是见了就逃。
　　小奶狗张开嘴来，腹中神通显现，只见一道灵光闪过，这巨大的宝库中已经空无一物，干净如洗了。
　　洗劫完了御膳房的库房，皇宫宝库，小奶狗又来到了城外的奴隶大营，这里关押着二十多万形形色色的奴隶。
　　一道怪风吹下去，神木王朝的看守们，无论是凡人还是修士，以及妖族，尽皆被吹睡了。
　　小奶狗摸了摸已经圆滚滚的肚子，咬牙又是猛地一吸，将这二十多万奴隶也全吸入了腹中，觉着有些难受，只见狗肚子已经如同怀胎六月一般，鼓起老大了。
　　“必须马上跑，不然就会被发现了。”
　　小奶狗虽然有恃无恐，但也不想被一整个修仙王朝的高手追杀，万一惊动了某些老不死的，怕是要一路逃回大成去。
　　只见它回到神木宫上方的高空中，运起十成法力，大喝一声，怒斥道：“大胆妖孽，贫僧早看出你们不是人，天火伏妖。”
　　接着，再也不敢拖延，飞遁就跑，同时回头张嘴一喷，只见一团不大的天火从天而降，刚好落在那神木宫上。
　　轰！
　　天火坠下，瞬间就点燃了那象征神木王朝最高权力的神木宫，风助火势，不多时便燃起了滔天大火。
　　许多早就被欺压的连反抗之心都没有了的王都贫民们，看到那平日里象征着绝对权力，耸入云端的神木宫在熊熊燃烧，都不禁欢呼起来。
　　“大胆狂徒，胆敢偷袭我神木皇宫。”
　　只是那么一瞬间，便有上千道各式御物之光和遁光升空而起，天上地下到处搜查，然而除了熊熊燃烧的神木宫，却是什么也没找到。
　　“还不快救火！”
　　那灵木太子方才正好离开了神木宫，如今看到滔天大火将七十丈高下的神木宫烧的如此惨状，怒到了极致，一剑便杀了一个正从身边乱跑过去的妖怪统领。
　　“太子，我们已经试过了，无论是吹风还是下雨，就连凝冰降雪也止不住这大火……”
　　豹将军神色复杂地站在那里，他修为高，速度也是极快，是第一个赶到神木宫的高级将领，当场就施展了十数种法术，结果都没有用。
　　灵木太子不信邪，连连打出了数道禁法，那火势非但没小，反而还烧的更快了一些，这才颓然放弃。
　　“把附近的宫殿推倒，别让这火把整个皇宫都烧了。”
　　灵木太子稍微冷静，他也看出了这火烧的奇怪，既不落到城中去烧那些百姓和妖族，也不去烧附近的宫殿，专门围着神木宫烧，他倒是希望多死些人，这神木宫烧了，就像是在烧他的脸一般。
　　他将豹将军叫了过来，密语问道：“豹将军，方才你看到什么了？”
　　“微臣什么都没有看到，只是听到一句‘大胆妖孽，贫僧早看出你们不是人，天火伏妖’，随后便有一道火焰从天而降，点燃了神木宫，从头到尾都没有见到可疑的人或者任何修炼者。”
　　“真是奇怪了，方才你我还在议事，这区区小国的百丈高楼尚未被推倒，神木宫倒是被人一把火烧了。此事必须彻查，动静小一些，不要惊扰了父王闭关。”
　　灵木太子看着眼前几乎被烧成灰的神木宫，不禁想到方才自己还在这宫中议事，不禁有些后怕，险些就一起遭殃了。
　　他自然清楚自己的跟脚，最是怕火，离得这么远便觉得浑身危机大作，更是暗暗后退，生怕被崩落的火星溅到了一点。
　　“报！皇宫宝库被盗，洗劫一空。”
　　“报！城外奴隶大营，人都逃了。”
　　而御膳房，由于只是丢了一些食材，还被小奶狗有意将膳房、库房和其他一些建筑一起破坏了，倒是丝毫没有引起任何人的注意。
　　相比之下，神木宫被天火焚烧，皇宫宝库被盗，城外的二十万奴隶一夜之间全逃了，不论是军队还是修士，都毫无反应，这才让灵木太子惊怒之下，觉得手脚冰凉。
　　他，堂堂神木王朝天命所归的太子，居然有些怕了。
　　“全，全力戒备，开启王宫大阵，京都封城三月。”
　　“是！”
　　一旁有妖族将军，似是颇为不忿，上前躬身请命道：“太子殿下，末将愿意领军追查敌人下落。”
　　“滚，都滚下去。各司其职，封城戒备，都滚！！”
　　灵木太子一脚踹飞了那名将军，再次发令，这才气喘吁吁地坐回宝辇中，一旁的豹将军连忙告罪。
　　“太子息怒，都是些不懂事的孽障。”
　　太子也是好受了一些，摆摆手，道：“不过是损失些财物，只要王都无恙便是了，等到父皇和大哥归来，再行彻查凶手。”
　　于是，那一句贫僧便成为了当夜神木王都大乱的最重要证据，暗流涌动，三月不止。
　　而所有人都没有察觉到的是，那神木王城之中，某个极为隐秘之地，禁制重重，堪称与世隔绝，黝黑一片，其中有一道神秘气息，却是看到了外面王都的一片混乱。
　　“哼！算了，虽然禁法隔绝，难以看清那人虚实，但终究不过是宵小之辈，待老夫神功大成，觉醒了祖血神通，都不过是土鸡瓦狗罢了。”
　　那神秘气息渐渐平息，任由外面鸡飞狗跳，却是不再管，反而专心闭关，修炼它话语中的某种祖血神通。在他看来，此人虽然大闹王都，但却藏头藏尾，显然是另有目的，说不定便是来刺探自己闭关进展的，只是不知是哪一位仇家在作祟。
　　他有禁法隔绝，一方面让让外界无法探察此地，同时自己也无法探查外面太多情况。
　　他忍了这口气，倒是方便了小奶狗逃走，少了一场事端。
　　小奶狗自然不知道这些了，出了神木王都，便一路北上，沿途都是神木王朝的疆域，它将那不计其数的金银财物，只要是凡人用的上的，选了大半，一路照着凡人多的方向撒了下去，也不管谁得了，反正是神木王朝的库金库银，丝毫不可惜。
　　刚出了神木王朝地界，上千万两的金银财物便被它挥霍一空，还觉着可能不公平，便又在周围数个国家也绕了几圈，它法力高强，又是神兽，天还没亮便最终将数千万两的金银财物丢了个干干净净。
　　这才觉得舒服了许多，浑身通畅。
　　一时间，神木王朝上下风声鹤唳，都在向京城方向调动，防止敌人偷袭，哪里有空去管什么天上掉钱的事情。
　　神木王朝和周边国度的许多凡人们，或是坐在家中，或是走在路上，或是在田间地头，便总能发现一些金银财物，这样的天大好事真是令人防不胜防，都说是神仙显灵，不忍生灵涂炭，才洒下了救命钱。
　　此时，天色将明，小奶狗绕了无数个圈子，又潜形匿迹数次，这才松了一口气，找了一处荒无人烟，却较为肥沃的地方，将腹中包括二十万奴隶在内的所有人放了出来。
　　“神木王朝无道，终将自取灭亡，这些粮食，兵器和工具就送给你们，就在这里重新开始新的生活吧，往事艰难，希望你们同心协力，共渡难关。”
　　为了让这些奴隶们不至于空手饿死，小奶狗又吐出了许多兵器和工具，还有御膳房库房中得来的大量多余的粮食菜类，宝库中得的一些储物法器中也装了不少粮食，应该是为了行军打仗准备的。
　　奴隶们虽然不清楚如何稀里糊涂逃了一命，逃脱了神木王朝的奴役，却见到空中有一团金光漂浮，口吐人言，早就惊呆了，山呼海啸一般拜倒，喊着感谢神仙救命一类的话。
　　小奶狗做完这些，也不再管，是生是死就只能看他们自己的了。
　　“咦，这里却不知是何处地界了。”
　　小奶狗这才发现，连夜奔逃，差点连方向都丢了，四周的山形地貌都显得极为陌生，原本记在心中的南洲疆域图，居然有些错乱不清。
　　正好见到前方山岗上有一处土地庙，小奶狗便落下云头，跳上神像就是一阵猛烈地摇晃。
　　“大仙手下留情，小神来迟，还请赎罪。”
　　原本正在洞府中睡大觉的土地老头，被一阵地动山摇吓醒了，上来一看才发现有一只狗正在晃自己的法身神像。
　　“土地老儿休得惊慌，本尊是来问路的。”
　　“呵呵，不惊慌不惊慌。”
　　土地老头吓得腿都软了，有你这般问路的吗，不过也是虚惊一场，便小心说道：“此地乃是望月国境内了，不知大仙从何处来，要到何处去？”
　　小奶狗一想，望月国，有点熟悉啊，便说道：“当然是从来处来，到去处去，你休要多管。这附近可有什么比较大的修炼宗门？”
　　它却是算着时间还剩下三天两夜，那神木王宫中的食材虽然珍贵无比，但总觉得还是差了少许，心头暗道：“本尊亲自出马，不能就这么回去了，要是再找个大的仙门，不说偷，好言相说借一点也好。”
　　“这望月国境内，自然是望月山最为有名，乃是古之灵山。”
　　“哦？上面是不是有一群望月天狐？”
　　“咳咳，小神不敢妄言，大仙既然知道，便不用问小神了吧。”土地一听对方居然知道望月山的望月天狐，却是不敢再多说了，说好说坏都容易引出祸端。
　　“嗯，多谢多谢，本尊去也。”
　　小奶狗辞别了那土地，又借着南洲疆域图的指引，才重新辨别了方向，准备直奔望月山而去。
　　“人家堂堂天狐仙主，不远万里先后登门拜访。本尊作为先生座下的德高望重之辈，来都来了，不去见见老朋友，日后说出去却是丢了道场和本尊的面子，甚不好意思。
　　呜~月余不见，那慕容清月也不知道想念本尊没有。”
　　=====
　　今天码字忙忘了，补祝大家昨日端午安康。
　　大章连更，抄手躬身行大礼，请各位大佬，各位兄弟姐妹，动动小手，订阅订阅。剩下的一章，定时到明天早上发。状态逐渐回升，大家也订阅支持添添柴火。高订，全订，单订，都砸过来吧。

第一百四十四章 仙客临门（五更求订阅）
　　天色将明，小奶狗已经风尘仆仆地赶到了望月山下。
　　“啧啧，好地方咧！”
　　眼前是一片连绵巨山，高达两万余丈，从外面看起来普普通通，但小奶狗可不是凡人，狗眼望去只觉得山上一片仙山福地的景象。
　　山中灵云密布，四季如春，山脚到山腰几乎是连绵不绝的灵田，种着瓜果米药茶，到处都是绽放的灵花异草，异果飘香，灵泉汩汩。
　　偶尔能见到的一些妖禽异兽都是稀罕货色，山腰之上更是禁法重重，以它的道行神通也只能看个大概，虽然依旧有许多琼楼玉宇，但到了山顶却是平坦无比，有许多连成片的茅屋草堂，一看就雅致的很。
　　从山脚到山顶，最多的还是狐狸，到处都是，此时天刚刚亮，狐狸们或是正在树杈之间跳跃，或是在山峦草地上打坐修炼，有些修成了人形的，更是三三两两聚在一起，谈情说爱，无忧无虑，惬意无比。
　　“咦，老熟人啊！”
　　小奶狗顿时一喜，原本还不知道怎么叫门呢，却看到那山峰间有一处人最多，足足七十九个漂亮的狐狸小姐姐小妹妹，围着一个长相还不错，却有些郁郁不欢的紫衣青年。
　　“少公子，你不要闷闷不乐嘛，你摸摸看，人家胸口都长大包了，好痛吖。”
　　“是啊，少公子，我们来玩蒙眼睛藏猫猫好不好，像往常一样嘛。”
　　“少公子，山下有什么好玩的，老祖宗说了不让你下山，便不要再想了。”
　　“对呀，美酒佳人，凡间的难道还比得上咱们望月山不成。”
　　形形色色的狐女把那紫衣青年围在中间，简直恨不得全压上去，那青年却是唉声叹气，仿佛眼前一切都很无趣。
　　“嗨！小兄嘚，俺来看你了。”
　　小奶狗运起法力，凝成直线，便是一声大喊，顿时犹如平地惊雷，连带着回声阵阵，连绵不绝，震得整个山脚都在颤抖一般。
　　山脚成千上万的狐狸都被惊动了，齐齐望去，只见到有一条狗飞在低空中，正抬起右前腿做着挥手的动作，狗脸皮也颤抖不已，看起来很是激动的样子。
　　那青年乍一听，觉着声音有些熟悉，好像勾起了心中某些可怕的回忆，抬头从人缝中朝外一看，却是吓得一哆嗦：“妈呀！！”
　　这，这条恶狗怎么追到望月山来了，老祖宗不是说已经彻底解决，化干戈为玉帛了吗，还让自己日后不要再纠缠过往。
　　自己倒是不想纠缠，可这狗万里迢迢追上门来啦。
　　慕容戊吓得两腿发软，实在是之前被这恶狗拿下后，吃了太多苦头，每天的主要事情就是挨揍，偏偏还揍不死你，也伤不了你本源，却痛的难以忍受。
　　“慕容戊小兄弟，你不要躲啊，本尊已经看到你了。”
　　小奶狗举起右前腿，热情地打了个招呼。
　　熟料，那慕容戊一看，再也受不了了，这望月山山脚的禁制怕是挡不住这条恶狗的，吓得两腿发软，连爬带跑，差点连自己会飞都忘了，四肢着地，像狐狸一样跑出去了数十米才忽然想起，驾起狐光就朝山上跑。
　　“老祖宗救我！”
　　小奶狗却是颇为不解，这慕容戊是不是对本尊有什么误解啊，都过去了一个多月了，那么久的事了，居然还记得呢。
　　“各位道友，还请开开门，本尊是来找朋友叙旧的。”
　　它不开口还好，一开口狐狸们反而回过神来了，少公子都吓得落荒而逃，这怕不是什么洪水猛兽一般的大妖吧，也跟着飞快逃散，遁入山林，不多时却是一人也没了，空荡荡的山脚，只留下站在禁法外，颇为尴尬的小奶狗。
　　“本尊，有那么凶吗。”
　　幸好，不多时便见到山上有遁光下来，小奶狗抬头一看，不错，也是熟人，虽然没有慕容戊和慕容清月那么熟，因为没有揍过她少了一些缘法，但好歹也是见过的。
　　“这位清风道场的道友，不知远道而来所谓何事。”
　　慕容冰月见小奶狗道行极高，又听那慕容戊哭诉一番，便知道定是那只用神通镇压了家姐的恶狗，倒也没有翻脸，反而挥手打开了禁制，小奶狗便嗖嗖地蹿了过去，两脚着地，拱腿抱拳，见礼道：
　　“冰月道友好久不见，甚是想念。本尊此番前来，却是路过贵宝地，想着若是过山门而不入便太过失礼了，又顺便想念起了清月道友和慕容戊小兄弟，触景生情，所以是专门来拜拜山头的。”
　　“原来如此，道友既然远道而来便是贵客，山上请。”
　　慕容冰月虽然面色清冷，但语气还是有意放缓了一些，似有诚意地出言相邀。
　　“叨扰，叨扰了。”
　　小奶狗也不怂这望月古族，正合心意，便跟着慕容冰月一路上了山，正好进了那一大片竹屋草堂，被引到了一处偌大的正殿。
　　慕容戊也在那里，正焦虑不已，回头一看老祖宗带着那条狗居然走进来了，顿时脸色难堪，微微发抖。
　　在他看来，这条狗与众不同，修为强绝，从来不把望月天狐一族放在眼里，自己越说它越揍，连清月老祖宗也奈何不得它，千万不要当着老祖宗的面爆锤我一顿才好。
　　“慕容戊小兄弟，本尊还说你为何见了就跑，原来是迫不及待上山请冰月道友来迎我，实在是太客气了。”
　　小奶狗站在慕容戊面前，想要伸出右前腿去拍拍他，示意友好，结果慕容戊吓得一退，直接栽倒在座位上，脸色都变了。
　　“戊儿，不要失了礼数。”
　　慕容冰月见到慕容戊这不成器的样子，也不嗔怒，只是提醒了一句，后者才坐正了一些，挤出了一些笑容，道：“慕容戊见过前辈，请，请前辈上座。”
　　小奶狗也不和他一般见识，坐到了对面上座，随后便有侍女送来了琼浆玉液，还有诸多灵瓜异果，都是一些挺稀罕的货色，还没吃到嘴里，便觉着嘴中口水汩汩。
　　“道友远道而来想来辛苦了，请先享用一些瓜果，都是望月山的特产，万万不要客气。至于家姐却是正在闭关，冰月已派人去请了。”
　　“无碍，冰月道友客气了。”
　　小奶狗嘴里这么说，爪子可没停，昨夜一路逃跑，全程处于高度戒备的状态，也有些饿了，现在见了这些美食，也不客气，张嘴一吸，几大盘灵瓜灵果便倒入了腹中，几瓶琼浆玉液也吸溜溜地飞入了嘴里。
　　只是一句话的功夫，这满桌的待客之物便被它吃了个精光。
　　殿中侍女见状，连忙又上了一份，量却是刚才的两倍。
　　然后，便是第三次上，这次是四倍。
　　那些灵瓜灵果，琼浆玉液仿佛是不要钱的一般，源源不断端出来，小奶狗吃多少，对方就上多少，仿佛很正常一般。
　　吃着吃着，小奶狗倒是觉得这望月山不愧是仙山福地，这些灵瓜灵果，琼浆玉液都是上品，那神木王朝的御膳房和这里的食材一比，可以烹饪下锅的食材还好些，但这瓜果灵酒一类的便完全上不得台面了。
　　“唉！！”
　　小奶狗看着这满桌吃食，却是叹了一声，上方的慕容冰月闻言，却是柔声问道：“道友可是觉着这些东西，不合口味？若是这样，冰月再让人换些便是了。”
　　“不敢不敢，冰月道友客气了。本尊是见到这么多珍馐美味，又一人独享，想起此行身负的重大使命，却是心中焦虑，不忍独食。”
　　小奶狗说话间，见到一个侍女走进来，行了一礼道：“小仙主，大仙主说她修行到了紧要关头，冒然停下恐有大祸，让小仙主好生招待这位，这位贵客。”
　　“无碍，无碍。本尊和冰月道友，慕容戊小兄弟也是老朋友了，大仙主既然不方便，我下次再来拜访她便是了。”
　　慕容冰月微微点头，示意那侍女退下，这才缓声问道：
　　“不知道友此番出山，是肩负了何等重要使命，如果望月山有帮得上忙的地方，定不推辞。”
　　小奶狗闻言，却是一边继续吃着满桌的瓜果，一边说道：“我家先生准备三日之后在清风道场广宴宾朋，本尊便自告奋勇，出来寻觅一些天材地宝为仙宴助兴。”
　　“哦，原来是苏先生要宴请宾朋。”
　　慕容冰月却是起了兴致，出声问道。
　　“可不是，我家先生学究天人，重情重义，此番广发请柬，正是要开清风仙宴。”
　　慕容冰月闻言，却是点点头，那位苏先生非同凡响，不是简单的修行之人。因为自小修行了一门望月山的奇功，上次与其说是去赔礼道歉，不如说是专程去见一见那位苏先生。
　　回来之后，慕容冰月便进了族中禁地天狐古洞，待了足足七日才出来。
　　“苏先生乃是天地奇人，那清风仙宴定然令人无比神往，冰月正好也有些修行上的问题想要请教苏先生。”
　　“……”
　　小奶狗呆住了，自然听懂了，心头暗道，本尊原本是想来借些宝物，你居然主动开口要去赴会。
　　这可就难办了，苏先生的请柬上并没有望月山的人，自己虽然德高望重，但万万不敢私自做主把人带回去赴宴的。
　　“方才冰月听道友提起，仙宴乃是三日之后，不如冰月这就和道友下山，正好也备些望月山的特产送去作为恭贺仙宴之礼，为清风宴添些光彩，遁光快些明日便能到了。
　　至于这清风仙宴，乃是先生宴请宾朋贵客，冰月不敢奢望参加的。”
　　小奶狗一听，这倒是，还有三天才开清风宴，人家也是好心去送礼，拒之门外不太好，何况，去了以后，她不走是她的事情，先生要留她也是先生的事情，自己负责完成重大任务便是了，也免得开口借东西了，借了可是要还的。
　　你自己要送，便和本尊没关系了。
　　“也罢，那我们这就下山吧。”
　　“如此，冰月这就去准备一二。”
　　不多时，慕容冰月就回来了，虽然两手空空，但小奶狗却闻到她身上沾惹了浓郁的灵瓜灵果的香味，便知道事情妥了，也不再多说，便一同下了山，架起遁光回渔阳城去了。
　　片刻后，慕容清月才鬼鬼祟祟地来到了正殿，看着在那里大松一口气的慕容戊，就是一脚踹了过去。
　　“不成器的东西，瞧你吓得那样子。”
　　“……”
　　慕容戊却是委屈无比，你能躲着不出来，我却躲不过，这倒是怪我胆子小了。
　　慕容清月脸色如常，心中却是舒了一口气，那恶狗总算走了，明明动起手来不一定就怕了它，但却如同心中有了阴影，方才听到它来了，便心头狂跳，这恶狗还真是胆大包天，揍了望月山的人，还敢来混吃混喝，也不知道小妹和天狐古洞里的老祖宗是如何想的。
　　她感觉小妹和天狐古洞里的老祖宗们，好像在瞒着她什么，不过，虽然心中好奇，却不愿意跟去渔阳城，还是回去继续闭关吧，这恶狗这次才来了，总不能几个月后又来吧。

第一百四十五章 人间道场（第一更求订阅）
　　云苏睁开眼时，便心有所感，掐指一算便有所悟。
　　“原来先前的心有所感，应验在了神木王朝和望月山。”
　　小奶狗虽然还没有回来，但因为它和道场的特殊关系，与及云苏有一份特别的感应，再加以推衍掐算，却已经大致算到了它的行踪。
　　日前，在考虑举办清风宴时，他便有所感应，觉得似是有些因果之事将会发生，但天机朦胧又毫无所得，只是隐隐触摸到一丝线索，察觉和小奶狗有些关系，便将它放了出去。
　　如果是刚来到这个世界时，云苏一定会紧闭大门，不理一切琐事，但如今道行日渐高深，对于一些涉及到己身的因果，和吉凶祸福之事也都会有所感应，知道有些事情是躲不过去的。
　　因果铁律，传闻中连大神通者都难以抵挡，只能因势利导，诸般算计安排，朝着有利于己方的方向引导。
　　吉凶祸福，心中若是有所预感，云苏便不会大意。实在是这一方大世界天机不明，有时候甚至显得错乱不堪，以前还以为是道行不够，如今到了地仙之境，依然觉得前路茫茫，才更加小心了些。
　　那神木王朝传承五千余年，云苏以前便知道它的存在，但并没有重点关注。相比凡人王朝，这神木王朝可能不如其他的修行王朝强大，但却是实打实的修炼者创建，只是一直以来，疆域不广，也没有如阴山王朝那样，直接就想复辟建立一个疆域十万里的仙山王朝。
　　“会叫的狗不咬人，这神木王朝的王朝气运呈现上升态势，却是野心不小。”
　　小奶狗没回来，云苏也不继续掐算，推门而出便看到王玄机坐在廊道里，拿着一本秘籍，微微皱着眉头，似是修炼遇到了什么难题。
　　小渔宝趁她不备，躲在远处，抱着小木剑正睡得口水长流。
　　“云大哥，你起来了。”
　　“《火法入门》，遇到难题了？”
　　云苏走过去，看到她正在看一本火法的秘籍，便坐了下来，随意翻看了一下，王玄机便找来了牛角梳，开始给他梳理头发。
　　“这本入门火法，我看了足足三日了，却依然无法施展出来，云大哥，莫不是玄机太愚笨了。”
　　王玄机一边梳头，一边轻叹道。
　　“你呀，这本火法入门虽然有入门二字，但却是丹田小成以后才能领悟的，你才引气不久，要循序渐进。先不用看了，我们去见一些远道而来的朋友，换换心情。”
　　半柱香后，云苏就让王玄机把小渔宝送回房中好好补觉，还施法让她睡得香一些，这才带着王玄机出了清风小筑，隔壁的摊子却是有些时日没有摆出来了。
　　那人参精前些时日旧伤发作，小奶狗便送去了丹药，现在已经陷入了沉睡，正在修补他那损失极大的生机，以及本源之伤，此时，小丫头正在房中为他护法。
　　倒是让小奶狗郁闷无比，还没来得及训斥一番，老头就已经昏过去了。
　　“没想到那绿衣小仙儿居然是百花之精，无父无母，由百花繁衍而生。号称灵药之友，乃是极罕见的特殊灵精一类，足以令仙神觊觎。”
　　云苏再一掐算，才明白这爷孙二人以前为什么被追杀成那般模样，原来便是和这小丫头的出身有关，只是不知细节。
　　这好人也做了，人也救了，他便觉得又了却了一件事情。当日十两银子买根须，就当老头卖的是根须，而自己付的是救命钱吧。
　　二人如今和清风小筑毗邻而居，只要不去四处招摇，便是被仇人寻上门来，也逃不过门上那神将配狗的组合。
　　前院的后门上着锁，钥匙就在王玄机这里，现在连韩玉夫妇都不随意进出了，前后门的钥匙都交回了。
　　不过还是有些不方便，云苏也不急，只等扩建清风小筑的时候，再一并解决这个简单的问题。
　　“变化真大啊……”
　　王玄机这还是第二次来前院，上次还是和几个小弟一起来骑马。
　　虽然随着清风小筑的安全措施逐步到位，她也不用每日都躲在家中，但她的性格却是喜静不喜动，既要照顾小渔宝，还要修炼，除非必要，基本都不太出门。
　　“如今这般模样，却是多亏了韩玉夫妇二人。”
　　云苏点点头，以前的卫府别院虽然也很大，但建筑错乱，缺乏统一的布局，而且多以矮小的传统建筑为主。
　　如今却是模样大变。
　　整个前院可以分为两大部分，藏书楼和休闲区域。
　　藏书楼占地两百步，韩玉为了不影响前院的封闭性，干脆在院墙上单独给藏书楼开了一个门，又修了独立的院墙，这样一来，前院其他地方就足够私密和封闭了。
　　准确来说，藏书楼和新的前院原本在一起，但却互不影响。
　　剩下的前院，面积依然很大，中间是一个小湖，围绕着湖边却是花费了很多心思来布置。比如花园，其实是将湖边的花圃林子和湖上的廊桥，湖边的假山和栽种植物设计连为了一体，这样既不占用太多的湖案面积，又看起来很大。
　　而在湖边，还有一个不大的菜园，以及一座音楼，一个练武场，一座兵器楼，一座书画棋小楼。
　　最大的是一座三层高的楼，占地面积倒是不小，是一座用来待客宴请的主楼。
　　另外还空着几座二三层的小楼没有规划用途，留给云苏日后分配。
　　这些小楼的设计也很灵活，在二层时有砖木式的楼道相连，如此一来，风景更美，来往更方便。
　　最后，剩下几座用于待客的小楼。
　　而为了不让这些二三层的小楼显得太突兀，同时也为了照顾前院，围墙也全都推倒重建过了，全部改用条石堆砌，高达数丈，坚固度，安全性和私密性都大为提高。
　　由于一旁就是百丈藏书楼，为了保证前院不被人俯瞰，不但藏书楼上的窗户有特殊的设计，前院里的建筑交错，植物分布，甚至是飞檐挂壁都有相应的布局。
　　从地上看藏书楼，清楚的很，从藏书楼看下面却是云里雾里，入目之处全是房顶，树木，飞檐画栋，除了那个湖，其他的什么都看不清。
　　至此，一千两银子买下来的卫府别院已经完全变了模样，整个设计思路都是围绕着小湖来构建，辅以亭台楼榭，各式小楼，那练武场甚至配置了马道直达，可以在里面练骑射。
　　“云大哥，这得花多少银子呀。”
　　“没花多少。”
　　云苏如今金银太多了，这前院和藏书楼虽然没有动用太多兜里的钱财，他也没有觉得窃喜，反正藏书楼也是个无底洞，如果不考虑他人捐赠，身上的金银全花光，估计也不一定就能建起天下第一的藏书楼，哪怕仅仅是南洲第一。
　　毕竟，他也没有亲眼去见证过，谁知道那些强大的修仙王朝，或者亘古仙门，有没有更大规模的藏书楼。
　　至少在云苏看来，目前藏书百丈的规模，还是有些不够的，先将就着。
　　这前院，包括那独立的百丈藏书楼，还有街对面配套开办的印书坊和书店，都被韩玉安排的井井有条。
　　前院的修建也没有动用藏书楼的款项，人力靠施粥来解决，而材料除了自行解决外，其他的便用云苏给的银子采买，由于追求实用，而不是富丽堂皇，所以手头的一千多两银子不但没用完，还剩下许多。
　　“下次书院休沐，大家就有地方玩了。”
　　随着几个小家伙越来越大，王玄机也有点头疼，这下有了偌大的前院，正好可以让他们尽情玩耍。
　　不多时，二人便来到了小奶狗安置小人们的一处小楼。
　　“嘿！哈！”
　　云苏上楼一看，却是不由淡笑，只见小人们正在二楼的平台上列队练武，手中拿着火柴棍一般大小的兵器，倒是认真的很。
　　虽然个头比鹌鹑蛋稍大一些，但手上的武艺却是扎实的，不是假把式。
　　王玄机看得惊奇无比，捂着小嘴，生怕吓到了这些正在认真练武的小人。
　　不多时，天色却是稍变，刮起了风，几个小人便有些立足不稳，那首领便喊道：“走了走了，回屋去练，莫要被暴风刮走了。”
　　云苏这才朗声道：“诸位小友远道而来，苏某却是来迟了。”
　　小人们回头一看，看到一个巨大的人从天飞落下来，还自称姓苏，自然知道是此地主人回来了。
　　“苏先生终于回来了，快快里面请。”
　　云苏卷起一阵微风，便将小人们一起带回了屋中，这法术一出手，小人们便议论纷纷，把他当作了了不得的修士。
　　“先生，我叫山，之前和您在百花谷的狐婚上见过的，不知道您还记得不。”
　　小人首领越众而出，拱手行礼，然后掏出了一份贴身藏着的请柬，双手奉上。
　　云苏手一招，那请柬便落入了掌心，凝神一看，原来是那位叫‘溪’的小人朋友，兑现当日诺言，派人来请自己去观摩他的成人礼。
　　“苏某自然记得，酒宴上时山兄弟便颇为豪爽，有些与众不同。此番多谢山兄弟远道而来，一路艰辛劳累，危机重重，却是受苦了。”
　　“不碍事不碍事，能请到苏先生，才是我们小人的福气呢。”
　　那山被一夸，顿时满脸都红了，在那里站立不安，憨厚地笑道。
　　“这位是苏某舍妹，今日前来见过诸位小友，待到两日之后，苏某将设下清风宴招待宾客，到时候邀请大家一同前往，定要好生招待一番。”
　　山有些犹豫，说道：“可是，溪的成人礼只剩下一个月时间了，我们若是再耽搁了，怕是赶不回去了，而且我们的马都快死完了，路途怕是更加难走。”
　　“哈哈哈，山兄弟不必担心，苏某既然答应前去，便将你们一起带回就是了。你们难得来一趟，这人间接下来半月却是最好玩的时候，清风宴后便是大年除夕，初一到十五都是过节，苏某自有安排。”
　　云苏觉得人家来一趟太不容易了，就因为一句承诺便千山万水而来，参加完了清风宴，正好留着他们一起过年，玩够了再带他们一起赴宴就是了。
　　“如此倒是甚好，多谢苏先生了。”
　　那山早就听说凡间过年很好玩，见云苏诚意邀请，便欣然答应，其他的小人见状顿时欢呼不已，纷纷喊着感谢苏先生的话。
　　“玄机，他们的衣食住行便由你安排一下，小白会配合你的。”
　　“嗯嗯。”
　　王玄机现在满眼都是小星星，她虽然已经过了喜欢玩具的年龄，但这些可爱的小人还是让她童心大发，连忙答应，有小白帮忙，她也不担心出意外，只觉得是一件很好玩的事情。
　　云苏又拿出一份糖醋鲤鱼，和一瓶鱼泉酿，还有一个装着馒头和米饭的食盒，算是亲自来招待一下这些小朋友。
　　“哇！好大的鱼。”
　　“是咧，比平时吃的大虾，大好多啊。”
　　“呜，好吃。”
　　“你小心点儿，别掉进去，小心淹死你。”
　　“呔，手太短了，我去拿长矛来。”
　　“呜，有长枪剁肉吃，就方便多了。”
　　云苏也不打扰小人们吃东西，虽然个头小，但也颇有办法，比如把筷子搭桥，用兵器切割鱼肉，人家有人家的生活习惯，怎么开心怎么来便好，倒是王玄机看得很开心。
　　“大姐姐，帮帮忙。”
　　“大姐姐，我想吃鱼眼睛，帮我取一下好吗。
　　小人们看到王玄机在那里笑嘻嘻的，便出声求助。云苏点点头，王玄机便上去取了筷子，帮着他们分拆鱼肉，大家宾客尽欢，玩的不亦乐乎。
　　云苏也不催他们，便一个人去藏书楼逛了逛，拾阶而上，一直爬到了最高之处。
　　“这么高，一般人爬上来都不容易了，何况日后还要藏满书籍，看来只有动用一些非凡手段，不然这藏书楼就不是惠泽万民，而是让人受罪了。”
　　云苏传音和王玄机说了一声便回去了，他准备趁着接下来的时间，再将清风小筑和前院布置一番，清风宴也要亲自做些准备。
　　“甚好，前院这人间道场，却是成了。”

第一百四十六章 两仪微尘正反五行大阵（第二更求订阅）
　　云苏静坐悟法，将心神融入了整个清风小筑，一时间灵台清明，正在考虑最终的改造办法。
　　以前，作为化神修士，虽然能够施展强大的法术，能够动用强大的法宝，但却做不到轻易改变清风小筑的整体结构，空间小和空间方位，那已经涉及到了更高层面的规则和悟道。
　　那时候，云苏虽然云游太虚，也观了一次不成功的开天辟地，但能够领悟的也不过千中之一二，只是相对普通的化神修士来说强大数十百倍，非要改造清风小筑也不是做不到，只是费时费力，难以满意，便一直拖到了现在。
　　引气境的修士，虽然修行境界跨度大，但总的来说也不过是会运用法力，会调动体内存储的灵力，也能借用一些天地灵气，但却不通法，不凝神，不懂规则，不明真意。知其然却不知何以然。总的来说，还停留在术的阶段。
　　化神境的修士，凝神见性，知晓天地五行，法术强大数十倍，相比引气境的修士强大数十倍，修士将魂魄转为神魂，而且人死神不灭便能夺舍重生，总的来说，已经进入了法的阶段。
　　返虚境的修士，相比化神境已经是脱胎换骨的存在，腹中有五气，头顶有三花，一口仙气儿喷出，便是各种山崩地裂，江河倒灌的惊天法术。而且从练法学术，转而修习神通。总的来说，已经进入了道的阶段。
　　引气之术，化神之法，返虚之道，决定了三个境界的修士能够做到什么样的事情。
　　“日后，前院为我人间道场，既可以观赏游玩，也可以栽种喂养普通的灵药灵菜。还有平日里一些普通的讲道授课，以及家人和弟子们学习玩耍，甚至是宾朋招待，与人来往皆可用。”
　　在云苏看来，前院看似是个大杂烩，但却是日后用来处理很多俗事俗务的地方，不管是自己还是家人，门人弟子，都可以用。
　　现在前院初具规模，只需要加上禁法大阵，引来灵气汇聚，再施法加固那些建筑便是了。
　　“起！”
　　云苏念动真言，连玉石灵石都不动用了，直接引来天地灵气，将许多建筑和院墙化作阵基，起了一座反五行须弥阵。
　　这阵法乃是得自那方顶级洪荒大世界，观天地初生时，五行衍化的一些感悟，但由于太过玄妙，他也未曾悟透，只是将它逆转了，先布下一个雏形，等日后陆续完善。
　　“此阵，化神境的修士连门都摸不到，也绝非普普通通的返虚境修士可破。”
　　那反五行须弥阵一布置成功，便有一道光晕在大阵表面闪过，好似轻薄透爽一般，再看时已经隐于无形，其实已经将整个前院，包括藏书楼都庇护起来了。
　　只是藏书楼和前院这两个区域又有些不同，前院的禁法更加复杂，而藏书楼却禁空不禁低，禁地不禁楼，对普通人没有太大影响。
　　相比之下，前院的大阵却把天上地下一起禁制了。
　　大阵一成，此时天空中飞过的鸟类，也开始绕着前院和藏书楼，仿佛觉着前路不通，飞进去便会迷路一般。
　　“百丈高楼，还需加固一番，否则一旦倒下便是大祸。”
　　云苏自然不想看到好不容易修起来的藏书楼，被一些宵小之辈破坏，便干脆将藏书楼作为了整座反五行须弥阵的阵眼。
　　任何对藏书楼的攻击，都将引来整座反五行须弥阵的攻击和反噬，大阵不破，藏书楼不倒。
　　“这反五行须弥阵虽然强大，但却缺了一件宝物镇压，目前唯一的办法，只有以后院镇压前院。”
　　云苏将前院的反五行须弥阵和后院清风小筑又连通起来，一旦被人暴力攻击，便会最终引动后院。
　　他犹豫片刻，还是放弃了以紫霞长生印镇压前院大阵的想法，手头真正的宝物并不多，而以此阵的强度，就连从慕容戊身上收缴的困神鞭都不够，需要更强的古宝，比如紫霞长生印，或者尚未修补完成的天罡玄黄鼎一个级数的古宝才行。
　　而在清风小筑，云苏准备布下的将会是更强的阵法，一阵缠一阵，人间道场和后院实际上连成一体，当敌人看似要打破前院大阵时，却发现引动了后院的大阵。
　　按照之前的布置，如果敌人能扛得住斩天神剑的那一道剑意，云苏便自认晦气让对方破了。
　　但这一次，他准备将后院再增强一些，不能低看对手，来都来了，不让对方绝望，留下一条命什么的，太对不住对方跑一趟。
　　“前院虽然面积已经足够大，却还是稍微小了些。”
　　云苏念动真言，法力涌动，只见天地间无数的灵气汇聚而来，把灵气浓度提高到了两倍左右的样子。
　　“长！”
　　犹如一声令下，整个前院便开始缓慢地变大。
　　只见地气弥漫，前院四周的土地开始朝四面八方扩展，如同有一双看不见的手，将四周硬生生撑大了，渔阳城剩下的面积没有变小，而是随着一起长大了一些。
　　这便是返虚地仙的手段，赶山驱土，一念之间空间扩大。
　　最终扩大了三成的样子，云苏就停了下来。这人间道场日后需要经常对外界，不宜一次长大太多，渔阳城如今的修士也很多，动作太大，就不一定能瞒过所有人，而日后慢慢再长一些，就没有这个问题了。
　　至于前院中，由于巧妙了借助了院中的建筑和地形地势布下了天然的幻法，便是韩玉走在其中也只会因为景物而生出些院子很大的错觉，而不是发现院子真的扩大了许多。
　　日后每年长一些，慢慢长，既不引人注意，也足够使用了。
　　云苏布置完前院，便开始布置后院。
　　由于小巷中还住了仙儿和那老爷子，他便没有彻底将小巷和外面隔绝，而是将原本的后门改造了一番，直通清风小筑，又在清风小筑中多起了一道门。
　　这样一来，在清风小筑中打开一扇门，便是前院，而在前院打开后门，推门而入便是后院。
　　对于过路的人来说，后门已经彻底封禁打不开了，但对于日后家中子弟和门人来说，有必要的情况下，来往于前院后院却是方便不少。
　　如今渔阳城中，修炼者比比皆是，这种程度的改造，也不会让人觉得太过意外。比如，之前家中几个小子就觉得，是有修士帮着改造了前院，修了藏书楼，毕竟云大哥都不在家中，他们也不觉得是云大哥做的。
　　“清风小筑，日后为我清风道场核心所在，却是禁地了。”
　　清风小筑虽然不大，也不奢华，但云苏一直把这里当作自己的家，今日如此，日后也是如此，所以需要重点改造。
　　云苏先从阵法下手，布下了一道被他称为两仪微尘正反五行大阵的阵法。
　　在这个阵法上，取名的方面参考了某种传说中的绝世神阵，而在实际布置中，却是将前院的反五行须弥大阵和第一次云游太虚时所见证的清浊二气感悟融合在了一起。
　　“以两个不同大世界的规则，融合成一方大阵，这样一来，当这一方世界的修士攻入后院，便相当于有第三方规则加入，彻底引动大阵的最大威力。如此以来，两仪生克，阴阳逆转，五行正反，这大阵便如同磨盘一般，能够碾碎任何入侵者。”
　　这两仪微尘正反五行大阵，只有一个不足之处，便是尚未推衍完全，但这个不足之处却不是说它威力不够，更不是唬人的歪阵，这阵法很强，但却被云苏杂糅而成，没有推衍完全，一旦有人困入阵中，除非他亲自去救，否则便是死无葬身之地的下场。
　　就好比是一团蜘蛛网，又毒又黏，看似杂乱无章，实际掉进去了便没有好下场。
　　而且，由于没有推衍完全，云苏暂时也不可能炼制出通行令牌，只是为了不让一些修士意外坠入大阵，设置了许多规则，又留下一缕神识，如果有人误打误撞，便能引发遁阵送出去。
　　但是，如果是怀着恶意而来，一旦触发了某些规则，或者恶意攻打，那就能成功掉入阵中，然后便是有死无生。
　　这阵由于过于霸道，而且布置规则来源于不同的大世界，目前除了他亲自入阵是无解的，只是覆盖面积不如前院的大阵，云苏本着做人留一线的想法，没有布置在前院，只拿来镇守后院道场。
　　相比起第一次入太虚，懵懂无知，这一回，云苏却是能将许多规则和感悟，灵活运用，即便一时间不能悟透，但杂糅成阵还是做得到的。
　　“斩天剑的一道剑意，却是不一定扛得住车轮战一般的消耗。”
　　云苏故伎重演，将两个大世界的些许感悟，化为神敕真言，虚空成咒，一口气写下了九九八十一个真言法字。这八十一个字，来源于两方毫无干系的大世界，如果仗着人多势众来进攻，先不说扛得住斩天剑的剑气削不，后面这八十一个来源不同的神字轮番镇杀，犹如刀枪轮流劈砍下去，不是修为惊天通玄之辈，怕是连怎么死得都不清楚。
　　而为了保证老巢的绝对安全，云苏也想好了，日后只要在道场中修炼，便为那八十一个神敕法字不断描摹，增强威力，如同祭炼一样，我盘它们三五千年，等诸位有朝一日来闯。
　　“山重水复疑无路，柳暗花明又一坑，还需此物！”
　　云苏拿出一物，却是得自望月山慕容冰月的那颗虚空石，先是将所有的气息和过往痕迹彻底灭绝，然后留下少许，其他的全部都抛入了清风小筑中。
　　一大块足以炼制一座浮空仙宫的虚空石，被他不惜代价地拿来融入了清风小筑中。

第一百四十七章 清风道院（第三章求订阅）
　　“虚空石之所以能够拿来炼制空间法器，除了它特殊的空间属性外，还有一个原因便是极为坚韧。”
　　云苏倒不是想拿虚空石把清风小筑炼成飞天道场，如果是这样，别说清风小筑，便是连前院也足以一起炼成飞天仙宫，飞上高空，飘在云端，然后暴露在各路势力之下，等着别人来捅马蜂窝。
　　随手一抛，虚空石便浮于面前，然后渐渐融化成为一团流动着宝光的液体，这是被无上法力强行熔炼的结果，看似是流质，其实还是固态。
　　“去！”
　　云苏一声轻叱，虚空石便化作漫天雨滴一般，融入了清风小筑的院墙，建筑，甚至是半空虚无中。
　　在法眼之下，能看到虚空石正在将那些原本就施法固化过的院墙建筑等再一次强化。
　　犹如是注入了生命之泉一般，那些僵硬没有生命的砖石土木也如同活了过来一般，变成了另外一种诡异的物质。
　　既有无上法力的催化，又有神通衍化，更有虚空石的作用。
　　原本可以拿来炼制二十多倍大小浮天仙宫的虚空石，被云苏反其道而行，打入了整个清风小筑，再以无上法力催动，只觉得整个清风小筑如同被炼成了一件法宝一样，灼灼生辉，隐有宝光流转。
　　“定！”
　　仅仅是这样，那清风小筑也不见得有多抗揍，毕竟虚空石也不过是后天宝物，本身有空间规则，但却并不是特别强大。
　　云苏又打出了无数道法诀，却是将这一次观天地初生时的一种特殊道意，不计代价地打入了进去。
　　那时候，混沌初分，许多混沌气流分化开来，清浊二气显现。
　　随着清浊二气上升下落，凝出天地雏形。
　　混沌气流中也有一部分，上升跟着一起化作天空，其中较为凝重之物便又化作无数洪荒形成。
　　另外一部分，则下沉四方，顺着浊气的脉络，再以倒下的盘古之躯为支撑，衍化大地。
　　云苏用的便是这混沌气流，凝聚成地的那一瞬间的一丝道意。
　　混沌气流化为洪荒大地，那硬度非同小可，任由那亿万万混沌生灵和初生生灵们在亿万里洪荒大地上厮杀战斗，也不过是伤些大地表皮，有些高耸入云的大山，明明还不如某些混沌魔神的身躯庞大，但一撞上去，却难以撞断。
　　洪荒大地虽然不是每一个地方，每一处都那么坚硬，但因为它是以盘古之躯为支架，清浊二气为膜衣，再以混沌气流凝聚大地，有许多规则之力注入，所以才变得坚固无比。
　　云苏借用的，便是这气流凝聚大地那一瞬间的大道真意，规则之法。
　　借助虚空灵石的力量，随着他打入无数的规则，剧变顿生。
　　这些规则，在这一方大世界或许渺小不起眼，但仅仅拿来炼化一个清风小筑，将它变得更加坚固，简直是绰绰有余。
　　强大的材料，加入来自洪荒大世界的诡异的规则道意，便变得坚韧难摧。
　　云苏刚从太虚归来，许多大道真意尚未领悟，不论是立大阵，写神敕，还是炼化清风小筑，都难以一气呵成，而是须得借力打力，将多种思路糅合在一起。
　　若是日后再多领悟一些规则，感悟一些大道真意，便是信手拈来了。
　　“修行漫漫，一步一个脚印，醍醐灌顶虽好，也得有时间慢慢消化。倒是不急。”
　　这一番忙碌，便是数个时辰，眼看天色已黑，太阴灯亮起，王玄机也带着小渔宝入睡了，云苏才完成了清风小筑的炼制。
　　“呼！试一试强度。”
　　云苏伸手一招，便从院门上取来了琅琊剑，这是一件真正的古宝，虽然不如紫霞长生印和天罡玄黄鼎，但胜在锋利无比，单论法宝，如今能在清风道场排入前六。
　　盘古幡，斩天剑，天残仙剑，紫霞长生印，破碎的天罡玄黄鼎，琅琊剑，困神鞭，然后才是成千上万的各种中低端法器。
　　困神鞭，上次云苏原本想还给慕容冰月，但对方却是见了一面便走了，也没机会说这个事情。
　　这件宝物，狐族的人用还不错，其他修士用起来，却是差了不少，而且灵鞭带毛，令人颇有异样之感。
　　“锵~”
　　云苏拿起琅琊剑，没有注入法力，而是随手一剑赐下，斩向屋顶，只听得一声金属交鸣声，屋顶居然完好无损，丝毫无伤。
　　“这么坚固吗？”
　　云苏注入少许法力，力道大了一些，约莫有金丹期的水平。
　　“锵~”
　　这一次，声音稍大，更加清脆了。
　　再次加大力道，引气境的凝神期。
　　这一回，屋顶隐隐有嗡鸣声，似乎有些坚持不住了。
　　云苏剑锋一转，运起化神初期的力道，遥遥一剑斩向院墙一角，只听得轰的一声，砍出了一条寸深的剑痕。
　　一直到了第二小境界，化神之灵婴境，才一剑斩下来了一片墙皮。
　　“虽然已经很坚韧难摧了，但还是难以尽如人意，不过却是称得上一句清风道院了。”
　　云苏将琅琊剑抛回了门上，方才使出的只是普通的化神境修士的水平，如果是以他真正的实力，应该能以引气凝神的实力就能做到了。
　　倒不是材料的问题，虚空石已经是目前能寻到的最适合拿来加固清风小筑的材料了，须知并不是越硬越好，硬的东西反而发脆，这虚空石坚韧无比，本身又有空间规则之力，刚好合适。
　　只是那规则之力还不够强，日后多祭炼千百次，哪怕是没有任何阵法，也能让化神境，甚至是返虚境的老不死望之兴叹。
　　但现在的坚韧程度，倒也不是没有作用，如果有人在天上以长生印这样的宝物，隔着数百里砸下来，云苏便有绝对的把握，难伤清风小筑分毫。
　　所以，此时的清风小筑如果凭借本身的坚韧，并不是特别擅长面对点对点的小范围精准攻击，但对于范围型的法宝杀伤却有极大的防御能力。
　　“人间道场，清风道院都算是扩建完毕了，却是还差了一个地方。”
　　云苏一步踏出，便到了渔阳城上空，放眼望去，整个渔阳城都笼罩在越来越浓郁的灵气中，而随着灵气汇聚，各路修炼势力和江湖大派也纷纷迁移过来。
　　城外的上百座山头，不管是荒山还是什么，全都被各路势力分走了。
　　不过，由于有三大仙门的约束，后来者倒也老老实实的，来了都会去县衙和三大仙门同时备案登记，如果某个山头是公家之产，便缴纳财物或是租赁或是买下。如果是属于凡人所有，便去登门拜访，好生交谈。
　　三大仙门铁面无私，全程都跟着，倒也没有出过什么强买强卖的事情，谈不成的，也就最多换个山头，反正山虽然不高，但却连绵不绝，只是近些和远些的区别。而凡人见到仙人登门来商量买卖，一般没有特别的考虑，也大多欣然接受，反正人家开的价格都是就高不就低。
　　甚至许多人，不要金银财物，非要家中子嗣拜入仙门，一般也能谈成，至于是否能够修炼有成，却又是一回事了。
　　“这渔阳城的灵气一天强过一天，只要一年半载便能成为大成境内一等一的仙山福地，怕是除了大成的势力，许多周边的修仙势力也会搬来此地。”
　　云苏到了返虚地仙之境，更多的还是依赖神通道行，只要天地不破碎，就算平时没有灵气，对他影响也不会太大，也就是某些突破境界的关键时刻，需要天地灵气助一臂之力。
　　但是对于化神境及其以下的修士，灵气强弱影响便太大了。
　　“若是再过一些年头，怕是垚山不保。”
　　云苏虽然不担心垚山被人占了，毕竟一来有自己在，谁敢说玄木派灭了。
　　而垚山从玄木派开始算，方圆二三十里，在渔阳城的地册上，都是属于玄木派的，也不知道当年王木玄是买下来的，还是以开荒的名义骗到手的，反正就是玄木派的。
　　但是，时间久了，若是自己不在，有些势力又不顾渔阳城的约束，打擦边球的话，垚山就难得清静了。
　　“人间道场，清风小筑，却是还少一处后山。”
　　云苏想到此处，便干脆将垚山方圆三十里都划入清风小筑的后山，如此一来，前中后三大布局，才像是一个完整的道场。
　　日后，道场总要发展壮大的，垚山作为后山，便能拿来做太多太多事情了。
　　“阔别近一载，垚山还是老样子，玄木派还是老样子！”
　　云苏落下云头来，看着几只松鼠在玄木派残存的大殿和废墟间跳来跳去，也不驱逐，站在门口那颗大树之下，眺望山脚方向，只觉得今年的雪没有去年大，也没那么冷了。
　　“千山鸟不绝，万径人踪灭，此一时彼一时，心态虽然有些不同了，景物却是一样的美。”
　　云苏想起当日种种，又推门而入，看了下大殿，各种摆设都正常如初，也没有被什么蟊贼光顾，实在是荒山破屋，连贼人也看不上吧。
　　该倒的都倒完了，只剩下这一座大殿完整如初。
　　“王木玄当日舍身救我，才有了今日的天大机缘。便以这大殿为后山根基，我云苏一日不死，玄木派便一日不灭！”

第一百四十八章 天地化虚（第四章求订阅）
　　“重建垚山！”
　　云苏一时间心有所感，只觉得连道行都提升了一些，挥袖抚出，只见如山似海一般的法力涌出，其间隐现许多大道神敕，虚空真言，玄木派许多倒塌的宫殿，一间间便轰隆隆地立了起来，整个玄木派彻底恢复了原样。
　　这还不止，现在的玄木派已经不是普通的砖木石结构，而是抽取了地脉之力，又有许多地底的硬石和金属为施法材料，比起原来坚固了百倍不止。
　　云苏平常施法，并不太喜欢简简单单的一蹴而就，那样的法术效果，比起障眼法虽然好得多，但如果现在用来重建玄木派，也不过是比之前好上一两倍，够用不够好。
　　现在特意寻觅一些材料，如地脉硬石，各色金属，还有黏泥硬土，山中古树一类，至少有足够的最起码的材料，再施法重建，效果就好得多。
　　接着是大殿，这里作为后山根基，大阵之眼，自然是要重点布置的。
　　稍微遗憾的是，这一次没有虚空石，也没有其他顶级的天材地宝了。
　　“去！”
　　云苏随手打出了一大团材料，都是那剑葬中得的许多残破兵刃提炼而成的，最后取其精华去其糟粕，得了数百万斤杂七杂八的材料。
　　这些材料对于许多中小门派来说，无异于天材地宝，但对云苏来说，除了留下少许还算不错的，日后给门下使用，其他的都揉成一团，以无上法力炼成一块万金石，打入了玄木派大殿的地下，作为后山根基，阵法之眼。
　　如此一来，再在上面施加神敕之言，规则之力，阵法之基，便能容易许多，也不用三五十年便修补一次，千八百年也无问题。
　　“起！”
　　云苏这一次没有虚空成阵，更不可能像布置前院的人间道场阵法一样，靠着许多建筑和院墙，楼阁来，这垚山之上，只有树木山石，另外还有数十个山头，便再无其他。
　　前院那些建筑楼阁，虽然也是凡物，但离清风小筑近，而且距离可以忽略不计，犹如一个整体，但眼前的垚山，若是拿花草树木山石来布阵，最多布下一些迷踪阵和幻阵，却是不可能承受大阵之重的。
　　云苏这次用的，还是老办法。
　　只见数万的灵石和玉石被打入那数十个山头之上，每一个山头上，便有数千的灵石和玉石，凝为一个小阵，以山峰为基础，再以小阵放大，最终法力涌出，勾连成线，却是以数万灵石和玉石之力，最终激活了那数十个山头，再以山峰布阵。
　　七七四十九个山头，最后缺一个，云苏也没有敷衍了事，而是将一座山峰劈断，一分为二，补足了四十九之数。
　　“我于阵法一道，威力足够强，成长性足够大的，便只有两种。”
　　云苏凝思片刻，有了决定。
　　在阵法的选择上，首先要考虑到垚山太大了，相比之下清风小筑和人间道场都小的几乎能够忽略不计，完全不适合布置两仪微尘正反五行大阵，倒是前院的反五行须弥大阵，稍加修改，适合拿来布置。
　　威力也许暂时稍微差一些，但也完全足够用了。当然，如果敌人来攻打和骚扰的速度，超过了自己修炼的速度，云苏便无计可施，只好先收拾完他们，再慢慢修炼了。
　　接下来，便还是老配方，老办法。
　　先以山势布阵，再以清风小筑连通垚山，如此一来，三点一线，等于是清风小筑挑起了前院的人间道场，再担起了后山的垚山福地。
　　“轰！”
　　犹如平地惊雷，只见大阵立起，无数灵气从四面八方被吸引而来，只需要几个月的时间，这垚山便能焕然一新，成为一处灵山，灵气源源不绝，只是离福地还差一些。
　　最后，云苏还修了一圈院墙把玄木派围了起来，只等日后条件满足时，便在院墙上开了一道门，推之可进清风小筑。
　　只是为了安全起见，只有等两仪微尘正反五行大阵推衍成熟，炼制出了通行令后，这条捷径才会开启。
　　“当日我入道时，垚山那些或是灵智初开，或是颇有潜力的生灵都吓得跑了，只是天下之大，也不好去寻它们，日后若是自行回来了，这偌大的后山也会有他们一片容身之地。”
　　在云苏的计划中，如今方圆二三十里的垚山只是一个雏形，等到日后，还会再有天翻地覆的变化，所以也不忌讳让那些被自己无意中惊走的生灵回老家来养老。
　　不过，此时的垚山，却是没有一个灵智开化或者将开的生灵，也没有什么灵药，也不知道是不是都被吓跑了，大多都是极为普通的野生动植物。
　　“稍显荒芜，生灵凋敝。”
　　云苏想象中的道场后山，玄木派腹地，可不是这样的。
　　只见他长袖一挥，便将之前收入囊中的许多灵药，尽数洒在了山林之间。稍有不足是，这些灵药中并没有太过珍稀的，留了几样拿来日后炼药。
　　随后又凝聚灵气成甘霖洒下，但云苏毕竟不擅长种植灵药，也不知道能够成活多少，更不敢保证能种出满山灵药。
　　“大阵遮蔽，灵气汇聚，福地渐成，播种灵药，其他的日后慢慢再说吧。”
　　云苏也只能做到这一步，垚山要变成真正的仙山福地，还差很多很多，虽然并不是没有办法，但一时间此事的优先级却是不够了。
　　忙完这一些，再一步踏出，已经回到了数十里之外的渔阳。
　　站在清风小筑中，云苏环视一番，之前的扩建并没有直接将清风小筑瞬间扩大，而是布下了生长之法，令它能在接下来的十年之内缓慢长大。
　　如此一来，不管是王玄机还是小渔宝，甚至那三个很少在家中待的小男孩，也不会受到太大的影响。
　　“现！”
　　云苏心念一动，只见清风小筑后方的空中，已经不是正常的天空，而是蒙蒙一片，正随着他神通之力，在飞速衍化，隐约可见一条类似垚山山脉的惊天山脉，万丈，十万丈，还在飞速长高。
　　入目之处，皆是神通。
　　如果一直衍化下去，即便这一切暂时是虚幻的，但却是他的神通显化，修为比他低，道行不如他的都难辨虚实，甚至可以登山而上，山的尽头，便是他神通的尽头，百万丈神山一丈不少。
　　“长！”
　　一时兴起，云苏虚空成法，神通显现，只见连绵百万神山之下，又多了一条飞天长瀑，从神山之巅垂下，蜿蜒如龙，顺着山势而下，温顺无比，却不飞溅引得水花四起，那飞瀑最终化为小河，溪水潺潺，从清风道院一侧流淌而过。
　　如此一来，就好似将整座清风小筑，搬到了一片数十万丈高下的神山之脚，依山傍水，山中悟道。
　　这便是他心目中的清风道场，不居于山巅，也不居于山上，而是背靠神山，开门便见闹市渔阳，回首便是百万神山，在闹与静之间，取一缕清幽，才是真正的的清风道院。
　　不过，渐渐的，他还是暂时散去了神通，也暂时没有将清风小筑化作真正的清风道院，再过些年，条件成熟了，再行布置。
　　“如此看来，谁说闹市之中，便比那世外神山差了，只有道行神通的高低，却没有环境的优劣。所谓修道之人顺其自然，却是顺应本心自然……”
　　云苏散去神通后，清风小筑又恢复了原本的安宁祥和，院中的死树依旧是死树，小水池还是小水池。
　　“我入返虚之境，却是第一次将返虚修士能够掌握的天地化虚神通施展出来，再辅以一些云游太虚时的感悟，未来倒是兴许能推衍出一门真正的神通。”
　　云苏这一次并不是故意施展返虚修士的天地化虚手段，犹如化神境的修士能化神而出，只要不怕死，便能畅游四方，返虚境的修士，也有类似的手段，便是天地化虚。
　　这也是返虚境的修士，很难被人察觉，只要对方不自己跳出来说成就了返虚地仙，也许便是身在眼前，别人也难以察觉。
　　天地化虚，虚实难辨。
　　这一次因为想到了日后的清风道场如何布置，心有所感，却是超常发挥，将这天地化虚的神通一次性的完美演绎。
　　“这水池，却是真正小了些。”
　　云苏施展神通，一指点下去，原本已经够大的地下水域，顿时扩大了百倍不止，而且由于方才中断了衍化清风道院的神通，心中有些感悟，这大水池入口不大，下面早就被小奶狗挖的巨大无比，便干脆施展神通，一步到位。
　　这一下不得了，水下的世界疯狂扩大，岩石土壤让路，这一次动用的是真正的空间之神通，不多时，水下便足足有整个渔阳城大小了。
　　但由于是神通扩建，也不用过于考虑坚固或者储物的问题，虽然远远不如须弥纳芥子的神通，但也造出了一方方圆十余里的水下须弥世界，明明是在清风小筑之下，却有整个渔阳城大小。
　　“那老咸鱼倒是不在洞府中，否则怕是要被吓个半死。”
　　云苏淡淡一笑，清风宴乃是自己第一次宴请宾客，大意不得，三个跑腿儿的倒是比自己还上心许多。
　　“还有些时日，便准备一些东西，为清风宴添些光彩吧。”
　　云苏正在回屋，便心有所感，望向城外。
　　“咦。”

第一百四十九章 仙人仙家仙宴（大章第五更）
　　不多时，小奶狗鬼鬼祟祟地推开院门，蹑手蹑脚地走了进来，正好被小渔宝看见，伸手去抓它的尾巴，却被它灵巧地躲过，然后回首呜呜两声，这才来到云苏的面前。
　　“鬼鬼祟祟的，做什么。”
　　云苏放下手中的书，看着它说道，心头却是推算个不停，此时见到了它，有些天机和吉凶祸福之事便又清晰了一些。
　　小奶狗被这一眼，望的两腿一软，就趴伏在那里，施了障眼法避着身后追着尾巴而来的小渔宝，直接吐出了三个光团，一个光团里面全是各种画面，却是这一路上发生的事情。另外一个光团装着许多食材和灵瓜灵果灵酒，都是路上四处找老仇家收债带回来的的。
　　最后一个光团，里面都是从神木王朝的皇宫宝库中一口吞了带回来的各种宝贝。
　　这下云苏连玄光术都不用施展了，看的清清楚楚。
　　“先生恕罪，我，我实在是受不了那神木王朝的两个妖怪，心怀鬼胎不说，还要来推倒我们的藏书楼。”
　　“那你可曾后悔。”
　　“不后悔不后悔，我还恨不得一把火烧了整个神木皇宫，再把那两个妖怪也抓回来呢。”
　　小奶狗在云苏面前，素来是有什么说什么，也不藏着掖着。
　　“此事有功无过，日后再小心一些便是了，那位神木王朝的妖皇能隐忍到这般份上，不简单，若是他出手了，你便有一番麻烦了。”
　　云苏也不多说，两句话便将这件事情定性了。
　　他只是隐约能推算到那位神木妖皇的道行不低，但也不敢断定小奶狗就一定不是他的对手，毕竟身负两门太古神通，又是真正的神兽血脉，真打起来了，不说胜负，只是稍有不慎可能会祸及无辜。
　　不过，神木王朝距离大成不到两万里，小奶狗如果真是被逼到了拼命的份上，云苏再赶去也完全来得及。
　　“先把人带去前院贵宾楼，我随后就到。以后那里便是我们清风道院的人间道场了。”云苏微微一顿，却是说道：“有些事情你须得明白，这人活一世，仙修一生，有三种面子是最难处理的，分别是人（仙）面，情面，场面。日后行事之时，三思后行。”
　　“噢噢，明白了。”
　　小奶狗顿时身上一松，这次出去虽然达到了目的，但先是在神木王朝惹了一个不小的麻烦，接着又阴差阳错把天狐仙主带回来了，老苏不要怪罪才好。至于三种面子，它却是听得云里雾里，等着日后再慢慢想。
　　随后，云苏便从院角推门而出，直接到了前院，几步便上了贵宾楼，一眼便见到了坐于殿中的慕容冰月，小奶狗居然还知道给这位天狐仙主摆上两盘灵瓜灵果，还配了一瓶鱼泉酿。
　　“冰月仙主，多日不见，却是仙姿依旧啊。”
　　云苏也不坐上首的席位，直接坐了对面。
　　“短短时日，没想到再见苏先生时，却犹如相隔万年。冰月恭喜先生道行大进。”
　　慕容冰月心中闪过无数念头，却还是轻叹一声，她修习的奇功乃是天狐一族不传之秘，上次见云苏之时，虽然也觉得云里雾里看不清，这一次再见面，感觉又不同了。
　　如果说那时候，面对这位苏先生时，还能察觉到对方深不可测的话，如今即便是奇功在身，也再难以窥测丝毫了。
　　对面，就像是坐了一个最普通的凡人，只有容颜未改。
　　“偶有小悟罢了，冰月道友年纪轻轻便成就化神灵虚之境，跻身南洲修炼者之巅，日后才是前途无量，就算是证道地仙，也未可知。”
　　云苏上次便看出她身负神血，练就一门奇功，一身道行法力相当不凡，但却似有不小的隐患。不过当时只是初见，清风道场和望月山之间还有一些小罅隙，他也便当做没看到。
　　不过，如今见过的修士中，如果说最有可能证道返虚的，这慕容冰月倒算是一个，只是她如今虽然踏入化神境最后一个阶段，灵虚，但以她的资质悟性，如果没有其他非正常事件的影响，只是化神圆满最少也需要数千年时间，更别说那虚无缥缈的返虚之境了。
　　不过，人家远道而来送礼，云苏自然也是乐得说几句真心诚意的好话。而且对方也不是普通人，以自己现在的道行，不至于一句话便让化神后期的大修士成了道。
　　“冰月资质愚钝，当不得先生金口法言。”
　　慕容冰月并没有继续说这个话题，对方原本便修为奇高，如今道行再次大进，还能一眼看出自己的化神灵虚之境界，已经是骇人听闻了。
　　“这位苏先生说不定已经化神圆满，只待返虚了。只是奇怪之处在于，他身上明显生机旺盛，没有丝毫寿元将尽气血干涸之兆，也没有像天狐古洞中的老祖宗们那般凄惨诡异，遭遇大恐怖。”
　　在慕容冰月看来，原本只是觉得自己和家姐联手也不是云苏的对手，但进了天狐古洞之后，听了老祖宗们的话，却觉得此人或许道行更高，至少比自己强了数千年道行。
　　“此次冰月前来，却是由于望月山的诸多灵药瓜果恰好成熟了，便想着给苏先生送一些尝尝鲜，略表心意。”
　　慕容冰月拿出一个储物戒指，右手盈盈一托献上，云苏伸手虚抓，便落入了掌心，已经看到了里面堆积如山的灵瓜灵果，而且全是熟的刚刚好，琼浆玉液更是一缸又一缸的，灵酒一类的，不下万斤。
　　“……”
　　这若是叫尝尝鲜的话，云苏实在不知道用什么词来回敬别人的略表心意了。
　　他再一次地见识到了天狐古族的阔绰，当然，正如之前告诉小奶狗的那番话，做人做仙，三种面子最不好处理。
　　如果硬要说之前的虚空石和太阴之水是别人拿来了却因果，救回灵血天狐的话，那现在这些灵瓜灵果一类的，云苏实在是没法捏着鼻子装死收了。何况，他问心之间，觉得之前那份大礼已经过于贵重了，只是因为都有大用场，又要了却因果，才勉强收下了。
　　“冰月道友，你这亿点心意，苏某怕是不好意思收下。”
　　“苏先生曾经说过，日后仙湖再见，大家便是朋友了，冰月虽然不敢高攀，但心中却是当真了，这些四时瓜果放在凡间或者普通的修炼门派也许还算一回事，但在苏先生与冰月眼中，不是略表心意的尝鲜之物又是什么。”
　　云苏点点头，对方如此说，便不好拒绝了，只好收下了储物戒，也不再绕弯子，说道：“我家那不成器的小东西，已经将前因后果转告于我，正好后天便是清风宴，冰月道友这般的化神真仙平日里可是想请都请不到，也不好冒然延请的。既然来了，还请务必盘桓两日，有道友出席，清风宴定然是蓬荜生辉，增添万分光彩。”
　　“先生之请，冰月不敢辞。”
　　慕容冰月虽然从始至终都清丽依旧，似是闲谈，但心中却是闪过许多念头，原本就是要和这位苏先生打好关系，奔着清风宴来的，别说多留两日，便是三五年，也不过是闭关一念之间。
　　云苏也不多想，来都来了，便让小奶狗带去了住处，只等后天清风宴时再见。
　　回到后院，他已经放下了慕容冰月的事情，开始考虑起了这次清风宴的安排来。
　　吃的喝的，自然是必须的，目前来看也准备齐全了。
　　“此次清风宴请的人，虽然除了慕容冰月以外都不是什么仙门大佬，但却是我云苏来到这个世界后的知交故旧，除了吃喝之物，还得有些好玩的和好看的，以及一点真正的好彩头才是。”
　　云苏心中打定了主意，便准备起来，一直忙了一整个晚上，在对待这些知交故旧上，确实拿出了真正的心意。
　　……
　　隔日，前院大门外，一辆马车施施然而来。
　　“吁…吁…”
　　马车停下，宁安堂的王员外父子便走下马车来，一眼便见到了韩玉夫妇二人站在了大门口，那大门上已经挂了“清风前院”的牌匾。
　　“韩玉见过王老员外，见过长安兄。”
　　韩玉带着夫人韩王氏，一起见礼。
　　“哈哈哈，韩玉兄数日不见啊。”
　　王老员外和儿子一边回礼，却是对视了一眼，看来这韩玉确实是苏先生家的管事，这种正式的宴请也让他二人迎客。
　　“韩某代苏先生迎候前来参加清风宴的诸位贵客，二位里面请。”
　　“好，好，那老夫和犬子便先进去了。”
　　王老员外带着儿子入了正门，便眼前一凝，只见一条宽阔大道直通前方一座贵宾楼，道路两旁居然都有衣着金甲的兵卒，个个威武不凡，为首一人正带着一条神犬，不是那夜前来送请柬的神将又是谁。
　　“二位贵客，里面请。”
　　张一凡今日负责清风宴的内场迎送和警戒事宜，这些兵卒都是云苏撒豆成兵，仙法所化，原本也不想弄得如此正式，但转念一想，自己不在乎这般礼节，来的人也都是知交故旧，但礼多人不怪，别人未必不在乎。
　　礼节越多，客人自然感觉到越加受到尊重。
　　“真是好一处仙家宅院。”
　　王员外二人跟随着张一凡，没多久便上了贵宾楼，一路上只觉得步步是景，入目处有一种道义盎然的感觉，此时明明是腊月二十几了，那小湖之中却有许多宝莲绽开，云雾缭绕。
　　作为医者，对环境的感受更强一些，只是呼吸之间，便察觉身体好似舒服了不少。
　　半个时辰的时间，宾客陆续赶到，都被这清风前院微微一震，先后上了贵宾楼。
　　大殿中的清风宴席，不是左右摆设，而是环形摆设，如此一来便没有了远近亲疏的分别。
　　云苏自门口而入，一个个座位挨着打了招呼。
　　“刘员外，家中可还安好。”
　　“回苏先生，家中一切平安无恙，犬子夫妇二人也孝顺有加。”
　　刘员外带着刘如玉夫妇二人是挨着的三个座位，见云苏进来第一个就打了招呼，忍住激动回礼。
　　“那就好。”
　　云苏接着一个个座位去转了一圈，分别是王老员外父子，韩玉夫妇二人，城隍赵无极，天狐仙主慕容冰月，百花谷胡山海，云梦谷桂道人，合计十一人。
　　除了这十一个座位之外，云苏的主位旁便是王玄机的位置，再过去是小人们的座位，然后还有两个位置空着，整个清风宴，一共十六个座位。
　　略作寒暄后，纷纷入席，却是有两个座位依旧空着。
　　“却是还差两位朋友。”
　　云苏见那两个空座位，便拱手朝着远方连续喊了两声。
　　“苏某有请定波大将军何濡明入席。”
　　“苏某有请阳明府解元何不语入席。”
　　此话一出，别说不是修士的人愣住了，就连那云梦谷的老龟，胡山海，胡美娘等人也不知道这位苏先生在做什么。
　　倒是慕容冰月，一双秋水神目中如同闪过一道神光，一惊而过。
　　与此同时，远在函天城。
　　何濡明正在城守府中处理一些日常的军务，却忽然觉得困意袭来，然后便浑然入睡，只觉得眼前有一位金甲神人，高声相邀：
　　“当面可是定波军大将军何濡明？”
　　“不错，正是在下。”
　　“我家苏先生今日在渔阳城摆下清风宴邀请知交故旧，小神特来送请柬。”
　　何濡明闻言，自然想到了侄儿何不语口中常说的那位渔阳城苏先生，但他清楚记得自己刚才还在函天城处理军务，渔阳城今日摆酒，如何来得及赴宴。
　　“将军不用担心，稍后我家先生便会亲自唤请，你听到声音跟着去便是了。”
　　那金甲神人消失了，何濡明醒过来时，手上已经多出了一份请柬，不久便听到有个声音在喊自己，便跟着迷迷糊糊地走，再睁眼时，魂魄已经到了清风前院的贵宾楼，入了席。
　　下一刻，何不语也走了进来，只是他比起自己三叔还镇定一些，先朝着云苏行礼，又见过了自己三叔，和众人见了礼，这才入座。
　　在座的修炼者，这才惊疑地发现，这位苏先生居然只是喊了一句，便将人的魂魄从数百里外的函天城和阳明府城喊了过来，实在是太匪夷所思了，完全不知道他是如何做到的。
　　“感谢诸位拔冗前来，参加苏某这一场清风小宴。在座的诸位都与苏某认识多时，或是与我知交已久，或是曾经助我良多。或是行善于一方百姓，或是有功于这天下万民……”
　　云苏见人到齐了，便简单说了几句，之前在请柬上便曾说过一律不收礼，倒是没人带礼前来。
　　话音一落，便有许多美丽的仙娥，自后殿绕出来，手中都端着许多珍馐大餐，全是那鱼龙道人在厨房中小心翼翼烹饪的。
　　云苏尝了一下，都是用的小奶狗带回来的灵气食材，三天三夜的时间，那老咸鱼的厨艺也被强制扭转过来了，味道还很不错。
　　灵菜入口，在场的人如果还不知道这些东西与众不同，便是傻子了，又有云苏亲自带头，频频举杯，大家也都不再拘谨，纷纷吃喝起来，连声称赞，其中凡人一类，只觉得各种菜品似乎从未吃过一般。
　　随后，酒过三巡，宾客中便有人拱手行礼，朗声道：“今日多谢苏先生相邀，老夫胡山海实在是受宠若惊，此番不敢带来贺礼，但却有一物，斗胆在苏先生的清风宴上为诸位助助酒兴。”
　　云苏点点头，胡山海便拿出了一物，是一张画，上面画着一些歌姬和乐师。
　　他提着画一抖，便有许多人从那画上走了下来，落在环形宴会的中间舞池中，乐师开始吹奏，歌姬们便翩翩起舞起来。
　　一时间仙音阵阵，美轮美奂。
　　“好宝贝。”
　　众人不禁点点头，宾客中的凡人们这些日子虽然听说和看到了渔阳城中许多修士往来，但却没有亲眼见到什么特别神奇之处。
　　如今见到画上人走下来能够吹拉弹唱和跳舞，自然是惊为天人。
　　而那些修炼者也频频点头，这胡山海虽然道行不太高，但这宝贝却是一件颇有意思的，不是障眼法，而是一件真宝贝，虽然不是攻防属性的，但却是一件趣物。
　　画中的人都是一些因故早夭的精怪一类，被人施法救了，又无法彻底救活，只能施法藏于画中，在画中虽然不自由，但好歹是借助宝物留了一条命，也是心甘情愿。
　　“爹爹这件百灵行乐图却是我家祖传的宝贝，还能奏出仙音天乐，辅助修行。”胡美娘传音给相公刘如玉和公公，解释道。
　　有了胡山海带头，气氛一下就上来了。
　　“老龟今日得苏先生邀请，能与诸位朋友相聚，也是荣幸得很，日后诸位若是在这大成的水上有了难事，只管大呼三声桂道友，定会有人前来相助。”
　　老乌龟心头是真的高兴，这位苏先生有多厉害他不知道，但那个带着神犬的神将已经让人觉得如同高山仰止了，不料今日一路行来见到的那些神兵神将，更是个个都有化丹巅峰的实力。
　　而这等强大的有道真仙，却没有邀请东来真人和那位鹤道友，单单请了自己，说自己背负百万斤巨石，可谓劳苦功高，想想当日却是连龟甲都磨掉了足足八片，比起从旁协助的二人，老龟确实是好几千年没有那么辛苦劳累过了，后来藏书楼建成，也从未见有人提及此事，原本心中都已经忘了，不料却忽然被那金甲神将正式无比地登门送来了请柬，今日看来一番苦累却是太值得了。
　　只是他却没想到，自己门下一名普通的狐妖居然也收到了请柬。
　　不过，他自认为和这苏先生没有深交，便小心谨慎了许多，这才愿意给在场的人留下一点因果，也算是给主人面子。
　　方才他的属下胡山海表演了一番，也是二人提前商量好的，便轮到他了。
　　只见他张嘴一吐，便有一个水泡腾空而起，到了舞池中间半空，却是化为了一轮圆月，明月皎洁，如同跟真的一模一样，月亮中甚至能见到仙娥起舞。
　　“此等良辰美景，诸位可有人愿意和老龟一起，去那月中饮酒片刻。”

五更完毕：上架一周的泣血总结
　　凌晨五点，抄手写完了第五章，纠结万分，还是想写几句话和大家分享下心头的感受。
　　上架以来，因为数据不够好，马上就要洛奔第二周了，连续果奔，正好应了之前抄手的猜测，数据不够，竞争不过同期的作品。
　　上架一周了，盘点一下数据吧：
　　实时收藏38500，最高首订3000，推荐票排名：351名，月票排名399名，本周累计打赏126元钱。
　　这个数据，抄手真的是感动在先，至少有这么多人在订阅，有很多人都投满5张月票了，打赏也都是真金白银。
　　抄手从来不敢去和别人争，也不敢和别人比，每次听他们说成绩，月票和打赏，聊盟主，比大小，我都是把头埋得低低的，跟藏头缩尾一样。
　　虽然已经有很多朋友在鼎力支持了，但成绩确实不好，24小时订阅降了几百了，而盗版的有关数据却涨了很多很多很多，上架两周都是果奔更是反复在警醒我，不努力就会越来越危险。
　　所以抄手拿了老命在更新，和一些全职的作者不一样，抄手每天还要上班，还要照顾家人，还有一份兼职，可以说写的整个人都陷入了一种战意盎然的疯狂状态。
　　但抄手实在是不知道怎么拉票，也不知道怎么能够有效提高订阅成绩，只能沙比呵呵地天天更更更，我也不想更那么多，更太多了影响质量，也有个别同学提出了一些建议，抄手都看到了，也着急。
　　但是，抄手没有办法啊，不爆发，我都没脸皮拉票拉订阅，现在都没推荐，不拉订阅不是更没有推荐，同样是新人，别人有订阅有月票有打赏有日销有铁杆粉丝有盟主，最不济还能自掏腰包刷一波，抄手什么都没有，别无选择，没有退路，只剩下沙比呵呵地爆发。
　　有一种巨大的危机感，在催促着抄手提高成绩，但现在除了爆发和写好书，其他的都做不到，都不是抄手能决定的。
　　上架一周，更新了35章，接近14万字，这是第二次单章拉订阅，抄手写书这么多年都没有这个拼劲，以前一个月都写不到这么多。因为不拼不行，抄手什么都没有，以前写书的经验用不上，现在时代不一样了，
　　抄手发誓，一定会把书写得更好，只是希望大家能力所能及的支持一下订阅，我不求什么万订，什么盟主，什么月票榜，我只求能从你们的支持得到更大的动力，把这本书写好，对得起大家的支持。

第一百五十章 仙人五衰（一二更大章求订阅）
　　“此乃桂道友的仙法妙术，诸位想体验一番的，但去无妨。”
　　云苏见大家饮酒吃菜，气氛逐渐起来了，老龟积极献艺，便也乐的为他助声，众人和老龟原本还有些不熟，闻言却是放开了许多，纷纷愿意同去一试。
　　尤其是那些小人们，更是积极的很，你挤我挤，最终商量好一起去。
　　“风来，走也！”
　　老龟摇头晃脑，却是招来了一阵清风，顿时便托起了愿意去的人，冉冉上升，不多时便到了那明月之中。
　　余下的宾客，只见那明月中的古树下，赫然多了几个饮酒之人，甚至连那十几个小人也看的清清楚楚，正是方才席中的宾客。
　　“妙也，妙也。”
　　何濡明坐在那月中古树之下，回首下望，仿佛跨越了无数万里见到了下方，众人也是频频对下方宴席中的人举杯，好不快哉。
　　尤其是这何将军，终日忙碌于繁琐军务，在清风宴上却是难得放松。
　　足足一炷香后，老龟才带着众人又回到席中，众人相谈甚欢，都在议论方才那月中奇景。
　　“酒宴过半，也算是托慕容冰月道友的福，苏某为大家准备了一些平日里难得吃到的瓜果，大家随缘取用，但吃无妨，切莫推辞。”
　　云苏微微拍手，便有一队仙娥鱼贯而出，手中都端着一盘盘灵瓜灵果，顿时大殿中就弥漫了一股奇香，令人心脾畅快，似是连浑身毛孔都舒张开来了，那些本是凡人的宾客，感受更是明显，只是闻了一闻这味道，身上的许多沉疴旧疾便好转了许多，连身体也隐隐发轻。
　　韩玉夫妇，王大善人父子心头早已震惊万分，从开宴到现在，这位世外高人苏先生丝毫没有因为大家是凡夫俗子便低看半分，反而一视同仁，无论是方才的人间珍馐，还是后面的人仙同乐，以及现在端出来的仙家果品，都让人大开眼界。
　　有的灵瓜灵果，甚至还闪动着金光，一看就绝不是凡世间的东西。
　　众人知道，清风宴的重头戏来了。
　　“夫君，你看古圣人曾说有教无类，我看苏先生今日宴请的宾朋，也是什么样的都有，真正是有朋无类，若是以仙凡来论，你我何尝有资格坐在这里。
　　今日在座之人和苏先生相交时，苏先生并没有显现丝毫仙神之力，许多人无论是捐款还是出力皆是出于自愿，他未曾相劝，也未曾谢过，从不多言多语。但今日看来，苏先生却是心中有数的，把诸多往事看在心中，颇为在意。”
　　“苏先生是真正的世外高人，嘴上不说，心中却是分得极清。夫人，这些瓜果恐怕都是仙家之物，感谢苏先生盛情款待，你平日里多有劳累，多吃一些。”
　　韩玉夫妇二人低声自语，那边胡美娘也是心中震惊无比，扭头看爹爹也是一样，这些灵瓜灵果，就算是胡府也没有，她从小到大受尽爹爹疼爱，却也从未吃过。
　　“夫君，公公，苏先生高义，以仙家果品招待大家，你们也尽量多吃一些。”
　　这些主要出自望月山的灵瓜灵果，品质本来就很高，虽然不是慕容冰月送礼中最好的，但对于一般的修士和凡人，却是有极大的好处。
　　“苏先生客气了，冰月能够有幸参加清风宴已是惶恐万分，不敢居功丝毫。”慕容冰月起身款款行礼，也不多说便坐下了。
　　在其他人眼中，哪怕是那位老龟，也看不出此女有什么异常之处，不过能让苏先生特意提起，和灵瓜灵果有关，一定是非凡之辈，仙中高人吧。
　　“诸位，这些灵瓜灵果大家或许不认识，其实老龟也不认识，只知道是极好的仙家灵果一类。说来惭愧，老龟修道六千三百余载，这盘中的灵瓜灵果却是一样都没吃过。
　　在座的诸位，虽然有的是人中魁首，吃了这瓜果却能增寿延年。有的是仙中龙凤，吃了瓜果便能修为精进，而且苏先生既然请大家但用无妨，便是一场天大的机缘，切莫辜负了美意。”
　　老龟心中也是震惊无比，这一盘盘上等的灵瓜灵果，虽然对于他来说，更多是美味，不能增进多少修为，但对于在座其他的修炼者而言却是大有裨益，对于这些凡人来说，更是犹如灵丹妙药。
　　而且，那位苏先生既然说了但用无妨，一定是有法子能为他们消化药力。
　　云苏闻言，也不隐瞒，说道：“不错，这些灵瓜灵果若是凡人吃了，有苏某相助，能够祛病强身，益寿延年，短则三五年，长则八年十载，各凭机缘。而若是修炼之人吃了，修为不高者，也能增进不少。”
　　这些灵瓜灵果虽然颇为不凡，但终究不是仙根仙种，也不是耗费巨大功夫炼制的灵丹妙药，不可能帮人动辄增加数十百年寿元。
　　单独一个灵果，和那老人参的根须比起来，其实还差很多。这倒不是慕容冰月没送好东西，其中有上百种灵果却是因为药力太强，完全不适合这清风宴上的绝大多数人食用，云苏便没有安排。
　　总的来说，这些灵物，以瓜果居多，适合享用，真正药效强大的灵药一类却是寥寥无几。
　　这些挑选出来待客的灵瓜灵果，口感极佳，乃是以让宾客们享用仙门美食为第一目的，然后才是吃了对人有诸多好处，而不仅仅是单纯的延年益寿，或者增进三五年修为。
　　比如韩玉吃了，首先会觉得味道极佳，此生从未吃过如此好吃的瓜果。然后延年益寿是必然的结果，但作用却不仅仅是如此，还能增进悟性，强化体质，对人的整体提高有不小的帮助。
　　不过，它们依然是灵物而不是仙物，依然会遵循天地间的正常规则。
　　比如王老善人吃了，吸收的效果便会不如儿子王长安，人的老去，身体机能逐步减弱，都是自然规律。云苏能够帮助吃瓜吃果的人消化，不让灵瓜灵果中的药力伤其本体，但他们本身却会有吸收上限，而本身能够多吃一些的，比如慕容冰月，便是一个人吃了这些全部也无事，但却没有丝毫效果，就连那老龟吃了，也不过是饱饱口福。
　　在云苏看来，在场正在享用灵瓜灵果的众人中，反而只有何不语，王玄机，还有那一群小人儿，受益最大。
　　“呜呜，太好吃了。”
　　几个小人儿一人抱着一颗灵葡萄，比他们的身体也小不了多少了，结果吃着吃着，觉得身体越来越轻，居然飞了起来。
　　于是那一桌，十几个小人儿，不多时都漂浮了起来，这是灵药之力对他们影响太大的表现。虽然并不是真的会飞了，但日后不管是练武还是钻地，都比以前能强十倍不止。
　　何不语则是吃着吃着，灵台闪现一团亮光，这异相在云苏看来，却是灵智大涨，福缘提高的表现。
　　让人意外的还有王玄机，只见瓜果入腹后，修为是蹭蹭的涨，不多时便到了丹田境，比起那原本修为高些的胡美娘，如今却是反而强了一头。却是因为她日日待在清风小筑，又离云苏最近，体内早就有了很多淤积的灵力。
　　这一次水到渠成，却是在她自己的机缘巧合，以及因为云苏法力控场帮助众人消化，受益匪浅，一步到位。
　　云苏仙法控场，自然不会出现谁吃灵瓜灵果吃多了，爆体而亡的风险。
　　不过，只是一些瓜果下肚，众人便纷纷觉得饱了，就算是那老龟，也不过是吃了三盘，便再也无法享用。
　　云苏其实希望大家都吃一些，但也不会过度干预，这是在座诸位的缘法，但主要还是看他们自己，能享用多少，便是有多少的福。
　　这一次清风宴，除了对这些知交故旧表示感谢外，也是因为许多人，日后将会逐渐的渐行渐远，一来寿元短暂，人终归会老去，二来如那胡山海一般，除非有绝世大机缘，日后即便是有心想要继续交好云苏，机会也会越来越少。
　　清风小筑就在那里，但却很难找到合适的理由来拜访。
　　这一次清风宴，云苏确实有宴请宾客之意，但也有了却一些缘法的意思在其中。所以无论是凡人还是修炼者，他都一视同仁。
　　时间流逝，宾客尽欢，灵瓜灵果虽然依旧摆在桌上，但众人却都是吃不下了，慕容冰月是个例外，从头到尾就意思了一下，毕竟大多都是望月山的东西。
　　云苏法力微动，便将他们身上的灵药之力，就此掐断，免得散席之后，因为体内有许多没有消化的灵药之力引来祸事，或者影响健康。
　　“诸位，清风宴已近尾声，苏某还有最后一份彩头。”
　　云苏拿出一把玉牌，随手放在面前半空，一指点出，却是让这十五面玉牌都笼罩上了一层光芒，其中十二面为普通白光，一面为银光，一面为金光，一面为紫光。
　　然后右手一抛，十五面玉牌便飞入了半空，隐去了所有的光泽，缩成一团，转动不停。
　　“这十五面清风令，诸位可随心自取一面，但凭机缘。日后等到苏某这前院道场正式开启，凡是在座诸位之子嗣后人，或者特殊指定者，不论资质如何，都可持此牌前来旁听一次。
　　而持银牌者，可为前院道场俗世弟子。持金牌者，可为前院道场记名弟子。持紫牌者，可为前院道场正式弟子。”
　　一指点出，那十五面玉牌更加难以分辨，就连慕容冰月也看不清了。
　　甚至连云苏自己也遮蔽了神识，不去看，不去管，任凭个人自取。
　　众宾客见状，知道宴席已近尾声，如果说今日大家有幸来参加清风宴是一场缘法的话，那这十五面玉牌，或许就是真正能够作为传家宝世代传下去的了。若是能寻一个有出息的后人，等到苏先生这前院道场开启时来听道学课，日后不说做仙人，略有所得也是受益无穷。
　　于是，众人纷纷望着那疯狂旋转的十五面玉牌，心念一动，便有一枚落入手中，再看时却是普通无比。
　　“前院道场尚未开启，到时便知分晓，此事绝对公平，就连苏某也不知道大家手气如何。”
　　云苏这说得倒是真话，他虽然好奇谁能抽到那紫金银三牌，但却忍住了好奇。
　　最后，就连慕容冰月也凝神静气，从中取了一面，那十几个小人得了玉牌，却是激动不已，团团围住，议论纷纷。
　　“山，你说我们有十六个人，这玉牌归谁好呢。”
　　“呃……”
　　那小人首领也觉得颇为头痛，玉牌只有一面，可人数却有十六个。
　　“哈哈哈，诸位小友莫急，尔等同坐一桌，这玉牌便人人有份，日后你们族中之人，只管选齐十六人来便是了，不过，由于人数太多，须得一起来一起走，不能乱了队形。”
　　“太好了，多谢苏先生。”
　　小人们顿时大喜，完全没想到会是这个结果，原本以为十六人要好好费一些心思去分配玉牌归属，才显得公平，没想到却是人人有一个名额，到时候一定要好好挑选，不能浪费了名额。
　　云苏见状，却是起身道：“诸位，今日清风宴便到此为止，大家日后有缘再见。”
　　云苏一挥手，众人只觉得云里雾里，再醒来时，已经或是在家中，或是回到了住处。
　　……
　　城中，刘府。
　　“咦，方才……”
　　刘老员外睁开眼来，却看到夫人焦急地站在一旁，见他醒了，连忙高兴地问道：“老爷，你们可算回来了。”
　　“一顿饭的功夫，你急什么。”
　　刘员外着急去看儿子媳妇，只见他们也是刚刚醒来，脸上惊疑不定。
　　“老爷，你们一走就是三天，方才见到有金光落下来，果然是你们回来了，若不是有人托梦告之老身无须担心，还以为你们出了什么事呢。”
　　“这一顿清风宴，居然吃了三日！”
　　刘员外只觉得整个人前所未有的舒服，许多老毛病全都没了。
　　“啊，老爷，你头上的白发为何少了那么多？”
　　忽然，刘老夫人惊呼出声，连忙取来铜镜为刘员外一照，果然少了许多。
　　刘员外沉吟片刻，拿出一物，正是那清风令，问道：“如玉，美娘，你二人的玉牌可在？”
　　二人也各自拿出一面，应道：“在的，爹爹。”
　　“此物万万要收好，日后机缘到了，我刘家后代如有良善孝义之后人，便能多一场机缘。”
　　刘员外也不多谈那清风宴的事情，都深深记下了，怕是至死难忘。刘如玉夫妇二人也是点头不已，即便是三面最普通的玉牌，日后也能去旁听一次苏先生的讲道，自然是珍贵无比。
　　他匆匆来到祠堂，却是在那一面长生牌位前，虔诚跪下，拜道：“刘世昌何德何能，蒙先生眷顾，日后刘家必定世代祭拜先生，甄选良善后人，送于先生膝下听道。”
　　与此同时，城外的韩玉夫妇也醒了过来，正好看到韩真在一旁好奇地打量，韩玉的老娘正在一旁担心地看着。
　　“娘亲，你手中拿的是什么呀？”
　　韩玉和韩王氏原本沉浸在那清风宴的种种匪夷所思中，二人看向手中，只见各有一面玉牌，而韩王氏手中更是端着一个小盘子，里面放着几颗晶莹剔透的小果子，隐隐有宝光流转，一看便是非凡。
　　“这，这是……”
　　韩王氏只觉得有些迷惑，随即才幡然醒悟，似是想起了临走前，苏先生说了一句“真儿却是没来，为他带点解馋吧。”
　　“唉，苏先生待真儿，真真是厚恩。”
　　“爹爹，这是什么东西呀？”
　　韩玉小心收好玉牌，这才抱起韩真，说道：“苏先生喜欢真儿，让爹爹娘亲给你带果子吃了，来，爹爹教你如何吃。娘，你也尝一个。”
　　……
　　云苏见众人全都散去，唯有王玄机和慕容冰月留在了大殿中。
　　“冰月道友，如今诸事已毕，你可是有话想问苏某。”
　　慕容冰月点点头，好似下了巨大的决心，躬身行了大礼，这才缓声问道：“冰月确实有一句话想请教苏先生。苏先生乃是在世真仙，学究天人，可曾听过仙人五衰？”
　　云苏闻言，却是没有马上回答。
　　他原本以为这慕容冰月会提出关于她所修习功法缺陷的问题，结果没想到却是关于仙人五衰。
　　慕容冰月此时的状态，并不好。
　　虽然修为奇高，整个人冰冷如月，性格也显得风轻云淡，任谁知晓她修为的话，都会大赞一声‘化神真仙’。
　　但云苏却能看出她那犹如烈火烹油的一身道行修为，隐藏着某种大凶恶，其中罪魁祸首便是她体内的那团无名神血。
　　那神血到底是什么，他却没有施法看过，毕竟对方是化神灵虚境的大高手，即便对方难以察觉，也会显得不太妥当。
　　何况，别人没有主动开口提及，关于那神血便定然有大秘密，又何必窥人隐私。
　　慕容冰月见他沉吟不语，哪里知道云苏是在想她本身的灾厄，还以为云苏并不知道那仙人五衰之事，她也不觉得意外，原本就是带着侥幸一问。
　　毕竟，关于仙人五衰之事，望月山也已经想过不计其数的办法，近二十万年来暗中求助过无数的高人，可惜都无法解决。
　　只是每一次，只要有那么一丝希望，望月山之人都从未放弃过。
　　慕容冰月不由神色一暗，难道这望月天狐一族自古以来的悲剧就真的无法解决吗，难道连在她心中深不可测的苏先生这般高人，也不知道吗。
　　“仙人五衰，苏某却是没有听过。不过，苏某倒是听过另外一种说法。”
　　=======
　　抄手细细想了，接下来先把五章减少到四章，把质量尽量再提高一些，写的更精干扼要一些。感谢大家的月票，订阅，感谢Breezebee打赏了一万起点币，还有另外七位打赏的朋友。继续求订阅

第一百五十一章 乾元一气太阴真符（第三更）
　　“天人五衰？还请先生不吝赐教！”
　　慕容冰月闻言，略一沉吟便觉得这二者间有极大关联，就要行跪拜大礼，却是被云苏虚扶托住了。
　　“天地之间自古以来便有阴阳平衡之道，所谓孤阴不长，孤阳不生，万事万物都有根源，也有对应平衡之道。对于我们修炼者来说，也是这样。
　　只是不知道，冰月道友如何看待修行？”
　　云苏起身，走到正殿的窗户边，眺望着茫茫远处。
　　慕容冰月跟上几步，沉吟片刻，道：“自天地开辟以来，这世上便有了修炼者。只要能够沟通天地之气者，皆可修炼。传闻那无数会元之前的洪荒太古年间，天地间的生灵有感天地之间的许多规则，往往无师自通，成仙成神易如反掌。
　　只是到了后来，大道真意晦涩难明，天地规则隐而不现，修行之路便越发艰难。”
　　云苏：“冰月道友觉得修行艰难，想必绝大多数人也是这般觉得。在你们眼中，这修行一道，只要我不与人厮杀结仇，不沾惹因果铁律，那便无灾无劫，直到寿元尽头。
　　修行太慢便是最大的困难，而死亡就是许多人眼中修行路上的最大危机。可对？”
　　慕容冰月点点头，虽然想到了天狐古洞中的老祖宗们，但细细一想，天下修行之人，确实大多如此觉得。
　　“这便是问题所在了。你看这渔阳城的百姓，买东西也好，吃饭也罢，都会付钱，相比之下，修士餐霞食气，得道天地间，动用天地之力，甚至恨不得天上地下唯我独尊，你可曾见到有什么平衡之道？
　　我听说那道行高深的天人们，有所谓天人五衰，乃是衣服垢秽为第一衰。头上华萎为第二衰。腋下流汗不止为第三衰。身体臭秽流脓为第四衰。若是到了第五衰时，便是不乐本座，自己都不想活了。”
　　云苏微微一顿，道：“所以这天地之间的修行，索取太多，付出太少，失去了平衡，修行之路到了后面便愈发不可控制，即便是天人也难逃五衰而死。”
　　慕容冰月听的云里雾里，似乎明白了什么，又似乎更加不懂了，便问道：“先生的意思是说，修行太难，是因为缺乏平衡之道。而无论是寿尽而死，还是天人五衰，都是修炼者走到了后面，遇到无法躲避的天地大恐怖，也是一种天地规则的平衡之道？”
　　“不错。”
　　云苏道行大进，突入返虚成为地仙后就在想这个问题，为什么这个大世界明明那么强大，那么广袤，天地规则也非常完整，没有六道轮回也就算了，偏偏修行之路却如此好走，简直就是没有任何风险，没有修行天劫，没有渡劫飞升，也没有天魔心魔，就连仙人也没有仙劫。
　　这一定是有问题的。
　　于是，长此以往，普通修士的修行就越来越慢，然后不知不觉寿元就尽了，被时间通通杀死了。
　　其实从某种程度上来说，他们比起剩下的那小部分要稍好一些，剩下的少部分修士，因为种种原因，修为越来越高，然后便会发现前方越来越难。
　　比如，引气圆满的修士，会发现化神境难如登天。而化神圆满的修士，面对的却是无法突入返虚境的绝望。还有一些人，忽然有一天发现各种灾厄降临，五衰附体，却是死也死不了，活也活不长，最后活活被这些神秘的灾厄折磨成灰烬。
　　“不瞒苏先生，我望月天狐一族由于功法特殊，自古以来门中修炼有成的长辈便比其他门派的修士更容易受到仙人五衰的影响。到了化神境后期，便往往灾厄突现，身上的许多症状和苏先生您说的完全一致。先生如果能够解决我望月天狐一族的亘古灾难，我望月山愿意以先生马首是瞻！”
　　慕容冰月神色悲苦，强行忍住了眼泪，哽咽道。
　　然而，云苏摇了摇头，说道：“天人五衰也好，仙人五衰也罢，都是修行道路出了问题，事关天地规则，大道真意，苏某暂时也没有想到妥善的解决之道。”
　　“冰月知道了，多谢先生指点。”
　　云苏并没有诓骗她，虽然直觉这仙人五衰有解决的法子，但一时半会儿想要解决困扰了别人一二十万年的事情，甚至可能是困扰这天下无数修士很多年的事情，自然没有那么容易。
　　没有能够帮上忙，云苏也觉得有些过意不去，从人家那里先是得了虚空石，又是太阴之水，这次又是堆砌如山的灵瓜灵果，其中不乏珍贵无比的，见慕容冰月似是起了去意，便出声道：
　　“冰月道友万里迢迢而来，苏某虽然道行低微难以解决这困扰贵族无数年的问题，但有一物赠予道友。”
　　云苏并指如剑，虚空成咒，却是画了一道灵符，熠熠生辉，上面无数晦涩难懂的神纹符箓，慕容冰月却是从未见过。
　　“此乃乾元一气太阴真符，便赠予道友了，望好自为之。”
　　云苏看破不说破，这慕容冰月身上的神血一旦控制不住，爆发出来的话，可能比那仙人五衰还严重，所以专门赐符一道，希望能助她一二。
　　这乾元一气太阴真符，云苏是专门针对那神血的极阳之力，以天地初生后观到的一丝太阴初衍的感悟敕写而成，比她日夜修炼的太阴功法应该效果强得多。
　　但到底有多强，他也是第一次敕写，也没有融入太多的规则神力，却是不清楚了。
　　“冰月，万谢苏先生。”
　　慕容冰月伸手一托，便将真符捧在了手中，只觉得有一股极为纯正的太阴之力萦绕其上，体内那原本需要时时压制的传承神血，居然犹如见到了天敌一般，一瞬间便蛰伏了起来。
　　看着云苏带着王玄机离去的身影，心中思绪万千，盈盈一拜，这才起了遁光，北上回转望月山去了。
　　云苏见到那道遁光北去，心头却是一动，然后便见到长生云台上有紫气氤氲，有一物在快速凝聚，初时虚幻，渐渐的居然有清晰之兆，只是最后还是停了下来，依旧只是一枚虚影。
　　上面有许多巨大的狐狸，身上生疮流脓好不凄惨，聚在一处山头四周，围着山顶的一面正发出熠熠光辉的灵符，虔诚跪拜，被那灵符金光一照，原本溃烂的身躯居然能稍好一些，虽然随后又再次衰竭，但那灵符之光却仿佛有止痛吊命之效，颇为神异。
　　而这面长生仙令上还有许多更模糊的画面，似是有万狐下山，至于做什么便不知道了。
　　“难道歪打正着，给那慕容冰月的乾元一气太阴真符，对那些古狐的仙人五衰也有一定的效果？”
　　云苏掐算推衍一番，也无所得，便放弃了，眼看就要过年了，处理完了凡俗的因果之事，只觉得道心更加清明，诸事顺遂。
　　“玄机，今天觉得如何？”
　　“云大哥，今天玄机真是大饱眼福，玩的非常开心。”
　　云苏点点头，停下脚步，看着她说：“不怪云大哥之前有许多事瞒着你吧。”
　　“云大哥这是哪里话，别说许多事根本就没有瞒着玄机，就算是瞒着了，也是为玄机好。玄机本来只是饥寒待死之人，能够活下来，和云大哥还有兄弟姐妹们在一起已经很满足了。
　　如今不愁吃喝，还能修道习武，不怕某一日醒来忽然便丢了性命，或是亲眼见到弟弟妹妹们惨死当场，玄机已经一万个知足了。
　　只是，今天有些吃撑了。”
　　王玄机盈盈一笑，伸手摸了下肚子，尴尬无比。站在楼上，微风袭来却是将她的头发都吹乱了，笑容妍妍，有一种很真实的纯静。
　　云苏却是拍拍她的肩膀，叹道：“嗯，有些事情不是云大哥故意瞒着你，或者瞒着大家，一是时候未到，二是这世上之事，知道的越多便越担心，越痛苦。”
　　他拿出一个储物袋，递给王玄机。
　　“这里面是一些我挑选出来的灵瓜灵果还有灵药，施法处理过了，不会吃出问题。
　　你是大姐，你长大了，应该知道怎么照顾弟弟妹妹们，既不能拔苗助长，也不能让他们日后觉得受了委屈。他们能修行也好，做个凡人也罢，吃了灵瓜灵果能增加一些寿元也好。
　　当然，你自己更不要舍不得吃，正如钱财乃身外之物，这些灵瓜灵果多了，说到底也是拿来吃的，果腹解馋才是最好的用法。
　　现在渔阳城的环境不一样了，修士遍地走，你找个合适的机会，提前将通玄经传给他们吧，若是能以通玄经自悟入道，便可传法。”
　　“知道了，我会办好的。”
　　王玄机伸手接过，却是一愣，喃喃道：“云大哥，这，这太多了。”
　　“作为家中管家的大姐，还嫌弃东西太多呢，那便慢慢吃吧。”
　　云苏哈哈一笑，如果对清风宴的宾客大大方方，却对家人抠抠搜搜的，实在不是他的风格，以前是条件不具备，日子总是越过越好的，便一起回清风小筑去了，倒是王玄机笑着擦了擦眼角的泪水，觉着有这样的云大哥，自己和弟弟妹妹们，真是不枉此生了。
　　回到小筑，云苏忽然察觉紫霞有异动，手一摊开便放出了它，飞到半空中，在屋中化作一道霞光飘来逛去，照的金碧辉煌，明明屋子不大，它却转着圈圈，跑出了瞬移的感觉，一看就是有事情。
　　“你不要激动，有话要说就慢慢地表演动作。”

第一百五十二章 天龙之珠（第四更求订阅）
　　紫霞闻言，停住了那瞬息式的飞行，化成一朵祥云，挣扎不已，似是想变幻出一个人形，但最终失败了。
　　酒没喝够，这孩子的表达能力就是差了一些。
　　云苏只好耐心等它，如今它体内已经有两道小的紫霞之气了，上一次自己的承诺兑现后，它捉到了第二道紫霞气，却是安生了很久，连酒都许久没喝了。
　　现在看来，就像是闭关结束了，模样没有大变，却是速度爆涨，已经从飞行，隐隐生出了瞬移遁光的样子。
　　“呜呜……”
　　紫霞捉急忙慌地表演了半天，也弄不出个意思来，最后看到了墙角的一个酒坛，顿时大喜，钻了进去，再钻出来，再钻进去。
　　“哦，原来是馋酒了。”
　　云苏也不吝啬，挥手便放出了几百斤望月山送来的灵果酒，这种酒普通人喝了好处多多。
　　“咕咕……”
　　紫霞一头栽进去，只见酒坛中的酒居然以肉眼可见的速度在下降，两盏茶功夫，便喝光了数百斤灵果酒。
　　“呜……”
　　似是微有醉意，紫霞却是扭出了一个人形，然后做出微微摇头的样子。
　　“灵果酒不好喝吗？”
　　虽然云苏也这么觉得，不是所有仙门之物都一定比凡间的好，抛开那点儿他根本不关心的灵气，这些酒确实不如鱼泉酿。
　　便又掏出了最后的一瓶二十年陈的鱼泉酿，递给了它，只见嗖的一声，紫霞就卷了酒壶，这一次明明酒少得多，它却喝的如痴如醉，卷起酒壶一次一小口，喝出了感觉。
　　云苏也给它取了一盘卤牛肉，好让它看着喝，果然，小家伙酒兴又好了三分，还时不时地靠近那卤牛肉嗅嗅，然后再喝一口气。
　　“明日小家伙们就休沐放春假了，今日正好有空，便去一趟那鱼泉酒坊吧。”
　　云苏自小有一个习惯，虽然每年总有那么三百多天不想上学，但还能忍着，可是一旦到了过年的时候，却是什么都不想干，无论成绩如何，不论有钱没钱，就想着蹲在家中过大年。
　　如今成了修士，居然丝毫没变，能不错过便绝不希望错过。
　　出门之前，他专门把小奶狗，老咸鱼还有张一凡叫来，也给了一份非常丰厚的灵瓜灵果，表扬嘉许了一番，说是大家的态度不错，清风宴办的很好，下次要再接再厉。作为宴会的主厨，还得到了每日豁免一百鞭的特别奖励。
　　这几句嘉奖可是把小奶狗给能的，尾巴都翘上天了，苏先生还将三人的灵瓜灵果一起交给了它分配，却是看得老咸鱼口水直流。
　　其实是心情太好了，这一次三天三夜没睡一时半刻，都拿来提升厨艺了，总算是初步得到了苏先生那么一丝的眷顾，只觉得心中欢喜，未来一片光明。
　　“老咸鱼，你这是什么眼神？难道你怀疑德高望重的本尊会贪你那一份吗。来！你有种，不要本尊分，便自己拿。”
　　小奶狗得意洋洋地嘴里含着一颗灵果，逗着那条老咸鱼，后者却是尴尬一笑，自己拿，怕是想太多了。
　　“好了，既然是先生之赏赐，便均分吧！”
　　小奶狗一划拨，还真的将灵瓜灵果分成了三份，一人得了一份，老咸鱼自然是感激不已，张一凡也谢过了它。
　　“小张子啊，这次你表现不错，我前些日子好像在渔阳城外的瓦屋派别院见到你师姐了，下次我喊她一声，带来和你叙叙旧。”
　　“……”
　　张一凡闻言，也不知道它是开玩笑还是真的，顿时脸色就变了，拿了自己那一份就回了门神图，不敢下来了。
　　“狗神，您神通广大，交友甚广，若是有合适的也想着老鱼一些啊。”老咸鱼在一旁挤眉弄眼的，张神君怕女人，老鱼可不怕啊，哈哈哈哈。
　　“呸！荒淫无道，坏虫上脑。有空在这里想女孩子，还不滚去做十条红烧大鲤鱼，不好吃咬死你。”
　　小奶狗却是憧憬着，什么时候也能够资格去出席清风宴便好了。
　　“……”
　　老咸鱼被骂了一脸，还没回过神来，咋滴了，不是你先提妹子的么，这狗神还真是雷霆雨露难以捉摸呢，也不敢反驳，屁颠颠跑回洞府去做菜了。
　　“小张子咧，你害羞完了，晚点下来一起吃饭，今儿个本尊高兴，我们也正好喝几斤。”
　　“知道了。”
　　门神图上传来了张一凡闷闷的声音。
　　云苏也不管这三人开什么小宴，一路闲庭信步出了渔阳城，相比起前些时日，这城中已经基本完全恢复了宁静。
　　人们对于携带刀剑的江湖侠客，以及许多道人模样的修士都不再感到惊奇。
　　云苏却是微微摇头，这些江湖人士和道人之中，居然大部分是叶公好龙之辈，十个侠客七个假，十个道人更是九个没有丝毫法力。
　　也许，这就是一时的风潮吧。
　　出了渔阳城，沿河而上，自然见到了许多千丈高山之上正在大兴土木，那些修炼门派，少的占了一两处山头，大的如尨山剑派却是连绵一片。
　　虽然这一片都没有什么万丈高山，但其实千丈也不低了，日后再加以布置，灵气浓度进一步提高，就会是连绵不绝的仙门福地了。
　　难民的问题已经解决了，大部分回西境三州的老家了，小部分留了下来，渔阳城外的人烟也密集了起来。
　　不过路上却是时而能见到拖家带口前来渔阳城的人，眼看就大过年的了，这些人不是来寻一份过年期间的高薪差事，便是实在走投无路了吧。
　　云苏一路走过，但凡有见到的，都会暗中打出一粒一两的碎银子落进他们的钱袋包袱中，不管在哪里过年，只希望他们过年的时候不用露宿街头，能张罗的起一顿年夜饭。
　　沿河而上数十里，风景怡人，云苏也没有刻意去问路，就是顺着一条车辙印密布的鹅卵石小道，嗅着空气中那一缕悠扬的酒香，便最终来到了一处河湾山谷，只见山谷入口有一面酒旗迎风招展，上面正是鱼泉村三个字。
　　一条小溪自山谷中蜿蜒而出，里面有许多河鱼正在冲水，哪怕溪流中鹅卵石密布，它们也在奋力上游。
　　“这便是那鱼泉汇流的小溪了吧。”
　　云苏手一招，从溪水中取了一捧水，只觉得其中大部分是普通的山泉水，但却有一小部分极为特别的泉水，里面居然蕴含着某种奇异之物，只是太微弱了。
　　沿着溪水而上，偶尔能见到一些渔民，见面都主动向他问好。
　　云苏一一还礼，这河湾山谷的渔民神态悠然，生活得非常惬意。
　　一直到了小道尽头，才看到有许多人和车在排队，应该都是等着拉这鱼泉酿的。
　　“年底的酒都卖光了，大家排着队，等着吧。”
　　云苏一听酒没了，虽然略微遗憾，但也并不失落，反而隐去了身形，准备看看那鱼泉酿到底是如何酿制而成的，连自己这样的修士和紫霞那般的神物都趋之如骛，这酒肯定不简单。
　　酒坊很大，一派热火朝天的景象，每一道工序在他看来，都是一丝不苟甚至极为苛刻的。几口百年老窖池一看就颇为不俗，但真正的关键，还是在水。
　　每一步需要用到水的时候，都是取那蕴含鱼泉的泉水注入，泉水的量极大地制约了酒的产量。
　　云苏一路闲逛，最后来到了鱼泉的源头，只见是一处巨大的山洞，洞中有一汪泉眼，泉眼中间有一个球形圆石，约莫西瓜大小，看似在泉水之中，实际却是悬空虚浮，缓缓流转，随着转动，便有一丝丝泉水溢出来。
　　小泉出口有挡水口，泉水漫过挡水口，一分为二，一部分流入小溪，最终汇入越水河，一部分却是流向一个泉池，拿来酿酒。
　　“原来如此，鱼泉的真相都在这石珠上。”
　　云苏一眼便看穿了那石珠的本来面目，间接也明白了一些事情，见到那鱼泉边有一个白发老者在唉声叹气，便走了过去。
　　“老丈，不知因何叹气啊。”
　　那老丈闻言，却是一愣，回转身来，打量了一番云苏，见他不似那奸佞之人，才拱手道：“不知仙长为何而来，老朽鱼泉山土地陆午有礼了。方才叹气，却是因为这鱼泉日渐萎缩，再过十来年，怕是就要干涸了。”
　　云苏：“陆土地公可知这鱼石是何物？”
　　“这鱼石天然而成，老夫当年初遇它时便是如此模样，只是那时候泉水充足许多，不知此物还有什么神秘不成？”
　　云苏：“不错，此鱼石并不是普通的石珠，乃是一颗龙珠。龙游四海，龙珠更是其一身精华所聚，久而久之，化成鱼石，便能勾连地气，凝聚水气，产出鱼泉。这鱼泉虽然和传闻中的龙涎香没有关系，但却是沾惹了龙珠的龙气，就像是诞出了水之精，所以被鱼类抢食，酿成酒自然也是天下珍品。”
　　“这是一颗龙珠？！”
　　陆土地双目圆瞪，他生前酿酒七十五载，一直活到了八十八岁，死了以后只觉得酒香绕魂三日不绝，醒来时已经和这鱼泉山连为一体，成了土地公。
　　此后，他便常年待在这鱼泉山，不时有后人孝敬一些鱼泉酿，还能亲眼看着酒坊，闻着酒香，守护着鱼泉，却是觉着别无所求，听云苏说起，他先是惊了一下，然后见到云苏淡然出尘，并无觊觎那鱼石的样子，这才安心了一些。
　　那么一瞬间，他还真担心这位从天而降的修士抢走了这颗鱼石，听到是龙珠，自然更担心了一些。
　　“土地公放心便是，苏某也是好酒之人，原本是来买酒的，没想到却见到了鱼石的真面目，只是感慨造化神奇，并无觊觎龙珠之心。”
　　别说云苏不是这样的人，他还想着日后多买点酒喝，自然是不会糟蹋灵物，抢走龙珠的。这龙珠虽然本身就很神奇，但能在这里自然沉浮，勾连地气，产出鱼泉，还能躲过无数修士的觊觎，却又没有丝毫的禁法或者桎梏，真真是造化神奇，天然而成。
　　“唉，即便是龙珠，怕是也挡不住岁月侵蚀之力，日渐萎缩，也不知道哪一天鱼泉便枯竭了。”
　　陆午虽然是土地公，但却法力低微，连鱼石是龙珠都看不出来，更别谈其他了。
　　云苏却是笑了笑，说道：“在下却是有不一样的看法，这龙珠乃是天龙之珠，来头甚大，一时蒙尘而已，如果以无上法力疏导，只是拿来凝聚鱼泉的话，别说三五十年，只要温养得当便是三五千年也够用的。”
　　“仙长此话当真！！”
　　陆午一惊，如果是这样，那这鱼泉不还能酿出源源不断的鱼泉酿以飨世人，就连越水河中的水族，也能多分食一些。
　　“不错，在下便能做到。”
　　在云苏看来，这龙珠里面蕴含的真龙之力还充足的很，这凝聚鱼泉又不需要靠龙力，只是通过它作为媒介，引地下水气之精而已，只要有一丝水气之精，就能产生数以万斤甚至更多的鱼泉水。
　　为了自己的口福，还有紫霞的海量，云苏不介意大费周章一番，将这里布置周全。
　　“先生若是能拯救这一颗鱼石，陆某愿意托梦后人，每年无偿提供一定量的鱼泉酿。”
　　陆午一咬牙，眼前这位仙长明显深不可测，也许真有办法，只要对方不抢走鱼石，一切都好谈。
　　“送倒是不必的，苏某可以将这鱼泉的水量加大，变成现在的两倍，保它三千年不枯竭，而且还会设下禁法，令宵小之人无法觊觎盗取。
　　但条件是，以后每年鱼泉酿的产出，我需要分走三成，以市价购买。”
　　云苏此时已经明白了这鱼泉酿为什么这么好喝，好山好人好泉水，又有初代酒师做了土地公，能够监督工艺，这酒不但好，而且潜力很大，日后再加以调制，说不定能造出一种清风道场独特的琼浆玉液。
　　“好！如果先生做到，每年的鱼泉酿便能增产一倍不止，别说三成，老夫做主托梦后人许你四成便是。”
　　陆午豪爽地说道，他怕的不是产量多少，担心的是鱼泉枯竭，鱼泉酿也没了传承。
　　一个时辰之后，云苏忙碌完毕，陆午见到那鱼泉果然增了一倍不止，而且上面笼罩了一层禁法，普通人无碍，但如果是修士强行收取却有雷霆劈下，顿时惊为天人，这位先生果然言出必行。
　　二人便约好一些细节，土地公更是亲自送了一坛五十年陈的鱼泉酿，足足五十斤，让云苏欣喜不已，顺带回答了他几个修行上的小问题，令陆午欣喜万分，这才告辞离去。
　　“美酒到手，马上就要过年了，不过，几家欢喜几家愁，有些事情却是躲不过去了。”
　　云苏眺望北方，只觉得那京城上空的罪孽之气已经氤氲到了极致，略一掐算，觉着便是这几天了。
　　也不知道那戴天澜，会是何等结局，大成王朝又会走向何方。
　　====
　　感谢大家的鼎力支持，订阅稍有好转，五章变四章状态也在回升，这两章稍微过度下，接下来就是下一个大故事卷了。
　　求订阅，订阅，还是订阅。

第一百五十三章 大年三十分家产（第一更二更求订阅）
　　云苏外出买酒，清风小筑却是发生了一件小事。
　　“呜，老咸鱼的厨艺进步不小，这红烧鲤鱼已经得了先生的三分味了。”
　　方才一顿大餐，老咸鱼是可劲儿伺候，给小奶狗和张神君一口气做了十八道菜，那原本小小的洞府，前日老咸鱼回去时，忽然惊觉水下的空间大了百倍，便在小奶狗的默许下，把原本只够睡觉的微型洞府扩大了一倍，主要是把厨房和饭堂加大了许多，方便三人日后聚餐。
　　“来来来，我敬狗神和张神君，这修道不吃肉临了多难受，吃肉不喝酒等于喂了狗。呃，唉哟……是，是喂了猪。苏先生也喝酒吃肉，吾等不可不学。”
　　老咸鱼一番插科打诨，便让小奶狗和张神君拿起了酒壶，结果几十斤下去，喝的酩酊大醉，最后施法醒了酒，小奶狗才慢悠悠地晃回了院子，觉着肉也好吃，酒也好喝，真真是好东西，准备趴在那逗会儿小渔宝。
　　结果却是狗鼻子一动，闻到了动静。
　　此时，小巷里走来了一个人。
　　此人身着白袍，背后有一把古剑，到了清风小筑门口便停了下来，打量着院门上的门神图。
　　嗖！嗖！两道神光亮起，张一凡便带着小奶狗的化身神犬走下地来，出声问道：
　　“来者何人。”
　　语气倒是不疾不徐，不似见到不怀好意思的妖物时那般雷霆万钧。
　　“在下尨山剑派万东来，是来拜访苏先生的。神君有礼了。”
　　东来真人心头微动，发现居然看不穿眼前这位修炼者，说他是人，却又不是人，说他是走的神道，和一些仙门豢养的天兵神将相比却又不像，倒是觉得有几分亲近感。
　　毕竟此地是那位深不可测的苏先生府上，这位神君身上剑意逼人，一看也不是等闲神道之人。
　　“原来是东来道友，先生有事外出，却是不在府上。”
　　张一凡其实早已认出了此人，不是那位差点死在大月城外的一剑东来镇千山的东来剑仙又是谁。
　　他对此人倒是有些好感，不过职责所在，也不好寒暄，只能装作不认得。
　　“原来如此，那东来改日再来拜访，叨扰了。”
　　小奶狗闻言，便传音张一凡，让他回道：“真是不巧，让真人白跑了一趟。在下给真人拜个早年，明年再见。”
　　东来真人闻言一拱手便走了，心中却是暗道这苏先生府上的人还挺有意思，这是不想过年再被打扰，但说出来却让人没有任何不适。
　　他刚一走，小奶狗就把张一凡从门神图上拽了下来。
　　“尊者，这东来真人乃是如今渔阳城的仙道统帅，如此拒人门外怕是不好吧？”
　　“你懂什么，先生说了，咱们道场自今日起闭门谢客只等过大年。此人若是真心实意，年后自会再来，若是一句推托之词都听不进去，也不配和先生往来了。”
　　小奶狗戳了戳他，说道：“本尊叫你下来不是和你谈论这些，方才我见他身上有一股极强的剑意，却是想到了你小子。
　　你如今是剑灵之体，依托道场修行，能够自孕剑意，没事的时候可以多琢磨一下剑意之道，对你或许有好处。”
　　它心中却是直叹可惜了，如果能和这东来剑仙打个赌便好了，可惜对方不是什么妖魔歪道，也不是有错在先的大反派，不然骗到了那一门剑意之法，岂不是让小张子能够得了天大好处。
　　上次神木王朝的事情，阴差阳错，种种后果。虽然先生没有怪罪，但是已经让它警惕万分，下定决心日后一定要更加低调行事，不要为道场招惹任何麻烦。
　　比如这一次，明明要年底谢客，它也不出面，让张一凡说出口，杀伤力就小得多了。
　　云苏一路闲逛，回到清风小筑已是日落时分，听到小奶狗说起那万东来登门拜访的事情，却是心中大概有数，这事牵扯的人比较多，他推算起来也容易一些。
　　“诸事年后再提，年前一律不见了。”
　　云苏感觉身上的懒筋已经彻底发作，相当严重，刚得了五十年的鱼泉酿，便干脆在院中摆了一桌，也懒得存酒，直接开喝。
　　“好酒！！！”
　　云苏还是第一次喝到这么好喝的鱼泉酿，也是最好喝的酒，酒香自然，悠长醇厚，一看就是经过那土地公精酿过，放足了五十个年头的。
　　“咦，你这家伙居然流口水了。”
　　云苏微微愕然，发现小奶狗蹲坐在它那张矮桌边，正眼巴巴地望着自己杯中的酒，印象中它不喝酒啊，不过随即却是想到了日间三个家伙开小灶加餐的事情，估计多半是偷喝酒了。
　　“分你一杯吧，日后莫要喝多了，影响正事。”
　　云苏先是提醒了一句，紫霞那个大酒鬼已经不好收拾了，要是再多一条酒狗，就更棘手了。不过还是分了一杯二两酒给它，小奶狗方才就是闻到了那股浓郁的酒香，实在是止不住了，便连连点着狗头，然后叼了酒杯回到小桌，一口闷了，顿时张着狗嘴，嘶嘶作响，这鱼泉酿比起老咸鱼那破酒，强了百倍。
　　小奶狗喝酒，最高兴的居然是小渔宝，只见她蹿下凳子，跑过去拿了酒杯，跑回云苏身边，支支吾吾说道：“云大哥，再，再…狗宝……”
　　“好，那便再给小白一杯。”
　　小渔宝对每日里陪她玩的小奶狗还是不错的，左手颤巍巍地端着酒杯，右手又从自己碗里拿了一根大姐刚加给自己的鸡腿，送给了它。
　　这小家伙的一番闹腾，倒是把小奶狗给感动的，两杯酒下肚，没用动用法力压制，居然有点醉了。
　　“哈哈哈！”
　　云苏心情大好，有意压制了修为神通，一人独饮了三斤，只觉得浑身都热乎乎的，这鱼泉酿的酒意和普通的酒不同，凡人喝了能醉，修炼之人喝了也有醉意。
　　……
　　时间一晃，便是大年三十了。
　　王玄文，王玄武，王玄藏三人总算是从渔阳书院脱身了，这几天在前院都快玩疯了。
　　相比起平时，做大姐的也不再严厉要求他们，难得好好照顾这些小的。他们去前院骑马射箭，她便带着灵瓜灵果，小家伙们看着瓜果虽然新鲜，也觉得格外好吃。
　　而一日三餐，做大姐的也都会选一些灵药，熬粥炖汤，给三个小家伙补补。
　　这大半年来，三个小家伙虽然回清风小筑的时候不多，但一月大体回来一次，吃的也是越来越好，个头都高了一大截，在书院里比同龄人已经高出一个头了。
　　王玄藏倒是好奇了几句瓜果的事情，王玄机也只说是云大哥的朋友所赠，大哥吩咐专门给他们留的。
　　这些瓜果都被云苏特意施法处理过，除了保鲜，主要还是防止小家伙们吃太多撑坏了，不论是灵力还是药效都能舒缓释放，所以吃到了嘴里，只觉得好吃，稀奇没见过，却不知道吃的是什么。
　　但对他们身体发育和其他方面的好处，却是看得见的。
　　早饭过后，王玄机便把三个小家伙叫到了堂屋中，自己坐在左侧，小家伙们坐了右侧，看着她一脸严肃的样子，三人心中都有些打鼓，不会是又做错了啥，要被大姐请家法了吧。
　　这大半年中，王玄武被揍的最多，平均每个月能有一次，也就是回来一次基本就要被家法伺候一次，有时候在书院中闯祸多了点，或者回来的时候在家中皮痒了些，一个月运气不错的话，还能轮到两三次。
　　王玄文也挨了不少，和王玄武稍微不同，主要是因为有时候答不上来大姐的抽考，还有的时候是耍小心思，或者过于卖弄生僻古书上的东西，无一例外都被发现了。
　　王玄藏挨的家法最少，偶尔被作为共犯收拾一顿。
　　“今日便是大年三十了，大哥让我把一样东西分给你们。”
　　王玄机的面前，摆着三本手抄的《通玄经》，听到不是家法，而是分东西，三人的脸色都好看了一些。
　　“这本《通玄经》乃是我玄木派不传之秘，经过云大哥考证，常读此书者可以通玄入道，成为修炼之人。云大哥说了，你们作为玄木派的一份子，虽然还没有长大成人，但现在渔阳城到处都是外来的修炼者，便提前分给你们了。”
　　三人接过一看，平日里倒是还真没拿到手过，偶尔见大姐拿着读，问她借来看看也不给，在玄木派时更是因为年龄太小，基本没有接触过。
　　“大姐，读了它真的可以成为修炼者吗？”
　　王玄武好奇地问道。
　　“书是好书，但凭机缘。”
　　“那可是好宝贝。”
　　三人各自拿了一本，心情却是很激动，最近几个月渔阳城最热门的话题就是那些仙长了，没想到家中就有成仙的秘籍。
　　“不过，作为你们的大姐，有些丑话我也说在前头，这《通玄经》乃是我们玄木派的立派之根本，你们自己习读也好，以后长大了拿来做传家之宝也罢，惟独不能外传，谁若是轻易外传了，后果我现在不说，但你们以后千万不要后悔，也别怪大姐不顾同门手足之情。”
　　王玄机说到这一点上，神情更加严肃，也不只是她，这天下的所有武林势力，修仙宗门，除了一些通用秘籍外，外传功法基本都是欺师灭祖的大罪。
　　三个小家伙虽然年龄不大，但毕竟是出自玄木派，法不可轻传的道理还是懂的，一起认真地点头，算是答应了，心里倒也是想着，能修炼成仙的秘籍，傻子才外传呢。
　　“大姐，我听说别人家压箱底儿的功法秘籍什么的，还有传男不传女，传女不传婿的说法，咱们家这本《通玄经》有没有这些规矩呀？”
　　王玄文上次被家法处置，抽了三十六竹鞭，一个月了屁股都还有点痛，实在是怕一不小心就犯了门规，所以问清楚点。
　　王玄机微一沉吟，心中却是想了想，云大哥好像也没有说过这方面的忌讳，师父就更加没提过了，便说道：“本门男女一视同仁，只是这《通玄经》毕竟是修仙典籍，日后等你们长大成人，到了那一步再说吧。”
　　“明白了。”
　　三个小家伙都点了点头，没想到大过年的还能分到一本珍贵秘籍，大姐这架势就跟分家产一样，心头都很高兴，翻开一看，全是大姐那一手好字一个个誊写的，心头也是一热。
　　大姐虽然凶了点儿，但对大家是真的好。
　　“你们书院的修炼科如何了？”
　　王玄机先前听说尨山剑派的人去了渔阳书院，然后不久书院便宣布在文科和武科之外，开设修炼科，文科和武科的学生都可以报名。
　　“现在有九人，如果老四也去，就有十人了。”
　　两人垂头丧气的样子，一看就是报名失败，挂掉了。
　　“进不去修炼科也没什么大不了的，如果真的想要修行，不如就待在家中，日日多看几遍《通玄经》。”
　　王玄机见他们这霜打茄子的样子，还是有点心疼。
　　王玄文连连摇头，道：“不不，其实修仙也没什么好的，那些仙长都说我和玄武资质太差，修不出什么名堂的。大家都说了，一等天才去仙门，二等的才去修炼科。如果能成为天才，飞天遁地的，长命百岁，倒是修仙好些，我和老三这样连修炼科都进不去的，还不如好好读书做大官。”
　　“二哥说得对，我现在一看书就有点头晕，听说修行是要天天关在黑屋子里的，还要看很多很难的秘籍，有时候闭关一次就是好几个月，有点吓人。反正有云大哥送我的刀谱，书院武科最近也来了两位巫山剑宫的仙长做教习，我还是继续练武，长大了当将军吧。”
　　“你不是头晕，我看你是皮有点痒了。人小志气大，也不怕噎着。”王玄机小声笑骂道。
　　王玄武：“……”
　　王玄藏也点点头，说道：“二哥三哥也不用伤心，书院里的学生上千人，最终也不到十人能够进入修炼科，能够直接加入城外各大门派的，更是不足五人。若是如此，还不如好好读书练武，走科考武举之路。
　　而且修炼科的教习据说都是各大门派的厉害仙长，允许数科同修，每年都有一次考试，只要多看看《通玄经》，说不定哪一天就考入了。”
　　最近这段时间，书院里也在流传着关于修行的种种好处和不好之处，一开始是都说修行好，随着绝大多数人都失败了，便又都在说修行的各种不好了。比如修行艰苦，餐风露宿，孤寡无依，连成家立业的时间都没有。
　　在书院的修炼科修炼还好一些，如果是离家修炼，那便更惨了，少小离家，如果是去外地修行，也许回来连父母家人都死光了。
　　书院里的学生，从几岁到二十岁出头都有，读书人的观点自然要务实一些，不是一上来就飞天遁地，长生不老，连报名修炼科都失败了，还指望什么修行成仙。
　　一句话说，能修仙的人自然觉得各种好，不能修仙的人在羡慕嫉妒之余，便说修仙各种不好了。
　　“还是老四你厉害，轻松就能考入修炼科，还有好几个门派可是主动要收你做弟子呢。”
　　“噢，四弟，你想好去哪家没，你好好修行，日后我们三兄弟三剑合璧，文武仙三全，岂不是天下无敌。”
　　王玄武激动地说道。
　　“不错，我们三兄弟同心，各有擅长，日后三家同心协力，任谁也无法欺负我们。”
　　“我听说啊，在很远的地方，有的王朝也有许多修士，叫什么修仙王朝，修士和文武官员们其乐融融，到时候三弟干脆和我们一起好了，那样也不用分开了。”
　　王玄藏摇摇头，坚决地说道：“我不去其他门派，作为玄木派弟子，哪有改投别家的道理，虽然有几家不介意我的身份，但我还是全部都拒绝了。”
　　“老四够意思，哈哈。”
　　“不错，咱们玄木派哪都不去，修炼科也就罢了，拜入其他门派算哪门子道理。”
　　三人倒是难得意见一致，有说有笑。
　　王玄机见三个小家伙越说越远，便轻咳两声，说道：“《通玄经》记得收好，有时间可以多读一读，如果能通玄悟道，在家中也是一样可以修炼的，而且和你们考入修炼科也不冲突。”
　　三个小家伙都一起点头，这样倒是不错，一举数得，也不耽误科考武举了。
　　……
　　云苏在修炼中，也将堂屋中的事情听得一清二楚。
　　这个世界的修行之路，虽然入门容易，但越朝后走越艰难，先不说几个小家伙都有自己的想法，也会有自己的人生际遇，就算是不顾他们的感受，强制将他们引入修行之路，日后也一定是磕磕绊绊，总不能一直提携着他们。
　　提前把通玄经给他们，也是看他们的造化，如果能以此通玄悟道，那就和王玄机一个待遇，正儿八经地教，如果不行，那便先放着，让他们自己去闯荡，日后再说。
　　灵瓜灵果和清风小筑得天独厚的环境，能让他们的身体比普通的同龄人更强，寿命也更长，也许还能更加聪慧，悟性更高，力量更大，即便是做不了修炼者，或者自己不愿意做修炼者，日后也会有不错的出路，过上一番好日子。
　　不多时，却是响起了敲门声，原来是王玄机带着王玄藏来了。
　　“玄藏，你自己和大哥说吧。”
　　王玄机关门离去，王玄藏还有点儿紧张，站在云苏面前，云苏坐在屋中的太师椅上。
　　“大哥。”
　　“你的事情，你大姐都和我提过了。”
　　“大哥，之前的问题我已经自己想清楚了，休沐之前已经把那些门派都拒绝了。今天我是想和您当面说一声，想把自己学习的主要方向从文科转向修炼科。”
　　那些仙门的招揽和青睐，一开始王玄藏还是挺激动的，当天就请假回家告诉了大姐，想听听她的意见，结果大姐也没表态，只说会和大哥商量一番。
　　但后来回到书院一想，觉得不对，自己是玄木派的人，如果去了其他门派不就改换门庭了吗。
　　虽然修行对许多人来说，是几辈子也遇不到的好事情，但王玄藏却是越想越无法接受，甚至颇为后悔一开始没想到这一点。
　　在云苏看来，这对于一个刚刚七岁的少年来说，还真不是一件容易的事情。
　　“你想修行吗？”
　　“想。”
　　“那你想在家中修行，还是在书院的修炼科修行？”
　　云苏没有看走眼，王玄藏资质虽然不错，但更好的是悟性，几大仙门争着要收他为徒，他小小年纪却能抵挡住诱惑。
　　其实如果小家伙坚持去其他门派修行，云苏也不会拦阻，玄木派是一个门派，但更是一个家，如果孩子们真向往外面的世界，他也不是迂腐不化之人。
　　王玄藏：“方才我也想过了，还是想在书院的修炼科修行。如果在家修行，和大家待在一起的日子虽然多了，我却担心自己无法静下心来，用心不够，到时候反而蹉跎岁月，令大家失望。”
　　“不错，你考虑的很周到。”
　　云苏不得不承认，王玄藏说的是事实。
　　“如果你选择在家修行，便和你大姐一样。如果你选择将书院的学习转向修炼科，大哥也支持你。”
　　“谢谢大哥！”
　　王玄藏如释重负，心头的所有担心都没了，高兴地出去了。
　　云苏却是颇为安慰，虽然只是一年时间，但小家伙们也越来越懂事，会自己思考了，尨山剑派力主在渔阳书院开办修炼科，他是知道的，虽然没有和那位东来真人谈过，但却觉得这是一种打破门户之见的尝试。
　　此人险些被不老山在大月城外一役中坑杀，即便能拼个同归于尽，若是没有自己的存在，整个大成王朝也会成为陪葬，无人能够阻挡不老山和鬼方神殿。
　　所以他受了这生死之间的绝大刺激，又想为大成百姓做些事情，能够想到这些方法，云苏倒是不意外。
　　“大年三十，今夜便是团年饭。只是这团年饭，怕也是许多人的断头饭了，唉。”
　　云苏长叹一声，何不语既然已经将锦囊转送出去，只希望那位戴天澜大将军在最后关头，能够好自为之吧。
　　==========
　　本月还有三天，兄弟们加把劲儿，订阅支持一下，小手一抖积少成多，让抄手在下月初的点娘月报上能好看些。

第一百五十四章 皇家断头饭（第三更）
　　对于年夜饭，云苏很重视。
　　作为主菜，年年有鱼是少不了的，红烧大鲤鱼一份。
　　寓意团圆的大肉盆一份。这是一种混合菜，最下面放木耳野山菇竹笋海带一类，然后是带骨小酥肉，先烹炸好了再放入盆中，最后是猪肉剁烂加入鸡蛋和粉，做成圆条上蒸屉煮熟，然后切成薄片铺在肉盆最上面。最后上大火蒸锅，端出来时热气腾腾，撒上葱末姜末，便是一道老少皆宜的大团圆菜。
　　海陆空齐全，大小菜汤合计十九份，用了不少的灵药做食材，最后还有灵瓜灵果的水果拼盘。
　　最幸福的是小奶狗，自己混一个小桌，一壶酒，吃完了第一轮，还有云苏专门为它和张一凡，老咸鱼安排的第二轮年夜饭。
　　吃饭的时候，大姐王玄机带着小家伙门和小奶狗，一起在院门口放了一挂五百响的爆竹，吃完饭了，云苏看着在那里磨皮擦痒，不说话也不散的孩子们，就知道他们都等着呢，便笑着拿出早就准备好的压岁钱，人人一份。
　　“谢谢云大哥。哇！五两银子。”
　　几个小家伙打开一看，顿时高兴坏了，五两银子，可从未有这么多的钱，大姐管得太严了，三个小家伙拿到红包第一反应就是看向大姐，生怕又被没收了。
　　“压岁钱便自己存着吧，谁若是乱花乱用了，就从月钱里扣回来。”
　　不错，小家伙们也有月钱，一个月五百文钱，不过都存在王玄机那里了，数目小些还好，数目大点的时候还要准备好说辞，经得住大姐盘问，才能领到。
　　小家伙们自然是高兴不已，吃完饭也不睡觉，闹着要出去玩，其实是想买东西，花银子了。
　　云苏点点头，大年三十可是渔阳城难得有夜市的日子，看了一眼小奶狗，后者便懂了，自觉的跟上，还把张一凡也拉上了，红包俩人都有一份，只是张一凡那一份被小奶狗强势代管了。
　　“小张子，你不去怎么行？这可是你的钱，你至少要看着本尊花才对。”
　　张一凡给了它一个无奈的表情，幸好他是没需要花钱的地方，不然估计得和这狗尊者吵起来。一人一狗待了百年，脾气也早就磨平了。
　　噢，还有老咸鱼的那一份，独霸十五两银子的小奶狗，已经成了今夜最富有的过年狗。
　　它心中和几个小孩一样，也在想着买点什么，十五两银子可不是小钱，看着身后抓着自己尾巴的小渔宝，还有几个小家伙，又在想照年龄算，自己好像有一万多岁了，做长辈的是不是应该发点红包呢。
　　“小张子，本尊，那啥，问你一个事啊。”
　　“没钱了。”
　　“……”
　　云苏回到屋中，先把紫霞放了出去，给了他一壶五斤的五十年陈鱼泉酿，然后才取了纸笔，凝神静气，写了一副对联。
　　左联：足下起祥云，离去多生几分仙气
　　右联：心中无俗障，归来可长一点道心
　　横批没有，左右联正好配那门楣上的清风小筑四字。
　　写完对联，又拿出了一张纸，这一次，却是迟迟无法落笔，叹息一声，凝神静气，运转阴阳鱼图，修炼了起来。
　　……
　　大成王朝都城，上京。
　　偌大王都，经历了长达数月的腥风血雨，各方势力或是死伤众多或是被株连无数之后，终于在大年三十这一天，大家都暂时停了下来。
　　城外的征西军大营，也迎来了大量的犒劳之礼，三位王子身后的势力都送来了丰厚的物资，整个营地其乐融融，杀猪宰羊，也在办年夜饭。
　　风雪连天，征西军主帅戴天澜，忧国忧民提心吊胆了数月之久，今夜总算是见到了一线曙光。
　　在过去的数月，戴天澜坚定不移地保持了自己的立场，三位王子，无论长幼，谁都不支持，并且还和中枢大臣们达成了一致，皇位归属之事可以三方慢慢争夺，但是不能影响朝政的正常运转，否则大军就会入城拨乱反正。
　　与此同时，尨山剑派也已经或是击退，或者斩杀抓捕了十几波意图来上京城浑水摸鱼，搅乱国事的修炼者。
　　这一场皇位之争便变得尤其奇怪，犹如一座孤城，天天照样上朝，大臣们就当着三位王子和皇后，皇妃的面，照常议事。
　　内政由中枢大臣们商量着办，军机大事由兵部和戴天澜以及远在函天城的何濡明商议着办，一时间居然维持了数月的表面太平。
　　虽然私下死伤惨重，牵连众多，但却没有波及凡人，戴天澜也并没有快刀斩乱麻，而是对三位王子一视同仁。
　　今日大年三十，虞皇后有感于三王夺位，皇室不靖，觉着皇室的情分生疏了，便下了懿旨，在宫中举办一场年夜宴，邀请了几乎所有在京的文武大臣们，甚至连远在江州的宣威将军柴进也接到了懿旨。
　　不过，他以军务繁忙，无法入京赴宴为由，自请降罪。
　　戴天澜赴宴之前，特意换了一套崭新的明光铠，甚至想好了诸多劝和说辞，三位皇子毕竟是先皇骨肉，若是这一场皇室年夜饭能让大家稍稍放下干戈，也是大成之福，百姓之福。
　　“舅舅，那皇宫之中乃是禁军把守，此番赴宴还是小心为上，不如我带上五千精兵于宫门外等候舅舅，也能震慑宵小。”
　　李胤之，征西军的一名副将，也是戴天澜的亲外甥，见舅舅心情不错，要去参加皇室年夜饭，不由提醒道。
　　方才中军议事，几位领兵将军听说主帅要去皇宫赴年夜宴，都力劝他托病不要去，却是没有拦住，才让李胤之这个外甥好好劝一劝戴天澜。
　　“这一次虞皇后用心良苦，听说一大早就和另外两位皇妃一起，带着三位皇子前去祭拜了先皇。前些日子听说三方商谈已经快出结果了，若一人为君，另外二位皇子便出京封为诸侯王。
　　虽然三分天下，长远来看对我大成不利，但也好过骨肉相残，皇室操戈。
　　今夜的团年饭，是虞皇后主动释放的善意，说不定会是皇位之争的一个转机。兵马便不需要了，当着天下人的面，谁又敢在团年饭上兴风作浪。”
　　随后，他带了几名亲随，便冒着鹅毛大雪进宫去了。
　　副将李胤之却是越想越觉得心中不安，正好一旁有谋士心生一计，说道：
　　“将军，大将军为人光明磊落，可是我们却不得不防那些狗胆鼠辈。今夜是除夕，不如就说有军士私自进城喝酒不归违反军纪，我们再以搜查缉捕，除夕宵禁为名，调兵入城。反正这几个月来，各城门都由我西征军接管了，只要让大军在外做好接应，若是无事便也罢了，若是有事，五千兵马便足以策应万全，大军一到所有阴谋诡计都会化作泡影。”
　　李胤之颇以为然，便暗中唆使了十几个亲兵离队藏了起来，然后又找来几个主要将领密谋一番，约好接应之策，便领了五千兵马进城，看似在满城稽查，暗中却在向皇宫一带靠拢。
　　戴天澜父子为将，两代人都是大成王朝的大将军，在领兵打仗方面还是很有一套的，这几个月以来一直驻军城外，军令极严，不准私自行动，更不准闲杂人等入军营。
　　而且由于他为人精忠卫国，军中几名领军将领都极为忠诚。三王势力多番密谋策反征西军，都因为种种原因失败了。
　　所以，戴天澜一路进宫并没有太多担心，直到进了长寿宫，见到了满朝文武汇聚一堂，有说有笑的样子，最后一点担心也放下了。
　　二位王子和两位贵妃先后来了。
　　“皇后驾到！”
　　很快，虞皇后也带着大王子驾临了长寿宫，群臣躬身行礼，和往日不同，皇后的心情看起来也不错。
　　“诸位卿家免礼。”
　　虞皇后接着便讲了一些家国天下的大义，将戴天澜和何濡明还有柴进三人好生嘉许了一番，接着又把三位王子逐一点评了一番，都是夸赞之词，另外两位贵妃也是全程都带着淡淡的笑意。
　　戴天澜自然是感恩戴德，当众表示自己心在社稷，愿大成江山绵延万载云云。
　　许多大臣和武将都在交换眼神，都觉得传言也许是真的，三方也许达成了某种交易，一人为君，二人为诸侯王的三分天下之格局，怕是要成了。
　　接下来，便是年夜饭，虽然大部分菜已经是冷冰冰的了，戴天澜却难得有兴致，还喝了几杯。
　　“此番三王争位，老夫虽然一心为国，但却难免将三方都得罪了。此事一了便告老还乡，隐姓埋名。”
　　戴天澜虽然难以克制心中的忠孝二字，但也不是傻子，这几个月以来，他面对三方势力的拉拢，完全就是一副油盐不进的模样，摆出一副谁祸乱大成，我戴天澜就把矛头对准谁的态度。
　　实际上，他心中也清楚得很，这次事成之后如果不交出兵权，退隐山林，怕是会死无葬身之地，甚至连累整个戴家。
　　年夜宴近半，虞皇后正要起身和文武百官共饮一杯，却忽然眉头一皱，然后哇的一声吐出了一口鲜血，指着那两位皇妃，声嘶力竭地惨号道：
　　“啊！！……两个贱婢，胆敢下毒谋害哀家……”
　　一句话没有说完，便七窍流血，双目圆瞪，倒地咽气了。
　　上京皇宫，皇家的年夜宴吃到一半，虞皇后当着文武百官的面，没有给大家一点心理准备，便气绝身亡。
　　“不好！！”
　　戴天澜见状，脑中轰的一声巨响，只觉得似乎天塌了。

第一百五十五章 锦囊助我（第四更求订阅）
　　虞皇后被人鸩杀，惨死当场，一时间，文武大臣都惊呆了，没人知道是怎么回事，方才还是一片欢声笑语的年夜大宴，为什么突然就上演了这样的惨剧。
　　一国皇后，居然在百官面前被鸩杀，这传出去怕是都没有人信，但却破天荒地发生了。
　　“皇后！！”
　　一声惨呼，只见一名身着金甲的将军，带着大队禁军几乎是马上就冲了进来。
　　此人不过四十岁出头，乃是当朝禁军大统领，虞皇后的胞兄，虞长夫。
　　那虞皇后也不知是中了什么毒，七窍流血根本止不住，一会儿功夫便成了半个血人，凄惨恐怖无比。
　　虞长夫伸手一探鼻息和脉搏，却是回天无力，当场拔出了剑，暴喝道：“来人，全部给我围起来！”
　　随着他一声令下，上千名禁军就冲进了巨大的长寿宫，将文武大臣们团团围住，那两位皇妃和王子身上更是架了十几把刀枪。
　　稍远些，还有数百名弓弩手，正在对内对外警戒。
　　“大队禁军来得如此之快，连弓弩手都调配了这么多。”
　　戴天澜撑过了最初的惊惧，稍微定神，却是发现此事疑点重重，首先上千名禁军来的太快了，几乎是皇后一惨呼倒地，虞长夫就带人冲了进来，而且盔甲整齐，杀气腾腾的。
　　方才进来时他也留意过，长寿宫外的禁军守卫不过两百余人的规模，现在却是人数上千，连弓弩手都调集了数百人之多。
　　要知道，参加皇宫年夜宴的都是手无寸铁的文武百官，就连他戴天澜原本可以带剑上殿的，都为了缓和年夜宴的气氛，将兵器解下，交于了门口的禁军保管，戴天澜实在是想不到有任何理由，需要提前准备这么大批禁军来守卫长寿宫。
　　正常来说，应该是步步设防，层次布置，这一千多禁军完全不像是来守卫年夜宴的。
　　“难道，是皇后安排的……”
　　戴天澜只觉得身上冰冷一片，皇上虽然英年早逝，但皇后再如何说也是母仪天下，一国之后，难道真敢冒天下之大不韪，暗度陈仓，却早已准备好了长寿宫之变？！
　　但更残酷的现实却是，另外两位皇妃和王子没事，皇后却先被人毒杀了。
　　他的目光看向那怒到极致，肝胆俱裂，眼眶都裂开，血流不止的虞长夫，又看看被大批禁军斧钺加身的两位皇妃，都是惊恐万分，而两个王子也更是吓得屎尿横流，一脸惊骇过度，却毫不知情的样子。
　　那，到底是谁动手的？
　　一定是人，而不是修炼者或者别的鬼东西，这一点戴天澜有十足的把握。
　　尨山剑派的人曾经告诉过他，只管放手去做，一切神鬼之事他们会负责到底。
　　“人心，莫非真的比鬼神还可怕……”
　　戴天澜试图安抚一下身边的文武百官，但这些人先是被皇后惨死吓懵了，又被禁军刀架脖子，不少人都吓瘫了，能站着的都不多了。
　　“我乃征西大将军戴天澜，你们休得胡来！”
　　戴天澜拨开身前的一根长枪，冷声斥道，可是这些禁军却全然不顾，反而有七八根长枪戳了过来，令他一时间无法动弹。
　　其他的文武百官，也没有人指望得上，全都被吓懵了，还有的惊呼几声或者转身想跑，便被禁军擒住，转瞬打得半死。
　　“完了完了，今日怕是大祸临头了。”
　　文武百官们尽皆面如死灰，卷入这种皇家血案，轻则人头落地，重则株连整个家族，这些完全听命于皇后和虞长夫的禁军可不会管你是几品官员，中枢大臣，一个命令下来，便是滚滚人头落地。
　　即便当场不死，事后清算下来，随便安上一个罪名，便是死罪。
　　那虞长夫眼眶瞪裂，连头盔都不知道丢哪去了，只见他提着长剑，正要喝令什么，现场却是再次发生了猝变。
　　“啊！……大王子，大王子，您这是怎么了？”
　　众人循声望去，顿时惊呆了，只见虞皇后之子，大王子寿王正大口吐血，然后便和那虞皇后一样，七窍流血，转瞬便成了血人。
　　可怜这个被惊吓在前的大王子，先是看着母后惨死在自己面前，吓得不成人样，转瞬自己也毒发身亡，魂归西天。
　　“寿儿！！”
　　虞长夫见状，顿时跌坐地上，跪地不起，几乎是一瞬间便瘫软在了地上，马上便有几名禁军将他扶起。
　　“将军，将军！”
　　虞长夫充耳不闻，双手被扶着已经完全瘫软了，只能双脚踢踏着朝那大王子靠近，然后被扶了过去。
　　可惜，此时的寿王，却是寿尽了，成了血人，惨绝人寰。
　　“寿儿！！我的好寿儿！！你醒一醒，你看一眼舅舅！”
　　虞长夫似乎不愿意接受这个结果，使劲地用自己的内袍替那寿王擦拭脸上的毒血，一个个禁军更是早就双目通红，青筋暴起，眼看就要失控。
　　戴天澜原本还想高声呼唤虞长夫，见状却是张大了嘴，已经忘了合上。
　　“寿王……”
　　虞皇后被人鸩杀，大王子寿王也被人鸩杀，当着文武百官以最惨的模样死了，什么皇权江山，全都成了空，母子二人成了这场尚未画上句号的皇权之争中，死去者中最为尊贵之人。
　　戴天澜只觉得呼吸急促，这数月以来，虽然三方屡屡有争斗，但都藏于桌案之下，死的也是各方的卒子，原本以为三王分天下是最坏的结果，如今倒好，完全成了一个烂摊子，而且还是无法收拾的烂摊子。
　　“两个妖妇，你们便为皇后和寿王陪葬吧。”
　　禁军中忽然冒出来一个小卒，挺起手中的长枪，一个突刺，便将那正紧紧抱着二王子宁王的糜皇妃，扎了个对穿，两母子连惨呼都发不出来，便死了。
　　“逆贼，住手！！！”
　　戴天澜惊得双目欲裂，右手一挥，便将眼前的九根长枪从木柄处削断了枪头，一个反手又夺了一杆长枪，就想杀过去。
　　大城王朝，只剩下最后一个王子了。
　　然而，乱兵已起。
　　围着戴天澜的数十名禁军，早就防着他了，根本不留手，一枪又一枪朝着他的各处要害便攻来。
　　身为金吾大将军，戴天澜的战阵武艺不可谓不高，但如此近距离之下，被数十名禁军团团包围，饶是他身经百战，此时也是险象环生。
　　而在那禁军小卒的带头之下，又有几人提刀砍向了剩下的周皇妃和明王，一个眨眼的功夫母子二人便死于乱刀之下。
　　戴天澜一时分心，一个不察，左臂便中了一刀，整个人如同疯了一般，想要冲过去，然而数十名禁军将他重重包围了。
　　乱兵们杀了两位皇妃和王子，似乎还不甘心，戴天澜见状，心中不由悔恨万分，若是今夜听了外甥李胤之的话，大成王朝这一场祸端也许便能阻止了。
　　正在这时，只见长寿宫外也起了厮杀声，戴天澜也不知道禁军在对谁下手，却是听到嗤的一声，一发报信火箭冲天而起，透过窗户，正好看见。
　　“不好！是征西军的穿云火箭。”
　　不只是戴天澜看到了，诸多禁军也看到了，局势顿时变得更加诡谲起来。
　　……
　　皇宫之外，早已等候多时的征西军副将李胤之，见到那腾空而起的穿云火箭，顿时大惊，暗道不好。
　　“征西军的儿郎们，宫中有变，随我前去救驾！”
　　李胤之手中长刀一挥，早已潜伏多时的十数名武林高手便腾空而起，将那宫门上的禁军斩杀干净，然后打开宫门，放了五千名征西军进去。
　　“长寿宫，跟我冲！”
　　李胤之虽然嘴里喊着救驾，但心头却是雪亮，一定是三王相争，舅舅遇险了，不然亲随是不可能发出穿云火箭的，一想到他只带了几名亲随，顿时心急如焚，兵锋直指长寿宫。
　　这次他带来的基本都是骑兵，以骑枪兵和弓弩兵为主，行动快捷，但沿途却遭遇了不少禁军的抵抗，但征西军却没有手软，上京城的三王争位持续了数月之久，很多征西军的将士们心头都有了准备，如今爱兵如子，待大家恩重如山的戴将军遇险了，这些他从大月城历经千辛万苦才带回来的征西军将士们，恨不得马上去把他救出来。
　　与此同时，长寿宫中，乱兵四起，先是杀了两位皇妃和王子，接着便开始准备清洗两位王子一脉的势力。
　　“枉我戴天澜戎马一生，自问无愧于天地，难道今日要看着这满朝文武百官被乱兵杀个干净……”
　　戴天澜也不知道身上中了多少刀剑了，如果不是铠甲精良，估计也死了几次了，只觉得已经到了山穷水尽之时。
　　“若是何将军在此……”
　　戴天澜不禁想到，如果是何濡明北上，今日又会是怎样的场景，然而，忽然之间，他脑海中电闪一般，想起了在函天城外，一名银甲小将追出城来，劝自己万事小心的画面。
　　“戴大将军精忠报国，为了天下万民甘冒奇险，实在是令远山钦佩。”
　　“戴将军，这个锦囊乃是远山一位挚友相赠，若是局势到了不可为之事，便打开此锦囊，或许，或许能有帮助。”
　　那一瞬间，从何濡明身上，戴天澜忽然想起了何不语，那个出城相送，祝君前路顺遂的何小将军。
　　他，专门出城送自己，是为了给自己一个锦囊。
　　“锦囊助我！”
　　戴天澜使出了全身最强的力气，一枪荡开身前的数十件兵刃，伸手入怀，摸到了那一个不知道是谁送给何不语的锦囊，左手五指一张打开它的同时，以全身力量爆喝出口。
　　=====
　　上架11天，6月的上架首月还有最后2天，兄弟们再冲一把订阅，抄手不想果奔三周，一旦果奔三周，也许就是果奔一个月的下场。订阅，订阅，订阅，重要的事情求三遍。

第一百五十六章 神降长寿宫
　　“这戴天澜，怕不是疯了。”
　　禁军们见戴天澜大显神威，明明已经身中无数刀枪，仗着精炼宝甲护身才留了条命，现在倒好，一枪荡开面前的兵刃，居然只为了喊一声‘锦囊助我’。
　　“我早就看这老贼不顺眼了，陈兵十万在京城之外，何等耀武扬威，连皇权更替大事都要看他脸色，杀了他！”
　　“对，杀了这老匹夫，说不定皇后和寿王之死便是他主使的。”
　　禁军们一边咒骂，一边抓紧时间围攻他，现在整个长寿宫，只有他还在反抗，其他人都乖乖地束手就擒了。
　　少数几个试图反抗的，不是当场被杀，就是失手被擒。
　　禁军正在抓紧从文武百官中抓捕宁王和明王两脉的官员，惨叫连连，却是已经有十余人死于了乱兵刀枪之下。
　　如果不是戴天澜拼死大喊，吸引了禁军的仇恨，此时乱兵们怕是已经杀红眼了。
　　几十个人围攻他，还有几百人在等着看他惨死，能亲手杀死，或者亲眼看着这平日里高高在上的领军大将军死，他们似乎觉得颇为期待。
　　“杀了戴天澜，这老不死的已经疯了。”
　　一名禁军头领看到戴天澜拿出了一个锦囊，高高举起，便觉得好笑的很，你手中的长枪都挡不住几十名禁军精锐，区区一个锦囊，还想让它助你。
　　这不是疯了，又是什么。
　　在禁军们看来，这个在城外耀武扬威数月之久，令皇后和寿王也无比忌惮的戴天澜，此时正是丧家之犬，落水之狗，不杀他更待何时。
　　一时间，数十根长枪朝他捅了过来，上下左右全都是，眼看就要横死当场，被捅个透心凉。
　　“咦！”
　　忽然，戴天澜眼前一花，便见到锦囊中好似飘出来了一道轻烟，然后化作了一个人。
　　此人一身素朴的青袍，两鬓有一缕青丝垂下，看着年纪轻轻，容颜极为出众，但眼神中却仿佛有看穿生死，知晓过去未来的睿智。
　　此人轻咦一声，似乎没想到眼前是这般模样，只见他微微一怔，右手轻抬，掐指一算便似乎明白了眼前的局势。
　　嗖！
　　随后，好似有一道神光自天而来，落在他的身上，只是一刹那间，便如同变了一个人一样，气势强大了数百倍不止。
　　而这一瞬间，那所有的刀枪仿佛被停止了，戴天澜下意识觉得从未见过此人，但却有一种奇怪的熟悉感，好像在什么地方见过。
　　这种感觉无从形容，但在心头挥之不去。
　　“三王夺位，最终却是这般结局。”
　　那青袍道人转过身来，看着戴天澜，却是说道：
　　“金吾大将军戴天澜，你既然使用了这个救命锦囊，贫道便救你一命。”
　　戴天澜左右看了一眼，发现长寿宫中所有的人都莫名其妙地被定住了，许多砍下的刀剑莫名其妙停在了空中，狰狞的笑容也凝固在了一张张凶神恶煞的脸上，相应犹如特写的许多绝望和惊惧也令文武大臣们如同待宰的鸡羊，一切都诡异的停止了。
　　他自然明白，这一切的变化，都和自己使用了何不语送的那个救命锦囊有关。
　　这不是锦囊妙计，但却真成了救命的锦囊，如果只是要逃一命，他现在便能离去。
　　这一瞬间的功夫，他却是想到了那位何家的银甲小将，原本以为他送的锦囊不过是图个吉利，谁能想到真地在关键时刻，能请动一位神人下凡，逆转死局。
　　而且这位神人还异常强大，一出场便能定住长寿宫中一千余人。
　　“仙长在上，事到如今您应该都已经知晓了。戴天澜不敢求仙长救我，但愿以这一条有罪贱命，换在场的文武百官幸免于难。”
　　“哦？你愿意拿自己的命，换他们的命。”
　　云苏此时已经神降而来，当日赠予何不语的那一个救命锦囊，却是藏了一个神识分身，关键时刻可以救他一命。
　　在当时，这个神识分身即便面对鬼方神殿的鬼王，也足以让何不语逃出生天。
　　而且当时的云苏只是化神境界，如今突破到了返虚地仙之境，却是道行大进，才在戴天澜一使用锦囊时便心有所感，瞬息之间，神降六千里外的上京城。
　　眼前的云苏，虽然不是真正的本体，但却能在一天时间内，拥有他本体八成的基础实力。
　　这便是返虚境的地仙，天地化虚神通中的一种逆向应用之法，神降八方，天地化虚，无视距离。
　　“老夫挥师入京原本是为了震慑宵小维护秩序，避免大成王朝因夺位之战变成尸山血海。然而，人算不如天算，却是才疏学浅，老眼昏花，枉活一生。
　　若不是何小将军送了救命锦囊，方才便是死了，也不知道是为什么死的。
　　如此一来，老夫岂不是昏聩无能，因为太过愚蠢而形同助凶为虐。
　　方才眼睁睁看着奸贼鸩杀皇室，再亲眼看着乱兵以下犯上杀王造反，已是愧对先皇，没脸再活着了，不如让这满朝文武留一条命，保几百家事小，保了大成基业事大。
　　戴天澜可以死，王室也没人了，以后新朝立了，却总得要治世之臣，带兵之将。”
　　戴天澜披头散发，连铠甲都破碎敞开了，身上的血却诡异地止住了，他却没有发觉。
　　只见他正要行大礼拜倒，云苏却是虚扶了他一下，道：
　　“也罢，既然你要用自己的命换他们的命，我便如你所愿。”
　　云苏心念一动，长寿宫中所有的人便解除了绝对禁止。
　　上千的禁军能听不能说，能看不能动。而那些文武百官却是可以动了。
　　他们惊讶地见到那满身是血的金吾大将军戴天澜张开手来，躬身到地，嘴里喊着：“诸位同僚，戴天澜领兵无能，明明手握十万精兵，今日却让皇室受难，被奸贼算计，实在是死不足惜，愧对大成，愧对先皇，愧对大家。
　　今日戴某有幸得神人相救，却是不愿苟活了，愿以这一条贱命，换诸位的命，让你们能够安然回家。
　　戴天澜别无所求，自寻死路而已，只希望日后若是新朝立了，还望诸位文武大臣能够以天下亿万苍生为重，摒弃门户之见，共同辅佐新王，造福大成百姓。
　　戴天澜，给诸位叩首了！”
　　戴天澜甩掉身上的铠甲，只穿了血液染红的内袍，轰然跪下，行跪拜大礼，三叩首：“望诸位大臣务必摈弃门户之见，谨记三位皇妃，三位王子之惨死，日后切莫要再卷入皇权之争，推波助澜，重蹈覆辙了。”
　　文武大臣们惊魂未定，还有点搞不清楚眼前的局势，只是奇怪地发现所有的禁军都动弹不得了，而大家却能动了，而戴大将军身前多了一个青袍道人。
　　那青袍道人看似是无悲无喜，但所有人都知道，他便是戴天澜口中的神人，也是救下大家的人，更是能以一己之力，制止上千禁军再造杀戮的人。
　　戴天澜虽然知道今晚的惊天血案还没有查清，外面更是有数百弓弩禁军在包围长寿宫，但不知怎的，他似乎觉得眼前这位神人能解决一切问题一样。
　　文武大臣们互相搀扶，先是不约而同地向戴天澜还了大礼，有的人被吓呆了还未恢复过来，有的人却是悔恨不已，还有的人受不住这般生离死别的凄凉，已经是掩面而泣。
　　他们也不知道外面有数百名禁军的弓弩手，依然慢慢地向外走，云苏带着戴天澜，也走出了长寿宫，把那上千名禁军留在了原地，暂且不管。
　　看着这数百名文武大臣在戴天澜和云苏的带头下走出长寿宫，外面的弓弩手顿时发觉不对劲，纷纷抬起了手中的弓弩，眼看便要向长寿宫正门方向攒射。
　　然而，下一刻，却是诡异的被禁锢了，拉开的弓弦，击发的弩箭，离弦的飞矢，都停止了。
　　而这时候，远处才传开了喊杀声，不多时便见到上千骑冲了过来，却是征西大军的李胤之率军赶到了。
　　“将军！！”
　　看到满身是伤的戴天澜，李胤之震怒不已，却是见他微微摆手，示意罢手。
　　“胤之，稍安勿躁，此间的事情有这位神人在，你莫要惊扰了，先将这些禁军的兵器收缴，就地看押起来。”
　　“是，将军。”
　　很快，禁军们便被拿下了，从大殿中绑了出来。
　　五千人马从宫门冲到长寿殿，损失微乎其微。但当他们进殿看到那数十人的惨死，上至皇后王子，然后文武官员，下到宫女太监都有，甚至被人砍成了支离破碎的惨状，都惊呆了。
　　原本想象中的，皇室杀忠臣，对戴将军下手了，没想到却是还要惨烈许多，事情远比想象的复杂得多。
　　戴天澜此时见危机初步解除，望向那数百名文武大臣，不禁又到了那幕后黑手，便拱手问道：“仙长，戴天澜还有一事相求，不知当问不当问。”
　　云苏点点头。
　　“这幕后黑手，到底是在场之人，还是在皇宫之外？”
　　戴天澜此时心怀死志，一开始只想让这满朝文武活下来，现在稍微冷静了一些，却是想起那幕后主使者还没有被查出来。
　　他倒不是认定这奸贼就是文武百官之中的人，而是在临死之际，想以最后的一点颜面，哪怕是不要面子，不要脸了，也想求这仙长能够查明真相，了却一段公案，为日后新朝成立，扫清许多障碍，除去一些朝堂雾霾。
　　不然，文武大臣之间必然会彼此猜忌，祸乱新朝。
　　“不错，此事非但你想不通，死了的人怕是更想不通。”
　　云苏指了指长寿宫门口，戴天澜只觉得眼前一花，便见到了宫门那里正有几个人在厮打吵闹，但却又不似活人了，因为她们和刚才死去的皇妃王子们一模一样。
　　“这……”
　　戴天澜不但见到了刚刚死去的皇妃太子，还有许多其他的死者，有的神情呆滞，有的愤怒不已，有的还跟着几位皇妃一起撕扯，还有的失魂落魄，似乎什么都不关心了。
　　而不远处，几十个身着皂衣的差人，脸色苍白，正走过来，手中或是拿着一根白纸灵鞭，或是提着一根细长的丧魂棒，手中更有一根根长长的锁链，朝那些方才已经死去，现在却站在那里的鬼魂身上一丢，便套住了，转身欲走。
　　“诸位差人，请留步。”
　　云苏转身，拱手行了一礼。
　　鬼差中为首一人见状，顿时一惊，此人居然能看到自己，便小心了一些问道。
　　“在下是上京城城隍座下的武判任千海，专门负责缉拿此次长寿宫血案之阴魂，不知道长有何事？”
　　云苏：“苏某想要让他们死也能死个明白。”
　　那武判任千海闻言，却是略一犹豫，凡人想让死人死个明白的事情，他当差这么多年，还是第一次听说，倒是城隍老爷和判官们，有时候发了善心，会告诉生魂们一些简单的消息。
　　但作为判官，做人做鬼久了，自然也便更加小心，想到这些人确实死的也很冤枉，而且回去了阴司后赏善罚恶也未必就能明察秋毫，揭穿这场惊动上京城阴阳二界的皇家公案，便咬牙道：“也罢，那我们便等道长一时三刻就是了。”
　　云苏点点头，然后又望向了空中，朗声道：“尨山剑派的诸位，还请下来一叙。”
　　天空之上，原本正御剑围观的众多剑修，顿时如遭了雷击，只觉得身上一软，便翛然落下，再睁眼时，已经站在了当场。
　　“此人道行深不可测，若是贼人当面，我等怕是连还手之力都没有。”
　　尨山剑派众人，修为最高的一名剑修已经金丹大成，此时却是法力被禁锢，只剩下说话的力气了。
　　“尨山剑派曹赞，见过道长。”
　　“你们负责监管上京城，可知这场皇室惨剧的真相如何？”
　　“回道长，我等这数日都在与中山国南下的修士厮杀，却是人手不足，不知道此案究竟。”曹赞不卑不亢地说道。
　　剑祖虽然屡次加派人手，但奈何来的他国修士越来越多，有的是看热闹，有的却是想浑水摸鱼，有的还想推波助澜，尨山剑派的人确实是疲于奔命，留下的人手也只够监察大局，很难深入细节。
　　而且，他们得到的命令，也是监察修炼者，凡人的争权夺利非他们所长，早就交给戴天澜了。
　　云苏略一思索便明白了，他也只是想出声试一试尨山剑派的人，看起来这个曹赞倒是颇有仙风剑骨。
　　“难道，要成了一桩无头公案。”
　　戴天澜不由心中一暗，然而下一刻，他便见到那位仙长朝着某个方向走去，顿时一惊。
　　======
　　第一个更。不定期偶尔防盗一下，维护正版订阅用户的心理感受，如果章节错误，重新进入一下VIP章节就行了。

第一百五十七章 惊世苦肉计（第二更）
　　云苏这个人，平时其实心里很有数，自认为不算什么绝世天才，也不认为自己是什么真正的好人。首先是运气好，然后机缘巧合之下，如同滚雪球一般越滚越大，滚到了今天。
　　其他的，除了长得还不错，有一份在修仙界并不值钱的帅气，从容，儒雅，斯文，平常不太爱主动去满天下管闲事，但也不会莫名其妙去欺负良善。
　　可是，若是遇到了看不顺眼的事情，他有一个从小到大养成的习惯，看不顺眼便解决它。
　　眼前，救命锦囊是一回事情，这三王夺位之争是另外一回事情，也是他看不惯的事情。
　　无论是地球，还是这一方大世界，无论是书上还是现实中，他都听过了太多关于皇家的各种匪夷所思之事。
　　大成皇位之争，云苏从数月之前便开始掐算，之前只觉得云里雾里，变数颇多，如今到了这长寿宫惨案现场，却依然有大出意料的感觉。
　　看戏不怕人多，看热闹自然不嫌事大。
　　云苏轻轻吹了一小半口气，便将那扭打成一团的皇后皇妃，还有瑟瑟发抖的王子们扶正了，好好地站在一旁。
　　“死都死了，有话慢慢说。”
　　这话犹如一道惊雷，让那些刚死的生魂们不得不接受自己已死的事实，再也没人浑浑噩噩，各自寻了主子，站成三团，开始讲道理。
　　“两个贱婢，你们为何毒杀本宫！”
　　皇后毕竟是被鸩杀毒死的，见着自己的王儿也被毒死了，自然是气得暴跳如雷，连平日里刻意维持的母仪天下之威严也顾不得了。
　　这话一出口，另外二人就不依了。
　　“你这妖妇，还敢恶人先告状。明明许诺过我和周皇妃，只要接受让寿王登基称帝，继承大统，便让宁王和明王出京，封为诸侯王。你被小人毒杀却怪在我们头上，让我和周皇妃还有两位王子死于乱兵刀下。”
　　“对！你这妖妇，你对得起先皇陛下封你为后吗？本宫真是恨不得生吃你的肉，大口喝你的血，若不是你骗我们到长寿宫参加年夜大宴，你自己被毒死了也跟我们没关系。”
　　糜皇妃也是被气得七窍冒烟，明明什么都没做，你母子二人被毒死了，结果反而我们要给你陪葬。
　　“两位皇妃所言甚是，这长寿宫外的上千禁军又是谁布置的，明面上摆了年夜宴，暗地里却准备了大批禁军，怕是早就想要我们的命了。”
　　“对！禁军大部分都是这妖后的人，还有虞长夫，一定是这灭绝人性的兄妹二人先起了祸心，上千禁军，那边还有数百弓弩手，真是宴无好宴，早就起了杀心，结果却被他人所趁，反而倒咬一口，真是死的好，死的太好了！”
　　现场顿时一边倒，虞皇后不骂两个皇妃还好，这一骂不但惹恼了两个皇妃，两脉的官员和丫鬟太监们也跟着咒骂不已。
　　起初，虞皇后的人还回骂几句，但骂着骂着实在是骂不过了，对方两波人马就跟被挖了祖坟一样，越骂越气，甚至有几个生魂气得吐出了五脏六腑一般的东西，虽然是虚幻的，但也可见对方被气成了什么样。
　　“妖妇，你妄为大成皇后，出尔反尔，言而无信，包藏祸心，居然不顾皇家脸面，敢对先帝子嗣下手，你就等着被天下人耻笑吧，哈哈哈！”
　　“仙长在上，各位鬼差大人，西征军的将士们，你们睁大眼睛看清楚了，就是这个妖后，这个歹毒的女人，先是欺骗本宫和糜皇妃在前，结果自己命不好被人毒杀了，又怪在我们头上，连累我们一起死了。大家一定要看清楚，听清楚了，日后为我们做主。”
　　“周皇妃所言极是，仙长在上，诸位西征军的将士们，若是本宫毒杀的那妖后，本宫愿永世不入轮回，愿领受阴间所有的刑罚。”
　　“正是，本宫也愿对天发誓，请仙长和各位将士们，务必为我二人和两位王子申冤做主，主持公道。”
　　这一下，便让那虞皇后犹如遭了重击，魂体退了好几步。
　　“你们，你们平日里不是都恨不得本宫和寿王去死吗？你们不也戕害了许多人吗？你们不也想过起兵逼宫吗？不会的，一定是你们做的，不会的……”
　　虞皇后只觉得一阵晕眩，难以接受这个局面。
　　“不错，妖后，别说以前恨不得你去死，此时此刻，本宫还恨不得你魂飞魄散，永世为奴为狗呢。皇权之争，本宫确实做了许多不择手段之事，但一事归一事，一案归一案，没害你就是没害你，你休要顾左言他。”
　　“对，若不是被你逼得太狠，本宫和周皇妃又何苦联合起来和你过招。你仗着手中有禁军，若不是戴天澜大将军为人公正，一心为国，我们怕是早就死了无数次了。”
　　虞皇后说一句话，便能引来十几句唾骂，令她那一张生魂的脸都仿佛变了颜色。
　　“不是你们，那又是谁……”
　　虞皇后的生魂，披头散发，转过身来，看到远处几个被西征军羁押的太监，其中有一个年龄最老的，见到她望过来，不由浑身打颤，直接吓瘫在地上，哆哆嗦嗦，随着虞皇后一步步靠近，屎尿横流，已经完全吓破了胆。
　　“不，不是我。不要找老仆索命……”
　　“陈公公，不是你，还有谁？”
　　看着那一张惨绝人寰，浑身是血的生魂鬼脸凑到面前来，陈公公双目瞪大，浑身颤栗，啊的一声惨叫，居然活活被吓死了。
　　下一刻，一个生魂颤颤巍巍地爬起来，看着那近在咫尺的虞皇后，依然害怕万分：“不是我，不是我。老仆亲手下的药，亲手端来的汤，绝对不会错，吃不死人的，吃不死人的啊……”
　　此言一出，在场几乎所有的人都惊呆了。
　　真真是峰回路转，一波又一波，今夜注定是一个人鬼难安，能够为后世大成王朝留下足够多教训和惨剧的一个夜晚。
　　“是陈公公下的毒药？”
　　“陈公公是虞皇后的心腹，为什么会下毒害皇后和王子。”
　　“不对，看他的说法，似乎这下毒之事皇后是知晓的。”
　　“不可能，虞皇后为什么会让陈公公下毒毒自己。”
　　那两位皇妃见状，顿时气不打一处来，可是找到真凶了，看这架势，这虞皇后可不是自己毒自己吗？
　　“老贼，说，你为什么要毒杀那妖妇和寿王，嫁祸给本宫和王子。”
　　一时间，陈公公成了千夫所指，被一大群生魂围着，或是被拉扯，或是被扇脸，或是被手戳鼻子大骂。
　　“啊……不是我，不是我，老仆是听了虞皇后的，给她下了三分药，又给王子下了小半份泻药，不是老仆毒杀的，是皇后逼老仆如此做的……”
　　早就被吓成了傻子的陈公公，回头看到躺在地上的自己肉身，也醒悟过来了，原来自己已经被吓死了。
　　他也不傻，要是背了这个天大的祸锅，当了鬼不得安宁不说，怕是不但会被大成百姓唾骂千年万年，就连自己的族人也会死无葬身之地，干脆一连串招认了。
　　一人之力，害死一个皇后两个皇妃还有三位王子，这个罪名，他一个太监如何担当得起。
　　“都是虞皇后安排的，是她不想让宁王和明王成为日后寿王的绊脚石，想一劳永逸除去你们。但是因为戴大将军大兵压境，何将军虎视眈眈，柴将军油盐不进，所以便只能自己演一出苦戏，好让天下人和文武百官觉得是二位皇妃下毒想要害她和寿王。”
　　陈公公回头从人群中找到了目标，大声道：“虞皇后暗中指示虞将军调集大批禁军，只等她当场毒发，便要抓捕二位皇妃和王子，以以下犯上，大逆不道，公然谋害皇后之罪名处置，如此便为寿王破除了一切的登基阻碍。是她，都是她们做的，和老仆无关啊，老仆也是被逼的啊……”
　　这一番话出口，现场一时间静了下来，连一根针落地都能听到。
　　无论是生魂，鬼差，还是凡人，修炼者，都似乎见到了最不可思议的一幕。
　　这虞皇后居然狠到了这种地步，为了铲除两位王子，为儿子铺平登基之路，不惜自己下毒毒自己。
　　人，要狠到什么程度，才能恨不得和敌人同归于尽也要除掉对方。
　　峰回路转，一而再，再而三的刷新了在场几乎所有人的见闻。
　　皇家之秘，宫廷倾轧，皇权血腥，第一次赤果果地被摆到了众人面前。
　　这一夜之后，皇室的威严，皇家表面上的伟大正义和光辉，将会荡然无存，原来，最高高在上的一家人，反而是最卑鄙无耻，最老奸巨猾，最骨肉相残，最不择手段的人。
　　无数年来，皇室不惜代价进行的愚民之策，不惜重金打造的皇室威严，历经数十百年营造的皇家大义，犹如推山倒一般，被虞皇后这一波自残之举，最终毁了。
　　“无耻……”
　　“可怕……”
　　“难以置信！
　　绝大多数人都没有了同情之心，也不再觉得某位王子原本是好的，或者某位皇妃原本是无辜的，或者虞皇后如何如何。
　　大家都觉得，这些人仿佛不是无辜的，他们更像是咎由自取。
　　虞皇后已经疯疯癫癫的了，陈公公的话犹如催鬼命一般，在场的天下人听懂了多少，她便疯了多少。
　　“不是你，那又是谁呢？”
　　虞皇后抬起头，望着在场的数千人，似乎觉得每个人都是凶手，又似乎觉得自己才是真正的凶手，她想往前走，但却不知道该去找谁。
　　忽然，她好像想明白了什么，疯了一般，抓住陈公公，狰狞无比地问道：“是谁，谁给你的汤！！”
　　陈公公的生魂都快被她晃散架了，晕乎乎地，指着远处说道：“是，是他。”

第一百五十八章 陨落（第三更）
　　“是他，是他给老仆的汤。”
　　众人顺着陈公公的手指方向望去，看到一个被五花大绑的人，正是那虞皇后的胞兄虞长夫。
　　虞皇后抓着陈公公的手松了开来，望着不远处的那位亲大哥。
　　此时的虞长夫，由于之前的眼角崩裂，嘴唇咬破，又沾上了一些虞皇后和寿王身上的血，披头散发，看起来也是凄惨得很，一脸血污。
　　长寿宫的广场上，数千双眼睛也都在一起盯着他。
　　“陈公公，本将军刚刚失去了虞皇后和寿王，你到底是被谁买通了，为什么要在皇后娘娘和寿王的汤中下毒。
　　你方才也承认了是你下的毒，本将军一直在外面巡查长寿宫各处布防，何曾有空把汤递给你了。”
　　虞长夫作势要挣脱抓住他的几名西征军士卒，却是被死死抓住，发出了极其大声地吼叫，似是蒙受了极大的侮辱一般：“你一个阉人居然敢栽赃本将军，本将军不相信皇后会让你下毒，一定是你这狗阉人被人收买，起了祸心，我杀了你！！”
　　陈公公闻言，干脆飘到了他面前，贴着脸嗅了嗅他身上的味道，说道：“真是恶心的味道，明明是你把汤递给老仆的，做出了那般残害自己亲妹妹和亲侄子的事情，却还要装作兄妹情深。
　　你如果不否认，老仆还不敢认定是你，若是心中无鬼，又何必否认是你亲手给我的汤。
　　老仆在宫中这么多年，奉命下毒二十一次，大到鸩杀宫女妃嫔，小到令人腹泻疼痛，从未失手过。
　　而且，虞皇后原本还有些犹豫，是你表面劝她不要如此，说是什么直接扑杀了两个王子便是，最终皇后娘娘怕你败露，又怕天下人起疑，才下定了决心让老仆下毒。”
　　话说到这个份上，其实在场的人七八成都信了那陈公公的话，毕竟一个死人，为什么不攀咬他人，非要抓着这国舅爷不放，一副苦大仇深的模样。
　　但那虞长夫也是没有太多破绽，咬死嘴不承认，吼道：“你这老阉贼不过是一面之词，怕自己遗臭万年便向我身上泼脏水，活着是你毒杀了皇后和寿王，死了还要污蔑我，你这是想对皇后一脉斩尽杀绝，你到底是受了谁的指示。”
　　陈公公微微一愣，一时间词穷了，还真拿不出证据来，他看了一圈众人，似乎想找到一个能帮自己说话或者作证的人，但却毫无所获。
　　“哥哥，当真不是你？”
　　虞皇后也凑了过来，几乎是贴着虞长夫的面问道。
　　“哥哥恨不得替你去死，又怎会做出如此禽兽不如之事，这老阉贼受人指使，死了还要挑拨离间。姬儿，你放心，哥哥一定为你查清真相，让贼人血债血偿。”
　　虞皇后眼中的凶狠，随着那一声姬儿，似乎缓和了一些，是啊，一定是有人挑拨离间，眼看肃清了三位王子，还要将这偌大的祸事推到虞家人头上。
　　她站起身来，正想说什么，却见那位仙长走了过来。
　　“虞长夫，天色晚了，便不要再演了。”
　　云苏叹道，方才神降而来时，眼前便是惨案现场，到处都是蛛丝马迹，当事人，证人，掐指一算，早已经将这件事情的前因后果都知道了。
　　之所以没有上来就说：“虞长夫是凶手，你们马上杀了他，然后回家吃年夜饭，早些休息吧。”
　　那样一来，不只是自己，还有现场这五千多名西征军将士，便见不到人性最丑恶的一面。
　　见不到人性最大的恶，今夜长寿宫惨案便难以引起巨大的轰动。
　　如果仙人落下地来直接杀了一堆人，这事就是神话故事。
　　而如果让在场的五千多人一起见证了这一场真真假假的千年惨案，经过了各种猜测怀疑辗转反复，过程中又掺杂了许多神鬼之事，日后便是一段历史。
　　人们对于神话故事，总是过于关注神仙，而弱化故事本身。但如果这件事成为了一段历史，那便对后人后世有了警醒作用。
　　大成王朝原本就是文风兴盛，礼道传家的国度，这一件惊天丑闻爆出来了，日后凡人们在看待皇权，对待皇室上便能冷静许多。
　　皇室也是人，而且比普通人可能还卑鄙无耻的多，因为权力让人泯灭了人性，亲情。未来的大成，不管谁当皇帝怕是都忘不了这一场大年三十的长寿宫惨案，但凡天天听到天下人唾骂此事相关人等，日后处理政务，对待黎民百姓，多少也会有些忌惮。
　　有时候，令皇帝忌惮的，不一定是高高在上的仙人，反而可能是那悠悠万民之口。云苏自认为修炼繁忙，也不可能按照自己的是非判断，觉着某位帝王过分了就来杀了，世间之事，自有一番规则，处处打断，不如因势利导。
　　而且，云苏也确实想看看，一个已经曝光了自己的小丑，能够演绎出什么样的丑陋嘴脸来。
　　“你是谁？！”
　　虞长夫警惕无比地望着这个仙风道骨的人，从他一出现，原本算无遗策的安排，就这么出了大问题。
　　云苏哪里会理他，右手当空一划，便施展了玄光术。
　　如今的玄光术，不但有画面，甚至连声音都有，覆盖了整个长寿宫上空，巨大无比。
　　整个画面从后宫密谋开始，到虞皇后下定决心在年夜宴上把自己毒伤，然后便是虞长夫私下调集禁军，并且提前安排好了几个心腹。
　　最关键的画面来了，只见虞长夫一脸阴毒，没有丝毫犹豫就在食盒的暖汤中下了毒，然后再一脸关心地提着它，交给了陈公公，并且装作监督，看着这老太监在里面下了两份药，一份是真正的毒药，但只下了三分。
　　另外一份是单独拿出来的泻药，下了少许。
　　不错，老太监虽然奉旨害人无数，但确实是按量下药，万分小心。
　　整个玄光术的画面中，角度非常刁钻，重要细节一个不漏，就连虞长夫上一刻是阴狠毒辣的眼神，下一刻变成了大义凛然的变脸都捕捉的一清二楚。
　　而在长寿宫，他向那心腹使了一个眼色，便害死了两位皇妃和王子，更是清晰可见。
　　除此之外，还有他运起真气撕裂了自己的眼角，又逼出了内伤口吐鲜血，都一清二楚。
　　“你，你，你不是人，你不是人……你还我的皇位，那是我的……都是你，若不是你多管闲事，这江山便是朕的了……你凭什么坏我千秋大业……”
　　阴谋彻底败露，再也没有了任何狡辩之词的虞长夫忽然疯狂起来，如同恨不得吃了云苏一般。
　　“垃圾！”
　　云苏轻轻自语二字，连杀他的心都没有，太脏手了，有的是人想杀他。
　　果然，一旁早就看他不顺眼的李胤之，大喊一声：“虞长夫你这狗贼，祸国殃民，颠覆皇室，大逆不道，今日便让你在长寿宫外，被凌迟而死。”
　　在场许多的征西军士兵都群情激奋，纷纷围了过来，不多时便有人取了小刀，开始当众割肉，一时间整个长寿宫外都是虞长夫的惨叫之声。
　　一群初生的鬼魂，甚至都冲不进去，这些兵卒身上的阳气太盛，他们受不住冲撞，只等着那虞长夫死了，再分食了他的魂魄。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　事已至此，本是皆大欢喜的局面，然而不远处的戴天澜却仰天大笑，状似癫狂。只见他时而哭泣，时而呜咽，也不知道被这世间最险恶的人心弄的心如死灰，还是自责自己手握兵权却没有早些果断处置这件事情。
　　也不知他是为先皇和大成王朝悲伤，还是为凶手伏法而高兴，最后连呼三声：
　　“先皇！先皇……”
　　三声毕，大成王朝一代名将，金吾大将军戴天澜在长寿宫大笑而亡。
　　嗯！又死了一位。
　　云苏最后虽然能够强行将他拦住，让他大笑完了继续面对这个已经令他失望，甚至绝望了的世界，带着心中对先皇元灵帝，对大成王朝的无限自责，继续活下去。
　　但他却没有这么做。
　　戴天澜有决死之志，坚定无比，没有死于刀斧之下，最终却自己不想活了。
　　云苏一挥手，便将眼前的阴阳二界之事隔绝开来了，凡人再也见不到那么多鬼神之事，而鬼差们也开始忙碌起来，凡间的事情完了，阴间的审判才刚刚开始。
　　现任上京城的城隍，并不是死去的元灵帝下诏敕封的，而是前朝一位功德明君，死后做了上京城隍。
　　云苏自然不担心他会徇私舞弊，也许还会重判一干人等。
　　广场上，虞长夫依然在惨叫连连，才刚刚凌迟割到腿而已，怕是要到明日午后才能彻底割完。
　　不过，这个野心大到能够杀妹杀侄杀人无数不眨眼的畜生，却是才一开始便挨不住了，大声求饶，高喊后悔了，只求速死。
　　可惜了，他想当皇帝没当上，想死也不是那么容易。
　　有几个尨山剑派的修炼者，本来不管这世俗的事情，也实在是看不过他那般行事，干脆在一旁帮他吊着气，如果运气差些，怕是明日都死不了。
　　这些，云苏能见到，但却是不管了，先是弹向那虞长夫一指，确保他无论如何都会死，然后才看着站在一旁，正懵懂不已的戴天澜生魂。
　　只见他已经平静如水，长叹一声。
　　“死了，真好。”
　　然后转身朝向云苏，长揖到地：“我与仙长素不相识，仙长却肯因为救命锦囊助我，而且明明只救一人，却让老夫用这条烂命救了那许多人。仙长大恩，老夫实在是无以为报，羞愧万分，若是还有来生，愿意结草衔环以报。”
　　云苏淡淡笑道：“戴将军，你说死了真好，可是对这人世间再也没有羁绊了？”
　　“不错，老夫今年五十有三，戎马一生，杀人无数，虽说是为国征战但终究是满手鲜血，如今落得这个下场，完全是咎由自取。这俗世皇朝更替也好，家中子嗣后人也罢，人死如灯灭，却是与我再无关系了。”
　　云苏摇摇头，道：“你只是放下了失望透顶的世俗皇朝和斩断了自己的红尘俗缘，可方才听你明明叹息一声，又是为何？”
　　“我是叹这世间人心险恶，权贵无道，觉得这世间的普通百姓真是太苦了。”
　　“戴将军，既然你还没有看够这世间的芸芸众生，还放不下这些你曾经为之浴血奋战数十载的大成百姓，那便随我来吧。”
　　云苏化作一道神光，冲天而去，却是以神降之法，瞬息间回了渔阳城。
　　这神降之法，需要有一物做牵引，最好是一缕神识，如此，以他的法力便能做到万里之内，瞬息神降到达。
　　戴天澜只觉得眼前一花，再睁开眼来时，已经到了一间宽敞的堂屋，正是清风小筑，他却一脸茫然，不知道这位仙长带自己来这里要做什么。
　　======
　　求订阅，上架十一天，新书月最后一日，下个月吃土还是喝西北风，看兄弟们的了。

第一百五十九章 代天下封神
　　戴天澜一来到这个地方便觉着有些奇怪，仿佛有一种神秘的力量在涌向自己，原本有些虚无缥缈，浑浑噩噩的魂体，居然在飞快地变硬，凝实。
　　不多时，他已经能感觉到脚下的地面了，和之前虚浮离地的感觉完全不一样。
　　“老将军，请坐。”
　　云苏手一招，便取来了一个陶罐水壶，挥袖摆了一些茶具，提着空空的水水壶一倒，就倒出了汩汩的热水，正好泡了茶。
　　戴天澜伸出双手，微微颤抖，慢慢地碰到了茶碗，居然能将它端起来了。
　　“仙长，老夫不是已经死了吗？”
　　“活一生，死一世。你是新死之魂，受了这道场中的太阴之水影响，如今鬼体凝实，除了不再是活人，和一个活人的区别也不太大。”
　　云苏伸手一请，戴天澜便端起茶碗，小心喝了一口，果然茶入腹中和活着时并没有太大区别，反而对茶味感受更加明显了。
　　“老夫何德何能让仙长如此待我，细细想来真是无以为报。也不知这新鬼之体，是否能为先生做些事情，但有吩咐必尽全力。”
　　戴天澜长叹一声，这一生除了觉得愧对元灵帝对戴家的皇恩以外，还是第一次欠人如此的大的情，心中颇为不安，又无计可施。
　　“老将军，苏某之所以出手助你，一开始确实是因为那救命锦囊的原因。不过后来见到长寿宫种种，联想到老将军一腔热血却又报国无门，一心满怀大成百姓，却又束手无策，才将你请了回来。”
　　“唉，人有所长，也有所短，老夫只知道行军打仗，排兵布阵，却是孔武有余，智谋不足，才落得这个下场。”
　　云苏却是摇摇头，不说这一方仙魔大世界，就算是在古中国时期代，能征善战的将军也为数不少，但大多数下场凄惨，战场上面对数十万敌军也未曾畏惧过半分，一声令下便是所向披靡，令敌人肝胆俱裂。
　　结果呢，多少人不是被奸佞小人轻而易举害死，便是被君王猜忌，连诛九族。
　　有的人说，在官场生存上，武夫大体不如文臣。
　　其实，也不是所有的名将都四肢发达头脑简单，他们之所以往往难以善终，却是因为这，往往决定最终胜负结果的不是你有理，或者你有功，而是看谁更狠，比谁更恶一些，谁更没有下限，谁更心狠手辣。
　　这，便是人们常说的道高一尺魔高一丈。
　　“事已至此，老将军就不要再自责了。这天下之事有时候复杂得很，有时候却又幼稚的可怕。比如你心里想着大成，想着百姓，想着战场取胜，但别人或许想的很简单，就是如何杀了你，整倒你，在皇位面前，你们都是绊脚石罢了。”
　　戴天澜点点头。
　　云苏却是想起那一位被十几道金牌催命回朝，蒙冤被杀的岳武穆。
　　岳武穆傻吗？虽然人无完人，但显然大概率不可能是傻的，相反大概率是人中之龙，将中之杰。
　　如果去找十个宋朝以后的人，让他回到南宋去当皇帝，估计这十人中没有人会说自己要选择杀掉岳飞将军。
　　但是，那南宋丢了北方，丢了汴京，风雨飘摇之际，依然把人杀了，岳将军冤枉不冤枉，你气不气人？
　　你认为皇帝就一定是英明神武，但可能偏偏就是个智障。你认为你一心为公，忠君爱国，但偏偏可能有无数人暗中想要你死。
　　“将军若是想去阴司安享阴寿，在下可以相送一程。若是还想看看这锦绣山河，想要为这大成百姓做些事情，苏某也有一个法子。”
　　“请仙长赐教。”
　　人死了，心态也不一样了，戴天澜倒是起了兴趣。
　　下一刻，他只觉得眼前一花，便站在了清风小筑外，面前是两扇院门，贴着两幅图。普通人家的院门上，往往也就装上铜环铁扣，讲究些的以兽头装饰，这种布局，他还是第一次见。
　　左边图上，是一位金甲神将。右边图上，是一条披甲猛兽，细看却是一条大狗。
　　这两张图，似有一股神秘，只是看了一眼，便觉得鬼目中隐隐刺痛，无法直视。
　　此时，一道神光闪过，那图上的金甲神将却是带着那条神犬，化为真人真兽，一起走了下来。
　　张一凡带着神犬走了下来，躬身道：“拜见先生。”
　　“老将军，这位张神君乃是我府上门神，负责看守此处道场。”
　　“老夫戴天澜，见过神君。”
　　张一凡也拱手回礼见过。
　　云苏开门见山，直接说道：“许久之前，贫道偶然起了一个念头，想敕封两位门神，让百姓们能够将其请回家中，贴于门上。
　　如此一来，无论贫穷富贵，上到王公大臣，下到贩夫走卒，只要请了门神，便能看家护宅，震慑邪祟，镇压风水，阻挡一些寻常的灾厄。
　　至不济，就算是不信鬼神者，也能贴上门神来装饰门楣，令家宅焕然一新。”
　　他这一说，戴天澜眼睛便亮了起来，不错，眼前的清风小筑，明明没有高墙大院，也不是什么富丽堂皇，就是平凡人家的宅院，但此时却显出种种不平凡。
　　“足下起祥云，离去多生几分仙气；院中无俗障，归来可生一点道心。说得好啊，和仙长的道场倒是极为搭配。”
　　左右贴着文字联，门上还有画风稍显浮夸，张神君头顶太阳星，那神犬背后也拱了一轮弯月，画上亦有祥云朵朵，瑞气千条，神犬凶猛，神君眼中却有降妖伏魔金光一般，随时会喷洒出来。
　　这两幅看着道意盎然的门神图，便将这清风小筑的气象变得和普通民宅不一样了。普通凡人若是见了，会觉得画风激昂，神人无敌。
　　但鬼魂见了，即便心中无愧，依然心生忌惮，屏气敛息。
　　戴天澜生前为天下人征战，死后却是没有了红尘烦恼，听了云苏的话后，越想越觉得动心，但又抹不开面子，直接开口说老夫想做那为万民看家护宅的门神。
　　他虽然对鬼神之说了解不多，但心中还是有数的，知道鬼和神不是一回事，自己生前为将，如今却不过是生魂一个，想要做这为天下人看家护院的门神，似乎有些异想天开了。
　　不过，他心中也隐隐猜到，这位仙长如此说，怕是有了主意，不由有些激动。
　　“实不相瞒，在初见老将军时，便觉着你合适人选之一，只是不知时到今日，老将军意下如何。”
　　云苏第一次心生感应，是在何不语出城送出锦囊时，隐隐有察觉到许多蛛丝马迹，所以在敕封张一凡时，专门留下了一个缺额，而是让小奶狗替代。
　　原本，他也可以等戴天澜死了，直接将其画成门神，然后想办法传播开去便是，不过他却从不想强人所难，即便是到了这一步，依然想问戴天澜自己的意思。
　　做鬼还是当神，自己选。
　　“老夫虽然不知这鬼魂之躯，愚笨品性是否够那门神资格，但一切愿听仙长安排。”
　　“好。”
　　云苏暗道，这门神一职，还真不需要你多么算无遗策，智计无双，反而像戴天澜这样心系百姓安危，行事公允，铁面无私，愿意为黎民百姓去死的‘傻子’，最适合不过。
　　戴天澜这样的门神候选人，乃是生前为将者，本来就自带了几分威严，还有很多神武不凡一类的传闻，在民间原本就有很高的威望，可以说大成百姓人尽皆知，活着能与何濡明相提并论，死了更是令人唏嘘三分。既方便快速传播，也容易让人信任。
　　云苏朗声对张一凡说道：“如今这天下门神尚缺一位，便由你暂代。此事与看守道场并不冲突，你依然是我道场镇门神君。”
　　“领先生法旨。”
　　张一凡应道。
　　云苏心念一动，便带着二人来到了清风前院，只见月光之下，两扇红桐木大门虽然喜气得很，却有些空旷。
　　“以吾之名，敕封张一凡，戴天澜为天下门神。”
　　云苏念动真言，沟通识海，一身匪夷所思的道行顿时发挥到了极致。
　　只见一股肉眼可见的紫芒道意，瞬间冲天而起，引动苍穹，须臾，那苍穹深处便有一道雷光在天空中凝聚，只是现而不落，凝而不降。
　　“降！”
　　云苏将全身修为运转到了极致，以返虚地仙的神降之术为基础，又融入了许多大道真意，具体的思路和之前敕封张一凡的时候类似。
　　不过，那时候，张一凡是清风小筑的神君，是云苏敕封的。他成神的基础是清风道场，或者更准确地说是云苏这样强大地仙的附庸之神。
　　这一次，他却是想摘掉自身，为大成王朝敕封两个真正不归属于任何势力的门神。
　　随着他念动神降真咒，一股更强的道意冲霄而去，最终引得那一道神光自天地间凝聚，最终降了下来，落在了张一凡和戴天澜身上。
　　神性附体，张一凡的变化还好，戴天澜却瞬间由鬼成神，变化巨大。
　　“借天地之力，代天下封神，果然和道场封神有极大的区别。”
　　云苏惊讶地发现，这方天地的至高规则中，居然好似缺了许多东西，方才以地仙的绝高道行和修为为基础，居然引不下来雷霆神光，明明这个办法，他是反复推衍过的。最后还是以自身的无上道意来沟通天地，甚至最终依靠道意冲霄，等于是强行引下了雷霆神光，才将戴天澜由鬼化神，也将张一凡再次强化了一番。
　　那劈下神光的雷霆，虽然不是其他大世界的神话传说中，能把人劈高境界，也能把人从凡人劈成仙人的雷劫。
　　但隐藏在其中的雷霆神光，如果有云苏这样的绝世高人帮助，护法，引下来打人，别说帮二人成就神人之体，就是把一块石头劈出灵智都有可能做到。
　　雷霆之中，藏有某些难以言喻的规则神光，这一点上，眼前的大世界倒是和其他大世界一样。
　　但是，云苏此时却不得不承认，自身的修为道行还是不够高。
　　他发现这二人如今确实是成神了，就连张一凡也被劈出了两种神性之体。但却很不稳定，两人身上那些得自雷霆神光的神性可能随时都会消散，更别说让二人走上门去，成为门神，然后再传神天下，更是天方夜谭，绝不可能。
　　“上一次，敕封张一凡和神兽化身为道场神君，几乎是一念之间便成了，连雷霆神光都未曾动用。”
　　云苏细细思索，沉吟起来，但在张一凡和戴天澜眼中却是连一瞬间的功夫都没有，他便已经推衍了数万种可能性。
　　仙是自己修炼成功的，神是他人敕封的，这个认知，感谢神话传说，还有赵无极送的那一本讲述山水城隍的神祇之道秘册，他从一开始便有了足够的认知。
　　神有神性，但这神性却不是自己产生的，也不是修炼出来的。
　　一种是被无数人信仰，祭拜，依靠香火功德之力来成神。比如某个人死了，他身前因为种种原因被许多人夸赞，有无数人为他歌功颂德，等到他死的时候，这些香火功德之力便会追随而去，由于无数人祭奠他，提到他，缅怀他，不知不觉，越来越多的香火功德之力就会把鬼体塑为神体。
　　肉身成神的人，如果不算那些走神道却不将自己献祭的神道修士，云苏在这一方大世界的无数典籍中，直到目前还没有听说过，但死后成神的却比比皆是。
　　另外一种，是被化神真仙以上的有道高人，分出一些附着规则感悟的神念，以秘法化为神性，赋予某种生灵。这种生命最好足够弱，或者足够空白，比如说鬼或者剑灵，花妖，山精这几类的存在就很容易被赋予神性。
　　这种被无上法力敕封的神，最大的因果或者说成神的契机都是来自于这位有道高人。
　　仙死神灭，这个敕封之人如果不存在了，成神的基础也就不存在了。
　　这样的神能活多久，能走多远，完全是看这位仙人能走多远，能活多久。
　　云苏本想摸索第三种办法，代天封神，以自身极高的道行为基本，以道意冲霄，引天地神光落下，如此代天下人封神要名正言顺得多，也要强大很多。
　　但是，结果是残酷和无情的，这个美好的想法在无数次失败后，刚才已经被证明是不可能的了，至少在目前的境界，他完全看不到代天地封神，或者为天下人封神的成功可能。
　　“退而求其次，还是以清风道场为基础，以我为仙，封二人为神吧。”
　　云苏无奈之下，果断转变了思路，从清风道场中引了一丝契机，又从身上分了一缕神识，最后吐出一口仙气儿。
　　“以吾之名，门神归位！”
　　言出法随，仙气封神，只见张一凡身上走出了一个分身，而戴天澜则直接紧随其后，飞上了桐木大门，最终化为左右二位门神。
　　灵纸为画，张一凡的模样比起清风小筑那一张门神图，看起来样貌改变了许多，一身金光神甲也不一样，而是和右门神戴天澜保持了一致。
　　二人都穿了金甲神袍，张一凡右手侧提长枪，左手抓了一条妖蛇，脚下踩了烈焰，头顶太阳星。
　　戴天澜则长须垂胸，一身金甲神袍比他生前所穿的铠甲还要威武数倍，头顶一轮弯月，双手捉了斩月长刀，脚下却匍匐了一个散发着黑气的魔头。
　　画上还点缀了许多祥云，瑞气，整个画面非常有细节感，就连神甲上甲片的纹路都清晰可见，那双目中更是隐有降妖伏魔的雷霆神光。
　　一个是玉面神将，一个是百战天官，都是威严无比，二人的扮相也不都是云苏的喜好，而是参考了很多大成百姓的习俗，偏好，以及古书中对于仙神的一些幻想，比起古中国的门神图，略有浮夸，但整体还是威严无比，贴在门上，胆小之人和心怀鬼胎者看了，哪怕没有神人加持，只是最普通的画纸，也能令人心生忌惮。
　　“戴神君，日后这清风前院的门神真图，便是你和张神君分身的本命神位所在，日后神传天下四方时，二位还须秉公执法，莫要让贫道和天下百姓失望。”
　　云苏极为认真地说道，与此同时，一枚长生仙令的虚影也在识海中的长生云台上方凝聚出来，却是两位踏风踩云的神将，正在和邪祟厮杀。
　　“谨遵先生法旨！”
　　二人在门神图上躬身行了大礼，这才恢复正常，已经是左右两尊门神了。
　　封神完毕，云苏带着张一凡回到了清风小筑，张一凡的真身还是要与神兽分身一起看守道场的，这是两件事，不冲突。
　　而对于张一凡和戴天澜这两个门神人选，云苏也是反复考虑过，他们二人虽然年龄不同，生前的经历也大不相同，但在性格上还是有许多相似之处。
　　与其让戴天澜去当了山水野神，不如加以引导，敕封为可以为天下人安家镇宅的天下门神。
　　至于多了一枚长生仙令的虚影，却是完全误打误撞了。之前救了戴天澜，解决了长寿宫惨案，阻止了虞长夫当皇帝的野心，总的来说为天下人出了一口恶气，把一桩原本会被无数势力尽一切可能掩盖的夺位血案公布于天下来开化民智，结果也没有凝出一枚长生仙令。反而是这封神之举，歪打正着。
　　不多时，王玄机终于带着四个小家伙，还有小奶狗回来了，好家伙，阵仗好大。
　　“你们可真能啊……”
　　云苏见状，却是忍不住哈哈笑道。
　　=======废话警告线（以下为免费、不计费、先发布后修改的免费内容）=====
　　章节上午就写好了，却没有精修上传，是因为今天被人气疯了，本来就他么的成绩不好，心里一团火没地儿发，刚好被几个人点炸了。
　　这几章按照大纲和剧情的正常推进，写了一点点凡间朝堂的事情，原本是一带而过。结果有人就不爽了，骂我“你写朝堂太幼稚了，你写朝堂是抄X”，真是神特么的，我写朝堂怎么了，我挖你家龙脉抢你家皇位了吗，好像他当过皇帝一样。我写朝堂就是抄？那古代宫廷戏是不是都得被他骂死？
　　还有一个，更厉害了，因为不理解‘万年灵药那段写法’，就在章节说里骂了好几条，一大堆，骂完了又去书评区骂，不够，又去回复评论里挨个骂，有不同意见就说别人是托，真是神他么的托，我连码字时间睡觉的功夫都不够，忙得连书评区都放任自you一样，现在都没有读者群，我他么连打赏推荐票都不求了，我还找托？这样看着盗版，骂的我跟他孙子一样的人，我错了也就算了，问题他不理解的，我就是错的？我写详细一点，骂我灌水我可以理解尽量改正，我不解释吧又骂我脑子有问题，他看不懂就全都是我的错？恨不得挖我祖坟，毁我一本书才甘心，这都是什么狗屁倒灶的事情。
　　四个人吧，三个连个昵称都没有，带着一串数字就开骂。
　　不说了，这一段话是后修改不计费的，抱怨完了还是得好好码字，我欢迎大家提意见，也一定重视，但请不要太过分，作者也是人，有些话真的是太伤人了。像抄手这样二三十岁的中年人，真的是一个不小心就崩溃了。
　　真不是为了哭穷拉数据，新书月最后一天，啥都不求了，拉球倒，天塌了也下个月再说了。

第一百六十章 大年初一的大轰动事件（大章求月票和订阅）
　　四大一小，外加一条狗，一共买了一大车的东西。王玄机抱着过于激动的小渔宝，小奶狗则上前顶开了院门，三个七岁的小家伙负责抬着麻布口袋，刚进院子便看到了云苏站在那里。
　　“嘿嘿，大哥，你，你还没睡呀。”
　　几个小家伙讪笑着放下麻布口袋，又回去继续抬。
　　云苏看了下，衣帽鞋裤袍布匹，牛猪羊肉，数十斤的糕点蜜糖，几大罐蜂蜜，甚至还给自己买了两坛私酿米酒，至于最贵的还是几套皮甲护具和三把成套的乌兰小刀。
　　“看来这大年夜的夜市，不错啊。”
　　云苏没有刻意动用法力去看他们花了多少银子，剩下多少银子，平日里如果将万事万物都以透视来对待，便少了些乐趣。
　　“他们四个呀，一路上见到了那夜市上的东西便走不动了，大的赖着不走，小的也跟着学，抱住我的腿不让走。”
　　王玄机哭笑不得，把小渔宝放了下来，小家伙便跑过去拆麻袋，扯开了一个洞，却掏不出来，自己又打不开，一急之下干脆低头就钻进去了，留个小小的屁股在外面，急着找好玩的和好吃的。
　　“云大哥，今晚可不是我们出钱，都是最疼我们的大姐出的银子。”
　　王玄武挠了挠头，憨厚地笑道。
　　小丫头恨不得把你们的零碎银两铜钱都没收了，会这么大方？
　　云苏心念一动，才知道原来是小奶狗把张一凡和老咸鱼的红包都没收了，一条狗带着十五两银子出了门，然后大方得很，悄悄塞给了王玄机十两银子，让她给大家买点东西。
　　结果，十两银子便换了一大车东西。
　　“什么大姐的银子，还不都是云大哥给的。一年也就过年让你们高兴一回，这些银钱里，许多还是人家小白平日跑腿干活攒下来的，都给你们花光了。”
　　王玄机笑骂着几个厚脸皮的小家伙。
　　三个小少年自然不知道这小白狗是通灵神兽，听大姐这么说，还嚷嚷着谢谢了一下小白。
　　“嗷呜~”
　　小奶狗得意洋洋，连连点着狗头，嘴里叼着一袋炒泥豆，吧唧就是一口，乐得不行，暗中还不忘传音给张一凡。
　　“小张子，如何，后悔不，你不跟着大家去，可是没见到大把大把花银子是一件多么令人开心的事情，呜，尤其是其中有五两银子是你的，真香。咦，你怎么变强了？”
　　小奶狗忽然觉得不对，这小子比平时强了一大截，鼻子再一嗅，奇怪了，前院大门那里居然还有两股神性的味道。
　　它见大家都在那里聊着夜市，分发各种礼物，便溜到前院大门看了一下。
　　好家伙，这一看，差点没把小奶狗的鼻子气歪了。
　　“哟呵！好你个张一凡，你，你居然一个人占了两个神位，本尊太可怜了，才去逛了个夜市，家里就多了两尊门神？”
　　它修为道行都比张一凡高得多，自然看出来这两个门神是刚刚被敕封的，其中像张一凡的这一尊，居然还是一道张一凡的分身成就的门神，和清风小筑院门上自己那一道分身成神一模一样。
　　另外，怎么还多了一个门神，这长胡子提大刀的老头儿又是谁。
　　“尊者，大过年的你就别吵了啊。吵着我没事，不要吵着了戴神君，他刚刚凝聚神性，还需要好好休息。”
　　门上的张一凡睁开眼来，无奈地说道。
　　小奶狗作势就要骂他，但转念一想，这戴神君是谁，神性初成，而且还是鬼魂成神，确实需要静养，便不再骂张一凡。它自然不知道今夜发生了什么，也不挤兑张一凡了，狗嘴一瘪，就痛苦起来了，看来这一趟夜市，错过了道场中的大事。
　　它不禁暗道，是不是本尊不在，老苏在前院大门上画门神时，找不到人，去外面随便抓了一个孤魂野鬼来充数啊，越想越有可能。
　　如此，真是亏大了，本尊这么强大，先生完全可以再用无上法力帮本尊分出来一批分身呢，七八十个不嫌少，一两百个不嫌多，等到它们全都成了神，那样本尊不就是神犬祖宗了，带着几百条神犬冲出去，敌人再强大，先生负责休息，本尊带着百狗大阵也能咬死对方了。
　　“戴神君，这位是我们清风道场的看家神兽，道行高深，法力无边，你叫他白尊者就是了。”
　　张一凡和戴天澜一起走下门来，朝着小奶狗行了一礼。和小奶狗一起待久了，太清楚它的狗脾气了。
　　“小神戴天澜，见过尊者。”
　　“原来是戴将军啊，久仰久仰，您这运气可真真真是好啊。”
　　小奶狗狗嘴咧着，心中却是在滴血，本尊的神犬大军，也不知何时能凑齐了。它对戴天澜没多少兴趣，也没有什么共同话题，见过之后便回去了。
　　“怪事，二人身上还有未散尽的神光，咦，为何会是雷霆神光！！这霸道的东西拿来敕封神灵，老苏已经厉害到那种程度了吗……”
　　小奶狗不禁打了个寒战，雷霆神光的事情，它从古籍上看到过，而它的传承记忆中也有关于这东西的只言片语。
　　传闻中，太古时期那些神兽或者它们的血脉后裔们，往往会引动天上的雷霆降世，以秘法引动其中暗藏的雷霆神光，来筑基洗髓，开化灵智，领悟神通。
　　太古时期的神兽有多强，小奶狗不知道，但老苏在这当世能引动雷霆神光下来，一口气把一个分身和一个鬼给轰成了门神，而不是像之前那样，单纯的以仙法封神，这就大大超出它的预计了，也超过了它的理解能力。
　　它试着抬头望那夜空，先是将目光停在半空中，似乎以前觉得吧，老苏差不多是这个高度，但现在嘛……
　　它将头朝那九霄之上又望了望，最后都人立而起了。
　　“嘶~难以仰视，到底我是神兽还是老苏是神兽，怎么觉着它才是太古凶神，而我是土狗一条呢。太可怕了，难以仰视。”
　　小奶狗一边感慨，一边摸回了院中的狗窝，被打击惨了，准备好好睡一觉，连夜宵都不想吃了。
　　“不行，本尊虽然难以仰视老苏，但若是再少吃一顿年夜饭，岂不是亏得更大了。”
　　小奶狗如此一想，觉得非常有道理。
　　它并不知道云苏去了上京一趟，发生了那么多事，只是可惜没有亲眼见到那雷霆神光降世。
　　“老苏可是点化了本尊一门祖血神通，恩同再造呢，可比你们强多了。不过，安全起见，还是要更加努力表现呀，本尊虽然德高望重，但也架不住人多呢。”
　　小奶狗一想到现在道场中有一个剑灵成神，一个鬼成神，还有一条老咸鱼，顿时觉得压力像山一样大，可不能被他们比下去了呢，哪怕是他们加起来也不能超过本尊的德高望重。
　　必须好好表现，更加德高望重才行。
　　小奶狗下定决心，从明天开始便好好钻研体内的两门神通，要比另外三个加起来还要更努力，更优秀才行。
　　它虚空一抓，便从门上把张一凡的真身扯了下来，然后拖到了水下老咸鱼的洞府中，把老咸鱼一脚拉下床来。
　　“睡什么睡，啊，年夜饭加餐还吃不吃了，起来再做二十条红烧鲤鱼，本尊饿了。”
　　小奶狗心头却在想，什么时候找个合适的机会，也让老苏用雷霆神光劈一下自己呢，说不定能纯净血脉，提升境界也说不定。
　　不过，这遭雷劈的时机，可是太不好凑巧了。
　　“小张子，本尊和你商量一个重要事情。”
　　“嗯？尊者吩咐便是了。”
　　“诶诶，什么吩咐，张小子你不要害本尊，这道场中只有苏先生可以吩咐，就算非要加一人，也就玄机二小姐勉强可以，但我不能吩咐你，你也不能吩咐老咸鱼。
　　是这样啊，下一次，如果先生又要用雷劈人的时候，你记得通知本尊一声。”
　　“尊者，你是不是头上不舒服？好端端的为何想要被雷劈？”
　　“滚！本尊的狗皮子痒了啊，行不行。’
　　小奶狗越想越可惜，这事儿还不能和老苏提，只能慢慢等机会，越想越纠结，狗脚一抬，把正在做红烧鱼的老咸鱼吓一跳，这狗神又要打人了吗，结果却见它连着揍了自己几十下，越揍越狠，边揍边喊痛。
　　“俺滴乖乖，这力道要是拿来揍老鱼，怕是一发入魂，两发转世……”
　　老咸鱼吓得心头狂跳，差点连锅铲都丢出去了，这狗神太可怕了，这比揍自己的时候还可怕百倍，它说自己是神兽后裔，不会是真的吧。
　　看它平日的样子，应该是吹牛才对啊，但怎么越看越不对，这狗要真是神兽后裔，以后可千万别惹它，正常的时候不像神兽后裔，但疯起来的时候，还真有点像了。
　　……
　　大年初一，万象更新。
　　云苏一夜睡得很舒服，只是在午夜时分新旧交替那一瞬间，以及日出时分，醒来了两次，感悟了一些天地间的规则变化，收获却是不多。
　　原本还想继续睡一会儿，结果看着云端之上，紫霞正在疯狂诱捕它的第三道东来紫气，便睡意全无了。
　　这一次，它似乎遇到了什么困难，那紫气比先前两道要强很多。紫霞还是老套路，把它骗进酒坛然后一屁股坐上去堵住。
　　结果，这次失灵了。
　　那第三道东来紫气居然直接顶翻了它，如同顶爆了殿（tun）部一般，硬是溜了出来，拉出一道霞光便逃遁，气得紫霞祥云威力全开，直接追到东边极远处去了。
　　“哟！这速度比驮着贫道跑的时候快了近百倍呢，回头再收拾你这厮。”
　　云苏真是难得被气笑了，念头都不通达了，这紫霞明明没开灵智，居然还懂得示弱骗人。
　　以前看不穿它跟脚，还以为是自己法力道行不够才飞不快，又或者是没喝够酒，这下看来，明明飞得很快嘛。
　　下次你若是不拿出真本事来驮着贫道飞，便休想喝酒了。
　　天刚亮不久，五个小家伙全起床了，就连小奶狗都在狗窝中吐纳修炼了，整个清风小筑，只有水底的老咸鱼还在呼呼大睡。
　　“大哥早，大哥新年好。”
　　云苏刚一出门来，就看到五个小家伙在院子里排好队了，一起鞠躬弯腰给自己拜新年呢，便哈哈一笑，拿出了五个红包，一人一个，不多不少，和压岁钱一般多。
　　云苏不禁回想起了小时候，大年初一总要去给长辈们拜年，嘴里还喊着“恭喜发财，红包拿来”。
　　不过这一次，四个小家伙还没来得及笑，便被王玄机一个眼神，主动上交，被没收了。
　　“兜里还有几两银子呢，昨晚还没花够么。”
　　大姐不轻不重的一句，四个小家伙便低头了，想想也是，兜里还有好几两呢，完全够大年初一去城里逛街了。
　　“玄机，之前答应过你们，等到过大节的时候便允许你们出去摆摊。喏，这是我为你们准备的年货，叫做门神，若是有人把它请回家中去，贴在门上，便能趋吉避凶，令家宅平安，远离邪祟。
　　两张一套，一共五十套，你们拿去街上卖了吧。”
　　云苏回屋拿了一大叠门神图，他如今书法极好，琴已经学会了，笛子更是吹得不错，但唯独这画画却是还没好机会去深究。
　　为了准备这些年货，便干脆作弊，先以神识观想出两个门神的模样，然后再直接施法成画。
　　这些画虽然没有什么高深的法术，更只是用了普通的纸张笔墨施法，但却和那前院大门上的门神真身完全一样。
　　一百张门神图，每一张都和那两张真身神图有隐约的牵连，也就是说和两个门神有关联，使得在一定范围内，如果有邪祟冲撞贴了门神图的家宅，两位门神便可以循着这一丝关联，降下分身，降妖伏魔。
　　云苏没有刻意注入法力，只是用了一种类似于画符的手法，符箓可以靠特殊的符号和纹路来引动强大的天地五行之力。
　　类似的，这种手法却可以引动神灵，它学起来也不难，日后只要传给那些画师或者印刷匠人，便能大量地绘制或者印刷门神图了。
　　图案一致，画图的手法一致，规格也一致，等于是神似形也似，日后就不会出现贴了假门神图，不起丝毫作用的情况。
　　“云大哥，这些门神卖多少银钱合适呢？”
　　“你是大姐，你看着办便是了。”
　　云苏也不说，让他们自己去卖。
　　几个小家伙这下起了兴致，比花钱还高兴，找来两个背篓，两人负责背了门神图，一人找了一张小桌子顶在头上准备拿去做摊子，王玄机再背了小渔宝，带着小奶狗就热热闹闹出门去卖门神画去了。
　　云苏隐了身形，跟着他们一起出了门，也想看看这门神在大成王朝第一次出现，能卖几个铜钱。
　　不多时，几个小家伙就来到了昨夜记忆中的一处热闹之地，因为出门极早，夜市的人刚走，早市的人还没到，居然被他们寻了个十字路口的好位置，刚好摆下小桌子，放上两张门神图。
　　“大姐，若是有人问价，我们卖几文钱好呢？”
　　王玄武好奇地问道。
　　“昨晚的夜市，那些书生画的还不如云大哥的，都要五十文钱一张，两张便是一百文钱，我们便卖一百文钱一张如何。”
　　王玄文想了想昨夜见到的字画行价，说道。
　　“云大哥所画的门神图，我觉着极为不凡，五十文一张是不是太少了。”王玄藏摇摇头说道。
　　王玄机点点头，问道：“那你觉得多少合适？老四。”
　　王玄藏想了想，说道：“我听人说物以稀为贵，大哥所画的门神图，我从未在任何一本书籍上见到过，而且画工极为特殊，我若是盯着看久了，还觉得这两位神将好似要活过来一般。
　　欲卖先不卖，遇买也不卖。
　　我们不如便先拒人于千里之外，无论谁问都先说不卖。等到真有了识货之人，再喊个高价，这样才能引起大家的注意。”
　　王玄机一听，顿时眼前一亮。她知道云大哥让自己来卖画，不是因为缺银钱，看起来像是兑现关于摆摊的承诺，实则更像是专门让自己来卖画的。
　　至于这其中有什么深意，她却是暂时没有想到，但听王玄藏一说，顿时觉得好像明白了什么。
　　几个人商量好了，便在王玄机后面站成一排，王玄武又把小渔宝顶在肩膀上坐了马马肩，这一下五个孩子摆摊，顿时成了十字路口的最大亮点。
　　“诶，小姑娘，你们这孩子怎么卖的呀。呸呸，是你们的画是怎么卖的呀？”有早起的大娘，先是被五个摆摊的小孩所吸引，接着就看到了桌上的画，顿时觉得不错，便开口问道。
　　结果王玄机只是摇摇头，却不说话，也不比手势。
　　“十文钱一张如何，我便买两张。”
　　王玄机依旧是摇头，就是不卖。
　　大娘有些奇怪，暗道这丫头不会是哑巴吧，大清早地出来摆摊，还摆了几个弟弟妹妹模样的小孩在身后，太引人注目了。
　　于是，过往的人，几乎都会看一眼这个奇怪的摊位，摆摊的人见多了，谁见过大年初一五个小孩在十字路口摆摊卖画的，不知道的还以为是几百年前插草卖人呢。
　　问画的人越来越多，甚至最后都把摊子围起来了。
　　“诶，我说你们别挤啊。”
　　一个中年人，忽然觉着方才被挤了一下，那两张画上的神人，好像动了一下。
　　“哟，那画好像会动！！”
　　忽然，有人惊呼出声，这已经是他第二次察觉了，盯着那画看久了，好似上面的神将天官会动一样，这么一喊，其他人也跟着死盯门神图，越看越觉得不寻常。
　　“小丫头，你们的画摆出来了，又不卖，这画虽然好看，也有点门道，但和平日里街上卖的画大为不同，你这些画到底是做什么的我们也不知道啊。”
　　终于有人忍不住了，开口问道。
　　“这是门神，贴在门上可以趋吉避凶，令家宅平安，远离邪祟。”王玄机忽然开口道，倒是把众人吓了一跳。
　　“嘿，你这小丫头，搞了半天会说话呀，还以为你……”
　　围观的百姓倒没有骂王玄机，反而心里舒服了点，不是哑巴当然更好。
　　“你这门神图，到底多少文钱才卖呀，我看你们的背篓里面还有很多呢。”
　　王玄机道：“这些门神图都是独一无二的，极为特殊，我也不知道卖多少。”
　　“你自己也不知道卖多少，这买卖如何做呢？”
　　“有人开价了，我自然知道该卖不该卖。”
　　王玄机说道。
　　摊子前面围观的人越来越多，最后十字路口干脆堵起来了，渔阳老百姓们看热闹的精气神一拿出来，顿时就像那么回事儿了，引来的人越来越多。
　　不久，一个白衣长袍的白发男子，背着一把剑，从外面挤了进来，看着这两幅画，微微出神，笑道：“小姑娘，我出一千两银子，买这两张画，如何？”
　　王玄机不认识此人，小奶狗却是认识，哟呵，这不是老熟人儿，那位东来剑仙嘛。
　　王玄机微微犹豫，小奶狗在下面碰了碰她的脚，示意她可以卖了，卖给这位主，一点儿也不用觉得占了他便宜，别说人家有一个富可敌国的仙门大派，人家还欠着先生一条命呢，王玄机得到了提示，便笑道：“那好，你自己出的价，那便一千两银子卖给你好了。”
　　“一千两！！”
　　围观的大量百姓，顿时惊呆了，这什么门神图，居然能卖一千两银子，那小姑娘死活不卖，原本以为是傻孩子，若不是这两张图有些古怪，又是五个小娃子在卖，大家也早就散了，现在倒好，真有人出了一千两银子。
　　也有认出这五个孩子的，都知道是苏先生家的，便纷纷为他们五人说好话，说什么出来摆摊做买卖，自然是你情我愿，有人愿意出高价，人家愿意卖，少说闲话为好。
　　“多谢！”
　　东来真人如获至宝，拿了两幅门神图便飘然而去。
　　======
　　抄手决定，大战七月，每天三更保底，保质保量，稳健完成两个大卷剧情。六月的遗憾，七月的土，看在抄手吃土的份上，月初的月票投起来，订阅，订阅，订阅。

第一百六十一章 送人头的来了
　　围观的百姓，看着东来真人那一副买了好东西，像是占了便宜，片刻也不停留的样子，都有些难以置信。
　　“此人该不会是傻子吧，五百两银子就买一张画挂在门上？”
　　“诶，兄弟，你来许久了吧，快给我们讲讲，这画到底有什么神奇的地方。这到底是卖小孩还是卖画呢。”
　　“小孩不值钱，画才值钱呢。你不知道啊，听说这画是仙人所作，叫门神，贴在门上可以趋吉避凶，保佑家宅平安，让你一家老小，家禽六畜全都远离邪祟。诚惠一千两银子一对。”
　　“一千两银子一堆，这也太贵了吧。”
　　“呵呵，是一对，不是一堆。”
　　“……”
　　“哦？真有这般神奇？”
　　“这便无从得知了。不过方才确实有个不太像傻子的人，花了一千两银子买走了一对门神图。喏，你看那小姑娘又摆了两张。”
　　王玄机刚摆出来，就有无数人问价，一问，她依然不回答准确的数字，只是说该卖便卖了。
　　这就让人闹心了，想买的人不少，也有几个人买得起，可这毕竟是一千两银子可不是一千铜钱，拿来买两张画有些匪夷所思，若是一百两一对，咬咬牙请两位门神回府，也讨个吉利，但一千两真是太吓人了。
　　“呵呵！老夫便不信了这天下真有那么傻的人，来买一次，还来买两次不成。这画虽然画笔惊奇，颇有几分，好几分神韵，但毕竟是刚画出来的，纸墨味儿都还在，而且数十张一模一样的，便是真正的名家大作，也绝对值不了一千两银子，十两也多了。”
　　“抱歉，借过一下，麻烦前面的老丈让一让。”
　　那硬挤到最前面，想砍砍价的一个老者，不知不觉就被人挤开了，正要理论几句，回头一看，原来是几个身着道衣，一看就像修仙者的人走了进来，大家对修仙者虽然见惯不怪，但依然是颇为畏惧，会主动避让。
　　接下来一幕，让在场的渔阳城老百姓再次惊呆了，嘴巴都合不拢了。
　　“小姑娘，我们想买几张画，和方才那位道友一样，一千两银子如何。”
　　王玄机点点头，也不说话，答应成交了。
　　这一下便来了五个人，一口气买走了五套，直接就是五千两银子。
　　“这位兄台，麻烦你扇我一巴掌，我有点儿迷糊了。”
　　“啪！”
　　“妈呀，看个热闹而已，别人几张画便卖了六千两银子，咱这渔阳城这些年的怪事是越来越多了。”
　　“唉哟，这画上的不会真是神仙吧，我为何看着两位神君一直在动啊。”
　　“我也好像看到了，似乎在眨眼。”
　　“真是宝贝呀？可，可怎么这么多，全是宝贝？”
　　一个时辰不到，五十套门神图就全卖完了，大年初一，一千两银子一对的门神图，五十套一共卖了五万两银子，瞬间成为了渔阳城最爆炸的事情。
　　王玄机收摊的时候，后面三个小家伙的脸都激动地涨红了，五万两银子，大年初一和大姐起个大早摆个小摊，一口气就卖了五万两，太可怕了，如梦似幻一般。
　　原本装门神图的背篓，现在里面全是一沓一沓渔阳宝号的银票，足足五万两，也就是渔阳城民风相对淳朴，大成王朝是礼仪传家之地，换了其他地方，说不定当街便被抢了。几个赤手空拳的小孩子和一条狗，实在是没有震慑力。
　　王玄武三人什么都没做，就负责在后面背着手站着，吸引过路的人看一眼摊子而已，还有个干脆蹲在地上，左手拿着陈皮糖，右手举着糖葫芦的小渔宝，还不时让旁边的小奶狗舔一口。
　　“小姑娘，你这些门神图都是何人所画的呀？”有人实在是忍不住好奇，开口问道，这一下，许多人便竖直了耳朵。
　　一来是好奇，二来也有人在想这门神图那么好卖，不如去问问能不能压压价，进点货。
　　“不认识，昨夜逛夜市的时候遇到了一个老爷爷，让我们帮他卖的，不开价不还价，只管帮他卖。”王玄机虐一思索，便脱口而出。
　　“夜市偶遇的老爷爷……”
　　这个回答虽然一听就假的很，但却恰恰迎合了百姓的胃口，你要指名道姓说是谁画的，大家反而又不信了，就他，能画的出来一千两银子的门神图，我可不信。
　　只有极少数的几人认出他们是城西苏先生家的几个孩子，原本还以为是那位先生画的，细细一想又觉得不对。
　　那位先生平日里都是游手好闲，与人和善，仿佛世间的金银财物和权欲美色，都不被他放在眼中一般，也不太像有这般本事的人。
　　一时间，渔阳城无数的人都在传说这件事，议论关于门神的种种，很快，便有一种最新的传言成了主流。
　　“你们听说没有，这门神啊，乃是南方大帝座下的神将，专门赐福给百姓，保佑家宅平安的。”
　　“既然是南方大帝座下的神将，为何卖的这么贵？”
　　“请神，还能便宜了？”
　　“可是大部分人都买不起啊，一千两银子，你杀了我，陪我家中五百两便可以了，还要什么保佑家宅平安。”
　　“年轻人啊，你还是岁数太小了，这天下之物，以稀为贵，你买不起，不代表别人买不起。你我不需要，不代表别人不需要。何况，现在买不起，不代表以后就买不起，南方大帝是何等眷顾这大成的子民，既然派出了座下神将下凡做门神，赐福百姓，又岂会让大家买不起，施粥不要钱，藏书楼借书也不要钱，就靠这两幅图赚你的银子？”
　　“有道理，这几日留意下，如果这门神图便宜了，我也去请一套回家。”
　　“我呸，老夫便觉得卖这么贵是抢钱。”
　　“老财奴啊，若是卖一文钱一张，你怕是又觉得看不上了。”
　　“可不是，那几十人都是傻子不成，人家不傻，那便说明此物贵有贵的理由，不贵的人家还不要呢。”
　　云苏在一旁看的清清楚楚，也没说什么，反正这些门神画绝大部分都被渔阳城外的修炼门派买走了，极少部分流入了渔阳城富裕人家的手中。
　　也不存在坑穷人的钱，穷人也掏不起那么多银子。
　　但这一千两银子请门神的事情，却是火速传遍了整个渔阳城，比任何手段都有说服力。
　　云苏也想过，让人拿着门神图去大街上站着，嘴里喊着：“门神图不要钱，大年初二派福利咯，半文不花带回家，一年四季保全家……”
　　试问，又有谁会相信呢，只有先让门神图成为了热门话题。在有人说它不好，有人嫌它贵的时候，源源不断有人带着大把银子去买，这才能让所有人明白一个最质朴的道理。
　　这门神图是真正的好东西。
　　如果花一千两银子买一套宅子，没有人会关注，但一千两银子买两张纸，那便是天下奇闻，别说渔阳城，怕是正月都过不完就能传遍整个杨州。
　　如今的渔阳城，人口众多，商旅如云，水路和陆路都越来越繁忙，而杨州甚至是大成许多地方的百姓，都越来越乐于听到关于那位南方大帝的事情，许多人都知道有个地方叫渔阳城，那里神迹众多，仙人如云，是南方大帝的世俗行宫，故土所在。
　　有人说好，自然也有人议论是不是太贵了，云苏也不管那么多，反正最后都是会大规模印刷出来的，一文钱一套卖的东西，只是这五十套门神图稍微不凡一些，乃是自己亲手绘画的，买去的人大多又近在渔阳城，离那二位门神真身的距离很近，也许贴在门上的效果会好许多吧。
　　……
　　渔阳城外，尨山别院，如今被正式命名为尨山剑院，意为尨山剑派的下院。
　　“真人，这两幅门神图花了一千两银子？”
　　两张门神图无风自挂，贴在墙上，东来真人，鹤道人，桂道人正一起围着观摩，各有所思。
　　“不错，两张图一千两白银，而且还是旁人眼中第一个买的傻子。结果开了个好头，五十套没多久便卖完了。”东来真人哈哈笑道。
　　“唉！真人若是为我和鹤道友带一套便好了。”
　　外行看热闹，高人看门道。
　　老龟一来就发现那门神图颇为神异，不论是画风还是线条，还是上面的图案纹理，都似乎有一种诡异的规则在其中。
　　“看起来，倒像是一张符图。”
　　鹤道人看了半响，说了一句。
　　“不错，画门神图之修士对道的理解极高，已经超过我们了。”
　　东来真人摇摇头，这才是他愿意花一千两银子买两张画的根本原因。这画风和线条，甚至是纹理都是他未曾见过的，一时间居然看不太懂。
　　他万东来自小在太极剑界长大，剑界中藏书八万九千三百五十四册，下山之前可是全都看完了的，可以说是饱览道书。
　　门神这个说法虽然有点新意，但对于三人这般境界的修士来说，却没有太大的惊奇。那些走神道的修士，别说门神，有些连金丹期的修为都没有的就敢自称是天地至尊，拿去哄骗那些凡人。
　　“这门神图的作画之法，似是一种符箓之道，但又不太像，老龟也未曾见过。”
　　“走，我们去试一试门神图到底有几分威力，是不是能做到趋吉避凶，斩破邪祟，甚至是降妖伏魔。”
　　东来真人起了兴趣，便带着两人一起下山，来到了一处尨山剑院的闲置宅院，手一抛，两张门神图就飞上了大门，端正贴好。
　　“去！”
　　东来真人掐动法诀，自远处凝聚了一团阴邪煞气，随手一指，煞气便飞向了那贴着门神的大门。
　　“轰！”
　　只见那右面的长须门神，眼睛好像活了一样，忽然一动，便射出了两道金光，一声嗡鸣炸响，便将那一团煞气破去了。
　　“有点门道啊！”
　　龟鹤二人，顿时眼睛一亮。
　　“去！”
　　东来真人又放出了一道白光，却是提前准备好的一种邪祟，属于那种还没有开灵智，但却能靠着本能去祸害人心，轻则让人生出嗔怒欲念，重则令人郁郁寡欢，大病而亡。有的可能是某种生灵的恶念，有的可能是成了气候的煞气，总体来说比常见的阴邪煞气要强一些。
　　有时候也泛指一些强大的脏东西，比如一些凶猛厉鬼，如果脑子不灵，疯疯癫癫的，也算作邪祟一类。
　　那白光，刚刚靠近大门，便见到左边那位白面神君双目中起了金光，翛然射出，轰的一下就点燃了邪祟，眨眼便化作了灰烬。
　　“这门神居然如此厉害……”
　　龟鹤二人目瞪口呆，东来真人也神情凝重，这道邪祟可不弱，一般刚刚引气入体的修士都不一定能轻松应对，却被那门神的法眼金光灼烧了。
　　“这门神图中并没有法力，而是如寻常修士使用的符箓一般，以秘法引动了某种神祇之力。”
　　东来真人没有停下动作，一挥手便将早已准备好的一个作恶多端的厉鬼放了出来，挥袖一送便将它吹到了门前三丈远。
　　只见一瞬间，那门神图上的两位神君便好似活了过来，化作一道神光落下地来，大声呵斥道：
　　“大胆鬼物，不得擅闯此地。”
　　两个神君刚一露面，那早已迷失了心智的恶鬼厉啸一声便自行冲了过去，想要袭杀二人。
　　二位门神却是轻哼一声，长枪一抖，大刀一震便一起出手。
　　一时间，鬼气肆掠，神力激荡，神力施展开来，只见长枪和长刀威风凛凛，杀气腾腾，只是几个回合便将恶鬼斩杀，化作飞灰。
　　“嘶！……”
　　三人都不由变了色，这门神的力量好强，这个厉鬼的实力就连先天境界的武修应付起来都非常吃力，一般修士要到了丹田境才能比较轻松地拿下。
　　引气，丹田，金丹，化丹，凝神圆满，丹田境虽然只是引气期的第二个小境界，其实并不弱。
　　但这两个犹如忽然被惊动的神君，合击之下，居然数个回合便灭杀了它。
　　“方才厉鬼出现时，两张门神图中都有神力降下，两个显化出来的神将虽然并没有完整的意识，但却因为有最起码的神性，能够区分善恶看家护院，但却不是真正的修炼者。”
　　东来真人轻叹一声，若这些门神图真是那位亲手所画，他的道行一定高的远远超出了自己的想象。
　　只见他虚空疾画，却是凝聚了一些香火功德，随手一抛便化作青烟，飞向那两张门神图，却是犒劳。
　　“真人，这一千两银子真是太值了。寻常人家若是贴上这样两张门神图，再供奉三五十载，等闲的鬼物和邪祟怕是都难以靠近三丈以内，比在家中供一座完全不灵的神像还灵验得多。
　　这门神图是何人所画？”
　　老龟不禁叹道。
　　“不知是何人所画，但那卖画之人却是城西那位苏先生的家人。”
　　“是苏先生！”
　　老龟的眼睛都瞪大了，原本是绿豆眼，现在变大了好几倍。
　　“但那小丫头并没有承认，说是什么夜市偶遇老爷爷，让他们帮忙卖画的。然后便有人说，是那南方大帝显灵了，借他人之手传播门神图。”
　　对于这个说法，东来真人是不信的，这渔阳城能捣鼓出这等神奇玩意儿的，自己反正是做不到的，那位苏先生是他能想到的最有可能之人，不然，便真是那位金光神人了。
　　“那金光神人修为通玄，杀化神散仙如同杀鸡宰羊不费出灰之力，应该不至于在这小小的渔阳城逗留太久。不过这门神图，倒是一件造福百姓的大好事。”
　　他心中却是在想，若是日后这门神图真的广传天下，便是有今日十分之一，甚至百分之一的神奇，也一定是有功于大成亿万百姓的好事情。
　　凝神看了半响，却是微微摇头，这一千两买来的门神居然无法模仿，那种玄而又玄的画风，线条，纹路仿佛另有奇妙，苦思不得解，试着虚空临摹，居然失败了。
　　……
　　翌日，大年初二。
　　一大早，昨日卖画的十字路口又来了一人，和昨日的五个大小少年不一样，这个男子却是神态英俊，正气凌然，一看不是学富五车的大才子，便是什么不凡之士。
　　他身边跟着一条小狗，一人一狗摆上两幅门神图，就坐在凳子上慢慢等起来。
　　“咦，今日卖画的为何换人了？”
　　“是啊，昨日那几个孩子呢？”
　　“敢问兄台，你的这些画可是昨日城中卖的门神图？”
　　“不错，此物正是！”
　　张一凡大声应道，今日出门不多不少，刚刚五十套，一百张门神。
　　“昨日大家都说这门神乃是南方大帝座下神将，被大帝派来凡间的。可有此事？”
　　张一凡闭口不答。
　　“那兄台可知道这门神图是何人所画？”
　　张一凡：“乃是一位白发老翁梦中托付我替他卖这五十套门神图，大家可以看看，有没有中意的。”
　　很快，原本在路旁好似闲逛的十来人，闻言立刻围了过来，纷纷喊道：“老板，来一套。”
　　一个眨眼的功夫，便卖出去了十几套，而且和昨日像是求着人买不一样，今日居然还加上了限制，凡一人只能买一套。
　　小奶狗蹲在凳子上，专门负责脖子上挂了一个袋子，专门拿来收装银票，狗头抖个不停，这赚钱速度，它实在是太喜欢了。
　　半个时辰不到，门神图便只剩下八对了，来买门神的人各种各样，有修炼者，有江湖门派，也有城中富户，甚至还有人专门跑来为渔阳书院也买了一张，要拿去献挂。
　　“小张子，你倒是喊一喊，还有几张抓紧卖了，我们回去好数银票玩儿。”小奶狗笑的嘴都合不拢了。
　　张一凡点点头，正要开口吆喝，却忽然见到远处走来了几个面色不善的人，而刚才还有说有笑，开着他玩笑的小奶狗，身上却是微微炸毛。
　　“小张子，来了，来了，他们来了，他们大摇大摆，朝着本尊嚣张地走过来了。”
　　“……”
　　小奶狗不禁想起几天前从老咸鱼那里学的一个新词，送人头，这些人怕不就是如此。
　　======
　　各位大佬，把你们手中的小月票，把你们的订阅砸过来吧，有钱出钱有力出力，成绩不好念头不通达，你们干脆砸死我好了。

第一百六十二章 神将带狗开团战
　　张一凡神目一凝，便看到了那几个衣着打扮都不像是大成王朝的人，正霸道地推开人群，挤了进来。
　　为首一人，给他一种很危险的感觉。
　　“有麻烦了，此人道行修为极高。”
　　这里是渔阳城，距离城西的清风小筑不过两里路，张一凡此时是神将真身，被清风道场加成过实力，也多少受到了云苏这位道场之主的影响，所以综合实力已经刚刚好能踏入化神境。
　　他虽然修道时间一共只有一百多年，但其中大部分时间都和小奶狗待在天残剑葬中相依为命，成为剑灵后实力又提高了不少，加上在剑葬中获得一些感悟，实际战力差不多相当于化丹期的高手，被云苏敕封为道场神将后，便彻底脱胎换骨，剑灵成神，今非昔比了。
　　迎面走来的四人，其中三个不值得一提，两个只有丹田境的实力，一个有金丹境的实力，但为首那一人却是至少达到了化神中期实力的散仙，表面上却只有金丹大成的实力，隐藏极深。
　　可惜这种隐藏，躲不过小奶狗那属于神兽特有的嗅觉，也躲不过身为道场看门神的张一凡那一双神目，只是不如小奶狗看得清晰，却晓得厉害。
　　“神游境的散仙，小张子，你小心一些。”
　　小奶狗挡在了前面，但那四人却对它视若无睹，实在是不论是外形还是气势，它都太没有杀伤力了。
　　作为神兽，这也是小奶狗最委屈的地方，明明自认为是神兽后裔，却不能满大街去说，更不能轻易放出气势来，不然这一条街的人和房屋怕是都不太安全。
　　据它所知，这渔阳城一带最强大的修士，也只是那位凝神境圆满，半步化神的东来道人，此人既是散仙，修为还如此高，就一定是外来者了。
　　那金丹境的修士手中，手中抓着一团卷起的废纸，正是被揉皱了的门神图。不说小奶狗的眼神瞬间就不善了，就连张一凡也面色一变。
　　“小子，你当街卖假货，用一张烂画也敢骗老子一千两。”
　　只见他手一扬，那团废纸就化光击向张一凡的脸，不过修为实在不够看，后者轻松就伸手抓住了。
　　“这好好的门神，怎么就是假货了。”
　　张一凡不怒也不怂，理直气壮地反问道。
　　“原来也是修炼者，那便好办了，这门神本公子花了一千两银子，买回去一试，好家伙，一点儿效果都没有，不是假货又是什么。”
　　“敢问道友如何称呼！”
　　“本公子姓苟！小子，卖假货骗本公子，今儿个你算是惹到事儿了。”
　　这位自称姓苟的金丹公子，上前一步，右手指着张一凡，几乎都快戳到脸上了。
　　“嗷呜~汪汪汪！！”
　　这话一出，顿时就惹毛了站在地上，因为太矮，长得又比较萌，所以显得毫无存在感的小奶狗。
　　神特么地姓狗，你也配姓狗。
　　小奶狗可没有张一凡那么好说话，这明摆着来挑事儿的，还糟蹋先生画的门神图，还好意思说自己姓狗，冲着他狂吠个不停。
　　“哟！恶犬啊。”
　　那金丹期的修士，看到小奶狗忽然嗷嗷叫着就冲过来了，也没当回事，本公子的护体法力就能震碎你的狗牙。
　　“哈哈哈，来，小畜生，咬我啊。”
　　苟公子丝毫不以为意，甚至还摆出了一个方便的姿势，微微抬腿，让它咬。
　　小奶狗见状居然一愣，本尊就是想吓一下你，你，你居然挑衅我，喊本尊小畜生，还抬起腿来让本尊咬。
　　“从未见过如此合理的要求，老苏在上，本尊实在是忍不住了。嗷呜……”小奶狗忽的一下就蹿了过去，朝着膝盖位置，张嘴就是一发。
　　苟公子嘴角含笑，满脸轻蔑，结果，咬什么地方不好，专门盯着膝盖一口咬下来，刚入狗嘴，便发现不对劲，一阵痛的几乎连灵魂都在打颤的剧痛传来。
　　这哪里是狗，就跟被最凶猛的妖兽咬住了一般，顿时喀嚓一声脆响，那狗牙就入了膝盖骨，死死咬住，甩都甩不掉。
　　“啊……”
　　这苟大少还没明白过来怎么回事，便觉得一身法力提不起来，当场被咬的在地上打起滚来。
　　这狗嘴仿佛有一股怪力，明明咬在膝盖的位置，却好像是把自己整个吞了进去，在疯狂地碾磨一样，深入灵魂之中。
　　“哼！”
　　为首那位化神散仙看不下去了，挥袖就打出了一道金芒，直奔小奶狗的肚子而去，就连张一凡都没看清楚那是什么，小奶狗却猛然回过头来，狗嘴一张，一口就吞了。
　　“咦！”
　　这一下，那化神散仙才神情凝重，似是大大超乎了意料，自己方才以金丹大成的修为，打出的玄风针乃是用一种强大蜂妖的蜂针炼成，一套九十九根，乃是一件强大的法宝。
　　虽然这只是其中一根，但这条看起来普普通通的小狗，就像是寻常人家中的宠物犬，居然先是把一个金丹镜修士咬的动弹不得，然后又一口吞了自己的玄风针，还挑衅地给了自己一个眼神，回头又给了那苟公子一口。
　　这看似毫不起眼的小狗，有比金丹修士还高的实力？
　　“啊！！叔父，救我……”
　　苟公子气势汹汹而来，本来想了数十种办法要找张一凡的麻烦，甚至故意装出一副桀骜不驯，没教养的样子，就像是一个真的买到了假货，气愤难平的客人。
　　结果，完全没想到栽在了一条狗身上。
　　那化神散仙神色不变，似乎没有听到那苟公子的求救，反而对张一凡说道：“老夫这小侄因为从你们这里买了假画，方才言语略有不当，但你这狗随意咬人怕是不好吧。”
　　虽然实力高强，侄子还被狗咬着，他却依然忍得住火气。
　　似乎并不想因为这样的小事，暴露出此行的真正目的，反而拿出了讲道理的架势。
　　“我们家的狗和普通的狗不太一样，它分得清人好人坏，这满大街那么多人，它也不曾咬了谁，你这侄子满口喷粪，出言不逊，对了，他还说了一句‘哈哈哈，来，小畜生，咬我啊’，这可是在场的人都听到了的。”
　　张一凡一字一句，表情严肃地说着，听起来却让人觉得非常别扭，在那散仙听来更像是在嘲讽自己这一伙人一样，却不知道，他只是在重复小奶狗的传音，这些话平日里以他的脾气，是绝对说不出口的，但对方找茬在先，又自讨没趣，他也愿意配合小白，难免显得别扭怪异。
　　“何况，你侄子亲口请我们家的狗咬他，大家你情我愿又有何不可。但你却不问青红皂白，以暗器偷袭，大家也是看在眼里的。诸位父老乡亲还请让开些，免得这些人一言不合就杀人。”
　　这一下不得了，一听杀人，围观的人群跟见了鬼一样就朝后退，看热闹还是要注意安全，离得远些了，大家觉得安全了，这才开始吐槽骂起来。
　　“这姓苟的真是没脑子，别人躲狗都来不及，他还请狗咬自己。”
　　“小声点吧，不要被人家听到了，你看他们几个长得就不像是好东西，明显就是来找事儿讹钱的。”
　　“你还真别说，我也看着他们几个不像是好东西，真巧啊。”
　　“嘘，多看少说，说不定这些人都是一些武林高手，或者修仙之人。”
　　“可是人家说买的画是假货，你要是花了一千两银子买了假东西怕是比他们还火大。”
　　“他说假就是假的？其他的人怎么没有来找事的，难道全都是傻子？”
　　不知不觉，百姓们躲得越来越远，但还是舍不得走，总觉得应该安全了，就偷看着这边。
　　化神散仙淡淡一笑，他修道近三千年，还是第一次遇到这种事情，心中暗道或许是太低调了，什么人都敢用这样的口气和自己说话。
　　张一凡在他眼中，不过是一个走神道的修士罢了，他对神道了解不多，又因为将一身道行修为死死压制在了金丹大成的境界，方才并没有看出张一凡的深浅，更别说小奶狗了。
　　他神识环视一番，发现四周只有几个普通的修士，稍微麻烦一些的是那几个尨山剑派的人，自进城的时候就在监视着了。
　　一个半步化神的尨山剑祖，他还不放在眼里，一直隐忍不过是为了怕影响正事。
　　但此时受人一激，却是忍不住动用了神识，看了一眼张一凡，只觉得此人神性强大，神体凝炼无比，但具体有多强大的实力，却是看不出来。
　　如果单论这神体本身，估计也就金丹期，最高不超过化丹期的实力。
　　但是，神道之人，尤其是这种彻底献祭了自己，踏上神道永不回头的人，也不知是鬼物还是什么精物成神，他们真正的强大往往另有倚仗。
　　比如，一些天下名川大山的山神土地，远离封地时，也许力量微弱无比，但如果是在对方的封地，能够调用神祇的神职之力，甚至是那些名山大川的本源之力，便恐怖无比，战力惊人。
　　至于那条小狗，倒是让人更意外一些，身上也没有什么法力波动，也没有妖气，也不知道是什么异种，但一定不是凡狗。
　　就那一根玄风针，便是金丹期的狗妖也能一针炸死了，它吞了之后居然没事，自己附着在玄风针上的神念也消失的无影无踪。
　　这一神一狗，绝不简单。
　　此时在这散仙眼中，张一凡和小奶狗并不比那城外尨山剑院的东来真人差。
　　由于种种原因，使得此人还是没有太放肆。
　　“看来，你家这狗是不准备松口了。”
　　那化神散仙眼神中露出了一股凶狠，本来也不是什么善男信女，只是不想在这凡人聚集之地太显眼了，免得耽误了大事，但此事却是动了擒下这一人一狗的心思。
　　城里不好动手，想法子骗到荒郊僻野之地，以自己神游境的实力，自然不怕拿不下这区区二人。
　　那条小狗倒是有些意思，如果收回山炼成自己的法兽，估计未来的成长性会不错。
　　散仙原本起了狠心，却不料张一凡接着说道：“不过，你这狗侄子，如果承认自己错了，道歉，我们家的小狗便暂时放过他。”
　　小奶狗也是出了一口恶气，不过想到对方是来找事儿的，还是把事儿解决清楚再说，不然自己和对方打一架是小事儿，让人误以为门神图真是假货却不好了。
　　“我错了，我错了，对不起，放开我吧，我错了，我向你们道歉。”
　　散仙闻言，却是轻哼一声，这个不成器的东西，原本出言相激，设法擒下便是了，他倒好，这点痛苦都忍受不住，居然直接开口求饶，倒是不好再当着这么多人的面，丢了脸面。
　　“嗷呜~”
　　小奶狗放开那苟公子，给了他一个轻蔑的眼神，这才回到了张一凡旁边，一人一狗并排而立，准备看看这伙人的真实意图到底是什么。
　　“苟道友，不知……”
　　张一凡刚开口，那散仙脸色就变了，果然那刚才被咬的哭天抢地，现在还被自己人扶着站不稳的苟大少就冷哼一声说道：“哼！我叔父乃是姓朱，并不是姓苟，不要乱喊。”
　　“……”
　　这位苟大少不解释一句还好，这一解释，顿时引得围观的渔阳城百姓哄笑不已，这还真是又巧又好，叔父姓朱，侄子姓狗。
　　“真是猪狗不分家。”
　　小奶狗暗忖一句，自然不会傻到说出来，说出来了多半就是一场血战没得跑了。
　　“朱道友，苟道友，你们口口声声说这门神是假货，可有证据！”
　　一个堂堂化神散仙，还有一个从生下来走路都是横着走的苟家大少，闻言都是一愣，原本想翻脸，但恰恰此人的样子并不像是在挑事儿，想到此行目的，也就只能咬牙忍了。
　　张一凡也不是故意，实在是他那性格，很难意识到自己这样是在骂人。
　　“我们都是修炼之人，真假一眼便知，还需要什么证据。”
　　苟公子冷声道。
　　“那既然苟公子一看便是假货，为什么又要花钱买，买了又来挑刺找事呢？”张一凡追问道。
　　“你这样随便几笔就能画出来的破画，送给本公子还嫌弃，会花银子买你的？是我家的狗奴才受了你们的蒙骗。”
　　张一凡微微沉吟，这事有点说不清的感觉了，他虽然不记得这一伙人来买过门神图，但人家手中确实拿着两张，硬不承认，旁观者也未必相信。
　　“怎么，没话可说了吧。少拿什么神将下凡来诓人，本公子不吃这一套。
　　你若承认这是假货，便给所有买画的人退钱退货，再跪下磕十个响头便是了。若是还想狡赖，便当众画两张让大家看看，评评理，看看到底有什么玄妙在里面，在场除了我们几位，还有许多修炼之人，想来不会偏袒谁。”
　　苟公子这一番话倒是说得流利无比，就像是早就想好的一样。
　　张一凡闻言，虽然面不改色，但却陷入了纠结。
　　这绝对不是假货，先生亲手画的门神，由于手法特殊，里面藏着玄机，左门神便是自己的分身成神后的神像，现在等于是自己卖自己，真的假的会不知道？
　　每一张画，都能感应到一丝特殊的气机牵引。
　　但这画，现在除了苏先生，确实没人画的出来，就连他自己明明擅长丹青笔墨，但却是能看不能画。
　　此事绝无可能让先生来当面画一幅，以他的耿直心性，也知道这样做大不妥。
　　“好啊！几个坏东西，居然想来敲诈老苏的秘法！”
　　张一凡还在纠结，小奶狗却是一下就懂了，这是敲诈，居然敲诈到本尊头上了，间接敲诈到了老苏的头上。
　　马上传音张一凡，说这些人醉翁之意不在酒，是看上了苏先生的秘法，告诉他如何说便是，后者这才幡然醒悟。
　　“诸位道友，还有在场的父老乡亲们，这门神图确实是仙人所传，绝非假货，在下不才，倒也学了这画图的秘法。不过此法乃是仙人所授，没有仙长允许不能当街展示，还请大家见谅。”
　　张一凡一脸别扭，像是非常为难的样子。
　　“哦，不宜当众展示，那想来我们另寻一处地方，让你私下展示，为你口中的神秘仙人证明清白，想来那仙人也不会介意的吧。”
　　苟公子虽然膝盖还痛的不行，但闻言却是心中大喜，真是嫌命长了。
　　化神散仙虽然闭口不言，但却捋须而笑，似是也同意这种说法。
　　张一凡作势为难，好像极其纠结的样子，半响才一咬牙道：“好，我便随你去，不过你要答应我，如果我画出来的不是假货，便让我回来，这还剩下几对门神没卖，怕仙人怪罪的。”
　　“好！我们答应你，你若是平安回来，大家自然知道你是清白的，大家都是修炼之人，我们也不是蛮不讲理，便给你一个自证清白的机会。”
　　那苟公子几乎是咬牙切齿，忍住了膝盖的痛和心中的笑，放你回来，看老子不把你们一起拿去喂了法兽。
　　“请！”
　　几人腾空先行，张一凡也一挥袖收了门神图，留下了摊子，带着小奶狗化光追去。
　　“啊，都是修仙之人啊。”
　　“哈哈哈，今日不虚此行，亲眼看到了修仙之人御空而去。”
　　“也不知这卖门神的人，能不能平安回来。”
　　有修仙之人因为门神起了纷争的事情，很快就传开了，渔阳一带的许多修士也纷纷被惊动了，就连东来道人也带着龟鹤二妖一路追去。

第一百六十三章 吞食天地（第二更）
　　“居然是御兽仙宗的人。”
　　云苏的身形，从街角转了出来，看着那数十道远去的遁光，掐算一番后，略一沉吟，然后才一步踏出，已经到了数十里外的一片荒山。
　　神识一搜，却是方圆十余里都没有人烟。天上一下多了这么多修炼者，许多灵智未开的生灵都吓得四散而逃，倒是避免了一场池鱼之灾。
　　半空中，御兽仙宗四人，对阵张一凡和小奶狗。
　　十里之外是许多渔阳城的修士，其中以万东来三人的修为最高，甚至带来了足够布下剑阵的数十名尨山剑派弟子，隐隐站好了方位。
　　这一点倒是让云苏颇为欣慰，相比广袤的南洲大地，大成王朝的修士如果不算上自己，整体实力确实不够强，但却较为团结。
　　“呵呵，道友，现在附近没有凡人，应该方便了吧，可要我们为你准备笔墨纸砚？”
　　那苟公子眉头一挑，似乎忍不住想看看门神图是如何画出来的。
　　“我呸！”
　　一声咒骂忽然传来，苟公子一愣，才发现是对面那条小狗在口吐人言骂自己，顿时不由气笑了：“你这恶犬，原来还会说人话，方才咬你家公子时倒是装的一条好狗。”
　　小奶狗举起右爪子，指了指他，骂道：“你们几个不成器的东西，觊觎门神图的秘法直说便是了，本尊还敬重你们是真小人。拐弯抹角，明明是心怀鬼胎，还非要说我们卖的是假画。”
　　“哟，你这畜生倒是不傻，怎么，忍到现在才说，还主动跟着来，是不是嫌命太长了，觉得我们在渔阳城中饶你们一命了，便以为高枕无忧，跟着来讲道理了？哈哈哈……”
　　那苟公子见这里不是凡人如云的渔阳城，方才还遭了这狗咬，说起话来便再无顾忌。
　　“本公子不怕实话告诉你，就你们这鸟不拉屎的大成小国，在我们御兽仙宗眼中连个虫子都不是。若不是恰好路过，觉得你们这门神图的秘法和我门中一样不传功法相似，怀疑你们偷了本派秘法，才懒得和你们这些鸡零狗碎的小修士一般见识。
　　怎么，是不是很气？方才咬本公子时是不是很舒服？是不是觉得本公子不学无术，就是傻子，就是没靠山的破落修士？”
　　“就你们这样的，也配做修炼者？满口胡说八道，有实力却又不敢明抢，卖弄嘴皮子坑蒙拐骗也好意思名列南洲十大仙门？”
　　小奶狗闻言，顿时气炸了，这个御兽仙宗它在剑葬神山时就在典籍上看到过，是南洲十大仙门中排名第八的势力。
　　这个门派以法兽闻名，擅长抓捕各类妖怪和灵兽，经过数十种残忍秘法摧残驯化，短则数月，长则数百年，就能够灭绝妖怪和灵兽的灵智，无论原来多么强大，血脉多么高贵，都能将它们炼成疯狂的妖兽，也叫作法兽。
　　更气的是，这个御兽仙宗明明是觊觎先生的门神图秘法，先污蔑说是假货，现在又敢栽赃是偷了他们的功法，实在是忍不住了。
　　“不好意思，本公子生下来就是和你们这些小门小派，小国小家的人不一样。我爹是御兽仙宗的长老，我爷爷是御兽仙宗的大长老，都是跺一跺脚便能灭你们一国的那种，正宗的化神真仙，是不是很气？
　　本公子也很无奈，我根本不想修炼，我躺着也能活得比你们久，可惜修为就是蹭蹭地涨，一大家子人还轮流要为我灌顶传功。
　　唉，无论我是泼皮无赖，还是道貌岸然，无论我是高高在上，还是故作热情，总是有成千上万，不，数十百万的人要来跪舔本公子。
　　而且，你要看准了，是我骂你们，不是我叔父。”
　　那苟公子一副一人做事一人当的样子，但他那眼神却没有骗人，确实没把眼前这些人，甚至是整个大成王朝放在眼里。
　　若不是追寻那仙剑的踪迹，路过这一带，见到了那颇为不凡的门神图，这样的小国，他都不想落下来驻足。
　　在他看来，身边这位化神散仙的叔父都不敢管自己，这些人更不配了。
　　在这种小地方，想怎么做就怎么做，完全不需要看任何人的脸色，见到这一人一狗还有远处围观的大成修士们义愤填膺的模样，非但不住嘴，反而更加恶心人了。
　　“欺人太甚！”
　　张一凡闻言也暴怒了，身上神光一闪，便穿上了那身金光神甲，战力暴增，和小奶狗一起冲了上去。
　　“唉，土鸡瓦狗！”
　　只见那原本只有金丹修为的苟公子，手一抖，却是现出来一个驭兽袋，念动真言，口袋一张开，便传来了轰隆巨响。
　　只见那袋口光芒连闪，响起了惊雷一样，犹如万马奔腾一般，小奶狗凝神一看，好家伙，里面居然一口气跑出来了上千只法兽。
　　这些法兽，早已灭绝灵性，成了彻头彻尾的杀戮之兽。
　　有的法兽，一个展翅便化作数十丈大小。有的则是猿猴一类，捶胸大吼便化作了百丈高下。还有的个头极小，却是一片飞蝗，个个只有拳头大小，但一团便有成千上万只。
　　“一半是活得，一半只剩下兽灵了。”
　　小奶狗法眼一看，就瞧清楚了，原本以为是二打四的局面，没想到变成了两个挑战上千只法兽。
　　这些法兽实力都很强，除去那些飞蝗，单个几乎都有金丹期的实力，上千只法兽，光是看着就令远处围观的修士头皮发麻，万东来三人更是眉头猛地一跳。
　　“居然敢盗用本尊的想法，小张子，先别下死手，这些法兽神志不清，我们先逗逗它们……”
　　小奶狗想起了自己那带着成百上千神犬和敌人厮杀的想法，灵机一动便有了办法，张一凡自然是听它的。
　　“御兽仙宗。”
　　远处的东来三人，闻言却是神情一凝，千等万等，没想到鬼方神殿和不老山没来，反而来了个更厉害的御兽仙宗。
　　不老山排名第十，这御兽仙宗可是排名第八的。
　　这个门派传承了五万年之久，门中高手如云不说，尤其擅长驯化法兽。
　　“真人，这御兽仙宗可是曾在两万年前和排名第九的神藏山庄一场大战？活生生将后者打的跌出南洲前十，不得不蛰伏万年。”
　　老龟问道。
　　“不错，这南洲也没有第二家御兽仙宗，那驭兽袋也不简单，内含上千的金丹法兽，最少也需要化神散仙，御兽仙宗长老一级的人才能炼制。”
　　东来真人见势不妙，便下令让尨山剑派的人带着其他修士撤离，现场只留下自己三人。
　　不远处的半空中，张一凡，小奶狗早已和那上千的法兽厮杀在了一起，极短时间，便有十几只法兽被他们俩诛杀，击伤的更多，但那驭兽袋却有一股神奇的吸力，能将受伤的法兽收回去，然后不多时又放出来，那些受伤的法兽非但不死，反而变得更加地疯狂和凶残。
　　“走，上云端去！”
　　小奶狗传音道，这上千法兽看着吓人，但实际令它忌惮的还是那个从头到尾装成金丹后期修为的散仙。
　　这一小会儿功夫，它连吞噬神通都没有用，只是凭借神兽肉身的实力在战斗。往往只是击伤那些法兽，搞的天上到处都是法兽的血液和毛发，激的这些失去了灵智的法兽更加暴躁了。
　　为了避免波及地面，小奶狗和张一凡二人化作流光，射入极高处的云端。
　　“唉，逃得掉吗？”
　　那原本如街头地痞的苟公子，却是冷笑一声，便带着驭兽袋追了上去，那近千只法兽更是紧追而去，不多时便到了云端高空。
　　那化神散仙从头到尾还没动过手，就看着那公子哥逞凶，他骂人也好，要杀人也好，根本都不管他。
　　“就是这里了！”
　　小奶狗见已经到了极高空的云端，这才停下来，在这里战斗，战斗的余波是不会波及地面的，除非是真起了歹心，故意朝着大地上施法，还没有人干扰。
　　它让张一凡为自己护法，掉过头来，后面的上千法兽，追它都已经追疯了，见到前面的人停下来，自然是疯狂扑上来，想分尸了二者。
　　“嗷呜！！”
　　小奶狗仰天长啸，狗嘴张开，却是全力运转这门腹中神通，只是瞬间，普通的小奶狗就长到了数百丈高下，一张嘴更是张大到了极致，一团灵光闪现，已经施展了那吞食天地一般的本命申通。
　　那些早就被两人逗得凶性大发的法兽，哪里知道前面是陷阱，居然直直地冲了进去。
　　到了后来，后面的法兽也许是见到前面的法兽在冲锋，也跟着冲，不多时，上千只法兽除了死去的以外，一只不少的全进了小奶狗的肚子。
　　“哈哈哈，你们死期到……”
　　刚刚飞上云端的苟公子，见状却是惊呆了，只见自己那上千只实力强大的法兽，由化神真仙亲自驯化的法兽们，居然跟傻子一样，排队冲进了那小狗的嘴中。
　　不，那已经不是小狗了，而是一只数百丈大小，吞了上千只法兽的惊天大妖。
　　“妈呀……”
　　苟公子只觉得双腿发软，掉头就跑，这狗太可怕了，连自家那位化神真仙境界的亲爷爷炼制的驭兽袋都能破去。
　　什么惊天大妖能一口气吃掉上千只法兽，他从小到大，在遍地都是法兽，满山都关着妖怪和灵兽的御兽仙宗都未曾听说过。
　　“朱长老，救我！！那，那条狗，把把我的法兽全都吞了。”
　　苟公子惊慌失措，远远见到那位朱长老踏空而来，顿时见了救星一般。刚才的嚣张跋扈全没了，也不演了，吓得只差屁滚尿流，险些就跟着掉进了小奶狗的吞天大口中。
　　这位朱长老原本是故意落后一步，见到这位便宜侄儿居然没死，还能哭着跑回来，顿时心头就不喜了，但也装作笑着救下了他，然后等后面二人赶上来，这才继续上前，准备诛杀那方才大破驭兽袋的一人一狗。
　　“不错，有资格做本尊的本命法兽了，真是天助我也。”
　　一只能吞噬上千只金丹法兽的诡异灵兽意味着什么，朱长老太清楚不过了，一旦炼成法兽，就算是大长老也不一定是他的对手。
　　=====
　　病了，一个很好的同学走了，调整一下状态。

第一百六十四章 拂袖之间十六万
　　第一百六十四章拂袖之间十六万里
　　云苏在远处现出身形来，看着那位来自御兽仙宗的朱长老施展出了一种名为‘妖化天地’的神通。
　　“人妖合体，强行融噬本命法兽，炼成这后天神通。这一门派的功法大伤天和，日后怕是难以善终。”
　　云苏掐指一算，隐隐窥见些许天机，这御兽仙宗虽然传承五万年了，但从种种推衍来看，却是气运不长，怕是日子不太多了。
　　如果他不来，按照正常情况，这位朱长老将会必定败在小奶狗和张一凡的联手之下。
　　此人一身术法平平，惟一的两大依仗，一是这‘妖化天地’，虽然修炼方法残忍，先要寻找一只强大的妖怪或者灵兽，以最惨无人道的邪法折磨驯化成妖兽，然后彻底击碎妖物的元灵，再将自己以秘法融噬进去，这样才能人与兽合一，达到比较完美和契合的程度，将修炼者的道行修为和妖兽的强悍肉身，以及许多天生的灵通甚至是神通融为一体。但确实威力强大。
　　这一脉，早年应该也出过天才，只是行事太狠辣。
　　但此人道行不够，是苟延残喘的散仙，而不是真正的化神真仙，依靠外物才有些欺负人的本事，正面对决，别说一身两门上古神通的小奶狗，就是望月山那只境界低很多的大仙主，也能杀他。
　　“也就是南洲大地妖门不兴，如果换一个妖族昌盛的大洲，怕是一夜之间就被大妖们屠灭了。”
　　在云苏看来，这个御兽仙宗仗着门中法兽如云，修士们不修术法，也不擅长神通，纯粹就是仗着人多兽众，才让小的门派惹不起，大的势力怕惹到一身骚，嚣张至极，存活至今。
　　“这姓朱的散仙，已经显现了仙人五衰之兆，寿元所剩无几了。难怪如此高的修为却不惜冒险，亲自出马来寻觅仙剑线索，怕是也起了据为己有之心，最不济，也是想以此立下奇功，好从宗门内得些逆天改命之宝物。”
　　云苏亲眼见到，再掐指一算，便明白了七七八八，正常来讲，化神之神游境的散仙，拥有七八千年寿命也不为过，此人不过三千年骨龄的样子，便已经走到了寿元尽头，虽然用各种秘法掩盖，但身体上下已经传出一种难以言喻的恶臭之味，即便御兽仙宗不遭劫，此人也就十几年好活了。
　　本身道行不够，歪门邪道各种邪术折腾一番，害人害己，寿元大损。
　　“不悟道心，不历劫难，不受雷霆，不修神通，不感悟天地至理，这修行一场终是成空。靠着凌虐兽族，专走歪门邪道，终究是非魔入了魔，是道却修成了妖道。若是去掉法兽的力量，连万东来都能击杀他。”
　　云苏已经有了决定，这些御兽仙宗的人虽然不讨人喜欢，但还真不是冲着大成王朝和渔阳城而来，现在整个南洲都在寻觅仙器的下落，这些人也不知道为何走得远了些，一路到了大成境内，又正好抢了一张门神图，便觊觎起了那制图之法。
　　这制图之法，原本迟早也是会去掉隐秘后，以一种更大众化的方式传播天下，真正的内蕴道意，自然是不会给任何人的。
　　不过，直接杀了也不是最好的办法。
　　这御兽仙宗和那朱长老原本也没多少气数了，现在杀了这二人，也就等于惹了一窝气运耗尽，垂死挣扎的疯狗，本来可以看着它灭亡，却难免又亲手送其上路。
　　惹来了御兽仙宗，云苏倒是不惧，来多少收拾多少，不过，如果万一被这个行事作风更像魔道的势力造谣生事，说是这里有仙器，那便要以一人之力面对南洲十大仙门了。
　　仙器面前，没有对错。
　　即便心中不惧，可如果一人灭尽整个南洲的敌对仙门，接下来会引来什么也不用多费脑子去想也知道。
　　前些日子传来的消息，大成王朝以北，约莫三万里之外，在那一带方圆两万里左右的区域，已经有数十个门派的人在寻找仙器。
　　当时仙剑穿破虚空，绝大部分时间都是隐匿难见的，到了几万里之外才逐渐声势大振，让许多修炼者见到了，所以那一片也就成了重点搜寻之地。
　　这御兽仙宗估计也是争不过其他的势力，干脆另辟蹊径，朝着更南面而来碰碰运气。
　　本着多一事不如少一事，云苏还是决定亲自出手。
　　此时，三人的厮杀，也到了关键时刻。
　　那朱长老施展的妖化天地，化作一个数百丈高下，不人不妖的怪物，而且来去迅疾，妖身神力令人难匹敌。
　　但这门往日里无往不利的神通，如今却是吃了大亏。
　　小奶狗是神兽，爆发出来的速度是它的本能，连神通都算不上，轻易就能让这人妖吃尽了灰却追不上。
　　张一凡的速度，虽然不如这变化的妖人，但作为神将，借助护院大阵和道场之力，却擅长遁术，眼看要被追上了，一遁又在十里之外了。
　　有时候真的危险了，小奶狗转身叼着它，便又跑的没影儿了。
　　“你们，你们难道只会躲吗。”
　　朱长老不说话还好，一开口，小奶狗反而不跑了，回转身来，开口就喷出了一团烤的虚空发颤的天火。
　　“这狗到底什么来头，能吞上千法兽，能吐怪火！！”
　　猝不及防之下，险些就被打个正着，只是被天火擦边而过，数十丈范围的妖身也被烤熟了，冒出了浓郁的肉臭味。
　　从这时起，朱长老便落了下风，好几次都险些被天火打中，也是仗着变化妖人的速度才免了灭顶之灾，但身上大半已经被天火的热浪擦中，烤熟了许多地方。
　　他却不知道，那小奶狗有意用他来练习这门初悟的神通，不然怕是早就被烧死了。
　　“去！”
　　气急的朱长老，又拿出了一个驭兽袋，当空一招便放出了两千多法兽。
　　他停下来放法兽，小奶狗也停下来，张开血盆天口，就是一吸。
　　“我*……”
　　眼看上百只金丹法兽被吸入那血盆天口中，朱长老气得七窍生烟，又气又心痛，咬牙收回了法兽，一时间奈何不得。
　　“可惜，这天火神通还处于初期，难以操控，小白又想借他练习神通，否则便是一百个朱长老也被烧死了。”
　　云苏现出身形来，打到这个地步差不多了，小奶狗和张一凡也最大限度地实战了一番。
　　小奶狗的吞食天地，威力比以前大了不少，应该也是看此人法兽众多，修为又高，便起了杀心，不过那天火神通，虽然只是初悟，但威力却是极大，这法兽妖身已经是非常耐操的了，依然被一擦就熟了，若是直接点燃，一定是身死化作灰灰的下场。
　　唯一的不足，就是天火还不会转弯，操控上不够无瑕。
　　“苏先生！”
　　张一凡和小奶狗见了云苏，顿时躬身行礼，那一旁被又烧又气的朱长老却是一惊，先生？
　　难道是这神将和狗的主人？
　　这神将和狗已经如此难缠了，这下连主人都来了，怕是必死之局了。
　　“唉！”
　　这样能够悄无声息，穿过虚空踏步而来的修士，朱长老心中还是有数的，别说一个自己，怕是五个十个自己，也不是人家的对手。
　　那小狗虽好，但却过于强大了，单打独斗都不是它的对手，还如何捉回去当本命法兽。
　　“此事到此为止，御兽仙宗若是再踏入大成王朝，贫道便会亲自出手。”
　　云苏遥遥一抓，只见那朱长老变化出来的数百丈妖人，便觉得天旋地转，不断地变小，随后越来越小，化作一尺高下，被定在云苏前方。
　　“破！”
　　云苏一声轻叱，便见那妖化天地的神通犹如纸张碎裂一般，纷纷化作齑粉，妖身崩碎，最后就连衣物，头发，所有外在的东西都被破去了。
　　“啊……”
　　原地留下了一个一尺高下，身无片缕的朱长老，骇声尖叫，修道以来，这是他见过最强最无敌的道人，别说反抗，动都动不了，对方用的什么手段也看不出来。
　　只觉得有诡异危机扑面而来，发出了本能的尖叫，吓懵了，最后身无片缕，还在瑟瑟发抖。
　　“你们四人体内，贫道已经设下禁法，好自为之。”
　　云苏也不和这四人多说，一挥袖，便有无上神威，四人被迫化作了四道流光被吹得向北去了，速度比他们自己飞行快了百倍，一瞬间就不见了。
　　也不知过了多久，朱长老才悠悠醒来，看着自己身上光溜溜的，却想不起来到底发生了什么，好像记忆中有一段被人强行抹去，还设下了一种令他感到心悸的禁法。
　　似乎，那一段事情不能去想，不能去提，不能和人说，也不能去问。
　　良久才记起，之前好似去了南方某地，遇到了什么人，但差点便死了，隐隐有一种大恐怖。
　　“南方有诡，再也不去了。”
　　朱长老赶紧施法幻化了一身衣物套上，等那三人醒来后，只见三人都是先惊骇不已，然后渐渐冷静下来，却闭口什么都不敢说，最后更是装得跟没事儿人一样。
　　“叔父，这是什么地方啊？”
　　苟公子有一种劫后余生的感觉，忌惮地看了一眼南方，心中暗道便是老死也不去那了。
　　“这里……”
　　朱长老这才抬头望向天空，掐算了一下方位，顿时骇然道：“御兽仙宗以北五万里。我们不是……”
　　说到这里，他却是不敢再说了，仿佛被大恐怖禁言了一般。
　　昏迷之前还在南洲的最南端，醒来时却到了御兽仙宗以北五万里，这比差点死在了南方还令他难以置信。
　　仿佛有人，一下子便将自己数人，丢到了十六万里之外。
　　另外三人也是吓得不清，却不敢说什么，还是那苟公子尴尬大笑道：“叔父，反正离家也近了，不如正好回家去休息休息，侄儿有些累了，想休息三百五年。”
　　“嗯，老夫也有些乏了。”
　　朱长老不再去想南方那难以名状的大恐怖，闻着自己身上的恶臭味，觉着仙人五衰的迹象越来越严重了，还是回去求一求宗门，看看能不能稍微延缓一些。
　　云苏望向北方，收回了附着在三人身上的那一道神识，一袖之力将四人送出了十六万里，还是颇为满意的，御兽仙宗的事情，也算是了了。
　　他转过身来，正好看到远处正一脸呆滞，目瞪口呆的万东来三人。
　　===
　　感谢‘碎叶恋’为本书配了很多章节配音，质量不错。

第一百六十五章 皇位归属
　　“见过前辈。”
　　万东来三人站成一排，恭谨地向云苏行礼。
　　今日，三人算是真正地，重新认识了一下这位渔阳城传说中的土著修炼者，和先前猜测的一半吻合，一半不太一致。
　　一半吻合，三人先前觉得这位苏先生既然长居渔阳城，即便不是大成本地的修士，也可能是一位对大成王朝亲近友好的修炼者。
　　他不仅留下了一些传说，在渔阳城许多百姓的口中还是一位云淡风轻的有识之士，风雅之人，还是那犹如禁地一般的清风小筑主人，又是藏书楼的主人，还提出了要创办岐黄会，如今更是画出了门神，想要神传天下。
　　另外一半不一致的，便是三人之前猜测此人修为应该和万东来差别不大，现在看来，何止差别不大，简直是差别天大。
　　“三位道友有礼了，苏某孤家寡人向来闲云野鹤惯了，这大成王朝还是要靠你们传经布道，奔走相护才行。”
　　方才推衍御兽仙宗之未来，云苏很意外地，隐隐见到了一场巨大的祸端，将要在南洲上演。
　　虽然这场祸端并不在大成境内，但因果纠缠不轻，多少也会有一些影响，这三人现在做的事情恰逢其时。
　　而且在云苏看来，有这三人带着各自的势力在大成宣扬仙道，对大成百姓也是一件好事情，三人联手之力，以万东来主攻的话，这个朱长老也只能饮恨当场，对付平日里的诸多外来之敌，已经足够了。
　　而不是每次有一点鸡飞狗跳，便需要自己出面，难得清静。
　　大成王朝地处偏僻，只要不被人故意引祸水来淹，外来修士少得很，更别说散仙，或者化神真仙了。
　　只要那一场仙器之乱不波及到这方圆万里，即便日后因为南方大帝这件事情，引得有人要拿神道说事，云苏也有办法对付。
　　对于神道，他有许多构思和想象，但从未想过有朝一日将自己献祭于神道，来获得什么实力的快速提升，之所以不制止百姓们自发信仰南方大帝，也是想通过这样一位仁善传天下，不欺人不愚民，不骗取功德不图百姓香火，以民为本，引人向善的虚拟神人形象，让普通百姓有一位清静无为的神可以去信奉，而不是被人坑骗。
　　错误的信仰，害人害己。但是如果完全没有信仰，以现在的生产力而言，人们又要活得苦许多。
　　云苏未来并不准备立神教，也不会敕封什么人间行走的神官，更不会去组织什么大型的神祭，修筑什么神殿。
　　“是，前辈。”
　　这种场合，三人也不好多说多问什么，只好一起拱手答应。
　　云苏点点头，也不和他们多说，带着张一凡和小奶狗一步踏出，便回渔阳去了。
　　“这位苏前辈，道行之高，乃是我万东来平生仅见。”
　　万东来长叹一声，再次对着云苏消失的方向行了一礼，他心中隐隐有些猜测，此人怕就是那位在大月城外，救了无数人，以一己之力力挽狂澜的金光修士。
　　当不老山的惨案终于传到渔阳城的时候，万东来倒是完全没觉得这两件事情有关系。
　　毕竟，大月城外一个不老山修士之死，和远在五万里外的不老山被一把仙器级飞剑灭门这两件事，实在是凑不到一起去。
　　至于此事最终的结果，歪打正着，使得不老山和鬼方神殿的余孽被一锅端了，绝了后患，倒是让他惊喜不已，三人大宴七天，好不痛快。
　　不过，不老山和鬼方神殿的事情虽然告一段落，但由此引发的许多反思，却使得三人侥幸之余，更加抓紧时间在大成王朝宣扬仙道。
　　“真人，这位苏先生便是那……”
　　老龟说了半句，没再接着说下面的。
　　“八九不离十了，不过此事你我三人知道便是，若是走漏了风声，说不定会招来许多不必要的麻烦。”
　　不老山散了，鬼方神殿灭了，但作为修炼者，万东来不觉得日后就可以高枕无忧了，万一忽然有一天，哪里钻出来个余孽，得到消息杀过来，也是一场祸事。
　　“真人放心，这位苏先生救了我等，也救了大成无数百姓，便是死也不会拿去乱说。”
　　龟鹤二人连忙发下道心毒咒，以表决心，没想到万东来也当着二人的面发下毒誓，这才作罢。
　　……
　　大年初三。
　　云苏没有继续画门神图，自然就没得卖了，小奶狗昨日大战一场，痛快无比，此时却有些焉焉的样子，趴在门后，连眼皮都睁不开。
　　“小张子，你说本尊这是怎么了，浑身软绵绵的，就像你昨日见到了你师姐一般。”
　　小奶狗一通抱怨，却听得张一凡眉头一跳。
　　昨日，云苏归来时将他俩直接丢了下去，还剩下几对门神，卖完了才能回家，结果好巧不巧，刚好碰到了瓦屋山的人来买门神图。
　　小奶狗那个八卦之魂当场噌的一下就冒起来了，只差没有明目张胆地燃烧起来了，一个劲儿围着张一凡那位师姐看，更贱的是，它还施法记录了几十个玄光术，准备以后拿来对付油盐不进的张一凡。
　　那位师姐，如今也是瓦屋山的长老了，金丹修士，一百多年便进入了金丹，小奶狗从她那一脸绝情绝性的脸看，猜测也是走了忘情之道，反而修行大进。
　　“尊者，你能不能说自己便是了，不要提我师姐。”
　　“你不是说放下了吗，那你见到她还跟本尊现在一样？”
　　“我与师姐虽然人神相隔，此生再无任何缘法。但终究是师姐弟一场，许久未见了自然有些意外和尴尬。我昨日见完她便已经放下了，尊者你却没有放下，现在还提此事。”
　　张一凡扪心自问，幸好师姐没有认出自己，不过确实心中已经对她没有了非分之想，不过，这狗尊者的脾气就是那样，你越不想说，它越问。
　　“本尊正好无聊，便看一看玄光术解解乏吧。唉哟，我这是咋了。”
　　小奶狗一边唉声叹气地叫唤，一边施展玄光术故意让张一凡看到，后者也是暗暗叹气，没办法，这狗改不了了。
　　还没看完，便有人来敲门了。
　　“咦，有人来拜年了！”
　　小奶狗连忙拱开了门，却见到韩玉夫妇带着那位韩真来给苏先生拜年了。这拜年可不是谁都能进来的，若不是对的人儿，来了也没用，这三人倒是可以进。
　　“苏先生，新年快乐。”
　　一家三口行了礼，还带来了过年粑和米糕，老远就有一股浓郁的香味，小奶狗都忍不住吞了下口水，但又觉得腹中极为饱胀。
　　吃了一千只法兽，它也不知道自己什么时候能消化完。
　　“韩真给苏先生拜年了。”
　　韩真更是长揖到地，云苏哈哈一笑，便扶住了这小孩，还给他拍了拍身上的雪，然后拿出早就准备好的红包塞给他，却是一两银子。
　　“谢谢先生。”
　　韩真原本还不敢要，听到韩玉出声提醒，才接过红包，又谢过了。
　　云苏便让王玄机先拿了糖果茶食，让小家伙们都去堂屋中玩，然后准备午饭，留韩玉一家吃一顿便饭。
　　这也是云苏老家的习俗，正月里真正的亲朋好友会互相走亲戚，尤其是一些德高望重的长辈，更是宾客盈门。
　　二人原本想拜了年就走，却被云苏拉到了院中枯树下入座，又煮了阳红茶，边喝边说。
　　云苏便把门神图的事情有选择地简单说了一下。
　　“原来那一千两一对的门神，便是先生所画，难怪，难怪！”
　　韩玉恍然大悟，难怪门神图那么值钱，苏先生这样的仙人所画，便是再贵也不为过。他虽然没钱买，但却听了许多传说。
　　“这门神图苏某已经画完了一百对，今后却是再也不画了，便想将这刊印制画之法交给你夫妇二人，也好在书坊中批量制作。”
　　“韩玉能得先生信任，自然是一百个愿意，不过，韩玉才疏学浅，能学会先生您这门神图制法吗？”
　　韩玉还真是没有信心，什么东西能卖一千两银子，不是纸，而是因为仙人在上面画了门神，自己一个凡夫俗子，有点忐忑。
　　“苏某有心想教，你还怕学不会不成。这刊印之法，绘画之法都传你，也免得日后大家再找我索要。”
　　“韩玉，多谢先生信任。”
　　韩玉一咬牙，便起身行礼，领了这差事，反正都是苏先生府上的活，做什么不是做，为了建藏书楼，先是施粥，后是招义工，然后开办印书坊，什么都做了，也不差这。
　　“好，这书坊扩建和扩招的所需款项，便从府上支出，不过所赚取的银两直接归入藏书楼的账上，日后拿来添置书籍。”
　　韩玉点点头，藏书楼连一层楼还没有摆满，真真是任重而道远，他有时候都在想，是不是要把韩真也培养出来，日后自己若是死了，他还能接班，继续藏书。
　　在夫妇二人看来，这藏书楼没有几代人，怕是藏不满的。
　　“韩先生，你日后便是我清风前院的管事了，负责府上的一切凡尘俗事，包括藏书楼，书坊，以及日后许多事务。
　　这里是五万两银票，三万两归入藏书楼的账目，直接用来组建商队，采购天下书籍。另外两万两入前院账上，日后凡是府上之事，经你之手，都从前院的账目上走，切不可从藏书楼的账目上支出，因私废公。”
　　云苏干脆一口气交代清楚了，韩玉这前院管事，其实就是日后清风道场的外门管事，会有越来越多的事情交给他去做。
　　虽然藏书楼名义上是道场的私产，但云苏想到有那么多人捐钱捐款，便还是为藏书楼做了一笔单独的账目，每年对外公开，也免得被有心人在背后嚼舌根。
　　你是仙人又如何，如果不注重人道，就拿许多神话传说来看，被天下人咒骂和诋毁的仙人可是不计其数，和你修为无关，实在是凡人多力量大。
　　接着，他便取来笔墨纸砚，当着韩玉夫妇的面，将去掉了道意秘辛的门神图画法，传给了韩玉，日后韩玉手画出来的门神图，虽然无法和之前那一百张相提并论，但却依然能使得门神图和门神真身之间有一定的关联和感应，拿来镇宅足够了。
　　门神的强大，和供奉门神的人数有关，和虔诚有关，但和是不是云苏自己画的，关系不太大。
　　“你日后只需以此法，亲手刻印模板，便能大规模印刷门神画了。这门神的画法，你夫妇二人日常若是疲乏了，可以多加练习，时间久了也能延年益寿，心境清明。”
　　书坊印刷，才是让门神走进千家万户的最好办法。
　　“还有一件事情，这门神图背后，记得加上两行字，‘作奸犯恶之人，八方门神过门不入。仁善传家之辈，福寿平安不请自来。’
　　“多谢苏先生！韩玉记下了。”
　　二人拱手行礼，原本只是一件差事，结果到了最后，还是自己二人又占了便宜。
　　苏先生这门神画法不传他人，只传自己夫妇二人，是何等的信任，也是大机缘。
　　“还有一件事情，你抽个时间去找一下宁安堂的王长安，关于岐黄会的事情，正月之后便加快推进吧，你先和他商定细节，最后再让我过目便是。
　　另外之前我认捐了一万两银子，到时候你从前院账上支给岐黄会便是。”
　　“是，先生。”
　　一顿午饭，吃得宾客尽欢，也没有什么特意安排，就是一些家常菜，只是三人走时，王玄机提了一个小篮子，亲自送到了门口，把篮子交给韩王氏，里面装着一对卷好的门神图。
　　“这是先生特意留下了的一对门神，吩咐送给韩家的。”
　　韩玉忍住眼角的泪水，拱手接过，院内犹如春天，外面却是下起了大雪，但三人回去时，踏着积雪却觉得心一直是暖呼呼的，回去后便一家三口一起出动，将门神挂在了门上。
　　“这门神图可真气派，太好看了。”
　　韩玉夫妇对视而笑，那可不是，仙人所画，从此便绝版了，一千两银子挂在门上不说，这可是仙人的墨宝，还真有点担心被人偷了。
　　“相公，不如我们还是拿去挂在院中内门上吧。”
　　“不错，为夫也正有此意。”
　　……
　　午后时分，云苏却并没有回去修炼，反而让王玄机重新煮茶，泡上了阳红茶。
　　不多时，院门外便传来了脚步声。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“敢问苏先生可在府上，在下何不语，从阳明府冒昧前来，来给先生拜年了。”
　　云苏笑着亲自开了院门，却见到何不语屹立雪中，还是那书院教习的普通打扮，把马拴在了巷口的树上，身上全都是积雪，整个人成熟了很多，还长胡子了，便请他进了院子。
　　“何夫子，许久不见真人，风采更胜往昔啊。”
　　“先生这清风小筑真是别有洞天，不愧是世外高人之雅居。”
　　长寿宫救命锦囊大显神威，天降神人之事，何不语早就听说了，从当夜众人的形容中，也猜到了是云苏。
　　而之前他梦游渔阳参加清风宴的事情，原本还以为是做梦，没想到叔父也传信来说了此事，才知道是那位苏先生施了无上仙法。
　　此时，在他眼中，这位从一开始便令人难以琢磨的苏先生，已经是真正的世外高人，有道仙修了。
　　“何夫子，你我相交日久，不用太客气，请坐。”
　　“远山不敢，还请先生务必受远山三拜。”
　　何不语也不入座，却是长揖到地一拜。
　　“一拜先生折节下交之情谊。”
　　“二拜先生赐救命锦囊之恩。”
　　“三拜先生请远山赴了仙宴。”
　　云苏也不拦他，等他三拜完，才说道：“你啊，就是改不了读书人的繁文缛节，来，入座喝茶，别凉了。”
　　何不语这才找回了一些往日那种君子之交淡如水的感觉，这次专门回来见这位苏先生，他其实心中也有惶恐，毕竟自己依然是一介布衣，而苏先生却是真正的仙道高人，不说如何相处，便是不见自己也大有可能。
　　二人茶叙一番，何不语说得多，讲的都是军旅之事，还有如今的天下局势，重点提了那长寿宫惨案，叹道：
　　“这长寿宫之事虽然令皇家颜面扫地，但却是惊醒了天下无数读书人，长远来看，倒是能令后世少一些皇权愚民之事，能令人心开化。”
　　“皇室一夜之间死了个干干净净，夫子可曾算过，轮到谁当皇帝了？”
　　云苏忍不住开了个小玩笑，这位何夫子从军之前最喜欢看相算命，连他自己都不放过，这次想来也不例外。
　　“远山不敢欺瞒先生，这次前来，正是和这大成皇权之事有关。”
　　听他这么说，云苏心头便是一动，却是已经窥见了许多端倪。
　　只见何不语眉头微皱，连喝三杯茶，才放下茶盏，长叹一声说道：“我姑丈宣威将军柴进，日前接了兵部的调令，已经带大军北上了。”
　　这一句话说出来，云苏心头犹如百花盛开，明心见性，不计其数的天机瞬间就明朗了。
　　“原来，此事关键在这里！”
　　云苏明白了，随即用一种颇为古怪的眼神看着一脸担心的何不语。
　　====
　　牙疼越来越严重，半边嘴都肿了，完全恢复状态可能要等一两天了。暂时不求什么，心态也没问题，下周继续洛奔无推荐，上架连续三周洛奔了，稳定更新攒下下周的运气。本书只能靠大家了，请各位兄弟们放心支持，我心里苟得住。

第一百六十六章 黄粱棋局
　　“远山啊，你我相交莫逆，不要有那么多顾虑，有些话你直说无妨。”
　　云苏为何不语倒了一杯茶，见他神色有些挣扎，便鼓励了一句。
　　大年初三，他既然冒着鹅毛大雪，连夜从阳明府赶来，一定是心中极为纠结，需要找人解惑，或者说请教。
　　没想到偌大的何家，那么多长辈，还有整个阳明府城，都没有能令他解惑之人，这事就不寻常了。
　　云苏心中还是颇为欣慰的，也许这就是所谓的以力服人，不如以德服人。
　　虽然已经大致推衍到了原委，窥见了很多天机，但有些事情，还是要当事人亲口说出来，神仙是真神仙，但算无遗策，明察秋毫这样的夸张程度，至少目前是不存在的。
　　“此事说来话长，我小姑姑当年嫁给我姑父时，比我姑父小了足足十三岁，是闻名整个杨州的大美人，琴棋书画，诗词歌赋样样精通，便是我这解元比起她来，也多有不如。许多大家贵族，几乎踏破了我家门槛，可惜小姑姑都看不上。
　　我姑父文武双全，从小吃百家饭长大，算是真正的白手起家。最初是在我大伯军中当差，作战极为英勇，向来都是身先士卒，屡屡负伤。一次偶然来何家送信见到了我小姑姑，便惊为天人。
　　二人一见如故，何家长辈也不嫌弃他出身卑微，反而颇为赏识我姑父，成亲之后，姑父因为不忍姑姑远嫁他乡，更不想让她受颠沛流离之苦，便干脆在阳明府城置办了房产安了家，这样一来，姑父在外领兵征战，小姑姑便留在了阳明府城……”
　　随着何不语的讲述，云苏大致明白了整件事情。
　　柴进最初是北庭卫将军何濡成麾下的小兵，因为文武双全，计谋出众，靠着战功积累，二十多岁便做到了千夫统领。
　　后来娶了何不语的小姑，做了何家女婿，难免青云直上，最终做到了宣威将军一职，四十岁出头便已经是能够统领一路大军的大将了。
　　这个柴进由于从小吃尽了人间苦头，对于他这位才貌双全，知书达理，年龄还小许多，又是真正大家闺秀的小姑姑何濡葶极为宠爱，别说从不敢纳妾了，每次征战归来，第一件事居然是为何濡葶沐足洗面画眉，即便是在外面征战，也是每月书信从未断过。
　　何濡葶是大家闺秀，既然嫁给了柴进，有时候一人在家中，虽然有许多家仆佣人伺候，也难免孤独，但却不肯轻易回娘家。
　　于是柴进便经常将这位何濡葶最喜欢的小侄儿接到府上，何不语也正好跟着这位学识渊博的姑姑学习，琴棋书画，诗词歌赋倒是有许多是她亲自教导。
　　久而久之，何不语逐渐长大，在小姑姑那里一年倒要待大半时间，而夫妇二人的感情不但丝毫没有随着时间的流逝而变淡，反而更加如胶似漆，只是有一事不太圆满，二人成亲十余载，却是没有任何子嗣。
　　“我姑父当年在北境与北澹人的战争中，受了暗伤，成亲后迟迟不见子嗣诞下，才找了许多神医诊治，说是已经伤及了香火传承之处，此生子嗣断绝了。”
　　对于一般夫妇来说，断子绝孙无异于灭顶之灾，然而，这柴进也是真汉子，自己想得开，还反而怕何濡葶想不开，关起门来，负荆请罪，跪在地上请夫人原谅。
　　何濡葶为人善解人意，哪里会怪他，反而劝他看得开些，人生百年，即便没有子嗣，等到他解甲归田时，二人就在阳明府城安享晚年，还可以帮二人视若己出的何不语带带孩子，甚至是孙子。
　　这般劝解，那柴进倒是真的彻底看开了，还起了兴致，想将这位妻侄过继柴家，结果却遭到了何老爷子为首的何家人一致反对，还让他在何家子嗣中另外选人，除了何不语，任意挑选。
　　结果，柴进第一次忤逆了老丈人，近乎摔门而去，然后再也不提此事。
　　此事虽然只能作罢，但柴进夫妇二人对何不语的疼爱非但丝毫未减，反而更加看重，何不语隐居渔阳书院，三年未归，这次清明回家省亲，柴进夫妇二人听说了，直接到了何家，抱着他一起痛哭，令何不语的双亲尴尬不已，觉着自己二人待儿子，还不如小姑子一家亲。
　　“没想到夫子你从小便尽享人间亲情，令人羡慕啊。”
　　云苏却是不由想起了自己姑姑，小的时候，每年的两个大假期都要让姑父来接自己去她家中，从放假玩到开学，即便后来有了小表妹，对自己也视如己出。
　　抛开仙人的身份，云苏也觉得这个何夫子很容易讨人喜欢。
　　他身上没有那种读书人的迂腐，反而有一种淡泊明志的洒脱，以前怕死不敢去京城考状元，却是显出了他的真性情，不做作。
　　而且此人的相貌也极为出众，有一种孺子人如玉，照见百花开的意味。
　　以前道行不够，云苏可能还只是单纯觉得他相貌过人，现在看来，却是又不一样了。
　　用人话来说，这样的人，很容易讨人喜欢，得人信任，而且随着时间推移，会越来越信任他。
　　如果是靠伪装做到这样，云苏反而不觉得奇怪了，无论哪一方大世界，演技过人者比比皆是，但偏偏这何不语不是，他本来便是如此，心性也是这样。
　　“此人若是著书立传，也许便能流芳千古。若是开馆收徒，也许便是一代大儒。若是出仕入朝，便是治国能臣……”
　　云苏不得不感慨，这何不语明明只是个凡夫俗子，但却是人中龙凤一般的存在，做什么都能出一番大名堂，而且运气极好，有时候甚至自己什么都不做，便能好运送上门来。
　　比如，在渔阳书院门口随意一站，心头觉得应该出来转转透透气，便遇到了云苏。
　　这样的人，在这方大世界的典籍中，大概每过数百年就有那么一两位，而在古中国历史上，也是每朝大约都能出一位，没有一个人是凡庸之辈。
　　“先生过奖了，正是因为享尽了百般亲情，如今才更加为难。小姑姑和小姑父待我如己出，可我叔父也是视我如嫡长一般，连我几位堂妹和许多族人都隐有嫉妒和不满。”
　　云苏暗忖，难怪柴进想要过继你到柴家，被何家人一致反对，这放了任何大家族，也不可能答应。
　　何家不是简单地看重这位解元，怕是完全当成了下一任的何家顶梁柱一般来对待，培养。
　　何不语继续说道：
　　“叔父先前派我回来，便是让我去见我小姑姑，让她务必约束我姑父，安心坐镇江州，不要在三王争位这样的大变之际，做出一些错事来。
　　为防万一，叔父还将传国龙符交给我，并且派了许多高手相助，如果我姑父行差踏错，便收了他兵权。”
　　“都说这皇家无亲情，你这位叔父看来也是关键时刻可以大义灭亲之辈啊。”云苏看似在点评何濡明，语气却是比较佩服，这何濡明为了大成安危，真是连自己妹夫都不放过，一起算进去了。
　　有田化那样的先天高手在，如果柴进真的被三方势力收买了，要抓了柴进几乎是易如反掌，何不语又带着传国龙符，再加上镇守江州的大军中不少将领也是何家嫡系，便能确保无恙。
　　“叔父一心为国，手段虽然多了些，但也未曾想过要伤害小姑父。”
　　何不语长叹一声，说道：“只是如今，小姑父接了兵部调令，满朝文武一致要求他北上。”
　　云苏却是已经听说了上京城的事情，戴天澜死后，西征军不但没有作鸟兽散，或者被兵部接管，反而继续坐镇城外，以李胤之为首，说是要继承大帅遗愿，守着上京城，让满朝文武慢慢商量谁当皇帝。
　　许多文人才子，不下数百人，大年也不过了，四面八方赶来，大雪天地蹲在西征军的军营外面，哭天抢地的，让西征军千万不能重蹈长寿宫覆辙，不要助纣为虐，否则大家便一起绝食自尽，让天下人警醒。
　　这一次，有了这些读书人加入进来，西征军十万兵马更加的油盐不进，连皇城都接管了，把禁军缴了军械，勒令解散。
　　满朝文武起初以为西征军要造反，结果西征军不但不造反，反而秋毫无犯，还催着他们商议新君之事，除了三天两头去兵部催粮饷，其他便再也没有什么僭越之举。
　　这新君怎么可能是一两天就选出来的，满朝文武需要慢慢梳理宗室，沿着皇室血脉去找人，这就又涉及到了更多的分歧。
　　偏偏元灵帝自己没有多少子嗣就算了，皇兄早夭，皇弟疯了，皇妹远嫁北澹国，皇妹倒是在北澹国当上了皇后，还生了不少王子。
　　有大臣提出不如从北澹国迎回一位王子，继承大统，结果被群臣暴揍了一顿，此事便作罢了。
　　西征军赖着不走，又不听兵部调遣，无奈之下，满朝文武一合计，就让柴进领军北上，为了堵住何濡明的嘴，文武百官还写了一封陈情信给他，把他坐镇边关的重要性胡吹海夸了一番，然后才解释了一下，为何调柴进北上。
　　“关于北上这件事，叔父和小姑父起了巨大的分歧，叔父认为何家人只要不进京，便能保天下平安，谁也不敢真正乱起来，而且京城还有十万忠心耿耿的西征军驻防，又有天下士子和大儒们赶去维护公正，让他找个借口推辞。
　　叔父觉得小姑父领兵进京，既容易和西征大军起了罅隙，也可能影响到文武百官挑选新君，所以坚决反对。”
　　何濡明认为不应该进京，柴进的想法却恰恰相反，他觉得在这种敏感的时刻，何濡明坐镇边关就不说了，自己在江州如果不听兵部调令，很容易让人觉得何家或者自己是不是有篡位谋反之心。
　　而且，有了长寿宫惨案的教训在，他也对西征大军无法完全放心，如果戴天澜还活着还好，如今死了，时间久了，西征大军还能不能保持公正，不被人收买，不偏袒任何一方，没人敢保证。
　　而且，长寿宫惨案让柴进明白了一个道理，关键时刻，那些满朝文武不一定能办好事情，当断不断，反受其乱，让诸多势力有了可以暗箱操作的机会，甚至有可能引发新的祸事。
　　于是，他执意挥师北上，大年三十就出发了，坐船，算算时日，还有两天就到京城了。
　　“你在这件事情上有困惑？”
　　“不错，事关皇权归属，叔父和姑父的想法其实都没有多大的错，但我隐约觉得，咳咳，其实是算到，这两种选择似乎对我而言，差异极大。”
　　何不语起身，拱手行礼。
　　“还请先生教我，此时应该如何做。是劝我叔父站出来主持大局，尽快恢复大成秩序，还是去求我小姑姑，让她务必将我小姑父拦在半路，不要入京。”
　　云苏微微点头，已经知道他这一次连夜赶来拜年，一方面是有叙旧寒暄之意，更多的还是想从这里得到一个答案，帮他选择。
　　“远山啊，你心绪不宁，想得太多了，这世上之事，也许你能改变眼前，但未必能改变未来。有些事情，只要不造成生灵涂炭，长远来看对天下人如果是好事，但你又无法作出选择，便静下心来，下一下棋，随它去吧。
　　这世界，离了谁它依然会存在，你无法做出选择，便让别人去做选择吧。”
　　云苏拿出了一套棋，不是围棋，而是象棋，这象棋在大成王朝却是没有的，稍微讲了一下规则，何不语便懂了。
　　“你觉得世事难以抉择，仿佛到了最难的关头，今日苏某便摆下一盘残局，寓意皇朝兵家大事，你看看如果你是下棋之人，又如何破吧。”
　　这何不语可是解元，天生聪颖，智识过人，云苏也不敢欺负他，只是从记忆中找了一盘堪称古中国十大残局的棋给他，又以无上道行，自行推衍变幻了一番，比起原本的残局，甚至比起本来意义上的象棋，约莫难了三五千倍，才让他慢慢下棋。
　　“此棋局名为黄粱棋局，你下完了它，便一切都明白了。”
　　“这……”
　　何不语一看那残局，顿时一惊，这棋局还真是错综复杂，几十个棋子，仿佛就涵盖了天下之道。
　　一时间，沉入心神，便好似忘了时间。

第一百六十七章 尘埃落定
　　“先生，这棋局远山冥思苦想，却是难以破解。”
　　也不知过了多久，何不语终于从棋局中收回了心神。
　　眼前这被称作象棋的棋局，规则其实颇为简单，模拟的是皇朝争霸时的两军对垒，用将士象车马炮卒区区几十个字棋子便将这天下战事在一张棋盘上演绎的清楚明白。
　　然而，相比较于平日里他擅长的弈棋，这象棋并不是循序渐进，而是几乎每一步都面临取舍。
　　这一盘残局，虽然棋子还多，但他连续变化了上百种走法，发现都是死路一条，实在是解不开。
　　平日里，在弈棋之道上，何不语自认为还是颇有一些实力的，虽然不如诗书文章，更不敢说天下前列，至少在杨州境内，许多成名已久的大棋手都败在过他的手下。
　　就连叔父何濡明也不是他的对手，小姑姑何濡葶十年前尚能赢他，如今却是十次九输。
　　用叔父和小姑的评价来说，这侄儿胸有万千沟壑，棋道中正平和，不疾不徐，看似没有什么章法，但走着走着便能取得优势。
　　这种随心棋法，可是打败了不计其数的套路棋手。
　　但今日，面对这象棋残局，他却生出了一种强烈的无力感。
　　“原来，若是随波逐流，我便无往不利。但面对这一步一取舍的局面，便束手束脚。这才是我何远山一生最大的不足之处。”
　　何不语似是明白了什么，起身朝着云苏拱手行礼。
　　“远山，在你下棋的时候，我曾为你细细推衍过，你为人中正平和，仁善淳厚，自生下来便是人中龙凤之姿，这一生堪称顺风顺水，所行之事也是得道多助，无往不利。
　　不过，你性情中有一丝优柔寡断，原本也不是多大的事情，但由于你意外得了布衣九算，凡事喜欢先算后动，却是误入歧途着了相。”
　　云苏指了指那石桌上的残局，微微拂袖，便有一股清风吹过棋盘，直接搬弄了无数棋子，几乎瞬间就破解了这被他故意调高了几千倍难度的残局。
　　“清风不识棋，但它却破了残局，你在弈棋之道上难逢敌手，但遇上这步步需取舍的残局，便乱了方寸，迟迟难以下定决心。如果你以弈棋之道那般顺其自然，中正平和的心性来对待，这残局早就解了。
　　弈棋之道也好，残局之法也罢，你且记住了，以你天资聪颖，自小便饱读诗书，堪称学富五车之才，无论遇到多大的事情，其实都是难不住你的，只需要大胆作出决定就是了。”
　　何不语：“多谢先生指点，远山也觉着这些年研习布衣九算以来，颇为束手束脚，这优柔寡断之心性，却是愈加强烈了。”
　　“优柔寡断，有时候也未必不是好事，优柔寡断者往往有诸多忌惮，这天下间能人异士何其多，许多人便是因为没有了忌惮，行事鲁莽，轻则害己，重则害尽天下百姓。
　　天地开辟以来，阴阳平衡，万事万物都有正反两面，凡事有利有弊，你只需要不忘初心，顺其自然去做便是了。
　　苏某也曾告诫家中几个小的，这人活一生草木一秋，年少时心存向往，到了年轻时，凡事三思而后行，想想这一件事如此做了，年老后我会不会后悔，便可以了。”
　　“多谢苏先生，远山明白了。”
　　“嗯，顺其自然去做吧，忘掉一些东西未必不是好事，有时候知道的越多，如果又没有能力去改变它，便是一种巨大的痛苦。
　　这布衣九算之法，对你有害无益，我便收了，日后若是有一天你想好了，要取回它，苏某随时归还。”
　　云苏提醒了他一句，免得回去后忽然发现忘却了一些东西，徒增烦恼。
　　何不语闻言先是一愣，然后好像明白了什么，再去想那布衣九算时，发现只记得名字，其他的东西好像都忘了。
　　这一瞬间，他突然发现，整个人都舒服了很多，原本那无穷尽的压力好像一下子全都消失了。
　　就像是一个忽然放下重担的人，瞬间轻松了起来。
　　“学会放下，学会顺其自然，去吧。”
　　何不语再次行礼，这才推门而出，却忽然间发现，外面那厚厚的积雪居然没有了，雪为何消融的这么快？
　　不过，他如今心中万事通透，再无任何包袱，长吐一口气居然畅快到了极致。
　　苏先生真不愧是世外真仙，困扰自己这么久的问题，终于迎刃而解了。
　　“小少爷！”
　　正当他茫然四顾，寻找自己拴在巷口的那一匹马时，却忽然听到有人唤自己，凝神一看，只见一个劲装女侠带着几个侍卫正在不远处恭候，旁边还有一辆马车，原来是小姑家的护院统领，也是自小看着他长大的章姨。
　　“章姨，你怎么到渔阳来了？”
　　何不语刚才出门时，只觉得天气变暖和了许多，雪也融化了，正在纳闷间，没想到忽然见到了这位章姨，难道是小姑出了什么急事，明明昨日才在阳明府城姑姑家见过的。
　　“小少爷，您离家一月未归，夫人甚是想念你，而且家中又发生了一些事情，所以夫人派我们来接你回家。”
　　“什么！！一月未归？”
　　何不语忽然惊呆了，不过是下了一盘残局，最多也就一两个时辰的功夫，怎么可能已经过了一个月。
　　“小少爷，您怎么了？您大年初二见过夫人后，连夜便来了渔阳城，夫人还以为你是受了什么委屈，内疚不已，大年初五便让我来寻你回去的。
　　结果这清风小筑的人说你正在闭关静悟，要今日才能醒转，我便先回去回复了夫人，正好遇到了从函天城回来的三老爷，才确认了此事，所以今日是专门来接您回去的。”
　　那章姨说话间，却是不由望了一眼那清风小筑的院门，当日自己寻到这里后，正要去敲门，却见到门上忽然走下来一个神君，告诉自己小少爷在清风小筑闭关静悟，让她先回去，等到时候再来接人。
　　作为一个普通的江湖高手，章姨当时就惊呆了，一来知道小少爷和清风小筑的主人关系很好，不然小少爷也不会留下一封信后就连夜来了渔阳城拜年。二来面对这令她压抑到了极致，连话都说不出来的神君，实在是不信也没办法，回去一说，更是令她大为意外。
　　原来夫人和正好从边关赶回家中的三老爷都知道这件事情，虽然不知道他们是如何得知的，结果却是暂时放下了心，等今日再来接他。
　　“先生真乃当世真仙……”
　　何不语大受震惊，如果是听别人说，或许还没有强烈的感慨，这残局是他亲自下的，细细回想起来，不过是一番静悟思考而已，说是坐下起身的时间可能夸张了，但最多不过一两个时辰的感觉，如今却被人告知已经过去了一个月。
　　“小少爷，我们先回阳明府城吧。”
　　章姨似有心事，再次催促道。
　　“好！”
　　何不语转过身来，朝着清风小筑再次遥遥一拜，这才登上马车，直接回了阳明府城。
　　一路上，这位章姨先是派人快马加鞭回去报信，然后亲自驾车，速度比他来渔阳城时居然还快一些，亥时便赶回了阳明府城，没有回何府，却是直接去了柴府。
　　令何不语颇为意外的是，这个时辰许多人家都已经入睡许久了，但小姑姑何濡葶，还有三伯何濡明居然都在内堂中等自己。
　　“山儿，你回来就好了。”
　　堂中一名看着只有二十岁出头的美少妇，正是何不语的姑姑何濡葶，见到他走进来，急忙起身，疾步过来，拉着他的手臂，好生打量，生怕有什么闪失一样。
　　“姑姑，我不过是去给苏先生拜年，你不必担心。”
　　“你这一趟拜年，却是连正月都过完了。也就是去了苏先生那里，我们才能放心。若是去了其他地方，我和你三伯怕是都要去找你了。”
　　何濡葶拉着他入座，然后又吩咐了家中的佣人去准备一些宵夜，这才回到了对面的座位。
　　何不语急忙起身，朝着何濡明行礼道：“侄儿拜见叔父，让叔父担心了。”
　　“哼！太子不必多礼，微臣不敢当。”
　　何不语闻言，微微一愣，三伯今日是咋了，回来时小姑姑拉着自己说个不停，难道是见礼慢了一步。
　　他的话，为何有些听不懂呢。
　　“三哥，此事是柴进考虑不周，你何必为难山儿呢。”
　　何濡葶见状，却是起身向自家三哥微微欠身，行了一礼。
　　“唉！”
　　何濡明一声长叹，听得何不语更加一脸懵然，什么是‘台子不必多礼，为臣不敢当？’，刚才还险些没有听懂，回味了一下，觉着三伯是说的这句话，可这更加莫名其妙了。
　　“三伯，远山可是做错了什么，您直接训斥便是。”
　　何不语心想，应该不是因为在清风小筑待了一个月的原因，毕竟苏先生的事情，三伯也知道很多，一直也极为推崇苏先生，不可能因此怪罪自己。
　　能够在这样的世外真仙府上闭关静悟一个月，想清楚心头许多困惑，破去诸多迷障，这是天大的机缘。
　　“……”
　　何濡明唉声叹气，想说什么却又说不出来一个名堂。
　　何濡葶只好接过了话，略微为难地说道：“山儿，你闭关这一段时间里发生了许多事情，你姑父年前入京，原本是奉了兵部调令，结果却被文武百官算计，于吏部的元宵晚宴上大醉一场，醒来后已经穿上了龙袍，坐在了龙椅之上……”
　　何不语一听，顿时惊呆了，呆滞地直接栽倒回座位上。
　　姑父居然当了皇帝，这黄粱棋局，一梦醒来，居然连天下都大变了。
　　原来，柴进坐船北上，大年初五便到了京城。
　　西征军并没有太欢迎这位奉兵部调令北上的将军，也没有和他作对，双方合计二十余万人在城外分了东西扎营。
　　相比起那油盐不进的西征军，还有目前主事的几位年轻将领，满朝文武几乎将柴进当作了救星一般。
　　柴进大军一到，有两军互相牵制，便不需要担心任何一方突起祸心，就连京畿卫戍和皇宫戒备都由两军各出一半人马。
　　而被选君一事弄得焦头烂额的满朝文武也终于松了一口气。
　　选皇帝这种事情，可没有任何人想做，想当皇帝人多了去了，选谁不选谁都大有问题，而且有了长寿宫惨案的教训，在那三大势力的主事者被杀干净后，大家也都更加惜命，生怕选错了一方，得罪了无数方，干脆就你推我推，足足选了七日也没选出个子丑寅卯。
　　柴进毕竟不是京官，朝堂经验不如这些老油条们，常年在外领军作战，这七日以来的无数扯皮，最终居然都要闹到他这里来分个对错公平，好几次都差点想空手揍人了。
　　有的说，应该从宗室旁支去选，毕竟皇朝没有崩碎，江山没有落入异族手中，皇室应该继续传承下去。
　　这个建议，原本是好的，但忽然有一种声音又起来了，这元灵帝死后，整个皇室都被血洗干净了，新皇上位后万一彻查此事，再搞个什么株连清算，你们这些人，尤其是建议选别人的，就等着遭罪吧。
　　于是，大家就不约而同，放弃了宗室旁支。
　　有的说，不如从天下人中去选，选那些最德高望重的人来当皇帝。
　　于是，之前主持变法，名震天下的王丞相就被人举荐为新皇人选，这下不得了，王丞相气得连正月也不过了，跑到朝堂上大骂了一番，说这些人是要害他，毁他清誉，居心不良，栽赃嫁祸，第二天就收拾一番回南疆老家去了。
　　另外几位先后被举荐的人选，都纷纷称病，还有人干脆在家中办起了丧事，说是要守丧三年，不见外客。
　　眼看便要到元宵了，满朝文武愁苦不堪，宗室旁支不能当皇帝，北澹国的王子也绝不可能迎回来，天下间那些有德闲人们又纷纷避嫌，满朝文武更是没有任何一个敢毛遂自荐，出来说自己要当皇帝。
　　于是，便有人提议借着元宵佳节，在吏部办一场元宵晚宴，顺便群策群力，尽早解决这个大问题。
　　西征军的几位将领，还是那么油盐不进，将领们明明被请了也一个都不来，却来了两千人马守卫吏部。
　　柴进在京中待了五天，看着满朝的乱象，却是头发都愁白了不少，这些被长寿宫血案吓破了胆的文武百官们，也不知道要何时才能选出一个合格的皇帝。
　　李胤之等人可以仗着年轻，什么事情都不在乎，他却是不能无视这些朝堂之事，只好赴宴！
　　元宵晚宴上，大家反而没有了平日里的尔虞我诈，一派其乐融融的好景象，文武百官都尽情饮酒，大诉衷肠，也不知道怎么回事，官员们都纷纷找柴进敬酒，说是感谢他这些时日以来为朝堂劳累诸多，又保护了满朝文武的人身安全和家宅平安，反正柴进最后就是喝多了。
　　再醒来时，就已经穿上龙袍，坐在了皇宫大殿上，之所以醒来，还是被那山呼海啸一般的吾皇万岁惊醒的。
　　柴进当场便勃然大怒，但满朝文武却不管那么多了，反正你穿了龙袍，坐了龙椅，难得大家意见高度一致，一起给你行了君臣大礼，你不能不认账。
　　一个个排队哭诉一般，讲了大成王朝如何苦难重重，又说了满朝文武是如何的不容易，冒着株连九族的巨大危险才选出了他。
　　两三百号人前先是轮番陈情，后面也不知道是谁带头痛哭，虽然不知道是在哭先皇，还是哭大成王朝，还是为百姓，为自己而哭，或是因为终于选出了一个新皇，不用再担惊受怕，日日寝食难安了。
　　最后，就连姗姗来迟的西征军诸位将领，见到这般情况，虽然极为惊愕，但了解了原委后，反而欣然接受，以李胤之为首的年轻将领觉得，柴进作为何家的女婿，身世清白，不偏向任何一方，很适合当这个新皇。
　　而且，柴进之前屡立战功，作战极为英勇，在朝中和民间的口碑也相当不错，为将虽然不如何濡明，为官不如告老还乡的王丞相，但何濡明不进京，王丞相跑的比谁都快，总不能文武百官赤手空拳去几千里外绑了人来做皇帝。
　　最关键的是，柴进之前置身事外，和长寿宫惨案没有丝毫牵连，也从未做过任何拉拢，或者伤害朝中文武百官的事情，进京之后，反而重新布置了京城防务，又派兵将文武百官的家宅看护了起来，免得有人借机搞事，深得百官人心。
　　虽然不知道到底是谁做的，但柴进最终不得不接受了这个事实，多日的亲眼所见也确实让他厌恶了这种满朝文武惶惶不可终日的纷乱局势。
　　于是，三日之后，文武百官联名传告天下，推举柴进为大成新皇，择吉日正式登基。柴进也下了一道长旨，先是礼敬天地一番，接着自谦一番，又表达了许多心中的宏伟愿景，用人话来说，便是柴进不才，蒙恩称帝，日后定要全心全意操持国事，死而后己等等，再是宣布削减皇宫用度，轻徭薄赋，还直接免除了西境三州当年的赋税。
　　在这一封长旨中，或许是为了让大成百姓彻底安心，也是为了向何家表明一种态度，先是封何濡葶为后，接着令天下人极为震惊的是，这位新皇居然开门见山地说自己因为早年为大成征战北境时，伤及根本，没有子嗣的事情，然后立了妻侄何远山为太子，却是没有用何不语的名号。
　　“事已至此，远山你便好好收拾一番，回去见过你爹娘，便准备前往上京城参加新皇的登基大典吧。你姑父当皇帝我是不太放心的，但你小姑为后，你为太子，我却是放心的。
　　这天下啊，是皇帝的，皇家的，更是老百姓的，谁做皇帝不要紧，对老百姓务必好一些便是了。
　　三伯老了，上京城的登基大典便不去了，但为你们看住半壁江山还是可以的。”
　　何濡明长叹一声，说完后便起身离去，背影阑珊，也不知道在想什么。
　　“伯父教诲，孩儿都记住了，若是日后做的有不对之处，伯父尽管教训于我便是了。请伯父受孩儿一拜。”
　　何不语当场跪下，拜送三伯何濡明，此次渔阳之行却是令他明心见性，此时知道了原委，虽然极为感慨，但已经下定决心要顺其自然，去做属于自己的事情。

第一百六十八章 青城妖踪
　　“新皇登基，大成王朝的皇权之争落幕了。”
　　云苏从入定中醒来，望向上京城方向，仿佛见到了那位脱下儒衫换上龙服的何不语。
　　想到以后的大成王朝，少了一个夫子何不语，却多了一个太子何远山。
　　“两日之后，便是小人国之约了。”
　　云苏算了下时日，发现马上就是小人国那位溪小友的成人礼了。
　　印书坊的门神图，经过一个月的制版，调墨配色，已经在试印了，按照韩玉的计划，将在渔阳城的书斋中优先售卖，为了方便买书和卖书，和印书坊配套，韩王氏又张罗了几家书店，准备在今年开到府城阳明去。
　　藏书楼，印书坊和书斋都是清风小筑的产业，也没法划到别人名下，只是由于藏书楼有许多捐赠之事，云苏才让单独记账。
　　对于藏书楼，他也有很多想法，只是时候未到，现在的藏书楼还是空荡荡的，别说那方便日后读书人们上下的工具，还有包括优化检索在内的书籍管理办法，甚至连名号都没有。
　　岐黄会已经开始运作了，第一任会首是宁安堂的王长安大夫。
　　王长安父子和韩玉反复商议了许久，最终定下来让云苏过目的方案，还是将宁安堂并入了岐黄会。
　　三人原本想请云苏担任第一任会首，毕竟，岐黄会的想法是这位德高望重的世外高人苏先生提出来的，而且还一口气出了一万两银子，更是岐黄会最初的倡议者，于情于理都应该是他。
　　不过，云苏却是婉拒了，他对这些凡尘俗事虽然也很感兴趣，但看着别人做便是了，如果自己亲自去做，就难免会荒芜了修行。
　　最后三人商议了一番，提出了一个折中的办法，对外虽然宣扬说这岐黄会是遵循南方大帝的神谕教诲，但供奉在祖师堂上的祖师，却是韩玉照着云苏的七八分模样来画的。
　　云苏同意了，岐黄会毕竟是新生事物，原本是一番好心，但难免日后走着走着就偏了，但如果将此事和南方大帝挂钩起来，日后便能多一些便利，也能令一些宵小之人心生忌惮。
　　不过，为了不让王家太吃亏，他让韩玉将宁安堂折价抵了一成的岐黄会干股。岐黄会虽然不以盈利为目的，但按照云苏日后的一些想法和安排来看，倒是颇有前景。
　　同时，还让韩玉在岐黄会的会规中，写明每年给予王家五百两银子的津贴补给，持续五十年。
　　如此一来，王家便再无任何后顾之忧。云苏也不想因为自己是什么世外高人，别人便倾家荡产来追随做事，那样不合情理。
　　至于渔阳书院山长一职，在万东来第四次登门时，云苏终于明确答应了他，可以出任渔阳书院的名誉山长，但是书院的日常管理却是无心也无力。
　　万东来大喜之下，又去找了一位副山长，不是别人，正是书院的捐赠者之一，刘世昌员外。
　　刘老员外年龄其实并不大，四十出头的光景，正是因为成亲较早，刘如玉都成家立业了，便显得他年长，上次参加了清风宴后，整个人更是好像年轻好几岁。
　　巧合的是，岐黄会这时候正好成立了，看到那位同赴清风宴的宁安堂王老爷子站在台上，满面红光地宣布将宁安堂并入岐黄会时，刘员外觉着整个人好似都年轻了起来，浑身热血沸腾。
　　而且，由于刘家的生意多以入干股分红，和商队船队为主，都有相应的管事打理，平时的时间多的很。
　　刘如玉夫妇又暂时没有要孩子的打算，刘世昌原本早就想去书院任职，但因为他每年捐款最多，还没提出这个意思，便有许多人请他出任山长。
　　刘世昌虽然有心做事，但觉着自己是不配做那书院山长的，直到王东来找上门来，请他出任副山长，并提到山长已经确定了人选，正是那位苏先生时，老员外激动地当场就答应了。
　　……
　　“也不知道小白蛇如今怎么样了。”
　　云苏潜心推衍了一番，虽然算的不是很准，却知晓那一方世界约莫已经过了数百年了。白蛇世界通过太虚和云苏建立关系，但时间流速的对比并不是固定的。
　　这一个多月来，通过推衍发现，只要自己在那个世界中的大机缘既没有成功也没有失败，这个时间流速的对比就非常恐怖，这一方大世界的一天，或许便是那些世界的无数年。
　　但是，这个时间流速会慢慢恢复正常，一旦大机缘得手，以后再次进入，时间流速就会恢复正常。
　　这些都是云苏平日以心神小人在长生云台上端坐修炼时，意外悟到的。
　　坐在长生云台上修炼，不仅可以参悟云台的诸多秘密，离盘古幡也近在咫尺，可以借机参悟一些大道法则，比在现实中打坐修行的效果要好得多。
　　由于白蛇世界的大机缘尚未出现，云苏是能够随时进去的，心神一动，便在长生识海中引来了长生金桥，化出一个小人便了踏上去，一道白光微微炫目，再睁眼时已经到了白蛇世界中。
　　“这青城山看似没有多大变化，却是已经过去五百年了。”
　　云苏凌空而站，望着不远处的青城洞府，那里云雾缭绕，当年离开这里时，为了保护小白蛇的安全，曾经布下了一座五行大阵。
　　由于这一方世界的天地规则较为清晰完整，似乎是某种三千小世界一般的存在，而不是三千大世界，同样一座五行大阵在这里的威力，要比在现实世界大得多，五行之力要温驯许多，更容易被人运用。
　　云苏从混沌世界中感悟到的一些规则，回到现实世界中，虽然作用依然极大，对于参悟现实世界的大道规则有极大的帮助，但真正运用的时候，却又隐隐被那冥冥中的天地至高规则压制。
　　仿佛，有一种桎梏，在保护着那一方大世界。
　　但眼前的白蛇世界却是没有这个问题。
　　尤其是这一次进来，当他抬头望向九霄时，却是不由意外无比。
　　只见这天地间的许多规则，都变得更加的清晰可见，比上次进来时还要清楚得多，而原本之前望不穿的九天之上，此时却能见到许多天宫仙阙，金光冲霄，祥云亿万。
　　那里，便是这一方面白蛇世界的仙界所在了，有许多浮天仙宫，也有许多仙人往来，甚至也有一些神人领着天兵天将在八方巡视，监察天下。
　　“一念之下，便能引动万里风云，移山倒海易如反掌。”
　　云苏心中稍稍起了念头，便觉着好似能一口气吹走万里之内的云雾，一弯腰便能轻松搬起眼前这高达五万余丈，连绵千里的青城山。
　　上一次初进白蛇世界时，是绝对没有这样的道行神通的，只能说，随后的第二枚长生仙令，收获太巨大了。
　　“实力相比之下显得更加强大，倒是好事，这样拿下这场大机缘便更有把握了。”
　　云苏适可而止，并没有想着干脆上仙界去看看，凑凑热闹，或者去灵山逛一逛，会一会那位神交一面的灵山之主。
　　这方世界只是和现实世界，以及那些混沌世界、洪荒世界相比，看起来小一些，这里的一切，也像是某种冥冥中的天注定，在星空彼岸的另外一个世界，投影了这个白蛇故事。
　　但这个世界，可是丝毫都不小，那亿万星辰依然不是云苏可以一眼望穿的，脚下的大地也不知有多么广袤，只是一种玄而又玄的感觉，觉着这个世界远远不如现实世界大。
　　但这里一定也存在着许多禁忌一般的大神通修炼者。
　　靠着一种近乎本能的修士直觉，云苏发现待在这个世界，自己就像是提前踏入了现实世界中的下一个大境界——逍遥天仙。
　　“这小白蛇居然一口气闭关了五百年……”
　　云苏看到不远处的青城洞府，只觉得大阵巍然，但还是稍有不足，便干脆将那原本布置在道场前院的反五行须弥大阵，依样画瓢布置在了这青城道场。
　　一来，小白蛇还要在这里修行一千多年，别被什么从天而降的仙人收回去做了看山灵兽，别说修道不成，白蛇故事也继续不下去了，甚至还可能被人煮了蛇羹，那便亏大了。
　　这一次布阵，云苏觉得更加的如意自然，比在道场前院布阵时还轻松。
　　上两次布阵，在前院是以整个大院子为阵基，以诸多建筑，尤其是那百丈高的藏书楼为依托布置的大阵。
　　在垚山布阵时，则是以垚山那大大小小四十九座山峰为阵基。
　　这一次，云苏既然有了更大的把握，还有身处这方天地时，心中那逍遥天地间的奇妙感应，居然直接将整个青城山作为阵基，布下了反五行须弥大阵。
　　大阵虽然只覆盖了青城洞府的方圆数十里，但却是调用了整个青城山脉方圆近两千里的山川地势。
　　除非是有大神通之人以无上神通将整个青城山脉推平，此阵是不可能破掉的。
　　这一点云苏倒是不担心，毕竟小白蛇才几百年道行，自己也曾经告诫过她，若是没有修炼有成最好不要下山，平白无故的，不太可能有那样打大神通之人，忽然对两千里方圆的青城山出手。
　　“咦！有些不对劲。”
　　云苏刚刚想到应该不会有人对青城山不利，结果心头便猛地一跳，居然算到了五百年后，小白蛇有一场劫难，正是和青城山有关。
　　“此事不得不防！”
　　这一方世界，只要没有大神通者出手干扰天机，一旦心有所感，再加以推算，云苏已经验证过许多次，是能够窥到很多天机因果的。
　　只是时候未到，也不知道究竟是何事，大约是现实世界一两个月的时间便会显现，既然知道了，便无大碍了。
　　云苏布完了大阵，重新审视了一番眼前的青城山。
　　相比五百年前，青城山的灵气愈加充沛了。
　　这个世界修行昌盛，规则清晰，修士们修道修心，九霄之上还有雷劫相助，所以修行之人对于找一个好道场或者好洞府一直非常热衷。
　　五百年前，这青城山中开了灵智的生灵便有上万之多，确实是修行福地，其中修为最高的一只青鸟，已经是化神真仙巅峰之境，在这个世界来看，已经算是极为不错的修士了，如果愿意飞升到九霄之上的仙界，位列仙班也是有资格的。
　　这也算是这方世界相比现实世界的一点不同，修士的平均水平很高，但巅峰战力却离云苏的想象似乎差了一些，比如上次那一位灵山上的大神通之人，虽然单说修为境界，依然不是现在的他能够相提并论，但作为一方大世界几乎堪称巅峰的修炼者，却是有些不够看了。
　　只是不知道相比那暴露出来的灵山之主，暗中还有没有更绝强之人。
　　而在现实世界中，云苏却是总有一种危机感，似乎有无数洪荒凶兽一般的大神通者在某个地方蛰伏。
　　云苏也曾经观察了它十年，发现它生性喜静，绝大多数时间都在修炼，便没有给它强行搬个家，只是把一些桀骜不驯，又生性残暴的妖物们连夜搬了个家，丢到万里之外去了。
　　不过，房子久了没人住，还有灰尘，这青城山五百年没回来了，也多了一些垃圾。
　　云苏此时神通之强，将方圆数千里都笼罩在了自己的感应之下，只见有一处山头，妖风滚滚，孽障缠绕，如同人间炼狱一般，而与此同时，天上却正有几名雷部的神君在那里施法，降下一道道雷霆轰击在山头。
　　但令人奇怪的是，那山头明明遭了无数的雷击，但却安然无恙一般。
　　云苏凝神一看，却是穿过了那重重妖物和孽云，见到了山巅的情形，顿时神情玩味，心头却是已经起了怒意。
　　“这妖怪胆大包天，来头不小啊！”
　　======
　　抱歉，今天坐在电脑面前四个小时，看到这几天惨淡的订阅数据，抄手在想大家到底想看什么，订阅不好，那抄手就从自己身上找原因，所以干脆把后面两百万字的大纲全删了，顺利地卡文了。不求订阅，不想诉苦，更没有把情绪带进书里，也谢绝各位骂我，我强化一下用爱发电的本事o(╥﹏╥)o。
　　希望卡文一天就过去。
　　感谢‘失之东隅呀’打赏了1万起点币。

第一百六十九章 神雷镇妖
　　“这妖怪好大的胆子，掳掠凡人和山妖精怪，昼夜抽打折磨，故意制造孽云怨气冲天的气象。”
　　云苏一双法眼看得清楚，山上被囚禁了一千三百五十一人，另有山妖精怪七百八十四名，都被上了枷锁关押在山顶一个大广场的数百根大柱子上，俱是遍体鳞伤，惨嚎连连。
　　许多半人半妖的妖兵，正在挨个抽打这些囚犯，却又不直接杀死，只是让他们挨打受饿，饱受折磨，然后令山顶上空不断汇聚和产生孽云怨气。
　　孽云怨气多到了一定程度，便会冲破妖云，笼罩在方圆数十里。
　　而这时候，天上便有无数雷光落下，声势骇人，但最终落下时，下方的山头却丝毫无损，也没有任何妖兵被雷霆击中，只见广场中间一根百丈高的旗杆上，赫然悬挂了一张巨大的雷符，那雷符上面氤氲了无数雷霆电光，每当天上雷霆落下，它便如数吸走了。
　　广场西方搭建了一座高台，上面正坐着一个黑脸熊精，已经到了化神妖仙之境，明明已经能够变化人形，此时却现出原形，大咧咧地坐在一块岩石制成的巨大石座上，一边吃肉喝酒，身边还有许多妖女伺候，一边哈哈大笑地看着那满场被折磨得痛苦不堪的凡人和山妖精怪们。
　　“孩儿们，还不快给那些要饿死的灌点吃的喝的，若是给本大王抽死了，大王的宝贝可就炼不成了。”
　　黑熊精手里提着一条偌大的牛腿啃得正起劲儿，见到有些人或者精怪快死了，便破口大骂道。
　　这牛腿只是去了毛，也不烤熟，面前一个大桌上还放着大半头牛。牛头被一掌拍烂了，又放火烧了一下皮毛，便被它生撕着吃了小半了。
　　“大王有令，停。”
　　于是，上千的小妖们便停了下来，给那些已经被折磨得没有人样的凡人和山妖精怪提了些吃食来，同样没有煮熟，大多数都是生肉血食，运气好点儿的能分到一些山果。
　　如果有受伤稍微重点的，这些小妖们还施法疗伤，这样才能继续抽打琢磨他们。
　　“杀了我吧，不要再打我了……”
　　有许多人和山妖精怪受不了这种反反复复的折磨，连自杀都做不到，便苦苦哀求那些小妖杀了自己，结果反而招来一顿拳打脚踢。
　　“呸，想死没那么容易，乖乖地为大王炼宝贝吧。”
　　“小的们，都给我小心点儿，谁弄死了一个，就下山给我抓一百个。”
　　看着下方那山头上的乌烟瘴气，云苏虽然心中有偌大怒意，但却没有轻举妄动。
　　这妖怪不是普通的妖怪，普通的妖怪不可能拥有一件能够隔绝气息，防止外界查探的好宝贝，这件宝贝虽然在云苏眼中不算什么，但对付普通的修炼者却是太有用了。
　　它能够阻挡天上那些雷部神兵们的耳目，明明这山头上孽云怨气冲天而起，又有妖云滚滚笼罩方圆数十里，但这些实力并不太强的雷部兵将见了，却看不穿下方虚实，就算是落下地来，也进不去这妖峰的方圆数十里，知道下方是有什么妖怪在作祟，却看不穿究竟，只好按照天庭的天条，以雷部法器降下天雷，日日轰击山头。
　　这些正在云端卖力催动法器落下雷光的兵将们，无论如何都想不到，这已经连续被轰击了十余日的妖峰，不但丝毫无伤，反而在变相帮助那黑熊精炼制法宝。
　　“原来如此！”
　　云苏掐指一算，已经洞察了天机。
　　这笼罩方圆数十里妖峰洞府的宝贝，颇有来头，叫做天罗如意网，这网一罩下来，里面的人出不来，外面的人更是进不去，除非是修为高过那黑熊精，否则连神识都无法窥探。
　　而那雷符，来头就更大一些了。
　　此符名为太乙神雷符，是一道至纯至阳的仙符，这仙符虽然不是仙器，但却是殊途同归，内蕴一道仙灵之力，一看就是实力奇高的仙人炼制而成的雷符。
　　此符不但威力巨大，而且还可以借助雷霆之力充能，只要吸收七七四十九日九霄之上的天雷轰击，便能诛神弑仙。
　　“以天雷充能七七四十九日，然后便能施法十次，威力足以击杀妖仙或者人仙，如果十次齐发，怕是连寻常的地仙和大妖仙也不是它的对手。
　　这黑熊精本身已经不弱了，再有此宝相助，这方圆数千里的青城山脉，谁还是它的对手。”
　　云苏隐隐算到这妖怪来头很大，和西方昆仑的某个大神通者有一定的关系，这两件宝物也都是出自西昆仑。
　　但诡异的是，这黑熊精居然还与南方紫竹林的那一位修士有些牵连。
　　至于天上那些被蒙骗了的雷部神将们，却是好似和这事没有关联，并不是乍看的那样，天上地下神仙和妖怪联手起来舞弊，用天雷炼宝。
　　云苏摇身一变，已经化作了一个清风道骨般的老仙人，刚好露出了人仙的气息，从东方驾云而来，像是正好碰到了这些雷部神将们。
　　“见过仙长！”
　　原本那些正在施法降雷的雷部神将们，见到有仙人路过，连忙停下来行礼，面色却是一喜。
　　“诸位神君这是在做什么？”
　　一个为首的雷部小将越众而出，拱手道：“启禀仙长，十八日前有值日功曹来报雷部，说是这青城山脉疑似有妖怪作祟，我等前来查看一番后发现果然如此，但此妖厉害，也不知用了什么手段将那洞府完全掩盖了，我们看不穿虚实，也攻进不去，便依照天条以天雷日日轰击。”
　　云苏化作的仙人，看起来老态龙钟，却是捋须笑道：“你们这是被那妖怪利用了。这妖怪来头极大，又有两件宝贝在身，别说是你们，除非是雷部正神来了，寻常天兵天将都未必讨得了好。”
　　那神将闻言，先是一惊，随后却是大喜，哪里有什么怀疑，这十几日来，天雷降下了无数，照说就算是大山也被劈断成渣了，可下方不但纹丝不动，就连那滚滚妖云和冲天的孽云怨气都丝毫没有减少，早就觉得奇怪了。
　　“原来如此，我等也是奉命行事，明明带齐了人手和法器，却是久攻不下，原本以为要回雷部去领罪受罚，被天条处置，却是万幸遇到了仙长，还请仙长务必指点一二。”
　　雷部小将带着几十个神兵，一起躬身行了大礼。
　　要知道这仙界的天条数以万计，每一条都不是他们这样的神兵神将能轻易承受的，值日功曹去雷部通报了案件，雷部那些值司神君便将这差事派给了这小将，给了他人手和法器，这也算是正常的雷部程序。
　　但是，如果这件事情办不好，那这神将回去以后，就要受天条惩罚了。
　　云苏暗忖，原来如此，许多神话故事中，哪怕是一个小妖小怪作祟都能引来雷部正神，细细一想却是不可能。
　　天下何其大，天上地下的事务何等之多，天兵天将主要还是为天庭服务的。
　　这青城山发生的事情，在天庭眼中可能连一件小事儿都算不上，能派来这些雷部神将，已经算是最大的动作了。
　　这黑熊精有胆子利用雷部神将来炼宝，显然是对天庭的这一套规则心知肚明，当然也不排除由于它出身不凡，有所倚仗，完全没将这些雷部兵将，甚至是雷部，更甚至是天庭太放在眼里。
　　云苏原本还想问，你们为何不回去再搬救兵，听了这神将如此诚实的回答，看来也是真遇到了麻烦，又不敢贸然回去复命，好不容易遇到了一个过路的仙人，便想求助。
　　“此妖神通广大，非尔等所能敌。”
　　“还请仙长可怜我等成神不易，务必救救我们。”
　　那神将见状，心头却是焦急无比，怕的就是这妖怪神通广大，连天雷都对付不了它，如果这位仙长再随风而去，那又去何处请救兵呢。
　　“好吧，相逢便是有缘，贫道便为你们指一条路。此去南海八万余里，有一处紫竹林道场，那里有一位隐世真修，此事与她有些因果，若是能请她出面，此妖必定束手就擒。”
　　云苏作势为难，捋须一笑，说道。
　　“多谢仙长指点，只是不知仙长如何称呼，若是真能擒住那作恶大妖，我等日后也好上报天庭，为仙长请功。”
　　那神将顿时大喜，虽然从未听过什么南海紫竹林道场，但既然这位仙长说有，那一定是有的了。
　　毕竟，在他看来，在场的雷部兵将们全部加起来，也没资格值得让这位仙人谋划什么。而且此事清晰无比，确实是有神秘妖物在下方作祟。
　　“贫道不过一介散人，只是和这青城山有些渊源，这大妖若是擒住了，功劳自然都是你们的，不必提我。”
　　“是，我等由此南去，借助天庭法阵，明日便能回转，定要请来高人，抓住此妖。”
　　那雷部神将说走就走，也不留人监视这妖怪，毕竟妖怪凶猛，留人下来别反而被吃了。
　　云苏见他们一走，这才落下云头，端坐青城，先是施法遮蔽了天机，然后凝神静气，招出了斩天剑。
　　“正要借你一用！”
　　云苏念动真言，从斩天剑上面引了一道气息，然后在青城山上空一划而过，便将天机搅乱了。
　　然后又向下方妖府一点，取了一缕气机，挥袖一送，便去了极南之地。
　　这短短的几步，却是让云苏第一次有了吃力的感觉，额头见汗，就连心神都耗费极大。
　　方才他借助斩天剑的气机，已经彻底扰乱了阴阳天机。
　　他已经窥见天机，那里确实是有一位女修，也号称南海大士，但却应该不是那位正牌的观世音菩萨，毕竟这一方世界的许多人和事情都受到了冥冥中另外一方大世界的某种牵扯，原本是独立的世界，却在某一刻受到了来自无穷远的另外一个大世界投影干扰，所以会有许多人类似，但却不相同。
　　“先把人救出来，此事便留给那位南海大士吧。”
　　云苏念动真言，却是引来了一道水桶粗的天雷，威力比那些雷部神将们用法器招来的强了数百倍。
　　与此同时，他一口仙气儿喷出，吹向那妖峰，顿时起了惊变。

第一百七十章 算计西昆仑
　　一股怪风平地而起，瞬间吹向了那妖峰山顶，一时间飞沙走石，遮天蔽日，不论是那些被捆绑上了枷锁的囚犯，还是那些正在施暴的妖怪们，都被吹得睁不开眼来。
　　黑熊精更是怪风重点照顾的对象，以他一身妖仙的修为，居然也被吹得睁不开眼来，刚想强行睁开眼来看看发生了什么，便觉得无数沙尘吹进了眼里，一时间难受无比，在地上打着滚，嗷嗷叫着，双拳捶胸，连那巨大的宝座都被它一拳头锤碎了。
　　“晦气！”
　　这股怪风，也不知道是从哪里吹来的，足足半柱香才停了下来，黑熊精微微眯着眼，觉得看什么都是花的。
　　这眼中的沙尘也极为古怪，揉不得，越揉越难受，水也洗不得，吹也吹不得，最后只能忍着极大的痛苦，半眯着眼，打量了一下整个广场的情况。
　　“大王！犯人们都不见了。”
　　忽然，有小妖惊慌失措地大喊道，黑熊精抬头望天，发现天上的天雷也停了，没有了任何动静，透着一股极为奇怪的诡异。
　　它睁眼想看看那些囚犯的情况，却是觉得眼中一股钻心的痛，只能以神识一扫，顿时大惊。
　　原本绑在几百个柱子上的两千多囚犯，却是一个都不见了，不但如此，就连挂在旗杆顶上的那一张太乙神雷符也不见了。
　　“嗷！！谁偷了本大王的仙符！”
　　黑熊精顿时如同发疯了一般，跳下广场，两只巨大的熊掌一招，便吸来了几十个小妖，一巴掌全拍碎了，其他的小妖们吓得瑟瑟发抖，跪在地上不敢动弹。
　　这大王平日里便极为嗜杀，凶残无比，现在先是被怪风吹得双眼半瞎，剧痛难忍，现在又丢了囚犯和至宝，更是残暴万分。
　　“说，你们谁偷了本大王的仙符！”
　　太乙神雷符不见了，这可是自己从西昆仑好不容易才偷偷带下山来的大宝贝，筹划已久，为的就是要掌管一件大杀器。
　　这天下名山，大多都有修士占了，唯独这青城山脉，明明灵气充沛，却没有什么大妖大仙之辈占据。
　　黑熊精路过青城山的时候，便被此山吸引了，这可是天然的一处好道场，灵气充沛不说，还盛产各类灵药，灵脉众多，山中成精成怪者不下万人，足以建立一方妖族势力了。
　　于是，他便找到那只修为最高的青鸟，大战一场，最后以西昆仑带下来的太乙神雷符大败对方，逼得对方远遁万里而逃。
　　打跑了青鸟，黑熊精在择地建洞府时，却也颇为担心又有人来抢夺，便干脆将从西昆仑偷带下山的天罗如意网布置妥当，隔绝了洞府的气息，然后冥思苦想找到了一个办法。借助天雷之力，为那太乙神雷符补充使用次数。
　　这太乙神雷符，若是在高人手中，直接引来九天雷霆灌入便是了，但这黑熊精一来没有那般的法力，二来也是怕惹来麻烦，干脆想了个办法，骗了雷部神将们来为自己助力。
　　它在西昆仑修道数千年，早就对天庭的规矩一清二楚，知道只要不触碰一些颇为严厉的天条，便能火中取栗，让这些天兵天将为自己所用。
　　至于此事若是被天庭发现了，它也不惧，相比起青鸟这样敢于和自己殊死搏杀的野生妖怪，天庭做任何事情都必然会看在西昆仑的面上，不敢真将自己如何了。
　　然而，现在的局面，却是让它无论如何，就连喝醉了做梦都没有想到过，挂在旗杆上拿来吸收天雷的太乙神雷符，一股怪风之后就没了。
　　“难道是有吃里扒外的东西，乘乱偷了本大王的宝贝。”
　　黑熊精眼睛疼得厉害，刚才那股怪风吹得它整个头都是懵的，把洞府中所有的妖兵妖将们都撵到了广场上，挨个搜神查魂，逐一检查。
　　“怪事了，这怪风虽然刮得很诡异，但却并没有什么修炼者的气息，可这两千多人和妖不见了，连仙符也不见了，难道是有什么高人阴本大王。”
　　刚才那一阵怪风，一开始黑熊精也猝不及防，但它也用神识仔细查探过，并没有什么修炼者的痕迹。
　　来得快，去的也突然。
　　它觉得事情有些不对劲，太乙神雷符丢了还有可能被洞府中的妖怪偷走了，毕竟刚才这一阵怪风，妖兵妖将也失踪了不少，但要在他这样的妖仙眼皮子底下，把两千多囚犯偷走，就绝对不是那些小畜生们能做到的了。
　　“不好，怕是这引天雷之法让某个爱管闲事的高人见到了，故意害本大王，小心为上，还是先回西昆仑去躲一躲。”
　　黑熊精见到眼前整个广场一片狼藉的样子，气不打一出来，也不管那些吓得哭天抢地的妖兵妖将们，顿时就要起了妖风逃走。
　　“那是什么！！”
　　正在这时，忽然一股绝大的危机传来，黑熊精只来得及抬头一看，顿时见到一道水桶粗的天雷从天上劈下来。
　　“不好！”
　　黑熊精顿时察觉到了绝大的危机，又施展了某种秘法，速度暴涨百倍，眼看就要遁去。
　　然而，那水桶粗的天雷仿佛盯死了它，完全无视了空间和时间，直接劈在了它的妖身上。
　　“嗷……”
　　一声惊天惨叫，那水桶粗的天雷将黑熊精从半空中打落，直接栽在山顶广场上，余威未尽，连大半个广场都遭了秧，一时间妖兵妖将死伤惨重，黑熊精更是直接被直接打进了地下，足足百丈深，直接昏迷。
　　不知道过了多久，黑熊精总算是被剧痛折腾醒了，想要破口大骂却发现完全动弹不得。
　　“到底惹了何方高人，难道不知道本大王出自西昆仑，是王母座下的灵兽吗！”
　　黑熊精只觉得妖身都碎裂开来了，当场重创，别说修为道行了，一条命都丢了七七八八，这一道水桶粗的天雷，不但当场震散了它一身修为，就连妖丹都破裂了，神识受创。
　　在它看来，这一下天雷之力，比之前十几日的天雷加起来还强大。
　　“难道是那不开眼的雷部正神出手了，绝无可能，这点事情不至于惊动对方。”
　　而云苏在一击天雷劈下，将那满山作恶多端的妖怪们劈的死伤惨重后，便悄然离去，只是留下了一道极为隐秘的神识，配合之前从斩天剑上面借来的一缕气机，附在那黑熊精身上，准备窥探这里接下来会发生的事情。
　　方才扰乱天机，又将那黑熊精以无上雷法重创，只要那位西昆仑的大神通者感应不到，这妖怪便插翅难逃。
　　可惜，天机被云苏做了手段，这黑熊精躺在那里动弹不得却始终没有引起西昆仑的警觉。
　　“可惜，即便蒙蔽了天机，也只能在短时间内令西昆仑那位无法察觉。”
　　这黑熊精将好好的青城山糟蹋得不成样子，乌烟瘴气的，奴役那么多凡人和精怪不说，身上的血光孽债也是不胜枚举。
　　这一道神雷镇妖，毁了它九成的道行依然无法消了云苏心头的怒意，只是既要肃清青城山，又要不为小白蛇招灾，不得不大费周章，想了这个办法。
　　西昆仑那一位虽然不是这一方世界的顶尖大神通者，但能占据西昆仑山，自然是万般不凡。
　　一来这黑熊精赖在青城山不走的话，对小白蛇和方圆数千里的生灵都是一个大灾难。二来此妖作恶多端，也确实应该收拾一下了。
　　所以，哪怕明知它是出自西昆仑，云苏斟酌再三后，还是选择了出手。
　　转眼，便是第二日，云苏将那些凡人和山精野怪们治疗了一番，便分别妥善安置了，然后将自己调整到了最佳状态，只等那位南海大士赶来。
　　果然，刚到午时，便见到有祥云驾到，为首一人白衣素服，正是那位隐修南海紫竹林的女修。
　　“大士，下面这一片妖峰便是那大妖洞府。”
　　“无量天尊，诸位神君，你们在云端等候便是。”
　　南海大士念了一声道号，这才飘然而至，到了那妖峰之前。
　　“果然，西昆仑的天罗如意网。”
　　南海大士微一沉吟，似乎在掐算什么，不过看到这满山的愁云惨雾，孽云怨气，却是皱眉不喜，取了一个玉瓶托在手中，撒下了一滴甘露，便将这方圆数十里的乌烟瘴气荡除的干干净净，重新恢复了本来面目，灵气浩瀚，仙山福地一般。
　　然而，下方山顶广场上死伤无数的妖兵妖将，却是令她略微不解，再看到那个被打入地下百丈，至今还蜷缩在那里的黑熊精，却是心头叹气。
　　昨日有天庭雷部的神将忽然来访，说是在青城山脉有一个神秘大妖作恶多端，因为有仙人指点，众神将便到南海紫竹林来请她出面相助。
　　南海大士原本还颇为意外，这南海紫竹林可是世外之地，不尊天庭，不尊西方，只修大道，然而这些年确实道行停滞，有前路断绝的绝大危机。
　　雷部神将一至，她随即掐指一算，却是心头悚然，又惊又喜，原来机缘到了，今日却是自己出山成道之时。
　　如果闭门不见，不出紫竹林，那此生便再无寸进，而一旦去一趟，日后的修行之路便大不相同了。
　　对于南海大士来说，这是一个不需要选择的问题
　　那青城山的事情，和她有些缘法，而且，苦修多年，前路断绝，今日好不容易等来了继续修行的成道之机，如何肯放过。
　　虽然天机有些混乱，但隐约也算到此事和那西昆仑有些关联，此时到了现场，亲眼见了，才知道自己和西昆仑这一场是无法揭过了。
　　若是败于西昆仑，南海大士最好的结果也只能是重回紫竹林，前路断绝，坐以待毙，也不知多少年后才有第二次出山成道之机。
　　如果胜了，前路重现不说，以后这一方天地之间，也多了一位受各方认可的仙修。
　　“我与西昆仑无冤无仇，却因为这黑熊精，起了气运之争。不是我前路断绝，在紫竹林坐以待毙。便是她西昆仑一脉困死神山。”
　　南海大士长叹一气，下定了决心，便再无顾忌。
　　之所以叹气，只是觉得自己孤身一人在南海紫竹林修道多年，却是不如这位西昆仑的高人宾朋众多，这一次天机又被人扰乱了，虽然不得不做，但却并没有必胜之把握。
　　“噗。”
　　只见这位南海大士屈指一弹，一道金光落入那黑熊精体内，顿时瞬间便恢复了自由。
　　“嗖！”
　　然而，让人颇为意外的是，这黑熊精被解开禁制的那一瞬间，居然直接引动了一张秘符，当场失去了踪迹。
　　“孽障！”
　　南海大士既然来了，而且又算到了它与自己的缘法，哪里肯放它就此离去，心念一动便锁定了已经远在八千里外的那黑熊精，一步踏出，再出现时却是已经离那黑熊精不远了。
　　“孽障，你作恶多端，奴役生灵，已经犯下了滔天罪孽，还不束手就擒。”
　　话虽这么说，但南海大士一指定住了那黑熊精，却并不上前，仿佛在等待什么。
　　云苏的那一丝诡秘气机，正好附着在黑熊精身上，事已至此，他和南海大士都已经算到了接下来的关键。
　　只见一道五彩灵光闪过，却是有一位女修自西昆仑方向而来，骑着一只青鸾，身后还跟着许多撒花奏乐的天女，摆了不小排场，到了场中。
　　“何方的无名小修，居然伤我西昆仑灵兽。”

第一百七十一章 金仙斗法（第一更求订阅）
　　“这位西昆仑之主的实力并没有想象中的那么高，约莫比我现在的实力高出一个大境界。”
　　云苏的一丝神识附着在斩天剑的一丝气机中，躲在黑熊精的身上，原本小心万分，毕竟这位西昆仑的女神主虽然不是那位正主，但她的正主原型在众多神话中都是一位身份尊贵无比的存在。
　　不过在这白蛇世界中，她的修为虽然同样是极高，但却并不是那种高到让人难以仰视的存在。
　　云苏甚至有一种感觉，即便不借助斩天剑的那一丝气机藏匿，以秘法留下的一丝神识，也能躲开对方的探察。
　　可惜，却是无法撤去那一道气机，以身犯险试一试。
　　不知道是这位女神主修为不够高绝，还是由于他曾经历过两次混沌世界，一次超级洪荒大世界，使得在大道感悟上和对方不是一个层次的。
　　“我在现实大世界中，是返虚地仙之境，但由于诸多大道规则加持，至少相当于这一方世界的逍遥天仙，而这位西昆仑之主的修为，大约比逍遥天仙尚且高一个境界，达到了无垢金仙的实力，不过依然尚未抵达那真正恐怖的太乙之境。”
　　这是云苏游历众多世界，观了众多天机大道后得出的结论。
　　修炼之道，在各个大世界虽然略有差异，但大同小异，能成为化神真仙，放到每一个世界都算是高手了，但在许多大世界，只能算是高手的起步境界。
　　化神，返虚，逍遥，无垢四境界的仙人，总得来说还是正常仙人的境界。
　　而一旦踏入太乙仙境，便是仙君层面的实力了，放到一些小世界，甚至勉强可以算是一方仙道教主了，称得上是大神通者了。
　　云苏知道真相之后，也很不甘心，觉着自己修炼虽然不久，却是一心向道，但奈何世界就是那么大，宇宙无穷尽一般，仙是仙，但仙人也分三六九等，这也是他愿意游戏红尘，却不愿意在红尘间费太多心思的原因。
　　不是化神真仙太弱，而是世界太大，修道之路太漫长了。
　　如果只是偏安一隅，哪天绝世强敌杀上门来就自认倒霉的话，云苏现在就可以不修炼了，天天吃喝玩乐，行走天下。
　　成仙是好事，但不入太乙仙境，虽然云苏没有生老病死痛的烦恼，但谁能保证十万年，百万年后，不被那些大神通者强势镇压，恶心你的办法有亿万种，任何一种他都不想尝试。
　　以前，他也觉得万年，十万年是很长的时间，但随着修为越来越高，领悟的大道规则越来越艰深，不说那混沌中的感悟，就是明明亲眼看到了开天的种种，但可能一道关于风水地火的规则，就要领悟十万年。
　　修行到了某个程度，已经不是天赋能决定高度的了，必须靠大道机缘，还有自身对大道的感悟。两者缺一不可。
　　在这过程中，普通修士能刻意去做的，就是加入一个强大的实力，搜寻奇宝，修炼神通，让自己变得足够强大，有卫道的手段，成道的底气。
　　“这西昆仑神主和南海大士的境界都在无垢金仙的境界，而那位西方灵山上的那一位应该更强。”
　　云苏屏息凝神，不让自己起一丝波动，免得牵动了那一丝神识，被二人察觉。
　　场中，那南海大士唱喏一声，微微见礼道：“原来是西昆仑神主驾临，有礼了。”
　　西昆仑神主下了青鸾，看着被定在那里动弹不得的黑熊精，眼中闪过一丝怒意，却隐而不发，而是对南海大士说道：
　　“本神主听闻南海紫竹林有一位绝世女仙，成道二十二万载，今日一见果然不凡，不仅仅修为高，手也够长的。”
　　南海大士也不怒，涉及自己的修行前路，已经是成道之争，哪里会被她几句话就劝退，虽然面对这位成名已久，交友甚广的神主没有必胜的把握，但无论成败今日都不能退走，退走了，前路也就断绝了。
　　“这黑熊精作恶多端，引得天怒人怨，本尊乃是受天庭雷部神将之邀来降妖伏魔的。”
　　在这位神主面前，南海大士还是没有再提那一句此熊精与我有缘的话，毕竟对方不论善恶确实是出自西昆仑，不然如何偷得了天罗如意网和太乙雷神符这两件宝贝下凡。
　　“我西昆仑山的畜生私跑下山，自有我西昆仑管教，怕是还轮不到你南海紫竹林来多管闲事。”
　　西昆仑神主两句话的功夫，已经完全进入了斗法的状态，身后隐现一座巨大的神山，整个人与那神山相合，无垢无破，好似无懈可击一般。
　　这，便是无垢金仙的天命神通，无垢法相。
　　“无量天尊！”
　　南海大士唱喏一声，行了一礼，随后身后也显出了一片浩瀚无边的汪洋，而那汪洋中有一片紫竹林隐约可见，也是无垢金仙的底蕴。
　　“原来如此！”
　　云苏全程窥见，再加以推算，只见许多天机逐渐清晰，误打误撞，黑熊精的事情原本只算到和那南海大士有极大的因果，没想到居然是她成道之机。
　　这成道不是证道，每个修炼者的修行路上，也许会有无数次的成道之机，尤其是在前路断绝后，往往天无绝人之路，会有一些契机出现，一旦抓住了，前路畅通，而一旦没有抓住，轻则停滞不前，严重的身死道消，或者天人五衰降临，修道十数万年化作灰灰。
　　这件事情，居然成了南海大士的成道之机。
　　但对于那位西昆仑神主来说，居然也是如此。
　　不过，那位神主谋划在前，故意让那黑熊精偷跑下山来，还让它有机会偷到了专门给它准备的天罗如意网和太乙神雷符。
　　这两样宝物，一样可以隔绝气息，防备外界窥探，为那黑熊精避开绝大多数的因果铁律。而太乙神雷符更是神主亲自炼制的，威力极大，不管是大战那青鸟，还是用来震慑其他人，都足够了。
　　西昆仑神主看上的是青城道场，想以此建人间道场，然后广开山门，扩大西昆仑的实力，做一方道场教主，以此为成道之机。
　　西昆仑虽好，但不是人间道场，也没法让她做一方教主。
　　云苏思忖之间，场中两位无垢金仙两句话说完就已经交上了手，一点也不拖泥带水，往日甚至都未曾见过，今日却是因为成道之机，互相起了杀机。
　　“去！”
　　那西昆仑神主抛出了一物，却是一根木杖，当空一震便化作万千，带着惊天的甲木之气，朝着南海大士便打了下来。
　　只见那南海大士端坐云台，身后显现南海紫竹林道场，扬手也抛出了一物，却是她手中常持的玉净瓶，那玉净瓶飞到半空，便喷出一道灵光，内蕴极其充沛的壬水之力。
　　一时间，空中的甲木之气对阵壬水之力，竟然传出轰隆雷声，引得数万雷霆电光砰然炸响。
　　五行之中，水生木，正常来说那西昆仑神主的木杖之力更占上风，但那玉净瓶中也不知道被南海大士吸取了多少年的壬水之精，却不是那木杖能比的。
　　“难怪你躲在南海不肯出来，原来是在海眼附近吸收壬水之精。”
　　木杖无功，似乎早在西昆仑神主的预计之中，却是掌心一翻，又多了一件法宝，此物是一口钟，迎风而长，已经化作了数百丈高下，飞到那神山虚影之上，仿佛天钟高架。
　　“咚！……”
　　那神山的天钟，忽然响了起来，钟声悠扬，一瞬间便响彻四方，就连这方圆数千里都为之一清，暮气下沉，清气涤荡，仿佛这钟声能荡除世间迷雾一般，只是一次钟响声便令南海大士眉头一皱。
　　“这件仙器也不知道是什么来头，钟声响起时犹如见到晨晖时分太阳星辰升起一般，令人心生一种天地至高，万物渺小之意，此宝能影响人的道心，甚至坏人修行。”
　　云苏留在那黑熊精身上的一丝神识，虽然如同亲见现场，但这仙钟对他却是没有多大的影响，本体离得太远，而且那钟声中的神秘力量对他似乎没有多大影响，反而那位南海大士受影响严重一些。
　　这二位无垢金仙，虽然神通手段不少，但法器并不多，但无论是那木杖，还是玉净瓶，以及刚刚出场的天钟，都是威力奇大的仙器。
　　云苏在现实大世界中，为了维持一种绝对的安全感，性格太苟，但在这一方世界却是没有那么多烦恼，反而觉得能见到这二人斗法，极其幸运。
　　这两位无垢金仙使用的仙器，都已经祭炼到了人仙合一的最圆满境界，那玉净瓶，还有这后面登场的仙钟，怕是已经被二人得到数万年之久了。
　　金仙斗法，并没有什么法术往来，无垢金仙的无垢法相一展开，就像是随身带着道场，连绵不绝的仙山神域一展开来，无论是斗法还是斗神通，斗法宝，都不是寻常修士能比的。
　　“南海生明月！”
　　南海大士念动仙言，只见更多的壬水之精从那玉净瓶中涌了出来，围绕着整个虚幻的南海紫竹林道场，形成了一片汪洋，许多宝莲生长出来，不多时便将整片汪洋都覆盖了，将她也拱卫在其中。
　　一轮偌大的明月，自紫竹林上空冉冉升起，照耀万物。
　　与此同时，那大海仿佛汹涌起来，又有许多海边崖山显现，传来一阵低沉的鼓声，隐隐和那仙钟之声对抗。
　　如果说那钟声令人觉得暮气尽去，晨晖初生的话，这暮鼓之声便让人觉得天地归寂，仿佛繁华散去，看破一切，劝人放下种种执着。
　　“海上生明月，暮鼓战晨钟！这两人一个霸占西昆仑，一个独居南海紫竹林，确实没有一个简单的。只是可惜修行之路终有尽头，一旦遇到了瓶颈，便不得不争一线希望。”
　　云苏全神贯注，不禁想到若是自己对阵这二人中的任何一位，将要如何抗衡，以何法应对。
　　这一斗法便是十日，未分胜负，那西昆仑神主却丝毫不急，却是忽有一日，有一仙人踏歌而来，南海大士却是眉头微动。
　　“西昆仑神主的帮手来了。”
　　云苏见状，心头了然，这局面对那位南海大士可是极其不利。

第一百七十二章 十万寿元斩金仙（第二更求订阅）
　　“这两个无垢金仙却是修为相当，西昆仑神主靠着那仙器天钟虽然占了优势，但却并没有十足胜算，应该还藏了手段。”
　　云苏自然清楚，这场斗法持续了十日，一定是逃不过天上地下许多大能的耳目，也不知道这一方天地有多少人在暗中窥探着。
　　但真正下场来助阵的，这踏歌而来的仙人倒是第一个。
　　那仙人到了场中，却是对那西昆仑神主朗声笑道：“神主德高望重，威名远扬，乃是西昆仑山众仙之首，这一场盛会本座金灵子却是来晚了。”
　　“原来是金灵子道兄，来的正是时候。”
　　西昆仑神主自认为不惧这忽然冒出来的南海大士，但有人助阵自然显得她气运更盛一分，便露出了笑意。
　　那南海大士却是面色悲苦，没有说什么，既然是来助拳的，便是对付自己的，一个是斗，两个也是斗，躲不掉便只能硬抗。
　　“这位南海大士乃是南海紫竹林的有道金仙，一身道法神通本已是不俗，又有那玉净瓶助战，金灵子道兄注意了。”
　　西昆仑神主看似无心地介绍了一下南海大士，却是让那金灵子心头了然，是了，这一场斗法，对方的关键之宝便是那玉净瓶，此人十分神通，七分是靠了这宝贝，不由瞧着眼热，手头的动作却是丝毫不慢。
　　“啾~”
　　只见那金灵子道人一个大鹏展翅冲天而起，却是化作一只金翅大鸟，遮天蔽日一般，赫然是一只实力奇高的金仙大妖。
　　云苏瞧着了，心头便是一惊，心头掐算一番，却是找到了这大鸟的跟脚。
　　此鸟虽然不是传闻中的神兽金翅神鸟，也不是神兽大鹏，但却是金翅神鸟的血脉后裔，是真正的神兽后裔。
　　此时显出本体，约莫六千丈大小，将那空中的太阳星辰好似都掩盖起来了。
　　这金灵子也不近身，飞到极高之处，自太阳光的方向俯冲而来，双翅扇动，只见数万道金光翛然落下，重点是那玉净瓶，其余的全数打在那南海大士神通衍化的南海汪洋上，许多宝莲被一一击碎，如果任由它扇打，怕是只要一两个时辰就能破去这南海大士施展的无垢法相。
　　“无量天尊！”
　　南海大士玉指一动，却是从那玉净瓶中，又取了一地壬水之精，这一滴看似不多，实则怕是也要花费数千年之力来收集，祭炼。
　　这位南海女修，在南海紫竹林修道，主要宝物便是那玉净瓶，以及其中不知多少的壬水之精。
　　这壬水之精可攻可守，又能拿来衍化无垢法相的诸般神通，随时洒落便是妙法无穷，妙用也是无穷。
　　那金光湮灭了多少宝莲，干涸了多少汪洋，这壬水之精便衍化多少，虽然苦苦挣扎，但却并没有被直接击垮。
　　但那西昆仑神主的天钟，却是响的越来越快，将方圆数千里都禁锢了一般，正在逐步压缩南海大士的无垢法相。
　　如果钟声最终败了那鼓声，便是西方压过南方，一人得了成道之机，一人只能饮恨落败。
　　那金灵子虽然来势汹汹，但却并不是以妖身仙体亲自肉搏，而是远远地施展金光神通，看似在为那位神主助战，却又绝不将自己陷入任何危险的地步。
　　“这金翅大鸟居然将全身数万根翎羽全部炼成了法宝，虽然不是仙器，但威力却丝毫不弱于寻常仙器，只比那仙器天钟差一线。”
　　云苏虽然心中感慨，但却很佩服这些活得久的修炼者，有足够的时间来修炼安身立命的神通，这金灵子虽然单打独斗绝对不是那南海大士的对手。
　　但如果拼了损伤这一身金光神通，以数万道本命翎羽射向对手，逃命是绝对没有问题的。
　　不过如今是来助战帮忙，能出多少力却是不好说了。
　　这漫天金光虽然激烈无比，但却并不是它的本命翎羽，不过用来压制南海大士的神通，干涸汪洋，碎裂宝莲却是没问题的。
　　一旦玉净瓶被破，或者壬水之精耗尽，南海大士没有其他的大神通或者重宝助阵的话，便只能俯首认输，任凭处置。
　　“神主，本王来助你！”
　　正在这时，只见北方又来了一道黑风，虽然不知来者何人，但藏匿在那一股黑风之中，却是又来为这位西昆仑神主助阵的。
　　来人也不多说，上来就施展了一门神通，只见那一股黑风摇身一变，已经变成了一个天魔，提着一把巨大的战斧，朝着南海大士就砍了下去。
　　“无量天尊。”
　　南海大士心头不禁发苦，如果和那西昆仑神主单打独斗，她尚有三分胜算，但如今一个神主，一个妖仙，一个魔王，她却是心中警讯连连，今日这成道之机，怕是危矣。
　　只见她口中念念有词，随即脚下便多了一座金莲，这金莲也不知是什么来头，却是仙气氤氲，一看就是一件不寻常的仙器。
　　这也是这位南海大士动用的第二件大威力仙器，仙莲护体，诸邪不侵。
　　“轰！”
　　那魔王的一击是朝着南海大士的法身砍去的，最终碰到了那座下金莲，却是轰然炸响，无功而返。
　　“南海大士，你与我西昆仑神山有缘，若是现在俯首认输，只需入我西昆仑神山，便能做那女仙之首，保你无忧。”
　　西昆仑神主一直没有下杀手，便是觉得这南海大士修为奇高，如果能够收服一位无垢金仙加入西昆仑山，那不但能得了成道之机，整个西昆仑的气运还会大涨一节。
　　另外，这位南海大士来历神秘，虽然到现在还没有任何帮手出现，但她心头却隐约不安，觉得这件事情没有那么简单。
　　“无量天尊，神主有什么手段只管施展便是了。”
　　南海大士虽然苦苦支撑，一人被三位金仙围攻，但却宁愿耗费壬水之精，甚至不惜消耗无垢仙身来抵抗。
　　云苏看在心头，虽然对这双方都没有什么太多的同情之心，也没有幸灾乐祸之意，只是在心头见不惯那西昆仑神主算计青城山。
　　这青城山灵气充沛，物产丰富，景色秀美，乃是凡人世界中不错的灵山福地，还建有自己的道场，虽然不知道以前可曾有什么绝世高人在这里建过洞府，立过大教，但至少五百年前自己来的时候，这里最厉害的一位也只是那只青鸟而已。
　　如果让她赢了，日后这道场可不是搬家就能躲过一劫的，日后得了那大机缘，能够反复进入这一方世界了，这里可是自己的修炼、悟法和斗法之地，能极大增长实战经验。甚至拿来度假观光也是极为不错的。
　　如果进一步，当成自己的后花园，那更要细心呵护，从长计议。
　　谁成道，云苏其实不关心，但算计青城山，而且可能会影响到小白蛇，他便不能答应，别回头大机缘没到手，小白蛇被抓去西昆仑山做了什么护山灵兽，找谁说理去。
　　正当他想要有所行动时，却是忽然停了下来，心头突生警觉，只见极西之地，有无穷佛光弥漫，随即好似佛光搭桥，有无穷佛光朝这青城上空而来。
　　“西方灵山那一位出手了！”
　　云苏顿时一惊，这位存在可是相当不得了，当初还是因为推衍那法海和尚的前世，才无意间惊动了他，最终还是借助斩天剑的一丝气机斩断了牵连。
　　此人道行修为之高，暂时不是自己能对抗的，除非拿出压箱底的手段。
　　一时间，心头无数天机显现，云苏这才明白，原来诸天投影并不是那么简单。
　　这一方世界的大道规则不完全，虽然是一个非常成熟的世界，但却先天不足，所以冥冥中能够被另外的超级大世界所影响。
　　比如某人修炼路上，会忽然在树下悟了佛法，又或者有人生下来了，父母便心有所感，取了一个和另外某个大世界的某人一模一样的名字。
　　除此之外，这个世界的人或者事，完全是独立且真实存在的，每个人哪怕是名字一模一样，也不是其他世界的复制体，而是真正的一个独立的生灵。
　　这西方灵山之主，虽然不知道姓甚名谁，但修为已经相当可怕了。
　　“果然，这位耐不住寂寞了。”
　　西昆仑神主见状，却并不惊慌，这佛祖和她从无往来，只是向来喜欢往灵山收人，如今看来多半是瞧上了这位南海紫竹林的有道金仙，想要借机度化。
　　当初谋划青城山时，她便将这佛祖算计了进去，虽然心头不敢去想他，免得天机泄露，但却提前布局了。
　　反而是这南海大士，从未在她算计中，仿佛从天而降一般，硬生生和自己在青城山来了一场斗法。
　　“大道无量！”
　　忽然，眼看那佛光就要到了青城山，天际却有一道青光后发先至，连人都没有见到，便和那佛光碰撞在了一起，随后划破虚空而去，不见了。
　　“这位神主不愧掌管昆仑神山多年，连这种级数的高人都能请到。”
　　方才那青光，云苏也只瞥到了一眼，仿佛是一个骑虎道人，但修为却比这西昆仑神主和南海大士高太多了，如果不是身上背着斩天剑，就连他这本体都躲不过对方的天然感应，哪怕对方完全没有扫视方圆万里，也是躲不过的。
　　这二位一走，那西方灵山显然带不走这位南海大士了。
　　“无量天尊，今日不入西方灵山，怕是要道消此处。”
　　南海大士脸色更苦，这三人已经不是她能抵挡的了，而天际还有两道清风徐来，却是来为那位神主锦上添花的人了。
　　不多时，二人到了场中，却是两个逍遥天仙，西昆仑神主是来者不拒，南海大士却是不禁感慨，也许都认为自己要败了，就连这平日里翻手之间便能灭除的逍遥天仙也敢对自己落井下石。
　　“果然得道多助，诸位道友今日远道而来助我西昆仑神山一臂之力，便各施手段，请这位道友上山吧。”
　　“神主所言极是，正要如此！”
　　另外四人一起应道，原本就是轻松无比，现在人多势众，足以把这位籍籍无名的南海女修请上西昆仑山了。
　　“道友，神主乃是天下女仙之首，又掌管西昆仑神山数十万年，便随我等一起上山享受无尽仙华吧。”
　　“无量天尊，贫道既然和西方无缘，也不会上西昆仑。”
　　南海大士并没有多说，一句简单的话已经表明了一切，成道之争，即便败了也不会投靠西昆仑山。
　　只是她心头多有苦，怕是只有她自己才知道了，入道二十多万年了，到头来，一场关键至极的大道之争却是败给了对方，道行神通不如人，气运也不如人。
　　但不知为何，在南海大士心中，仿佛觉着还未到最后关头，也许尚有转机。
　　只见她那座下金莲，正全力运转，不多时便花瓣凋零，爆发出一团异香，却是不惜自伤仙器，也不肯束手就擒。
　　云苏见状，便知时机已到，这南海大士此时已经堪称困苦潦倒了，虽然修为奇高，是真正的无垢金仙，但却孤身一人，原本还有那西方灵山来接引，现在却是真正的孤家寡人，别说视而不见的天庭，就连那位神秘仙人也是站在西昆仑神山一方。
　　在他看来，天庭未必愿意看着西昆仑神山坐大，但毕竟不愿意轻易搀和无垢金仙这样的成道之争，如今南海大士处于绝对下风，不多时便会被迫投入西昆仑神山，从此寄人篱下不得逃脱，天庭自然更不会出手了。
　　“这一次，还是看你的吧。”
　　云苏早已有了主意，手中一翻，便显出了天残仙剑，不多不少，一口气注入了十万年寿元，只觉得一阵晕眩传来，片刻后便消失不见。
　　“隐！”
　　云苏念动真言，随后手提天残仙剑，化作一道绝世剑光，须臾间便直扑场中那位正大笑不已的金翅神鸟后裔，金仙大妖金灵子。
　　吞了十万年寿元，此时的天残仙剑已经是天地间一等一的大杀器，一道剑光裹挟着遮天蔽日一般的天残剑势，朝着那金翅神鸟就斩杀过去。
　　======
　　态度端正求订阅，抄手不贪心，每天的更新章节24小时能增加200便谢天谢地，麻烦大家订阅支持一下。

第一百七十三章 一剑破万法（第一更）
　　“咦！”
　　南海大士骤然间见到那惊天剑光而来，仿佛蛰伏了许久一般，并不是从天际极远处而来，更像是一瞬间便到了场中，便知道此人早已到场，只是未曾现身。
　　一个不顾危险冲出来相助的剑仙，她却是无论如何都想不起会是谁。
　　这绝世仙剑，单凭仙剑本身已是冠绝当世，更何况那仙剑上还笼罩着遮天蔽日的剑势，入目之处，只觉得星河崩碎，天地倾覆，仿佛整个世界都裂开了。
　　这仙剑威势之强，就连身为无垢金仙的南海大士也瞧不清那隐于剑势之中的人。
　　“到底是何方高人，这天下间还有如此强绝当世的金仙剑修吗？”
　　南海大士一番掐算也没有结果，此时已到了山穷水尽的地步，自然不嫌帮手太强，只恨平日里相交太少。
　　她整个人都笼罩在了无边的金焰之中，却是已经将座下金莲完全燃烧起来，尽皆破败，连这般护身至宝都不惜破碎了，已经是在做垂死挣扎了，接下来，不是身死道消，就是被强行收服，做了那西昆仑神山的女仙。
　　但这忽然出现的绝世仙剑，却带来了巨大的变数，因为它不是朝着自己而来，反而是直扑那嚣张至极，正在发出惊天大笑的金灵子而去。
　　“大胆，来者何人！”
　　西昆仑神主也大为震惊，原本擒下这南海大士已是轻而易举，万般算计，就连那想要来摘桃子抢人的西方灵山之主都着了道，这绝世剑光却根本没有提前算计到。
　　更令人惊惧的是，即便是亲眼见到了这剑光，以她的修为居然算不出来这是何方神圣，更算不出来前因后果。
　　只觉得天机一片迷茫，顿时便明白，有神秘的存在出手扰乱了天机，为的就是这关键时刻的出手。
　　说时迟，那时快，这一切只是在瞬间。
　　刹那之间，金灵子的笑容便凝冻在了一张老脸上，只觉得好似整个天地都朝着自己压下来了，一颗颗破碎星辰从星空深处坠落，全都扑向自己而来。
　　“呱！！”
　　几乎是本能，金灵子一声凄厉惨叫，身上燃起了神兽血脉的神火，双翅一展就要逃。
　　这来人是谁，西昆仑神主都算不到，它自然更加算不到，也没那时间去算。
　　在场这么多人，此人不杀别人，专门瞄住了自己，修行数十万年来，这还是第一次遭受这样吓人的惊天奇难。
　　然而，那剑势却无视了空间和时间，一剑划过，斩在了那金灵子的鸟躯后部，把半边屁股，连带着尾翎全都切了下来。
　　剑势一卷，这上千丈的尾部便被震为齑粉，融入了剑势之中。
　　“呱！！！”
　　金灵子吃痛之余，身上的本命神兽血终于汹汹燃烧了起来，已经被彻底杀破了胆，哪里还管得了什么西昆仑神主，就连那杀自己之人是谁也顾不得去看了，振翅一飞便到了万里之外。
　　这金翅神鸟的后裔，原本是第一个下场助阵，要帮西昆仑神主拿下青城山，开辟人间道场，顺便收了那南海大士，但事到临头才发现，其他人却帮不了自己。
　　然而，逃出一万里依然不敢停下，更是一口气逃了数十万里，也不知道逃到了何处去，却是再也不敢回去惹麻烦了。
　　金灵子一逃，现场就只剩下了两个逍遥天仙和那同为无垢金仙境界的魔王。
　　但论到出身和战力，金灵子可是在场最高之人，他都险些被斩于剑下，三人见状哪里还敢停留。
　　“神主，本王山中尚有要事，先走一步。”
　　那魔王何等小心谨慎之人，以金灵子的道行神通居然在这一剑之下没有还手之力，他已经被震慑住了，根本不敢出手去试一试来人的实力，化作一团黑烟眨眼之间就逃了。
　　如果这位西昆仑神主能腾开手来，他还不一定会当场吓得逃走，可这位神主被那南海大士拖住，方才金灵子险些死于剑下她也完全来不及出手相救，换了自己，怕也是一样的下场。
　　眨眼之间，五人合围南海大士的局面，就被这一剑破了。
　　云苏也不去追那魔王，和两个更弱一些的逍遥天仙，这吞了十万年寿元的天残仙剑，此时真个是见神杀神，遇仙弑仙。
　　刚才杀那金灵子时，如果是全力出手，金灵子骤然遇袭之下一定难逃一死。
　　但云苏的本意也只是伤他，撵走就是了，从而能够达到惊走剩下三人的目的。
　　西昆仑神主一方，不但人多势众，而且还有三大无垢金仙，这个阵容堪称强大到让南海大士都绝望的地步，更别说在这个世界，也不过只相当于逍遥天仙的云苏。
　　如果是正面过招，摆开阵仗你来我往，吃亏的一定是他。
　　虽然天残剑势不破，真身藏于其中便没有大碍，但一旦他起了犹豫之心，不够果断，给了那两个无垢金仙机会，那二人联手，虽然机会不大，但也是有可能击破这天残剑势的。
　　比如那金翅神鸟后裔，一旦有机会把全身数万根本命翎羽全数射出，云苏也曾推衍过，唯一的办法，也只能是再注入寿元才能维持剑势不破。
　　寿元虽然无尽，但短时间内能动用的也是有限的，比如面对那位西方灵山之主，或者那骑虎道人，云苏也没有绝对把握，能够在自己不因为过度消耗寿元而陷入昏厥或者其他大危机之前，杀死对方。
　　其实和失血是一样的道理，失血不算什么，但要是一次性失血太多，也会有不适感，甚至更严重的后果。
　　“无量天尊！”
　　南海大士顿时压力一轻，无边法力涌出，整个无垢法相衍化的南海紫竹林道场便渐渐恢复，无数枯萎的金莲重新绽放，汪洋重新起了波涛，这来人虽然没有显露真面目，但一定是来帮自己的。
　　至于对方为什么要选择出手相助，却是百思不得其解。
　　南海大士这边压力骤降，西昆仑神主就颇为不妙了。
　　“你是何人，为何出手坏我成道之机。”
　　西昆仑神主心中一动，无垢法相便再次改变，身后却是仙气氤氲，好似要长出什么东西一般。
　　不多时，只见一株参天大树在她身后显现出来，上面枝繁叶茂，还挂了许多桃子，那桃子一个个金光灿灿，一看就是天地间极为罕见的灵瓜异果。
　　“西昆仑神山的仙桃！”
　　云苏顿时一惊，几乎是一瞬间便想起了传说中那位西王母，和她的蟠桃仙树，这位西昆仑神主看来福缘极为深厚，不但占了西昆仑神山，在这个世界做了西昆仑神主，居然连那桃树的机缘也得了。
　　这桃树肯定不是那真正的蟠桃仙树，但也必然有些关联。
　　心头一动，天机显现，云苏却是忽然间见到一些日后的因果天机。
　　那参天桃树一现出来，便镇压了一方天地，此时再看那神主，端坐在那仙桃灵根之下，有无垢法相衍化的昆仑神山，有高挂神峰的仙器天钟，手中持了一根古木杖，之前是五对一，如今却是变成了以一敌二。
　　南海大士虽然实力高深，但终究是强弩之末，这后来者虽然看不穿深浅，躲在那天崩地裂的剑势之中，但就凭对方一剑重伤金灵子，惊退其余三人便足够令她大为震惊了。
　　“多谢道友相助，日后贫道自有回报之时。”
　　南海大士虽然不知道来者是谁，但毕竟是来帮自己的，没有这一剑之威，自己如今已成了西昆仑山的阶下囚，不但前路断绝，还做了寄人篱下的奴仆。
　　云苏却是不说话，也不回应什么，到了这种时候，因果牵扯已经是极大的了，不是南海大士说不说什么，或者事后认不认就能撇清的了。
　　这一场因果，对方欠大了，日后终究会慢慢回报，这一点他丝毫不担心。
　　反而是这西昆仑神主，令人颇为忌惮。
　　方才能一剑重伤金灵子，惊走剩下三人，实在是偷袭占了绝大的功劳，当然天残仙剑加天残剑势这一对棺材搭档本身势不可挡是根本原因。
　　方才那一剑，云苏手下留情了。主要是想把这天残剑势最大的威力留给这位西昆仑神主。
　　方才一剑破了金灵子金仙妖身，他也见到了许多天机因果。
　　这金灵子作为金翅神鸟的后裔，还真是没有做什么过于伤天害理的事情，只是贪恋那西昆仑山上女仙们的美色，常年赖在山上不走，这一次也是等于还人情债，被迫卷入了因果。
　　但这位西昆仑神主，却是处心积虑，为了成道之机不择手段，日后将西昆仑神山那一套在青城山脉重演一番，多少生灵又要受其奴役了。
　　“道友，本神主与你往日无冤近日无仇，你不要受了那南海散修的蛊惑与我为敌，否则日后奇祸临头，休要怪本神主今日未曾好言相劝，予你机会。”
　　西昆仑神主也不知是想拖延时间，还是坐等援兵，刚刚出声相劝，便见那惊天剑势朝着自己当头斩落，丝毫没有留情的样子。
　　“不好！这剑势居然强绝到了这般地步。”
　　西昆仑神主大惊失色，方才还觉得是此人靠了偷袭才把那位只知道垂涎西昆仑女仙美色的金灵子重伤，现在剑势朝着自己落下，才觉得仿佛整个星空都向自己垮塌了下来。
　　“轰！！”
　　最先遭殃的，是那无垢法相衍化的诸般神通异象。
　　一剑之下，神山崩塌，西昆仑山的神通幻象只是坚持了那么一瞬息，便全部崩碎，化作了齑粉。
　　“不好，今日恐有身死道消之大难。”
　　剑势太强，西昆仑神主一时不防，连头上神冠都被震飞了，这才彻底惊醒，方才剑势落到那金灵子身上，还没那么强的感受，现在朝着自己落下，一个照面便碎裂了无垢法相，才知道大难临头了。

第一百七十四章 决战太乙
　　“此人到底是谁，从未听说过有哪位剑道金仙有这般恐怖的手段。”
　　西昆仑神主几乎下意识地就将手中的木杖一抛，飞到空中，以万千甲木之气，化作万千杖影，想要阻挡那剑势劈下来。
　　此人不知来历，也不见他说出一言半语，先是偷袭了金灵子，接着一言不合便杀向了自己，行事果断狠辣，丝毫不拖泥带水。
　　“莫非此人也是隐修金仙，但我西昆仑神山并没有得罪过这般高人，不知是何故，难道是那南海女修暗留的底牌？”
　　此时，在她心中，这位藏在滔天剑势中的无名剑修，比起那位正在和自己斗法的南海女修威胁大得多。
　　那南海大士虽然神通广大，是真正的无垢金仙，比起自己差距也不大。
　　但此人隐居南海紫竹林，修炼数十万年，却几乎很少出来行走天地间，别说没有多少亲朋故旧，手中的宝物也防守有余进攻不足。
　　自己和她斗法，即便不敌她，或者不能胜她，但也绝对没有生命危险。即便没有任何人插手，最多一年半载便能击败了她，如果手段尽出，最多十余日便有机会取胜。
　　“轰！”
　　一阵轰然巨响，漫天的甲木之力撞上了那剑势，轰然被破，就连那木杖也被斩成了齑粉，剑势依然来势不减分毫，继续落下。
　　“定!”
　　西昆仑神主无计可施，全身绝大部分神通都拿来压制那位南海大士，冒然撤出，别说转向对付那无名剑修了，怕是瞬间就会被那南海女修抓住机会，反败为胜。
　　两头受难，此时，她真正地体会到了方才那南海大士的难处。
　　南海大士被五人围攻，她如今被以一对二已经有了身死道消的莫大危机。
　　“咚！”
　　一声巨大的钟响，仙器天钟撞上了天残剑势。
　　云苏早已窥探多时，自然知道这天钟厉害，纯粹的剑势是难以破灭它的，便以天残仙剑的本体，轰然撞了上去。
　　“咚！！”
　　这一声天钟巨响，比方才那一声强了十倍不止，却是天残仙剑撞上了那仙器天钟，以硬碰硬。
　　“咔嚓~”
　　巨响之后，一声轻响传来，西昆仑神主便勃然变色，只见那跟随自己无数年的天钟，居然多了一条极为微弱的裂痕。
　　“咔~”
　　第二道，很快是第三道，裂痕越来越多，最后整个天钟表面都布满了龟裂细纹。
　　轰！
　　剑势落下，这布满龟裂细纹的仙器天钟再也阻挡不住，化作片片碎渣一般，纷纷飘散。
　　这仙器天钟，数万年来一直挂在西昆仑神山之巅，日出而响，乃是一件得自古神废墟的至宝，早已炼制的人器合一，可攻可守，可镇压神山，可坏人道心，妙用无穷。
　　天钟碎裂，西昆仑神主便知道今日之事已到了最危险的境地，然而，她依然不愿意放弃。
　　退一步，成道之机便丢了，这青城山乃是她早就挑中的道场，即便现在退走，有仙桃灵树护佑，能够安然逃回西昆仑山，但她却不愿意。
　　“哼！”
　　西昆仑神主叹息一声，脸上露出一丝狠色，却是拿出了一物，是一把古朴的牛角梳，这梳子也不知道有多少年岁月了，原本只是普通的凡物，却因为仙人时常把玩，如今也沾染了许多仙灵之气。
　　“终究是走到了这一步，要向他低头一次了。”
　　西昆仑神主下定决心，手指轻动便掰断了那梳子的一根齿，一股莫名地波动传了开去，也不知向着何方传递了消息。
　　“这女人的底牌和救兵真是太多了。”
　　云苏一剑斩破了她的无垢法相，破了她的法，结果又击碎了那根仙器木杖，随后又遇到了仙器天钟，这一次以硬碰硬，最终还是击破了。
　　然而，十万年寿元的一剑，这算是第四次建功，居然已经消耗大半了。
　　眼看这西昆仑神主只剩下了那株隐于虚空的仙桃灵树，单凭天残仙剑上仅存的剑势威力，搭配云苏的修为道行，已经无法斩破仙桃树禁法，更别提伤到那西昆仑神主了。
　　“无量天尊！”
　　仙器天钟一破，南海大士的压力陡然一松，自然知道这是那一位神秘剑仙对自己的绝大帮助，法力涌动，暮鼓之声越来越急，无垢法相也借机向着那西昆仑神主压过去。
　　此消彼长，这位西昆仑山的女神主，如今却只能依靠那仙桃古树，苦苦挣扎。
　　云苏藏匿于剑势中，却并没有再下杀手，就在那把古梳被掰断的一瞬间，便有一种淡淡的危机感弥漫开来，几乎是瞬间，便有一位古仙飘然而至。
　　此人一身灰袍，无怒无喜无悲，到了场中，看着那位西昆仑神主，微微叹息一声，道：“你这又是何苦呢。青城虽好但却和你并无缘法，这世间之事，顺天者昌逆天者亡，为何其他人明明也见了这青城山诸般好，却没有人占去？你万般算计，如今又是什么结局。”
　　“你是来看我笑话的吗？我堂堂西昆仑神主，难道还没有资格占一座凡间的青城山吗？”
　　西昆仑神主，似乎早知道此人的性情，两句反问倒也没有多少意外和忿恨在里面。
　　“你当年让这黑熊精下山，我便知你心意，为你百般掐算，奈何这青城山与你绝无缘法，若不是这背后牵扯甚大，今日又何苦惹出这般祸事。”
　　那灰袍道人似乎还想劝这神主，话锋一转，说道：
　　“你想要青城山，不过是为了成道，不如去我那华山，让你便是。今日之事，我们到此为止，这二位道友也不是那嗜杀之人，又何必非要争个你死我活，让他人看了笑话。”
　　“哈哈哈，十万年前我都不去你华山，今日难道要让我败退华山，做天下万仙的笑柄吗？你当年说过什么，难道忘了吗！”
　　西昆仑神主仰天大笑，却是带着几分决绝和狠辣，指着云苏和南海大士，怒道：
　　“今日我不但要青城山，还要这二人，你若是记得当年说过的话，便不要出尔反尔，今日之事了了，你我便再无瓜葛。”
　　那灰袍道人长叹一声，似乎想起了往事，道：“他年之因，今日之果，确实是我有愧于你，也罢，既然你意已决，我便践行了当年诺言又如何。”
　　只见他朝着云苏和南海大士拱手一礼，说道：“二位道友，今日贫道为当年之誓言所束缚，不得不和二位做过一场，还请务必全力以赴，不要饮恨当场。”
　　“无量天尊！”
　　南海大士心头微苦，成道果然太过艰难了，还了一礼，也不多说什么，她虽然不知道这二人是什么关系，但在这个时候被那西昆仑神主请来，自然是最后的底牌。
　　此人修为之高，她却是看不穿了。
　　云苏屏息凝神，这灰袍道人的修为极高，虽然还在无垢金仙的范畴，但他却有一种感觉，此人似乎随时都能晋升太乙之境。
　　虽然在这个世界，云苏没有生死的忌惮，也不怕被任何人禁锢，但对方可是活生生的人。
　　不提那西昆仑神主，咎由自取，挡不住一剑死了也是活该，但这个被誓言所困的华山仙人，却有些不同。
　　在他心中，却无比想与这位巅峰之境的无垢金仙，甚至随时可以晋入太乙真仙境界的大神通者过一次招。
　　这个机会太难得了，如果是现实大世界中，云苏一定是有多远跑多远，但如今得了这个机会，即便这个白蛇世界的太乙仙人在大道规则方面稍差一些，但也绝对不会比外面现实大世界的一个无垢金仙弱。
　　如果不惜代价，云苏也有必杀他的把握，哪怕是被他先出手一百次，一千次，一万次，因为这个太虚世界的特殊至高规则，自己是可以反复进入的，只要有一次出手机会，斩天剑之下绝对不会留下他一丝残灰。
　　但那样却是有些过于欺负人了，此人也不是大奸大恶之辈，能让他知难而退，也不是非杀他不可。
　　云苏的目的还是制止这西昆仑神主占了青城山。之前西昆仑神主在和南海大士相持的时候，看似无法分心，云苏却并没有将第一剑指向她，实在是此人帮凶和法宝众多，十万年寿元的天残剑势，未必能一击杀她，才先剪除其帮凶。
　　“华山仙君，你若能挡住我一剑，在下扭头便走，不再管这里的事情。如何！”
　　云苏开口说道，声音中也没有带任何感情。心头已经算到了此人跟脚，对方在这天地间不知道多少高人瞩目之下也未曾掩饰什么。
　　对方是无垢金仙，修为远远超过那个金灵子，如果不做这个约定，云苏有两种办法能至少和对方同归于尽，或者击杀了他。
　　一是拼着昏厥的风险，注入二十万年寿元，一剑定乾坤。
　　二是请出斩天神剑，一剑破万法，将这二人一起灭杀了。
　　但云苏还是想试一试，到底这天残仙剑加上天残剑势的上限是什么，以及自己如今不动用斩天剑的情况下，上限到底是什么。
　　出了这方世界，短期之内，他不觉得自己能和一位无垢金仙这样没有心理负担地面对面对决。
　　“无量天尊，若是这位道友败了，贫道也随他一般。”
　　南海大士见状，自然不愿意让这位关键时刻出手相助自己的神秘剑仙孤军作战，何况云苏如果败了，她也绝无可能幸免，干脆便一口答应和云苏一荣俱荣一损共损。
　　那华山仙君微微点头，转向那位西昆仑神主说道：“我必定全力以赴，你意下如何。”
　　“好！你若是败了，今日之事便听他二人处置，若是你胜了，哼！！”
　　西昆仑神主见事已至此，更是不知那位神秘剑仙的跟脚和深浅，事情到了这个地步，天上地下不知道多少金仙，大神通者在盯着，怎么可能输了气势，干脆一口答应了。
　　她坚信，有当年的誓言约束，这位华山仙君一定不会故意输掉。
　　“道友，请尽管出剑便是。”
　　华山仙君转向云苏，拱手一礼，却是已经做好了准备。
　　只见他一身气势，陡然暴增，却是已经从那无垢金仙，立地飞升一般，成就了令天下修士无比忌惮和恐惧的太乙真仙。
　　随着他气势攀升，西昆仑神主和南海大士都被远远地排挤开去，无垢法相也尽皆破碎。
　　一人法，破万人法，这便是太乙真仙的太乙仙人之神通手段。
　　“无量长生！华山仙君，看招了！”
　　云苏既不想死无数次再回来给他一剑，也暂时不想动用斩天剑，但这件事事关自己成败，以及青城山，还有那位将一切交于自己的南海大士，生平第一次最是认真起来，绝不能输。
　　人与天残仙剑合一，已经进入了一种有死无生的玄妙状态，心生必胜之念。
　　只见他唱诺一声，便忍住摇摇欲坠的晕眩感，狂吐一口鲜血，付出了不小的代价，一口气注入了二十五万年寿元。
　　他心中也打定主意，若是这华山仙君接下了这一剑，那便带着南海大士转身就走，青城山不要了，给小白蛇换个道场。
　　如果对方接不下……
　　======
　　感谢每天投推荐票，打赏，订阅的兄弟们，你们的支持是我写好小说的动力，谢谢大家，别忘了订阅。

第一百七十五章 仙陨落幕
　　这一剑，光寒九州，也是云苏在不动用斩天剑的情况下，迄今为止最强的一剑。
　　足足二十五万年寿元，甚至将自己逼到了吐血受伤的地步，这还是第一次。
　　“便一剑定胜负吧。”
　　华山仙君整个人的气势提升到了最高，已经完全进入了太乙真仙的境界，化作一道仙光，没有退缩，而是直接撞向了那如苍穹一般碎裂覆盖而来的天残剑势。
　　这一剑，避不开，也不能避。
　　他有一种感觉，若是这一剑避开了，此生便再无寸进，而且这一剑无视了时间和空间，乃是那位神秘剑仙终极一剑。
　　这一剑，绝对不是那位西昆仑神主能抵挡的。
　　“原来此人已经强到了这种地步，这世间论剑法还有谁是他的对手……”
　　西昆仑神主虽然一心想要占了青城山做道场，更不愿意在天下万仙的众目睽睽之下，认输让步。
　　即便是以一己之力面对云苏和南海大士围攻，她也没有想过要退步。
　　甚至不惜掰断木梳，动用一场尘封了十几万年的因果。
　　那位华山仙人也没有令她失望，原本就是无垢金仙巅峰的有道真仙，今日更是道行圆满，直接进入了太乙真仙之境。
　　然而，那位神秘剑仙的强大，却是让她明白了一个道理，人外有人，天外有天。
　　这位从未听说过的剑仙，方才一剑就破了自己的大好局面，如今一剑，威力更是方才的数倍，甚至是数十倍，完全不是自己能够抗衡的。
　　“无量天尊！”
　　在南海大士眼中，前方已经见不到那华山仙人了，漫天遍野都是剑势，但这剑势却唯独针对一人，朝着那华山仙人而去。
　　她心中不禁想起了一句话，法力无边，犹如汪洋大海。
　　太乙真仙的手段有多强，南海大士也有听闻，但没想到来帮自己的这位道友，也强到了这种地步。
　　难怪，他敢说出若是那华山仙君接下了这一剑，转身便走的话。
　　这一剑，即便尚未建功，但她心头已经有了一种明悟，这位大名鼎鼎的华山仙君，不是对手。
　　天残剑势！
　　云苏擦去了嘴角的血痕，无穷尽的天残剑势最终化作一道惊天剑光，朝着那位华山仙人刺去。
　　“噗！”
　　一声轻响，天残仙剑刺破万般迷雾，无视了那华山仙人的诸般神通，一剑透体而过，华山仙人低头一看，胸前多了一个大洞，无穷尽的仙灵之气正在疯狂修补那里。
　　这一剑，甚至连六件仙器都没有挡住，太乙真仙的身躯也没有挡住。
　　有一股更为神秘的力量，正在不断地吞噬他，如果说方才是要破灭天地，碎裂万物，现在就是要湮灭自己，毁灭自己这刚刚成就的太乙真仙。
　　“败了。”
　　华山仙人发现，大道尽头，自己居然并没有想象中的痛苦和难受，人外有人，天外有天，自己终究是没有接下这一剑。
　　那位西昆仑神主掰断木梳齿的那一刻，他便有一种明悟，了断往日那一场缘法的时机到了，但前路凶险，似乎有一种从未有过的绝大危机，仿佛自己大限已到的样子。
　　他也试图劝过，可惜，这位神主和当年一样的脾性，完全听不进去。
　　“了却因果，斩断前缘，原来这才是真正的明心见性。”
　　华山仙人既不想失败，也不想死，但却明白，有时候，人总会身不由己，比如自己在华山隐修多年，也从未想过要与谁结仇，今日却不得不因为那位神主沾惹因果，遭了这大难，下山之时，心头便有了这样的觉悟。
　　这一剑，他甚至能察觉到对方在最后关头为自己留了一线生机。
　　现在，只要抛却这数十万年的修为，一缕仙魂还能遁走，修行之路虽然漫长，但未必没有机会重走大道之路。
　　然而，云苏二十五万年寿元所化的这一剑，又岂是那么容易挡住的。
　　华山仙君只觉得其中隐藏着许多自己完全没有见过的规则，这种无上的破灭规则至少不是初入太乙真仙境界的他能阻挡的。
　　这一剑，去势未止，直奔那西昆仑神主而去。
　　华山仙君挡在中间，他没有挡下来这一剑，那遭殃的便是那位神主。
　　“你……放弃吧，我能为你做的，也便只有这么多了……”
　　华山仙君收回了正在疯狂阻挡那股破灭之力的全身法力，无数的仙灵之力在仙魂的催动之下，彻底点燃了仙魂，不断没有退走，反而朝着那灭绝剑势扑了过去。
　　剑势破灭，修道数十万年的华山仙君在最后关头没有选择遁走仙魂，转世重修，而是选择了点燃仙魂，去救下那西昆仑神主一命。
　　“你，你败了……”
　　西昆仑神主忽然间，见到那山岳一般高下的华山仙人在自己面前犹如风化一般，被剑势如微风吹沙一般化作齑粉，片片落下。
　　一时间，心情复杂，有大恐惧，也有大痛苦，仿佛想了十数万年前，初遇他之时。
　　“九灵放下吧，再不走就来不及了。”
　　“你，你为什么不遁走仙魂，转世重修。为什么！为什么！……”
　　忽然间，那西昆仑神主犹如疯了一般，疯狂地怒吼道，直到了这一刻，她才发现，心中不再执着于一定要将那南海大士带回神山。
　　就连那位一剑败了华山仙人的神秘剑仙，她也怪不起来，对方能一剑诛杀太乙真仙，便能杀无数个自己。
　　一时间，无数后悔，无数悔恨，无数痛苦都爆发出来了，只化成一阵怒吼，还有一脸止不住的泪水。
　　“原来哭是这种感觉，数十万年了，我却是早就忘了。你为什么不遁走，他明明给你留了一线生机……”
　　西昆仑神主在华山仙人点燃仙魂时发现，他是有机会遁走的。
　　“你已经是太乙真仙了，你道心坚固，一旦转世重修数十万年后说不定还能更进一步，你为什么那么傻！华山，你为什么那么傻！”
　　原来，这位华山仙人不是因为在华山修行而叫华山仙人，原来真就叫华山，是天下间大名鼎鼎的华山仙君。
　　他不尊天庭，不拜西方灵山，也不入大神通者门下，一人修道数十万年，隐居华山，一直想着有朝一日，一定能改变什么。
　　结果，临死了，他欣慰地发现，至少自己实践了诺言，改变了她那如西昆仑神山一般亘古不变的样子。
　　“华山，你太傻了，你真的太傻了……”
　　西昆仑神主就连发冠都散乱了，一时间悲上心头，如同大彻大悟了一般。
　　然而，那华山仙人却是淡淡一笑，任由剑势崩碎，仙魂燃烧，却是苦笑道：
　　“九灵，我何尝傻了，我在华山做那逍遥自在的太乙真仙不好吗，我不是傻，今日我不来，死的便是你。今日我不死，死的还是你。你啊，好自为之吧。哈哈哈哈……”
　　华山仙人仰天大笑，见到那剑势一剑掠过自己，再斩去了西昆仑神主一条左臂后，惊得她遁回了西昆仑神山方向，这才放下心来。
　　“多谢道友！便让我华山还了你这份情面吧。”
　　华山仙人朝着那剑势中的云苏遥遥一拜，然后将身上剩下的数万年积累的仙灵之气，尽数洒下，却是落向了那青城山脉。
　　一时间，原本就灵气逼人的青城山，变得更加仙意盎然，灵气增长数倍，多少生灵开了灵智，尤其是那在洞府中闭关的小白蛇更是受益匪浅。
　　“此生，到此尽了，活过这一生，真好。”
　　华山仙人说完这最后一句，便最终化作了齑粉。
　　云苏从头到尾没有制止他，也没有故意饶过他，西昆仑神主算计青城山，而这里是自己的道场，便是算计了自己。
　　这一场青城之争，终究需要有人付出代价，才能斩断一段因果，不然日后觊觎青城山的势力还会源源不断。
　　那样一来，别说大机缘了，什么度假的道场，如同弟子一般的小白蛇，都是一场空。
　　直到那华山仙人死了，云苏才轻叹一声，伸手一抓。
　　“凝！”
　　只见无穷法力汇聚，凝出了一道光剑，射向了那西昆仑神山的方向。
　　方才也不是他有意放过那位被挡了死灾，又被毁去一臂的西昆仑神主，却是在动了杀机的那一瞬间，有一股绝大的危机感传来。
　　心中微微一动，却是明白了，有大神通者不愿意见到一日之间，一个太乙真仙死了，西昆仑神主也被断了一臂，然后这件事情继续追究到西昆仑山去。
　　“也不知道是那位骑虎道人，还是其他的大神通者想要管束这一场争端，也罢，此事便到此为止。”
　　云苏望向天际，隐约能见到数十道气息在盯着这里，有的来自天庭，有的来自东海，有的来自九霄之上，还有一道甚至来自遥远的灵山。
　　一场斩杀了太乙真仙的斗法，足以震动这天下间无数的修炼者了。
　　那西昆仑神主一路奔跑，甚至逃回西昆仑神山时，面上的泪痕还未完全散去，扭头望向东方青城山的方向，却惊惧无比地发现一道剑光居然追逐而来。
　　见到只是一道传讯剑光，她才定下心神来，芊手一招便得了里面的话语。
　　“你今日逃得一命，剩下一剑，本尊随时为你留着。”
　　西昆仑神主顿时一惊，险些跌下了神座，心中掐算连连，果然发现这一场青城山之争，并没有完全过去。
　　对方居然给自己留了一剑。
　　也就是说，虽然华山为自己挡了一死，但并没有完全挡了那一场因果灾劫。
　　从这神秘剑仙的话中，这一剑便如同悬在自己头上一般，若是日后因为此事再起波澜，那因果牵扯，便是自己去受那一剑了。
　　“青城山，却是再也招惹不得了。”
　　西昆仑神主此时身受重伤，没有上万年的修炼都恢复不了，哪里还敢去算计什么青城山，想什么报仇。
　　一来对方太过强大，二来这因果一剑随时有可能落到自己头上，三者青城山之争输了，前路断绝，如果不想办法寻个出路，日后怕是很快就会遇到天人五衰的凄惨下场。
　　“他终是有一句话没说错，人外有人，天外有天，即便能够借助其他大神通者的力量，谁又能保证对方后面没有更强绝之人。既然华山为我而死，便好好活下去吧。”
　　西昆仑神主拿出那断了一齿的木梳，静静出神，也不知道在想什么。
　　与此同时，九天之上，甚至天地八方多少神通广大之人亲眼见到了一位太乙真仙化作灰灰，顿时惊得连热闹也不看了，纷纷远遁而去，回到仙府中闭关去了。
　　“二十万年了，这华山仙人是第一位化作灰灰的太乙仙人。”
　　“本尊原本以为道行大进，可以下凡寻一处道场，开辟大教，看来此事必须作罢了。”
　　“太乙仙人都死了，那位剑仙到底恐怖到了什么程度，日后青城一脉，还是不要去招惹为好。”
　　“这青城一脉，也不知道是何人道场，是何人传承，一直隐世不出，如今却为了道统诛杀了一位太乙仙人，太可怕了。
　　“天下间，怕是除了西方灵山，九霄之上，还有天地八方那几位，再也没人敢说能必胜此人。”
　　“哈哈哈，今日却是看了个高兴，真是期待，日后有人能与这青城一脉做过一场，说不定渔翁得利，能令我等大有收获。”
　　不说这天地间诸多高人如何评价，在那天庭之上，一位骑虎道人却是飘然而至，天宫中的仙帝得报，却是惊得马上出来大礼迎候。
　　“昊日拜见道尊。”
　　那骑虎道人也不多说，只是道：“华山已死，你便着人去西昆仑山迎那西昆仑神主归天庭吧，当为王母。”
　　说完，他也不停留，直接遁空而去。
　　“是，昊日领道尊法旨。”
　　昊日仙帝只觉得心头苦涩无比，方才还是看戏之人，哪里会想到，转瞬这件破事儿就落到了自己头上。
　　日后天下少了一位西昆仑神主，却要多一位天庭王母，也不知道自己会不会像那位华山仙君一般倒霉。

第一百七十六章 天罡道场
　　“玉净见过道友，多谢道友今日助我成道之恩！”
　　南海大士收了诸般法相，走到云苏身前，躬身行了个大礼，一鞠到地。
　　云苏依然笼罩在剑势之中，磅礴浩荡，不现真容，南海大士也没有施法去故意窥探，虽然心头却是极为好奇这位绝世剑仙到底是谁，又是何等模样。
　　“此人隐修青城，能一剑诛杀太乙真仙，在剑道之途堪称强绝当世。”
　　云苏细细打量着这位南海大士，看外在年龄的话，青春常驻，也就二三十岁的模样，身上有一股悲天悯人的气质，不是那种伪装出来的，而是面色悲苦，似乎看尽了世间种种沧桑。
　　修道数十万年，成为无垢金仙，此人却是他见过的最有悯世金仙风范的修炼者。
　　由于天机牵引，因果关联，正常来讲，如果不是自己插手，她极有可能会被那位西方灵山之主接引回去，成为一位佛门菩萨。
　　但现在，她却没有成为佛门中人，青城山这一场斗法使得她气运增长，修行的前路已经通了。
　　云苏心中一动，居然算到了她的一些缘法。
　　“道友不必挂怀，所谓因果循环，今日之因自有它日之果，顺其自然便是了。”
　　云苏自然不会无缘无故出手帮她，哪怕有青城山的缘故在里面，但他原本完全可以等二人斗法完了，再出手解决那位西昆仑神主。
　　出手帮她，自然就是为了让她欠下一场大因果。
　　否则，日后大机缘显现时，单凭出手硬抢，却不一定就稳妥。
　　“锦上添花终究是不如雪中送炭，虽然道友不放在心上，但玉净却不能不放在心上。既然如此，日后天机显现时，玉净自当竭尽全力，不负本心。
　　平日里，道友若是有事，尽管派人来南海紫竹林说一声便是了。”
　　南海大士试着推衍了一下，想看看这番到底欠下了多少因果人情，却发现居然有一种还不清的趋势，别人助自己成道是一方面，让自己赢了西昆仑那位神主，得了莫大的机缘和气运是另外一方面，这两者相加，日后别说还不清了，就是天下的万仙也会将自己和对方视为一体。
　　日后与此人，虽然素未谋面，却是一荣俱荣，一损俱损的态势了。
　　“不错，日后你我两脉还是要多走动才是。”
　　南海大士算到了日后许多天机脉络，云苏自然也算到了，也不矫情，便顺其自然。
　　“道友所言甚是，日后南海紫竹林一脉愿和青城一脉互为倚仗。”
　　云苏点点头，也不多说，自己虽然不属于这一方世界，但一来大机缘尚未到手，这南海大士日后还有许多可以帮忙的地方，二来一旦大机缘到手了，这一方面世界便如同自己的后花园一般，日后是可以好好经营的，从长远看，也有必要多走动。
　　二人正说话间，只见天上一道青光徐来，不多时落到了场中，却是一个拿着拂尘的童子，手中也捧着两份法旨。
　　“二位道友有礼了。”
　　“仙童有礼了。”
　　那童子先行了一礼，云苏和南海大士也回了礼。
　　“道友，此人乃是九霄宫那位九霄道尊之童子，应该是来为此事善后的。”
　　南海大士好心传音提醒道，云苏心中一动，也算到了此人跟脚，确实是来善后的。
　　那童子打过招呼后，便取出了第一份法旨，朗声念道：
　　“奉天之谕，道尊法旨：皇天在上，后土在下，今朝青城论道，堪称举世无双，一剑光寒九重天。今日以法旨昭告天下，青城山当为道教三十六天罡道场之一，为青城剑派所有，凡天下道教之属不得再起纷争。”
　　云苏心头倒是微微意外，这个骑虎道人，也就是这位九霄道尊还真有意思，原本还有些担心日后有人源源不断地来青城山挑事情，拿青城山去立大教开道场，今日之后，只要是道教一脉，却是不会再那么不开眼上门挑事儿了。
　　对方连自己是谁都还不知道，就下了法旨，送一场好处，摆明了是要拉拢自己。
　　那童子念完这份法旨，也不问云苏姓甚名谁，也不觉得他藏于剑势中避而不见有什么失礼之处，只是随手一抛，便将那法旨丢向了青城山。
　　这法旨一抛下，只见整个青城山便发生了巨大的变化，无数的山川地势开始聚拢过来，不但地形改变，就连灵气和仙气都在拼命地集聚。
　　一道法旨，犹如方圆万里的一道赶山驱灵之神敕，不计其数的仙灵之气，地脉灵气，甚至连天材地宝都在向着青城山汇聚。
　　“这位九霄道尊的修为之高，怕是已经到了太乙之境的最后一个阶段了。”
　　云苏于那法旨之中，见到了许多规则之力，再加以推敲，觉得此人一身道行深不可测，绝不是太乙真仙，也不太像是太乙玄仙，极有可能达到了太乙金仙的境界。
　　再向前一步，就是那无数神话传说中，令人无限向往的大罗之境。
　　这位九霄道尊，之前只是出手阻止了西方灵山那一位，却没有干涉其他，云苏也不知道他到底是如何想的，更不知道他在筹划什么。
　　反正至少目前，青城山还是受益的。
　　至于那西方灵山，云苏也从未想过去投靠，这一方世界，未来的终极定位是自己的后花园大道场，青城山就真个是禁地了。
　　那童子宣读了第一份法旨，直接拿出了第二份，念道：
　　“奉天之谕，道尊法旨：今有南海紫竹林之有道金仙玉净真人，修行二十三万八千六百五十五载，终成大道，当为我道教中流砥柱，敕封为南海救苦救难好生度命天尊。”
　　“多谢仙童，玉净领道尊法旨。”
　　南海大士接了法旨，便见到天地间无数气运汇聚而来，一瞬间便成就了这道教一脉的天尊神位。
　　那仙童念完，朝着云苏和南海大士先后一拱手，便驾鹤而去。
　　云苏却是心头一动，出声恭贺道：“恭喜真人，今后天下间少了一个南海大士，多了一位救苦救难好生度命的南海天尊。”
　　这个敕封，倒是显出了那位九霄道尊的诚意，这玉净真人成了一方天尊，日后就是道教一脉的绝对巨头了。
　　如果说之前的南海大士在天庭面前还没有什么存在感的话，今日之后，却是能够和那天庭仙帝平起平坐的八方天尊之一了。
　　“无量天尊，在道友面前玉净依然是玉净，这天尊之名头听听便罢了。”
　　南海大士心情也不错，在这位青城剑仙的帮助下，斗法赢了，成道之争也赢了，现在还成了东方道教的南海天尊，实在是大圆满之局。
　　“贫道还要闭关修炼，便先告辞了。”
　　云苏也不停留，微微拱手后便一步踏出，没有踪影。
　　这位新敕封的南海天尊却没有急着离去，看着青城山方圆万里都成了人间仙境一般的洞天福地，不但仙灵之气充沛无比，无数生灵更是在山中无忧无虑地徜徉，便端坐云台，施展无垢法相，运起无上神通，开始在这青城山讲那南海大道。
　　这一讲道便是五年之久，直到云苏从入定中醒来，又进一步布置完了青城洞府的禁制，她都还没走。
　　“小白蛇醒了。”
　　云苏心头一动，一道灵光打入那洞府之中，刚刚从闭关入定中醒来的小白蛇便好似听到了什么呼唤一般，懵懵懂懂地就出了洞府，一直飞到了云端，见到了那位正在讲道的南海天尊。
　　随后，仿佛是不由自主一般，她盘膝坐下，就在南海天尊面前听起了那南海大道。
　　她原本就已经听了这位天尊五年大道，如今坐在近前，再次听讲，只觉得更加清晰。
　　只见整个青城山，无数生灵都在静坐听道，虽然大部分生灵都是浑浑噩噩的，但许多却因此受益开了灵智，也不知道这一场机缘到底是因为什么落在了自己头上。
　　只是听着听着，许多生灵才明白，日后这青城山就是三十六天罡道场之一了，而青城之主便是那神秘的青城剑派。
　　至于那青城剑派在哪里，有些什么人，却是完全不得而知，方圆近万里，有的妖怪几乎都快跑遍了，也没找到青城剑派的山门可以拜入。
　　这个青城剑派，不但连道尊都下旨了，还有无垢金仙专门讲道，但却没人知道青城剑派的究竟。
　　“明明就在青城山中，却无门而入，可悲可叹可惜。”
　　许多实力较强的妖精怪类，还有一些在青城境内占了一处小山头的修炼者，都在叹息大道无缘，明明已经到了青城山却找不到那传闻中的青城剑派。
　　不是一年没找到，而是十年下来，也没听说任何人拜入了青城剑派。
　　与此同时，那个所谓的青城剑派唯一的弟子，却在南海天尊面前听了足足五年大道，前后便是十年，总算圆满。
　　“白蛇多谢天尊传授大道，助我修行。”
　　这十年听道，比得上平日里数百年的修行，还懂了许多道意。
　　南海天尊终于讲完了大道，见到眼前这个小姑娘，顿时心头无数天机显现，便明白了。
　　“青城一脉，果然不凡。白蛇，你与我南海紫竹林颇有缘法，日后可来我道场旁听修行。”
　　南海大士却是心头暗道，原来这小小白蛇就是青城一脉，只是看她修为低微，那位强绝当世的青城剑仙居然尚未把那通天道行，无上剑道传给她。
　　“可，可是白蛇已经有师父了，不能去南海紫竹林听道修行了。”
　　白蛇坚定地摇摇头，虽然听了这位天尊十年大道，也是真心感谢对方，但却不愿意去南海紫竹林修行。
　　“那你是何人门下，师父可在山中？”
　　南海天尊心头一动，却是出声问了一句。
　　小白蛇闻言，原本不想说，但却不知为何，仿佛那位数百年没见面的师父允许自己说一般，不过终究是觉得此事不能完全坦诚，便说道：
　　“回天尊，白蛇乃是黎山老母门下。”
　　“痴儿，你既然是青城门下，便与本座大有缘法。别说你已经有了师父黎山老母，便是日后天下人与你为难时，本座也会为你主持公道。”
　　小白蛇却是懵然不懂，青城山好好的，我又不想下山，为何天下人会与我为难。
　　南海天尊见到那小白蛇时，便知她是那位青城剑仙的嫡传，大有关系，只是转瞬天机紊乱，连她也算不出来了。
　　她也不明白，这位剑仙已经强绝到了这般地步，为什么弟子却这么弱，便起了多加栽培之心，让她多去南海听道。
　　至于，为何那青城剑仙明明是一位男修，这小白蛇却要说是黎山老母，她便不知了，便依了她所说，黎山老母便黎山老母吧。
　　“不，师父没有回来，我哪里也不去。”
　　小白蛇坚定摇摇头，却是不愿意去南海，哪怕只是去游玩。
　　“你去不去，本座都在那里。白蛇，我们日后有缘再见。”
　　南海天尊忽然意识到，那位青城剑仙也许在谋算着什么，所以才有这样的局面，也知道这白蛇迟早会下山，会有一段因果劫难，她甚至还算到了那一个数百年前在青城山惊鸿一现的吹笛牧童，隐约窥见了天机，自然不急，只等时候一到。
　　云苏见到玉净真人远去，才现出身形，日后有了这位救苦救难，甚至可以说是重点、堪称能够专门救白蛇的南海天尊，这小白蛇就没那么容易死了，而且这一场斗法，自己对于这一方世界的大道规则也领悟更多，和青城山，还有白蛇的关联也更多，即便在外面的现实大世界，一旦白蛇有巨大危机也能及时感应到。
　　如此一来，不但小白蛇的命足够保险了，那大机缘也会更加有把握。
　　修道越到后面，云苏也越发觉得那长生仙令难得，一场大机缘难得，仙路漫漫，能多抓住一些便多抓住一些，免得日后空悲叹。
　　出了白蛇世界，云苏在现实中睁开眼来。
　　“无垢金仙，便是我下一个目标。”
　　云苏这一次和无垢金仙，甚至是太乙真仙斗法，明白了自己有多强，也知晓了自己有哪些弱处，仿佛前路有了目标一般，顿时念头通达。
　　“小白，你去将小人国的客人们请来。”
　　云苏一道心念，小奶狗便马上跑去了前院，片刻后就把那十几个人小人背了过来。
　　只见十六个小人骑在大狗身上，吓得紧攥狗毛，见到是那位仙人才搭了人梯落下狗来，排队行礼。
　　云苏：“诸位小友，溪公子的成人之礼时日将近，我们今日便出发吧。”
　　那叫山的小人，却是愁眉道：“仙长，此去足足万里之遥，我们是骑马还是雇个车呢。”
　　这几日，他都快愁哭了，但却不敢来惊扰这位仙长。
　　云苏笑道：“请看！”
　　只见他右手张开，便出现了一张紫气氤氲，闪动着霞光的树叶，那树叶像是一小舟，悬浮在面前。
　　云苏心念一动，便和那十六位小人一起跳上了树叶扁舟，翛然穿过窗子，朝着远方翩然而去。

第一百七十七章 仙郎国
　　树叶仙舟出了渔阳城，便沿着山川地势不断前行，如同贴着地形在飞一般。
　　这些小人们，在地上跑和钻进地地里面的时候还认识路，上了天反而不认识路了，云苏原本还想让他们体验下飞行路上的许多风景，结果十六个小人有一个算一个，全趴在树叶边上，愁眉苦脸地在认路。
　　“好像是从那一座山翻过去，我们来的时候走了两天……”
　　“不对，应该是从那座桥下面绕过去，我记得很清楚。”
　　“好像不对吧……”
　　于是，云苏一路让小人们指路，反正树叶仙舟速度快，错了就绕一圈而已，小人们走半天的路，仙舟也就须臾之间便越过了，再加上偶尔掐算一番，还不敢飞太高了，飞太高了的话，他们又迷路了。
　　只见一片不大的树叶，在山峦之间起伏，时而逆河而上，时而又沉入山涧之底，时而贴着水面钻过石桥，时而贴着凡人的屋宇在飞翔。
　　云苏也不着急，却是难得有这样的闲情逸致，正好分心修炼，拿来调整心性。
　　在白蛇世界中，与那太乙仙人一战，虽然是只打人没挨打，但却是念头通达，终于见证到了前路风景，明白了在修炼之路上，山的那一边是什么。
　　那位华山仙人，如果不是涉及到了道统之争，非要挡在那西昆仑神主的前面，云苏对他倒是颇有几分欣赏和钦佩。
　　不是每个人都能看穿生死，尤其是此人还是那种尚未看穿生死，但却可以为了某种原因去死，这便尤其难得。
　　也许有人不怕死，但绝对不是那位华山仙人。
　　在现实中的这一方大世界，云苏素来安于恬然，行事低调，返虚之境，可以说已经是罕逢敌手。
　　但这一方大世界，规则要完整得多，高级得多，从推衍的结果来看，应该是一个开天辟地极为成功的完整大世界。
　　树叶仙舟一路晃荡，没过多久便出了杨州，又连过三州，小人们这才激动起来。
　　“苏先生，前面我们就要走水路了。”
　　小人统领山指着前方山脚的一汪山泉，山泉水从石缝中流出来，有一道极为狭窄的缝隙，直通地下。
　　“好，坐稳了！”
　　云苏心念一动，树叶仙舟顿时缩小了数十倍，变的极小，直接冲入了泉水中，逆流而进，山泉水和山崖有一条极为狭窄的缝隙，应该就是这些小人们来时走的水路。
　　一入地下水脉，这一走便是半天，弯弯绕绕，虽然还没有出大成王朝，但已经到了大成极南之地的地下深处了。
　　这些小人们，果然是住在地下深处的。
　　云苏也曾经想过，这些鸡蛋大小的小人们，到底住在什么地方，如果是地表之上，那天敌可就多了，几乎比他们大，比他们强的生灵，都可以成为他们的天敌。
　　但是，在许多古籍中，虽然都有提到小人一族，但却很少有人捉到活的，最神奇的记载，也不过是有人梦游小人国，见到了许多神奇而已。
　　这说明小人一族是有自保之力的。
　　后来道行高深了，云苏也曾掐算过，算到他们居于地下。
　　但小人族的出现，一定不是无缘无故的，他们既不是普通的人族，也不是精怪一类，很难准确定性他们的类目归属，但除了小一些，脾气稍微古怪一点，大体来说还是和人族差不多。
　　至少目前来看，这些小人重情义，重信诺，说话豪爽不会拐弯抹角，而且善于土遁，这土遁之力就像是天生的。
　　“苏先生，前面就是我们的家乡，陷空岭了。”
　　小人山见到了附近的地势变化，终于激动地说道。
　　树叶仙舟又在岩缝中走了几里路，前方却是豁然开朗，出现了一个地下空间，约莫数里方圆，四周的岩壁都被某种巨大的力量冲击碳化了，非常坚硬。
　　数里之地，对于正常人类来说，并不是特别大的空间，但对于这些只有小鸡蛋大小的小人来说，已经足够建一个小人国了。
　　只见洞顶的岩壁上，贴着许多拳头大的宝珠，云苏看了下，有的是会发光的普通宝珠，有的是一些灵石，还有许多修炼者可以用的材料，也不乏一些较为珍贵的。
　　但仅仅是这些，这地下数里的空间将会是微光一片，而不是现在这般如同白昼。
　　“苏先生，那便是我们小人国的王都，仙郎城了。”
　　云苏早已见到了前方有一个盘膝而坐的‘人’，但却有百丈高下，就那么屹立在那里，到死都没有倒下。
　　这个巨大的人，早就没有了生命的迹象，成了一具尸体。
　　不过，那却不是普通的尸体，上面居然有一股奇异的仙力涌动，是一具仙人之躯。
　　“原来如此！”
　　云苏掐指一算，总算是窥见了许多破碎的画面，很久很久以前，忽然有一天，仙尸天降，落到了此处，直接砸进了地下深处，并且形成了一个巨大的空间。
　　经过无数年，这个空间被仙力挤压的越加坚固，而且入口也坍塌了，形成了某种迷踪禁制。
　　许多年后，这仙尸身上的仙灵之气，以及一些神奇的物质和地脉勾连，却是不知为何意外地产生了小人们的祖先。
　　年复一年，世代繁衍，数千年后，这些小人们将仙尸建成了一座王都，百丈高下，对于只有小鸡蛋大小的小人们来说，已经足以成为最神圣的王宫了。
　　而在仙尸四周，则建起了整个小人王国，方圆三里都是它们建造的各种石质建筑，以两三层小楼居多，总人口不下数百万，就连四周的岩壁也有一些小人们挖掘的岩洞。
　　这个小人国占地不小，人口众多，城中车水马龙，行人密集，
　　“欢迎苏先生来到仙郎国，没有让您失望吧。”
　　小人山高兴地指着那高达百丈的王宫介绍起来，虽然小人们都比较矮小，但这百丈高下的王宫，却是令他们自古以来都颇为自豪。
　　“确实不凡，造化感人。”
　　云苏微微叹息道，那仙人的实力极高，虽然不知道死了多少万年了，但仙躯却依然仙性不灭，还哺育了这么数百万计的小人。
　　而且看这仙躯残存的仙力，几乎已经达到了源源不断，循环不灭的地步，只要没有人觊觎这仙躯，然后偷走了它，小人们便是再过个几十万百万年，也不用担心繁衍这仙郎国环境恶化，难以生存的问题。
　　仙躯不但提供了光照，仙灵之气，还有躯体中因为死去无数万年而形成的仙晶，这些都是能让小人们灵智开化，健康少病，并且具备土遁之力的关键。
　　当然，如果很久以后，仙躯破碎，或者被人偷走了，这些小人们也不是马上就会面临灭顶之灾，毕竟即便是最弱的生灵也会自然进化，仙郎国已经是一个独立的种群，拥有自己的文明，传承和文化了。
　　树叶仙舟刚刚到了城外，仙郎国的守军就发现了，很快便有数十骑冲出了城门，远远地就大喊道：
　　“仙长！”
　　云苏一看，可不就是当日那位同桌喝酒的溪吗！
　　“溪小友，多日不见，你都要成年了。”
　　“哈哈哈，欢迎仙长来我们仙郎国作客，当日一见，我便觉得你不凡，和你喝酒吃饭也是异常投缘。”
　　小人溪一身明黄袍服打扮，身份看来极为尊贵，身后跟着的那些小人们，一看便是文武官员。
　　“仙长，溪成年之后就是我们仙郎国的仙郎王了。”
　　小人山在一旁为云苏介绍道，云苏却是不觉得意外，当日见到这小人溪，便觉得他身上有一股与众不同的气质。
　　这种气质和凡人王朝的权力阶层不同，而是那种有些超然物外的感觉。当日还以为这小人们的跟脚是某种地底精怪，现在看来，大半是因为那仙躯的仙灵之气影响，还有他身为仙郎王的原因。
　　这仙躯来头有多大，云苏也掐算不出来，但却能大致算出它已经来到此处上百万年了，时间也是远远早于仙郎国的历史。
　　从它身上残存的仙力，以及某种玄而又玄的气机来看，这个仙人生前的实力，是超过自己的。
　　“应该至少达到了逍遥天仙，甚至是更高的境界，只是不知为何，天坠到此，死的不能再死了。”
　　在现实大世界中，亲眼见证一个至少逍遥天仙境界的人，在百万年前死在这里，这种视觉冲击力，比在白蛇世界中见到几个无垢金仙，甚至是太乙真仙还令人慨叹。
　　因为，从这仙躯百万年后依然屹立不倒，自成天地间一处仙灵之地的循环态势来看，他不是因为天人五衰而死，也不是寿元尽了老死的。
　　“仙郎王有礼了。”
　　云苏拱手道。
　　“苏先生不必多礼，我这仙郎王在您这样的有道真仙面前，可算不得什么。有苏先生前来观礼，是我的荣耀。”
　　这个仙郎王溪，言行举止都颇为自然，也没有什么权欲横流的那一套，果然是一地一俗，倒是让云苏颇为期待他的成人礼。
　　云苏虽然变化了身形，但依然比他们要稍微高一些，毕竟，像小鸡蛋一样淹没在这些小人里面，感觉还是稍微怪异的，大约两个小人那么高大，看起来已经是非常惹眼了。
　　进城时，仙郎国的人都把他当做了贵宾，下一任仙郎王的成人礼请来了一位仙人朋友观礼，早就传遍了整个小人国，沿途都是欢呼的小人们，还不时有人捧着瓜果酒水想要献上。
　　城中的建筑都是石质的，许多工艺水平比起渔阳城的还要高一些，却是给了云苏一些灵感。
　　数十人一路前行，不多时便到了王宫，也就是那位百丈高下的仙人之躯。
　　仙人之躯已经被小人们世世代代经营之下，变成了一座真正的王宫，足有上千层，一层三寸高下，对于小人们来说，每一层都很高大。
　　这些小人们在王宫中上下异常迅捷，如履平地，因为这仙躯已经彻底石化，所以他们在行走时也用上了一些土遁之力，倒是比云苏见过的电梯更加方便。
　　溪尚未举办成年礼，也就无法登上仙人之头颅所在的仙郎宫，便在仙躯胸口位置的天郎宫设宴招待云苏。
　　对于这位远道而来的仙长，接风宴上，小人们都极为重视，肉食，素食，瓜果一类，足足摆了二十多种，每一样虽然都不多，但对于同样变化的只有两个小人大小的云苏来说，重在风味，却不是为了吃饱。
　　“苏先生是世外高人，有道真仙，我们仙郎国的寻常食物怕是难以吃饱，所以我拿出了自己最好的珍藏。”
　　小人溪拍拍手，便有女性小人端出了盘子，上面盖着一张红布，还没端到云苏面前，便闻到了一股浓郁的仙灵之力。
　　“仙晶！”
　　云苏揭开红布，看到满满一盘子仙晶，就知道这位小人溪，未来的仙郎王是真正地热情招待了自己，宴品丰富就不说了，还担心自己吃不饱，专门拿出了宝贵无比的仙晶。
　　“多谢溪小友，这些仙晶太珍贵了，我便取其一品尝一下，其余的还请务必收回。”云苏取了一粒最小的仙晶，放入嘴中，这仙晶不是所谓的仙躯结晶，而是由一种仙灵之力为基础，结合这位仙人生前感悟的一些大道规则之力衍生出来的仙晶。
　　这一盘三十八粒，应该也是这位小人溪能够拿出来的全部家产了。
　　“苏某远道而来，也为溪小友带了一些贺礼，不成敬意。”
　　云苏手一挥，便拿出了一个储物袋，也已经变小了，马上来了几个小人士兵，抬着它到了溪的面前，朝里面一望，顿时大惊。
　　“仙长，这些灵瓜灵果和酒水太多了吧。”
　　“哈哈哈，溪小友要举行成人礼，想来诸般事务都已经准备妥当，苏某便添一些瓜果宴品，溪小友就不要推辞了。”
　　“好，仙长是痛快人，这些仙晶务必收下。”
　　云苏哪里肯收人家那么多仙晶，这些灵果灵瓜和鱼泉酿对自己来说不足一提，但这些仙晶，人家可是吐血在礼待自己，当然不可能要。
　　“君子之交淡如水，这些仙晶我已取其一品鉴一番，确实是仙品，好意心领了，还请溪小友务必收回。”
　　小人溪推让不过，便让人收走了仙晶，只是心中更加把这位仙长视为至交好友。
　　别人连仙晶都不要，他反而有点不好意思了。
　　这位苏先生送的灵瓜灵果，还有那喝一口便让人心脾爽快的美酒，都足够自己办四五次成人礼了。
　　“多谢苏先生馈赠，有了这些宝贝，这次我的成人礼将会比起往届，盛大数倍。”
　　小人溪也没想着独占这些宝贝，干脆将成人礼扩大一些，回馈仙郎国的子民。
　　宴后，云苏便被安排住在了这天郎宫，那位小人溪成人之礼在即，却依然每日来拜访一次，还安排了小人山专门带着他，游遍了仙郎国。
　　诸般见闻，却是极大地丰富了云苏的见识，这天下之大，即便是返虚地仙也总有见闻不到之处。
　　而回到了天郎宫，更是绝佳的修炼时刻。
　　云苏虽然一不觊觎仙躯，二不眼红人家的仙晶，三不吸收仙灵之气，四不做任何不妥之事，但哪怕是住在这仙躯之中，依然能得到许多不一样的感悟，对于修炼的帮助之大，有一日千里的感觉。
　　这是一种特殊的气机，哪怕仙人早就死了，但这种气机却从未消散。
　　这十余日期间，小人国也不是风平浪静，几乎每隔三两日便会组织军队和十几里外的另外一帮小人作战，这些小人却不是仙郎国子民，而是一个叫做芝仙国的存在。
　　======
　　感谢书友‘云中的影子’‘商篿’各打赏了一千起点币。

第一百七十八章 祸事来了
　　这一日，云苏修道完毕，便在天郎宫的观景台上眺望着远方的战事。
　　一万多名小人们组成的军队，在百丈之高看下去就像是一只只小蚂蚁一般，他们组织有序，铠甲兵器配备齐全，甚至还有三千多人是骑兵。
　　“果然有人的地方，便有纷争和战事。”
　　云苏原本以为小人们生活的地方，可能是无忧无虑，衣食无忧的，来了这么几日，发现这仙郎国和凡人王朝相比也没有多大区别，作为一个社会，它的运转和人族社会的运转是一样的。
　　只是仙郎国的基础是这个死去百万年的仙躯，他们对于五行之土有天然的亲和，大街上的小小人们，玩着玩着，撅起屁股朝地下一钻就不见了，这就是他们的种族天赋。
　　“山，这个芝仙国是什么来头？”
　　云苏转身问那位向导。
　　“苏先生有所不知，这芝仙国的人和我们有些类似，据说祖上是一种药芝，因为一粒从天而降的神丹而获得了机缘，可以自行繁衍，虽然人口不如我们仙郎国多，但是每一个芝人的寿命都很悠长，有的甚至能活几百岁，而且单个芝人的战斗力都很可怕。
　　我们两族的战斗，自古以来就没有停歇过，芝人一直想要夺取我们的祖神仙躯，而芝人一族的药芝却是我们最喜欢的食物，打到后来，大家也不知道为什么而战了，已经成了彼此的天敌。”
　　小人山说的倒是很公允，既没有偏袒自己的仙郎国，也没有故意丑化敌人。
　　“原来如此。”
　　云苏掐指一算，却是算到这芝人的来源和仙郎国却是大有关联，当年天降仙尸时，也有神物天降，应该就是那神丹了。
　　仙尸成就了仙郎国，神丹却成就了芝人国，诞生了两个极为神异的种族。
　　这两族虽然说不上同根同源，但却都是享受了这仙人的余荫。
　　云苏这一次来作客观礼，纯粹就是来观光休闲的，没有带着任何功利心，既不想占仙郎国什么便宜，也没有准备冒然介入这两族之争，修行越到后面，对于天下万族的态度其实相差不会太多，在没有绝对的善恶前提下，他并不准备偏袒一方。
　　“先生不用多虑，两族的战争持续了不知多少万年了，虽然总有死伤，但我们仙郎国一族视神祖为父，大地为母，死了也是一种回归，一批小人死去，很快就会诞生新的小人，周而复始，并不灭绝。”
　　小人山倒是看得开，还怕云苏见不得死伤，主动开口解释了一下。
　　云苏点点头，一缕神识分出，跟随那上万名仙郎国小人一路前行，行军路上不时施展土遁，速度倒是很快，一个多时辰就到达了前线。
　　前线战场却是一处地下暗河边，两军在河边石缝中爆发了激烈的战斗。
　　芝仙国的人，一个大约有三个小人那么高，长得白白净净的，基本就是会走路的人形药芝一般，两军遭遇，既像是缩小版的地鼠大战，也像是放大版的蚂蚁军团交锋。
　　除了常规的刀兵交战，骑兵冲锋，两军都使用了法术。
　　只见仙郎国的小人们，两两联手，便能从地下或者岩石中取出一颗颗小柚子那么大的石弹，然后合力投掷出去，一旦命中了芝人，非死即伤。
　　芝仙国的小人们，施展的也是一种土系法术，他们手中大多拿着一把短弩，伸手随便一抓就搓成了一根土箭，翛然射出，有时候一箭能穿好几个小土豆一样，就跟串糖葫芦一样，连杀数个小人。
　　和凡人中箭不同，仙郎国的小人中箭了，往往还能奔跑，跑到了大军后面，然后齐整地躺在一块儿，大叫一声然后便死了。
　　死前也没有多少痛苦，也没有多少恐惧，有的还有说有笑的，说着说着就死了，然后开始石化，最后变成一个小石人一般。
　　等到两军交战结束，他们就能回到故土，回归祖神和大地的怀抱。
　　相比之下，芝仙国的人就要惨一点，总的来说小人们死伤惨重很多，但是芝人的下场却是要惨一些。
　　有的芝人被数以百计的石弹砸中，当场便死了，然后便化成了一种药芝，如果抢救回去，还能种在地下，活过来，但如果被小人们抢到手了，可就成了美味的药芝。
　　半个时辰不到，两军各死伤了一成左右，便鸣金收兵。
　　小人们抬着死去的小石人，还有许多药芝，就回家了。
　　芝仙国的小人们也有样学样，抓了一些小人，带着化回原形的药芝们就回家了。
　　“芝仙国的芝人们，死了还能活过来吗？”
　　云苏问道。
　　“是的，他们可以蜕化为药芝，然后回到芝仙国，再次种下去，几个春秋之后便能活过来了，如果抓一些我们的小人回去，为他们种植，还能恢复的更快。一会儿，大军就能带回许多药芝了，吃了这些药芝，我们也能繁衍出来更多的小人。
　　剩下没有吃完的，再拿去和芝仙国换回来我们被俘的儿郎，多少万年来，便都是如此了。”
　　小人山砸了咂嘴，似乎想起了药芝的美味。
　　云苏点点头，这两族之战和凡人王朝的厮杀有许多不同，心中推衍了一番，却是觉得好似见到了一些不好的未来。
　　“你们二族交战，有外面的修炼者或者势力参与过吗？”
　　在云苏看来，虽然这两族深藏地下，但如果被真正的修炼者发现了，也是躲不掉的。
　　比如，如果仙郎国能请到自己这个级数的帮手出战，那芝仙国数十百万的芝人们怕是全部都得被抓回山种起来，做药人芝。
　　同样的，如果芝仙国请到了高手，仙郎国就难受了。
　　当然，那芝仙国有没有什么手段，他不清楚，仙郎国倒是有两样手段，难逃他的法眼。
　　“不会的，除非是有修炼者意外闯入进来，否则我们两国是不会寻求外人之力的，我们的祖神也是他们的祖神，同为祖神的子民，一旦寻求外力相助，会被祖神惩罚。
　　而且，一旦有外面的修炼者参与进来，我们还能使用祖神之力，以及祖神留下的一件宝物。”
　　小人山指了指头顶极高处的仙郎宫，说道：“在那仙郎宫中，有我们祖神留下的一件宝物，名为捆仙绳，只要借助祖神之力，由仙郎王施展出来，除了苏先生你这样的世外高人，寻常的修炼者只能束手就擒。”
　　“捆仙绳？”
　　云苏能感应到那里有一件仙器，是真正的仙器，但却没有施法去偷窥，听山这么一说，倒是明白了这仙郎国的立国根本。
　　“我们有捆仙绳，芝仙国也有一件宝贝，就是那神丹，那神丹打人厉害得很，只是我们两国约定，我们不能使用捆仙绳，他们也不会使用神丹，另外祖神之力对于我们两族都是没有用的。”
　　云苏点点头，也不再多问这些宝物和秘辛一类的事情，免得人家介意。
　　然而，没想到的是这小人山似乎一点也不介意，反而为这位德高望重的苏先生热情地介绍起来，说那捆仙绳如何厉害，还说了那芝仙国的一些秘辛。
　　“哈哈哈，听小友一席话却是有茅塞顿开，见闻大涨的感觉，不过这些事情啊，以后可不要轻易对外人提起，免得引来祸端。”
　　云苏好心劝道。
　　“无事，无事，我才不对外人说呢，苏先生还是第一个来我们仙郎国作客的世外高人呢。”小人山一边说，一边两眼放光，在他看来，能够请到这位世外高人，而且还是有史记载以来，第一个来仙郎国作客的外人，是一件很自豪的事情。
　　“那苏某实在是太荣幸了。”
　　云苏微微一怔，没想到当日随口一句话，那小人溪就答应了，结果自己居然是第一个来仙郎国作客的修士。
　　仔细一想，倒也是，历史上记载有许多人曾经见过小人还有那些芝人，但他们到底住在什么地方，却没有人说得清，说是去过小人国的两次记载，也是梦中去的。
　　这些小人性情略微古怪，如果不对路的话，一言不合就是陌生人了，而且对方这一路回家的路可是万分不好走，如果不是云苏拥有变化神通，还有极强的五行遁术，一般修炼者没人带路的话，即便会五行遁术，怕是也早就被卡死在石头中了。
　　而即便有修炼者误入此地，修为不够的，别说抗住小人们动用仙躯中的仙灵之力施展的杀招，就是那捆仙绳，也不是一般修炼者能抵挡的。
　　一个时辰后，小人大军们果然回来了，先是热火朝天地分配战利品，参战的小人们哪怕几十个人分到一只药芝，也是兴高采烈的，甚至不忘送来了一些到王宫中，而那些死的了小石人也被送人王宫中，埋葬起来。
　　这样的战斗，几乎每过一两天都会上演一次，就连云苏都习以为常了。
　　战争的延续，丝毫不影响小人溪的成人礼举行。
　　三日之后，小人溪的成人礼拉开了序幕，就连芝仙国都停下了两国边境的战事，还派来了使者，送了礼物。
　　仙郎国上下数百万小人，一起参加了这场成人礼，家家户户都大摆宴席，拿出了平日里的珍藏，庆祝新的仙郎王登基。
　　小人溪更是将云苏送的很多灵瓜灵果加入灵泉水，调配成了果汁一样的东西，家家户户都赏赐了许多，还说明是那位世外高人苏先生馈赠的，一时间，云苏意外地收获了整个小人国的好感。
　　成人礼不是一天，而是大摆了足足十天宴席，云苏也不赶时间，和小人们饮酒作乐，欣赏小人国的歌舞，参加篝火晚会，甚至亲自下场做了一顿篝火烧烤，玩的不亦乐乎。
　　反正也不耽误修炼，到了返虚地仙的境界，一念之间也能够修炼，他主要的神识已经化作小人坐在长生云台上，日夜修炼，参悟妙法，勾连盘古幡。
　　不过，天下间没有不散的筵席。
　　小人溪登基成为了仙郎王，云苏告辞之时，他更是亲自率领小人大军相送，一直送到了那地表的山泉出口。
　　“这一次先生能来参加成人之礼，本王实在是大受感动，我已下旨宣布自今日起，先生就是我仙郎国之友了。用先生的话说，送君千里终须一别，我们便在这里别过吧。”
　　云苏在仙郎国待了十几日，不但他玩得很开心，小人们玩得更开心，每日里既不讲道，也不聊什么家国大事，主要任务是观光，游玩，吃喝，最多为那些小人们讲讲外面的故事。
　　“溪王，日后若是遇到了什么解决不了的困难，可以到渔阳城来找在下。”
　　云苏虽然算到了仙郎国日后有一场大难，但却觉得天机朦胧，也不知是何时何地何事，但却能依稀算到，这场祸事并不是因为小人们主动作恶引起，算是祸从天降那一类。
　　“好，有先生这一句话，小王便放心了，日后若是我们仙郎国大难临头了，本小王就带着子民们去投奔先生。”
　　仙郎王溪倒是看得很开，也不为未来之事忧愁，也知道这位世外高人在地面上是何等强绝的存在，真要有那么一天，确实只能去投奔他了。
　　他这话一说出口，云苏却是神情微动，只见识海云台上无数紫气氤氲，不多时便凝出了一枚长生仙令的虚影，上面显现出来的正是仙郎国的画面，只是画面朦胧破碎，也不知道到底发生了什么。
　　这一场成人礼，没想到自己却成了最大的赢家。
　　云苏也不多说，事到临头自有办法，便告辞离去，看了下方位，此地距离渔阳城尚有七八千里，是一片荒芜之地，不归任何王朝管辖，难怪当初小人们跑死了那么多马。
　　“咦！”
　　忽然，云苏心念一动，因果萦绕，天机牵扯，事到临头了，却是心有所感，算到家中将有一场小小的祸事，也不再停留，紫霞祥云一起，极短时间内便回到了渔阳城。

第一百七十九章 上古呼吸术
　　渔阳城，清风小筑，天色渐黑。
　　“咦！这些怂货胆子不小啊，居然真敢来。”
　　小奶狗正抓着一条红烧鲤鱼，啃到一半了，突兀地骂道，弯腰一旁正在给它倒酒的鱼龙道人下意识地就一弯腰，然后才意识到不是骂自己。
　　“狗神，是不是有外敌入侵，俺现在浑身是力气啊！”
　　鱼龙道人眼前一亮，这每日巡河，救救人的日子已经无法令他满足了，还是要找机会立功，可惜这清风小筑实在是太安全了，偶尔有几个不开眼的孤魂野鬼或者肇事者，都被门口那位张神君一眼瞪怀孕了。
　　“不错，本尊正好有一个艰巨的任务要交给你。”
　　“狗神，你老人家尽管吩咐便是，俺，俺浑身上下都准备好了。”
　　鱼龙道人激动不已，看来终于有好事轮到自己了，不容易。
　　“你记得精心烹饪一道红烧鲤鱼。”
　　“……”
　　鱼龙道人一听，顿时就丧了，搞了半天还是给你做吃的啊，狗神这人什么都好，就是嘴上毛多，稍有不慎就被它一句话伤了。
　　“啧啧，瞧你这点儿出息，让你做一条最好的红烧鲤鱼，是本尊给你机会，又不是本尊吃，是本尊觉得你做的红烧鲤鱼也算那么回事儿了，让两位家中的小姐姐也尝尝。”
　　小奶狗也不逗他了，天天变着法做大餐伺候自己，也算是够意思，便准备帮他引荐下。
　　“真的！俺，俺就知道狗神对俺最好了。”
　　小奶狗直接一脚踹出去，把这个满身油烟的家伙踹开，免得碰了自己一身，还不忘提醒他做好吃点，自己则屁颠颠儿地出了鱼龙洞府，准备去收拾那几个来搞事儿的家伙了。
　　它先是来到了院门边，拍了张一凡几爪子。
　　“小张子，发现情况没？”
　　“好像有什么人在窥探道场。”
　　张一凡没有神识，又有值司任务在身，不适合大张旗鼓地动用神念去查探，但能感觉到有人在暗地里藏匿着。
　　“嗯，你守好门，待本尊去抓贼。”
　　小奶狗的神识已经能够覆盖整个渔阳城，即便是躲在高空远处的人，它也能隐隐窥见，觉着今晚来的人目标并不是清风小筑。
　　“是，尊者。”
　　小奶狗悄然隐去了身形，就摸出了门，然后直奔那藏书楼而去。
　　……
　　“太子和豹将军果然没说错，这藏书楼居然真的高达百丈，实在是太逾制了。哼，任你平地起高楼，修得再高，却不知道这天下间不是谁都配享有这般荣耀的，撞塌了也不过是一堆瓦砾，哈哈哈。”
　　一大朵乌云后面，一个鬼鬼祟祟的修炼者正借着夜色掩护，施法躲在那里，此人尖嘴猴腮，一看就不是人族修炼者，应该是什么妖修。
　　只见他丢出了一个金黄色的傀儡小人，那小人迎风就长，转瞬已经高达数百丈。
　　傀儡巨人也不停留，直接朝着高大的藏书楼就撞了下去，
　　这数百丈的傀儡巨人一旦撞下来，若是普通的建筑，估计是绝不可能幸免。幸好是在夜间，凡人们哪里知道有这般大危机降临，如果亲眼所见数百丈高的巨人从天上撞下来，多半吓也吓傻了。
　　小奶狗来的刚刚好，虽然知道藏书楼有禁制守护，但却不敢让它硬抗一下，没出事也就罢了，万一出事，自己的罪责说不定比这搞破坏的家伙还大。
　　“嗷呜！”
　　小奶狗施展出吞天神通，一张嘴张的好似比那傀儡巨人还大，原本是撞向藏书楼的巨人，直接跌进了无底深渊一般，被吞了。
　　“噗。”
　　小奶狗一口把完全失去了灵性的小傀儡人吐了出来，上面的念识和秘法都被抹去了，已经成了一件无主之物。
　　“大妖！！”
　　那尖嘴猴腮的妖修，顿时看清了迎面的小狗，吓得亡魂直冒，原本以为是一趟轻松的差事，即便那藏书楼设有禁制，也觉得简单，趁着夜色使用力大无穷的金刚傀儡人直接推倒便是了，哪里会想到引出了一个大妖。
　　这妖修转身就想跑，却被小奶狗一个闪身就一爪子拍晕了，然后带到一处四下无人的地方，一通猛揍，这妖修嘴皮子却是一点儿也不紧，兴许是完全没想到一次轻松的差事会遇到一只强的逆天的大妖，被揍了一会儿，打回原形后，便什么都招了。
　　小奶狗做事比较果断，一巴掌拍死了，提着一只穿山甲，直接去了鱼龙道人的水下洞府。
　　“老鱼啊，你每日为本尊做饭也辛苦了，今日给你加点餐。”
　　鱼龙道人一看小奶狗叼着的穿山甲，觉着真是不错的食材，而且还是狗神送的高档货，由于早就被打回了原形再被一巴掌拍死，下锅一炖才发现是一只化丹期的穿山甲。
　　“这么好的食材，狗神居然不吃，浪费了呢。”
　　小奶狗肯定不吃的，它觉着有点不习惯，而且嫌弃肉质老，刚回到地面就看到云苏站在那里，连忙跑过去，低头哈腰的样子，跟着进了屋。
　　“先生，都办完了，穿山甲已经下锅了，还剩下一个这。”
　　小奶狗吐出那个被抹去了所有痕迹的小傀儡人，伸出爪子拨了拨它，小傀儡人顿时如同活了过来，在地上转圈圈。
　　它心里一动，却是觉着这东西给王玄渔做玩具，想来是极好的，免得她有事没事就上手撸狗毛，还是逆着撸。
　　“明枪易躲，暗箭难防。如今道场之中以你战力较强，而且身负两门神通，遇到事情的时候要果断处置，既不要滥伤无辜也不要纵容宵小，行事要果决，免得和敌人大战起来毁伤到了渔阳城的百姓。下去吧。”
　　“先生放心，我明白了。”
　　小奶狗点点头，这才含着那小傀儡人出去了。
　　这东西虽然只是普通的法宝，但胜在构造比较精妙，很适合拿来给王玄渔当玩具，正好明日等她醒了，给她一个小惊喜。
　　“神木王朝的事情，迟早还要做过一场。”
　　云苏眺望北方，仿佛见到了那个气运正在上涨的神木王朝，一个蛰伏突破的神木老妖，还有一个入赘广岐山的家伙。
　　严格来讲，无论是清风小筑，还是大罗王朝，都和这神木王朝没有什么直接的因果，之前的些许小事也都被云苏出手抹去了痕迹。
　　但这个王朝野心很大，南侵也不过是时间问题。
　　未来的这场因果祸事，唯一的起因只会是因为大成王朝和清风小筑挡在了对方扩张的道路之上，仅此而已。
　　而若只是平日，清风小筑禁制重重，还有小奶狗坐镇，云苏倒是放心的很，干脆闭关修炼，彻底消化白蛇世界一场大战的收获。
　　……
　　时光荏苒，转眼便是五个月过去了。
　　“呼！”
　　云苏轻吐一口气，只觉得暗室生香，有天音轻鸣，有灵花展开，胸中的五气，头顶的三花都有不同程度的变化。
　　“道行境界距离返虚之境的第三个境界神虚境，只有一步之遥。”
　　相比起其他的修炼者，云苏有一件事情向来比较发愁，道行境界的提升比法力修为的提升要快得多。
　　返虚地仙的三个境界，洞虚，忘虚，神虚，也许某个午后，或是晨间，忽然之间便能跨过那一步，踏入神虚境，但法力修为却还停留在洞虚境。
　　这法力修为平时不打紧，但到了神虚圆满，需要突破到逍遥天仙之境界时，就必须要达到道行和法力双圆满。
　　“若是神游太虚时，能够将法力修为也一起提高就好了。”
　　云苏不禁笑叹道，每次神游太虚，不是在混沌中闲逛，就是见证开天，现在自身就像是行走的大道天机一般，说不定什么时候就能有所感悟，道行再进三分，而法力修为却做不得假，需要耗费漫长的时日去修炼和积累。
　　这五个月时间，清风小筑看似一切如常，却有一些细微的变化。
　　云苏推门而出的时候，不禁一愣，他居然看到那小奶狗在抱元守一，在教王玄渔和王玄机炼气。
　　两人一狗坐成一排，王玄机的进步简直差点让他以为自己闭关了五年，而不是五个月，原本引气入体不久的修为，居然已经凝聚丹田了。
　　王玄渔虽然还没有引气入体，但身体四周却有稀薄的灵气萦绕，再过三两载，说不定也会引气入体，成为清风小筑年龄最小的小修士。
　　两人一狗修炼之间，法眼看去，能见到虚空中仿佛有三只巨大的天狗，正坐于虚空之下，在对着天地日月在吐纳呼吸。
　　吸入之时，犹如鲸吞长河，声势浩大，气吞山河。
　　呼出之际，气中可见天地五行，时节变幻，好似亲眼见到了春夏秋冬。
　　这呼吸术，已经能做到勾连天地五行，牵动天地气机的地步，非常不凡。
　　“原来如此！”
　　云苏法眼一凝，便看穿了原委，这小奶狗倒是好生大方，居然将自己血脉传承中的一门吐纳之法，传给了二人。
　　这吐纳之法，又叫上古呼吸术，上古时期的许多修炼者，在吐纳修炼时，依据自身的一些特点，结合天地之气的规律，创出一些极为高深的呼吸之术。
　　这呼吸之术是最适合拿来引气吐纳，小奶狗自认为是神兽后裔，但云苏却知道它的跟脚，是实打实的神兽，也就是说，它将神兽的呼吸之法稍微改良，让它变得更加适合人类体质后，传给了两个丫头。
　　难怪短短的五个月，王玄机从引气入体不久，已经凝聚了丹田，王玄渔跟着日日呼吸打坐，也能引来灵气绕体。
　　这小奶狗，真是把这里当家了呀。
　　这门呼吸术，如果能够在引气筑基时就开始练习，确实效果远远比通玄经上传授的吐纳之法要强。
　　云苏也不是不知道高明的呼吸之术，吐纳之法，甚至马上闭关去推衍一门也很容易。更不是故意不教王玄机，实在是想让她修炼之路的开端，经历更多地磨砺，能够走得更踏实，更稳健。
　　等到她修为高了，有一万种办法可以让她后发先至。
　　当然，如今小奶狗误打误撞教了二人这门上古呼吸术，他自然没有半分怪罪，凡事计划不如变化，顺其自然才好。
　　云苏微微凝神，已经看到了这五个月中清风小筑之中发生的种种。
　　小奶狗一开始也没有想到主动传授那门神兽呼吸术，一开始是王玄渔每天见自己大姐打坐，渐渐的，她也要跟着打坐。
　　她打坐也就算了，还要拉着小奶狗一起打坐。
　　这下小奶狗就有些受不了了，它自幼便修习那门神兽呼吸术，如果转修《通玄经》上记载的呼吸法，便显得有些沉不住气。
　　它也很委屈，无论如何看，这通玄经上记载的呼吸之法都很普通，但它还不能开口问，开口说话，又听王玄机亲口说这通玄经是玄木派镇派秘法。
　　“老苏的镇派秘法，是不是太过高深了？为何本尊实在无法领悟其中玄妙呢。也对，老苏强绝当世，一根手指头就足够挑败本尊了，想来是太过高深了，实在是悟不透。”
　　于是，不知不觉的，它便用上了自己的呼吸术。
　　它一用，一开始没注意，修炼时产生了种种异象，结果就是王玄机和王玄渔两人都跟着它一起学会了这门呼吸术。
　　四个月前开始，两人一狗天天排队打坐，练那呼吸术，修为蹭蹭蹭地涨。
　　这中间还有一点区别，王玄机是自己看会的，王玄渔却是总模仿不到位，最后是小奶狗以神传法，反复传授才亲自教会的。
　　小奶狗倒也大方，并不藏私，把一大一小都完全教会了，一门完整的神兽呼吸术，拿出去能够被南洲十大门派打破头的上古呼吸术，被它误打误撞教给了两个小丫头。
　　另外三个读书的小家伙就没这么幸运了。
　　王玄文和王玄武两兄弟跟着打坐了两次，就受不了那种枯燥，跑去前院玩了。
　　王玄藏悟性虽然极高，但这一次运气稍微差一些，这几个月以来都在书院中闭关炼气，也没机会学到这门神兽呼吸术。
　　而且，一大一小两个小丫头能学会这门神兽呼吸术，除了机缘巧合外，也是因为小奶狗真心想教，点出了其间的玄妙，即便王玄机想拿去教给三个小家伙，也是做不到的。
　　上古呼吸术，内蕴其神，不是想学就能学，想教就能教的。到了云苏这个境界，倒是能一眼看出此法窍门所在，确实是和太古时期多少有些关联，不愧是神兽血脉传承的上古呼吸术，其中有部分规则，他恰好很熟悉，已经领悟过了。
　　云苏微微露出一丝气息，小奶狗就狗机灵地醒了。
　　“你这呼吸术叫什么来着，还挺高档的样子嘛。”
　　云苏坐在石桌旁，打趣道，他倒是越来越欣赏这小奶狗了。
　　“不是不是。其实是先生你传授的通玄经太过深奥，俺实在是难以悟透其中玄妙，便和她们俩分享了一下，不算什么不算什么。这门呼吸术，我也不知道叫什么，生下来就会的。”
　　小奶狗确实不知道叫什么，总归是自己祖传的没错，在它简单的思维逻辑中，自己的东西是想教谁就教给谁，也没想那么多。
　　“你这门神通乃是名为天狗呼吸术，乃是一门上古神兽呼吸法，以后不要轻易外传给道场以外的人，免得生出祸事。学了你这法的，我也会施下禁制，免得无意间泄露玄机。”
　　云苏方才见到三人修炼，又加以推衍，却是得知了此法的由来，推衍中甚至见到一只巨大的天狗，蹲坐于虚空之中，练习这门呼吸术，一个念头便明白了此法的由来。
　　“啊！那本尊岂不是传闻中都没听说过的神兽后裔，天狗了？”
　　小奶狗顿时激动地毛都立起来了，原来自己如此厉害，天狗一听就来头极大啊。它还真没有听说过天狗的来头，但是一听，能带个天字的，那肯定不普通。
　　没想到啊，本尊果然比本尊自己想象的还要高贵，还要厉害。
　　小奶狗哈着嘴，露出了狗笑，这么无敌，本尊还真是有点儿忍不住想骄傲呢。
　　“不是。”
　　“……”
　　被云苏果断否认之后，小奶狗也不问了，反正是啥不重要，本尊已经会了两门神兽神通，这才是最重要的。
　　“先生，既然你也看到了，那就帮俺看看，这呼吸术有什么值得改进的地方没有，免得俺一个人瞎琢磨。”
　　小奶狗吐出一个光团，里面却是内蕴了天狗呼吸术的精要，到了云苏这个境界，即便不要这份精要，也能帮它进一步推衍完善。
　　“好，等我有空的时候，帮你看看吧。”
　　不过，看在这小家伙对道场忠心耿耿，又从不藏私的份上，云苏还是收下了，虽然没有许诺什么，但心里却是准备日后再去混沌或者天地初分时，顺便帮它完善一下，也算是对这小东西的奖励。
　　云苏掐指一算，只觉得岁月静好，诸事顺遂，没有祸事，没人来打架挑事，也没有什么天机因果乱坠。
　　“不知道一个迟了五个月才去书院报道的山长，会不会被学子们暗中吐槽呢。”
　　云苏不禁笑道，接下来的一小段时日，适合游玩，教学，改良一些生产力相关，就安分守己地在渔阳城待着，不出去找事儿了。

第一百八十章 宝策成书雷劫降
　　初夏时分的渔阳城，永远是那么繁花似锦，游人如织。
　　越水河边，比往年多了数倍的游船，也使得意外落水者大大增加，鱼龙道人忙了一早上已经施法托起了两个落水者，少女先落水，少男马上去救，险些两尸三命。
　　“咦，那个钓鱼人有点儿像苏先生呀。”
　　鱼龙道人正巡河，抬头一望，见到岸边有一个坐在树荫下挥竿垂纶的人有点眼熟，凝神一看，可不是那位大佬又是谁。
　　“这钓了半天，就几个小虾啊……”
　　鱼龙道人见状，偷偷摸摸潜入水底，驱赶了两条大青鱼过来，想要送上钩，结果不料那饵钩忽然抛下，却是把他钓了个正着。
　　云苏钓鱼的时候也没有动用法力，就是觉着这一下有些不一样，拉出水面一看，好家伙，啥时候把鱼龙道人钓上来了。
　　一条上百斤的金黄大鲤鱼，正在水中朝着自己挤眉弄眼的。
　　“嘿嘿，苏先生早啊。俺运气不错咧。”
　　“……”
　　云苏一抖竿，便将它抛回了越水河中，让他不要来作弊了，今天来钓鱼只是消遣，却是想借机推衍一些东西。
　　马上就要去渔阳书院接任山长，虽然不准备讲话，但半年时间只是空答应却没有去一次书院，还是得讲点东西，免得让大家背后说闲话。
　　现在的渔阳城，已经开始显露全新的气象，习武之人和修炼者比比皆是，已经很好的和凡人融为了一体，城中甚至开了几家灵医馆，仙宴楼，法器店，符箓店，修炼杂货铺，丹药馆等等。
　　这些修炼者云集的场所，也不刻意拒绝凡人，甚至许多地方花金银也是能达成交易的。
　　与此同时，凡人和武者，修炼者之间似乎并没有太多往来，反而是岐黄会的推出，一时间吸引了无数的贫苦百姓入会。
　　岐黄会这件事情，在开始的时候，亏损几乎是必然的，一些云苏有所预见的弊端也在逐渐显现，不过都不算什么大问题，这半年时间，王长安和韩玉二人也边走边改，解决了许多困难。
　　原本预计会很严重的骗医骗药问题，其实反而没有那么大。
　　说起来还是那尊雕像起到了很大的作用，王长安将它摆放在了候医堂中，那雕像是南方大帝的法相，又是照着云苏的样子画的，本身就颇有灵性，又吸收了不少功德神力。
　　一些骗医的人，进了那候医堂中却是如坐针毡，完全无法掩饰内心的心虚，久而久之，大家都坚信这岐黄会是南方大帝在凡尘间的惠民产业，也就逐渐回转正常，少有人来骗医骗药了。
　　但另外一个问题，却比想象的还严重。
　　由于生病的人和看病的人实在太多了，坐堂大夫和抓药大夫的数量便严重不足了。
　　短期来看，岐黄会开始张贴告示，聘任外地的大夫，但从长远来看，大夫在这样的时代是极为稀缺和宝贵的，而且缺乏系统性的教育机构，往往都是师父带徒弟那一套。
　　在韩王氏的建议下，韩玉和王长安二人还是试着和渔阳书院商量了一下，结果非常顺利，破天荒地在书院开设了医科和药科，同时岐黄会也招收了许多有学医和学药天赋的学徒，潜心培养。
　　岐黄会，云苏能够忍受它慢慢地发展，每年有一些亏损也不算什么，算上自己出的银子，还有许多大户们捐助的银子，也能撑许多年，只是暂时还没办法开设到其他地方去。
　　岐黄会一旦铺开来的耗费不是一般人能够支撑住的，必须要在岐黄会运作成熟，并且最好有经济来源，能最起码形成盈亏相对平衡的状态，才能考虑扩大的事情。
　　“说到底还是要提高这个时代的生产力，只有把修炼转化为社会生产力，才能让绝大多数无法修炼的人受益。”
　　云苏挥竿入水，刚才被鱼龙道人打断了一下思绪，却是反而有了思路。
　　如今的大成王朝，或者说这一方大世界，把所有的因素都考虑上，能够修炼的生灵也是万中无一，毕竟开天辟地过去太久了，大道不显。
　　以返虚地仙的境界，是不可能将这个比例极大地提高从而让更多的人可以修炼，而且这也不符合云苏推崇的大道自然。
　　“如果立足于五行之力，推衍出一种符箓或者阵器之道，能够让普通人中的聪慧者学习，这天下便能走修炼文明的路了。”
　　云苏略一思索，觉得这个办法可行，凡人社会的衣食住行，说到底都是和天地五行有关。
　　至于走科学的路子，却是暂时有点行不通。
　　比如，一次闲的无事。
　　云苏曾经拿了两个铁球，站在藏书楼最顶层，同时放手，结果相当令人惊奇，连续放了二十次，没有一次是同时落地，甚至有时候是先手后落地，有时候又变成先手先落地。
　　除此之外，他也和那些工匠艺人，甚至是韩玉夫妇聊过，这世界的基础数算之道虽然和地球的差不多，和白蛇世界的也类似，但这些基础数算背后却没有见到一些云苏熟悉的东西。
　　科技这条路，云苏是放弃了，也许千年百年后有可能衍生出来自然科技，却不是他能影响的了。
　　现在却有一条更可靠的路可以走，那就是修炼文明。
　　有了想法，云苏马上就行动了起来，鱼也不钓了，直接回到清风小筑闭关推衍。
　　普通的符箓，对于修炼者来说其实很简单，只要能呼吸天地之气，达到引气入体，然后以灵气为墨，选一支不错的符笔，照着符箓册子上的画便是了。
　　只要能够凝神静气，以心神御笔，以灵气为墨，多加练习便能临摹出来了，只是因为符道造诣的高低，使得画符的成功率有高低，符的威力有大小罢了。
　　但哪怕是最简单的修行符箓，也不适合凡人临摹，有的过于耗费心神，一道普通的灵符也许便能让人折寿数载，有的勉强能够描绘出来，也是有形无神，空洞无物，根本起不到勾连天地，调动五行之力的作用。
　　云苏要做的，是进一步降低符箓临摹的门槛，通过某种巧妙的办法，使得凡人也能画出来，然后将这些符箓应用到衣食住行的各个方面，提高整个修炼文明的生产力。
　　这些事情，他不知道这一方世界，有没有人那么做过，也不知道做了以后有什么影响，但却很想尽力一试。
　　“比如五行风之力，汇聚成符，便妙用无穷。修炼者平日里虽然用它来战斗或者飞行较多，但许多飞天仙宫却是大量使用了五行风系的符箓阵法。
　　修炼者贵在精，而凡人却人数众多，只要有人领进门，未必不能钻研到令相当多的修炼者都为之震惊的地步。”
　　云苏端坐蒲团，收摄了全身的法力，将整个人的心神水平强行降低到二十岁凡人男子的水平，相比普通人，也就是渔阳城中一个普通读书人的水平。
　　天地五行，算是他感悟最多，也是感悟最深的天地规则之一。
　　无论是在这一方大世界感悟到的五行之力，还是在那超级洪荒大世界，以及白蛇世界中，相比那些玄而又玄的天地至高规则，三个世界的五行规则相互交叉，映衬，反而让云苏感悟极多。
　　他闭着眼睛，不动用法力，只以寻常读书人的心神水平，手握一只毛笔，循着心中的一丝感应，就开始在纸张画起来。
　　一开始，线条扭扭曲曲，并没有什么规律，渐渐的，心中那一丝感应开始显现出来，虽然是闭着眼，但却开始有了一丝规律，能够通过某种玄妙的纹理，将五行风之力刻画上去。
　　“嗤~”
　　一声轻响，云苏睁开眼来，却是见到眼前的纸张已经碎裂成灰，被一道道紊乱的分之力割的粉碎，最终化作灰烬。
　　“失败了。”
　　第一次失败，云苏并不意外，现在除了心中那一丝对五行风之力的感应外，没有动用丝毫的修炼者手段，成功才是意外，失败太正常不过。
　　于是，第二张纸，继续。
　　这一次，令人意外，刚下笔纸张就崩碎了。
　　推衍这凡人就能临摹的五行符箓，最难的地方就在于化繁为简。
　　化繁为简这句话好说不好做，任你是地仙，但真的把自己当成一个凡人，反复来寻找那成功的一线契机，难度也是不小的。
　　幸好，云苏早有心理准备，根本不在乎一次两次的失败，反而闭着眼睛越画越快，失败了，便马上换一张，几乎能达到瞬息便失败数次的地步。
　　“呼！”
　　第九百九十八张纸的时候，云苏忽然间福如心至一般，一蹴而就，居然画成了一道风符。只见犹如微风吹来，那纸张便自行漂浮了起来。
　　这是一道最简单的五行风符，没有攻击之力，甚至只能驮起来一张纸，说是风符，其实有许多不同，上面不再是一些玄奥无比，能够直接沟通天地的符文，反而是一些纹饰一般，说是符，更像是符纹了。
　　一张普通的风符纹，便有六千多条纹理，比起原本修炼者只需要十几笔就勾勒出来的风符复杂了很多。
　　但云苏却露出了笑意，这风符虽然只是最基础的符纹，但却是实实在在地推衍出来了，而且不需要修炼者的身份，普通人就能做到。
　　以他强悍的记忆力，照着模仿了一遍，果然，这次没有失败，一口气花了五十张，全部一口气成功。
　　“对于日后修习这符纹之道的凡人而言，这道风符纹虽然有数千道纹路，但一旦临摹成功，便能打下坚实的基础。”
　　有了这一次成功，接下来的其余四种，一共也就花了一百多个时辰就全部推衍出来了。
　　“这还只是五行符纹的最基础模样，还需要叠加和组合……”
　　云苏一不做二不休，干脆一口气闭关了三个月，直到王玄机生日前夕，才停了下来，此时整个人身边，已经漂浮着三千六百张纸张，只是变得很小。
　　“凝！”
　　云苏一指点出，只见这三千六百张符纹，便汇聚成页，集合成了十五本书，五行之力各用上中下三册来记载，书籍封面上有四个金光灿灿的大字，却是天机宝策四个字。
　　“《天机宝策》，金木水火土各有低阶，中阶和高阶三卷。集我对五行领悟之大成，化繁为简，众成十五卷。”
　　云苏长出一口气，只觉得念头无比通达，一时间居然天人感应，室内生光，天音阵阵，更有异香突然袭来，无数金莲涌现，却是连绵不绝。
　　上次闭关五个月，道行大进，出关之时虽然也有异相，但和眼前这满室异象令人瞠目结舌相比，云苏忽然意识到手里的《天机宝策》，也许是误打误撞，搞出了不得了的东西。
　　这还不止，就连识海云台上方，也是异象惊天。
　　以前凝出一枚长生仙令时，无论是实体还是虚影，也不过是一团紫气氤氲，现在倒好，足足数亩方圆的紫气，疯狂涌动，澎湃不已，就像是怒海起了狂涛一般。
　　天花乱坠，天音四起，异香绕梁不去，金莲灵光一直幻灭不停。
　　如果说，这时候云苏还意识不到这件事情搞得有多大的话，接下来的一幕，令他不得不将心中的戒备提到了最高。
　　“咔擦！！”
　　一声惊天巨响，外面明明是晴空万里，却突兀地响起了一道炸雷。
　　这雷声好似在无穷远的九霄之上响起，但在云苏耳中，却是犹如在耳边炸开。
　　“不好，是雷劫！”
　　云苏顿时一愣，推衍五行符纹之道，让凡人可以修习五行之法，从而使得这一方天地能够受益于修炼文明，居然会引发雷劫。
　　这个世界，不是没有雷劫吗？
　　这雷劫，到底是针对自己，还是针对这《天机宝策》？
　　云苏没有答案，也不敢继续在渔阳城停留，一旦雷劫落下，这完全不知道是什么来头，什么级数的雷劫，就连他这返虚地仙都不敢在城中应对，一个不好，自己是劈不死的，把其他人祸害了惨了。
　　====
　　争取再更一章，为自己的爱发电。

第一百八十一章 惊世雷劫（第二更）
　　云苏起了云头，催动紫霞以最快速度向南，在大成王朝的典籍记载中，那个方向是无边大海。
　　数千里地，转瞬即至，远远便见到了海岸线。
　　由于大海茫茫，也没有什么海上的敌人，这里的渔民们过着一种几乎远离尘世的生活，虽然还是大成王朝的疆域，但在这样一个自古重文教，诗书传家的国度，苛捐杂税倒也不重，尤其是偏远地带，更是如同放养一般，连朝廷都快忘了他们的存在。
　　这里虽然人烟稀少，但依然不适合渡劫。
　　“这雷劫视我和《天机宝策》为一体，就算丢了宝策也躲不开这一场雷劈。”
　　云苏继续向南，大海之上没有什么参照物，但这对于返虚地仙来説却不是什么难事，大约飞出了六万九千里时，总算是见到了一处方圆百里的荒岛。
　　这一片海域，足足有千里方圆，仿佛被什么污染了一般，生灵灭绝，百里荒岛上更是寸草不生。
　　云苏的神识上入苍穹，下探海底，也没见到有什么活物，更不是什么稀罕地带，数百年前应该有一只毒妖在这里陨落过，造成了生灵涂炭，顿时一喜，便落下云头，上了荒岛，坐于正中位置。
　　修道以来，还从未被雷劈过，至于这雷霆是强是弱，更不从得知。
　　“相比其他世界那些对雷劫恨之入骨的修炼者，我这样的人怕是少数。”
　　虽然知道君子不立危墙之下，但云苏既然知道这雷劫躲不掉了，反而有点期待。
　　你既然不可能劈死我，那就要看看你有多强。
　　如果可以重新选择，他也许不会这么早就推衍出《天机宝策》，创出这符纹之道，但世上哪有后悔药可买，没有人能够事事先知，事到临头了，他也自然不惧。
　　这种比成道之机还宝贵的大道机缘，如果说可能会遇到危险，可能会外泄机密，可能会引来敌人窥探就放弃的话，那不如放弃修道，回乡下去种红薯好了。
　　此时，苍穹之上的异象已经酝酿的差不多了，只见方圆万里的天空都黑沉如墨，墨云之中隐隐有紫色雷电亮起。
　　上一次见到雷霆劈人，还是在白蛇世界中，那些雷部神将用法器引来许多雷霆，后来，云苏甚至自己施法招来了一道天雷。
　　但在这个世界，他却是暂时做不到，能招来雷霆，但却无法招来带有规则之力的天雷劫雷。
　　这方大世界太过奇怪是一方面，还有道行不够，另外，这方天地似乎缺乏一些天罚规则，也是云苏猜测已久的。
　　然而现在，疑似天地雷劫，却自己出现了。
　　不过，任谁见到方圆万里的墨云都在为这接下来的雷劫酝酿威力，估计都能吓一大跳。
　　《天机宝策》会引来雷劫，如果换一个世界，云苏一点都不会意外。
　　这宝策之中，包含三千六百种符箓，和修炼者平日里修习的符箓之道不同，全都是经过云苏重新推衍和编组的五行符纹，相比传统的符道，说更简单，也更复杂。
　　说它简单，乃是它没有太高的学习门槛。
　　云苏在推衍它时，是以普通读书人为基准的，也就是说，你只要能达到读书识字的水平，就至少具备了学习的可能性。
　　当然，这天机符纹对于资质悟性也不是全无讲究，也不是说每个读书人都一定能学会它。因为这玩意儿还很枯燥。
　　说它复杂，也是因为这样一张最简单的低阶符纹，就有数千道符文纹路，中阶的更是多达数万条纹路，如果是组合符纹，甚至是大五行符纹，就连云苏自己都要画很久。
　　这是符纹之道的复杂之处，一点都不简单，甚至越到高深处，越是困难，甚至比起某些非符纹之道的修炼者的遭遇，可能还要艰难一些。
　　按照云苏的安排，一个正常人想要学习符纹之道，首先要花时间去参悟，也可以说是死记硬背，当你看得懂它了，而且背下来了，你就可以开始尝试去临摹。
　　只要能够完整地临摹出这数千道纹路，就算是学会了一种最简单的符纹。
　　而一个合格的符纹学习者，至少要掌握五行之一的符纹刻画之法，比如风类符纹，初阶的有三百种，至少要学会其中的三十种，才能勉强称为符纹师，否则，就只能称为符纹爱好者了，或者符纹童子。
　　从普通人，成为一个符纹师，正常来讲，不考虑特别笨拙和特别天才的，应该需要至少九年时间，才能掌握三十种初级符纹。
　　而如果想精通一系，掌握本系列总共七百余种符纹，才能称为符纹大师。
　　掌握两系符纹，并且领悟的符纹达到一定数量，便能称为符纹宗师。
　　掌握三系符纹，并且领悟的符纹达到一定数量，便能称为符纹地师。
　　相应的，还有符纹天师，符纹仙师。
　　以符纹之道，达到符纹仙师的境界，便能五系全通，由五行入道，成为专精五行之力的修炼者，踏上仙途，由于五行全通，对天地之力的理解甚至能超过许多高明的修炼者，实力将会非常强大。
　　想要成为符纹仙师，难度之大就连云苏自己都觉得很不可思议，但没有办法，如果不想以符纹入道也就罢了，但要想符纹入道，必须五系全通，成为专精五行之力的符纹修士便是缺一不可。
　　“天下之大，凡人看似最弱，实际生命力和韧劲极强，兴许有一日，符纹天师和符纹仙师并非难以想象，若是那时，此人便可入我门下，为外门弟子。”
　　云苏既然创出了五行符纹之道，自然就给人留了一条路，否则别人穷尽一生，也许是耗费数百甚至数千年之力，结果到了最后发现前路是悬崖峭壁，就有点过分了。
　　但，这些都是后事了，如今却是万里天雷凝为劫，要劈碎这下方的一人和一套书。
　　“这一方大世界，明明缺了一些天罚规则，今日却不知道为何会万里雷聚，要强行落下雷劫。”
　　云苏道行不够，自然难以参透这一方大世界的至高奥义，只好在下面坐着，这一坐，便是十日过去了。
　　“……”
　　然而，十日过后，雷劫依然没有落下来，万里之上的雷云越来越多，简直是凝如实质，就像是整个天都变成了一个巨大的黑盖子，就是落不下来。
　　云苏推衍片刻，不知道是为什么，心神沉入识海云台上方，只见那方圆一亩的紫气也在疯狂氤氲，里面不时有长生仙令的踪迹闪过，好似不止一枚，也不知道到底有多少，更不知道这次如果度过了雷劫，保住了《天机宝策》，能够得到多少枚长生仙令。
　　“相比入道那一夜的天降甘霖，这一套《天机宝策》也许真的是误打误撞，立下了天大的功德。如果真的能扛过雷劫，保全此书，也许日后是我成道契机之一。”
　　云苏对于出书收徒，甚至是成道立教并不抵触，许多大神通者到了后面，即便是再与世隔绝，也同样会选择走那一步。
　　从人族之中而来，却不在人族立道立教，便犹如无根浮萍，终究是少了些气运。
　　修道越到后面，就越不是一个人的事情，也许是一个大教，甚至是一整个种族，一个整个天地，一整个大世界，甚至是无数个大世界绑在你身后。
　　所谓的逍遥一人问道至高，云苏修行这么久，却是越发觉得不太可能。
　　先不说因果纠缠，就是那天机气运也是诡秘莫测，如今看别人一番忙碌好似笑话，日后说不定也有自己抓破头愁苦的时候。
　　雷劫不降，紫气中的长生仙令也不凝聚，手中的三千六百篇《天机宝策》就好似少了灵魂一般，令人觉得气运不足，少了些道韵。
　　“此书需要成就，先有地利人和，却还缺少这天时，必须经过此劫才能成就一套天地奇书。”
　　云苏盘膝而坐，反复推衍，从一开始担心劫雷落下来，到现在左等右等不见它落下来，却是迷惑不解。
　　这一坐，便是一日又一日的过去。
　　……
　　云苏这边还在百思不得其解，满怀期待，苦苦等候那劫雷落下。
　　然而这天地间仿佛就是缺了一点什么，原本万里之内雷云涌动，逐渐已经蔓延到了一万五千里，雷云还在聚拢却迟迟不落下。
　　荒海万里之外，一座小岛忽然动了，如果云苏在这里，便能认出这是一只极为罕见的砗磲巨妖。
　　方圆两里，如同小岛一般大的砗磲都被惊醒了，可见天上的劫雷之恐怖，如同灭顶之灾一样，把它活生生从睡梦中拉了起来。
　　“一睡八千年，这天怎么都黑了……”
　　砗磲古妖苏醒过来，感应了一下附近的气息，发现已经近在咫尺的雷云以及它所覆盖下的一万五千里海域，都被一种极其诡谲，极其危险的灭绝气息笼罩，顿时惊得一跳便冲出海面数百丈高，转身就朝南方跑。
　　这毁灭的气息是什么，它不知道，但这气息要命却是懂的。
　　它这一逃，接着就引发了方圆数万里的水族一起大逃亡。
　　这覆盖一万五千里的雷云到底是什么，意味着什么，没有人知道，但在无数大海巨妖的带领下，数以亿计的水族开始疯狂逃离，即便留下来可能没有危险，但那种毁灭一切的气息，却是让它们无法再留下。
　　与此同时，更南方，十万里之外，一处海雾弥漫万里的神秘海域，忽然有两只大山一样的巨型灯笼亮了起来。
　　“大道尽头难道果真是死亡，罪罚，毁灭……”
　　那海雾之中，传来了一阵极为惊惧的叹息声，随后万里海雾一起移动，朝着更南方的无边荒海去了。
　　====
　　感谢书友‘少数民族4’的打赏，感谢大家的订阅支持，第二更来了。我们看看能逐渐恢复状态不。

第一百八十二章 生死之间法力暴增五万年
　　西方，死亡海域七万里之外。
　　忽然，一条五百多丈长的巨龙，破空而来，那龙背之上居然坐着一个黑面青年，眉心有一道九天神焰在熊熊的燃烧着。
　　这道人一身素服，也不知道修为到底有多高，原本是急速赶来，但见到了那已经覆盖了方圆两万里的雷云时，终究是叹息一声停止了前行，只是骑着天龙盘旋于空中，准备观看这一场从所未有的雷灾。
　　“究竟是异宝出世，还是有大神通者在其中修炼……”
　　不多时，北方又有神火弥漫，一瞬间烧透了整个天空一般，有仙须臾而至，却是一只足有千丈长的火焰神鸟。
　　那火焰神鸟之上，有一个宫装女人，看不清面目，但却对那先到一步的骑龙道人微微点头示意，算是见过。
　　又是片刻，一声巨大的鸟鸣自东方海域而来，仿佛遮蔽了整个东方天空一般，却是一只巨大到已经遮蔽了整片苍穹的神物，非鸟非鱼非兽，也不知道是什么怪物异兽，实力极为恐怖。
　　最后到场的是一位自正北方而来的孤身道人，一身麻布道衣，似乎刚刚中断了游戏红尘而仓促赶来的。
　　这四方巨擘几乎先后而至，都准备一窥究竟。
　　这覆盖方圆两万余里的毁灭雷云之中，如果是异宝，那便将是四方相争之势。但四方都保持了相当的距离，一来这雷云太过恐怖，透着一股绝灭气息，不敢轻易靠近，二者如果真是有大神通者在其中修炼，目前的距离也能保持起码的不打扰，免得平白惹来一场祸事。
　　“神王，这南部三洲以你为尊，可知这雷云之中是何物？”
　　那火焰神鸟之上的宫装丽人，轻声问道，仿佛在叙旧一般。但明明轻描淡写的一句话，却是让另外三方都神色微动。
　　是了，这方圆数百万里，在场中的三位都是外来者，唯独这骑龙的神王是主人。
　　“不论是宝物还是修炼者，既然在南部三洲出现，便与南部三洲有缘。凰主，本尊也不过先来片刻，还请慎言。你我四人相识数十万年，不要因为口舌之争坏了交情才好。”
　　那骑龙的神王，开口就表明了自己的立场，南部三洲的东西，外人若是想要插手就要问过自己的意思。后面一句，却是不轻不重地回击了一句。
　　“神王言重了，本凰主不过是好奇而已。”
　　二人不再多说，在场的那一只似鸟异兽，还有那麻布道人也没有插嘴，仿佛都在等着雷云散开，好一窥究竟。
　　毕竟，还不知道下面到底是什么呢，是福是祸说不好。
　　……
　　云苏此时躲在孤岛之上，整个人都陷入了雷云笼罩中，就连天地气机好像都隔绝了，只是忽然间有所感应，觉得有四股极强的气息赶到了万里之外。
　　虽然那四位大佬隔得极远，最近的也在三万多里外，但到了云苏的境界，已经能非常清晰地感应到对方了。
　　只是雷云太过恐怖，压制了神识和诸般气机，使得看不清那四尊大佬的深浅，但绝对没有一个是好惹的。
　　“平日里，十年八年也见不到一个实力高绝的修炼者，今日雷云绵延两万多里，却一下子就引出来了四个。”
　　云苏倒也不惧，这雷云不但恐怖，还神秘，压抑，他在其中的感受特别明显，如果不是因为他对大道规则有超乎寻常的领悟，估计不等雷劫降下，光是这一股毁天灭地的绝灭气息就能活生生压死他。
　　如同一只蚂蚁，站在天柱之下一般，足以令人道心崩碎，自绝天地。
　　这也就意味着，那四人即便很强，也不敢贸然闯进来看看，当然，对方真进来了，面对这方圆两万余里的诡异雷云会有什么下场云苏不确定，但却很确定自己会出手拿下对方，不来就算了，来了就算动用斩天剑，或者天残仙剑也一定要把对方留下。
　　这和是非对错，善恶正义没关系，这一场惊世雷劫必然关系到天大的秘密，云苏一点也不敢掉以轻心。
　　如果有人不怕死，主动进来寻宝或者找事儿，他也不建议拿下对方，镇压万年，反正以这四位至少已经活了数十万年来看，应该也不会太介意被迫闭关万年。
　　十万年以后，云苏相信自己也有足够把握和足够的实力来甄别善恶，决定是杀还是放人了。
　　“情况不对劲，这雷云到底要积攒到什么时候……”
　　当雷云已经蔓延到了三万里方圆的时候，云苏终于坐不住了。
　　别说它坐不住，就连那四个远道而来看戏的大佬，也坐不住了。
　　“不好！这雷云有绝灭一切的危机！”
　　那东来的似鸟异兽，还有那麻布道人是最早察觉的，明明还隔着雷云边缘两万余里，但却觉得似乎好像有什么诡异的规则，要将自己拉入其中，一起毁灭一般。
　　虽然不知道那雷云是什么，但其中浓郁到令人难以呼吸的毁灭气机，让这些修行了数十万年的修炼者也不敢轻易去尝试。
　　“诸位，后会有期！”
　　那弥天异兽，麻布道人二者也不多说，丢下一句话便远遁而去，也不知道逃到多远去了，似乎只想离这雷云越远越好。
　　这二位一走，那火焰神鸟背上的宫装丽人也待不住了，权衡了一番后，终于决定远离这个是非之地。
　　“神王，这南部三洲虽然是你成道之地，但这雷云怕是连你也万万奈何不得，好自为之吧。”
　　宫装丽人说完就调转神鸟，盘旋一下便欲飞走。
　　那骑龙的神王，冷冷地说道：“不劳凰主费心了。”
　　宫装丽人转瞬间便飞走了，现场就剩下了这个骑龙的神王，看着那已经弥漫到了三万里的雷云，轻叹一声，便围绕方圆数万里开始飞行，施法驱赶那些还懵懵懂懂停留在附近的生灵。
　　“此地绝灭一切，方圆三万里的生灵寥寥无几，好似被人有意驱逐了一般，而且，此地并没任何天地异宝出世的征兆，更像是突然之间便发生了这些，看来这雷云之中多半是修炼者，而不是什么天地神物。
　　不过，若是修炼者，到底是什么样的存在，才能引来如此毁灭一切的雷云，而又悍然不惧……”
　　那骑龙的神王苦思不解，这雷云异象如果是天地异宝出世自然是好事，如果是修炼者也不算最坏的情况，他最担心的还是这雷云之中，如果是一些小千世界的出口，后面是妖族或者魔族藏身的世界，那便有大危机了。
　　到时候，别说整个南部三洲，就连自己也未必能够置身事外。
　　就在这位神王踟蹰之际，云苏终于动手了。
　　“这一方大世界，雷霆之力中明明有雷罚的属性，但天道至高的规则中却缺乏了一些与天罚有关的规则，如果不想法引雷劫降下来，这雷云会越聚越多……”
　　云苏虽然不怕死，但随着雷云覆盖到三万里时，也察觉到了巨大的危机，难免会有一种不好的联想，这一次会不会被活活劈死，然后再活过来，再被劈死。
　　“雷劫，降！”
　　云苏先是念动神敕真言，结果发现几乎没有效果。
　　上一次，想要代天封神，成功引动过一次雷云中的神性法则降下，将戴天澜和张一凡的分身劈成了神。
　　但这一次，三万里的雷云似乎毫无所动，并不是神敕真言失灵了，雷云中确实变得剧烈翻滚，但却始终无法落下，还是差了一些。
　　“落！”
　　这一回，云苏吐出了一大口仙气，那仙气入了雷云之中，结果倒好，犹如火上浇油，雷云反应更剧烈了，但还是不落下来。
　　“难道是刺激不够？”
　　云苏犹豫片刻，还是拿出了斩天剑！
　　这玩意儿，等阶太高，来头太大，平日里云苏都是小心收敛，让它发挥神物自晦的本事，不要太高调引来这一方大世界的反应。
　　但到了如今，一来雷云遮蔽了一切，修炼者除非能强绝到和这一方大世界的至高规则作对，否则便不能无视这强悍到灭绝一切的雷云，更不可能轻易窥探。
　　而且，不想办法逼这雷云化成雷劫落下来，估计会弥漫到五万里，甚至是十万里，不知道会演变为多么巨大的一场灾难。
　　万一最后雷云崩溃了，把半个南洲轰成了齑粉，也不是没有那么亿万分之一的可能。
　　所以，云苏干脆兵行险着，让斩天剑出马，去刺激下它。
　　“雷劫，落！”
　　云苏右手持剑，高高举起，略微催动，一道足以匹敌方圆三万里雷云气势的剑势，冲天而起，瞬间就击穿了雷云。
　　这一团覆盖方圆三万里的雷云，突然之间就像是被戳破了的球一般，突发巨变。
　　“轰隆！！！”
　　这一次，仿佛这一方天地都被激怒了，覆盖三万里的雷云只是一瞬间的功夫便凝聚出了一道七八丈粗大的劫雷，雷光闪动，电光幻灭不停，连雷云带电化成了劫雷，一起轰然打下来。
　　“……”
　　云苏左手小心捂着《天机宝策》，自己硬生生扛了这一下雷击，只觉得自从修炼以来，不，是自从生下来，就没有吃过这种苦头。
　　只是一击，方圆百里的小岛就化作了飞灰，云苏整个人被那七八丈粗大的劫雷直接轰进了大海底。
　　雷劫威力之强，不但将百里方圆的小岛击成了粉碎，还将方圆两百里的海水全部一扫而空，直接湮灭了，连气化都没有，直接化作灰灰。
　　“咳！”
　　云苏被这第一击雷劫，直接打入了三十多里深的海底之下，到了海底还深入了七八里，原本好好的渡劫之地没有了，坐在了一个方圆两百来里的海底洞窟中。
　　这洞窟垂直上下，完全没有任何外力作用，都是那第一击七八丈粗大的雷劫之力。
　　这雷劫的威力，远远超过了他的想象。
　　《天机宝策》安然无恙，但云苏却是承受了百分之百的雷劫威力，身上的衣物瞬间化作飞灰，连仙气儿都护不住它们，一个干干净净的人坐在海底洞窟中，身上如同从高空落到地上的玻璃娃娃一般，全是蜘蛛网一般的裂纹，恐怖无比。
　　“这第一击雷劫之力，只差一线就直接把我劈成飞灰了。”
　　云苏心头大呼侥幸，只是差一点点，就要去体验一下长生复活的苦滋味了，幸好他这一身道行足够玄奥，关键时刻好似有一种规则之力护住了他，没有被当场劈成灰灰。
　　“咦！”
　　然而，云苏惊奇万分地发现，这雷劫居然先苦后甜，在差那么一丝便将自己直接劈死成灰后，居然从那雷劫之中产生了惊人的灵力。
　　这灵力不是修炼者体内的灵力，也不是灵气提纯后的力量，更像是入道返虚时的那种天地异香。
　　“呼！”
　　只是吸了一口，云苏便觉得磅礴无穷的力量传来，整个人身上的伤势居然一瞬间便好了，而且法力修为以肉眼可见的速度向前猛蹿了一截。
　　“你这怪雷，先恨不得把人劈死成灰，然后马上又奶一口……”
　　云苏有些莫名其妙，照说这雷云的强度，是恨不得想要劈碎斩天剑的，正常来讲，不说返虚地仙，怕是道行修为越高的修炼者坐在这里，死得越快。
　　返虚地仙也好，逍遥天仙也罢，除非是强到无法言喻的太乙仙人甚至是大罗仙人，否则谁敢说能抗住这三万里雷云，裹挟着毁天灭地威力的一击。
　　方才如果不是劈在云苏的身上，而是直接落在海里，估计方圆万里都被劈没了。
　　云苏虽然险而又险地逃过一死，但也不是因为他体质特殊，纯粹是道行诡谲，混沌去多了，超级洪荒大世界待久了，感悟的大道规则太多，不走寻常路，才能险而又险保下一命。
　　“哈哈哈哈……这雷云也是毫无意识，如果有意识，怕是真个要被气死。”
　　云苏头发披散，身上的裂纹几乎是眨眼就修复了，体内的生机不但没有丝毫影响，反而瞬间充盈。
　　方才这一击，除了重伤本体，攻击神识外，还瞬间打掉了五万年寿元。
　　然而，本体虽然没躲过灾劫，但这雷劫攻击识海时，却是先被头顶三花挡了一下，然后进去识海以后，便遇到了长生云台和盘古幡，乖乖的认输，湮灭了。
　　至于打掉的寿元，更是如同给云苏挠痒痒一般，好似不科学的放血疗法一般，你越放，我越舒服。
　　也就是说，这雷劫第一重威力是毁人肉身，第二重威力是坏人神识毁人道行，第三重威力则是直接攻击生机寿元。
　　但是，一旦你扛下了这三重危难，雷劫之力便会化作天地异香，带来数不尽的好处。
　　“真真是瞌睡了遇到枕头，我正愁法力修为太低，跟不上道行境界，今日怕是天赐良机。”
　　云苏哭笑不得，本来是正儿八经来渡劫的，谁能想到这惊天雷劫之后居然是跟着一块肉，而且还是吃了管饱，又香又美味的大肉。
　　这就令人非常痛苦了，雷劫挨了有可能死人，但只要能抗住不被当场击毁肉身，那也就是痛亿点点，但一旦抗住了，那就是大机缘。
　　先不说渡过天劫的《天机宝策》意味着什么，也不敢能产生多少长生仙令，更不用去想这件事情是不是日后成道之机的契机，单凭这异香中蕴含着无上力量能让人少修炼千年，万年甚至是十万年，便成为了一件真正的痛并快乐着的事情。
　　这中间，云苏的优势在于斩天剑，无尽的寿元，以及识海中固若金汤的防御。
　　“不想抗也躲不掉。”
　　第一击落下，第二击几乎是瞬间就在孕育了，而且居然有威力更大的趋势。
　　与此同时，那远在数万里外的骑龙神王，却是在斩天剑那一道剑势捅破三万里雷云，直冲九霄时便被惊走了。
　　原本觉着那三万里的雷云已经够灭绝，够恐怖了，当那一道剑势冲天而起时，他才意识到，这灭世雷云之中大概率是有修炼者在对抗天地，小概率是有神剑要出世。
　　无论是哪一种，都不是他能够继续参与得了，掉转天龙，转身就跑，有时间在这里看热闹，不如将方圆几万里的生灵转移的更远一些，免得遭了灾。
　　“大道之行，果然漫无止境，那雷云之中若真是修炼者，日后我这所谓的南部三洲第一怕是再低调千倍万倍才算妥当……”
　　这位神秘的骑龙神王，再也不敢去探察，那三万里雷云就算是劈碎了一切，他也无计可施，实在是天地之大，有太多东西不是他那样的修炼者能搀和的。
　　他一走，云苏也马上迎来了第二道劫雷。
　　“轰！！！！”
　　“啊！！！！”
　　几乎是雷劫落下的瞬间，云苏就凄惨万分地惨叫起来，太痛了，生下来就没这么痛过，仿佛每一丝每一毫肉身都在被劫雷淬炼，被雷电以某种酸爽的滋味捶打熬煮。
　　肉身这次也没有坚持住，开始崩碎，化成了一团团肉块掉在地下，雷光带着这一大堆碎肉，直接被轰进了百里之下，抬头望天已经变成了井底之蛙一般的感觉。
　　每一块肉，好似都有成千上万只蚂蚁在啃噬，那种痛，没处去挠，也没法捂着，痛的完全停不下来。
　　“差，差一点就死了……”
　　云苏神识微动，好不容易找到了嘴，才有功夫发出嗷嗷的叫声，方才劫雷临身的关头，他险而又险，居然悟透了当年游历混沌，化作那团神秘莫测的混沌怪气时的极小极微弱一丝感悟，才使得肉身崩碎，但犹如水被击碎却还能汇成一体。
　　虽然没有死，但那种痛苦，他居然险些恨不得先死一次，复活了继续抗雷。
　　“哦滴个爹娘咧，太尼玛痛了……”
　　云苏痛的已经有些语无伦次了，神识微张，控制着无数的碎肉慢慢地蠕动过来，然后就跟水滴汇成水流一般，好不容易肉挨肉，肉生肉，总算是在一道异香袭来之前，尝到了大甜头！
　　这到底是在为《天机宝策》渡劫，还是为自己开创了这五行符纹之道遭劫，还是在为这天下间所有的生灵开启雷劫，还是在为斩天剑受雷劫。
　　云苏已经快搞不懂了。
　　也怪天地不仁，否则云苏倒真是想仰天长啸，问一句。
　　“返虚之洞虚，忘虚，神虚三境，我的法力修为已经提高到了忘虚境大成……”
　　痛过之后，惊喜太大，云苏有点儿懵了，这挨了两下雷劈，就从洞虚境的法力修为，提高到了忘虚境。
　　严格来讲，这怕不是节约了一万年，严格说来，几乎相当于节约了五万年的苦修。
　　当然，这个对比的苦修，指的是单纯打坐苦修，不吃灵药，不占灵脉，不从天下生灵口中夺食，不夺天地造化之福缘，就是单纯打坐修炼的苦修。
　　“不行，有点扛不住……”
　　作为一名强大到原本可以在南洲百万里横着走的返虚地仙，云苏却第一次觉得，如果按照第一次雷劫和第二次雷劫的威力增幅来看，这第三次估计能把自己劈死好几次了。
　　方才如果不是领悟了那一丝神秘的真意，连天地规则都不算，仿佛就是印在了脑海中的一种真意，就好似小孩子生下来会吃奶，羊羔慢慢大了会吃草一般，云苏虽然不记得在混沌中，成为一团混沌气流到底流浪了多久，到底经历了什么，但方才生死关头，确实是领悟了一丝神秘的真意。
　　这种真意，更像是某种烙印在比神魂更高一个层次的生命形式中的印记，在生死关头，面临生死大恐怖时，忽然领悟了。
　　如果不是领悟了真意，靠着本能让一身碎肉重新黏合在一起，方才这一击足够他死好几次了。
　　不过，作为一名正在以身力抗惊天雷劫的修炼者，云苏至少有一件事情是比较幸福的，那就是没得选，只能扛着，少了一些犹豫的机会。
　　“轰！！！”
　　第三击雷劫落下，云苏这次直接懵了。

第一百八十三章 万死不灭之必有后福（第一更）
　　“轰！”
　　第三击雷劫落下时，云苏直接被劈懵了，恍恍惚惚间，他有一种回到了儿时的感觉，仿佛这里不是什么海底，也不是正在被雷劫劈。
　　那种感觉，说起来有点羞涩，就像是变成了婴儿，回到了母亲温暖的怀抱一样。
　　第三道雷劫的威力，相比第二道，威力提高了数十倍。
　　一击之下，云苏整个人都被打成了肉泥，一股神秘的雷法规则瞬间冲入识海，然后被长生云台和盘古幡轻易地镇压了。
　　至于寿命生机，这一次不是被打掉了几万年那么简单，而是一下就抽干了全身生机寿元一样，甚至来不及去计算，到底被这第三道雷劫打掉了多少生机寿元。
　　方圆千里的大海已经完全干涸了，所有的一切都化作了飞灰，原本海底那个百里深的大洞，已经变成了数百里方圆，上千里深。
　　这一击之力，造成的破坏已经强到了难以想象的程度。
　　如果这时候有人胆子够大，跑过来热情围观一下，就会发现在那大洞底部根本没有人，而是留下了一团肉酱。
　　一团被打懵了过去，就连意识都被打封闭了的肉酱，烂的不能再烂了，比起刚才第二击时，还能浑浑噩噩地找到嘴，这次却是什么都找不到了。
　　“呼~”
　　犹如春风送暖，一股比方才两次劫雷落下后，浑厚了百倍的异香从天而降，直坠入洞中，将那一团可怜兮兮的肉酱小心地覆盖住。
　　异香融入，肉酱才避免了进一步的崩溃和破灭。
　　在整个过程中，云苏除了品尝到了雷劫带来的全部痛苦滋味外，几乎失去了对外界的全部感知力。
　　然而，异香过后，法力修为暴涨完毕，雷劫并没有停。
　　第四道雷劫！
　　第五道雷劫！
　　……
　　老套的套路，令人羞涩无比地重复着。
　　劫雷一次比一次强，威力每次都在提高，以恐怖规模在增加，云苏自从第三次雷劫被劈成肉酱后，就再也没有机会恢复过来，破碎的肉身下面压着斩天剑，斩天剑下面护着《天机宝策》。
　　也不知道是第几次的时候，云苏终于放弃了抵抗，痛就痛吧，反正也跑不掉，您就慢慢劈吧。
　　每次的痛苦却丝毫不少，意识躲在识海之中出不去，但痛苦却传的进来。
　　云苏不知道的是，不知道从第几次劫雷开始，那深洞已经深不见底，超越万里了。
　　在黑暗深渊的最深处，可以见到一滩血迹。
　　不错，毛发皮肉都被劈烂了，除了识海还是完整的，斩天剑还是完整的，被斩天剑护着的《天机宝策》还是完整的，其他的毛发皮肉骨全都成了灰灰。
　　随着时间的推移，随着数十百次的雷劫落下来，就连那血迹都越来越少，最后成了一颗晶莹的血滴，凝固在那里，异香扑鼻，哪怕是被百道，千道雷劫劈打，都难以毁灭。
　　数十百丈粗大的劫雷落下来，带着万钧雷霆之力，紫电如雷，轰然砸在那微渺如尘埃的一滴金血上，极为诡异。
　　……
　　“我*，整整三年了，这雷劫还没停吗……”
　　不错，三年过去了。
　　当那位被尊为南部三洲第一的骑龙神王，第十次返回雷劫现场，见到的依然是漫天雷云时，心头不禁升起了一种伤冬悲秋的苍凉感。
　　他看着那依然恐怖如斯的雷劫，居然有一种泫然欲泣的无奈和无力感。
　　这贼老天，到底是在做什么。
　　原本三万里的雷云，如今只有方圆三千里大小了，但给他的危机感反而比一开始强得多。
　　仿佛九霄之上有无穷的至高规则，来引导这一团神秘的雷云，昼夜不停地在朝下面劈。
　　这三年间，神王来了十次，各路修炼者来了没有一万也有八千，最后都被惊吓走了，甚至有人不怕死，仗着自己是天命之子，气运所钟，亘古巨派的伟岸天才，非要想着富贵险中求，试图闯入，结果还没靠近就被雷劫的气势，当场镇杀了。
　　不分善恶，你敢乱闯，雷劫一律不放过。
　　至此，这荒海之上的神秘雷劫，便被人视若洪水猛兽一般，无人问津。
　　这位神王也传令各大势力，不要前来试探这诡秘莫测的雷云，到了后面，更是亲自出手拦阻，除了一开始的大半年时间，后面便再也没人前来送死和看热闹了。
　　“这雷劫到底在劈什么鬼东西……”
　　神王甚至都有些怀疑这数十万年的修行岁月了，自己这般多少人眼中无敌的神王级人物，怕是连这雷劫的一击都抗不下来。
　　活这么久了，还从未见过这么诡异的事情。
　　打雷闪电见过不少，但这雷劫本来就是第一次见，这么恐怖的雷劫更是连古籍中也没有提及过。
　　三万里的雷云，一直在朝下面劈劫雷，雷云闪电就没停过，就像下面有什么天地不容之物一样，非要劈死对方。
　　“三年了，足足劈了九千七百四十五道劫雷了，到底还有完没完了……”
　　神王也很苦，躲在几万里外盯着这雷云，还要时刻注意驱逐那些不怕死的，自认为天之骄子的修炼者们。
　　后来实在是受不了了，便每隔一段时间来看看，饶是如此，三年下来，他已经满耳朵，满脑子都是雷劫的轰鸣声，有时候修炼都会忽然被打断，好似自己被雷劈了一样。
　　如果可能，他真是恨不得下去看看，到底是什么东西，要让这老天爷一口气劈了三年，已经快接近一万次了。
　　“方圆三万里，一片死寂，日后这里将是深达数千里，劫雷余波千年难散的神秘死亡海域。”
　　神王站在高空，法眼望去，只见这三年来，雷云已经将下方方圆三万里的大海尽数劈没了，留下了一个深达千里的巨型深渊。
　　而在那深渊中，四处可见一些游离散乱的雷劫紫电，这便是劫雷的余波了。
　　“修炼之人，还是应该对这广袤的天地有更多的敬畏之心。多少修炼者视凡人为井底之蛙，可这天地之大，我等修行之辈又何尝不是井底之蛙呢。”
　　神王叹息一声，转身便离去了，完全没有一探究竟的想法。
　　日子一天天过去，直到这雷劫第九千九百九十九次落下后，那深渊之底，云苏留下的一滴神血吸收了最后一次异香，终于发生了异变。
　　“轰！”
　　只见那一滴金血忽然疯狂涌动起来，慢慢变大，一团覆盖方圆百里的异香凭空出现，围绕着它。
　　肉香生血，那一滴金血开始迅速变大，渐渐化成一个人形，然而是眼耳口鼻，接着是毛发，最后连衣物都长了出来。
　　“我X！”
　　云苏张开嘴来，第一句话便是骂人的脏句，也说不清楚是想骂谁，就是想骂人，除了他自己，没有人知道这三年间他吃了多少苦头，约莫是把这一生的苦都吃完了。
　　他甚至曾经想象过，也许某一天被大神通者强势镇压了，然后埋在粪坑边，日夜受难。
　　可是，那般噩梦场景没有出现，却先被这贼老天劈了三年，少一次就凑够了一万次，天知道这一场雷劫到底是要做什么。
　　不行，这第一万次雷击，贫道哪怕是死也不能让你劈够，受了几千次雷劈和受了一万次雷劈，完全不是一个概念。
　　贫道至少要在心理赢了你这贼老天。
　　“轰！”
　　在云苏开口的一瞬间，只见一道白光匹练席卷而上，直冲雷云，这足足积攒了三年，挨了近一万次雷劈的一口怒气，也不知道蕴含了多少雷霆之力，轰然撞向那还剩下千里方圆的雷云。
　　“轰！！”
　　犹如以毒攻毒一般，这一口白光撞上雷云之后发生了惊天的变化，就像是一根火柴丢到了火药堆中，瞬间点燃，爆炸，千里雷云一起炸开，一个巨大的蘑菇云升腾而起，直冲九霄。
　　那声音，动静之大，怕是连整个南部三洲的修炼者都被惊动了。
　　“……”
　　云苏心中原本还有许多问号，但哪里会想到一口白光就喷散了整个雷云，这其中自然是雷劫的功劳，而不是他的道行高深到了可以一人之力破掉这神秘雷云的程度。
　　心念一动，整个人便踏破虚空，远远遁走，这个是非之地还是留给日后的那些好奇男女们吧，不宜久待。
　　为了警告后人，他甚至挥手间在远处海底拉起了一座千丈高山，上面刻了几个百丈大小的血色大字。
　　“此地无银三百两，擅入者死。”
　　希望那些修为高绝，不把自己性命当一回事的绝世高修们，能够见字如面，体会到这方三万里的绝地到底有多危险。
　　比来时的速度，快了百倍不止，云苏便回到了渔阳城，直接进了自己屋中。
　　这三年的变化之大，先从自身说起。
　　度雷劫之前，他的道行已经达到了忘虚境的大成，法力修为达到了洞虚境，但如今，却不知道在多少次雷劫落下后，也不知道吸收了多少天地异香后，这三年时间，被当成一滴死血轰击了近万次后，整个人由死向生，恢复过来后，道行修为早已大进。
　　原本的返虚地仙境界，已经成了历史，现在的云苏，已经变成了真正的逍遥天仙！
　　所谓逍遥天地，便是指那逍遥天地间，除了天人五衰和被人杀死，以及沾染因果铁律，天地大难以外，几乎无所畏惧的逍遥天仙。
　　下一步，便是无垢金仙了。
　　“唉！所谓祸兮福所倚，福兮祸所伏，世事真是如此！”
　　云苏长叹一声，这三年以来，意识躲在识海空间中，有盘古幡和长生云台护着才没有被那霸道的雷劫劈成灰灰，而肉身本体则是靠了云游混沌时的那一丝本源真意的感悟，才没有彻底地被毁灭，而三年下来，被强行劈掉的生机寿元到底有几百万年还是千万年，他已经无从去统计和估算了。
　　这三年，近千个日夜，云苏扪心自问，差不多有那么几万次都想干脆劈死我算了，让我重新活过来就行，实在不行，《天机宝策》也不要了，日后有机会另想它法，另寻他路。
　　不是他太怂，实在是太痛苦了，相比之下，一个凡人被一万只毛毛虫叮咬，还不如那雷电噬体的千分之一程度的难受。
　　他也明白，修行之路不是那么好走，不是一般人能够吃得了那种苦，但是，如果能够选择，他宁愿自己是苦修数十万年来换来现在的一切。
　　而不是，走了这条捷径。世上无捷径，占了多少便宜，便要吃多少苦头。
　　这九千多次雷劫劈打，实在是把他从有脾气劈成了没脾气，把没脾气劈成了想死，把想死劈成了死不得生不得，最后真是度日如年，三年时间，感觉比三万年还漫长。
　　到了最后，他整个意识都瘫软在了识海空间中，什么都做不了，专门负责挨揍挨劈。
　　近一万次雷劈，痛苦了一万次，有几万次想放弃，当然也享受了近一万次雷劫异香，劈一次给一次甜头，就这么重复下来，云苏这一身修为硬是从返虚地仙被劈成了逍遥天仙。
　　“咦！”
　　云苏心头一动，觉着识海中多了一道什么东西。
　　此物形态诡异，紫色氤氲，神秘莫测，像是一道气机一般，化作游鱼在长生云台上面四处游动，不是意识，也不是什么气息，更像是一道象征着什么的气机。
　　云苏试图去触碰它，它却是比鱼还滑，嗖的一下就飘走了，而且仿佛随时会遁空而去一般，时隐时现，但始终逃不出这里。
　　“这到底是什么……”
　　云苏挖空心思也想不到此物来源，但它上面蕴含的气息却和那雷劫有些相似，却说不好到底是什么。
　　试着去和它沟通，去炼化它，也是全无反应。
　　“看来道行不够，留待日后再说，反正瞧它这模样也逃不出这识海。”
　　云苏不再管它，这识海中也是大变模样，那方圆一亩许的紫气中，已经结出了许多硕果，凝出了足足六枚长生仙令，而那紫气并没有消失，里面还有更多的仙灵虚影，仿佛一座被劈开了一半的水晶矿石一般，能够看到里面有许多等待凝实的长生仙令。
　　“六枚长生仙令，也不知道是因为《天机宝策》成书的原因，还是开辟了符纹之道的功德，又或者是因为这一场极其反常的雷劫……”
　　云苏呆呆地看着这六枚长生仙令，虽然拿到手了，却搞不清楚到底是因为什么，被雷劈了三年，结束后不但修为大进，还得了一堆长生仙令。
　　这绝对是意外惊喜，哪怕是《天机宝策》成书以后，他也没有故意去想要这些长生仙令凝实产出，整个人的心思都在雷劫上。
　　“呼！”
　　云苏睁开眼来，左手微动，便见到一道雷霆旋绕在左手指尖，可见到骇然的电光在其中幻灭。
　　“我这肉身虽然只剩下了一滴金血，但却终究不算是完全毁灭了。而在雷劫异香中重铸的躯体，好似天生带着雷霆属性，也不知道是不是被雷劫劈出了不灭雷体……”
　　云苏相信自己现在的肉身已经强大到了骇人听闻的地步，心头那一丝得自混沌的本源真意为基础，不但在三年雷劫中保住了命，还重铸了这副躯体，绝对是最大的意外惊喜。
　　那一次云游太虚，懵懵懂懂地成为了一团混沌气流，在混沌中漫无目的地逛荡了那么久，虽然看似什么好处都没带出来，没想到最终却感悟了一丝本源真意，才使得肉身没有完全毁灭在雷劫下。
　　“不过，这躯体虽然有不灭雷体的属性，也许也能做到滴血重生，但却不一定能抗住大神通者的手段。
　　雷劫虽然灭绝一切，威力恐怖，但其中威胁最大的规则之力恰恰对我的作用不是那么大，如果被什么先天灵宝或者后天至宝，功德之宝一类的法宝打中，这不灭雷体也不知道能不能抗住，多半是不行的。”
　　云苏止住了心中的冲动，拿起斩天剑想割一下试试，最终还是放弃了，这一刀下去，怕是就永久残废了。
　　换了天残仙剑，这下心头舒服了一些，使用了返虚地仙境界的实力，也不刻意加大威力，就那么随手一剑下去，只见左手的皮肤上有一道雷纹幻灭，然后皮肤居然丝毫未损。
　　“加大一些力道！”
　　这一次，云苏动用了逍遥天仙的实力，居然还是没有能够成功破皮。
　　“不枉我被雷劫无辜地劈了三年，这肉身之坚固，逍遥天仙境界的敌人，多半是拿我没有办法了。”
　　云苏也不再试，更没有注入几万年寿元刺自己一剑试试，那就是傻子了，正常来讲，肉身能抗住仙器，在这之前，他是没有想过的。
　　毕竟开天辟地这么久了，即便有意强化肉身，一时半会儿哪里去找到什么非常好的炼体之法。
　　但如今，被这神秘雷劫劈了近万次，歪打正着，居然劈出了不灭雷体一般的强悍肉身，就是绝对的意外惊喜了。
　　日后，如果再寻一些像那昆仑神主手中的天钟仙器一般的法宝，顶在头上，一个人对付几个逍遥天仙，就跟嬉戏一般。
　　你打不痛我，正常来讲给你机会你也杀不死我，但我却可以一剑要了你的命。
　　“太乙境界之下，我如今已是攻防兼备，应该算得上是无敌了，除非遇到那些执掌功德之宝，后天至宝，甚至是先天灵宝的顶级变态修炼者……”
　　云苏心头高兴万分，虽然寿元多，但谁也不想三天两头地被人一剑杀死，一锤子敲死，找虐的人才会喜欢那么作贱自己的身体。
　　成就逍遥天仙，拥有了不灭雷体，六枚长生仙令，还有识海中那道神秘莫测的气机，这已经是赚的天大了。
　　这还不算，当云苏看到那雷劫之后，幸存下来的《天机宝策》之后，觉得惊喜真是一重又一重，没有一点点让人失望。
　　“我被雷劈我骄傲，没有被劈死真是赚大了。”
　　原来，这《天机宝策》除了变成金黄色以外，居然无缘无故变多了，大约多出了三分之一的空白内容。
　　这三分之一的空白内容虽然只是占据了一张纸的部分，但里面却包含了海量的信息。
　　上面明明空白无一物，但云苏一眼望去，却是看到了万千符纹有关的信息，其中不少高明的符纹之道，连他之前都未曾考虑过。
　　无字天书，雷劫之后，《天机宝策》居然自行衍化，得了一卷无字天书。
　　这东西必然是不能拿去见人的，云苏打定主意，日后只讲《天机宝策》的入门篇章，剩下的一部分放入藏书楼中，最后一部分文字图画内容放入清风小筑的道场藏书阁中，而无字天书则作为秘传，暂时只有自己参悟，不轻易外传。
　　“这惨绝人寰的三年，终于熬过去了，守得云开见月明，真好……”
　　云苏下意识想擦擦眼角，发现根本没有，只是心头既觉得沮丧，又觉着开心，幸福，满足，长叹一口气，推门而出，三年时间，虽然谈不上物是人非，但人间也是变化不少了。

第一百八十四章 化身十万（第二更）
　　“三年了，清风小筑还是原来的样子。”
　　云苏站在屋檐下，看着院子里正在似模似样地练习清风步，手中还拿着一本书的小丫头，有一种错觉，仿佛又见到了几年前的王玄机。
　　然而，这却不是王玄机，而是已经五岁的小丫头，王玄渔。
　　只见她一边运用着天狗呼吸法，一边闲庭信步地走着，手中还拿着《通玄经》看的滋滋有味，而王玄机却在一旁的石桌上挥毫练字，小奶狗正蹲在石桌上，狗爪子转着圈儿在砚台上为她磨墨。
　　王玄机比三年前，高了一些，算是真正的少女了，不再是小丫头了，只是因为修炼的原因，并没有显得成熟，反而一身素雅，坐在那石桌边犹如一朵不染尘埃的荷莲。
　　一身丹田境的修为，显得珠圆玉润，非常稳健，气息绵长，犹如是灵兽一脉，而不是普通的炼气士。
　　小奶狗，除了有那么一点外表掩藏不住的调皮捣蛋外，那贱贱的气质几乎没有变化。
　　变化最大的还是王玄渔，五岁的样子，已经和当初云苏初来这一方世界时，见到的三个小家伙差不多年龄了。
　　原本的小辫儿，已经变成了梳拢的秀发，原本奶乎乎的样子，现在已经成了一个金枝玉叶一般的小丫头。
　　乍看之下，还以为是年画上走下来的小神童。
　　三年时间，修炼天狗呼吸法，她已经成功地引气入体，成为了一名小小的修炼者。
　　也许是王玄机这个严师出高徒，渔小宝身上的气息非常凝实，没有半点虚浮之气，就连眼神中也带着大姐当初的坚毅，虽然小模小样的，但吐纳呼吸，行走清风步，诵读通玄经，完全是一丝不苟，不多时便化作一道道残影，在院中转悠起来。
　　“三年时间，倒也变化挺大。”
　　云苏掐指一算，连玄光术都不用了，便已经知晓了过去了三年这渔阳城发生的许多大事。
　　除了道行高深外，这过去已经发生的事情，总会停留在许多凡人的记忆中，被人念叨，又有诸多因果牵扯，作为一个逍遥天仙自然是掐指一算便能明白大概。
　　三年时间，藏书楼的下面三层已经摆满了各类书籍，分门别类，书籍的总数已经超过了五万本。
　　这些书籍中，私人捐赠，自行印刷是小部分，更多的还是从四面八方收购的。最远的商队，为了几百本书，已经走出乌兰国和北澹国，更往西，更往北去了。
　　家中的印书坊，在韩玉夫妇二人的操持下，已经变成了西境四州最大的印书坊，就连朝廷的印书官坊也被远远超过了。
　　印的书多，卖的也极好，还有天下独家的门神印刷术，这生意想不好也不行，印书坊已经扩建了两次，正计划在城外建立新的书坊。
　　三年时间，岐黄会也终于覆盖了整个渔阳县，甚至在一些小镇上开办了分会，并且招募了超过两百名的问诊和抓药大夫，自行培养了一百多名，大大缓解了大夫和学徒的紧张局面，正准备等云苏拿主意，看是不是把岐黄会进一步扩大。
　　三年以来，不但渔阳县大受益处，就连附近县乡的百姓也开始来看病，在能够忙过来的前提下，也对一些特别贫困的百姓网开了一面，登记入了会。
　　如今的渔阳城，也和三年前差别很大。
　　尨山剑派为首的三大派，全部都将本部迁来了渔阳，还有许多就连云苏也没听说过的修炼势力，大多是从乌兰国搬来的，北澹国也有一些。
　　仅仅是三年时间，由于万东来等人广开仙门，又在渔阳书院开设修炼学科，使得渔阳城已经成为了方圆万里颇具盛名的修炼圣地。
　　这其中有一个极为重要的原因，便是渔阳一带的灵气浓度，已经是三年前的三倍不止，城外那成百上千的山头，随便占一个，苦心经营几年，便是一处不错的洞天福地。
　　一时间，别说渔阳城，就连整个大成王朝，有志于修炼和习武的人们，都以这里为心目中最憧憬的圣地，即便没有机会直接拜入仙门，也会每年来参加两次修炼科的考试，至不济也会寻一个江湖门派拜入。
　　城中的修炼者往来如梭，习武之人更是多不胜数，但却没有人敢在这里惹事，免得惹了众怒。
　　三年间，也不是没有外来的修炼者惹是生非，一部分被三大派的人强势镇压，还有一些则被小奶狗偷偷摸摸抓了，现在还关在老咸鱼的鱼龙洞府中，其中境界最高的一个，已经达到了化神散仙之境，因为在城西四十多里击伤了瓦屋派的十几名修士，结果被巡河的老咸鱼发现了，最后没有逃过小奶狗的粗暴蹂躏。
　　对于渔阳城发生的一切，朝廷格外开恩，不但拨了银子扶持，还大开方便之门，只要是渔阳城想搞的事情，朝廷一律放行。
　　当朝皇帝柴进更是轻装简从，带着皇后和太子亲自巡视了渔阳，留下了‘渔阳城不愧是我大成仙都’这样至高的评价。
　　柴进还亲自下旨，拨银十万两银子给渔阳书院，大举扩建，并且御赐刘世昌为当朝祭酒，协助那位三年多还没露过一面的山长，管理渔阳书院，为大成王朝培养文、武、修三方面的人才。
　　诸般影响之下，渔阳城虽然依然是大成王朝一个县城的编列，但规模已经超过了阳明府城，渔阳书院更是屡屡扩建，已经修到了河对岸了，河岸上，修炼者出力架了一座大石桥，还布设了防水阵势。
　　原本小小的渔阳书院，只是三年时间便横跨东西两岸，占地面积比最早的渔阳县城还大。
　　除了修炼科占地面积太大以外，原本两三千名学生，已经变成了一万多学子的规模，扩大了数倍。
　　而渔阳城中的书院和学堂，更是暴增十几倍，大半个杨州的学子，都以能到渔阳城读书为荣，这里实在是太出风头了，不但有修炼者，武林高人，甚至许多大儒和读书人也朝着这里汇集。
　　在这里，读书人能找到许多的差事，能赚到钱，能读到不一样的书，能在藏书楼借到一辈子也没读过的国外书籍，能够和五湖四海的读书人交流学识，能够去渔阳书院听课，甚至能够去听修炼门派和江湖门派的修身养性的讲道……
　　三个小家伙也九岁多了，云苏法眼一现，便看到了三人。
　　一个正在书院的课堂上埋头读书，一个正在书院的演武场上练习那百人斩刀法，九岁多的年龄，已经和普通的十三四岁的少年没有多少区别，一把长刀施展的杀气十足，勇往直前，居然和一名教习打的难解难分。
　　变化最大的还是王玄藏，居然后来居上，已经达到了丹田境，巧合的是，此时正在书院的修炼科上课，讲道的居然是那老龟。
　　那老龟桂道人正在传授一门龟类呼吸法，他听的也是大有收获，这门呼吸法源自龟类的龟息秘法，颇有来头，完全可以作为辅修的呼吸法，日后拿来突破境界，感悟道法，或者疗伤都大有好处。
　　一目观尽渔阳城，一念化作万人身。
　　“身化万物，逍遥天仙！”
　　云苏神游渔阳城，忽然便觉得气机涌动，下意识地心念一动，就化成了千千万万个云苏，行走在渔阳城的街头，他就那么走着，却没有任何人注意到他。
　　没有施展任何法术，却好似一道逍遥清风，没有引起任何人的察觉。
　　相比起返虚地仙境界，拥有千里神降之法，到了逍遥天仙却是能一念之间化成千个万个自己，虚虚实实。
　　一念之间，本体能为假，一念之间，虚幻之体能为真。
　　由于云苏精通变化之道，施展出来更是令人匪夷所思，仿佛每一个他都是真实的，不是千个，万个，而是仿佛有十万个。
　　一旦同为逍遥天仙斗法，寻常的逍遥天仙便绝对无法堪破他这身化万物的神通，真假不变，神鬼莫测。
　　云苏心神一动，那数万虚幻分身在经历了虚幻和真实的变化后，悄然湮灭，本体依然站在那里，没有施展任何法术，却连小奶狗这样的化神大神兽都没有任何察觉。
　　“呼~”
　　忽然，小渔宝似乎给自己加了戏，提高了难度，开始在走廊和屋顶到处游走起来，云苏也不让她，就站在那里，等着她撞过来。
　　“啊哟~”
　　小渔宝忽然停了下来，感觉自己好像撞到了什么，一脸委屈地揉着头，慢慢抬头，却是看到了一个人，定神一看，呀！
　　“大哥！！！”
　　三年不见，日思夜想的大哥居然就这么站在正屋门口的廊道上，一脸柔和地看着自己。
　　这一声喊，顿时惊动了王玄机和小奶狗。
　　王玄机一瞬间失神，手中的毛笔便啪的一下在纸上戳了一个大黑团，小奶狗更是一屁股栽倒，满脸都撞到了砚台上。
　　三年前，云苏走的仓促，只留下了一句‘阳光明媚，出门访友’，便出去渡雷劫了，毕竟那雷劫都撵着屁股跑的，也没时间慢慢告别，就连储物袋都放在了家中，没度过劫，但听说过，还是比较担心被一起劈成飞灰，没想到倒是成功避免了数百万两金银和无数的寻常宝物破灭成灰。
　　“我们家的渔小宝，也长成小丫头了。”
　　“呀~……”
　　云苏伸出手，就像是逗小孩儿一样，两根手指捏着王玄渔的小脸蛋，还扯了扯，有肉肉的手感，但小丫头却是被吓了一跳，除了大哥，这几年倒是没有人捏过自己的脸。
　　“大哥~人家都五岁了，你还捏我脸。”
　　渔小宝话这么说，却笑开了花，心头很开心，三年没见大哥，大哥还是那么亲切，仿佛昨日才推门离家，今日便回来了一般。
　　“云大哥，你回来了。”
　　王玄机站起身来，望着云苏，眼眶有点发红，谁能想到，云大哥这次外出访友一去便是三年，而且是全无音信。
　　虽然知道云大哥道行高深，甚至是深不可测，就连小奶狗也偷偷安慰过她许多次，但那种止不住的担心还是时时涌上心头。
　　“我，我去给你做饭。”
　　王玄机擦了下眼角的泪花，却是莫名地笑出了声，云大哥回来了就好，不然总是想念他，要不是成了修炼者，怕是整个人都瘦了许多了。
　　“玄机，你长大了。”
　　云苏望着面前亭亭玉立的少女，因为修炼的缘故，天狗呼吸法又提供了每日里的海量灵气，站在那枯树下居然犹如真仙少女一般，整个人的容颜气质甚至比当年剑葬神山那位神女还强两分。
　　目前能与她稍微比肩的，也只有望月天狐一族的小仙主，还有小白蛇。
　　也许是和自己相处的时间多了，受了一些难以描述的大道天机影响，才显得异于常人。
　　相比起王玄机和王玄渔，小奶狗倒是没有太大的感受，三年是什么，天天玩的开心，好像也没几日的样子，老苏就回来了。
　　你回来也就算了，你为什么让我觉得看你就像是抬头仰望整个苍穹一般。
　　“夭寿！老苏这日后还能出门么，出去一次，回来就变强百倍，太恐怖了，用老咸鱼的话说，偶滴歌神啊，简直就是大变态吖。”
　　小奶狗拿出了最好的卖相，抖了抖毛，舌头几下舔掉了脸上了墨汁，张着嘴，哈着脸，传音也跟着喊道：
　　“俺滴主人咧，你总算是回来了，可是想死你家亲爱的了。”
　　“……”
　　云苏给了它一个你自己感受的白眼，这三年来，到底是它跟着老咸鱼学坏了，还是这货自己偷游梦仙枕去睡觉，学坏了，这是个问题，可不要教坏了小渔宝。
　　“不做饭了，我们出去转转，今日是个好日子，大哥请客，我们全家去吃大餐。”
　　云苏一把举起小渔宝，像小时候那样拎着她抖了抖，然后放下，这才带着二人，还有那小奶狗出了门。
　　云苏心头却是忍不住想要仰天大笑，没办法，咱家中出了一个逍遥天仙，不庆祝一下，实在是不够喜庆啊，哈哈哈哈！

第一百八十五章 史上第一山长
　　渔阳书院，修炼科。
　　“仙长！”
　　一名道童轻声走来，远远对着桂道人行了一礼。
　　“唔，有何事。”
　　他刚刚教完了王玄藏关于《灵龟呼吸法》的最后一点窍门，心中极为满意，这个处于最好修行年华的少年，悟性实在是太强了，一点就通，一教就会，俨然已经成了修炼科表现最好，修行最快的弟子。
　　明明这小子入修炼科时，也没有引气入体，如今短短三年多时间就达到了丹田小成的境界，这哪里是天才，这简直是快的无耻，比三大门派最近几年新收的正式弟子还快。
　　和他一比，自己那几个所谓的重点栽培的妖族弟子，简直是朽木不可雕也。
　　这小子修炼快也就算了，还极为稳健，一身气血简直如同灵光宝肉一般，根本不需要服用任何天材地宝，好似有源源不断的潜力可以挖掘。
　　不只是老龟想要收他为关门弟子，就连万剑仙和鹤道人也动过这种心思，此人性情坚韧，品性醇厚，一心向道，悟性极高，天赋异禀，简直就是最适合不过的门派传承候选人。
　　按照这个样子，一两千年后，老龟觉得自己甚至可能不是他的对手。
　　一人集三家之长，不但学了万东来的龙势剑意，也学了鹤道人的庚金剑意，还学了自己的云水真法，辅修的呼吸法都学了九种了，几乎都是一学就会，半月精通。
　　一开始，三人还挺疑惑，后来一查，好家伙，家庭住址上面赫然写着城西清风小筑，他为什么如此惊艳绝伦，一下便完全想通了。
　　但也让三人产生了更多的疑问。
　　这王玄藏的家长，那位苏先生，明明才是真正的大成第一仙，为什么不教他修行呢，家中一条狗都能让一剑东来镇千山的万剑仙说出‘数千年修行，怕是不如一条狗的。’，要说人家没条件教，那就太假了。
　　这还不是最夸张的，最夸张的是，这小子还有两个兄长在读书和习武。
　　“要是老龟有这般出身，干脆每日躺着晒太阳便罢了，简直是含着金钥匙在长大……”
　　桂道人虽然弄不清楚这其中缘由，但渔阳三仙却是丝毫没有懈怠，反而更加用心教导这位修炼科的天才，对那王玄武和王玄文二人也没有薄待，变幻成了夫子和武教习，亲自传授一些诗书文章和能够直达修炼之道的高深武艺。
　　这三个小家伙在书院里也低调异常，除了三人外，也只有刘世昌知道三人的家庭背景，但无论是读书的，还是习武，修炼的，全都埋头苦干，不欺负同学，也不惹是生非。
　　毫无意外的，三人在文，武，修三科里都是堪称一骑绝尘，这才让渔阳三仙好受了一点，这才对嘛，那位苏先生的家人，如果不是人中龙凤反而让人觉得意外呢。
　　“仙长，王玄藏的家人来接他，说是家中有喜事。”
　　“哦？”
　　老龟点点头，马上给自己找了个借口，顺便去了一趟知客堂，果然远远见到了那位苏先生，还朝着自己笑了笑，顿时觉得神清气爽，连腰杆都挺直了些。
　　三年未见，这苏先生给他的感觉又变了，难以形容，就好似在面对整个天地，又或是那深邃的苍穹一般，但一闭眼的功夫，方才见到的云苏是什么样，他居然有想不起来的错觉。
　　“嘶……原本以为自己道行精进，现在却连人家长什么样都能瞬息忘掉。”
　　桂道人狠狠拍了拍自己的老脸，稍微清醒了一些，这才找另外二仙去了，这位大佬短短三年时间不见，怎么就恐怖成这样了。
　　他曾经在某本古籍上见过，说是某些修为强绝一世的修炼者，能够达到真正的天人合一的境界。
　　此时的这位苏先生，给桂道人的便是这样的感觉。
　　“大哥！”
　　三人见到云苏居然亲自来书院门口接自己，都很激动，随着年龄的增长，他们对于这位家中的顶梁柱，有了更多的认识，也有了更多的依赖和崇拜。
　　“走，吃大餐去！”
　　云苏看着三个小家伙，虽然长势良好，但相比起一些修炼大族的子弟来，还是少了一些滋润，这次成就逍遥天仙归来，也是时候为一家小崽子补补身子了。
　　吃饭这种问题，云苏向来是极挑剔的，直接去了渔阳城目前口碑最好的一家仙来居，是云雾谷的产业，主事的人却是胡美娘。
　　云雾谷如今是大成王朝第一妖门，但其实也收人族弟子，这些妖族天生擅长寻找各类稀奇古怪的食材，上天入地下海无所不能，每日里都宾客满座，热闹得很。
　　仙来局高达十层，但平日里却只对外开放下面七层，上三层乃是贵宾专属，长期留着。
　　当胡美娘见到云苏带着家人来到仙来居时，顿时眼前一亮，手提裙角，上前行了个大礼。
　　“苏先生，您来了，里面请。”
　　云苏点点头，这个妖娘子结婚后一直没有生育，如今看着还是当年的模样，没有多少少妇的样子。
　　胡美娘心中激动，她就知道这位苏先生早晚回来，也不枉费提前寻了那么多山珍海味，和无数菜样。
　　顶层的位置，却是长期给这位苏先生留着的。
　　“你们想吃什么就自己点，今日家中有喜事，不会浪费的。”
　　云苏看到单独坐了一个小桌的小奶狗，就知道今天点再多都不会浪费，这就是个吃货。
　　“嘢！大哥最好了。”
　　云苏开口了，大姐也在一旁笑意盈盈的样子，几个小家伙便再不客气。
　　三个小家伙早就听说过仙来局的大名了，就是兜里没钱，大姐平日又管的极其严格，实在是没机会来搓一顿。
　　不多时，二十五道菜就点好了，荤素汤兼备，胡美娘说这些菜式来自于方圆数个国家，什么风味都有，还又额外送了几道，最后还送来了一小坛二十年陈的鱼泉酿。
　　“咦，这些仙人吃的好像还不如我们家中的呢。”
　　王玄武看着胡美娘离去了，小声嘀咕道。
　　“唔！是呢，这红烧灵猪肉比起大哥做的红烧肉还是差了些。”
　　“这道灵笋炒肉，也不如大哥做的清炒春笋。”
　　几个小家伙越吃越觉得，原本以为仙人吃的多么好，原来还不如家中。
　　“大哥，家中到底有何喜事呀？”
　　王玄武大大咧咧地问道，马上就被王玄机瞪了一眼。
　　云苏示意无妨，说道：“倒也没什么，我这些年寻仙问道，有一些小成，大约就是日后家中的生活能够更加逍遥自在一些。
　　今日之后，你们若是想要修炼的，可以多请教你们的大姐，不过凡事不强求，喜欢什么就去做什么吧。”
　　“可是，我们的资质太差了。”
　　王玄文愁眉苦脸地说道。
　　他倒真是没多喜欢修炼，但听说修炼的人能够活得久些，能够对心智悟性这些有帮助，能更明白天时，知地利，洞察世间百态，便还是想修炼的。
　　“修炼就像这吃饭一样，看菜下饭，就着自己的肚子来吃，能吃多少，能修炼多少，任其自然就是了。”
　　云苏笑道，他倒是从未指望这些小家伙们能修炼到什么高深境界，顺其自然，简简单单过日子就好。
　　他虽然有一万种办法揠苗助长，但现在却是远远不到时候，有的是时间，凡事不急，未来再说。
　　小家伙们有自己的人生，想修炼，欢迎，不太想修炼的，他也认同，想玩什么玩什么，想过什么样的日子就过什么样的日子。
　　自己一个人苦逼哈哈修炼是为什么，不就是为了让自己和家人过得更舒服惬意吗？
　　堂堂逍遥天仙，云苏不觉得自己要讲究什么严师出高徒，有王玄机管着他们，自己的任务是让大家没有后顾之忧，让他们尽情地享受自己的人生和生命。
　　一顿饭吃得开开心心，喜气洋洋，既不是过年也不是节日，难得云苏都亲口说家中有喜事，那必然是大喜事了。
　　……
　　聚餐的次日，云苏便收拾一番，让王玄机为自己重新梳了一个极为正式的帅气发型，两鬓垂下，剑眉星目，除了一张二十岁的脸显得帅的过分了一些外，其他的都无可挑剔，换了一身稍显正式的青衫儒袍，这才去了渔阳书院。
　　昨日，副山长刘世昌老爷子就接到了消息，说是那位苏先生终于要来书院赴任了。
　　于是，这迎接山长的规模，可就大了。
　　整个渔阳书院的管理人员和夫子们，加起来就有五百余人，毕竟如今的渔阳书院已经不是当年的规模了，扩大了许多倍，就连女学子的人数也超过了千人。
　　渔阳书院门口，已经扩建成了一个大广场，五百多人领着上万名学子们站在广场上，居然还显得有些空旷，虽然年月不够，但此时的渔阳书院比起一些传承了数千年的顶级书院，至少在规模上已经不输了。
　　“这么大的阵仗，到底是要做什么呀。”
　　“可不是，文院的学子们全部身着儒服，武院的学子们全部披上了戎装，修炼院更吓人了，不但学子仙童们来齐了，就连渔阳城的各大门派都来了，好多人啊！”
　　如果只是书院的人，学子们还不会那么惊讶，结果平日里只有四十八名学子的修炼院，今天居然乌泱泱地来了好几百人。
　　领头三人，大部分学子都认识，是渔阳城最负盛名的三仙。
　　传闻那三仙已经不食人间烟火，修为通天，一人足以灭一国。
　　平日里，多少达官贵人，多少富商巨贾想要讨好渔阳三仙，却连面都见不到。
　　平日里，三仙也经常来修炼院讲道，但和书院的教习或者学子们仿佛是陌路人一般，来无踪去无影，更不会给某些学子机会去攀附。
　　书院里，只有副山长刘世昌能够和他们打交道，别说三仙，就连那些普通的修炼院教习也是高高在上，不惹事，也很少和凡夫俗子们往来。
　　然而，今日却是大为反常。
　　不但渔阳三仙一个不少，其他许多门派都来了掌门，太上长老一类的显赫人物，除此之外，各类核心弟子，精英弟子也带来了许多，最后居然凑出了数百人的规模。
　　“啧啧，这阵仗，比成华帝来的时候可壮观多了。”
　　当朝成华帝柴进，带着皇后和太子来的时候，书院原本也没准备好好迎接，甚至许多老夫子，尤其是一些五湖四海来投奔书院的夫子更是反对迎候皇帝。
　　结果还是刘世昌说了一番公道话，说当朝太子曾经是书院的何夫子，何夫子回家了，怎能视而不见。
　　于是，十几位书院高层代表整个书院迎候了一下成华帝。
　　令人奇怪的是，成华帝倒是一点不在乎，反而厚着脸皮在书院待了三天，好好体验了一下书院的气氛，还顺带考察了一番，最后才下旨拨款十万两银子给了渔阳书院。
　　这么低的姿态，再加上送了十万两银子，那些老夫子才给了成华帝一点好脸色，来的时候十几个人接，走的时候勉强组织了一百人送，大家皆大欢喜，成华帝还说过几年又来看看。
　　“成华帝是一国之尊，但书院可不拜的。我大成学子，自古不拜帝王，不跪皇家。”
　　“我倒是听说，今日是空缺数年的山长之位，终于要圆满了。”
　　“山长赴任？传说中那位由渔阳三仙一起出面才请下山的山长？”
　　“居然数年不赴任，到底是忙的脱不开身，还是另有原因呢。”
　　“学兄，此言差矣，咱们这渔阳书院岂是一般人能做山长的？既然是能做我们山长的人，有些特立独行再正常不过了。”
　　“不错，我们这些普通学子没有见识，难道那些书院的高层，教习夫子们，还有渔阳城的仙人们都是傻子不成，如果这山长是沽名钓誉之辈，谁会如此敬他。”
　　“对，也不知道是何等三头六臂之人，连那渔阳三仙都不敢做山长，他能做，一定是非同寻常之高人。”
　　不但是一些站的靠后的学子们在小声议论，就连教习和夫子们也在议论纷纷，他们倒是知道书院有一个极为厉害的山长，不但被副山长视若天人，就连修炼院那些仙长，渔阳城的仙人们都很服此人。
　　如此来看，这位山长绝不是烂泥之辈，只是到底有多么厉害，数年未曾赴任，今日书院摆出这么大的阵仗来迎接他，倒是要开开眼。
　　同样的，那些渔阳城的修炼者也是如此，好奇万分，大部分人都是奉命而来，各自门派都是三令五申，说这位仙长乃是真正的世外高人，万万不可怠慢了。
　　修士们自然不会觉得门中长辈傻了，就看那渔阳三仙以及他们三派对待此山长的态度，便知道今日是一个何其隆重的大日子。
　　“咦！”
　　忽然，有人见到渔阳城的西方，似乎有动静了。
　　“快看，天上好像开花了！！！”
　　忽然，有人惊呼一声，随即所有人都发现了，只见渔阳城西的方向，那偌大的天空好似有无数仙灵之花在绽放，流光溢彩，甚至还有一道垂天长虹，横跨南北长空。
　　无数的异花之中，只见一个青衣袍服的人，漫步而来。
　　他不是在飞行，也不是在步行，但给人的感觉却好似一座亘古神山在移动，又好似是有人从远古一步步走来。
　　明明是看着此人，但却有一种分辨是非，洞察历史过往的明悟。
　　无数的稀奇异象，最后化作一道长河，而此人就像是自长河那一端漫步而来，那种感觉，对方明明没有飞天而至，也没有御剑而行，更没有什么威严仪仗，就那么闲庭信步而来，却走出了岁月长河，亘古洪荒的感觉。
　　这种感觉难以形容，如果说渔阳三仙给人的感觉是强大和无敌，此人给大家的感觉就是岁月静好，他迈出的每一步，仿佛都能让人联想起时间长河中的点点滴滴。
　　许多平日里想不通的问题，好似变得简单了。
　　许多平日里百思不得其解的疑惑，好似也明悟了。
　　“咕嘟~”
　　不少人都忍不住吞了下口水，这就是自己的山长吗。
　　此人到底是绝世高人，还是普通人，那是山长引起的天地异象，还是晨曦霞光引发的错觉。
　　绝大多数学子都觉得恍恍惚惚，说不上哪里有问题，也说不上来这位山长有什么厉害，但却不约而同地产生了一种感觉，书院配得上这样的山长吗……
　　“原来，大哥还有另外一面……”
　　王家三小，以及早早混入人群的王玄机和王玄渔也瞪大了眼睛，这就是平日里那个平易近人，无喜无悲，总是岁月静好，无忧无虑，既不为柴米油盐而焦虑，也不为家中事务而烦扰的大哥吗。
　　自己的亲大哥，今日缓步而来，却走出了不一样的感觉。
　　但无一例外的是，玄木派王家五个小家伙都产生了一种惊天的自豪感，这是自己的大哥，是自己的家人，明明自己那么普通，却有如此与众不同的大哥。
　　那种骄傲感，站在这一万多人中，显得尤其明显，是属于一种为至亲之人骄傲和自豪以及激动的感觉。
　　此时，相比凡人们，渔阳城的修士们，尤其是修为高深的，一个个都瞠目结舌的。
　　“原来老龟说观此人如同观天地苍穹是真的，前一眼是他，后一眼却好似忘了他……”
　　“所谓的大成第一仙，怕是太贬低这位苏先生了，这实力，试问南洲几人能敌。”
　　就连万东来都产生了一种岁月荒唐，物是人非的感觉。
　　他非常坚信，在函天城外遇到这位扮作金光神人的苏先生时，他还没有这么强，但如今看来，观他如天地苍穹一般，这到底是什么境界，他甚至找不到言辞来形容了。
　　除非，那时候，这位大佬就掩藏了自己的真实实力。
　　“难道，他已经成就了传说中十万年难得新增一人的返虚地仙？”
　　万东来也只是猜测，毕竟他在太极剑界中也没见过这么强的修炼者。
　　“有这位苏先生在，怕是南洲十大仙门任何一个举派来犯，也是送死……”
　　万东来并没有产生卑微之心，反而觉得热血沸腾，这种激动是由于看到了前路的高山，亲眼见到了前方的高人，更有了修炼的动力。
　　而这位苏先生强，便代表着渔阳城更强，整个大成王朝更强，而不用过于担惊受怕，来几个化神散仙都被欺负的不敢言语，任其屠戮和奴役。
　　云苏一步步行来，也不停留，径直走上了渔阳书院门口的一个小高台，这里原本就是拿来举办盛会的。
　　“诸位，承蒙大家厚爱，苏某忝为渔阳书院山长，却是来迟了。”
　　云苏盘膝而坐，挥袖轻抚，却是将所有的灰尘和杂物都不知觉间卷走了，然后示意大家也席地而坐。
　　一万多人便乌泱泱地坐在原地，没有任何人敢喧哗，静得连一根针掉在地上都能听见。
　　“天地之前先有混沌鸿蒙，后有神人开天辟地，衍化亿万生灵。后有古神造字，灵龟驮书……”
　　云苏便洋洋洒洒地讲了起来，并不是讲道，而是从开天辟地说起，先说生灵繁衍，再讲文字传世，接着又讲了许多这方世界发生的典故，从衣食住行，讲到了王朝兴衰。从礼义仁智信，讲到了家和万事兴。
　　从历史长河的起源，长篇大论讲道了今时今日。
　　在讲话之中，云苏有意融入了一丝道音，使得在场的一万多人都多少能受益一次，正如方才天生异象时，能让人开发一些自己的潜力，此时讲的这些长篇大论也能让人听了明心见性，顿悟许多，从而将自己的一些潜力挖掘出来。
　　讲到最后的时候，有人甚至觉得好似眼前有了幻觉，仿佛有天花乱坠一般，不由暗中称奇，也有人浑浑噩噩，明明觉得好生有理，却难以听明白。
　　这还只是云苏讲的人生道理和一些社会本质，并没有涉及什么修炼层面的东西，但因为讲的都是一些事物本质，再加上有道音相助，也出现了一些异象。
　　一不做二不休，云苏干脆将《天机宝策》的五行基础篇也讲了一下，这下就难度剧增，但明明是更艰深晦涩的符纹之道，许多学子却是听的津津有味。
　　前后一共三个时辰，许多人回过神来的时候，台上哪里还有什么山长，居然已经转瞬就到了中午了。
　　“今日，我们渔阳书院的山长终于归位了，日后也会不定期地为大家传道授业解惑……”
　　大家看到的是刘世昌站在台上，宣布山长归位后，又提到了书院将会开办第四个大院，也就是符纹院，这符纹院不但没有教习，没有夫子，甚至连考试都没有，只要进入符纹阁能看懂任意三道符纹，只要愿意，便能自动成为符纹院的学生。
　　日后不但能继续听那位山长讲授符纹之道，还能在书院的符纹阁领取符纹书籍自行修炼。
　　云苏撒下了符纹大道这粒种子，便回清风小筑去了，正常来说，这些可怜的小盆友们，不管是几岁的还是十几岁的小盆友，凡是有心学习符纹之道的，不论他们天赋多高，不论他们对天地五行符纹之道多么感兴趣，但差不多都要至少八年，甚至九年左右才能勉强入门，哪怕是修炼者转修符纹之道，也差不多是这样，入门都是差不多的难度，天赋最多影响日后的高度和成就。
　　原因很简单，实在是这符纹之道是集了云苏对五行感悟之大全，诡异莫测，看似一道最基础的五行符纹只有数千道纹理，但总的来说太高深了，三千六百道符纹有毁天灭地之威能，而且修为越高的修炼者，参悟起来越难。
　　所以他一点都不急，你们就慢慢去符纹阁中看符纹图册，争取早日自悟吧。
　　岁月如梭，如白驹过隙。
　　一晃眼，时间便快速流逝，云苏来到这个大世界后，第一次感觉到原来时间可以过得那么快，体会到了什么是为人父兄长辈的感觉。

第一百八十六章 离家不分家
　　转瞬，已经是十年光阴过去了。
　　王玄机一大早天不亮就起来了，比平日里更早了一个时辰。
　　今日是个特殊的日子，家中的小子们，要远行了。
　　“你们多吃一点儿，在外的日子不比家中，要学会照顾自己，要管得住自己，不要乱花钱，也不要苦着自己。你们没出过远门，我真是怕你们几个不成器的东西照顾不好自己……”
　　饭桌上，往日里欢快的氛围变得有些拘谨，三兄弟更是埋头扒拉着米饭，每个人的碗里都堆着满满的菜，全是大姐夹的。
　　“大姐，你不要再说了……”
　　王玄文觉得眼眶有些湿润，大颗大颗的眼泪珠子就那么流到了饭碗中，大姐越说，他越想哭。
　　王玄武和王玄藏也眼中噙着泪，早就擦了好几次了。
　　“哭什么哭！男儿有泪不轻弹，一个个都快二十岁了，还这么忍不住。怎么了，是不是嫌路费给少了，生活费不够了。”
　　王玄机板着脸，斥责道。
　　一旁年龄最小的王玄渔，嘟着嘴，擦着红肿的眼睛，说道：“大姐，你这几日眼睛都哭肿了，还说我们……”
　　王玄机一愣，也不再多说，大家草草地吃完饭，才一起来到了堂屋中，给王木玄的牌位上香。
　　“师父，他们今日就要远行了，您在天有灵的话，记得保佑他们前途平安，顺顺利利。”
　　王玄机带头，大家一起上了一炷香，便各归座位。
　　看着眼前三个已经完全长大成人的小伙子，王玄机忍不住眼眶又是一红，有一种长大的孩儿留不住的心酸感。
　　在她看来，渔阳城有千般好，清风小筑更有万般好，但却终究是留不住这些已经长大成人的兄弟们。
　　云大哥说得对，即便是一家人，他们也有不同的生活，会走过不同的岁月。
　　王玄文年龄最大，已经通过了乡试，马上要去上京城参加会试，如果考得不错，不出意外，两个月后还要参加一场殿试。
　　而年龄稍小一些的王玄武，已经早就完成了各级武试，并且在成华帝柴进第二次巡视书院时，举行的武科大会上，被选为头名，这次却是要去边关报到，顺便和王玄文一路北上入京。
　　五年前，国力鼎盛到了极致的大成王朝，先是接受了乌兰国的入贡称臣之书，将乌兰国纳入了版图，成华帝下旨正式封了那乌兰大王为大成王朝的西部藩王，也就是当初那位乌兰太子。
　　三年前，北澹国皇帝忽然驾崩，随后便爆发了一场宫廷政变，那位从大成王朝远嫁北澹国的皇后，带着被杀的仅剩一人的小王子，狼狈地逃回了大成。
　　因为这位皇后是正儿八经的大成公主，又是和亲嫁到北澹国去的，四个儿女连同她最后只逃出来了两人，这还是由于当年随嫁去北澹的一位亲侍武功大进，万般危机时突入了先天境，才带着这孤儿寡母杀出了一条血路。
　　此事事关大成王朝的颜面，登基以来勤勉万分，对内休养生息，对外不兴刀兵的成华帝柴进，终于逮到了一个最好的机会，任命何濡明为镇北大元帅，调集三十万精锐，先天高手数十名，王朝供奉也出动了修炼者十八名，组成了一支大军带着那孤儿寡母浩浩荡荡地杀回了北澹国。
　　大军过处，作为北澹南部屏障的千灵教由于早就把总坛搬到了渔阳城，和北澹的世俗王朝早就没有了关联，只是希望成华帝莫要大肆杀戮，便不管了。
　　原本因为争夺皇位，杀的昏天暗地的北澹国，十年前的实力就不到大成王朝的三分之一水平，十年后，更是兵败如山倒。
　　几乎没有遇到什么像样的抵抗，大成征北大军便一路杀到了北澹国都城。
　　何濡明严令三军，除了必要的战事以外，几乎秋毫无犯，一口气将北澹王都围了三月，最后叛军惊慌失措之下将几位叛乱的王公和将军连夜绑了，开城门投降了。
　　北澹皇后带着那唯一的小王子回归北澹，第一件事就是宣布向大成王朝称臣，从此北澹国便少了一个皇帝，多了一位北澹王。
　　十年下来，大成王朝先后拿下乌兰国，北澹国，疆域扩大了两倍，尤其是乌兰大草原，疆域辽阔。
　　由于乌兰大王沉迷修炼，进入了渔阳书院修炼科修行，为了防止草原有变，由太子的大伯，何家当代的老大何濡成出任乌兰都护府元帅，为大成王朝镇守草原，同时训练骑兵。
　　而原本的北澹境内，成华帝下令成立了北澹都护府，由当朝太子何远山亲自出任北澹都护府元帅。
　　这一次，王玄武就是要去北澹都护府报道，到太子旗下去做事。
　　王玄武虽然还差几个月才到二十岁，但在前些年仙武同修，十年过去，早已不是当初那个能和武科教习打个平手的九岁少年了，虽然只是引气入体的最初级修炼水平，但因为仙武同修，一身实力已经相当于普通的先天武者了。
　　成华帝主持的渔阳书院武科的比武大会，奖励是一把圆月宝刀，乃是王朝的供奉打造的法器，重达一千两百斤。
　　这么重的圆月宝刀，照说是不适合战阵武将长期使用的，不过，好在王玄武有个好弟弟，已经丹田大成的王玄藏，顺便成为了一个符纹师，为他在那圆月宝刀上附加了七十二道风属性的符纹，使得这件丈长宝刀成为了王玄武手中的大杀器。
　　太子何远山之所以点名要王玄武，最重要的原因是王玄武出自清风小筑，他对这一脉的子弟有超乎寻常的信任和好感，想要好好栽培。二来，何远山也怕去了其他地方，那些粗莽的将领们，故意为难这个毛头小子，让他遇到许多无畏的麻烦和不必要危险。三来王玄武年纪轻轻，确实实力不凡，已经成为了大成王朝新生代中冒尖儿的好苗子。
　　相比起两位哥哥，王玄藏倒是又有不同。
　　九年前，太极剑界派来了使者，正式宣布尨山剑派成为了太极剑界的下院，虽然没有派来多少高手，但却允许万东来将神龙剑意以下的龙势剑意传给尨山剑派和渔阳书院修炼科的弟子。
　　而王玄藏作为修炼科这些年来最杰出的弟子，万东来自然是万般珍视，决定将他送回太极剑界，去参加正好一万年才开启一次的太极古剑界试炼。
　　王玄藏修为最高，既是修炼者，又是符纹师，手中还带着太极剑界的剑遁符，三兄弟一合计，王玄藏送二人北上，然后引动剑遁符去太极剑界。
　　王玄机虽然和十年前没有什么变化，但三兄弟，还有王玄渔却是变化很大，今日离别之际，依然觉着有些不放心，便将三兄弟一个个留下来，单独密谈。
　　“玄文。”
　　“大姐！”
　　王玄文长揖到地，对待这位大姐却是如同母亲一般。
　　王玄文两兄弟是亲兄弟，襁褓中便被灭门了，还是王木玄救上山的，可以说自小便是王玄机养大的。
　　王玄机因为从小染了寒症，无法习武，又懂事的早，很小的时候就开始做起了家务，稍大些后，更是一人包揽了门中十来人的衣食起居。
　　她不能修炼，便想着多为大家做点事情，让兄姐们可以多点时间练武，让小家伙们能够少哭啼闹腾一些。
　　下山之后，这十几年中，一切大小事宜更是这位大姐在亲自管，完全担负起了教育之责，做到了长姐如母。
　　十九年了，第一次要离家远行，去京中赴考，王玄文心中还是非常难受的，如今单独面对大姐，长揖到地后，更是双膝跪了下来，磕了三下头，然后又磕头了三下。
　　“大姐，谢谢您这十几年的养育之恩，玄文时刻不敢忘，这三下磕头是谢您长姐为母。另外三下，请大姐务必带我转告大哥，乃是谢他长兄为父之恩。”
　　王玄文深吸一口气，磕头六次后，脸上已经流满了泪水。
　　从未分离过，今日真到了离别时，觉得异常难受。
　　王玄机望着这个已经堪称学富五车，甚至高中了阳明府乡试的亚元，当届的解元却是空缺了，也就是说，他相当于考了阳明府乡试的第一。
　　他身上有许多优点，聪慧，机智，圆润，懂的进退之道，但也有些很明显的缺点，王玄机这些年都在关注着几个弟弟，自然对他们了如指掌。
　　“玄文，马上就要进京参加会试了，你知道为什么上次乡试，你明明写出了华丽文章却没有得到解元的名分吗？”
　　王玄文参加的这次乡试，主考官是正好回乡省亲的当朝太子何远山。
　　“玄文不知，还请大姐明训！”
　　王玄文却是有些疑惑，照说自己所写的治国文章，应该已经达到了解元的水平，其中有不少甚至是从大哥那里学到的治世之道，不应该只得了亚元。
　　当然，解元空缺了，没有败于人下，倒是让他好受了一些。
　　“阳明府会试张榜的前一夜，太子便将你的试卷派人送到了家中。”
　　王玄机手中一翻，便从储物袋中拿出了一份试卷，上面字迹工整，书法上佳，多有针砭时政之处，即便是王玄文再次看到了自己的试卷，也觉得是一篇好文章。
　　“你从小便随大哥下了山，住在这清风小筑中，又时常受大哥影响，长于见闻，著于知识，说你学富五车一点不为过。
　　但是，你这篇《国策论》太过于激进了，这天下之事你应该明白，不仅仅是有柴米油盐，还有很多的妥协和平衡之道，如果你顺利通过了会试，甚至是殿试，以我们家中对朝廷的影响力，你很容易就能平步青云。
　　可是，这天下大事，毕竟不是家长里短，太子没有点你为解元，便是希望你能更沉稳内敛，少些锐气，日后也好静下心来，好好为天下百姓做事。
　　你需要记得，大哥能为你们创造如此好的环境，但日后的人生终究还是需要你们自己去闯荡的，当你出任官职，甚至管辖一地时，大哥和我还能帮到你吗？
　　如果有人欺负你，太子很可能会帮你，甚至成华帝也很可能看在大哥的面上向着你，但是这天下间不只是有皇帝和太子，就连他们也有许多身不由己的时候，有的是人和你作对，有的是人与你阳奉阴违。”
　　王玄文听的心中如同雷霆震荡一般，这才恍然大悟，原来是如此。
　　“大姐，您放心，这次玄文入京，不成就一番绝不回来。日后若是踏入官场，一定以民为本，以天下万民为本，若是打着大哥的旗号招摇儿戏，玄文愿意自刎谢罪！”
　　王玄文当场立下了重誓，却是坚定无比。
　　“你呀，我只是让你少些锋芒，少点激进，能够更踏踏实实地追寻你的梦想。若是日后心中不喜那官场了，考试也好，为官也罢，不做便是了，大哥和大姐永远都在家里等你们回来。
　　若是受了欺负，有了危险，也不要不好意思开口，你走的是官场之道，未来难免和钱财权势打交道，也难免会交朋友，认识一些女孩子。
　　这个储物袋，是大哥闭关前给你的。”
　　王玄机也不再说他，响鼓不用重锤，真混不出名堂，你就老老实实回家，这话已经说的非常明白了。
　　王玄文接过储物袋，也没敢想里面有多少银子，直到出去的时候，才分神一看，顿时一惊，只见里面居然有足足十万两银子。
　　“大哥……”
　　他一时间有些懵了，这十余年，大哥除了过年三五两银子的压岁钱和红包，几乎从来不给几人金银财物，三人更是从来不敢提，最多也就是王玄渔偶尔缠着大哥，撒娇要买什么，他们是决计不敢的。
　　原本觉得自己这位世外高人一般的大哥，不会将这些俗事放在心上，如今手中得了这沉甸甸的十万两银子，却是无声哭了出来。
　　“玄武，大姐叫你进去。”
　　王玄武进去倒是极快，出来时手中也得了一个储物袋。
　　这个长得有些五大三粗的粗汉子，此时也是眼眶发红，喃喃地对王玄文和王玄藏说道，“大哥，大哥给了我很多东西。”
　　王玄文点点头，看来这个储物袋，就是大哥对自己三人的临别赠礼，大哥平日里虽然话语不多，也不怎么管鸡毛蒜皮的事情，但关键时刻却是令人极为震惊。
　　这十万两银子，别说带着去闯荡官场了，就是原地养老都够了。
　　他很清楚，大哥什么都没给，就给了十万两银子，显然是想让自己没有任何后顾之忧地去闯荡官场，更不会因为金银财物而鱼肉百姓，作出不成器的事情来。
　　王玄武心中也是慨叹不已，大哥这些年从来不过问自己练武的事情，自己也不敢主动去缠着他，但如今要离家了，却给了自己一套宝甲，一柄宝光流动的长刀，还有一本长刀谱，名为《天玄九刀》！
　　这九刀，每一刀都有千万种变化，光是看一眼，王玄武就不知道以自己笨拙的心性，多少年才能领悟完全，但他却知道，这本刀谱，一定是大哥专门为自己准备的。
　　王玄藏进去的时候，王玄机只是看了他一眼，便拿出了一本书，给了他。
　　“你不缺金银，又是修炼者，符纹师，这储物袋就没你的份了。不过大哥给你留了一本书，能看懂多少，全凭机缘吧。”
　　“玄藏别无所求，只希望大哥和大姐在家中日日开心，心情万好。”
　　“拿着！大哥给你的，那么多废话作甚！”
　　“是，大姐。”
　　王玄藏接过书，出来的时候顺手翻开一看，好家伙，一个字都没有，大哥送的这本书还真是神奇的很。
　　不过，作为修炼者，符纹师，王玄藏却是心头明亮，大哥这是给了自己一座宝库，至于能得到多少赠礼，就看自己的了。
　　三人都得了礼物，一起跪在台阶前，先给云苏磕头三下，又拜了三下王玄机，这才起身。
　　“都干什么呢，分家呢？滚，滚滚滚，都给我滚。离家不分家，都给大姐我记好了！”
　　“是！”
　　三人也不多说，起身相视而笑，这才一起出门，踏上了去远方的路。

第一百八十七章 周游天下
　　云苏出关时，三兄弟已经走了两日了。
　　“小渔！”
　　王玄渔正在那里画山水画，小奶狗在帮她磨墨，小丫头画的很认真，一手丹青妙笔已经得了王玄机三分真传，但又有自己的三分个性。
　　画的是清风小筑，都是一些日常生活，家中的人都有份，各行其事，倒是惟妙惟肖。
　　“大哥，你出关啦~你看我把你画的多帅，多么仙风道骨。”
　　小渔宝见到云苏站在身旁，顿时一喜，指着画上的那个云苏，果然是够帅的，用的笔墨也最多。
　　“不错，你的琴棋书画已经比同龄人强不少了，修炼也入门了，符纹之道也偷偷摸摸自学成为符纹师，是时候去书院上学了。”
　　云苏前面的话，让小丫头心头一喜，喜上眉梢，听到后面部分，就变成了苦瓜脸。
　　“大哥，可是我不想去上学，我也不想去书院，我不想当官，我也不想学武，我更不想从军，我还不想，不想出去，我完全不想离开家……”
　　小渔宝就跟天气一样，说变就变，说到最后已经咧嘴准备开哭了。
　　王玄渔心中正在想如何进一步拒绝大哥，家中有好吃的，好玩的，还有小奶狗，大姐，大哥，多好的生活，去了书院有多惨，看那三个哥哥就知道了。
　　当年的事情，王玄渔自然是早就听几个哥哥姐姐说了，三个哥哥选择去书院读书，大姐选择不去，于是在她眼中，大姐这些年幸福的脸上常年如同花儿一般，那种闲适安逸的岁月，对比一下三个在书院里被关的没有半点脾气的哥哥，小渔宝完全怕了。
　　这些年，大哥常年闭关，每次王玄机说送她去书院，她就是一哭二闹的，久而久之，王玄机见大哥一直没发话，也就随她了，反正自己教也是教。
　　云苏微微一愣，好家伙，平日里就知道你最鬼灵精怪，没想到还是小演员，能说哭就准备哭的那种。
　　王玄机本来正在厨房中忙碌，见状却是微微苦笑，走过来，戳了一下王玄渔的额头，小丫头虽然个头还是小丫头，但却是个小机灵鬼，这些年和小奶狗一起朝夕相处，倒是家中过的最舒服的。
　　“大哥和你说话，你哭哭啼啼的像什么话。别人家的小闺女，这个年纪已经快放人家了，难道你也想让我们找个人家把你早早许出去了？”
　　王玄机作势一唬她，这下效果太好了。
　　王玄渔原本就很怕大姐，三天两头被罚，罚站都是最轻的，有时候和小奶狗一起玩过分了，那就并排着挨打吧。
　　至于少女早嫁的事，她自然懂的，顿时真被吓到了，如果刚才是假哭的话，眼泪珠子这次没哭出声，却流的跟下雨一样。
　　“我，呜…我…呜…我不嫁，大姐你嫁人了，我也不嫁。”
　　这下王玄渔又气又怕，声音都气抽了，边哭边委屈，自己才十几岁呀，就要嫁人，太可怕了。
　　嫁人有什么好的。
　　云苏淡淡一笑，如果是按照大成王朝的风俗，十五岁左右的丫头是有不少人已经许配人家了，或者结下了娃娃亲。
　　但是，在他看来，这个年龄还是小丫头，至少王玄渔是这样的。
　　她一直待在清风小筑，长年累月的，大门不出二门不迈的，被家人保护的很好，从小享受尽了各种安逸和幸福。
　　许多做人的道理，不是大姐强制教的，就是从书上看的。
　　“既然你不想去书院，那便这样吧，你去书院学习三年，如果三年以后能够通过我的考核，便不用再去书院了。”
　　云苏说道。
　　“好吧！”
　　王玄渔叹气一声，只好嘟着嘴答应了，看来这次书院是躲不过去了。
　　不过，既然只有三年，也好过一直待在书院，三个哥哥可是在书院待了十几年，太惨不忍睹了。
　　“大哥，那，我能把小白一起带去吗？”
　　少女心性就是这样，觉着三年还是赚了，便转瞬就喜笑颜开，想要多磨蹭一点好处。
　　“当然，不可以。”
　　云苏给了她一个正确的答案，这小奶狗要是带去书院，别因为你这大小姐和别人起了争执，就把书院给拆了。
　　这种货色，还是留着看守道场，或者跟在自己身边放心一点。
　　“大哥~~，要是没有小白，万一我被人欺负了，都来不及回来求援呀。”
　　小渔宝还想挣扎一下，她早就知道小白的底细了，这些年天天听大哥和大姐教育，她早就打定主意了，好好在家享受生活，实在要出门了，也要带着小白，这样就安全了。
　　“按照你的年龄，马上就能凝聚丹田，还是整个渔阳城除了你四哥玄藏之外，最天才最年轻的符纹师，你告诉大姐，是你怕被别人欺负，还是你这个大小姐想欺负别人。”
　　王玄机忍不住戳穿了她的小心思，这小丫头从小什么都好，也没有什么大小姐的骄纵脾气，但是唯独有一点，简直是个小机灵鬼，花花肠子太多了，有时候套路起来，连她都经常上当。
　　“大姐，您怎么向着外人呀。大哥不是说过人无远虑必有近忧么，我这么人畜无害的小姑娘哪有什么害人之心，我是怕别人想害我。你看，我长的多可爱，要是有某个邪恶的修炼者，想把我抓回去做压寨夫人什么的，想想就可怕极了。
　　而且，你别看我这么可爱，但是我在家中还是年龄最小，实力最弱的，万一别人抓了我来威胁你和大哥，你说你忍心让大哥左右为难么。”
　　小渔宝掰着手指，一样样地数道。
　　“是吗？您王玄渔大小姐，就是像鱼龙道长说的那样，总有刁民想害朕吗？”王玄机噗嗤一笑，忍不住了，这小丫头嘴太皮了，是了，这些年不但和小奶狗玩，还经常一起欺负那个鱼龙道人。
　　没办法，十年惩罚早就满了，现在家中的御用大厨已经变成了鱼龙道人。
　　“唉，我，我这也是先往坏处想嘛。”
　　小渔宝一边说，一边偷偷打量大哥，她知道，别看大姐那么凶，最后这家里还是大哥说了算。
　　果然，大姐不再说话，而是柔情似水地望着大哥。
　　不过，王玄渔总觉得大姐怪怪的，自己和三个哥哥都叫大哥，偏偏她一直叫云大哥，而且，这些年，她发现就大姐总念叨大哥，离家也念，闭关也念叨，有时候明明大哥不在家中，她也会弄错。
　　要不是知道大姐冰雪聪明，还是比自己强得多的修炼者，她都以为大姐是不是糊涂了。
　　“好了好了。”
　　云苏揉揉她的头，这小丫头虽然不如王玄机长得漂亮，稍差一些，但灵性十足，俏皮得多，是恨不得天天跟着小奶狗上房揭瓦，出门抄家的那种调皮捣蛋。
　　“既然她知道外面的危险，也怕的厉害，便给她一些瞬移符吧。”
　　云苏笑着对王玄机说道，作为大姐，她除了管金银财物，还有一些日常用的上的宝物也放在了她那里，让她看着情况给。
　　毕竟，几个孩子都长大了，而云苏又经常闭关，有时候怕出现什么闪失，便有所安排，反正交给王玄机，自然是绝对不会宠溺坏了这几人的。
　　“大姐，你不要给我太多，一年三百六十五天，你给我一千张吧，这样早中晚都考虑到了。”
　　王玄机看着涎着脸凑过来的王玄渔，狠狠地凶了她一下，然后拿出了十张瞬移符。
　　“你三位哥哥远行万里，也才一人带了十张，你一口气要一千张，你以为这是家中印书坊印的吗？”
　　“大姐，三位哥哥那么稳重如山，我又小又调皮，而且万一到时候书院也来搞个什么出门试炼，下乡采风什么的，我总不能每次都开口问您要吧。”
　　“胡说八道，再说就扣五张。”
　　“……”
　　王玄渔这才喜笑颜开地接过了那十张瞬移符。
　　这东西她早就垂涎好几丈了，早就听小奶狗感慨过了，说大哥法力无边，这瞬移符能够在千里之内瞬移回到清风小筑，连它都拦不住。
　　“你不要以为身上有了十张瞬移符，便找机会去作死，小心回来家法处置！”
　　王玄机不由警告她，其他三个小弟是很听话的，但这小鬼，她就不是特别信任了。
　　“大姐，您这说的哪里话，瞬移符可是能保命的东西，我藏着掖着都还来不及呢，傻子才拿自己的命开玩笑呢。你便是再给我一百张，我也藏得好好的了。”
　　王玄渔心想，生活多么美丽多彩，自己可得万分小心，千万别出意外，下辈子可绝对没有这么好的命，投胎到这样的生活了。
　　“呜！这样的生活，便是给个公主也不换。”
　　这是小丫头心中最真实的想法。
　　云苏笑笑，也不管她，反正上次闭关之前，一口气画了上千张瞬移符给王玄机，应该正常来说，是足够几十百年使用了，除非是有敌对分子，天天盯着清风小筑的人暗杀。
　　这瞬移符，如果用在清风小筑的人身上，是能够自行感应杀机的，也就是说，并不需要等敌人都偷袭成功了，才想起兜里还有没来得及使用的瞬移符。
　　如果是在千里之外使用，不定向清风小筑，这瞬移符能够根据杀气的强烈程度，最远瞬移到五千里外，足够保命了。
　　云苏也清楚，以自己如今逍遥天仙的修为，就算是建立大派，让自己当上教主，让家中人过上真正奢华显赫的生活也绰绰有余。
　　但总的来说，即便是最有大小姐脾气的王玄渔，也远远不如城外一个普通仙门的少爷小姐们蛮横娇气，当然，也许在修炼者眼中，清风小筑的人是比皇家贵胄更不能招惹的存在，但至少对于几个小子和王玄渔的教育上，云苏还是不希望他们太招摇，更不要跋扈。
　　你可以好好过日子，好好享受，甚至过上比绝大多数人都更加荣耀的生活，但你不能不讲理，不能辱没家规门规。
　　这一点，几个小家伙表现都非常不错，所以对于王玄渔这种不痛不痒，甚至有点苟的要求，他也不太当回事。
　　翌日，云苏就和王玄机一起，带着小奶狗，一起把哭的稀里哗啦的王玄渔送到了书院。
　　“大哥，大姐，你们幸福快乐的时候，千万别忘了书院还有一个可怜的我呀……”
　　王玄渔哭的上气不接下气的，在她看来，三年时间真是太漫长了，要是到时候过不了大哥那关，怕是就要变成十年，一想到就觉得好悲苦。
　　“净瞎说，还不快跟刘爷爷进去。”
　　王玄机都快被她气笑了，又不好意思当着副山长刘世昌的面子教训这小丫头，只好瞪了她一眼。
　　“山长放心，您就把小姐放心地交给我吧。”
　　云苏点点头也不多说，王玄渔的身份，书院的高层和修炼科的人应该都知道，这种人情世故，他虽然不太擅长，但也不能阻止别人非要那么做，想要让她像最普通的普通人一样上学，本来也是不太可能的。
　　王玄渔这才一步三回头地跟着刘世昌进了书院，结果见到三个人在修炼科的教习殿等着自己了。
　　“嘶……”
　　王玄渔下意识就想退出去，却被三人中间那一位热情地叫住了。
　　“王玄渔小朋友，我们又见面了。”
　　“……”
　　王玄渔哭丧着脸，转过身来，只好躬身道：“万剑仙，今天见到您真是太高兴了，太开心了。还有龟仙人，鹤仙人，见到你们我也很高兴。”
　　天啊，苍天啊！不会是这三人当自己的老师吧！
　　听四哥王玄藏说过三人的许多事迹，天知道，她最大的愿望就是混三年啊，这三个老变~态要是当自己的老师，接下来三年将会是何等凄惨的生活。
　　“我们听说你要来书院读书，都盼了好几天了，来来来，择日不如撞日，我们今天就开始上课吧。”
　　“……”
　　“没事，你放心，我们考虑到你的情况比较特殊，除了修炼课外，我们还给你安排了文课，武课，对了，不会耽误你正常的女院生活，都给你安排好了……”
　　“……”
　　完了，彻底完了。
　　王玄渔已经彻底地预见到了未来三年，还不好意思说什么，在家中闹点小脾气，耍耍嘴皮子没事儿，可不能在外面丢人现眼的。
　　……
　　把王玄渔这个早就该去书院，却阴差阳错混过了这么多年的小家伙丢到了书院，去历练三年，学学人情世故，和人打打交道，云苏总算是觉得欣慰了。
　　“玄机，这些年辛苦了，从今天起，你终于能够休息休息了。”
　　“比起云大哥你，我有什么辛苦的，这些年幸福都来不及，一点儿都不辛苦。”
　　云苏看着她，如今已是绝色佳人了，也不知道是不是因为自己修为越来越高，影响了到了身边的人，总觉得王玄机被影响的最多，至少在容貌，气质这方面，和其他的仙修女子比，强太多太多了。
　　“你还是放心不下王玄文他们三人吧。”
　　云苏知道，这个做大姐的，是真放心不下他们。
　　“嗯，我已经很久没有做过梦了，但前几日却梦到三兄弟前路不顺，先后遭逢大难。”
　　王玄机在云苏面前，自然没有什么保留。
　　“你啊，这叫关心则乱，日有所思夜有所梦罢了。正好王玄渔去书院了，这家中也无事，你去挂个牌子，就说近期家中无人，辛苦了这么多年，我便带你出门散散心，顺便去看看他们几个到底能不能照顾好自己吧。”
　　云苏也是觉得自己的修炼到了一定瓶颈，想要出去走走，至少在大成境内转转，天天在家中闭关，也不一定效果好。
　　“嗯！”
　　王玄机眼前一亮，出去走走，太好了，这么多年了，终于能出去走走了。
　　======
　　特别感谢“风大了回家吧”打赏了5000起点币，太惊人了，现在还有兄弟打赏这么多起点币。书友20200523084714320打赏了1000起点币。同时，真的感谢依然在坚持订阅的七百个兄弟姐妹，谢谢你们，等忙完这两三天，更新会全面恢复的。

第一百八十八章 天牧山怪雾
　　“云大哥，看这天色，马上就要黑了。”
　　云苏和王玄机降下祥云，站在一个山头，看着山下正在策马飞驰的三人，正是赴京的王玄文三兄弟。
　　三人先出发两日，其中两人无法飞行，便干脆骑了乌兰宝马，脚程很快，已经出了杨州了，进入江州西北部了。
　　云苏带着王玄机，也不急，让那紫霞祥云驮了一间蚌河居，慢悠悠追去。
　　此物乃是以一个蚌精脱下的蜕壳炼制而成，小小的蚌壳中藏着一个极富情趣的三居小院，小院四周有云苏以无上法力具现出来的山川河流，而且融入了空间规则，半真半假。
　　王玄机还是第一次出远门，又是第一次驾祥云，乘着蚌河居出游，推开窗便能见到云海和下方的大地，风景更佳，一时间觉着什么都挺有趣。
　　尤其是和云苏一起出门，这也是十几年来第一次有这样的机会。
　　何况，上次去仙来居，亲耳听到云苏提及修为大进的事情，这次出游，真算是喜上加喜，心情万般好。
　　江州虽然是九州通衢之地，江河众多，但西北部却是有一座天下名山，名为天牧山。
　　传闻在极远的古时，这里曾是仙人的牧场，便由此得名。
　　这天牧山主峰也不过万丈高下，但一年时间中却有大半是浓雾笼罩，据说千年以来一直如此，有修炼者来查看过，也没有发现什么异样。
　　沿着天牧山的山脉边缘，有一条官道，人烟虽然极为稀少，但从这条路北上却是能节约很多时间。
　　如果不走这条官道，就只有去江州城绕路，或者转坐海船和运河客船，对普通人来说速度快，对他们来说却是太慢了。
　　云苏如今的神识覆盖范围，轻松就能达到千里以上，自然将这常人眼中神秘莫测的天牧山，尽收眼底。
　　心念一动，便明白了这里为何经常大雾弥漫，也算到了下面正在疾驰的三个小子，会遇到一番颇有意思的考验。
　　此地方圆百里内，人烟稀少，以三人的速度，前面只有一个可以投宿的村子，运气不好的话就遇不到了，运气稍好的话倒是能找到一两个荒山客栈或者破庙。
　　三人中，王玄藏修为最高，丹田大成，又是符纹师，除了没有什么实战经验，也几乎没有外出历练以外，不存在什么太明显的短板。
　　另外二人，虽然只是堪堪引气入体，但一个比较机智，另外一个勉强达到了先天武者的实力，又是三人结伴同行，这一路上颇有点艺高人胆大的架势。
　　而今天恰好是大雾弥漫的日子，以凡人的视力，一丈外已经看不清人了。
　　如今的大成王朝，经过大成仙盟的十几年整顿，真正作恶多端，杀戮成性的妖魔鬼怪早就被抓的抓，杀的杀，除了一些比较诡异和隐秘的异族还能蛰伏一时，大部分地方却是连恶鬼都少见了。
　　除了燕宂州的剑葬神山，还余留许多危险外，其他地方，大体是安宁的。
　　但这山中却是有一些古怪，自然难逃云苏的法眼。
　　“逢夜莫入林，他们倒是丝毫不惧。”
　　王玄机不禁小声怪责道，平日里也教了他们不少低调蛰伏之道，没想到一出了门就放了羊，倒是那个死皮赖脸不想去书院的老幺，现在想起来，至少知道这天地间的许多厉害。
　　“这有些事情啊，三分天注定，三分是机缘，还是三四分便是劫数了。古人云，未曾清贫难做人，不受打击永天真，有时候年轻人吃点苦，上一点当，未必不是好事。你就别管了，好好看着他们如何处理吧，辛苦了十几了年，也该歇息歇息了。”
　　云苏笑着对王玄机说道，她不是小丫头了，如果是以前还在地球时，这样的少女会是最梦中情人一般的存在，现在看来，和以前年少时心心念念的王语嫣这般的美少女相比，怕是也不遑多让。
　　心念一动，老咸鱼便端上来了一桌酒席，再开一瓶五十年陈的鱼泉酿，云苏亲手给王玄机倒了一小杯醪糟米酒，二人便边看边吃，看着三个小子在下面拼了命地狂奔。
　　这次出门，云苏打定主意就是来游玩的，不但带了厨子，还带了狗，逛街的时候，一男一女显得空落落的，倒是适合牵着一条狗，这样不论是朝阳初升，还是夕阳西下，都更应景。
　　“是啊，他们总归要长大的。老大资质不佳，又不喜欢修炼，能好好治国齐家平天下，我便知足了。至于老二，不要死在沙场上，哪怕缺胳膊少腿儿回来，我也有做好心理准备。至于老三，走的最远，我却是最无把握。
　　云大哥，你说万一太极剑界的人欺负他，他又孤身一人远在百万里之外，如何是好。”
　　王玄机前面还好，说着说着就又担心上了王玄藏了。
　　她实在是难以想象，百万里之遥，到底是有多远，哪怕是作为修炼者，她也觉得这个距离足以阻隔凡人一生之久。
　　“没事。很多年以前，王玄藏问我关于修行意见的时候，我给了他一个锦囊。他便再是个不成器的东西，只要还知道打开锦囊，便无大碍。”
　　云苏虽然话是这么说，但还是掐算了一下，感觉此行虽然略有小惊，但并无大碍的样子，照说那太极剑界既然是万东来的师门，也不至于把一个徒孙辈的小子朝死里欺负，真受不了，还有锦囊呢。
　　“那便好，还是云大哥你考虑周到，我这个做大姐的也就剩下瞎操心了。”
　　王玄机颇为温柔地轻笑道，有云苏在，她便觉着一切都是那么的心安，仿佛云大哥能够洞悉世事，知过去晓未来一般，大小事宜，看似操心不多，实际从无疏漏，俱有安排。
　　云苏也不多说，日后这丫头修为高了，自然没有了这么多操心。
　　月光下酒，星空就菜，二人一顿丰盛和别致的晚宴还没吃完，下面天牧山的浓雾中，已经漆黑一片了。
　　除了王玄藏还能勉强暗中视物，另外二人已经是快成睁眼瞎了。
　　“四弟，你留意下附近有可以借宿之地没。”
　　“好，二哥，我让探路蜂去看一看。”
　　王玄文勒停了马，三人小声商量了片刻，王玄藏便翻身下马，掏出了一只蜜蜂，一指点出便激活了上面的符纹。
　　蜜蜂嗡嗡作响，便飞向了浓雾之中，好像丝毫不受影响。
　　王玄藏早就知道大家要离家远行，这两年也准备了不少宝物，有的是炼制的法器，有的是炼制的符器，都很巧妙。
　　半柱香之后，探路蜂便嗡嗡嗡地飞了回来。
　　“二哥，三哥，前面十里地有一个村子，不过好像有一点奇怪，我们是去那里，还是另找地方过夜？”
　　“哦？有什么奇怪的？”
　　“好像家家户户都关着门，熄了灯。”
　　王玄藏从探路蜂身上得到的信息也非常少。
　　王玄文：“四弟，附近还有其他可以过夜的地方吗？”
　　“有一座破庙，一座野祠，不过都在三十多里外的荒山深处。”
　　三人商议片刻，还是决定去那个荒村投宿，毕竟从探路蜂的消息来看，那里是有人气儿的，这大雾夜，说不定只是歇息的早而已。
　　有王玄藏带路，小半个时辰，三人就到达了这个村子。
　　村口有一块指路碑，原来这村子名为牧草村。
　　三人将马栓到了村口的老树上，步行进了村，这里的雾要稍微好一点，两个刚入门的修炼者也勉强能看到村路两旁的情况。
　　家家户户都悄无声息，紧闭房门，就像是在防贼一样。
　　走上这村中的石街上，还能闻到一些饭菜的香味，鼻子一嗅自然也能闻到人味儿，确实是有人正常居住，并不是什么幽冥鬼村。
　　三人都是修炼者，就算是这里是鬼村，他们说不定还能更方便投宿。
　　要不是这天牧山的大雾透着古怪，他们根本不会找地方投宿，路边直接生一堆火就过一夜了，人和马稍作休息便是了。
　　三人正在犹豫去敲哪一家的门时，却见到旁边一处房子的院门后面，有个老者正在偷窥。
　　王玄文便干脆一挥袖吹开了面前的雾气，躬身道：“老丈，我们是来投宿的。”
　　“鬼呀！！……”
　　这一声尖叫过后，自然惊醒了周围的几户人家，事情也很快解决了，那个偷窥他们的于老汉，接待了他们。
　　三人进小院一看，原来这里面住了于老汉老两口，五十多岁的光景，正好有多余的房间。
　　于老汉先是小心地灭了桐油灯，然后才长出了一口气，问道：“三位少年郎，你们这是要去京城吧？”
　　“不错，我们正是要去京城，但这场大雾耽误了行程。”
　　“你们既然是上京城，为何不跟着山外的商队一起过山呢？你们三人，也不怕危险，这大雾可不是简单。许多人，就是因为担心这大雾中出点事，又不愿意和商队结伴而行，才南下去江州绕路的。”
　　三人一听，哦，还要跟着商队走？三人一路横冲直撞地前行，根本没注意到这一茬。
　　“老汉，我们三兄弟自小便独来独往惯了，也不知道过这天牧山的规矩，原本想着抄近路，早日到京。要不是老汉您提起，我们都还蒙在鼓里呢。”
　　王玄文淡淡一笑，拱手谢过。
　　“这大雾，说来古怪，但只要不硬往天牧山深处去，倒也无碍。”
　　于老汉便说起了天牧山的大雾。
　　这天牧山山脉，有大雾的天气，每年大概有半年的样子，一般也没有什么危险，除了硬闯大雾迷路的，其他的只要不去天牧山深处，也很少听说有出事的。
　　即便是大雾天要过天牧山脉，只要跟着商队走，也是能找到地方过夜的。
　　而且官道都修在山脉边缘，只要自己不乱闯便没事。
　　走这条路进京，能节约半个月的时间，对于过往商旅和官家来说，实在是太方便了。
　　“可是，我见咱这牧草村刚刚入夜，便家家户户紧闭门窗，生怕惹来了什么东西一样，又是为何呢？”
　　王玄藏出声问道。
　　于老汉叹气道：“这就说来话长了，这天牧山啊，自古有一个传说。说是那大山深处，有山精作祟，尤其是大雾夜的时候，便可能有山精出来抬人，被请去仙府作客。”
　　这个传说，就连于老汉也不知道是真是假，至少牧草村是没有出过事的，但隔壁的村子，却好似出过事情，有人被山精抬走了，再回到家中时，已是数十年后了。
　　“仙府作客？”
　　山精野怪戏弄人，或者抬人回山的事情，三人也听过一些，大姐也讲过不少，尤其是作为出门在外的防身知识，讲了很多。
　　但这仙府作客的事情，倒是引起了三人极大的兴趣。
　　“不错，这天牧山据说当年是天上的仙人放牧之地，我们这牧草村啊，据说当年就是堆放牧草的地方。建村的时候，曾经在地里刨出来过石碑，所以才起名叫牧草村。
　　据说这山精是那仙府的下人，每到浓雾之夜便出来抬人回去，但也不伤人，过些年头也就放回来了。”
　　三人对视一眼，都觉得这事情，似乎和云大哥曾经当笑话讲过的牛栏村传说有几分相似之处。
　　那山精出来抬人，却又不伤人，一定是有原因的，只是不知道是要做什么。
　　三人也不再多说，闲聊几句后，喝了点热水，便被于老汉带到了房中，准备睡觉。
　　“这天牧山的事情，未必没有古怪，山精抬人的事情，凡人虽然不知道究竟，但应该是真的。日后让仙盟的人再来查查便是了，我们最好不要惹是生非。”
　　王玄文作为三人中的大哥，感觉有些不安心，睡前神情严肃地告诫道，三人也点点头，没事儿谁出去乱逛，这大雾天原本就让人越走越不自在，再出去乱逛，可不是找事儿么。
　　“放心吧，二哥，睡一觉，等白天雾淡了一些，我们便继续赶路就是了。我们是修炼者，这山精难道还敢来把我们抬走了，不太可能的。”
　　王玄武大大咧咧地说道。
　　王玄藏虽然也不太相信普通的山精敢对自己三人下手，但还是布置了一些防御手段，这才安心睡下。
　　一夜看似无事，转瞬就到了天明。
　　王玄藏最先醒来，然后就能愣住了。
　　几乎是前后脚，王玄武也醒了，看着一旁空无一人的床榻，先是一愣，顿时觉得有些不对劲，问道：“四弟，二哥呢？”
　　“不知道，我刚刚醒来便没有见到他。”
　　二人对视一眼，看着还从里面关着的房门，顿时便变了脸色，昨夜睡前还叮嘱大家不要惹是生非的大哥，怎么一夜间就不见了。
　　“不好，二哥出事了！”

第一百八十九章 化神神蜕
　　“门窗完好，房门从里面扣好的，以二哥的性格，也绝不会不辞而别。”
　　王玄藏连续施展多种秘法，包括之前表现不俗的探路蜂也用了，依然是毫无反应。
　　两人暂时也无计可施，只好去找那位于老汉。
　　“什么！人没了？”
　　被从床上叫醒的于老汉也是一头雾水，去看了下院门也是禁闭的，没有外出的痕迹。
　　“昨晚我睡的很沉，一点儿动静都没有听到，老伴儿，你听到什么没？”
　　那老妇人也没有听到任何动静，二老都担心不已，毕竟是在自家丢了一个人，这可不是小事情，说不好要报官的。
　　“你们稍待片刻，等老汉我去村里打听打听。”
　　一柱香时间过后，于老汉唉声叹气地回来了，毫无所获，听说他家里的客人不见了一位，全村人也帮着一通好找，自然也是没有下落。
　　“二位公子，既然你们说这位大公子不会自行走掉，而门窗又完好无损。小老儿有句话不知道当讲不当讲。”
　　“老丈是指那个传说？”
　　王玄藏若有所思地说道。
　　“对，大公子会不会真是被那传说中的山精抬走了？”
　　在于老汉的认知里面，门窗完好，睡一觉起来，大活人不见了，同屋的另外两人却没有丝毫察觉，这已经是鬼神怪事的范畴了。
　　如果他知道三人都是修炼者，是凡人眼中类似于仙人一般的存在，估计更会被吓坏。
　　“老丈，附近山村的人，如果被山精掳走，会有什么蛛丝马迹吗？”
　　“没有，都是后来过了很久很久回来了，才慢慢听到传闻。”
　　王玄藏点点头，看来这个老汉知道的也极其有限，便和王玄武告辞离开了牧草村。
　　村口老树下三匹马倒是安然无恙，正在那里悠闲的吃草，也不知是哪位早起的牧草村村民做的好事，给马丢了鲜草。
　　“四弟，我们怎么办？二哥不会有危险吧？”
　　三人都不知道那瞬移符能自动感应杀气，只要道行不超过云苏，都能瞬息间逃遁，王玄武自然非常担心，急得直搓手，已经有点六神无主了。
　　“三哥，凡事莫急，急则更乱。如果二哥是被山精掳走了，那从传闻来看，这山精并没有伤人害人的记录。
　　而且，二哥也不是普通人，大姐给的瞬移符是大哥亲手炼制的，威力无穷，只要二哥苏醒过来，察觉情况稍有不对，就能瞬间逃离。
　　只是现在不知道，二哥到底是不是被山精掳走了。
　　或许，二哥是不是察觉到了危险，动用瞬移符逃走了？”
　　这才是王玄藏担心的，方向对了，那就去救人便是了，他准备周全，加上王玄武，二人合力至少能保证在查清情况后再安全逃走。
　　怕的就是方向错了，或者二哥已经远遁千里之外，那就不好找了。
　　王玄武：“我们先朝山中去看看，如果没有，便马上求救，二哥安危最重要。”
　　“嗯，一旦有危险，或是你我走散了，便各自瞬移逃走，切莫想着再救彼此从而恋战不退，然后直接给大姐传信求救。”
　　“好！”
　　三人出门，也带了一些传信灵符，只是现在一头雾水，先查探一番再说。
　　白天的天牧山山脉，外围雾气也不是太大，凡人能看到两三丈外，王玄武二人则能看到数十丈外。
　　不过越往深处走，雾气越浓，渐渐的，又只能看到徒步前行的彼此了。
　　有探路蜂指路，大山深处倒是好找。
　　两个时辰后，二人便来到了天牧山深处，已经无法快速前进了，速度较慢。
　　“应该就在附近了。”
　　王玄藏给探路蜂加了一道寻灵符纹，使得它能够找到灵气最充沛的地方。
　　于老汉说过，山精掳人的传说是和那什么仙府挂钩的，而且，下手的一定不是普通人，这天牧山中的修士即便不是主谋，也应该知道一些线索，如果二哥没有用瞬移符遁走，那先找到灵气最盛的地方，不管是不是那仙府，都不会错。
　　……
　　王玄文醒来的时候，只觉得头有一些晕厥感，躺在一处大殿中。穹顶很高大，不是那种大成王朝的传统风格。
　　整个大殿面积极大，有百丈方圆，空荡荡的，除了眼前一个正低头看他的老猿猴外，大殿中只有正上方的位置有一个石像。
　　那石像正发出莹莹的白光，随后白光成雾，弥漫开去。
　　自己睡前不是投宿在牧草村于老汉家，然后和两位兄弟睡在一个屋子里吗，怎么醒来到了这么一个莫名其妙的地方。
　　“小伙子，醒啦？”
　　那老猿猴已经极老了，老的掉牙的那一种，方才刚醒来时，因为这老猿猴靠的太近，还吓了王玄文一大跳。
　　“这是哪里，你是谁，想要做什么。”
　　王玄文神色不变，发出了灵魂三问，心中已经沟连了藏于体内的瞬移符，一旦有危险，便会马上遁走。
　　“小伙子不要怕，老不死的不是恶人，你也是修炼者，应该不会像那些凡人一样见到老不死的就大喊大叫。”
　　老猿猴坐在石凳上，看着王玄文翻身坐起，旁边甚至还放了一壶酒和一盘下酒的瓜果。
　　“你心中一定有许多疑问，来，我们边喝边说。”
　　老猿猴给王玄文倒了酒，两人也就喝了起来，渐渐的，王玄文也弄懂了，自己为什么会到这里。
　　……
　　王玄文和老猿猴在下面的仙府中喝酒，王玄武和王玄藏正到处好找，云苏和王玄机却是待在天上的蚌河居中，二人面前有两面巨大的水镜。
　　一面显示着王玄文的情况，另外一面则是王玄武两兄弟的画面。
　　“云大哥，这又是仙府，又是老猿猴，能够骗过他们三人，想来修为不低吧。”昨晚，看到那老猿猴蹑手蹑脚地偷入房中，背走了王玄文，王玄机便很是惊讶，倒也不意外。
　　毕竟，三人是第一次出远门，又火急火燎地赶路，没有把一些寻常人非常忌惮的路途事宜放在心上，所以才遇到了这次意外。
　　云苏微微一指，又多出了一个水镜画面，却是一座偌大的仙府，虽然云雾缭绕，但在镜中却很清晰。
　　从这个角度看，整个仙府倒是颇具规模，也有些问题，但最大的问题还是那个王玄文醒来时所在大殿的石像。
　　画面中，那石像真绽放着玄妙无比的宝光，一看就是非凡之物。
　　“这天牧山在数万年之前，曾经诞生了一位很强大的山神。这位山神甚至已经达到了能够凝聚神胎法身的地步。他觉得自己如果再进一步，或许便能重走修行路，踏上仙神同修的新路子。”
　　云苏轻叹一声，道：
　　“可惜，这仙神同修的路哪里是那么好走的，当他将全部希望寄托于神胎法身，想要重塑肉身时，就注定了万死才能有一次生的机会。
　　没有什么意外，也没有奇迹，他死了。
　　天牧山的山神，彻底死了，活了数万年之后，主动脱离神道，却是换来了化作灰灰的下场。
　　如果不这么做，再活数万年也不是难事。”
　　“神胎法身，脱离神道。重铸肉身，仙神同修。这个山神倒是一个有大毅力的人。后来呢，云大哥。”
　　王玄机微微感慨，虽然没见过那山神，倒是觉得此人颇为不俗。
　　“人死了，哪里还有什么未来。这个世界上没有六道轮回，也没有普度众生的转世规则。天地间的生灵死了便只能做鬼。做不成鬼的，如果没有特殊际遇就只有彻底湮灭的下场。
　　不过，在他死之前，却是极为不甘心，并且想到了另外一个办法。
　　他以天牧山山神的山神令为媒介，将那山神神位注入了自己的神蜕之中，然后让仙府中饲养的猿猴不断地外出寻找适合的修炼者，让这个继任者继续走那仙神同修之路。”
　　云苏虽然道行高深，却从不藐视任何修炼者，这个天牧山山神虽然当年最巅峰的实力，也大约就化神初期的样子，当然，这已经是极高了。
　　只要在天牧山一带和他战斗，便是两三个化神初期的修炼者，也未必是他的对手。
　　一些名山大山的神祇，不仅仅是受这方圆千里的山势供养，还占尽了天时地利人和，又有气运加身，不是等闲修炼者可以败之的。
　　这个想要试试仙神同修的天牧山神，一点儿都不可笑，他将自己的神力以及山神位都封印在了那神蜕之中，一旦得了他的传承，便是一方顶级山神。
　　而这个山神的神蜕，就相当于是一个分身，并不影响修炼者正常的修行。
　　按照山神的设想，一旦等到修炼者到了极高的境界，再和这山神分身合二为一，也许就能达到仙神同修，登上一条全新的大道。
　　王玄机：“这个山神倒是挺有想法的，只是可惜了。”
　　“嗯，此人算是一个有抱负，有想法的山神。只是可惜，这天地开辟以来，便有大道小道之分，不明大道，终究是障目而行。”
　　在云苏看来，这个问题正常情况下是无解的，山神不懂大道，更难以触摸天地间的许多至高规则，本身就只能摸索着前行。
　　但不去摸索，就更加的无知，总的来说还是少了点机缘，如果他能有机会听到一些大道，也许只是一次，便有可能茅塞顿开，找到真正的仙神同修之法。
　　“那他这个仙神同修之法，云大哥觉着如何？”
　　“算是有些想法，但最终也是竹篮打水一场空。”
　　分身这个东西，说起来神秘，但以云苏如今的境界，完全可以不依托任何外物，只是以自己这强大到难以言喻的真身为基础，便能分出成千上万个半真半假的分身。
　　而且，一念之间，这个分身或许便能具有六七成的战力，甚至更强。
　　也不是说分身没用，如果能找到天材地宝，让人难辨真身和分身的区别，关键时刻却是能起到大作用的。
　　而这神蜕分身，和修炼者的差别可就大了，在真正的高人面前，用处就小多了。
　　“这老猿猴是看中了玄文？想要让他继承神蜕吗。”
　　王玄机问道。
　　“这神蜕和玄文倒是有些缘法，但并不多。那老猿猴活得岁月久了，寿元所剩无几，也是有些急了，想着早日为那天牧山山神找到传承者，继续走那仙神同修的路。”
　　在王玄机面前，云苏自然是知无不言。
　　“那岂不是玄文的一场机缘？难怪云大哥先前那么说。”
　　王玄机顿时一喜，只要这小子不出事，她便没那么担心了。
　　“没有那么容易，这神蜕原本就是当年那位天牧山山神的全身神力注入神胎法身所留，又在这天牧山代为镇压山势数万年，早就非同寻常了。
　　普通修炼者得了它，如果能够分神成神，好生炼化，便能多出一个相当于化神初期的分身。”
　　“啊！化神初期的分身，那也太强大了吧。”
　　王玄机吃惊了，王玄文的运气那么好吗？
　　“如果有那么容易，那神蜕也不会等到今天还是无主之物了。”
　　云苏叹道：“这神蜕因为力量过于强大，没有上百年是无法分出心神去炼化的，炼化不了，这神蜕就不是你的。之前这老猿猴也抓了许多人，有的是他故意给了一场仙人梦，让他们享受一番就放回去了，而有的则是在百年之后才发现无法炼化这神蜕，自然是徒劳无功一场。”
　　“那玄文能炼化它吗？”
　　王玄机好奇地问道，如果真被这个弟弟得了这天大机缘，她也是高兴的。
　　“不能。”
　　云苏的回答也简单明了，这东西目前他知道的，肯定可以炼化的只有一个人。
　　那就是他自己。
　　“啊！那玄文要是贪恋这神蜕，留下来试图炼化它，百年之后岂不是徒劳无功一场空？”
　　王玄机有些担心了。
　　“对，如果他要留下来，就是一场梦幻终成空。”
　　云苏淡淡笑道，他倒是没有那么多担心。
　　“那，一百年呢，云大哥，万一玄文要选择留下来，我们还是提醒他一下吧，真在这荒郊野外的仙府中孤苦伶仃一百年，想想就很惨。”
　　王玄机显然不舍得这位弟弟在山中待上百年，最终一场空。
　　在她看来，如果是在外成家立业，哪怕几十年不回家一趟，她也不会觉得有什么，毕竟就像云大哥说的，个人有个人的选择，她怕的是百年之后，王玄文发现梦幻到头成了空，接受不了。
　　那便是人间惨剧了。
　　云苏笑了笑，说道：
　　“这老猿猴虽然命不久矣，但套路却是多得很，也好，顺便帮我们教育一下这三个小家伙。”
　　他很清楚，这场考验不是某一个人，而是三人都有份，马上就轮到了。
　　=====
　　感谢“恶魔迎难而上”的打赏

第一百九十章 我家长辈强绝当世
　　果然，王玄文和那老猿猴喝着喝着，就见那老猿猴忽然停了下来，然后出去再回来时，已经带回了自己的两位兄弟。
　　在外面绕来绕去的两兄弟，也被抓了。
　　同样的故事，老猿猴又兢兢业业地讲了一遍。
　　于是，一个从天而降的大馅饼，就这么摆在了三人的面前。
　　“咳咳咳……这神蜕乃是上一任天牧山山神所留，极其强大，只要谁能炼化它，便能成为新任天牧山山神，飨食这十大名山之香火气运，强绝一世，享受无尽。
　　而且，你们三人都是修炼者，已经有基础了。如果想要炼化这神蜕，老猿也不用再教你们修行入门，却是节约了许多时间……”
　　那老猿猴虽然寿元无多，身现死气，但也算是人老成精，一番话说得天花乱坠，仿佛只要愿意去参悟那神蜕，便能无敌于天下一般。
　　“前辈，既然您觉得这神蜕与我三人有缘，那不如送给我们，你一个人住在这偌大的山神府中，也颇为寂寥，如果想出去游历天下，我们还可以带你和神蜕一起走。”
　　王玄文淡淡一笑，如今三人齐聚，一个眼神便懂了彼此的意思，只要见势不妙，马上就能靠瞬移符逃走，自然也不会再担心什么。
　　三兄弟自小便一起在清风小筑长大，一个眼神便懂了彼此的意思。
　　这天牧山山神的传承，如果说三人没有兴趣那是假的，但毕竟是出自清风小筑，也不是那些没见过世面的小雏儿，或者像附近的山民小孩，几句话就被这老猿骗了，然后花上几十年百年去参悟什么山神神蜕。
　　于老汉的话，三人都记得非常清楚，被山精带走的山民，以青少年居多，归来都已经是数十百年之后了。
　　虽然不知道是什么原因，但显然此事不简单，并不像老猿说的那么容易，只要答应了，就能得到传承，好似一个点头就能天下无敌一样。
　　“老了，老了，走不动了。这神蜕并不是老不死的，怎能做主送你们。神蜕只有一个，你们三人只要潜心参悟，各凭机缘，都有机会。一旦谁得了传承，这偌大仙府和许多宝物便都是你们的。”
　　老猿猴指着外面的广场，只见繁花似锦，无数也不知真假的灵娥在花间往来如梭，娇俏可爱。
　　如果是凡人，真有可能被他一番话唬住，做那一夜成仙的梦。
　　“这神蜕既然强大如斯，怕不是一两日能够参悟的吧。”
　　王玄藏也出声问道。
　　“小公子这是哪里话，以你们三人天纵之资，兴许真的一两日便参悟了也说不一定。这天下的机缘，有的人穷尽一生也难以如愿，而有的人却俯拾即是。
　　如今却是有一份天大的机缘摆在你们三人面前，一旦错过，此生怕是再难遇到了。
　　修行之路，自古艰难，空有资质，没有机缘，最后也是一场空。”
　　老猿猴前面一段话暗藏诱惑，后来一段话却却是叹气不已，也许是想到了那位天纵之才的主人。
　　“既然前辈这么说，那在下想试一试，不知可否。”
　　“好！看来这机缘倒是和你多了几分缘法。试一试也无妨，就算你失败了，也能在这仙府中享受一番，再送你们回家便是了。”
　　老猿猴见王玄藏主动开口，便答应了，简单传授了一下炼化之法，便让他试一试参悟。
　　老猿猴不怕他们参悟成功，怕的是他们不敢参悟，他非常清楚这神蜕是真的，主人的强大，他也记忆犹新。
　　他不相信，这么天大的机缘摆在面前，这年轻公子能不心动。
　　王玄藏对老猿猴说的什么享受仙府生活，丝毫兴趣都没有，倒是对那神蜕颇有兴趣，另外两位哥哥也是如此。
　　三人十几年都待在一起，有时候并不用说什么话，却能知道彼此的想法。
　　王玄藏的悟性最强，修为最高，正好一试此事真假。
　　按照老猿猴传授的方法，王玄藏很快就入定了，沟通了那尊坐于大殿上首的神秘石像。
　　“看来这小公子是入迷了。”
　　老猿猴心头高兴，他最大的心愿便是在死前为主人找到一个传承者，至于要参悟多少年，这个不在他的考虑范畴。
　　在他看来，如此天大的机缘，别说一百年，就是一千年也值得这些小公子们去试试运气。
　　可惜，他却不知道这三人的来头，如果知道了，怕是就不会这么想了。
　　而且，令他颇为意外的是，仅仅是一个时辰后，王玄藏就醒来了。
　　这么快？！
　　以前那些参悟神蜕的人，不管是凡人还是修炼者，最快的也需要几个月才能稍有起色，但此人却是已经自行醒来了。
　　“如何，小公子可是有所收获？”
　　老猿猴期待地问道。
　　王玄藏淡淡一笑，道：“前辈，您这一尊神蜕确实是非凡之物，不过，我等三人怕是没有这个机缘了。”
　　“哦，小公子此话怎讲？”
　　“这神蜕内蕴极为强大的山神之力，乃是一尊灵性肉身，必须先分出修士的心神，再以数十百年之功，方才有些微可能将它炼化成功。
　　我们三人都身有要事在事，怕是赌不起这百年之后的一点机缘。”
　　王玄藏也没有藏着掖着，悟出了什么就说什么。
　　王玄文二人一听，这才恍然大悟，悟道百年，才有那么一丝可能成功炼化，得到神蜕传承。
　　听四弟这话，多半是失败的机会更大，成功可能更小，这百年光阴，三人都万万不愿意拿来赌。
　　“如果前辈依然觉得这神蜕与我三人有缘，方才我二哥说的不错，你如果愿意送给我们，我们自然求之不得。但留下来参悟，却是不愿意的。”
　　王玄藏断然拒绝了。
　　自己出身于清风小筑，又是渔阳三仙的学生，马上还有太极剑界的机缘，不可能留在这里去赌一个数十年后的大机缘。
　　王玄文和王玄武也是连连摇头，想法一样，大好的光阴，如果耗费在这里参悟神蜕就太浪费了。
　　“三位小公子，真的不愿意试一试这番天大的机缘吗？如果能够成功获得神蜕传承，便能节约数千年甚至万年的修行，难道也不值得你们试一试吗？”
　　老猿猴万分不解，以前抓回来的人，不管是凡人还是修炼者，只要说清楚这其中的巨大好处，一个个都是欢天喜地，不但甘愿，反而是哭天抢地，求着自己施舍他们一个机会。
　　就算最终失败了，老猿猴自问也没有亏待他们，要不是好心点化一番，要不就是让他们在这仙府中过那如烟似梦的仙人生活，享受尽了荣华富贵和钱财美色才送他们出去。
　　这三人，为何差别这么大。
　　王玄藏此时去意已决，也不想再和这老猿猴多说。
　　他修有一门秘法，已经看出这老猿猴并不像表现出来的那么强大，至少比起渔阳三仙，还有清风小筑中的狗前辈，鱼前辈，还有张神君都要差不少。
　　即便二哥和三哥想留下来，他也会如实相劝。
　　在王玄藏看来，以大哥的影响力，二哥和三哥虽然资质不够，修道之心也不坚，觉得长生虽好，力量也是其所好，但对于打坐苦修却极为不习惯，耐不住寂寞。
　　如果他们真想好好修炼，完全可以留在清风小筑，王玄藏知道的秘密终归还是要多一些。
　　“前辈，您请我们前来，虽然有强迫的成分在，但也尚未起伤人之心，反而好酒好菜招待，还准备了一番机缘，我并不认同并且反对你掳人的做法，但为了完成你主人的心愿出此下策，也算是可以理解，当然也没有能力来阻止您。
　　但此番我们去意已决，你若是再行强留，便是在为自己招惹祸事了。
　　实不相瞒，我三人虽然修为不高，不值一提，但也不是任人欺负之辈，自有一番手段能让你不好受，而且家中至少有十位长辈能轻易败你。
　　一旦在下捏碎这传音灵符，你和这仙府，还有那神蜕，怕是朝夕之间便要改名换姓了。”
　　王玄藏不是什么恃强凌弱之人，也没有想要拿出什么大杀器，只是将手中那枚太极剑界的剑遁符一亮，同时还有几张极为精妙的传信灵符，直接让那老猿猴看了。
　　这老猿猴若是讲理之人，说得清楚，那这事也谈不上什么对错，就是一番机缘，自己三人不想要而已，最多也就是这老猿猴为主心切，但出发点还是想找一个传承者，并不是想害人。
　　“这是！！！”
　　老猿猴活的年岁太久了，自身的修为也到了化丹境很久很久了，那剑遁符，还有那几张传信灵符，他只是看了一眼便觉得太过厉害。
　　先是那剑遁符，上面萦绕着于一种令他极为心悸的剑意，虽然不知道这符是做什么的，但别看这小公子修为不高，如果真的直接将这剑符打向自己，一定是挡不住的。
　　而那几张灵符，却是让他更为震惊，当年主人也会炼制一些类似的东西，但效果却远不如这几张普通的符纸。
　　很显然，这符纸是出自比主人还强的修炼者之手。
　　“你，你们到底是什么来头……”
　　老猿猴原本对三人带着很大的期望，他自然能看出三人都颇为不凡，属于那种福缘极为深厚的人，原本以为是主人的传承有指望了，使得他们看起来颇有福缘，没想到却是因为对方出身高贵，好像完全惹不起的样子。
　　“前辈，你有你的使命，我们也没有什么特殊来头，更不是奔着仙府和神蜕来的，就是闯荡天下时恰好路过的普通人罢了，只是家中有些厉害长辈，免得前辈误判了形势，才直言相告。”
　　王玄藏坦诚无比地说道。
　　他修习的那门望气之法，说起来也是巧得很，还是一次和小妹王玄渔开玩笑打赌，小丫头输了，气坏了，他便心疼小妹，说输了就输了，就不用赔礼了，然后王玄渔大怒，说本小姐从小长大深受大姐教育，小仙女怎么能作出打赌赖账之时，第二天便塞给了他一卷望气之法。
　　这望气之法到底是哪里来的，他也不知道，但学了以后，就连那位万剑仙在他的眼中，也不是那么神秘不可测的。
　　当然，这望气之法有时候也不管用，比如拿去看大哥，还有那狗前辈的时候，就完全是石牛入大海，望之如凡人。
　　“这神蜕一旦炼化，便能让人成为天牧山山神，天牧山乃是大成十大名山之一，老猿猴虽然道行低微，实力不强，但曾经亲眼见到主人当年在天牧山击败了一名化神真仙，此事绝无虚假。
　　三位少公子，还请三思啊。”
　　“化神真仙！！”
　　这一下，包括王玄藏在内，确实震惊了，能够击败化神真仙，那这山神有多强便不用多想了。
　　明面上来说，至少王玄藏知道，渔阳三仙是不如化神真仙的。
　　当然，他有一种直觉，家中一定有化神真仙，至于大哥，怕是就更厉害了。
　　老猿猴已经知道对方来头太大，不是自己一个将死的老猿猴能惹得起的，也就是想最后试一试，“化神真仙意味着什么，你们应该很清楚，一旦炼化神蜕，便能登顶大成境内的绝世高手之一，可谓无敌于世，难道真的比不得你们家中那些长辈能给予你们的前程吗？
　　大好机缘，切莫轻易放弃啊。难道真的不值得你们试一试，拼一把吗？”
　　然而，他再次失望了，三人相视一眼，最终一起点了点头，拒绝了老猿猴。
　　“也罢！”
　　老猿猴好似变得衰老了一些，这三人应该是出自某个极其厉害的修炼之家，也知道化神真仙的强大，那刚才尝试参悟一番的小公子更是亲自参悟过，应该知道自己没有半句假话。
　　然而，人家依然看不上，或者说不看好这番机缘，这事就令他大受打击了。
　　“前辈，您的好酒好茶好菜我们便谢过了，这仙府如梦似幻的神仙生活也不适合我们。只是希望以后前辈再去寻有缘人的时候，最好告知别人一句，山中方一日，世上已百年的道理，免得等别人仙梦散去，回家之后见到亲朋化作一捧黄土时再后悔不急。”
　　王玄藏说完，三兄弟一拱手行了礼，也不停留便朝外走，老猿猴也一挥手，打开了山神府的禁制，放了三人离去。
　　“唉，到底是什么样的人家，教出来的子嗣和弟子能够如此眼高于顶，实在是想不通。真，真是愚蠢，愚蠢！！”
　　老猿猴喟叹一声，又气又火，大受打击，回过头来却惊呆了，只见一男一女正站在面前。
　　男的长的风神俊美，气质过人，如同渊渟岳峙一般。
　　女的不食人间烟火，身形纤美，如那天宫少仙主一样。
　　什么是神仙中人，这才是真正的神仙中人，比主人更有神仙气儿。
　　山神府虽然号称是仙府，但老猿猴还是有点自知之明，见到二人时，他居然生出一种宅邸生辉，仿佛眼前的山神府配不上这二人一般的丧气之感。
　　二人看着就像是凡人一样，但站在自己背后时，他却一点儿也没有察觉到，显然，来者是远远比他强的人。
　　“敢问二位前辈大驾光临天牧山山神府，所为何事？”
　　老猿猴虽然寿元不多，但也不想无故招惹高人，把主人这山神府打烂了，毁了或者抢走了神蜕，他一个行将就木的老猿猴，即便是山神座下的精怪，也自认为惹不起这悄无声息出现的二人。
　　“方才那三个不成器的小子，便是在下家人，给道友添麻烦了。”
　　云苏笑道，这老猿猴啊，人其实不错，忠心耿耿，虽然修为不高，但毕竟是山神座下，受益许多，活得久，几万年来一直想要完成那山神的遗愿。
　　平日里去带点人回来，一般都是要先教对方修炼，如果真的修炼不成功，还会让对方在仙府中享福一番再送去。
　　唯一不足之处，是没考虑到时间流逝的问题，这山神庙中无日无月，很容易就忘了时间，难免造成一些山中享福归来却不识人的人间悲欢。
　　不过，这老猿猴也是老实，那些修炼失败的凡人，每过一段时间，他还会去提醒一番，不过那些人沉迷在似真似幻的神仙生活中难以自拔。
　　但无论如何，掳人这件事情都是大错特错的，造成了一些家破人亡，沾惹了不少因果，日后不得善终。
　　“前辈恕罪，小的只是想完成主人意愿，并没有想对他们有任何为难，方才已经让他们离开了。至于这神蜕，确实是一件无上宝物，便是前辈能炼化了它，小的也是高兴的。”
　　老猿猴见状，连忙跪在地上，请求宽恕，他有点怕这个神秘莫测的修士一言不合便毁了这里。
　　“得神蜕者，便得这天牧山山神之位，你确实没有说谎。”
　　云苏话锋一转，说道：
　　“可是，这神蜕并不是一般人能够炼化的，方才我家中那位试图参悟的小子，也最多不过千分之一的机会成功，另外二人连一点机会都没有。”
　　老猿猴听云苏这么一说，自然不觉得有假，实际上这些年，就连他都怀疑到底有没有人能够参悟成功这神蜕。
　　山中的精怪，妖物，过路的修炼者，武林人士，附近的山民，这几万年来少说也有几千人试过了，最后都是失败告终，然后被神蜕中残存的禁制消去这一段记忆，然后放出山神府。
　　“前辈，难道这神蜕真的没有人能够炼化成功吗？”
　　老猿猴有些绝望地问道，在他眼中，主人是何其英明神武的人物，他留下的东西，找不到人能够继承，其实也不太意外。
　　“这要看你是想要让人炼化这神蜕，还是想要找到这天牧山山神的继任者。你要搞清楚，这是两件事情。”
　　“天牧山山神之位，哪是小的能够左右的，得神蜕者便自然得了山神之位，这也是当年主人留下的话。
　　不过，于我而言，只要有人能够炼化这神蜕，继续走老主人的修行路，便知足了，死而无憾。”
　　老猿猴想了想，说出了心里话。
　　“好！如果你想要让人炼化这神蜕，便带着它去渔阳城，日后会有一番机缘。如果你是想要找到天牧山山神的继任者，在下也爱莫能助。”
　　在云苏看来，这大成十大名山，每一座都是属于这大成百姓的，自己并不想干涉什么山神之位的争夺，更不想抢走别人的山神传承，拿去假大方送给他人。
　　“请前辈看在小的苟且偷生数万年，只余下短短寿命，却一心为主的份上，可怜可怜小的，帮小的一把吧。”
　　老猿猴越来越觉得此人不凡，又跪下求情道。
　　“也罢！”
　　云苏也不多说，一指点出，那石像便发生了变化，只见一颗舍利状的东西从其中分离出来，而石像却还停留在那里。
　　“我已将这神蜕精华取出，凝为一颗仙舍利，只要寻到了有缘人，便能参悟它，继承你那主人一身衣钵。
　　而这石像之上，却是留下了天牧山的山神传承。这神祇之道，乃是万民归心，既然是天下名山，谁做山神，便让天下人自己去选吧。”
　　“多谢仙长垂怜！”
　　老猿猴都已经看呆了，当年主人说过，这神蜕之躯便是化神真仙来了，依托方圆千里的天牧山，也无人能破坏，无人能强取走。
　　结果，先是遇到三个对神蜕不感兴趣的小家伙，人家也是真老实，还直说家里有高人，结果转眼就真来了两个绝世高人。
　　这风神俊美的男子更是令他惊悚万分，居然一指点出就把主人想尽了办法才融合在一起的东西，轻松地一分为二了。
　　“此事已了，你掳人无数，沾惹了很多因果，却不应在我这里，日后必然不得善终，好自为之吧！”
　　云苏带着王玄机，一步踏入虚空便消失了，让那老猿猴更加震惊，这到底是什么样境界的修炼者，简直强的以他跟着化神真仙数千年的阅历居然都看不出丝毫深浅，悄无声息，一步虚空，这就连当年的主人都做不到。
　　至于自己掳人犯错之事，他也知道，只是寿元无多，心中也不再畏惧，不得好死就不得好死，只要能完成主人的托付，便是粉身碎骨也不惧了。
　　只是，此人太强了！
　　那三个小家伙真的没有骗自己，这哪里是什么家里有厉害长辈，三人就是说自己出自南洲十大仙门，不，就算说自己是南洲第一大仙门，是南极天宫宫主的儿子，他也信了……
　　============
　　这几日搬家，刚刚搬完，太可怕了，30多个小时通宵收拾搬，缓过来一口气，赶快更新，接下来就是大稳定更新了，谢谢大家。

第一百九十一章 云苏的成道之机
　　“当当当！放榜咯！殿试放榜咯！！”
　　上京城，又到了两年一度的殿试放榜日，万人空巷，无数的百姓涌向了东城门，禁军已经护送着成华帝钦点的上榜学子名单出了宫门，准备贴在东城门公告天下。
　　直通东城门的大街中间，也已经空出来了，稍后状元会带着榜上有名的学子们前来观看殿试榜，接受京城百姓的观礼。
　　云苏早早就和王玄机选了一处东城附近的酒楼，正好能够看到笔直的大街和东城门放榜的地方，今日这一带的酒楼茶肆，但凡是视野开阔的，一桌酒菜都价值不菲，早就被人一抢而空订光了。
　　“云大哥，好热闹呀！”
　　王玄机看着下方人山人海的京城百姓，还有那些威严肃穆的禁军，以及放榜日那隆重喜庆的气氛，不由脸蛋微红，然后望向了长街尽头，似乎想看到什么。
　　“你呀，就这么迫不及待吗，万一玄文落榜了，说不定就回去守着你这个大姐，整日里在家中坐吃山空了。”
　　云苏淡淡一笑，两句话却是把王玄机逗的掩嘴轻笑。
　　“云大哥，一家老小都是靠着你才拉扯大的，可没有吃到我这个做姐姐的头上。”
　　王玄机玉藕般地素手伸出，给云苏又倒了一杯酒，却是家中带出来的鱼泉酿。
　　这十年下来，鱼泉酿酒坊每年都将应该分给云苏的那一份酒只多不少地存储起来，清风小筑的酒窖中已经藏了数千斤了，最极品的鱼泉酿也有五百多斤。
　　这酒不太烈，不是那种辛辣味，属于清香型，很合他的口。
　　“这一回，他怕是没那么容易回去啃老了。”
　　云苏想起当年的那个小孩，如今已经二十出头了，在京城过的生辰，由于王玄机惦记得很，他便干脆安排了力士送去了一份当大姐亲手做的糕点，让孤身一人在外的王玄文也能尝到家中的味道。
　　“要是能像云大哥一般，能掐会算便好了。”
　　王玄机虽然好奇王玄文到底考得如何，考中进士没有，但却也不问，生怕从云苏口中听到一个坏消息。
　　云苏也由着她，少女情怀便是这样，越想知道某件事情，越是踌躇惆怅。
　　“若是能中一个进士，玄文十几年寒窗苦读也值了，其他的倒是不敢多想。”
　　虽然这个二弟在阳明府曾经高中了会试的亚元，但毕竟不是解元，如今天下才子汇聚一堂，这一届更是强者如云。
　　这些时日来，二人一直在京城游逛，就是想等着王玄文殿试完，才去更遥远的北澹国，暗中看望在那里戍关的王玄武。
　　王玄机这还是第一次和云苏单独相处这么长时间，转眼就出门几个月了，日日都是游山玩水，时而坐着蚌河居在云端飘逛，时而又在山涧密林徜徉，时而又融入凡人之中，吃各种美食，玩各种稀奇古怪。
　　三个大的离家去追寻自己的梦想，最小的那个又被撵去了书院，家中也没有什么好牵挂的，连狗都带出来了，玩的放心又开心。
　　两人正在说话间，却见到有一群少女从雅间中走了出来，站在了一旁的楼台上。
　　瞧这些少女，无不是穿金戴玉，衣物尽是丝绸罗绮，一看就不是普通人家的孩子。
　　年龄都不大，小的才十二三岁，大的也不过二十来岁光景，在一众家中姆妈的催促下站到那楼台上时，一张张俏脸都彻底羞红了。
　　“云大哥，这就是传说中的才子有佳人么？”
　　王玄机虽然是第一次来观摩殿试放榜日，但也在书上看到过，说是状元郎带着新科进士们游街时，有许多富贵人家的少女会当街选郎。
　　若是选中，便托人去说媒。
　　“你看，那个皮肤白皙，身材高挑的少女，乃是元华阁大学士的孙女儿，千金之躯。”
　　云苏也颇有兴致，平日里忙着修炼，也是第一次见到这些。
　　那些害羞的少女，一个个恨不得丝巾遮面，但又牢牢占据着自己的位置，想要选一个才貌双全的新科学子。
　　一些大富大贵之家的人，更是直接把目标对准了那殿试三甲，这样的夫婿，只要娘家稍加扶持，日后便能富贵传家。
　　再说了，自古以来，少女不只是爱金银，这些天天待在深闺中的佳人们，对于即将出现的学子们，尤其是那前三甲，有一种春心激荡的期待。
　　“好是好，就是有点太高了，若是配玄文，却是不太好。”
　　“哈哈哈，你这大姐倒是还看不中人家呢。”
　　“真的呀，你看她比普通的女孩子都高了快两个头了。”
　　云苏点点头，确实太高了，他也觉得不太好，就像以前欣赏不来那些世界顶级名模一样，对于这种极高的少女，他也有点接受不了。
　　这个高个少女，如果和王玄文站一起，会有一种姐弟搭配的感觉。
　　“那个面色清冷的，是上京府尹的三女儿，又如何？”
　　云苏又示意她看对面酒楼上，一个容貌极为出众的少女。
　　“长得倒是漂亮，就是太瘦了，若是跟了玄文，怕是日后不好生养的。而且面容清冷，性情冷傲，未必是能操持好一家的女主人。”
　　王玄机摇摇头，还是觉得不行。
　　云苏却是摇摇头，笑了，王玄机虽然自己都还是清纯美少女，但操心起王玄文的事情来，却给人一种少女老成的感觉。
　　“云大哥，你，你……那你觉得那个又如何，这次轮到我考考你。”
　　王玄机狡黠地一笑，示意云苏看远处一处绣楼上，一个躲在轻纱窗幔后的少女。
　　“咦！”
　　云苏一眼看去，倒是不由点点头，丫头的眼光和自己居然完全一样，那少女比上京府尹家的三女儿还漂亮四五分，脸上神色怡然，荣宠不惊，掐指一算便知道她居然是那告老还乡的王丞相孙女。
　　成华帝柴进登基之后，屡屡下诏请那王相赴京辅助朝局，然而，王相却是决心已定，最后一整个家族的人都劝他，老爷子你年龄大了，但小的少的还要吃饭养家不是。
　　王相才将家又搬回了上京城，以示对皇帝的尊重和支持，也算是对家中几百口子有个安排了。
　　人非草木，自然要讲情面之事。
　　柴进也顺势而为，将王相几个儿子中最有才情，也最像老爷子的幼子，选为吏部考功右主事，虽然只是七品小官，但却是颇得朝廷重视，有老爷子年轻时的风范，铁骨铮铮，刚正不阿，考功罚过令不少官吏闻之名而颤栗。
　　“此女才貌双全，也只有王丞相家才能教导出这样的好女子。”
　　云苏暗道。
　　那少女不过十六岁的样子，倒也是待嫁之年了，云苏掐指一算，这少女今日居然不是来选婿的，而是来为王老爷子观察当朝皇帝选人才的眼光是否得当的。
　　“云大哥，你觉得她和玄文般配吗？”
　　王玄机淡淡一笑，带着一丝玩味问道。
　　“……”
　　云苏要开口时才发现自己被问住了。
　　他和小丫头不同，小丫头可以随便说谁和谁配与不配，能不能在一起，但他却不能。
　　方才开口的一瞬间，云苏已经察觉到天机牵引，似乎只要自己开口说了，便能成真，这也是踏入逍遥天仙之境界后，在这方大世界时，拥有的一丝道心奇妙吧。
　　“我倒是觉得这少女极好，也不知是谁家的孩子。”
　　“前朝王丞相的孙女。”
　　“啊！可惜了……”
　　王玄机眼神不由一黯淡，在她看来，原本是一个不错的少女，可惜都姓王，同姓不婚。
　　云苏没有说什么，人世间虽然有人世间的许多规矩，但在他看来，这个同姓不婚的规矩其实也不算什么。
　　只是，这少女也不过第一次见面，他也没有为她掐算什么，不过是和王玄机一起点评一下这些富贵人家的少女罢了，并不是真想为王玄文选亲。王玄机自然也只是随口说说，并不在意。
　　“来了，来了！状元郎来了。”
　　随着一声高呼，锣鼓开道，禁军护卫，一大群刚刚被皇帝钦点上榜的学子就从远处大街走了过来。
　　“……”
　　王玄机随意一看，顿时便一惊，整个人觉得有一股温暖的热流在心中涌动，却是高兴和激动的，不知觉间就落下泪来。
　　“你呀，都是修炼者了，还这么控制不住自己。”
　　云苏站起身来，走到王玄机旁边，和她并肩而立，拍怕她的肩膀，安慰了一下，一起看着远处正骑着高头大马过来的王玄文。
　　本次殿试，状元不是外人，正是王玄文。
　　在这之前，云苏并没有掐算，但心中却无事自知一般，知晓王玄文会高中状元。
　　心头微动，便算到了事情的原委。
　　这一次，王玄文的殿试文章，没有把那篇最得意的《国策论》重新写一遍，而是痛定思痛，将大姐的话听进了心中，立足于这些年在渔阳城的所见所闻，结合偶尔从大哥那里受教的一些理论和观点，再以渔阳书院，岐黄会和藏书楼为例，写了一篇《民富论》。
　　在《民富论》中，王玄文认为国之大事应该以民为本，并且将渔阳书院的符纹之道重点阐述，认为国家不富不是因为君臣不勤勉，也不是因为百姓没有辛苦劳作，只是因为生产力太低下。
　　他在文中提了许多发展经济的建议，其中最重要的一点便是建议朝廷大兴符纹之道，立足于符纹之道，改革和提高生产力。
　　为了让这篇科考文章简单易懂，他还举了很多例子，比如渔阳书院符纹院的符纹学徒们，已经能够在马车上面刻录符纹。
　　经过实际地测试，刻录了符纹的马车，载重能力是原来的数倍，马拉车的速度不但没有降低，反而还快了许多，就连人乘坐的舒适性也得到了极大的改善。
　　类似的例子，他举了很多，就是要证明这符纹之道用来提高大成王朝的生产力，让百姓富起来，让整个王朝富起来，让大成强盛起来是切实可行的。
　　“这个状元来之不易，严格来说却是非一人之力，但也是实至名归。”
　　在云苏看来，王玄文得这个状元一点儿也不浮夸，那文章中的一些话，也是他想借王玄文的口告诉柴进，告诉朝廷，告诉整个大成天下。
　　在最终参加殿试前，王玄文也不知道是心有所感，还是早就想写，甚至专门写信请示过，能不能在科举文章中写这些东西，云苏是回信同意了的。
　　十几年前，刚下垚山就想当大官的少年，以云苏如今的道行看来，那时候可谓是一点儿希望都没有，充其量也就是一个进士。
　　但王玄文待在清风小筑这么十几年，确实受益良多，又多少受了自己一些影响，再加上身体素质，悟性，聪明才智都有大幅度的提高，虽然在修炼之道上依然是庸碌之才，但加上他原本就喜欢读书，这些年来成为修炼者后更是看了不下十万册藏书，再加上这篇《民富论》，不管柴进有没有看在清风小筑的面上，点他为状元，都不是什么意外之事。
　　太子想要让王玄文走得更稳妥，但成华帝不一定那么想，而成华帝要钦点王玄文为状元，太子也一定不会拦阻。
　　《民富论》里面的很多东西，道理其实并不难懂，难的是有没有人点破，捅破那一层窗户纸，一旦捅破了，像成华帝这样天天熬夜处理政务的明君，是不可能看不出其中的巨大价值的。
　　而且，钦点王玄文为状元，这其中未必没有重视符纹之道的意图，渔阳书院开设符纹科，建起符纹院，朝廷自然是知道的，只是之前一头雾水，看不明白，今天王玄文捅破了，成华帝算是以此表明了态度。
　　“符纹之道大兴，大成王朝也许就此种下万年强盛之基。还有玄文高中状元，都是云大哥你的功劳。”
　　王玄机擦掉眼角的泪水，极为罕见地深深望了云苏一眼，转瞬便恢复了正常。
　　“一家人，哪有什么功劳不功劳的。”
　　云苏淡淡笑道。
　　之所以会大费周章，先是推衍符纹之道，然后被雷劈了三年近万次，云苏自然所图甚大，今日何止是奠定了大成王朝的万年基业，方才心中一动，却是已经察觉到了一丝成道之机的契机。
　　“奇怪了，我方才成为逍遥天仙，却已经触摸到了成道之机，那可是无垢金仙的待遇呢。”
　　云苏不由大喜，最终还是要走人道，而这符纹之道，算是第一步吧，只是这成道之机不能假手于他人，必须要万无一失，否则，就会被半途掐灭，成道之机毁于一旦。
　　……
　　渔阳书院的学子王玄文高中状元的消息很快就传遍了天下，同时，成华帝让皇后何濡葶以回乡省亲的名义，带着五十万两银子和一只五千人的精兵，赶赴渔阳城，准备再次扩建渔阳书院。
　　同时，皇后还带来了上千名才智聪慧的学子，准备参加符纹院的考试，看看能不能领悟那符纹之道。
　　至此，大成王朝的符纹之路，正式被成华帝定为国策，要以举国之力来发展。
　　皇后到渔阳城，第一件事便是去清风小筑，结果被门神告知先生不在家中。
　　此时，云苏已经带着王玄机，飘然离开了上京城，北上朝着遥远的北澹边境去了，那里刚刚爆发了一场战争。
　　“玄机，你要做好心理准备，玄武这次可能会遇到一些危险。”
　　云苏站在蚌河居的窗边，眺望已经不太远北澹边境，对一脸期待的王玄机提前预警道。

第一百九十二章 以一对三万
　　北澹，云侗关附近。
　　云苏和王玄机带着一条狗，从一处北澹人的村寨走了出来，身后是上千名热情送行的山寨百姓。
　　北澹人的生活，相比大成腹地要差很多，还是那种极为传统和古老的村寨模式，大部分人甚至连如今是何朝代都不知道，更不用说那一场改变国运的政变，以及整个北澹国已经并入大成的事实。
　　整个北澹几乎全是山地，不像大成王朝是四面多山，中间是平原，江河多良田便多，堪称鱼米王朝。
　　这里的生活更为原始，生产力低的惊人。
　　每个村子的风情都大为不同，但整体来说都很朴实，云苏二人游玩时也会出手救治一些当地的北澹巫医无法医治的病患，所以很是受人尊重。
　　“云大哥，这几天真是玩的太开心了。”
　　“是啊，没想到这北澹境内，真的是十里不同音，一村一寨一风情。”
　　这个村寨，大约有两千人的规模，已经算是北澹人的山城了，由于王玄机帮忙医治了村中许多病人，村子里对这两位远道而来的贵客更加热情，出动三百余名精壮，带他们体验了一场别开生面的古老围猎，又办了选亲的篝火大会，还专门搞了一场赶山会。
　　赶山会是山中的一种古老聚会，十里八村的人都会带着珍贵的货物来参加。
　　王玄机买了许多有特色的小东西，还送了云苏一套石陶酒器。
　　这石陶酒器虽然不是什么法器，但却是以上古的手艺烧制，颇为别致。
　　云苏则送了一只白玉骨笛给她。
　　这白玉骨笛是一个九旬老者在卖，从二十多里外的村寨赶来的，说是家中有小子想出山去读书，老爷子便想将家传的骨笛一起卖了凑点盘缠。
　　老爷子开价一只羊，或者十只山鸡，云苏自然看出那骨笛不是俗物，便实言相告，说那骨笛如果吹奏得当，可以引来林中百兽。
　　“啊！尊敬的客人，您居然只是看了一下便知道了这笛子的秘密。不错，在我很小很小的时候，一次偶然的意外吹响了它，顿时引来了许多野兽，它们是那么的安静，那么的无忧无虑，非常神奇，是一件真正的宝物。”
　　“那你以如此便宜的价格卖掉它，岂不是亏了。”
　　“这笛子啊，老朽可是不卖给一般人的，只是摆出来试试运气。若是落到了儿孙手中，或者和我们这些粗手粗脚的山人手中，以笛音骗来林中百兽，岂不是一场惨烈杀戮。
　　二位贵人想来是不缺金银财物的，又识得此物，还如实相告，断然不会以它哄骗林中百兽来送死，所以卖给二位是最好不过，也免得落入他人手中造成一场罪孽。”
　　云苏最终给了他两千两银子，这个白玉骨笛确实远远不止一只羊的价格，虽然以他的修为，也能炼制出来，却不如这白玉骨笛传承有序，算是古物，还自带一些故事，既然喜欢，倒也就不贵了。
　　老爷子虽然起初坚持不要，但最终却变成了村寨的人都劝他收下，这已经九十岁的老山人也只好收下了，心中却是想着回去了能多送几个村里的后生进城读书了。
　　“找个地方试试这骨笛。”
　　云苏带着王玄武，来到了一处荒僻山谷，决定试试这骨笛。
　　王玄武要遇到的危险，王玄机虽然略有些担心，但是既然大哥也来了，那就是有惊无险，而且时日未到，现在急也是干着急。
　　“呜呜~”
　　王玄机也没有动用法力，直接吹响了骨笛，一阵和想象中完全不一样的欢快而又清脆的笛音便响了起来。
　　一开始，是一只过路的飞鸟落下地来。
　　接着，是无数的鸟儿，然后是各种林中的动物，半柱香功夫，便汇聚了成千上万的动物。
　　一开始是飞行类居多，就连各类的蝴蝶都成百上千，接着是大型动物，最后，围绕着二人的已经是漫山遍野的动物。
　　这些动物都如痴如醉地听着这清脆的笛音，仿佛有一种神奇的力量在里面。
　　“云大哥，这笛子也没有法力波动，更没有搅动四周灵气，到底是如何做到的。”
　　王玄机一边和许多小动物们玩耍，一边从储物袋中取出了许多东西喂它们，云苏则抓住机会，留存了许多的玄光术，看到王玄机这么高兴，也是比较少见的。尤其是无数的小动物围绕在这里，一时间有一种绿野仙踪之感。
　　“这骨笛当年是一位大修士道场里饲养灵兽之人所有，此人通晓兽语，能和百兽沟通，他在笛子中以微雕手艺，雕空蚀刻，使得以这笛子能吹奏出来一种高深的兽语。”
　　以云苏的眼力，一眼就看到了附着在玉笛上的过往岁月，间接也看到了关于那个大修士的信息。
　　这饲养灵兽的人，修为只是平平，但他的主人却是一名化神巅峰的大修士，曾经叱咤南部三洲二十万年，享誉一方。
　　后来，此人也如那望月山的老狐狸们一般，遇到了仙人五衰，虽然不严重，但道心却乱了，屡屡出手，结果引来了一位返虚地仙，连整个道场一起，拍成了齑粉。
　　那一次，这饲兽之人恰好在外面，回去时只见到了已经夷为平地的道场，便回归凡俗，过上了平安淡然的生活，后来这笛子便流落人间，换了无数主人，直到归了王玄机。
　　“谢谢云大哥。”
　　对于王玄机来说，虽然管着清风小筑大量的金银，但却几乎没为自己大手笔花过钱，云苏要给她花，对她而言意义就更重了，不说两千两银子是一笔巨款，关键是她知道，云大哥只是见自己喜欢，便买下来了。
　　“你既然喜欢小动物，那便教你这兽语吧。”
　　云苏一指点出，已经结合这玉笛中的兽语，传给了她一门更高深更实用的兽语。
　　这兽语其实也不是特别夸张，相比起开了灵智的生灵，普通的野兽心智低得多，大部分只能表达简单的意思，有些较聪慧的，交流能力也就相当于人类十岁不到的少年。
　　“呀，这么好玩。”
　　王玄机刚才吹笛子的时候，知音而不知意，如今却是通晓了兽语，抱着脚边的一只小兔子，又抓了一只小狐狸，就开始吱吱呜呜地沟通起来。
　　这一待，便是大半日，直到走时，王玄机还恋恋不舍，将自己储物袋中能吃的都留给了可爱的小动物们。
　　云苏见她望着那些大型动物发呆，便招了黄巾力士进城去买了几十车粮食，然后出了城悄然放入储物袋中，送给了这些远道而来捧场的动物们。
　　“云大哥，走吧，我们去看看玄武吧。”
　　云苏点点头，小半柱香后，便到达了北澹边关云侗关。
　　云侗关的地理条件，和函天城有些类似，一条并不太宽大的山谷，连通着北澹国和背面的元山国。
　　元山国虽然国名中带了一个山字，却是平原之国，只是因为境内有一座极其有名的大山，名为元山。
　　元山国虽然只有八十多年的历史，但实力却很强大，北澹国一直是靠着云侗关的天险把元山大军挡在了北边。
　　相比起大成王朝曾经饱受乌兰铁骑之苦，云侗关的遭遇也好不到哪里去，在边境上更是连设三道城关，才勉强挡住了元山大军每年的骚扰。
　　这个局面，直到大成太子何远山率大军进驻以后，也没有太大改善。
　　云苏和王玄机赶到的时候，正好遇到了元山人攻城。
　　“元山大军的实力好强！”
　　王玄机饱读兵书，虽然谈不上什么行军打仗，但却是看得懂。
　　此时，云侗关外，元山大军如往常一般，派出了三万大军，带着攻城器械，开始了习惯性攻城。
　　大军人数虽然不多，但却带了很多攻城器械，而且兵强马壮，一看就是精兵，铠甲和兵器都锃亮发光，都是不错的好货色，比起北澹军队的装备好了很多。
　　这其中最显眼的是大型投石车，数量约莫有三十辆，投石车都配着车轮，行动方便。
　　“哈哈哈，我们家大帅听说什么大成王朝的野鸡太子来了，特地派我等前来恭贺一番，大成小儿们，听说你们一个个都是软脚虾，干你们酿的，可敢出来和本将大战一番，定要斩你于马下。”
　　阵前，一名披甲大将策马飞驰而出，提着一根丈二长枪，高声嘲笑道。
　　看来，元山大军也得到了关于何远山率大军驰援北澹，大成王朝在北澹设立北澹都护府，戒备元山国的情报。
　　“哈哈哈哈……”
　　这种直接对一国太子和整个大成人进行人身攻击的脏话，直接引得元山大军哄然大笑，顿时叫骂不已。
　　然而，眼前早已千疮百孔，但依然凭借极为坚固的城墙硬抗的云侗关岿然不动，既不见人，城门也没动静。
　　“他奶的，给老子轰！”
　　那元山将军一挥手，顿时数十辆攻城车就发动起来，一块块数十斤的巨石被高高抛起，然后落在云侗关第一道城门关卡之上，碰撞之后轰然炸开，坚硬的碎石到处横飞，如果有人在现场，也会被击伤。
　　北澹国原本实力就不如元山国，所以才和大成王朝一拍即合，和亲联姻，大成王朝没有北澹国的背后掣肘，北澹国关键时刻也指望大成王朝帮忙，如今成了一家人，归了大成，自然松了一口气。
　　第二道关防的位置，比第一道高，自然能瞧见那骂阵之人，大成军虽然刚刚到达不久，但没想到第一次就被元山人骂出了火气。
　　“太子，末将愿意出战！”
　　一时间，何不语面前，齐刷刷地单膝跪下一大片，都是受不了那骂阵之人猖狂的，想要出去迎战。
　　“稍安勿躁，两军交战乃是大事，对方粗野无知口吐脏话，也不知是计策还是嘴臭，我们先记下就好了。”
　　何远山转身问一旁的北澹都护府供奉田化，道：“田先生怎么看？”
　　田化凝神望向那叫阵之人，道：“此人虽然装出一副没教养的军痞模样，却是扮猪吃虎，一身武学已经接近后天大成，单打独斗，非一般将军能敌。”
　　何远山微微沉吟，后天大成的将军，这可比一般的先锋将军之类的厉害太多了，但如果因为这样就派出去一个供奉，又难免被对方讥笑大成将不如人。
　　“太子，末将镇守云侗关多年，并未曾见过此人，定是那诡计多端的云山人派来折辱我军的军中高手。”
　　说话的却是原本的云侗关守将莫然，虽然只是三品武将，但一身武艺高强，也是后天大成的境界。
　　他暂时留任，配合太子接管防务，日后却是要调去大成，另作任用。
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　何远山点点头，自己把北澹都护府设在云侗关，为的就是要防备强大的元山国，并且要择机打掉对方的锐气，为大成收了北澹献礼。
　　如此，元山国起了心思，要对付自己是太正常不过了。
　　“太子殿下，我愿意出战！”
　　何远山闻声知人，见到站在最后的一名年轻小兵越众而出，长得倒是粗壮无比，正是出自清风小筑的王玄武。
　　殿中众将领却是不认得此人，有人恍惚认得他是太子的亲兵之一。
　　“这小小兵卒，也敢出战那元山将军，倒是勇气可嘉。”
　　“是啊，不愧是太子的亲兵。”
　　“真年轻，也就二十岁的光景吧，老夫当年别说在三万敌军面前和敌将厮杀，便是上战场都紧张的睡不着觉。”
　　“那元山武将实力极强，此人怕是不敌。”
　　众将领低声议论，太子倒是笑了，说道：“好，既然你愿意出战，那便给你一个机会，若是能斩了那厮狗头，便阵前立地升三级，擢升你为军中百户。”
　　虽然没有如果杀不了那元山将军又该如何，众将军其实都心中有数，真要是杀不了那人，怕是人都回不来了，还处罚什么。
　　不少将领都为王玄武担忧，有的甚至想要开口劝解，却还是忍住了，毕竟，军中无戏言，何况太子在场。
　　“领命！”
　　王玄武来了这些日子，一直都跟着太子，虽然安全得很，却觉得有些皮痒痒，想上阵杀敌了。
　　那武将深浅他自然知道，也不惧他，正要一战成名，出人头地，也不枉费大哥大姐一番教诲。
　　太子看了一眼田化，后者自然心领神会，主动说道：“太子殿下，田某愿意为这位勇士压阵。”
　　“好！有田先生出马，那此行便万无一失了。”
　　何远山笑着答应。
　　王玄武领了军命，和田化一起出了军府，直接跨上那一匹乌兰宝马，田化也随意骑了一匹马，二人也不带兵卒，直接让人开启了第一道城关的镔铁城门，冲了出去。
　　“元山小儿，休得聒噪，你爷爷王玄武来取你狗头。”
　　王玄武一骑上马，刚冲出了城门就觉得浑身的气血都被点燃了一般，也不管那元山将领答不答应，直接提着丈长宝刀就冲了上去。
　　远处山头，王玄机但心地看着，问一旁的云苏：“云大哥，是这次有危险吗？对方有三万人，这不成器的东西，怎么一个人就冲过去了。他难道还想一人单挑三万人么。”
　　“没事，这样的货色，他一个人能杀几十个。真地冲进了三万大军中，也能杀几个进出，冲刺数个来回的。”
　　云苏哈哈笑道，这上阵厮杀自然没有那么多阴谋诡计，以勇破敌也是常事，王玄武的危机不在这事上，但却是起了一个开头。
　　======
　　感谢“红尘叶瞕”“书友20200531222912899”“少数民族4”的打赏，威武。明天上首页小封推了，努力嘞。

第一百九十三章 隔空百里摄人来
　　云苏和王玄机，带着小奶狗，就那么坐在山巅，望着下方的云侗关战场。
　　只见那元山国将军，果然受不得激，原本就是来找事儿的，给大成人一个下马威的，见到终于有两人开城门冲了出来，顿时大喜。
　　那前方喊战之人，在他眼中不过是乳臭未干的黄毛小子，虽然行头倒是不错，披着一身看着极不错，价值不菲的铠甲，提着一把杀气腾腾的宝刀，身下那马看样子和传闻中遥远的乌兰草原上的乌兰宝马有些像。
　　“此人估计是什么富贵人家的子弟，这一身怕是千两银子也置办不下来。自行掏腰搞了这一套行头，来混些战功的吧。”
　　那元山国将军看似粗莽，实则也是心思细密之辈，也是因为心中有必然把握，觉得眼前这策马冲锋过来的毛头小子实在是乳臭未干，便大喊一声就迎头冲了上去：
　　“看我一个回合挑你于马下！”
　　老子堂堂后天大成的武将高手，之所以扮作骂阵莽夫，就是要损那大成太子的面皮。
　　两人都起了一击必杀之心。
　　王玄武只觉得浑身热血沸腾，此人不但武学修为不如他，更不通修炼，也许战阵经验比他丰富，所以无须恋战，速战速决就是了。
　　“死！”
　　王玄武手中的圆月宝刀，乃是成华帝柴进赐下，重一千两百斤，由大成王朝的修行供奉炼制的，又有王玄藏施加了符纹，用起来倒是举重若轻。
　　片刻功夫，两人就碰撞到了一起。
　　王玄武手中圆月宝刀直直劈下去，那元山将军也不横枪阻挡，而是身体在马背上做着避让动作，长枪使了个刁钻角度，斜刺王玄武胸前。
　　“啪！”
　　一声清脆的响声，元山将军悚然一惊，这无名小卒的一刀居然中途变向，一刀砍向长枪的枪身，从中间劈断，镔铁枪身当场就毁了。
　　长刀的刀势丝毫不减，继续落下，直接劈中那元山将军的胸腹处，斜拉下去，一分为二，脏腑破碎洒落一地，就连那战马都被一刀劈断的马腹大开，也是当场便死了。
　　“……”
　　原本正在呐喊助威的元山大军，顿时噤若寒蝉，这大成来的小将怎么如此生猛，只是一刀便将己方一名先锋将军斩于马下。
　　云侗关第二道城防关卡上，太子何远山自然看得清清楚楚，猛地一下站起身来。
　　“好！”
　　从王玄武主动请战，再到斩杀那挑衅的元山将军，前后连半盏茶功夫都没有。
　　“好！太好了。”
　　军中众将领原本还担心己方这名亲兵出身的无名小卒被对方一枪杀个透心凉，此时不由大喜，连连喝彩。
　　“这一刀势大力沉，中途变向，看不出来这位新晋的百户大人还是一员猛将。”
　　“是啊，天生猛将，绝对是一员天生猛将。”
　　“恭喜太子，喜获如此生猛将才。”
　　何远山点点头，正如那位苏先生一般，清风小筑之人确实从不让人失望，但凡出自那里的，不论是做什么，都堪称惊艳。
　　一方欢喜，自然一方惊。
　　元山大军中，一名银袍主将原本正捋须蔑笑，这大成小儿真是不自量力，遇到后天大成的马将军，怕是连十分之一的力气都用不了，便能杀他。
　　“嘶！”
　　然而，当看到那位马将军被对方连枪带马，将整个人砍成两半，一时惊骇，连胡子都揪断了。
　　“这……”
　　那位马将军的实力，他是心知肚明的，这一次为的就是羞辱那个大成太子，没想到倒是反而丢了脸皮。
　　“章将军，末将愿意出战！”
　　“末将请战！”
　　一时间，三万大军的数名将领都跃马请战，章将军哪里敢让他们出战，手下这些人什么货色他太清楚不过了，上阵杀敌也许是好手，但单打独斗，没有一个人是马将军的对手，更别说前方那大成小将了。
　　王玄武提着滴血不沾的宝刀，大声道：“还有谁，不服的就给爷爷出来。难道元山将士，都是只会满嘴喷粪的货色吗！”
　　由于那位章将军一时间没下定决心，场面居然陷入了冷清，这一方世界，自古阵前将领搏杀，两军都是不会过于干涉的，就算想偷袭，二人厮杀之地也离着元山大军足有数百步，骑乘的又是宝马良驹，除非动用投石机和床弩，否则就会出现追不上王玄武，也打不到他的尴尬。
　　王玄武望了望军阵中那几个气血比较旺盛的将领，除了那主将还能一战外，其他的人都不是自己的对手。
　　“怎么，你们方才不是嚣张得很嘛，如果不敢单打独斗，你们随便上来两三个我不嫌少，来五个六个，我也不嫌多。”
　　这话一出，元山大军顿时哗然，这小子太嚣张了，方才一刀斩杀了己方那位骂人的将军也就罢了，现在居然还要继续挑战。
　　很快，三名元山将领便策马冲杀了过来。
　　“小子，既然你自己要找死，我们哥仨便陪你练一练。你放心，我哥仨上阵向来是一起，就算你败了，也留你一条狗命，免得你说我们欺负你人少。”
　　王玄武哈哈大笑：“无碍，我不骂你们以多欺少便是了，切莫留手。”
　　“好，既然你不识相，那便留不得你狗命了。”
　　很快，四人就冲杀到了一起，这三人确实不太简单，居然练成了一门合击之术，三人虽然单个不如方才那后天大成的将军，但总体实力居然还强出一头。
　　不过，王玄武也干净利落，六个回合便将三人斩于阵前。
　　一时间，三万元山大军都傻眼了，这人到底是谁，居然连杀己方四名将领。
　　“呜~”
　　那元山主将章将军见状，知道今日是无论如何杀不了对方了，这一场是己方败了，便干脆鸣金收兵，只等回去再想办法。
　　王玄武提刀立马，也不追杀，他还不至于真的一个人去追杀三万人，万一军中躲藏着某个高手，就不太好了。
　　“玄武的一身武艺，倒是非常扎实，方才击杀敌军四名将领，并没有动用修行之法，甚至连云大哥送他的那一身行头也没用上。”
　　王玄机微微点头，这小子还算争气，不枉费自己和大哥万里迢迢来为他助阵。
　　“他的武艺，渔阳三仙都曾经教导过许多，方才施展百人斩刀法时，却是杀气腾腾，勇猛无敌。”
　　云苏点点头，如果连这点土鸡瓦狗一样的对手都应付不了的话，王玄武也别想什么驰骋天下，号令千军万马的美梦了，乘早回家养老，时机到了找个媳妇儿传宗接代比什么都强。
　　“玄武初来乍到便立下了战功，虽然是初生牛犊不怕虎，但骄兵易败，希望不要太大意了。”
　　王玄机倒是不担心这个三弟有什么危险，云大哥这么近看着，就绝对不会有事。她只是希望这个刚刚上战场的小子，能静得下心来迎接后续的危机。
　　“该来的躲不掉，明日再看吧。”
　　云苏心念一动，便知道那元山的主将，章将军，已经挥师回营，元山在十里外修了一个定南大营，靠着边塞屯垦，近来已经拥有了十五万重兵。
　　由此可见，北澹之前的压力之大。
　　章将军回去想应对之策，意图卷土重来，大成一方，太子何远山下令为王玄武专门摆了一场庆功宴，擢升百户，赏赐金银财物若干。
　　王玄武也不推辞，安然受了这番赏赐。
　　何远山和田化也叫了他一起议事，主要就是谈白日的阵前厮杀，三人都觉得元山人不会就此罢手，这次明显是冲着太子，冲着大成而来，不会轻易罢休的。
　　根据最新的情报，北澹国的这一场宫廷政变原本就是元山人挑起的，北澹国已经成了元山人的口中肉，结果却没料到，那位远嫁北澹的大成公主居然如此倔强，最终引来了母国大军，还将北澹拱手送给了那成华帝。
　　这一肚子气，元山人却是咽不下去了。
　　果然，第二日，元山人又来了，相比昨日，这一次却只有数千人马，到了关下，指名道姓要王玄武出来受死。
　　“元山小儿，你们让我出来我便出来，那你们王爷爷岂不是太没场面了。如今时候尚早，下午太阳落山了，我再来送你们回家。”
　　王玄武站在城楼上，大声笑道，两三里外的元山兵将们自然都听得清楚。
　　他也知道今日不同昨日，对方大概知道自己表现出来的实力了，一定会针对性地作出安排，那叫阵的二人，都达到了后天大成的境界，但却不像是正主儿，看来元山人还准备了后手。
　　元山人顿时怒了，又是一阵叫骂声，不多时，更是调来了投石机，又对第一道城防关卡砸了一通泄气，不过依然无计可施，只能等到下午日落之后再战。
　　日落时分，王玄武终于策马出了城门，相比昨日，今日除了田化，还多了一位青袍儒士，却是何远山带来的一名皇家供奉，是一名金丹境的修士，论修为已经不低了。
　　而更不同的是，这一次，王玄武换上了大哥送的那一套铠甲。
　　相比之下，还是大哥给的东西更靠谱，威力不可同日而语。
　　圆月宝刀没有换，一千两百斤的法器刀，拿来对付武者，即便是先天武者也够了。
　　“元山小儿，你们何小爷在此，谁来应战。”
　　王玄武刚落，便见到一人自军阵中冲杀了出来，连马都不骑，全靠轻功，一溜烟便到了场中。
　　来人手持一对紫金大铜锤，至少有百多斤重。
　　先天武者！
　　王玄武神色一凛，来了，果然派来了先天武者，从武学修为的角度来说，这次倒是势均力敌。
　　“轰！”
　　铜锤对长刀，长刀明显在重量上占了上风，但那铜锤也不是凡铁制成，像是某种陨铁的材质。
　　照说，铜锤对长刀，长刀占不到什么便宜，然而令人意外的事情还是发生了。
　　只见那先天武者的左手铜锤居然被击的飞了出去，好不容易控制住，整个虎口却撕裂了，鲜血淋漓。
　　不过，这名锦衣武者，明显一身武学比昨日那人要高得多，虽然也有惊慌，但却能干脆利索地收回铜锤，避开长刀致命一击。
　　“好刀！！”
　　那先天武者还是第一次遇到这种兵器，方才一撞之力，他已经估算出对方的宝刀至少有上千斤重，远超自己的铜锤。
　　对方明明是个不到先天境界的武者，但用的兵器实在是不凡。
　　“好！再来！”
　　王玄武的武学实力，和这个无名武者原本就差不多，也不动用其他的手段，只在武学上见个高低。
　　这一战，在元山大军眼中也是飞沙走石，一直打到太阳星辰就要彻底消失。
　　“喝！”
　　王玄武一声爆喝，小半个时辰的厮杀，百人斩刀法足足施展出了上千次，早已孕育足了充足的杀气，全力一击，一刀斩出，那武者见状觉得不妙，也运起全身真气，施展压箱底的绝招，准备一击分胜负。
　　刀锤碰撞，依然没有破碎，然而，那无名武者却是岿然长叹，下一刻，只见一道血线从眉心泛起，随后整个头颅便一分为二。
　　方才这最后一击，他接住了长刀，真气也挡下了真气，但最终却没挡住那已经凝如实质的百人斩杀气，当场身陨。
　　“既然来了，就不要藏头露尾了吧。”
　　王玄武提着丈长大刀，挽了个花哨的刀花，却是暗中拿出了离家之时，云苏送的那一把长刀。
　　“哈哈哈！我道是什么人在装神弄鬼，原来是一个连丹田都没有凝成的小儿在这里兴风作浪，死吧！”
　　只闻人声，不见人影，只见一道剑光从元山军中激射而出，却是一把飞剑，直取王玄武收集。
　　“来得好！”
　　王玄武提刀一挥，已经施展出了天玄九刀上面的一招力劈灵山。
　　“轰！”
　　飞剑轰然撞上了长刀，下一刻，光华散去，只见那三寸长的晶莹飞剑直接被打破了灵性，然后化成了粉，随风一吹便没了踪迹。
　　“不可能！！”
　　下一刻，人影闪动，只见一名修士御风而来，却是一名丹田大成的修士，他伸手就要去抓王玄武手中的那把长刀。
　　方才被破去了飞剑，此人也是气得吐血，这飞剑他温养了五十三年，谁会想到一个既不是先天武者，也没铸就丹田的毛头小子，最多不过仙武同修的愣头青，居然一刀斩碎了自己的飞剑。
　　他早已看出，这长刀是一件极为不错的法宝。
　　“休想！”
　　王玄武也不敢再留手，对方的境界比他高，天玄九刀便如倾盆大雨一般挥洒出来，可怜一个丹田大成的修士，被天玄九刀压的进退不得，喘不过气来，连三刀都没撑住，便活生生被刀气割裂，最后死于非命。
　　“咳，咳！今日到此为止，小爷回营吃饭了！”
　　王玄武突兀地咳嗽了两下，却是心知不妙，调转马头就跑，田化和那一名朱供奉也看出来他的情况不对。
　　明明大获全胜，斩杀了那元山国的修士，却忽然咳嗽了起来，便一起护着他，回了军府。
　　山头上，王玄机看得一头雾水，但也知道自家弟弟受了人暗算，元山国显然另有手段。
　　“云大哥，玄武没事吧？”
　　她知道，危机，就是此时了。
　　“他中了巫咒，不过倒是没有大碍。”
　　云苏也不多说，此时天机明了，循着一丝线索也够了，伸手遥遥一抓，便有一股神秘之力，涌向了远方。
　　“哈哈哈，三日之后，我的嗜血灵偶又能多享用一份血食了。”
　　距离云侗关三百里之外，一个正在对着手中布制的小人偶阴笑恻恻的鸡皮鹤发怪修士，虽然不知道三百里外发生了什么，但却知道孩儿们用他的嗜血灵偶的子偶，为他找了合适的血食。
　　“啊！不，不好……”
　　下一刻，他便觉得好似被人抓住了喉咙，随后腾云驾雾的，瞬息之后再睁眼看时，已经到了二人面前。
　　“怎么会是云侗关！不好！”
　　任这名金丹期的巫咒修士想破了头，也想不通到底是谁有如此天大的本事，隔着三百里就把自己抓来了。
　　他修行了这么多年，实在是没遇到过这么诡异的事情。
　　一回头，便看到了一男一女两人。还有面前跪了一地的几个徒子徒孙。
　　“你，你们是谁！”

第一百九十四章 万里咒杀灭满门（第二更）
　　“你们是什么人，居然敢偷袭本道爷，知道我是谁吗？”
　　那巫咒修士本来想抛出自己的来头，但想了想那位可怕的师尊，还是暂时摁下了这个念头。
　　“神木王朝的手，伸的越来越远了。”
　　云苏却是不回他的话，根本不在意这种蝼蚁一般的角色，之所以抓来，也是为了斩草除根。
　　这些上不得台面的东西，虽然明面上修为低微，但躲在背后伤人的话，却能让一般人防不胜防。
　　如果此番自己不在，此人也许便能兴风作浪好大一场，等到他那位神木王朝的师尊一出手，怕是连何远山也难逃毒手。
　　此番，何远山带来云侗关的供奉，修为最高的也不过是一名化丹期的妖族修士，此人出自云梦谷，实力虽然强，但却是不如这巫咒修士的那位师父了。
　　那人已经到了化丹境巅峰，施展出来的嗜血灵偶之法，远非面前之人能比，不到凝神境的修为，是挡不住的。
　　当然，何远山身上也带了一些渔阳仙盟给的防身之物，关键时刻倒也能遁走一条命。
　　王玄武也有灵符护体，真正危及到了生命时，自然能保命，但却免不得虚惊受苦一场。
　　巫咒之术，修习起来相当艰难，而且大伤天和，走的是极度阴损和血腥的路子，但威力却是极大，一般不为修行界所容。
　　尤其是这嗜血灵偶术，不但要杀人，还要用杀死的人来祭养灵偶，食人气血魂魄。
　　但那神木王朝原本就与广岐山大有渊源，多得是这种污垢晦气之人。
　　云苏之所以不急着马上去解决神木王朝，也是因为算到此事还有许多关联，贸然出手，也不过是惊走了更远方的同谋者罢了。
　　所以，干脆等对方稍成气候了，再一网打尽。
　　“本道爷问你们话呢，啊……”
　　那巫咒修士话都没说完，便见到几个平日里万般跪舔的徒子徒孙已经扑了上来，开始啃咬他身上的肉。
　　云苏轻吹了一口气，便将那抱成一团的数人，直接吹到了千里之外去了，看到他们互相啃噬成了一堆白骨，再毁去了那些嗜血灵偶，此事才算完结。
　　“灵偶上人吗？区区化丹期巅峰而已，便敢自称上人，不过能杀掉凝神境的修士，此人也算是够阴狠歹毒。”
　　云苏从方才那个巫咒修士的记忆中，看到了一些东西，再掐指一算，便知道了更多。
　　那灵偶上人建立了一个灵偶教，一直在神木王朝的庇护下耀武扬威，害了许多人，做了很多恶事。
　　所以方才，他专门从那修士身上取下了一丝和嗜血灵偶术有关的气机，只等时机一到，便斩草除根。
　　不过，此法毕竟是隔空杀人，而且那灵偶上人此时还远在万里之遥，行踪不是特别明朗，云苏也不敢保证他不会有那么百万分之一的可能性逃过这隔着上万里的气机之杀，便干脆另外想了个懒办法。
　　“这嗜血灵偶，原本应该是冲着远山来的，只是玄武这小子风头太盛，拉了仇恨。”
　　云苏想了想，一指点出，便将一道气机加在了军府中的王玄武和何远山二人身上。
　　“大哥，需要给玄武送一点药吗？”
　　王玄机问道。
　　“这嗜血灵偶已经被我破去了，施法之人也死了，巫咒之力十不存一，已经无碍了，休息三五日自然痊愈。
　　我们虽然对他呵护有加，准备了诸般手段，但未来的路还是要他自己走，这一次，就当是伤风受寒一场，吃点苦头长点记性吧。
　　他连败数人，最后连修士都杀了，也是时候稍作蛰伏，不要把所有的仇恨都一个人拉完了。”
　　云苏倒也不是想让他挫了锐气，就是让他顺便休息一下。
　　这巫咒之术，就凭那些供奉是看不出来端倪的，估计也只是以为王玄武连败数人，最后气血受损而已。
　　“嗯。年轻人果然还是气血过于旺盛，若是能有云大哥你万分之一的稳重，也不用我这做大姐的担心那么多。”
　　王玄机微微嗔怒道，也是觉得此时不方便，否则可能就下去城防关卡的军府中，把那小子从床上拉下来家规处罚一顿了。
　　“年轻人做事情，只要不是三观坏了，或者大是大非范畴的过错，有点血性也是好的，如果二十岁就活成了九十岁的模样，你又嫌他暮气早生了。”
　　云苏淡淡笑道，也不多说，带着王玄机回了蚌河居，该享用晚膳了，这辟谷归辟谷，美食是美食，不冲突。
　　如此，便过了三日，王玄武果然痊愈了，又变得生龙活虎一般，供奉们也觉得他只是气血亏损，如今连胜数场不但为大成王朝大涨了气势，还挫败了敌人的肮脏居心，顿时皆大欢喜。
　　所有人都没有意识到，一场危机正在悄然而至。
　　次日，元山大军再次叫阵。
　　这一次，何远山却是下令闭门不出，刚刚占了对方大便宜，连杀多名高手，这摆明了对方是有备而来，把对方揍成了添油战术虽然对己方有利，但也怕阴沟里翻船，涉及到了修炼者之间，便不是寻常兵家之事的逻辑了。
　　当夜，大成王朝的供奉，在那位云梦谷妖修的带领下，击退了元山国的修士夜袭，斩杀了数人，再胜一局。
　　又过了两日，忽然，元山大军又来到了云侗关前，既不叫阵，也不攻击城防，而是在那里跳起了大神，摆了祭坛。
　　与此同时，远在神木王朝，那位灵木太子的心腹，豹将军府上。
　　一个狗脸猴腮的妖道，此时正在豹将军府上作客，二人品茗交谈，所言甚欢。
　　“豹将军，云侗关下出了一点小麻烦，也是在下教导无方，庸碌徒儿居然迟迟没能咒杀了那大成太子。”
　　“上人言重了，您这灵偶一脉源远流长，乃是出自广岐山分支，是一门真正的上古咒术传承。有上人在，便有无数灵偶化身在，那大成太子此番必定难逃一死。”
　　二人都收到了云侗关的战报，对于那个所谓骁勇善战的大成小将领，二人倒是丝毫没有放在心上，只是对于巫咒之术失灵了，那个灵偶教弟子也失联了有些意外，毕竟影响到了此番的计划。
　　“大成王朝还是有些高手的，我教弟子向来是躲藏在极远处，再让奴仆释放那子偶，从而隔空咒杀敌人，却不知为何忽然失去了下落，不过，应该是和云侗关的战事有关。”
　　灵偶上人并不知道那个徒弟是在哪里死的，但早不失踪晚不失踪，偏偏这时候出事，自然是幸免不了。
　　他这一脉，极为擅长阴人，杀人，但真要被人寻到了真身，同阶修士之间，灵偶弟子却是少有还手之力。
　　“无妨，依照计划行事，咒杀了那大成太子便是了，免得日后影响王朝大计。”
　　豹将军自然不会因为这小小失利就和灵偶教过不去，别说死了几个元山国无干系的凡人，就是死的是神木王朝的将领，也没区别。
　　“贫道已经传信我教奴人，马上就能释放子偶，这次将由老夫亲自施法，咒杀那大成太子。”
　　原来，昨夜元山国的修士看似是偷袭北澹都护府的军府去了，其实是寻何远山的下落，方便施放子偶，行咒杀之事。
　　“上人，请！”
　　豹将军将灵偶上人请上了殿中的一个小法台，却是方便他施咒作法。
　　“子偶寻到那太子了。”
　　只见灵偶上人念念有词，拿出了一个古老的石偶，就开始施展起那邪毒无比的嗜血灵偶术来。
　　然而，渐渐的，豹将军发现有些不对劲。
　　“为何忽然间脸红耳赤，难道此法如此艰难？”
　　豹将军只见那灵偶上人脸色赤红，渐渐地居然开始掉落毛发，皮肉，接着寸寸裂开一般，浑身都在割裂，流血。
　　“噗！！”
　　灵偶上人忽然睁开眼来，惊慌万分，大口大口的血不停歇地喷出来，嘴里喃喃地说道：“苍天啊，我到底诅咒到了什么东西……”
　　刚才施展嗜血灵偶术，他瞬间就觉得不对劲，好像不是在诅咒一个凡人太子，而是在诅咒苍天大地一般。
　　一双遮蔽苍穹的大眼，更是好像在如梦似幻中瞪了自己一眼。
　　被人阴了！灵偶上人自然明白。
　　整个人立刻便遭到了反噬，被千刀活剐还惨，随后惨叫连连，整个人就那么被一股神秘的反噬之力，切割成了数以万计的破碎，最后化作飞灰，就那么没了。
　　“这……”
　　豹将军被吓傻了，半响回过神来，连爬到跑地闯了出去，这将军府的无数娇妻美妾也不要了，就连那一百多个儿女都不要了，这灵偶上人死的太诡异了，把他直接吓破了胆。
　　他甚至都不知道发生了什么，就看到本来要咒杀大成太子的灵偶上人，把自己咒杀死了，还是死无全尸，比千刀万剐还惨烈的下场。
　　直到化成了满地的碎肉，豹将军仿佛还能听到灵偶上人的惨叫，不是错觉，是真的惨叫。
　　豹将军吓懵了，灵偶上人惨死当场，却依然没完。
　　云苏站在云侗关上空，看着数以万计的气机之脉络，涌向四面八方，甚至连大成王朝都有，不多时，每一道气机脉络都寻到了主人。
　　那是一个个灵偶教的弟子，这些不惜伤天害理，甚至害人无数也要加入灵偶教，修行咒杀秘术的垃圾居然那么多，达到了上万人，倒是让云苏微微意外。
　　直到最后一丝气机湮灭，整个灵偶教已经悄无声息地消失在了南洲大地上。
　　“可惜，此事居然和广岐山没有直接关联，也没有人修炼嗜血灵偶术，否则就能给广岐山一个教训了。”
　　云苏也不急，日后有的是机会，这次顺手为王玄武和何远山解了围，但也算是了了许多事，算算时间，却是有几件重要的事情，差不多到时候了。
　　=======
　　状态正在回归，兄弟们，订阅来一点儿呗，好久没求订阅，说话都不利索了。^_^！

第一百九十五章 天机巨变
　　仲秋十月桂花香，云苏和王玄机回到渔阳城的时候，已是最美的秋季了。
　　“唉，终于回家了。”
　　王玄机看到清风小筑，居然眼眶微红，这一次离家数月，和云苏一起畅游了一个尽兴，也剪除了一些后患，看到王玄文和王玄武的生活走上了正轨。
　　她算了下，云大哥光是为她买各地特产，一些稀奇古怪的好玩意儿，就花了上万两银子。而云大哥为他自己花的银子，还要少两千多两。
　　刚落下云头，回到清风小筑时，既有一种对家的依恋，也有些舍不得和云大哥游览四方的那种温馨和惬意。
　　“这次我们出去稍微仓促和短暂了一些，下一次，我们游遍南部三洲。”
　　云苏自然知道她的心思，这一趟他也玩的很高兴，修为越高，并没有那种看腻一切的庸俗厌世感，反而有一种见万物皆欢喜，能从凡尘俗世中体验许多道意。
　　大道衍化，规则衍变，从凡尘俗世来看，动辄就是亿亿万种，不是单纯知晓规则便能尽知一切究竟的。
　　修道既是修心，修情，也是修大道规则，看天地衍化，这一趟的收获，严格来说，他的收获和感悟，比小丫头还多。
　　“嗯！”
　　王玄机抿住嘴唇，脸上微微一红，带着遮掩不住的笑意。
　　家中虽好，是因为这个家有云大哥，外面的世界好，是因为和云大哥一起外出游历山河。
　　云苏一挥袖，院子北侧便出现了一道门，正是之前布置来通往垚山的那一道门。
　　“玄机，跟我来。”
　　云苏带着王玄机和小奶狗，推开那扇门，便见到了垚山。
　　“呀，云大哥，怎么会是垚山！！”
　　王玄机顿时惊呆了，家中一扇门，推开就是垚山，云大哥这么厉害。
　　小奶狗也惊呆了，好你个老苏，这是什么手段，本狗为啥完全看不懂，一道门便是天地化虚的手段，不对啊，这不是幻觉，真的一道门就跨越了数十里，而且毫无破绽，极为自然，天衣无缝一样的感觉。
　　“这是开门的令牌，交给你了。”
　　云苏交给她一个储物袋，里面装了一堆令牌，为了保证绝对安全，这道门的进出只有王玄机能够掌控，不动用令牌，除非是修为高过他，否则是绝对无法开启的。
　　成就逍遥天仙后，这前后院还有后山，也就是垚山的大阵都全部重新加固过，无论是清风小筑无上强绝的两仪微尘正反五行大阵，还是布置在前院和后山的反五行须弥大阵，都已经远远超过南洲十大仙门的护山大阵的强度。
　　清风小筑的面积，已经长大了两倍，大家平日里也就觉得是云苏这位大哥施了什么妙法，但王玄机和小奶狗都知道，这院子是真的长大了，而且还在持续地变大。
　　面积变大了，房间也多了几间，院子大了连同假山和水池都变大了，再过几年，怕是就能多出一个内院小湖了。
　　“云大哥，你居然已经将玄木派重建了！！”
　　王玄机看着完好如初的玄木派旧址，和十几年前，自己小时候的记忆一模一样，又是惊奇又是感动。
　　“你看看有什么地方和你记忆中不同的吗，可以再改一改。”
　　云苏笑道，当初复原重建玄木派时，依靠的是玄光术，以他的境界，玄光术已经能做到完美重现了，就连建筑的一些岁月痕迹都能处理的一模一样。
　　“谢谢云大哥。不，不需要，和我小时候的记忆完全一样……”
　　王玄机这次真的落泪了，多少年了，她一来是有事情走不开，二来也是怕回来看到一片废墟，心中凄然，便一直没有回过垚山，更从未向云苏提过，催促他重建玄木派什么的。
　　但今日推门入垚山，便看到了完好如初的玄木派，哪里还能忍得住。
　　“以后，这垚山便是我们家的后山了。前院，清风小筑，后山的钥匙我都一并交给你了，都在这个储物袋中，你管好便是。
　　地方虽然大，但却不用如何管理它。三个地方，我都布置了大阵，只要修为不超过我，便绝对无法强行突入。”
　　云苏指了指小奶狗，说道：“小白既然负责看家，你有什么事都可以差遣它，不必事必躬亲。”
　　“先生放心，大小姐放心，都交给我吧。”
　　小奶狗得到了任务，自然是高兴万分，也开口应道。
　　王玄机看着满山的灵药，有的还在发芽，有的却已经长大了，不由担心道：“可是，这满山的灵药，我和小白都不懂种植的。若是糟蹋了，也太可惜了。”
　　这些年，云苏但凡得了些灵药，无论好坏，全都朝这方圆数十里的垚山一丢。
　　十几年下来，由于云苏布阵聚灵施法的原因，许多中等以下的灵药，都已经具有了药性，可以采用了。
　　“这个问题便交给它吧，让它去找人，若是有合适的种药人选，你看着做主就是。”
　　云苏指着小奶狗说道。
　　这下不得了，小奶狗先是身兼前院后院和后山的看守之责，马上又得了寻找种药人的差使，顿时整个狗都飘了。
　　“苏先生放心，全都交给俺，这都不是事儿。”
　　小奶狗抬起右前腿，拍了拍自己的狗胸脯，保证道。
　　“好吧，那就要劳烦小白多费心思了。”
　　王玄机却是一笑，有小奶狗帮忙，她也不怕管不过来这偌大一份家业了。
　　“大小姐放心，交给俺老白，一定办的妥妥当当的。”
　　小奶狗只觉得神清气爽，之前推荐了老咸鱼做厨师，就选的很好嘛，老咸鱼任劳任怨，现在天天晚上做梦都是去各个虚无缥缈的世界学菜谱，多有干劲儿。
　　推荐了老咸鱼，把大小姐从繁重的厨房解脱了出来，现在是时候找点儿人手来照看后山的药园子了。
　　“以老苏的能力，怕是日后连圣药，仙药，神药都能弄回来，把这后山栽的满满的，就看谁有那般机缘，能做这种药人了，呜！”
　　小奶狗想象了一下，日后躺在无数的仙药，神药下方纳凉睡觉的美好画面，简直不要太美好。
　　这垚山中的许多灵药，它鼻子一嗅便知道有多少好货色，也算是颇为不凡了，其中有十几种，对它都很有吸引力，也不知道老苏到底是从哪里捡回来的。
　　怕不是揍了别人，抢回来的吧。
　　小奶狗觉得这种可能性不小。
　　王玄机不由微微担心，看大哥这架势，不会又要闭关很多年吧，她却不知道，云苏只是觉得有些事情该做了，便做。
　　回到清风小筑，云苏去闭关参悟这次和王玄机外出云游时的一些感悟，有几种早前就获得的规则，这次也机缘巧合地悟到了蛛丝马迹，稍加整理便能有所得。
　　小奶狗则跑到地下水府，把正在睡觉的老咸鱼一脚踹了起来。
　　“哟，狗神，您又饿了？”
　　老咸鱼涎着脸，讨好道。
　　这狗神平日里对他虽然有点凶巴巴的，但其实挺好，就是嘴巴毒，下手狠，胃口大了点。
　　十年的惩罚期早就过了，他也不用日日去巡河，只是捉了几个原本调皮捣蛋的河妖，帮自己继续盯着越水河。
　　既然曾经做过这差事，按照小奶狗说的，你就算不去巡河了，以后也尽量别让人淹死在那河水中，否则，岂不是折了道场的面皮。
　　老咸鱼深以为然，偶尔也去看看，更多的时候还是这个山头钻那个山头，这里淘点东西，哪里弄点好货。
　　没办法，这狗神太泥马能吃了，有一次说是因为天气的原因心情不好，硬是让他准备了十头烤全牛。
　　那一次真是把老鱼累的够呛，就算是修士，也差点手忙脚乱。
　　好了，半个月以后，狗神又饿了，因为心情太好，一口气要了五十头烤全羊，老咸鱼当时刚好没银钱了，实在是没办法，腾云到乌兰草原上，找了几十头野生草原羊，给摸回来烤了才算交差。
　　从这以后，他便经常留点儿私房钱，实在是怕了这个肚子变化多端的狗神了。
　　“饿什么？正事儿！”
　　小奶狗一说，老咸鱼也顿时起了心思。
　　这道场原来还有个后山啊，还没听说过，算是道场机密了不。
　　“狗神啊，这种药的人，首先必须得非常懂灵药，我和你显然就不合适。我只懂吃的和睡觉，而你又身负各种重任。
　　其次，要极有天赋，还要有耐心，能够百年如一日地在那无数的灵花灵药之间流连忘返，精心伺候，如我老咸鱼这般视美食为生命，把厨师当做毕生的追求，方才是上上人选。”
　　老咸鱼说的头头是道，小奶狗也觉得有道理。
　　“你这么一说，我倒是想起来了一个人。”
　　“哦？”
　　“远在天边，近在旁边！”
　　小奶狗神秘一笑，出了水府，然后便和王玄机说了一声，得了一点吩咐，这才出了水府，推门而出便见到了照常在巷子里摆摊的仙儿。
　　“前辈，您是需要什么药材吗？”
　　上次小奶狗去隔壁送药的时候，小仙儿就知道隔壁苏先生府上的这条狗不是凡狗，而是一只厉害的灵兽。
　　“药材倒是不需要，本尊今日是来给你送一场大机缘的。”
　　小奶狗刚说完，便见到那灵参小老头儿走了出来，站在屋檐下，正在朝着自己笑。
　　“前辈来了，快快请进。”
　　如今的小老头，可是神采奕奕，再也不似当年那要病死的模样。
　　服用了云苏无偿赠送的灵丹后，本源之伤完美痊愈，就连生机都旺盛了许多，日日种在屋中，毗灵而居，几乎就是神仙一般的好日子。
　　对于爷孙俩来说，即便不动用任何法力，只是平日里采点药草，过日子已经是绰绰有余了，难得如此黄金宝地能让二人落脚，实在是天大的福气。
　　这十几年来，循着二人跟脚来找事的，也有十几波人了，每次都被那近在咫尺的张神将一眼瞪怀孕给收拾了，倒是托了清风道场许多福。
　　小奶狗也不讲理，直接进了屋中，看了一眼那墙角的坑洞，小老儿便不由脸红了，大家都不是普通人，自然知道这点小心思被这隔壁的灵兽看的清清楚楚。
　　这种行为，小老儿其实心中颇为愧疚，就和偷人间的灵气没有太大区别。
　　但是，好几次，小老儿下定决心要去隔壁投效那位苏先生，却总是不巧，不是不在家中，就是在闭关，其他人又完全做不了主，甚至不搭话，也是一直有缘无分。
　　自从在渔阳城，当着成千上万凡人的面当街买卖灵须后，仙儿倒是经常见到那位苏先生，小老儿却不知怎的，觉着运气实在是差了些，居然一面都没有见到过。
　　“前辈，请喝茶！”
　　小老儿亲自端来了仙儿沏好的茶，然后才站在一旁，小心伺候着。
　　“参老啊，看你这气色不错啊。”
　　小奶狗一口便卷了那茶水，还不错，是一种灵茶。
　　“唉唉，都是托苏先生的福，先是卧榻之侧容留了小老儿和仙儿，又赐下了灵丹妙药，这十来年日日种在这屋中，倒是受益巨大。
　　小老儿原本也想当面谢过先生，却是缘悭一面，可惜，可惜。”
　　灵参老头躬身先行了礼，朝着隔壁一拜，这才叹气道。
　　小奶狗心中却是暗道，老苏这般在世真仙，若是无缘，你就算再住百年，怕是也难得见到一次，不是谁都能见到的。
　　它这十几年来，陆续觉醒了一些血脉记忆，记忆中总有一些顶天立地的仙人，挥手间星辰破碎，但不知为何，它总觉得老苏比那些仙人还要强大。
　　搞不好，这几十年苟如一日的老苏，成就了地仙吧。
　　以前，它是确信这位道场大佬至少有化神真仙的实力的，但后来无数的事实告诉它，老苏的修为远远不止化神真仙。
　　尤其是最近十年来，它发现道场的护山大阵变得更加恐怖了，有时候甚至它自己都在想，这么可怕的护山大阵，哪里需要什么看家狗，自己还得向老咸鱼学习，多拓展一些道场业务，担负更多重任，否则怕是赶不上老苏的修行速度，迟早要被淘汰。
　　眼前便是例子，明明是万年灵参，天天就在老苏眼皮子下晃荡，老苏也从没有想过要哄骗人家什么，更没有想过拿来炼药，对方想见老苏，却十几年也见不到一面。
　　若是换了别人，以它对许多修炼者的了解，这小老儿和那孙女，怕是早就被拿去炼了。
　　小奶狗既然打起了小仙儿的心思，又请示了王玄机，自然是要把事情办好，只见它拿出了一万两银子，对二人说道：
　　“本尊也请示过我家大小姐了，大小姐说，当年先生在云山县外遇见你爷孙二人被人追杀，方才布下了五行遁阵，使得你二人阴差阳错来到了渔阳城。
　　然后，你二人因为生计所迫，又不愿意暴露行踪，当街卖起了你自己扯下来的十根灵须。
　　当时，先生因为和你们二人屡屡有缘，便掏出了全身所有的银两，让你自取，可惜，当时你只取了十两银子，虽然种下了今日的许多因果，但也让先生心中不安到如今。
　　这一万两银子，是先生让补给你们的，本尊也是受了大小姐吩咐，这一段往事便就此了结。”
　　“什么，当初便是先生救的老朽和仙儿！！”
　　这一下，灵参小老儿顿时呆若木鸡，仔细想来，当初自己身受重伤，仙儿又没有什么自保之力，几乎是绝无可能逃命的，原来当初便是受了这位苏先生大恩。
　　如果早就知道，哪里还敢收他的银子，这是救命之恩啊。
　　“前辈，这银子，小老儿是万万不敢要的，先生救老朽和仙儿在前，又间接给了容身之所，庇护之地，只有老朽和仙儿欠先生的，哪有再收银子的道理。”
　　小奶狗叹道：“这天下之事，凡人的心思，看客的嘴，向来是难以揣摩的。先生也说了，如果你那十根灵须，公开叫卖，卖一万两银子也不低，卖十万两银子也不嫌高，所以，这银子你便收下。”
　　“不不不，老朽万万不能收。别说是十根须了，先生那救命的灵丹妙药，老朽便是有几十百万两银子也买不来的。再说了，当日老朽和孙女保命都来不及，如何敢去公然叫卖宝贝，十两银子寻常人家用两三年也是够的，老朽自己取的，如今想来一文都不该要的……”
　　小老头连连摇头，为人做事不能坏了良心，更不能明知道事情原委还闷着头收了钱。
　　“你这葛老儿，让你收下，你便收下，你这个小老头，怎地那么多话，你不收下，下一场机缘，本尊便不给你了。”
　　小奶狗作势唬道。
　　爷孙俩自然不知道是什么机缘，但既然这位前辈来了，那肯定就是真的。
　　仙儿也马上劝道：“爷爷，既然先生一定要给，那我们便收下吧，至于这钱如何处置，我们回头再慢慢商议便是了。”
　　她却是想到了城中的岐黄会，这些年来，一直听来买药的人说起，也亲眼去看过，确实能够极大地帮助那些穷苦到了极致的病人。
　　如果爷爷真不要这银子，那大可以拿去捐给岐黄会便是了。
　　小老儿这才忐忑地收下。
　　小奶狗也不废话，直接开门见山，说了道场想雇请一个种药人的事情。
　　“前辈，此事大善！！！老朽与仙儿，是最适合不过的人选啊。”
　　葛老头顿时大喜，就差直接跪下要请命了。
　　这隔壁的苏先生，修为有多高他不知道，但仙儿却是经常说觉得那位先生修为惊天，说那清风小筑和前院是如何的高深莫测，苏先生一定是在世仙人什么的，一定不会错。
　　仙儿可是天生对于很多事情有超然感觉的。
　　“是吗？可是本尊只想找一个，你年龄这么大了，万一累着了，到时候别人骂我又如何。”小奶狗摇摇头，在它看来，这小老头都胡须发白了，还是算了吧。
　　“前辈，苏先生的道场药园，那一定是了不得的啊，小老儿漂泊一生，四处搬家，好不容易遇到这般仙缘，请前辈务必引荐一番！小老二这番模样并不是衰老，乃是因为本体是万年灵须，才有这般外相，如果能托庇于先生的道场，再活两万年也不是问题。”
　　葛老头实在是朝思暮想都想投靠隔壁的清风道场，一来是报答恩情，二来也是找个长远的靠山，自己也就不说了，为仙儿找个好的归宿，确实是天大的机缘，这狗前辈没有说错。
　　他估算过，就这么天天种在墙角，再活一两万年也没问题，更何况加入了道场，好处实在是太多了。
　　“请前辈垂怜，看在我与爷爷孤苦无依，相依为命的份上，给我们一个机会加入道场吧。仙儿自小便和灵药一起长大，天生便擅长伺候各类药草花树果之类，一定不会辜负了前辈和道场，还有苏先生的。”
　　仙儿原本想行跪拜大礼，但却被小奶狗阻止了，办事是办事，你们别让老苏和大小姐骂本尊狐假虎威才好。
　　“这样啊，那本尊回去请示一下大小姐吧，本尊可是做不了主的。”
　　小奶狗也没有隐瞒，在它看来，这爷孙俩既是老实人，也是有本事的人，是照顾后山药园的不二人选，如果能加入清风道场，既是他们的机缘，自己也算是办好一件事。
　　于是，在忐忑等待了一炷香后，小奶狗回来告诉了二人结果。
　　“大小姐答应了，不过，这差使并没有什么工钱，只是管吃管住管人身安全，可能还对修炼有帮助，你们要是愿意，那从今日起，便是俺们道场清风小筑的人了。”
　　“愿意，别说没工钱，老夫倒贴也愿意！”
　　爷孙俩顿时大喜，总算是脱离漂泊了，从此以后也是有强大靠山的人了。
　　小奶狗前脚一走，葛仙儿后脚便将一万两银子拿去捐给了岐黄会，然而又去见过了王玄机，得了身份令牌，交出了一丝契约道心，领了一份道场的规矩册子，这才算是正式加入了清风道场。
　　……
　　云苏安排好了清风小筑的俗务，又了了一桩小事，三个月后，道心清明，已经将这次的感悟全部消化吸收了。
　　识海空间中有六枚长生仙令，而掐指一算，白蛇世界中也是风云再起，是时候进去一趟了。
　　自己那自留地一般的青城道场，也没有如何处置，人草树木估计都换了好几茬了，也是时候进去清理一下了。
　　心念一动，便从识海中踏上了长生金桥，入了白蛇世界。
　　“咦！怎么会是这样……”
　　云苏一入白蛇世界，顿时一惊，差点以为搞错了，但反复掐算，没错，确实是生了变数，而且是天机剧变，还是他完全没想到的变数。
　　======
　　终于了却一场因果。求订阅，兄弟们加把劲，再来一百个订阅吧，谢谢大家了。

第一百九十六章 考验云苏演技的时候到了
　　“岁月苍茫，转眼已经过去了一千两百余年了……”
　　云苏站在青城山掐指一算，便知道了许多前尘往事。
　　只要是发生在青城山，又和小白蛇，以及南海天尊有关的事情，天机显现，没有人故意遮挡的话，几乎是能够达到如同亲见的地步。
　　这一千两百余年，南海天尊每过一百年，便会来青城山讲一次道。每次讲道分为两部分，前面一部分是普度众生，后面一部分却是为那小白蛇单独讲道。
　　如此一来，虽然云苏这位传闻中的青城剑派祖师爷一次都没有出现过，但青城山却逐渐有了道场的名头，许多无门无派无出身的修炼者，无论人妖鬼怪都汇聚青城山，为的就是这一百年一次的大道。
　　小白蛇一开始还比较纳闷，这位道行高深的南海天尊，为什么总是来青城山讲道，后来有一次，因为想念师父导致听道不专心，被南海天尊斥责时，才明白了其中道理。
　　“白蛇，本座待你如子侄，你不专心修道，便是有负你师父厚望，本座自然会暂代师兄，对你严加管教。”
　　小白蛇这才恍然大悟，原来如此，青城山的那些修炼者都说这位天尊有普度众生的慈悲心肠，现在看来，原来是因为师父的原因，这位也不知道是什么辈分的师叔，才屡屡来青城山讲道，而且还每次都为自己单独讲道数年之久。
　　在她看来，也就师父那般千好万好的高人，才会有南海天尊这般慈悲心肠的同门师妹吧。
　　不过，师叔都已经是一代天尊，威震南海数百万里的道家大佬了，那位低调的如同普通道人的师父，又会是何等道行惊天呢。
　　师父平日里总说什么行事低调，万事小心的，还真是看不出来咧。
　　“师叔，你也是出自我们青城剑派吗？我师尊当年走得太急，还不曾教我一些剑派绝学呢。”
　　小白蛇也会在听道之余，提一些问题，看似是想学更多的东西，其实是想从这位师叔口中打听关于师门的事情，然后进一步打听关于师父的事情。
　　“咳咳！本座的大道乃是另成一派，并不是出自青城剑派，更不会你师父的惊天绝学。”
　　这个问题倒是让南海天尊略显尴尬，那位黎山道兄当年出手相助时，两剑便震惊天地，说是天下第一剑修可能稍微过了些，但真要找一个比他更强绝的剑道修士，却又找不出来。
　　偏偏这位道兄来无影去无踪，千年岁月，居然再无半点踪迹，她才会每过百年来讲一次道，算是泽被青城一脉，更重要的是，这小白蛇多半是他的唯一弟子，就这么放任不管，她也无法装作不知道，便只能多来青城山讲道了。
　　“师叔，我师父行事异常低调，说什么大道之行，方才起步。他的修为真的那么差么，怕是不如师叔你吧，你都已经是道尊敕封的八方天尊了。”
　　小白蛇无意中又开始套娃了。
　　“你这顽劣小蛇，哪有你这般说自己师父的。师，师兄虽然行事低调，但修为远高于本座，你切莫低看了自己师尊，当然更莫要到处去炫耀。
　　另外，本座与你师父虽然情深义重，但外人却是并不知晓，你切莫要到处说，若是有他人在，你也称本座天尊便是了。”
　　南海天尊原本就是苦修出身，修行以来连弟子都没有一个，南海紫竹林第二个正式成员还是上次抓回去的黑熊，一时间觉得这黎山道兄的弟子，还真是有点儿顽劣，当然，更怕她出去乱说惹了祸受罪，便告诫一番。
　　“哦！！！”
　　小白蛇面上装作若无其事的模样，心头却是高兴万分，惊涛骇浪一般，自己不过是想试探一下，没想到师父居然真的那么厉害。
　　难怪，师父虽然教导自己小心行事，但也说了诸事勿烦扰，万事莫惧怕，连这位天尊师叔都这么说，那断然没有假了。
　　其实，也是南海天尊道心使然，没有将这小白蛇当做外人，否则，即便是心念一动，也能算出她是在顾左言他。
　　于是，小白蛇就跟着这位南海天尊，修了一千两百年的大道，除了听道的时间，也不下山，更不和那满青城山的修炼者来往，听完大道了就在青城道场中闭关苦修。
　　一晃眼，便过去了一千两百年。
　　云苏来的也是时候，今日，正是小白蛇出关之时，更是一个重要的日子，那位南海天尊也来了。
　　一千多年时间，对于小白蛇来说，有云苏眷顾在前，又有南海天尊扶幼在后，已经足够她修炼到了化神境界。
　　这个修炼速度，已经是极为惊人。
　　云苏记得，正常的白蛇故事中，小白蛇苦修近两千年下山时，道行虽然也不低，能虐地府黑白无常，能败一般的天兵天将，能斗过仙府童子。
　　但此时的道行，却是还高了很多，一般的普通仙人，尤其是不擅长杀戮的，怕还不是她的对手。
　　除了云苏和南海天尊的原因，还有青城一脉只有她一个晚辈，可以说享尽了青城气运，又有云苏当年布下的阵法相助，资质又极为不错，自然修炼极快，远超一些靠着功德成仙，或者靠着别人提携成仙封神的天庭仙神强。
　　当然，这也有这个大世界，整体实力较弱有关系，甚至不如云苏本体真身所在的世界。
　　“小白蛇见过师叔！”
　　小白蛇见到南方有祥云涌来，金光弥漫，便知道是那位对自己极好的师叔来了。
　　果然，南海天尊到了青城山上空，先是看了一眼青城山方圆数千里，却是没有发现那位黎山道友的踪迹。
　　她也不问小白蛇，毕竟，小白蛇一直说自己师父叫黎山老母，她已经推算过，知道此人乃是自号黎山老祖。
　　今日是他徒儿出道下山之日，这做师父的也不知在何方。
　　“白蛇，今日乃是你出道下山之日，你可知晓。”
　　“回禀师叔，小白蛇心中虽然知晓今日该下山了，但却不知道下山去做什么。”
　　小白蛇也是忽然心头一动，掐算一番也无所得，然后便见到天尊来了。
　　“一千七百余年前，你踏上修行之路前，曾经被一个善良的小牧童从一个捕蛇人手中救下，这段因果如今已被天机显现，是时候下山报了恩情，了却一番了。”
　　南海天尊乃是无垢金仙的道行，掐算这点事情还是很容易的。
　　“原来如此，当年确实有一个小牧童曾经救我一命。可是师叔，如今近两千年过去了，那牧童想来已经轮回数次，白蛇又该何时何地去找何人报恩呢？”
　　小白蛇虽然道行不够，但却记得那件事情，这段因果确实要了却，也就是要去报恩。
　　“所谓有缘千里来相会，须得西湖高处寻。此人今生今世已经投胎到了钱塘县，你现在下山，去了西湖自然便能遇到了。”
　　南海天尊据实相告，但听在白蛇耳中却是犹如轰然惊雷，有缘千里来相会，这话听着不对的样子，便急忙问道：
　　“师叔，白蛇不过是去谢他救命之恩，和他并无没什么千里相会之缘分。”
　　南海天尊闻言，却是又掐算了一番，叹道：“白蛇，你师出名门，又享受了这青城一脉大部分的气运，虽然只是修行一千七百年，但已经离修成正果只差一步之遥。
　　本座方才窥见天机，你与那牧童今生却有一番缘分，只有了却了红尘情缘，才能成就正果。
　　到了那时，即便你师父没有回来，本座也会代为启奏天庭，封你仙职。”
　　白蛇一听，顿时便不肯了，报恩她觉得是应该的，而且必须去报恩，但为什么报恩一定就要牵扯到红尘情缘，顿时便惊慌了。
　　“天尊明鉴，白蛇一心向道，从未动了凡心，更不想以身报恩。天尊法力无边，还请天尊为小妖指点迷津，避过了这段红尘情缘，便是如何谢那牧童，白蛇也无怨无悔。
　　至于成仙之事，白蛇自认为法力低微，并不想上天庭为仙。白蛇今生活着是师父门下，死了也要葬在这青城道场，却是无半点心思去天庭听宣。”
　　南海天尊闻言，却是不由一怔，这天下修行之人，除了自己那样十数万年苦修如一日的苦行生涯，居然还有人不想做神仙。
　　不过，转念一想，她也理解了。
　　这小白蛇出自黎山道兄门下，又似乎是一脉单传，还享了这青城气运，又何苦要去天庭当个徒有虚名的神仙。
　　十万年后，这白蛇未必就不可能超过自己，毕竟那位黎山道兄实在是太高深莫测了，他既然能收下此女做弟子，便一定大有深意，只是不知在布局什么。
　　于是，她便暗自掐算，如果这白蛇真不愿意和那许仙有一段红尘情缘，那不但不能勉强和劝阻，还要为她想想办法才是。
　　“咦！”
　　南海天尊心头奇怪无比，方才掐算此事，居然发现天机朦胧，虽然能看到一些端倪，但却完全无法改变天机，更别说加以阻止了。
　　“此事，目前并无解法。”
　　南海天尊长叹一声，以她无垢金仙，一方天尊，气运和仙界天庭挂钩，居然改变不了一个小小化神蛇修的命运，这实在是匪夷所思。
　　“那白蛇便待在道场中，不下山了，便是那牧童今生找来了，我便给他黄金万两，无数宝物便是了，不说他一人，便是护佑他子子孙孙，我也没有怨言。”
　　小白蛇却是起了小性子，反正就是不想下山，反正师叔看在师父的份上，总不至于强制自己下山的。
　　“……”
　　南海天尊默然无语，又掐算了一番，这才道：“此事牵扯甚大，万万不可强行拒绝，否则便有大不妥，也许是道心受损，也可能会有天机奇祸降下，恐有大不测。”
　　“师叔，那你说，师父的道行比你还高，您都能算到，他会不会算不到？”
　　小白蛇却是忽然想到了一点，开口问道。
　　“这……”
　　南海天尊暗忖片刻，却是道：“你师父道行修为确实高过我，不过一千余年时间，他确实不可能算不到你有此一劫，他离开之前，可曾告诉过你什么？”
　　小白蛇微微闭目，却是想尽了当年，师父下山之前的告诫。
　　“脚长在你自己的身上，下不下山随你自己。”
　　“只是你须记住，日后下山，如果遇到了惹不起的恶人……”
　　“徒儿一定不给师父惹麻烦，若是遇到了惹不起的人，便忍一忍，让一让好了。”
　　“不，你若是遇到了惹不起的恶人，又不想放过对方，便暂时忍让明哲保身，再好生记下他，等师父回来了，一起帮你算账便是了。你且记住，为人一生，为妖一世，但凡你认为是对的，前半生只管放手去做去追寻。只要到了后半生莫要后悔，便不枉这一生了。”
　　……
　　小白蛇回忆完往事，这才睁开眼来，说道：“师父确实说过，下不下山随我，但如果下了山，他也有吩咐，另外还给了我一个锦囊。”
　　南海天尊看着白蛇捧在手中的锦囊，只觉得平平无奇，但既然是那位给的，就一定不是凡物，他既然算到了今天的一切，一定有所安排。
　　“既然如此，那你便顺其自然吧，想不想下山，随你自己心意。”
　　南海天尊反复思忖，觉得以这位黎山道兄的道行神通，既然算到了，就一定有最稳妥的安排，自己当时和他之间素未谋面，他却肯出手相助，如今想来，多半也是为了这青城一脉，甚至就是这小白蛇结下一些善缘。
　　连自己和那西昆仑神主都逃不过他的算计，这白蛇渡劫一事，自然不会出大问题，大不了到时候自己多去人间走一走，帮帮这可怜的‘师侄’便是了。
　　以自己无垢金仙的实力，还是八方天尊之一，谁也会给几分情面，不至于对她渡劫一事，下死手去谋害。
　　小白蛇一愣，这下轮到她自己做主了，反而有点无所适从。
　　她不禁细细回想，师父当时提到下山之事时的模样，似有百般慎重，也就是说，师父也觉得自己一定会下山。
　　“难道，我下不下山，关系到师父？”
　　小白蛇这才回过神来，师父离山而去，又说他日会再重逢，难道这个重逢，不是指的师父回青城山，而是自己下山后，再凡尘之间再次和师父相遇？
　　而且，师叔也说自己下山渡劫之事，关系重大，未必就和师父的什么谋划布局没有关系，甚至说不定关系到青城一脉的兴衰。
　　如今的白蛇，早已不是当年的小孩子了，对于天地间各方势力的角力，也有所耳闻，即便是强如眼前这位师叔，当年也和如今天庭那位王母在青城大战一场，斗了个胜负，虽然最终两全其美，但此事早已传遍了天下。
　　“那，白蛇便下山去看看吧，若是这报恩简单，那便报了，若是我不愿意，便不做。”
　　小白蛇朝着南海天尊躬身行礼。
　　“去吧，白蛇，你既然能拜入青城门下，便是有大机缘之人，这天地间，本座也不曾见你师尊收了第二个徒弟，以你青城剑派传人之尊，便是下山历劫，也不能输了一口心气。”
　　“是，多谢师叔。”
　　白蛇说完，转身朝着青城道场拜了三拜，这才起了遁光，直接下山去了。
　　南海天尊刚要回南海去，便看到面前现出来一个人，虽然未曾见过，但却第一眼便知他就是那位白蛇口中的‘黎山老母’，或者说，称呼他为黎山老祖更合适。
　　此人青衣素袍，看着极为年轻，并不是什么老者模样，而且一身道义盎然，明显是道行最近又有大进，身上背着一把强大到连她既感到熟悉，又觉得忌惮的仙剑，应该就是当日那一剑了。
　　“南海，见过道友！”
　　南海天尊知道云苏是谁，但却没有道破，云苏也是淡淡一笑，道：“南海道友，有礼了。”
　　下一刻，二人便失去了踪迹，天机被人遮断，再也无人能察觉。
　　云苏却是和南海天尊一起，回了青城道场。
　　“短短千年不见，道友如今的境界，更令南海望尘莫及了。”
　　南海天尊心中早已卷起了滔天巨浪，此人真是太恐怖了，这才多少时间，上一次见他时，还能多少察觉到他的修为，好似不太高的样子，如今却居然看不透了。
　　“不成太乙，终是一场空，不过闭关之时有些微所得罢了。倒是师妹你，以无垢金仙之尊，成就八御，又享用天庭气运，日后成就太乙指日可待。”
　　云苏挥手摆了酒宴，却是要谢她千年讲道，教化青城一脉之恩。
　　“师兄过奖了，南海不及师兄多矣。”
　　南海天尊微微一愣，自己不过是搪塞那白蛇，免得她多想，没想到这黎山道友居然真认自己做了师妹，想想也无妨，自己无门无派，多个师兄也多个说话的人儿。
　　云苏心中也很清楚，上一次进入白蛇世界，只是返虚地仙之境界，哪怕是因为道行高深，堪比这个世界的逍遥天仙，但终究是不如这位便宜师妹的。
　　如今以逍遥天仙之境界进来，已经相当于真正的无垢金仙了，道行境界丝毫不差，被真身所在大世界用雷劫劈了近万次，又悟透了不少天地规则，真正的战力还强出不少了，她看不穿自己境界也很正常。
　　只是，太乙之境，依然是横亘在二人面前的一座大山。
　　云苏对这南海天尊，也是颇有好感，大家虽然相处时日不多，但却有一种大道亲近的感觉，而且因为境界相当，这酒宴之上并没有什么尴尬生疏之感。
　　倒是酒过三巡，南海天尊主动提及了白蛇下山之事。
　　“不错，此事我当年早已算到，乃是与我一件大事有关。”
　　白蛇世界，事关一场大机缘，而且只有得手了，成了赢家，日后才能将这白蛇世界打造为自留地一般的随身大世界。
　　“师兄日后若是有所差遣，只管吩咐便是了。”
　　“这倒不必，你道行高深，还要劳烦你多多照顾我这不成器的弟子。”
　　云苏并不想在机缘出现前，大动干戈，免得生了变数，有这南海天尊出面就是最好不过了。
　　这样一来，白蛇既不会让人欺负了，也能在关键时刻有入帮忙。
　　在原本的故事中，云苏就非常疑惑，那南海大士对白蛇简直跟对待亲女儿一样，当时还百思不得其解，现在却是反而希望她多照看一些。
　　“师兄放心，南海知晓此事厉害，到时候由我下凡便是了。”
　　云苏的这个要求不但不过分，原本就和她之前的想法一致，便郑重答应了。
　　二人也不再多说，一边享用酒宴，一边论着天地大道，却是相当快哉，云苏也是第一次遇到这种高境界的修士来论道，而对南海天尊的收获和震惊就更多了，只觉得这位便宜师兄口中，总能说出一些振聋发聩的大道真意。
　　一眨眼，便是一年过去了，南海天尊这才告辞回了南海，云苏将青城山那些闹的有些过分的修炼者挥袖间送走万里之外，这才起身下山，去了凡尘。
　　……
　　数年后，西湖边上，云苏这几日来一直在游历西湖，只觉得这个世界的西湖，别有一番韵味。
　　他在地球时，曾经去过西湖，只觉得水气浩渺，景色极佳，整个西湖一带也显得人杰地灵，非同寻常。
　　如今的西湖，面积更是那个西湖的两倍有余，诸般气象更强十分。
　　当他看着远处有两个女妖在施法扰乱水气时，便知道时辰到了。
　　“时辰到了，撑船的艄公却迟迟不见踪迹，看来艄公乃是高人所化的猜测，又一次成了真。”
　　云苏哈哈一笑，便摇身一变成了一名披着蓑衣的艄公，又吹了一口气，只见一片漂浮在水上的落叶瞬间便化作了一艘半篷船。
　　眨眼功夫，天上便下起了雨，而云苏也成了那撑船的艄公。
　　“船家，船家，等一等……”

第一百九十七章 千里姻缘一线错
　　云苏循声望去，见到岸边有一个书生模样的人，一身素雅的棉布袍，稍显瘦弱，头上束了纶巾，整个人的相貌和他想象中那许汉子不太一样，但气质却是有九分相似。
　　一眼望去，只觉得此人比九世善人还猛一些，足足二十世都在行善，其中绝大多数时候都是不得善终，看来这一世是该走鸿运，证道成仙了。
　　原本的故事中，这位在金山寺苦修短短时间，最后便跟着白蛇一起飞升了，成没成仙是另说，至少绝对不是靠修炼升天的。
　　这位是典型的功德成仙，行善二十世是他的主要功德点所在，与白蛇共同经历了红尘情劫算是功德圆满。
　　便是他没跑了，许仙。
　　对于许仙这个人，云苏总的来说还是有好感的，虽然稍显迂腐，有时候更是让人恨不得一巴掌扇脸上让他醒一醒，但却是个正儿八经的好人，待人真诚，为人仗义，乐善好施，多公心少私心。
　　这一方世界，因果轮回，天机牵引都比云苏去过的几个世界要强得多。
　　比如牧童那一世，因为时常去山林转悠，救助动物，最后居然意外死于猎户的弓箭误伤下，然后下一世，却投胎到了猎户家中，犹如讨债鬼一般，好好折磨了一下那猎户。
　　这一世，却是轮到他功德圆满，走大运了。
　　“船家，您这船能去哪些地方呀。”
　　许仙小心上了船，连忙行了个礼，文质彬彬地问道。
　　“哈哈哈，客官若是雇得起，老翁这小船儿，便是天涯海角也去得。”
　　云苏发扬了一贯的优点，爱说实话，不轻易骗人，轻轻一撑，船便离开了岸边，但却走得极慢。
　　果然，转瞬之后，两个容貌绝美，气质极佳的女子便出现在了岸边。天上也开始下起了淅淅沥沥的小雨，还有越来越大的趋势。
　　于是，在许仙的强烈要求下，船又回到了岸边，载上了这犹如宿命注定要遇见的二人。
　　“两位姑娘，在下许仙，这厢有礼了。”
　　许仙一抬头，便看到了一个青衣少女，那青衣少女长得自然是极美，而且笑起来也挺好看，看着自己时，更是面带笑容，让他不由地脸红了。
　　在那青衣少女之后，还有一个白衣少女，但从自己的角度看去，却是看不到正脸模样。
　　“青儿见过许公子。”
　　小青姑娘就那么横亘在许仙和白衣女子之间。
　　然而，明明青儿已经是极美了，但那许仙的眼神却总往她身后瞄，也不是那种登徒浪子一般的样子，而是更像普通人骤然见到了极美之人的那种人皆有之的爱美之心。
　　在许仙看来，这钱塘一带虽然佳人如云，才子遍地都是，但这两位如同画中走下来的仙人倒是第一次遇到。
　　“咳！这位是我姐姐。”
　　随着这声轻咳，许仙只觉得好似有一股神奇的力量在驱使着自己，将注意力全部集中在了这个叫青儿的少女脸上，原本便觉得她极美，如今一看，顿时觉得更美了，只觉得她真是自己见过最美的人，便连那从上船以后就低头坐在那里的白衣少女也彻底无视了。
　　如果此时有什么降妖除魔的修炼人士在此，一定会大喝一声。
　　“呔，兀那蛇妖，休得蛊惑凡人。”
　　西湖美景，在这烟波浩渺的雨天，起了薄雾，风声，水声，雾凇好似也有涌动之声，人在船中坐，船在画中游，更像是人间仙境一般，小青和小白都没有见到过如此别致的风景，一时间看的有些出神。
　　云苏忽然眼神一凝，却是见到了有一艘乌篷客船，姗姗来迟，靠了岸后，一个老艄公模样的人便使劲儿地在那里搜寻，好似在等人一般。
　　那老艄公时而焦急，时而翘首眺望，却死活不见人来，口中还念念有词，说着什么。
　　“大事不好，这下怕是要耽误了菩萨交付的使命。”
　　那老艄公自然不是普通人，也是得了别人的指示，只是刚到西湖的时候，便有一股怪风吹来，连人带船被吹得颠三倒四的，从湖东被吹到湖西，等到好不容易恢复平静，赶到渡口时，别说人了，连毛都没有一根了。
　　云苏自然知道他是受人所托，也算到了是和那西方有些关系，只是非常抱歉，这次却是轮不到他来摆渡了。
　　“二位姑娘，不是这钱塘人士吧？”
　　云苏看到这眼前的美景，相比起青城那人间仙境又有许多不同，青城虽好，却是少了一些湖光山色，也少了许多人文气息。
　　“船家好眼力，青儿和姐姐都是青城人士，此番是陪姐姐寻找姐夫的。”
　　这一句话，顿时犹如雷霆一般，轰在了许仙的脑海中。
　　他原本还对那位总是低头垂目的白衣女子有那么一丝极其诡异，明知不该，却好似按捺不住的好奇，但此时一听，却是心头明亮，再无半丝涟漪，而是将全部的注意力都聚到了小青的身上。
　　在青儿的口中，那位英明神武，学富五车，英俊潇洒，风流倜傥，地上没有，怕是天上也少见的姐夫在赴京考试的途中，被一名道士带走了，说是收了姐夫为弟子，要带去寻仙问道。
　　那位苦苦哀求道士却脱不得身的姐夫，只来得及留下书信一封，便杳然无踪迹了，姐姐苦等数年，便干脆出来碰碰运气，找一找人。
　　“原来如此，这道人端的可恶，怎能如此拆散才子佳人，在下姐夫乃是公门中人，在钱塘县当差，回头一定让他帮忙找一找你的姐夫。”
　　许仙一时间正义感涌上心头，一拳砸在掌心，他平生最见不得这般恶事，几乎恨的咬牙一般，便和青儿继续闲聊起来。
　　方才船才走到湖心时，他便觉得这少女见多识广，长得又极美，而且笑的也很好看，最关键的是说话极为好听，整个人都昏昏沉沉的，好似如痴如醉一般。
　　在云苏这个艄公听来，这青儿真是牙尖嘴利，句句话都像是在套娃一般，一会儿夸许仙颇有才气，结果许仙便吟诗一首，她又开始带着小迷妹的表情鼓掌，把小手掌都拍红了。
　　如果，此时有一个情场老手在这里，一定能看出青儿的演技并不太过关，但奈何许仙这样的二十世大善人，实在是没碰到过这般阵仗，很快就被迷得晕头转向了。
　　当然，所谓红尘早定，姻缘有人牵，这话也不是白说的。
　　云苏抬起头，总能看到天际有一根若隐若无地红线在往来穿梭。
　　那红线受人控制，一头扎进了许仙体内，一头便好似游蛇一般，想要钻入小白体内。
　　但不知为何，小白体内却有一股莫名的气息，好似在极为抗拒此物。
　　当然，小白也没有见到这红线的存在，道行没有到一定境界，是难以看穿这姻缘奇宝的。
　　云苏望向那天际，果然见到一个胡须皆白的小老儿，正带着一个仙童，站在云端，朝下瞅。
　　那仙童正在控制这条诡异的红线绳，好让它的那一头套住许仙，另外一头套住小白蛇。
　　可惜，那小仙童也不知道是修为不过关，还是怎的，却是哭丧着脸道：
　　“仙翁，风太大了，我拉不住红绳。”
　　“……”
　　那老仙翁闻言，飘然到了那小仙童身边，一巴掌就拍到他头上。
　　“你个小王八蛋，昨天是不是又去偷看仙娥洗澡了，姻缘红绳乃是天地宝物，天尊赐给天庭的一百八十件异宝之一，风大，风大怎么没吹烂了你的舌头。
　　哼！这苦力活儿，还得老夫亲自来。”
　　老仙翁骂骂咧咧，小仙童倒是嬉皮笑脸的，应道：“仙翁，不是您让我帮你看看，近来可有什么貌美如花的仙娥么，童子自然要尽心尽力才是。”
　　“爱美之心，仙皆有之，你休要聒噪。”
　　老仙翁脸皮一红便接过了姻缘红绳，心中却是嘀咕，玉帝还天天看仙娥跳舞呢，小老儿专司姻缘之事，好奇心重点也没错呢。
　　他低头一看，顿时轻咦一声，方才忙着眼观鼻鼻观心地混日子，混出勤，还没发现下方那两人是如此美丽。
　　“嘶！那白衣女子道行好高，亮瞎本仙的法眼！”
　　刚才，他运起法眼望下去，只觉得那白衣女子身上道行金光刺目无比，眼前一阵晕眩起花，再看青衣女子，才正常了些。
　　“原来是一条青蛇妖。”
　　老仙翁一抖手，便引着那红绳朝白蛇身上去，然而在临近时，却被强烈地排斥着，无论他如何催动，那红绳就是不上身。
　　“不对呀，按照姻缘册上，这二人该有一场红尘情缘才对。”
　　仙翁顿时惊呆了，他还是第一次遇到这种事情，以前从未出过错，怎么今日就不灵了。
　　然而，下一刻，更古怪地事情发生了。
　　只见一阵怪风忽然吹来，老仙翁一时没抓稳红绳，那红绳嗖地一下就窜到了小青身上。
　　哦呵，套牢了！
　　“呀！仙翁，我就说风大吧，你看，你也套……呜呜……”
　　小仙童顿时一喜，老仙翁却连忙捂住他的嘴，然后拽着他就跑了。
　　“你这调皮的童子，姻缘线已经牵好了，办完事情就应该马上回去，今天的事情莫要乱说，否则小心你的屁股。”
　　小仙童也是精明人，顿时便明白了，咧着嘴笑道：“童子知晓了，今日之事谁也不说。”
　　老仙翁却是回头看了一眼，心中暗道，也不知道是哪里出了问题，不过想想也对，一个只是普通的凡人，另外一个却是连自己都觉着刺眼的修士，道行高深，怕是不适合在一起的。
　　倒是那小青蛇，要走人妖之恋这一条路，怕是困难重重。
　　不过，红绳牵好了，至于接下来的事情便和他无关了。
　　“许公子，老夫看你一表人才，身上好似有岐黄药香，莫非你还懂医术不成。”
　　云苏望着天上正匆匆离去的仙官，也没说什么，只是笑着问了那许仙一句。
　　“船家过奖了，在下并不懂医术，只是看过几十本医书，略知一二。”
　　在云苏看来，许仙这孩子年龄不太大，什么都好，就是受不住人夸，一句话脸都红了。但这一下，却又被那青儿逮住了机会。
　　“许公子居然也喜欢岐黄之道，青儿自小也喜欢……”
　　于是，小青便将从小在山林中知道的一些药草，挨个讲起来了，修炼者见过的东西，对于凡人自然是非常稀奇古怪的，什么某种珍稀药草，什么时节长在何处，何时采摘药效最好，唬的许仙一愣一愣的，觉得这少女不但美，声音好听，除了人美心善，还懂得极多，对于草药了解也很多。
　　两人就这么一直聊啊聊，倒是那个低头静坐的小白，好似冷眼旁观一切。她坐的地方也靠云苏近一些，很方便观看湖光山色。
　　“姑娘，老朽看你的样子，好似有些心事呢，就连如此美丽的西湖雨景，也难以入你心神。”
　　云苏一边摇动船桨，一边问道，这小白蛇居然在身上施了法，遮掩了自己的惊世容颜和过人气质，相比起那小青蛇，却是要强很多。
　　小白蛇闻言，抬起头看了一眼这热情的艄公。
　　“倒也没什么，只是每到雨天，便如此。”
　　小白蛇却是想起了当年，那一场雷雨，初遇师父时的情形。
　　后来，师父在青城山开辟了洞府，每逢下雨时分，便会停下修炼，在洞府门口静静地听雨。
　　“这雨啊，有时候像人的心事，有时候又像是人的一生，一滴滴地落下，慢慢地汇集在心头，越来越多，久而久之便成了湖，成了海，人也就越来越成熟，越来越长大。”
　　小白蛇喃喃地说出了这一段话，当年自己问师父，这青城的雨自己从小便见多了，并没有觉得有什么特别，那时候，师父便是这么说的。
　　云苏听了，却是不由一叹，自己当年不过是随口一说，这小丫头倒是记得如此清楚，虽然对于修炼者来说并不是太难的事情，但关键是这一份心意难得。
　　“小雨贵如油，怕是要打雷了。”
　　云苏说完，果然雷声轰隆，而且还声势不小的样子，却挡不住那许仙和小青在那里聊天，而小青也迈过了最初的尴尬，居然和这书生越聊越投入。
　　反而是云苏，慢慢地停了船，就那么坐在船头，披着蓑衣，静静地看着雨落，听着雷声，嗅着空气中回荡的西湖雨气，觉得心脾舒畅。
　　……
　　时光荏苒，一晃眼，便是三年过去了。
　　=======
　　求订阅，24小时订阅太低啦，兄弟们，支持下来一波订阅走起。

第一百九十八章 天降鸿运
　　三年时光，对于凡人来说，足以发生太多事情了，但对于云苏来说，却是太短暂了。
　　“三年了，贫道整日里游手好闲，也没看够这江南大地……”
　　云苏这三年并没有离开过白蛇世界，也没有远走他方，除了和那远道而来，下凡帮助青白二蛇的南海天尊见过两次，对月共饮过两回外，没有结识什么仙家道友，也没有修炼。
　　他绕着这江南大地，如同游方道人一般，玩了个尽兴，期间倒也点化了那么几个颇有缘法之人，都是随性而为，也没有传授什么，就是点破了这些人心中的一点迷障，最后才回到了钱塘。
　　当他第一次见到法海和尚时，便知晓了天机，也终于等到了那一场大机缘的线索。
　　“前后接近两千年，这一场大机缘总算是开始了。”
　　云苏站在街对面，看着对面的保和堂，只觉得天机混浊，却是被人扰乱了，眼见大机缘登场，心中颇有凡人那种钱难赚屎难吃的不易感。
　　这一千多年，发生的事情其实并不少。
　　西方灵山那位巨擘，在千年前邀请东方道教那位道尊前往须弥论道，千年了也没有结果。
　　两位巨擘，暂时就这么消失了。
　　而这，便是白蛇世界渐生乱相的根本原因。
　　原本对道教还算顺从的妖族，忽然间屡屡挑起事端，妄图卷土重来，一边和天庭作对，一边积极向那西方灵山靠拢，西方灵山千年下来居然多出了几十尊菩萨，行者。
　　有的人，前一刻还是杀戮巨万，屠戮城池，残忍无比的巨妖，下一刻只要有灵山之人前来高宣一声“放下屠刀，立地成佛”，便能跳上佛云，去了西方成为受人香火礼敬的菩萨尊者。
　　一开始是妖，后来连魔头，甚至是道家的一些陷入修行瓶颈的高手，也开始转投佛门。
　　因为有佛门菩萨说，佛道双修，能让人免除灾厄，脱离天人五衰之劫。
　　也不知为何，相比西方灵山如同蚂蚁搬家一样，今日度走一个，明日又劝服了一只，东方道教除了天庭在勉力维持，忙着派兵镇压各地作乱的妖族外，其他的道教高人却并没有拧成一股绳，来一致对待西方。
　　就连佛寺也在这大宋各地开枝散叶，引来了无数的凡人信徒。
　　“只不过是一千多年而已，有些人又蠢蠢欲动了。”
　　云苏知道，这白蛇世界的一场劫难是跑不掉了。
　　只是在他看来，佛门的势如破竹，道家的一盘散沙，这些一般修士眼中的乱象并不一定都是真相，天地诡秘，人心尚且莫测，何况是那天机气数，大道仙心。
　　比如，当初千算万算，却是连他也没有算到那西方灵山之主会和道教那道尊，前往须弥深处论道。
　　这二人道行境界之高，是除了混沌世界和洪荒大世界以外，云苏见过的巅峰二人。
　　最保守的估计，二人都有太乙玄仙以上的实力，不排除甚至达到了太乙金仙的境界。
　　而这须弥深处到底在哪里，别说他没听说过，也算不到，就连那南海天尊也是满头雾水。
　　二人论道论成什么样子了，是否分出了高下，也没人知晓。
　　一时间，天地各方势力都感受到了大劫来临的征兆，许多大佬都闭关谢客，不理世事，反而是天庭那位天帝，变得百倍勤勉，不但镇压四方宵小，更是频频显现天庭威严，一时间倒是隐隐有和佛门分庭抗礼的气势，天庭气运也强盛到了极致。
　　天庭气势大涨，气运如虹，天帝的威望也水涨船高，千年时间而已，便先后收服了几方大势力，先是镇压了四海龙族，接着又攻破了躲在小世界的魔族前沿重镇，重创魔帅。
　　然后又调集重兵，将两个刚刚嚣张至极的天妖擒回天庭斩首示众。
　　那两个天妖，一个达到了逍遥天仙巅峰的实力，一个达到了无垢金仙之境界，最终也敌不过天帝。
　　那一场大战，天帝虽然没有亲自出手，却请动了两位天尊，无垢金仙出手，自然是雷霆万钧，数十万妖兵一夜之间土崩瓦解，最后让天庭气势如烈火烹油一般，再上层楼。
　　这三年来，天下也不太平。
　　西海龙王由于嫁女之事，忤逆了天庭那位王母的旨意，王母便在天帝面前说尽了西海龙王的坏话。
　　最终，令人惊掉下巴的是，原本在千年以前已经放过了四海龙王一次的天帝，居然出动二十万天兵天将，令天庭兵马大元帅李天王亲自出马，将那龙太子押回天庭，剐龙台上走了一遭。
　　至此，四海无不胆战心惊，生怕成为了天帝下一个祭旗的对象，一时间，不但天帝威严大涨，就连那位王母也好似真成了天下女仙之首。
　　除了南海天尊这般的无垢金仙，便是好几位八方天尊都噤若寒蝉，闭门不出。整个东方，已经少有人敢在她面前掉以轻心了，稍有不慎，便是一堆忤逆天庭，藐视天威的重罪落下。
　　令云苏也大开眼界的是，原本已经多达五万余条的天庭天条，居然又多了七万余条，达到了十二万余条的恐怖程度。
　　这些事情，虽然对普通的凡人百姓没有太大影响，但对于天地间的修士却是影响极大，对于云苏而言，也不是完全没有影响。
　　至少，街对面那保安堂中的夫妇二人，便受影响很大。
　　再过几日，便是小青临盆之日！
　　……
　　正在这时，不远处有一老一少走了过来。
　　那少女不过豆蔻年华的模样，是一位凡人，那老者更是老态龙钟，好似连走路都在喘气。
　　“爷爷，兜儿要吃糖球儿。”
　　“给，兜儿自己去买，爷爷在这边等你。”
　　老叟给了少女一把铜钱，然后站在云苏旁边，都快挨到一起了，却好似没有见到云苏一般，而是在用一种特别的目光，打量着街对面的保和堂。
　　“爷爷，给你一串糖球。”
　　小丫头买了两串糖球，递给老爷子一串，自己吃一串，却是见到了一旁的云苏，见到他和自己爷爷站的很近，还以为是认识的，便问道：“爷爷，这位大哥哥是谁呀。”
　　老头一愣，这才看到了站在一旁，两袖清风一般的云苏。
　　“咦……”
　　老头有些疑惑，自己在这站了一会儿了，什么时候旁边多了一个人，还是说刚才就站在了人家的旁边，不应该啊。
　　“小姑娘，我和你爷爷并不认识，只是来看热闹的。”
　　云苏淡笑着说道。
　　“噢。”
　　少爷也不多问，吃着糖球儿，问那老爷子：“爷爷，这糖球儿好吃吗？”
　　“好吃，好吃，真甜。”
　　老爷子想也不想地说道。
　　“爷爷又乱说话了，这糖球明明酸得很，你却说甜，我回头定要找那小贩理论去。”
　　“……”
　　老者的神色变的有些黯淡，讪笑两句，然后对小丫头说道：“兜儿啊，你先回家吧，告诉你爹娘，就说爷爷想吃叫花鸡，糖醋鱼，还有东坡肘子了，让他们今天中午做一顿好吃的。”
　　“爷爷，你不和兜儿一起回去吗？”
　　“你先回去，爷爷去那保和堂看看大夫，一会儿就回去。”
　　“嗯！”
　　小丫头转身就欢快地跑了，从小就在这钱塘长大，自然不怕。
　　她一走，老爷子又略带疑惑地尝了一个糖球儿，依然是味同嚼蜡一般，抬头见到云苏手中也拿着一串糖球，便问道。
　　“这位公子，这糖球儿可是酸的？”
　　“不错，这糖球儿确实是酸的。”
　　云苏看着他，无垢散仙境界的一位高人，却已经到了天人五衰的中期了，体臭难闻，味觉消失，五感渐渐没了。
　　“多谢。这病啊，看来又严重了一些嘞。”
　　老头子自嘲一句，便要朝着保和堂而去，云苏自然知道他是来做什么，虽然没看出来是和白蛇传说中哪一位高人有关联，但必然是道教一脉的，还是忍不住便多说了一句，“这位道友，以你如今的情况，为何又一定要插手这件事情呢，含饴弄孙，安享晚年，约莫也还有百年时光好过的。”
　　那老者闻言，顿时身体一震，他虽然刚才便觉得此人有些古怪，现在看来，何止是古怪，原来还是高人，一眼便看出自己已经施法伪装过的天人五衰之相。
　　“活也活够了，该放下的始终要放下，有些事情，别人不愿意去做，老朽半截身子都入土，便让老朽去做吧。多谢公子好言相劝了。”
　　正在此时，保和堂外，一个满脸斑纹的中年人，目光不善地看了一眼保和堂的招牌，就要抬脚而入。
　　“年轻人，你不应该来这里！”
　　只是一个瞬息，原本垂垂老矣的老者，便出现在了保和堂外，一手抓住那满脸斑纹的中年人，便消失了。
　　云苏心念一动，便看到了数百里外的大山中，老者和那满脸斑纹的中年人再次现出身形来，却是已经战成一团。
　　“你这老不死的，居然敢管我们妖族的事情！”
　　那中年人虎吼一声，便化成一只斑斓猛虎，和老者打成一团，那老者连法宝都不用，居然赤手空拳，轻而易举地将那猛虎打的没有还手之力，不多时便跪伏在地上，只剩下喘气的份。
　　“可恶啊，你这老不死的，明明都天人五衰了，为什么还要多管闲事，你就不怕我们妖族的报复吗！那青蛇本就是我妖族，如今即将临盆产子，我们妖族将她接回去好生照顾，哪里轮得到你这牛鼻子插手。”
　　“休要聒噪，花言巧语！那青蛇乃是出自青城一脉，青城剑派乃是道尊法旨钦封，青蛇便是道教正统的灵类，和你们这些满手血污，托庇于西方灵山的妖类又有什么关系。手伸得太长了，真是欺我道家无人吗！”
　　老者一脚踹过去，便将这大妖踢晕了，然后拿出一个酒葫芦，念动真言便收了它。
　　再回到保和堂街对面时，云苏居然已经坐在了旁边的茶肆中，举盏相邀。
　　“没想到您这老胳膊老腿儿的，倒是格外利索啊。请！”
　　云苏为他斟了一盏茶，老者一拱手，坐下便仰口喝了。
　　“老了老了，若是一万年前，老夫便是喊它一声，就能收了它，这虎骨泡酒倒是不错，送你如何？”
　　老者拿出那酒葫芦，作势要送给云苏。
　　“哈哈哈，此物非我所爱，还是你自己留着补补吧。”
　　云苏也听说虎骨酒不错，但却是对那大汉泡酒无法直视。
　　二人相视而笑，以前从未相识，今日坐在一起喝茶，却极为融洽。
　　“老先生，您这身子，真的没有办法了？”
　　云苏问道。
　　“去年来了一个和尚，说是菩萨慈悲，想接我去西方灵山参悟佛法，能够化解天人五衰之苦难。”
　　“噢！既然有此等好事，老先生为什么没去？”
　　“老朽虽然道行平平，但还做不出来这种改换门庭之事。不说那西方灵山口宣佛法，实则却是藏污纳垢之地，而对方引以为傲的那门化解天人五衰之法也有伤天和，乃是以转世之道，将灾厄转给他人，自己成就轮回金身，跳出苦海，躲过一劫，却是为我所不齿。”
　　老者平静地说道，论及生死，倒也没有什么大恐惧。
　　“原来如此。”
　　云苏当然知道这个白蛇世界的佛门，和其他世界的佛门不能一概而论，那转世之法，各个世界自然也不同，掐算一番，没想到这个世界的金身转世之法，还真是那些佛门高人走投无路时的唯一选择，转世修行，转嫁灾厄，最后众生没度化，自己倒是先跳出苦海，成功上岸，延年益寿。
　　但这方法也有弊端，治标不治本，天人五衰还会卷土重来，而且更加严重，需要付出的代价也越大。
　　“传闻前些时日，有一位已经轮回七次，躲过了七次天人之衰的佛门高人去了轮回之地赖着不走了，说是要度化众生，呵呵……”
　　云苏却是心头猛跳，是了，轮回之地，如果说这一方白蛇世界还有什么地方对他极具吸引力的话，那必然是这生死之事了。
　　“奇怪，这白蛇世界虽然远不如洪荒大世界宏大，但好似机缘不止一件，似乎有好几件大机缘等着我一般，难道真是被雷劈多了，气势如虹，运气爆棚了。”
　　云苏大为惊异，如果算上方才老头这一句话，无意中点破的天机，他居然已经感受到了三个大机缘了。
　　太诡异了，雷劈果然有神效。
　　============
　　先来一章，求订阅，24小时章订，再来两百，抄手就满足了，八一要上大推了，我们一起嗨起来。
　　集中感谢“梦见一生”“陈杰问”“晨默兮语”等书友的打赏。

第一百九十九章 战意高燃
　　“这转嫁灾厄之法，不学也罢。”
　　老者戏谑地笑了笑，话说到这里，云苏也明白的。
　　那佛门高人怕是想要将这已经恐怖到连数次金身转世都无法解决的天人五衰，转嫁给那些在阴曹地狱中受苦的倒霉鬼们。
　　云苏对轮回之地倒是非常感兴趣，毕竟，真身所在的大世界是没有阴阳轮回的，如果能够一窥究竟，就是一场大机缘。
　　在他已经成功参悟的许多大道规则中，很多都是有天地衍化之万物可以拿来印证对错的，但这阴阳轮回之法，由于真身所在的大世界是没有轮回之事，所以参悟的最少，印证的也最少。
　　老者一提起有人去了轮回之地，便有天机显现，云苏自然知道这是一场缘法，不会轻易放过，只是不是眼前。
　　茶喝到一半，又有一个周身黑气隐现的看似人畜无害的小姑娘来到了保和堂外，正要进去时，被老者拍了下肩膀，睁眼时已经在数百里外了，这一次，明显比方才都花了一倍的时间，回来时，老者还在微微喘气。
　　“这厮好厉害，是只差一步便能成就无垢金仙的天魔，还带了一件魔族秘宝。”
　　就这样，老者和云苏就在这茶肆中喝茶，云苏直接包下了二楼的一个位置，连过了七日，老者一共处置了十八位来保和堂图谋不轨之人。
　　眼看青蛇临盆之日越来越近，老者却是和云苏找了个小小的乐子，各凭手段，猜测那青蛇即将诞下的婴儿，到底是什么来历。
　　“怎么样，算出来什么了吗。”
　　云苏笑着问眼前正在满脸严肃地掐算天机的老者。
　　“天机被人蒙蔽，却是完全看不清楚。但那青蛇腹中一定是投胎了什么了不得的大人物，不然也不会引来这么多牛鬼蛇神，西方灵山，妖族，魔族，水族都来人了。没想到一场人妖之恋，居然关系到了一场天地劫难的初始。”
　　老者摇摇头，叹道，虽然他自己寿元无多，深陷天人五衰之大灾难，但却依然不想让这些修炼者过于影响到这一方天地。
　　云苏自然也掐算了，也是一样的天机朦胧，一片浑浊，算不出来什么。
　　正常的故事中，许仙并没有和青蛇在一起，原本投胎到许家的也只是天上的文曲星，但这一次，因果紊乱，天机牵引，却是大不相同了。
　　到了云苏这样的境界，整体实力已经达到了这个世界无垢金仙的境界，论及道行神通还要强不少，对面保和堂后院的小青，在他眼中如同近在眼前一般。
　　只见小青腹中，有一团清濛灵光，那灵光极为怪异，就连他都看不穿虚实。
　　“咦，天庭来人了。”
　　老者放下茶盏，看到有一队气势威严的天兵天将手捧天帝旨意从天而降，直接落到了大街上，附近的凡人虽然看不见，但如何逃得过他二人的眼睛。
　　青白二人出自青城一脉，严格来讲算是东方道教之人，天庭来人了，小白第一时间便察觉了，便引入了后院中。
　　“奉天帝旨意……”
　　那天将也不多说，先是把许仙夫妇二人夸了一番，说什么许仙二十世行善积攒了大功德，又说小青贤淑有德，即将诞下贵人，然后赐下了三粒仙丹，只要三人愿意，服下仙丹之后便能白日飞升，升入天庭，获封仙职。
　　小青此时临盆待产，和许仙二人得了天庭旨意，自然是高兴万分，但当小青见到姐姐眉头紧锁时，便觉得此事没有那么简单。
　　“姐姐，你为何愁眉苦脸？妹妹和相公都得了天庭仙丹，到时候等小宝宝长大了，我们若是想做神仙，便能一起飞升天庭了。
　　难道，此事还有什么不妥吗？”
　　小青道行低微，修行不到千年，虽然在青城山也旁听了一些南海天尊的大道，更是跟着白素贞许多年，但无论是出身、资质、悟性还是机缘，都相差亿万里。
　　她也知道，姐姐来头大的吓人，虽然不知道师承何人，但却有一位师叔乃是大名鼎鼎的八御之一，南海天尊。
　　而且姐姐在青城时便早已修成化神仙位，又是青城嫡传，道行神通远非自己能比，绝不会莫名其妙这般。
　　这些年如果不是姐姐照拂，自己和相公怕是死了不知道多少次了，那法海和尚见自己一次便会有一次危机，好几次如果不是姐姐护持，早就被抓回灵山做佛前小妖了。
　　修炼之人，还是希望能有一番正果的，小青如今得了仙丹，自然心头松了一口气，觉得日后能与姐姐还有相公一起飞升天庭，是最完美不过了。
　　“小青，这些年姐姐心头一直隐有不安，早在见到那法海时，便隐隐觉得天机莫测，却又百般掐算不得，恐怕是祸多福少之兆。
　　尤其是这几日，上门拜访的各方修行之人尤其多，我心头更是警钟长鸣，怕是，怕是都奔着你腹中胎儿来的。”
　　白素贞心中有许多话不能对这位妹妹直说，小青虽然经常感谢她将许仙让给了自己，但她却是心中知晓，这场莫名其妙的情缘原本是要自己去受罪的。
　　她也颇为奇怪，为什么上门拜访都是一些来头大，但实力低微的普通修士，却不知道那些心怀叵测的厉害之辈，早就被人在门口拦下了。
　　对于小青和许仙，她有一种长姐如母一般的庇护和关爱，这些年，光是救二人性命便不下十次，就连地府都去了好几趟。
　　那地府阎罗，对于这位白蛇也是头大如斗，好几次许仙都上堂受审了，青白二蛇却赶了过来。
　　白蛇拿出的证据足以证明这许仙寿元还多，乃是被修炼者恶意害死，是有人破坏规则在先，对这二十世大善人下手，坏了规矩。
　　而且，这白蛇本身道行高深，神通广大，更是出自道尊敕封的天下道场之一的青城山，还受那南海天尊庇护，地府阎罗哪里惹得起，就算告上了天庭，天帝看在她背后的青城山和南海天尊的份上，也绝对不会管这般事。
　　有一次，就连地府那一位佛门高人都出动了，也没有留下许仙的魂魄，因为南海天尊忽然造访，那位佛门高人也只能望魂空叹。
　　“若是师父在便好了。”
　　白素贞愁眉不展，愈发觉得事态有失控的样子，但小青毕竟道行低微，许仙又是一介凡人，无法对他们详说事情的严重性。
　　正在这时，忽然有家丁来通报，说是有一道人来访。
　　“这道人说他乃是黎山老祖之友，此番刚好路过钱塘，来道喜的。”
　　黎山老祖！
　　听到这四个字，小青和许仙还没有什么反应，白素贞却是心头猛地一跳，一千多年了，这还是第一次在外人口中，听到有人提起师父。
　　“小青，你在后院好好休息，让许仙好好照顾你。此人与我师门有些关系，姐姐去见见他。”
　　白素贞吩咐一声后，便急忙到了前厅的保和堂，果然见到了一位白衣道人，虽然绝对没有见过，但却有一种熟悉感。
　　她便知道，此人多半是友非敌，也就放下了一丝担心。
　　“青城白素贞，见过前辈。”
　　白素贞盈盈一礼，便请人入座。
　　云苏看着这位下山历劫数年的弟子，严格意义上来讲，也是自己在许多世界唯一的弟子，只觉得她还是当年的模样，就连青涩都没有完全褪去，还是排斥着万丈红尘啊。
　　“白师侄不必多礼，贫道与你师父乃是故交挚友，今日路过钱塘，算到府上有喜，便来看看。这位小青姑娘，真是福缘深厚之人啊。”
　　云苏淡淡道。
　　“劳前辈惦记，小青怀孕多时，却是快到临盆之日了。”
　　白素贞直言说道，这事也没什么好隐瞒的。
　　“小青腹中的胎儿，来历非凡，更是事关此番天地劫难之初始，已经牵动了诸多修行势力。
　　你们三人，先静观其变，切勿轻易许诺任何一方，否则便会机缘尽毁，为他人做嫁衣。甚至可能引来杀身之祸。
　　截至目前，事态尚可控制，一些过于强大的邪魔歪道，也已经被道家高人收拾了，但尚有一劫，还需要你亲自去承受。”
　　云苏虽然算不到小青腹中的胎儿来历，但其他各方势力的鬼蜮伎俩，他还是算得清楚的。
　　白素贞点点头，这道人也不招揽，也不忽悠哄骗，都是一些关心之话，只是好心提醒，正好让她想明白了，为什么方才自己会如此警惕那天庭降下的升仙旨意。
　　“多谢前辈如实相告，白素贞和许仙夫妇有缘在先，此番已经无法退让，只恨道行低微，怕是承受不起这天地劫难初始的重任。
　　若是晚辈有个闪失，日后前辈再见到我师父时，记得告诉他，不要替我报仇。”
　　白素贞原本还有些不明天机，听了云苏一说，有些事情便也能推算明白了，云苏虽然没有传授她天残剑势这样的镇派绝学，但传她修习的《天妖洞玄真经》也是一等一的功法，不但擅长攻伐，对于趋吉避凶，掐算推衍之道也有独到之处。
　　她虽然知道师父神通广大，法力无边，但如今的局面已经成了天地劫难，她反而有些担心师父冒然寻仇，出了什么意外。
　　“你倒是个孝顺的好徒儿。既然是故人之后，我也有灵符一道可赐予你，关键时刻，除非是无垢金仙出手，否则都能让你带着他们安然无恙地遁回青城山。
　　这天地劫难，如果真的扛不住了，便让扛得住的人去抗，你只需要做过那一场，便不要针尖对麦芒了。”
　　云苏谆谆劝道，这事情确实已经超出了白素贞的应对范畴。
　　“多谢前辈，晚辈知晓了。”
　　白素贞也不是非要硬着脖子去受天地劫难，如果不是怕路上出事，她早就想带着许仙夫妇回青城去避难了。
　　那里有师父布下的大阵，缥缈难寻，比待在钱塘县安全得多。
　　如今除了这位号称师父挚友的前辈送了一道灵符，她还有一个锦囊，乃是下山之前，师父亲赐的，关键时刻应该用的上。
　　云苏说完，也不多待，只是暗中一道流光打到小青的体内，这天地大劫他也没有经历过，更不知道各方势力到了关键时刻，会作出什么灭绝人性，惨绝人寰的脏事儿来，这次倒是一个极好的学习机会。
　　片刻后，保和堂对面的茶楼上，老者看着仿佛微微一笑便回归正常的云苏，知道对方已经出手了。
　　“道友这手段，果然比老朽强了千百倍啊。”
　　就是这么微微一笑，风轻云淡的瞬间，老者便觉得街对面危如累卵的局面，居然焕然一新，就好似那青白二蛇一方，忽然得了什么天大的助力一般。
　　“微末之道，不提也罢。”
　　云苏心头也是微微有些怒意，本来这件事情不会搞的这么复杂，自己来拿一场长生仙令为自己量身打造的大机缘，结果却卷入了一场天地劫难，虽然能提前练练手，在这个力量层次相对较低的世界学习一番，但白青二人和那许仙却不够安全了。
　　各方势力插手太多，让局势进一步失控。
　　简单来说，比如站在街角的那位，正在猥琐眺望保和堂的那一个已经被强化了至少有一百倍的法海，别说几百年道行的小青对付不了，小白也够呛。
　　云苏扪心自问没有故意挑起这方世界的灾难和斗争，更没有肆意出手，唯一出手的那一次，也只是帮了一次南海天尊。
　　问题的关键也不是出在白素贞身上，白素贞和许仙的前缘旧事，许多大佬都能算到，也不是什么秘密，就算是牵错了红线，绑错了姻缘，但却没有人关心，大家关心的只有一样东西，就是小青腹中的胎儿。
　　“街角那一位，老朽便无法出手了。”
　　“老先生不出手，那一位也不会轻易出手的，就让小一辈的自己去决定吧。”
　　街上有两个和尚，一个是法相威严，脖子上挂着白骨舍利炼成的佛珠，身披法宝袈裟，手持降魔法杖，手中还端着一个大钵盂，正是那著名的法海和尚。
　　另外一个，坐在一旁酒楼的三层雅间，正在左右开弓，对付着眼前的三十多道肉菜，还有一百多斤酒，却是荤素不忌的酒肉和尚。
　　这和尚，自然也没有人低看他，毕竟西山灵山排名前列的降龙菩萨，就连眼前的老者，就算是在全盛时期也没有必胜把握。
　　“这长街两边，都快被各路人马挤满了，老夫倒要看看有多少人戴了面具，又有多少人怀有异心。”
　　“喝茶吃菜，这林子大了，什么鸟都有，何况是大教势力，更是如此。天地起劫难，未尝不是把好好坏坏的一盘棋，推倒重来的机会。”
　　云苏倒是没想那么多，若是人不在也就罢了，都坐在这里了，倒要看看各路人马能玩出什么花来。
　　以前是忌惮那几位巨擘，如今大机缘连番显现，不止一场，又到了青白二蛇的关键时刻，他也不想退让躲避，低调潜伏了。
　　这边在喝茶吃菜，对门的保和堂却是即将生产了，天也生了异象，只见祥云涌动，有一团清气升起，弥漫了半个天空，接着又有灵光万丈，笼罩半城。
　　整座钱塘城都沐浴在了清气和金光之中，显得万般神圣。
　　同时，诸般天机显现，无论是身在钱塘还是远在百万里外的各方大佬，都知道时辰马上就到了。
　　“来了！”
　　云苏仰头望天，一身战意开始升起，见到苍穹那一幕时，便知道这一次是真正的搞大了。
　　=======
　　抄手掐指一算，是时候建个群了，先来个普通群908973919，以后再建个订阅群，免得大家说抄手偏心。
　　这次推荐效果还可以，兄弟们再加把劲儿，没订阅的订阅一下，晚上还有一章。
　　感谢“NekoTail”打赏了3000起点币。

第两百章 他说要一剑镇千佛
　　“呜哇……”
　　一个犹如破晓声般的婴儿啼哭从保和堂后院传来，整个钱塘好似都被惊动了，漫天的清气和金光却没有就此散去。
　　这个婴儿，引起了太多势力的关注，此时的保和堂，犹如一个随时都会炸响的巨型爆竹，婴儿的啼哭声是讯号，就看谁去点燃第一把火了。
　　接下来的事情，即便是这位天人五衰的无垢金仙，也爱莫能助，倒不是他怕死，而是一旦开启战端，极有可能连整个钱塘城都没了。
　　“不对！”
　　老者忽然神色一变，却见到云苏一脸莫测高深的样子，便知对方比自己知晓更多，道行高下立判。
　　“天地起劫难，青龙诞两子。”
　　云苏笑着叹道，逍遥天仙如何，无垢金仙又如何，太乙高人又如何，成就太乙或许已经能够逍遥一方大世界了，但不入大罗之境，终究是天地的棋子。
　　天地规则作局，生灵为棋，修炼者不过是比凡人强大一些罢了。
　　但天机牵引，因果铁律，真到了最后，越是百般图谋，越是可能一场空。
　　“呜哇……”
　　果然，云苏话音刚落，又是一声啼哭传来，几乎一模一样，小小婴儿，一声啼哭却能穿透云霄，震荡清气，寂灭金光。
　　光是眼前这怪诞异象，已经足以说明为什么天地各方势力都来了。
　　“为，为何是两个……”
　　老者已经惊呆了，他关注这人妖之恋已经好几年了，从那青白二蛇到来时，便觉得这是一场惊世情缘，也是一场劫数，只是没想到劫数越来越大而已。
　　但自始至终，他都没有算到这青蛇会生下两个儿子，但眼前这位看似年轻的青袍道人，却是一脸高深莫测的模样，显然早有预料。
　　“这，这天地二子，乾坤两数，居然真的是此次大劫的导火索。”
　　老者好似已经看到了，某方势力将这两个孩子抢了回去，然后气运大兴，自此镇压一族千百万年气运。
　　当然，还有两种情况。
　　两个小家伙，各自落入一方势力之手，那天地间便多了两个苦命的孩子，和许仙一家人。
　　最坏的情况是，谁都没得手，而是毁灭一切，各方相争，最后让两个刚出世的小家伙成了牺牲品。
　　“前，前辈，您是不是已经算到了什么，可否一解小老儿心中疑惑。”
　　老者心中真是异常难受，这越来越难以揣测的局面，比早年修行遇到障碍时还要痛苦。
　　云苏笑道：“莫要着急，继续喝，继续吃，让正主先出场，先跳一会儿。这劫难的开启，也得有个说法，否则便不和气数，乱了这天地规矩了。”
　　果然，片刻之后，只见那宝相威严的法海和尚出场了，一副佛门高僧的打扮，在无数双眼睛的紧盯下，走到了保和堂外。
　　“贫僧法海，从金山寺而来。此番带着佛门旨意，专程来求见许仙夫妇。”
　　这法海也不知道是有所倚仗，还是浑不怕死，就那么嚣张无比地上门了。
　　随后，许仙便一脸防贼一样走了出来，嫌弃无比地看着法海，激动地说道：“你这恶僧，屡次三番想害我娘子，上次把我哄去了金山寺，这次居然还找上门来了，来人呀，给我轰出去。”
　　云苏看到二十世善人许老好人被气得鼻子都歪了，大失气度，掐指一算，便明白了。
　　这许仙是好人，但被法海坑多了，还是有了满肚子的书生火气。
　　法海捉妖的事情就不说了，双方你来我往，斗的不亦乐乎，许仙也知道小青是妖，原本心中有些芥蒂，被白素贞几句话骂醒之后，便负荆请罪，跪求小青原谅。
　　结果，那法海和尚又换了个套娃的法子，变幻了模样，找到许仙说有办法除去小青身上的妖气，这样那些嘴里喊着降妖伏魔的修炼者，便不会再找麻烦了。
　　许仙也是傻，听了后信以为真，然后就被诳回了金山寺。
　　小青顿时便乱了阵脚，白素贞回青城山招来了一批妖兵妖将，大家在青城山修行了那么多年，几乎是盛世太平一般，从来没有人敢欺负，也没有人管束，这青城一脉的嫡传妖仙来叫人，大家自然是齐心无比。
　　十万妖兵妖将，把金山寺围了个水泄不通。
　　法海也是老乌龟的本性，反正许仙在我手中，把那西方灵山之主赐下的大钵盂朝头上一顶，便不出来了。
　　白素贞一怒之下，又去了南海借了玉净瓶，这下法海可倒了大霉。
　　那玉净瓶一滴水便能淹了金山寺，白素贞足足撒下去了几十滴，最后法海没处可躲，只好带着全体金山寺僧人躲进了大钵盂中。
　　然后，白素贞就开始威胁要朝那大钵盂中继续撒水。
　　法海这才走投无路，只好放了许仙。
　　要知道那大钵盂虽然是件好宝贝，但却防不住南海天尊那玉净瓶撒下的壬水之精，十万妖兵妖将毛都没少一根，玩了个尽兴，干脆就一起施法阻挡住金山寺的水势，把金山寺淹了个底儿朝天，却没有影响到其他地方。
　　自那之后，许仙便下定决心，无论别人怎么说，就是不离开钱塘，也不离开小青，有事了就向白大姐报备。
　　这才好不容易过了一段时间安静日子。
　　“阿弥陀佛！许施主，贫僧这次前来，并不是多管闲事，乃是专程来道歉认错的。菩萨们已经在西方灵山为你们一家老小准备了一方佛国，足够你们安居乐业了。”
　　法海一脸苦相，宣了一声佛号，好似没看到许仙对自己的厌烦一般，反而低眉顺目地说道。
　　“你，你这秃驴，这一回说什么我许仙也不会再信你。”
　　许仙是打定主意撵人，他现在已经知道了所有前因后果，自然也知道夫人和那位白姐姐都不是寻常意义上的妖，而是青城道场的仙家弟子，哪里需要祛除什么妖气，都怪自己太傻了，才险些惹出大祸。
　　这次，却是不再上当了，几个青城山妖族化作的家仆便上前拉那法海，结果却纹丝不动。
　　“许大官人，你先回后院去陪着小青吧，两个小家伙刚生下，都很可爱。”
　　白素贞见到许仙终于成长了，心中坚定，不再轻信他人，很是欣慰。
　　“好，那这里便交给姐姐了。”
　　许仙一拱手，便撒开腿朝后院跑，这法海来的太不是时候了，他只是知道夫人生了两个孩子，却还一眼都没见到，就被这和尚打扰了。
　　姐姐法力高强，比自己一个凡人更适合处理这些事情。
　　白素贞见到法海，便知道是师父那位挚友说的，需要自己做过一场的劫数了。
　　“法海，你我今日便做个了断吧。”
　　白素贞化作一段遁光，便出了海，飞到了荒无人烟的大海上空。
　　“阿弥陀佛！”
　　法海念了一句，也化作佛光，到了海外。
　　一时间，整个钱塘城犹如被惊飞了一池鸥鹭，除了云苏和老者这般道行修为极高的，其他的各路人马都来到了海上，准备亲眼见证这场天地劫难的开启。
　　“白素贞，你我也算是相识近两千载，此番若是愿意带着青蛇和许仙随贫僧去西方灵山，定有你菩萨果位一尊。”
　　“法海，你的记性不太好呀。我们可不是相识近两千载，而是结仇近两千载，你当年图谋青城，赖在那里不走，捕捉了多少灵智开化的生灵，有的被你生吃活吞，拿来增进修为。有的被你带回西方，做你们佛门奴隶，若不是许仙前世救我，我白素贞也不过是你手下冤魂之一。”
　　对于法海这个人，白素贞没有多少好感，言必提阿弥陀佛，但心头想着的却是那菩萨果位，只是随着天机显现，小青腹中有孕之后，这和尚的嘴脸才急速改变，开出了很多条件，这次更是拿出了菩萨果位来诱降自己。
　　“既然如此，那贫僧便只能以佛门怒金刚之法，度你们前去了。”
　　法海也不多说，其实对这白素贞也了解得很，这仇大的化不开，菩萨果位都吸引不了她，便只有来硬的了。
　　“阿弥陀佛！”
　　只见他宣了一声佛号，整个人便化作了数万丈高下，却是一座弥天巨佛，单手竖起，朝下便是一按。
　　这一上来，便是雷霆手段，白素贞哪里敢轻视，手中云苏当年赐下的宝剑一翻，一身神通都凝聚在了这一剑之上。
　　说起来，云苏虽然没有专门传授过她特别高深的剑法，但在那《天妖洞玄真经》里面，却有几门极为高深的剑意。
　　乃是当年云苏观那万东来的龙势剑意后，又从天残剑势得了些剑意感悟，方才创下剑招。
　　所以，白素贞一身最强的本事，也是在剑上。
　　数万丈高下的法海，坐在云端也是巨大无比，一掌拍下足有数百丈方圆，将整个白素贞都笼罩在下面。
　　“刺啦！”
　　一声轻响，如皮革被破开，一道白光闪过后，白素贞从佛掌之下穿刺而出，嘴角带血，显然方才这一下已经分出了高低。
　　“白蛇，你不是贫僧的对手，今日难逃降龙佛法，还是乖乖带着许仙和青蛇一家，随贫僧回西方灵山那无上逍遥之佛国吧。”
　　法海此时已经爆发出了相当于地仙巅峰的实力，但却不是他自己的，而是被西方灵山的菩萨强行灌顶的佛法。
　　而且不是一人灌顶，在云苏看来，最少有逍遥天仙境界的佛门菩萨为他灌顶。
　　这法海此时已经不是讨人厌的降妖和尚，而是一个人形自走佛门杀人机器一般了。
　　白蛇逃过一掌，他却毫不在意，有必胜之心，或者说，是整个佛门有必胜之心。
　　“法海，你休得聒噪，这天地间多少高人都看着，你西方灵山行事向来不择手段，你真正的道行尚不如我，一次又一次灌顶，我白蛇虽然道行低微，但就算再修炼一千年，怕是也敌不过你佛门菩萨们灌顶之威。
　　凭借这种伎俩胜我也就罢了，我白蛇也不是怕死之人，但你们灵山图谋算计这么多，难道不怕天下修炼之人笑话吗。”
　　白素贞心头依然是很气的，气自己学艺不精，气自己道行浅薄，但她却唯独记得一点，师父曾经说过，凡事想如何做便如何做，就算万一不敌了，还能用那灵符遁走，今日万万不能便宜了这法海和西方灵山。
　　“我西方灵山佛法无边，和东方道门不通，向来是万众一心，心中唯有佛祖。你若是答应了，除了那菩萨果位，也能顿悟无上佛法之待遇。
　　若是不答应，就休要怪贫僧这佛门手段霹雳无情。”
　　法海无悲无喜，既然是西方灵山选中的开启天地劫难之人，自然不是一两句话就能让他改变心意，也不是什么所谓的是非善恶能让他罢手的。
　　天地劫难，气运之争，大教兴衰，这些都是容不得后退的。
　　“你青城一脉妄为天下道场之一，人丁稀薄，神通低微。若是有什么雷霆霹雳的神通手段，只管施展便是了。贫僧听闻你青城一脉与南海紫竹林关系莫逆，如今大劫开启，对方可曾为你灌顶施法。
　　阿弥陀佛！”
　　法海此时说的话，也不全都是他自己的意思，倒是有一部分是来自那钱塘城中的降龙菩萨，这位才是提线的人，法海此时更像是木偶一般。
　　“法海，你，你这秃驴，休要欺我青城一脉无人！我白素贞是生是死，绝无怨言，但却容不得你辱我师门，坏我青城仙誉。”
　　刚才从法海口中说出的话，听在白素贞耳中却是刺痛无比，师父不过是想低调修行，寻仙问道证长生罢了，这有什么错，难道一定要登上天地舞台，去争这抢那，才叫强大吗？
　　师父必然是高人，此时却因为自己修行不够，而让师父和青城一脉被人看不起，拿话语讥笑，这比杀了她还令她痛苦，难受。
　　“师父在上，弟子白素贞不孝，此番下山学艺未精，未曾替师门扬名立万，此番却被那法海和尚带着十方菩萨灌顶之法力压制，请师父显灵！”
　　白素贞对着青城山方向，遥遥一拜，顿时便觉得心中明了，储物法宝中的一物骤然飞出，正是师父当年离别之时，赐下的那个小小的锦囊。
　　“这白素贞怕是要被那法海和尚以佛门秘法降服了。”
　　“白素贞败了，那许仙和青蛇二人不就归了西方。”
　　“西方势大，此时天庭按兵不动，道家高人也绝迹不见，说不定那数百位西方菩萨已经来了，这时候，谁敢冒然去搭救那白蛇。”
　　“那莫非只能坐等劫难降临不成？”
　　“西方灵山自成一方大教，有些作法倒是令人侧目，这白蛇怕是连菩萨果位也没了，只能去灵山做佛门奴兽。”
　　“可惜了，那青城一脉，真是徒有虚名，也不知道当年道尊为何会降下法旨，敕封天下道场，搞的一个青城剑派莫名其妙成了天下大仙门。”
　　“呵呵，我倒不这么看，事情没到最后，必有变数，天尊都能开了金口敕封，老夫不信青城一脉真的没人了。”
　　“还是西方灵山太欺负人了，也不知道多少菩萨为那法海灌顶，这不摆明了欺负青城一脉嘛。”
　　围观的各方修炼者如何议论纷纷，白素贞已经听不到了，那锦囊开启之时，她只觉得有一道极强的冲天剑势附着在了自己身上，与此同时，还有一道仙气萦绕周身，几乎是一个眨眼的瞬间，便将自己的修为实力提升到了返虚地仙巅峰之境。
　　虽然只能维持短短半柱香，但却足够了。
　　“法海，今日便让你瞧一瞧，我青城剑派不传世之秘！”
　　白素贞引动那无上剑意，瞬间消失，法海原本见那白素贞在那里拜那锦囊就觉得有些不对劲，下一刻，白素贞话音未落，便觉得自己这数万丈的佛门法相好似不对劲。
　　“轰！！”
　　只听得一声惊天巨响，那数万丈高下的威严佛像，完全挡不住这一剑，一瞬间便支离破碎，最后化作漫天的乱腾气流，尘归尘，土归土，法海和尚和那些菩萨们灌顶输入的无边法力，全都回馈给了这无边大地。
　　“不可能！！”
　　围观的各方修士，几乎惊掉了下巴，有些道行高的，早看出那法海非逍遥天仙巅峰的高人不可败，怎么搞了半天，连青城剑派的一剑都挡不住。
　　之前，法海有多威严，吹的牛有多大，现在的反差就有多大。
　　“孽畜，敢尔！！”
　　只听得一声爆喝，无数的围观修士便见到那钱塘城中，有一个佛门菩萨升空而起，和法海那数万丈法身不同，这个佛门菩萨变幻的法相，好似要挤满大半天空。
　　只见一只手掌，也不分尊卑长幼，就那么朝着白素贞拍了下来。
　　这降龙菩萨此番丢了大面皮，费尽心思安排的开启劫难之人，居然被小小蛇妖一剑杀了，这还不算，法海是降龙菩萨的弟子，此事天下尽知，如今被人当着各方势力的面一剑灭杀，实在是太过于丢脸了。
　　他已经完全顾不得这是以大欺小，直接要当场雷霆灭妖。诸般算计已是百密无一疏，就算有什么意外，西方灵山也无所畏惧。
　　“师父，如果有来生，再见！”
　　白素贞杀了法海，只觉得心中一片清明，道心升华，道行增长了一大截，但却自问逃不过这佛门正牌菩萨的一击，就要燃烧全身法力，哪怕是玉石俱焚，也不能让这围观的众多修士看轻了青城一脉。
　　“唉！”
　　忽然之间，原本已经下了决死之心的白素贞，停下了动作。
　　这一声叹息虽然突兀得很，但却是那么的熟悉，只有一个人，只有他，只有师父，能让自己有这般深入仙魂神魄一样的记忆。
　　下一刻，她终于听到了那一曲熟悉的旋律，这笛音，虽然只是普通的竹笛之音，哪怕是死，哪怕是轮回转世她都会记得。
　　师父，来了！
　　师父，说到做到。
　　“我自山中来，一剑镇千佛。”
　　云苏踏歌而来，身后背着的天残仙剑早已忍耐不住了，就像这个早已将一身战意熊熊燃烧到了极致的主人，天残仙剑上面居然已经自行升腾起了无边的剑势。
　　老子只是不想坏了那场大机缘，这里又不是真身大世界，老子有何所畏惧？
　　一帮秃驴虽然和其他世界的佛门没有什么关系，但今日居然敢瞧不起青城一脉，还想杀小白蛇，却是万万不能忍了。
　　“诸位八方而来的道友，今日还请做个见证，看看我青城一脉，是否浪得虚名。”
　　=========
　　8月啦，新的一月，努力更新，积极求订阅，订阅。感谢上个月订阅，打赏，月票，推荐票的兄弟们，满血复~活，8月争取高歌猛进，更新，更新，更新新！

第二百零一章 云苏想要拼命了
　　“剑长三五尺，佛高十万丈。”
　　降龙菩萨见到云苏踏歌而来，口气极大，身为被千千万佛门信徒日夜念诵的降龙菩萨，自然也没有落了下风，虽然口宣佛号，却是口气更大。
　　降龙菩萨只觉得眼前此人从相貌来看，平平无奇，但却是不由自主地想到了那一位传闻中的青城剑主。
　　相比起西方灵山，以脸宽肥大，圆头大耳为美，此人长得便极其没有佛缘。
　　不过，此人确实神秘万分，从未在天地间公开露面过，而那个青城剑派，也是人丁单薄，不算那些附庸青城一脉的土鸡瓦狗一般的妖怪们，也大约只有眼前这条白蛇算是有据可考的正统青城弟子，就算是那青蛇，也不过是青城山的旁支散修而已。
　　不过，方才那一剑，降龙菩萨也瞧得非常清楚。
　　那白蛇拜那锦囊时，异变顿生，虽然不是佛门灌顶的秘法，但那一瞬间，小小白蛇妖的实力却犹如冲天而起，一举拔高到了返虚地仙巅峰的实力。
　　有菩萨曾在佛前问过，佛只是说了一句‘天机不可泄露’，便闭口不再提。
　　但是，此人能在强者如林的天地间占据青城山，还被那位东方道尊将青城山敕封为天下道场之一，更是明确提到了青城剑派，可就不简单了。
　　可惜，今日降龙菩萨却是下了必杀之心，施展出了万佛镇妖的神通，数千丈大小的手掌从天而降，势要当场镇压云苏。
　　“降龙，所谓你佛慈悲，为何你却杀心如此之重。”
　　云苏淡淡笑道，也不用剑，这门掌中世界一般的神通，他在化神真仙境界时便会了，有借鉴佛门之处，更多的还是依靠观天地开辟，阴阳衍变，须弥化生时的诸多无上感悟。
　　这降龙菩萨是货真价实的无垢金仙，但却不太入他的法眼。
　　在他眼中，不是佛门太弱，而是此人不够强。
　　“佛说众生皆苦，见菩提时，曾许下宏天大愿，愿度尽世人……”
　　降龙菩萨并不回话，反而高声宣佛，佛法弥漫开来，方圆万里都被无边的佛光笼罩，比起那方才已经被迫回归天地死的干干净净的法海和尚，这正牌的西方灵山菩萨，确实强太多了。
　　左掌竖起，口宣佛号，右掌化作弥天大，覆盖而下，势要将云苏和他挡在身后的小小蛇妖，一起度化。
　　“可惜，你会的，我也会！”
　　云苏心念一动，便收了小白，连同千里外的保和堂，也被他的化身收入了秘法小世界中，彻底保护了起来。
　　不然，万一前面打死打活，后面被人抄了老窝便不美了。
　　“阴阳衍变，须弥化生！”
　　随即，云苏心念一动，念动无上真言，便端坐虚空，整个人以肉眼可见的速度在变大。
　　百丈，千丈，万丈……
　　“这……”
　　这一下，围观的各方修士，顿时惊呆了。
　　原本佛门神通，最是绚丽多彩，看起来就让人觉得好神秘，好威武不凡，有一种佛一出，天下无道的错觉。
　　但如今，那位青城剑祖，本是正儿八经的道门中人，居然也变成了十万丈高下，而且还在长高。
　　这就稀奇了！
　　“这青城剑祖到底是何人，这神通看起来和佛门的镇魔手段有些相同啊。”
　　“此人不会是佛门中人，叛逃到了东土道门吧？”
　　“胡说八道，本仙子只听说过道门，妖族，魔门之人去了藏污纳垢的西方灵山，何曾有秃驴入了东土道门的。”
　　“这倒也是！”
　　“天地万法，本是疏通同归，原本便没有佛道之争，你们啊，还是太狭隘了。”
　　众人议论纷纷，降龙菩萨心头却是剧震，如果说方才只是觉得此人深不可测，但也未曾太把他当回事。
　　天下的太乙仙人，总共就那么多，最近一个大显神威还是那个贸然出手，帮助西昆仑神主争夺成道之机，最终却下落不明的华山剑仙。
　　只要不是太乙仙人，降龙菩萨便自问有必胜之心。
　　即便他是太乙仙人，今日佛门也绝不会放过对方。
　　“轰！”
　　一声巨响，惊雷之声震彻了万里晴空。
　　云苏的法相之手掌，已经撞上了降龙菩萨的佛掌。
　　猝变顿生，只见降龙菩萨那巨大右佛掌，犹如冰雪遇到了烈阳，纷纷消融，而云苏的法掌却不断地前进，并没有受到多少阻挡，一掌破了佛掌，下一刻便印到了降龙菩萨那二十多万丈金光佛身的胸前。
　　“轰！！”
　　这一声巨响，比起方才强了太多，方圆数千里之内，所有围观的各族修炼者，都觉得好似被一道惊雷击中了胸口，修为稍低的，一口血便喷了出来，修为高的也觉得道心激荡，久久不能平静。
　　而再看那场中，云苏的法掌印在降龙菩萨的胸前，直接打出了一个数万丈大窟窿。
　　“降龙菩萨败了！”
　　云苏安然无恙，降龙菩萨胸口多了一个大洞，这么明显的胜负，谁都能看出来。
　　“有点不对劲，那降龙菩萨不过挨了一掌而已，不躲不避，也许在酝酿什么惊天神通。”
　　“是啊，那降龙菩萨传闻曾经赤手空拳，降服过一条四爪金龙，这才得了降龙菩萨的果位，堪称法力无边，这青城剑祖用别人擅长的神通反击，看似是打破了法身一点并不大的位置，但却已经中了菩萨的无上佛法，下一刻怕是就要被度去西方了。”
　　“这位道友，您修行以前是做什么的？”
　　“哦，不才是在临安城说书的，人称‘临安一张嘴’。”
　　“滚！”
　　“不对啊！”
　　也有修士发现情况不对劲，那青城剑祖一掌拍到了降龙菩萨胸口，便收手了，端坐云海，也不说话。
　　而那降龙菩萨，却是低垂下那数万丈高的佛首，看着胸口这个透风透凉的大洞，也是默然无语。
　　“快看，佛光散了！！”
　　忽然，有人惊呼一声，发现漫天的佛光渐渐消散，而那青城剑祖化出的近三十万丈高下的法身，上面泛出的青光却在不断蔓延。
　　青光占尽长空，佛光却渐渐散尽了。
　　佛光散尽，那原本二十万丈高下的大佛像，越来越淡，从一开始的完全真人模样，变得勉强犹如实质，然后逐渐变成了一种近似云彩的灰白，最后已经完全化作云彩。
　　“呼~”
　　一阵风来，只见那已经只剩下了絮状云彩一般的降龙菩萨的二十多万丈佛身，被风吹散，尘归尘，土归土，无数晶彩一般的奇异物质坠入天地间，一时间将方圆数万里好生滋润了一番。
　　降龙，死了，回归天地去了。
　　“嘶！！”
　　无数人倒吸了一口冷气，这青城剑祖原来不是说说而已，用一种近似佛门神通的大神通，击败了一位正宗的灵山菩萨。
　　而且这降龙佛僧，还是享有降龙尊位的上层菩萨。
　　除了寥寥无几的几人，能看出端倪外，更多的人却是连降龙是如何死的都不知道。
　　“这位前辈道行之高，真是令人难以想象。”
　　钱塘城中，那位依然坐在茶肆之中的衰弱老者，降龙菩萨死时，他正在为自己倒茶，连茶水都溢出来了，也没有注意到。
　　这降龙之死，乃是死于斗法。
　　一招定输赢，只能说明那青城剑祖的道行，比降龙菩萨高，而且是高很多。
　　“老夫畏之如虎的降龙菩萨，在此人面前却非一合之敌。”
　　虽然高人斗法，不能简单地以招式多少来定论，但老者依然感慨不已，那降龙菩萨虽然走了许多捷径，又曾经受了佛门灌顶之法，但也是苦修了近十万年，最终却死于一掌之下。
　　“这不可能，降龙菩萨是西方正果菩萨之一，怎么可能如此轻易便死了。”
　　这个结果让无数修炼者异常难以接受，在他们看来，如果二人大战几百万个回合，或者法宝尽出，打个十天半月，实在不行降龙菩萨死于这位青城剑祖的绝世神剑之下，他们都能接受。
　　但如今，那青城剑祖却并没有出剑，只是一掌之下，便斗法赢了。
　　“降龙菩萨实在是太冤了，怕是太过于轻敌了，都没有机会使出佛门三千神通。”
　　“输了就是输了，你们妖族就是嘴巴无敌。”
　　“你们说这个青城剑祖不会是什么太古巨妖吧，看似一掌之下，却是施展了太古妖法，让那降龙菩萨防不胜防。”
　　“天下之事，胜者为王，败者为寇，输了就是输了。高人斗法，也许只是差之毫厘便能决定胜负，何况这青城剑祖绝非浪得虚名，实力却是远远强过那降龙菩萨。”
　　“此番天地劫难，怕是并非从那白素贞和法海开始，而是从此人开始。”
　　云苏一招灭杀了降龙菩萨，心中倒是镇定自若，无悲无喜，降龙菩萨不顾身份，对白素贞以大欺小，绝对没有想到会有这样的下场，但大劫初始，他既然敢当先跳出来，自然该有应劫的觉悟。
　　方才斗法之时，这位降龙大师依然不放弃镇压云苏的想法，看似是含怒出手，为法海报仇，为佛门挣回一点颜面。
　　实际上，却是将法海之死作为了一个借口，让自己能够提前出场。
　　如果能够顺利地度化云苏和白蛇，顺便把青蛇一家也带回西方灵山，那他降龙便立下了惊天奇功，得了莫大的气运，日后即便想要成佛成祖，也不是没有可能。
　　云苏此时站在场中，好似看到了四面八方，明里暗里的那些人。
　　这次的劫难，目前才刚刚开始，既然出来了，他也没有想过会那么容易度过劫难，方才降龙和法海之死，都不过是序曲。
　　“既然已经来了，就不要藏头露尾了。”
　　云苏望着西方天空，朗声道。
　　下一刻，只见整个西方都被点亮了一般，有亿万丈佛光升起，布满了整个西方，如同是横推过来一般，一直到了深海上空，远离了陆地十余万里。
　　这无边荒海，就连最弱小最原始的生灵都在远遁逃离，这里不久之后将成为天地劫难的主战场。
　　“看来，无论是哪一方势力，都未曾想过要破灭这一方天地，道行神通不够，自然就无法重定地水风火，再开天地。如果打烂了，便没了。
　　不过，这方世界的佛门，这次的手笔也真是够大的。”
　　云苏自然看到了那亿万丈佛光之中，隐藏了无数的佛门高人，饶是他艺高人胆大，也想象过会有这么一天，一人单挑千人万人，但却没想到来的那么快。
　　不是他低估了西方佛门，而是西方佛门对于这一场天地气运之中，已经势在必得。
　　这一点，云苏方才心中一动，看破西方那亿万丈佛光伪装时，便心知肚明了。
　　等到佛光停下，多方势力的修炼者门才惊异无比地发现，西方天空，已经多了数千佛门高手。
　　为首者，是十个做苦行僧打扮的神秘僧人，其后才是数以百计的佛门菩萨和行者，罗汉，那亿万丈佛光凝如实质一般，笼罩了整个西方上空。
　　“佛门，这是倾巢而动了吗……”
　　“这还需要打么，青城剑祖再厉害，难道还是整个西方灵山佛门菩萨们的对手不成。”
　　“此人，果然帅不过一时，活不过片刻呀！”
　　所有人都噤若寒蝉，只敢在心中腹诽。
　　别说他们这般想，就连云苏都不由握紧了天残仙剑，心中不禁暗暗算计，万一走了最倒霉的霉运，要杀光这整个极乐小世界规模的西方灵山一脉才能了结，不知道要动用多少年的寿元。
　　如果只是他一人，倒是没有这个担心，完全可以随时离开白蛇世界，等你们打死打完打残了，就算了。
　　不错，只能算了。
　　因为一旦退走，不但白蛇和许仙一家完蛋，这天下大宋会不会毁灭也是一个问号，自己的那几场大机缘却是必然都会化作泡影，原本已经视为随身小世界的这一方天地也将永远对自己关上大门。
　　退不起，让不得，躲不开！
　　如果动用天残仙剑和天残剑势，也不知道消耗的寿元，会是以百万年为单位，还是千万年呢，是死几十次来拼光他们好，还是干脆动用斩天剑来个清场好。
　　这个严肃的问题，云苏终于第一次极其认真地，被迫思考了起来。
　　======
　　求订阅啦，你们的订阅支持，就好像是在给抄手发糖一般，再多都不腻，来，让我试试美滋滋一把的感觉好么，亲们。
　　月票有的也欢迎砸一点儿，谢谢。

第二百零二章 大劫之下仙神为齑妖魔为粉
　　原本方才还在为云苏喝彩的人，顿时又有许多转变了立场。
　　哪怕是有些不屑佛门做法的修炼者，也只能忍气吞声闭上了嘴。
　　平日里，一个菩萨便能搅动一方风云，今日先是有一个被十几位菩萨灌顶的法海，接着又有一位高调登场低调死去的降龙菩萨，但比起这数百位佛门高人，数千高僧，千万之数的佛兵佛将相比，还是差了太多太多。
　　佛门这架势，如果没有西方灵山那位佛祖，以及东方道教那一位道尊出面，已经无人可挡，虽然不是每个菩萨都达到了无垢金仙的实力，但这一方世界的佛教修行法门，却讲的是整体，而并不是论单个。
　　单个的战斗力或许成问题，但眼前却是好似整个所谓的西方极乐世界都来了。
　　“这是出动了整个西方极乐小世界了。菩萨数百，罗汉和行者上千，还有那掌中佛国的亿亿万生灵，这佛教不但倾巢出动，还将佛国也带来了，等于是以整个西方灵山的气运做赌注。”
　　云苏知道这场天地劫难规模很大，却没想到会大到这种程度，这白蛇世界还是一方不大的世界，若是那超级洪荒大世界，未来的佛门兴起，又会是何等模样。
　　相比之下，那真正的极乐大世界，怕是真的非圣人能敌。
　　此时，这一方白蛇世界，西方灵山人多势众，传道百万年的成果也显现了出来。
　　只见那佛国之中，有亿亿万人在低声祈祷，为佛加持祷告，而东方天地，也有许多信徒在无意识地跟着念诵佛经。
　　随着这隐约可闻的念经声，仿佛有无穷的功德香火之力在持续不断地涌向那亿万佛云之中。
　　这百万年来，不惜一切手段也要遍传佛法的佛门威严，此时显现无疑。
　　他们越是虔诚，这些佛门高手的神通便越强大，这几乎是带着一个移动的功德机器，在随时随刻地生产着天文数字的功德香火之力。
　　“佛门的人来了，也该轮到东方展现底蕴了。”
　　云苏转念一想，便觉得天庭不可能一直视而不见。
　　照着这个节奏发展下去，西方灵山就成为主导这一场劫难的一方，而让其他人作为渡劫之人了。
　　归顺者昌，逆反者亡。
　　佛道一家，天地大统的时日，似乎指日可待。
　　但是，云苏却觉得以那位天帝之前显现出来的种种作法，绝对不可能任由佛门行事，道教的一盘散沙，未必不是明面上的假象。
　　当然，东方道教，天庭那位天帝也不会觉得自己一人之力能够对抗整个西方灵山，更不会让这场天地劫难相关联的气运之争，落入自己手中。
　　天庭出面越晚，事后就算万一胜了，也摘不到大果子。
　　除非云苏此时仰天大喊，在下不才，能一人战万佛，你们若是不服，那便一剑重定天地规则。
　　但显然，这是不合适的。
　　“天帝驾到！”
　　果然，一阵天鼓之声响了起来，只见九霄之上，无数祥云涌动，下一刻，便有千万之众的天兵天将驾驭着一座座万丈山岳般大小的祥云，落了下来。
　　兵将如云，天马驰骋如梭，天兵天将们如同站满了云海一般，披着太阳星辰的霞光，带着天庭几乎全部的兵马，还有道教数以千计的高手，一起赶到了场中。
　　更有祥云驮着一座巨大的天宫，天帝正带着西王母坐在天宫之中，带着天庭文武百官，一起降下。
　　云苏不禁暗道，若是换一个不明天机，胆子较小的，面对眼前的局面，会不会觉得是被东西方上千万修炼者围攻了吗。
　　不过，这个担心倒是多余的，显然，天帝不但不是来杀云苏的，反而是来助拳的。
　　西方灵山一脉高手如云，东方天庭一方不但不弱，那天宫之中，在天下间有名有号的高手便有不下千位之多。
　　从两方的高手，兵马规模来看，有差距，但不太大。
　　“西方灵山好大的手笔，远道而来，可是要办什么水陆大会，为天地间的生灵祈福。”
　　天帝一身天地龙袍穿在身上，却朝着云苏微微点头，道：“老祖有礼了。”
　　云苏淡淡一笑道：“天帝有礼了。”
　　天帝打量着这个初次见面的青城剑祖，此人最大的一次手笔，便是破坏了西方灵山度南海大士为佛的谋划，同时斩断了西昆仑神主伸向青城山的手。
　　无论是从瑶池王母那里得到的有关线索，还是从其他道教大佬那里得到的些许猜测，以及凭借对那位道尊的了解。
　　天帝都觉得云苏是一个极其厉害，甚至堪称强绝一世的道家高人，和有资格和自己平起平坐，茶叙酒谈的道教高人，在他眼中，此人的份量比八方天尊还高许多。
　　天机被人扰乱，因果不明，天帝其实也有许多事情看不清楚，但身边却总有一位不断在变换着花样，想要对青城一脉不利的西王母，反而让他侧面知道了关于云苏的许多情况。
　　道尊下旨敕封青城山为天下道场之一，便一定有他的考虑，最后从西王母身上，天帝才最终连猜带想，弄明白了这件事情。
　　一个视众多无垢金仙为无物，当年九霄道尊和灵山佛祖都还在位，没有去须弥深处论道，他却能于众多天机中取胜一筹，最终更是强势斩杀了已是太乙仙人的华山仙君。
　　那华山仙君，天帝原本也是觊觎多时，想尽了办法要将他引入天庭，位列仙班，甚至愿意让他比那八方天尊更高一级，享有帝号华山大帝，也是因为看中此人巨大潜力。
　　可惜，此人心无大志，最终还因为西昆仑那位王母的缘故，弄的身死道消，太乙陨落。
　　至于方才，此人一掌神通让那降龙菩萨应劫，开启了这场天地劫数，他反而没有那么吃惊，能杀太乙仙人的道教巨擘，岂是小小的降龙菩萨能敌的，没有古佛出动，谁能奈何。
　　在天帝心中，云苏是绝对的同阵营的顶尖高人，此人不醉心于天地权力，也无心于大教之争，几乎不和人相交，也少与人结仇，就连天下间哪里有异宝出世也从未见他出手抢夺过。
　　这位剑祖既然只是醉心于在青城问道，自己为天帝，便是再进一步，给他一个德才配位的能够体现真正尊荣的青城大帝的名号又如何，此人当得起。
　　云苏这样的人，道行再高，但所求显然不一样，他从来不担心也不忌惮，反而忌惮的是一些身边人。
　　“老祖还请上天宫小憩片刻，这一场天地劫难，还要走一些过场。”
　　天帝视这片天地间的无数觊觎偷窥者为无物，也不将那几乎整个极乐小世界都赶来了的西方灵山放在眼中，反而对云苏愈发地重视，看似平淡无奇的一句话，却是让人将青城一脉又拔高了很多。
　　能杀菩萨的人，这天地间还有许多，但能让天帝如此礼遇的，至少在场的只有这一人，就连已经端坐天宫中，正在享用琼浆玉液许多道教高人，也频频侧目。
　　此人，看来是天帝一方，此番天地劫难的核心人物之一了。
　　“好！那就叨扰天帝和王母，还有各方仙神了。”
　　云苏飘然上了天宫，果然是无数天材地宝炼成，明明外面看着只是一座浮空天宫，却有十万里之广袤，而且并不是单纯的须弥芥子之术，而是动用了类似虚空石一般的宝物。
　　“原来如此。”
　　云苏心念一动，便学到了这天宫的炼制之法，天庭还是财大气粗，即便只是一方较小世界的天庭，也能派出百万天兵天将深入那虚空之中，在太古星辰上采集类似虚空石的宝物，在百万年间，不断地加持天庭，这天宫只是其中一座宫殿而已。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　云苏此时才发现，以前年幼时，看电视上的天宫也就凡人宫殿那么大，这差距可是大了。
　　他一入座，便有无数的仙神或是点头致意，或是微微拱手，看来都知道此人如果能够度过此劫难，未来一定是天地间举足轻重的一方大佬，多少有些结交之心。
　　“此人道行高深莫测，执掌青城道场，如果渡过此劫，未来再见此人，也是一场缘法。”
　　众多仙神都是这么想的，日后再见面，提一句当年道友你在那劫难中是何等法力无边，大杀四方，便是最好的叙旧之词。
　　云苏入座之后，便心头有数了。
　　“西方灵山已是放手一搏，东方天庭却是一鸣惊人。”
　　云苏一眼之下，便知道了天庭的深浅，逍遥天仙以上境界的高人，大约比西方灵山要多出两百多位，其中有十七人更是达到了太乙之境。
　　而相比之下，西方灵山的亿万里佛云之中，却只端坐了十位达到了太乙之境的古佛。
　　“西方灵山应该已经拉拢了妖族，魔族，加上一些其他大大小小的太古遗族，整体实力最多和天庭明面上的水平差不多，但对方显然有什么底牌，莫非是那灵山佛祖留下了什么强大的先天灵宝……”
　　云苏不知道这个世界有没有先天至宝，至少他没有感应到过，但先天灵宝却有，比如那位看似对权力欲望极大，而境界看起来不太高的天帝身上，就隐隐有先天灵宝的气息。
　　这东西，在云苏面前，其他人是没法儿藏的。
　　一个曾经闻过鸿蒙开辟，鸿钧初次讲道时分宝岩上众多先天灵宝和先天至宝透出的灵宝气息，更是在混沌中不知道和多少宝物擦肩而过，闻一闻，便心头有数了。
　　在先天灵宝上，也是天帝一方占据了不小的优势。
　　只是，很可惜，这些先天灵宝虽然是这个世界的先天灵宝，但比起云苏对先天灵宝的期待和定位，还是差了很多，最多只能达到后天至宝的水平。
　　天地规则不全，整个世界的体量不够大，也就导致先天灵宝的含金量直线下降，正如这一方天地，两位成佛成尊的大教之主，也并没有达到大罗之境，更别说更高高在上的圣人之境界了。
　　当然，云苏也不敢保证这一方天地，没有比那二人更强绝的存在，但至少，这双方能够在百万年甚至更长的时间内，在这一方天地随心所欲地立大教，传大道，而没有被人半路掐死，可见就算是有更强绝的高人，也是飘然世外，不理一般的天地俗事了。
　　“妖族和魔族的人来了！”
　　忽然，北方来了一团巨大的妖云和一团墨云，正是妖魔二族的人来了，然后不多时，又有数以千计的小种族，分别加入了两大阵营。
　　总的来说，天庭一方代表的道教实力还是要强出许多。
　　“这一方天地倒是有意思，渡劫如同过年一般，你来我往，有时候一族之人分了两个阵营，大家却也没有什么怨言。
　　就连这位天帝，看到四海龙族突然生变投入了西方阵营，也只是冷眼旁观。
　　看来大劫面前，大家都是心头有数，做过一场，落子无悔。”
　　云苏虽然图谋甚大，但说到底，这一次白蛇世界的天地劫难却是极为难得的一次学习机会。
　　否则，下一次，如果真身所在的世界来一场天地劫难，怕是就要恐怖百倍千倍了，如果换到那个超级洪荒世界，则更加难以想象。
　　凡事谋定而后动，就当是先练练手了。
　　天帝见天地间，万族图谱上的大小种族该来的都来的差不多了，大家也都选了各自阵营，便朗声道：
　　“迦页古佛，自东西方二教传承百万年来，虽然屡有杀戮和争端，但却一直捂着压着藏着掖着。如今天机显现，因果报应，天地劫难却是已经开启了，既然西方灵山之主和九霄道尊在须弥深处论道，此番无法主持公道，我们还须得自行立下规矩。
　　大家都是渡劫之人，而此次天地劫难又非是天地破碎之局面，尚有一线生机。既然上苍有好生之德，我们便以这南海上千万里为界，不得祸及天地其余地方，不得杀戮无辜生灵，先让这天下间的修炼之人，将自身的因果劫数先行了断了。
　　古佛之意如何！”
　　西方灵山为首的那迦页古佛看来就是为首之人了，宣了一声佛号，道：“善哉，劫难已经开启，诸位道友便先行了断一番因果吧。”
　　天帝点点头，顿时双方便摆开了架势，各分东西，互相占据了约莫五百万里方圆的范围，两大阵营为首之人达成一致，便有人下场应劫。
　　“黑水大王何在！你当年杀我族人一千二百三十一口，等到我修成正果，却受制于天条无法报仇，而你更是躲在你妖爹妖娘的屁股后面不敢出来，今日可曾来了，可敢下场了却因果，决一生死。”
　　东方天庭一方，第一个下场的人倒是修为不俗，已经达到了逍遥天仙的境界，乃是一名风部主将，修为相当高了。
　　云苏凝神一看，便听到许多人在议论，心头一动，便知了因果。
　　不错，这天风真人虽然这几万年来一直在风部勤勉任职，但却放不下心中的血海深仇，却是因为那个黑水大王，一条水中蛟蛇，忽有一日上了岸，一口吞了一个大家族的人，上千口子，几乎全灭了这个大家族。
　　后来，数万年之后，天风真人成仙之后便要去报仇，却受制于天条无法下手，而那黑水大王也被其他仇家追杀，最终投入了妖族的怀抱，天风真人自然报仇无望，好不容易等到了这天地劫难，其他人畏惧生死，他却是喜不自禁，视死如生，终于能够报仇了。
　　“哈哈哈，老子说是谁呢，这不是当年叶家那个藏在牛棚里面，躲在牛屁股后面，假死逃过一劫的小子嘛，来，你老子我现在就送你去见你的列祖列宗。”
　　那黑水大王也是猖獗得很，知道此番是应劫，躲不过去，便干脆下了场。
　　“黑水小儿，你今日死期到了！”
　　然而，让黑水大王完全没有想到的是，他刚下场，便又有十几人飞身下场，十几个境界相当的修士围攻他一条老蛟龙，一个回合都没撑过去，便灰飞烟灭了。
　　不错，这场劫难，并不是什么单挑，而是因果报应，各凭手段渡劫之时了。
　　不多时，便有上万人下场，各自寻了目标，做生死之斗。
　　“在这天地劫难面前，没有对错，也没有正义和邪恶，更是未必有什么仇恨，有的甚至连因果牵扯都没有，或是助拳，或是看对方不爽，便下场应劫了。”
　　云苏还觉得挺稀奇的，这些人渡劫的方式很奇怪，虽说天地有劫难，修行有劫数，生灵有因果，但确实有不少人是几乎什么都没有做，也被牵扯了进来。
　　而有的人，事到临头怕了，转身要逃，可能拦住他的，或者杀他的，却是另外一个毫不相干的人。
　　只是因为单纯地看不惯，便下了杀手。
　　云苏心神一动，无数分身化入天地四方，也看到了许多人虽然没有来南海，但依然在应劫数。
　　如此看来，只是道教和佛门各自约束了两大阵营，斗而不破，并不想破坏整个天地，但对于一些零星的厮杀，各地的修士应劫，却是依然造成了一些生灵涂炭。
　　“天地发杀机，龙蛇起于陆。所谓天地劫难，和那可怕的天人五衰有异曲同工之处。劫数来了，有因果牵扯的，因果铁律的威力会无限放大。而没有因果缠身，甚至从修炼开始便闭门不出的，也会杀心顿起，虽然能控制，但却总会找个自认为合适的理由和门路，比如除魔卫道，比如一言不合论道杀人，才能将这劫数渡过。”
　　云苏顿时恍然大悟，以前也不是对天地劫难没有认知，只是今日亲眼见到了数以万计的修炼者，而且大多都还是高阶修士应劫，才知道了这其中的原由。
　　天地劫数来了，喝凉水塞牙，躲在家里挨雷劈，这是玩笑话，但祸福却不是自己能控制的了，不是你想杀别人，便是别人想要你去应劫。
　　只有渡劫成功，消弭了劫数，才能继续寻仙问道。
　　“所谓天地之间，四时不同，天气变化。天无永日，地无永夜，阴阳平衡，都是天地自然调和之道。而这天地劫数，便是一种至高规则的自然衍化，让某些生灵去渡劫，自行调整，而不能破坏平衡之道。”
　　云苏无意中想起了绿油油的野草，似乎是长得茂盛了一些，便会被人起了心割掉，所谓大道至简，一些看似晦涩至高的天地规则，未必没有在万事万物中衍化出来具体的案例。
　　这一番杀戮应劫，便是三年之久，云苏心念一动，便数出了具体的渡劫之人。
　　四千多万修炼者下场渡劫，了却因果，斩断心中杀机，运气不好的，或者渡劫失败的，重伤失败的，陷入疯魔的，被人斩断了道行，削去了顶上三花的，还有莫名其妙死的，总的来说占到了六成左右。
　　而能够成功渡劫，虽然缺胳膊少腿儿，或者身负重伤，但却成功地暂时了却了自身的天地劫数的，有三成左右。
　　最后只有一成不到的人，能够安然无恙地度过劫数。
　　这些人，大多是得天地所钟的人，不是福缘深厚，就是道行高深，或者有大气运在身。
　　除此之外，还有许多人并没有下场，还在等待。
　　“四六开，这个比例还是太乐观了。”
　　当云苏看到东西两方，尚未下场的众多高手，才明白，之前渡劫的人，只是这一场天地劫难的开胃菜，也可以理解为个人行为，后面还有团战。
　　没度过劫的人，自然是倒霉透顶，度过劫的人，却是收益巨大，不是念头通达，便是有所顿悟，或者斩灭心劫，心中多了一些修行真意，而其后身死应劫的可能性也小了很多，总之都是受益匪浅。
　　“众生已经做过一场，接下来，便要看各位的了。”
　　天帝一句话，却是让不少人骤然变色，这些人明明知道是这结局，但极少人表现出来的对天地劫数的畏惧，却仿佛还不如那些真仙和地仙们。
　　但最终，道教一脉的高人们，还是齐声应诺，这劫数躲不过去，只好硬着头皮上了。
　　“阿弥陀佛，佛道之争本可避免，天帝可否再考虑一下老僧的建议。”
　　那迦页古佛朗声道，众人虽然不知道他指的是什么，但天帝却是淡淡一笑道：“佛道本是一家，如今机缘在东方，本是我道教所有，说是天赐良机最为合适不过，令佛道融为一体，古佛便不要再抗拒此事了。
　　古佛若是考虑一下本天帝的建议，这场劫数也不是没有消弭的机会。”
　　“阿弥陀佛，天帝既然一意孤行，那我们便做过一场，决胜负，定气运，断天地归属吧。”
　　“好！正要如此。”
　　天帝手一挥，东方天庭一边便泛起亿万丈青光，几乎所有的道教一脉高人，都加入了进去，不惜生死，要为这一场定气运，度劫数的斗法出全力。
　　这样的对决和渡劫方式，云苏倒是心头好受了许多，不用自己一人面对几千万修炼者，无数的天仙，众多的太乙仙人，还有那可能躲藏在暗处的更强绝存在们，其实也是一件好事。
　　虽然不知道这迦页古佛和天帝在打什么哑谜，但云苏也没有自负到觉得自己能够窥见两个太乙仙人心中所思所想的地步。
　　天机纷乱，每个人看到的可能都不一样，云苏也不例外，不懂得就是不懂，其实对大家都还算是公平。
　　这说明了一个很简单的事实，有远比眼前这些两教高手强得多的大教巨擘出手扰乱了天机，除了那西方灵山之主和东方的九霄道尊，云苏实在是想不到其他人。
　　或许有，但他却是没有察觉过，几乎可以肯定是这两人之一，或者干脆就是两人动的手脚。
　　“如此甚好啊！只是可惜，可惜啊，为何本尊左眼皮跳，右眼皮也跳，是祸不是福，唉。”
　　云苏前半段还是带着笑意地暗忖，后半句话却是已经心头明白了，以自己如今相当于无垢金仙巅峰的实力，还会眼皮跳，信了你的邪。
　　这是大难来临，劫数当头的征兆。
　　可是，这劫数到底应在哪里，莫非有刁民要偷袭老子！
　　自修行入道以来，眼皮狂跳还是第一次。
　　云苏小心戒备，万分堤防，却完全没有遇到什么偷袭，正百思不得其解，也跟着催动身上的道行青光，准备参与这团战斗法时，不经意间看到了那一位坐在天帝不远处的女人，才心头一跳。
　　“原来如此！！”
　　云苏一时间全都明白了，就连九霄道尊和那西方灵山之主相关的天机，都弄明白了，一时间山呼海啸一般的天机呈现，无数真相涌上心头，有感慨，有愤怒，也有惊喜，还有苦笑。
　　“贫道不过是想讨一口水喝，为何你们非要送我一条江河！”
　　云苏知道，机缘到齐了，天机也明晰了，接下来的事情，就是一剑破万法，为这一方天地主持规则，了却劫数了。

第二百零三章 云苏度劫单挑西方灵山
　　这，是一场上千万修炼者参与的斗法。
　　“气势恢宏，人命不如狗。”
　　东方的道门青光遮天蔽日，西方的亿万佛云排山倒海。
　　斗法一开始，云苏便见到许多修士忽然间就吐血身亡，有的更是莫名其妙化作飞灰，连什么时候死的都不知道。
　　东土道门和西方灵山斗法。
　　一是为了渡劫，两大阵营自然都希望让让别人去应劫，自己成功渡劫。
　　二是为了争这次劫难之后的天地气运，谁输了，也许下一个百万年，甚至是千万年，便气运不如人，各方面都被压制了一头。
　　最坏的结果，就是一方全胜，另外一方全输，输的一方在这天地间销声匿迹，不是佛门大兴，便是道教独尊。
　　“没有九霄道尊和灵山佛主，双方阵营中，道行最高的也只是太乙之境，也许能主导这一场斗法，却无法决定胜负。”
　　云苏不知道其他大世界的阵营之争，天地大劫是什么样的，眼前的超级团战已经足够令他惊心动魄。
　　亿万佛云中，好似已经化出了无数世界。
　　亿万青光中，同样也有天地化虚的场景。
　　佛云和青光被这千万修炼者催动，稍微一碰撞，可能便是成百上千的修炼者化作齑（jī）粉，回归寂灭，反哺天地。
　　“白蛇世界虽然不大，但也远远未到天地承受不起这数千万高阶修炼者的地步，此番天地起劫难，除了修炼者这样的高阶生灵们积累了太多因果劫数外，主要还是九霄道尊和灵山佛主的修行，遇到了瓶颈。”
　　云苏已经明晰了全部的天机，整件事情的前因后果都知道的一清二楚。
　　九霄道尊和西方灵山佛主先后抵达了太乙玄仙巅峰，却始终无法突入太乙金仙之境界。
　　前方道路断绝，想尽办法都无法突入更高境界，这种大道绝望的感觉，最终让二人在争斗百万年之后，选择了一条全新的，大胆的道路。
　　推倒自身的一切，重新开始。
　　于是，两人先是做了许多安排，然后才前往须弥深处论道。
　　“太乙金仙之境界，虽然只比眼前这些古佛和道教顶尖高人们高出两个境界，却是好似远在星河彼岸。”
　　云苏叹道，对面佛门阵营的十位古佛，都达到了太乙真仙的境界，道教一方，也有十几位太乙真仙。
　　但是双方在场的高人中，没有一人进入太乙玄仙的境界。
　　一个太乙真仙的境界，已经能困住在场的几乎所有人。
　　“太乙金仙之境界，又岂是如此容易就能成就的。”
　　在云苏看来，如果说太乙玄仙这个境界还能靠着各种办法努力上去，太乙金仙这个境界，不论是想进入，还是想脱离晋升到更高的大罗境界，都不是一个数字，一个境界那么简单了。
　　天地气运不够，大道规则不全，是最大的制约。
　　就连那超级洪荒大世界中，三教门下，太乙金仙也是极为有数的。
　　无论是那西方灵山之主，还是九霄道尊，云苏都间接打过交道，以他对大道的感悟，不觉得这二人能比得上三大教旗下的顶级大佬们。
　　差距很大，不只是个人方面，大教气运，天地气运也差距巨大。
　　“若是这一场天地劫难，一方胜了，另外一方大输溃败，也许便能凑出至少一位太乙金仙的尊位了！”
　　云苏这才明白，为什么两大阵营不惜死伤惨重，不惜冒着整个教派灰飞烟灭的风险也要争斗，渡劫是一方面，另外一方面也是九霄道尊二人早就算计安排下来的。
　　这就好比牌局，这一局牌面不好，牌不够用了，那便重新洗牌，其中多少手法，多少算计，也只有云苏这种知晓大道天机，又和这件事情有很多牵扯，还是一个外来人的身份，才能在方才心有所感，尽知一切。
　　在无数人看来，那西方灵山佛主和九霄道尊都还在须弥深处悟道呢，哪里知道那么多天机真相。
　　“如果没有此人，也没有我，东方道教还是底蕴和气运都胜了一筹。”
　　云苏望向那位坐在天帝身边不远处的王母，便知道这一次的劫难关键之一，就是她了。
　　双方集合斗法，已经持续了十年之久，天下万族，两大阵营，合计陨落了超过两百万中高阶修士之后，西王母终于出手了。
　　“不好！！”
　　天帝是首先察觉异常的，一道金芒打出，突兀地击中了不远处的那位王母，结果却犹如击中了一块石头，轰然碎裂。
　　哪里还是真人，已经只是一道化身了。
　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”
　　天帝一怒，含愤出手，道教一方便都知道出事了，只听见对面亿万佛云中，齐齐传出了宣佛号和念经之声。
　　随着佛号和念经声不断地回响，只见一株参天巨树在亿万佛云中冉冉升起。
　　这参天巨树，仿佛从鸿蒙而来，不多时便长到了顶天立地一般的大小。
　　枝叶繁茂，上触苍穹之巅。
　　根系盘绕，下接黄泉之底。
　　这参天巨树每一片叶子都在跳动闪烁着鸿蒙之光泽，远远看它，好似跨过了极久远的时间长河，望到了岁月的起点。
　　随着巨树长成，佛云中的佛光开始逐渐沸腾。
　　“不好！快看，那些秃驴们上树了！！”
　　忽然有人大声喊道，却是许多佛门僧人，纷纷选定了一片树叶，一根枝杈，一个芽孢，一朵花儿，然后跳了上去。
　　一时间，万佛涌动，那好似生长在眼前，又好似生长在鸿蒙之中的古树，便犹如托起了千万个小人果子，缀满了许多枝头。
　　“你这妖妇，本天帝待你如何，为何要叛出我东方，助僧为虐！”
　　天帝一时间气到了极致，筹划这么多年来，一直小心翼翼地在九霄道尊手下苟延残喘，但只有他自己才知道，受了多少罪，吃了多少苦，咽下了多少不甘心。
　　包括他在内，却没有人认出这神树到底是什么来头。
　　“皋天！事到如今，你还是不明白，多说无益。”
　　对面隐隐传来了那位西王母的声音，却是令天帝和无数东方道教之人唾骂不已，原本必胜之局，结果却弄成了这般模样。
　　此人虽然不足为重，但那一株好似鸿蒙而来的怪树，却是给了所有人一种压抑和不安之感。
　　“你这贱婢子！当年道尊可怜你被人打成了落水狗，方才收留了你，今日却忘恩负义，不怕落得个身死道消的下场吗！”
　　天帝皋天看着自己谋划多少年的大事，如今有竹篮打水一场空的巨大危机，险些失了风度，心头更是想将她生死活吞，方能消了心头之恨。
　　“皋天，你妄为天帝，空有一身太乙境界，却不明天数，还妄自悱恻本座。今日之后，东方一败涂地，本座当为西方灵山之佛母，亦为天下神母。”
　　对面那位西昆仑神主，好似有了必胜之信念，竟然开始嘲讽起这位东方天帝来。
　　“西方佛母，天下神母，你这贱婢真是好大的野心！”
　　天帝一时间连发冠都有些乱了，这是心头震怒，太乙之境的气息都紊乱了，许多人才知道这位平日里不显山不露水的天帝也是太乙之境。
　　只见他手头显出了一把仙剑，却是杀气腾腾，不少人都看出了那是一把先天灵宝。
　　“阿弥陀佛，今日道教一败，便天下无道，只尊佛门，佛母功德无量，确实当为西方灵山万佛之母。”
　　古佛迦页朗声道，顿时便带起了一连串的念经声。
　　云苏远远听了，虽然不受影响，但也总算明白了，为何有些高人不太喜欢西方一脉，这佛门一旦组织起了人手，念起经来还真是让人头大，太吵了。
　　西王母叛出东方，想要做佛门之母，天下神母，云苏此时倒是不觉得奇怪了，反而有一种后背发凉的感觉。
　　当初在青城山时，做过那一场，看来也被西方灵山佛主和九霄道尊算计进去了。
　　这件事情，西王母确实有野心，西方灵山的古佛们能够成功说服她反叛，也是颇有一番心机，但最终结果如何，却不在她的掌控之内。
　　“皋天，本座想做什么，便说什么。你不也想做天地神王，一统各界吗。只是本座有这天地神根，而你却没有同样的至宝！”
　　西王母也不知道隐身在哪里，但语气轻松，仿佛大局已定一般。
　　“西王母，就凭你这一棵树，就能挡住我东方道教百万年的底蕴吗？你真是太自大了。”
　　天帝心念一动，只见东方各地又飞出来了八位太乙之境的道人，都是一方之祖的人物。
　　相比起西方灵山总共也只剩下十五位太乙之境的高人，东方却是一口气摆出了接近三十位，从高人的数量上来看，天帝确实有这个底气。
　　“皋天，你不明大道，不知气数，想必也认不得本座这天地神根。此物乃是虚无中而来，于鸿蒙之时便开枝散叶，乃是掌天地气运之神物，非你能敌，也非太乙金仙以下能破。
　　你若是早些认输，佛门还有你一尊果位，若是冥顽不灵，苦海无边，你便只有溺亡在这天地间的份了。”
　　西王母说起那天地神根时，语气是那么的虔诚，仿佛有了那神物，便有了一切。
　　“多说无益，做过一场便知高下！”
　　天帝怎么可能因为她几句话就放弃了，去佛门做什么菩萨，当什么佛，一声令下，千万人便全力催动全身法力神通，又开始了斗法。
　　这一次，只见东方道门好似化作了一个开天巨人一般，手中执剑，朝着那天地巨树刺杀过去。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，这个顶天立地的巨人直接被一股巨力反震地倒飞百万里，无数的仙人陨落，而那天地巨树和上面的许多佛门僧人却安然无恙。
　　“东方道门，已成小道尔！”
　　西王母朗声笑道，便有千万佛僧催动佛法，只见那巨树的枝丫，好似一瞬间变成了千万条手臂，各持了刀枪剑戟一类的无数种兵刃，就朝着东方道场化作的天地巨人追杀了过来。
　　“没有绝世仙尊，却依然衍化出了这样大规模的的团战，倒也极有看头。”
　　云苏看着这场前所未有的团战群架，唏嘘感慨道。
　　那一株天地巨树，并不是之前在青城山时见到的那一棵，相比之下，这才是真正的天地神根，当时却是没想到这西王母手中还有底牌。
　　西方佛门一方，靠着千万佛僧高坐神树，一时间战力暴增，提高了百倍，只是一个月的光景便将道门巨人打散了，死伤惨重，终于又暂停了下来。
　　“如今天地气运已经尽归佛门，尔等可有不服者。”
　　那西王母的声音再次传来，这是要招降度化了。
　　天帝和道教无数高人，早已在这神树追杀之下，死伤不少，如今见东方大势已去，有人蠢蠢欲动，有人暴怒不已，但一时间倒也没有人叛逃。
　　“酒也喝够了，劫也渡的差不多了，却是该活动活动了。”
　　云苏朝着不远处惊惶未定的天帝一拱手，便在无数人不解的目光中飞出了道教阵营。
　　他直接停在了两军阵间，望着这亿万佛云笼罩，千万佛僧高坐的天地神树，不禁叹道：“本来是好好的桃树，为何你不让它结果？”
　　上次在青城时，见到的那棵桃树，居然不是本体，没想到正主儿在这里，而且西王母有一点没有说谎，此物确实来历不凡。
　　“青城剑祖，当年青城山时本座已经放过你一次，今日大劫当前，别人躲都来不及，你着急忙慌地出来，可是想要归顺佛门，想要成佛做祖了。”
　　西王母哪里会忘了眼前的这青衣素袍男子，此人神秘无比，就算是西方古佛，东方的太乙仙人们都算不到他的跟脚。
　　最令她不解的是，她就此事曾经问过九霄道尊和那位西方灵山佛主，两人的答案都是‘天机不可泄露’。
　　当日丢了成道之机，在天下人面前败了，丢尽了脸面，不记仇是假的，但此时却有天地神树，又有整个西方佛门在身后，她却是再也不惧怕此人分毫，若是不能度化，便要让他应劫化作灰灰。
　　“贫道先问你，本是好好的桃树，为何不让它结果。”
　　云苏也是为这天地神根鸣不平，人家出身高贵，但开花不结果，却是因为这女人太贪得无厌，而且把神树用错了，只是用来吸取它根部的神异物质。
　　“桃子有什么好吃的，本座从不喜欢吃桃。”
　　西王母不屑地应道。
　　云苏叹气道：“你可知这桃树，乃是出自一株真正的天地神根母株，数千年一开花，数千年一结果。有的吃了能成仙得道，霞举飞升，有的吃了能够长生悠扬，益寿延年。可惜，可惜。”
　　他已经算到，此物成树之后，居然一颗桃子都没有结出来过，更别说繁衍出来桃林了。而那西王母不管是直接吸取神根的力量，还是今日拿来驮负万佛，都只是用了这天地神根一点点微末之力，完全没有将它的作用发挥出来。
　　“本座不信，你连太乙之境都不到，此物我已得手数十万年，休要胡言乱语。”
　　西王母却是有点愤恨，这青城剑祖忽然间跳出来质问自己暴殄天物，她却是极为莫名其妙，感觉被带偏了一样。
　　但云苏却是心头明亮，此物和他有缘，这就是长生仙令最初对应的大机缘。
　　当日，这西王母亮出那假的桃树时，天机牵引，他便看到了一些端倪，没想到却是低估了那一番机缘，原来真正的大机缘在后面。
　　和其他几样后来陆续出现的大机缘相比，眼前的这一株天地神根，完全够档次了。
　　“有天地神根在手，顶皇天立后土，本座已经立于不败之地。青城剑祖，今日我们便了断因果，你不成佛，便化作飞灰吧。”
　　西王母一声令下，只见那天地神根便朝着云苏走了过来，眨眼就到了眼前，挥舞起千万佛兵佛器，朝着云苏就打了下来。
　　“西王母，今日你却是气数尽了。”
　　云苏认真地说道，然而，无论是西方无数佛僧，还是东方的残兵败将，这天地间但凡能见到能听到的千万修士们，都觉得此人怕不是疯了，一己之力，便想扭转乾坤。
　　西王母笑道：“蝼蚁而已，也敢与天地大势作对，却是不知死活。”
　　事实也确如西王母所说，没有人相信这青城剑祖还能创造奇迹，就连天帝都绝望了，无数佛僧已经在想象日后的天地间，到处都是念经声，将是何其美好了。
　　而一些东方道教之人，也在想自己是否能谋划一个菩萨果位，最不济也要当个罗汉。
　　佛门大势已成，无人能挡了。
　　“错不在你，是在下之前太低调了。”
　　云苏暗忖道，大劫当前，不是它死便是己亡的情形，他自然不会留手。
　　这一场和长生仙令挂钩的最初的大机缘，他也完全没有想到，会和那一株超级洪荒世界的蟠桃树挂上钩。
　　那可是和人参果并称为洪荒两大至高果树的天地神根。
　　这一棵虽然不是真正的母体，但却是从母体上分出来的一枝，在这一方白蛇世界应天地而嫁接成树。
　　虽然他也不清楚，这东西是如何来到这个世界的。
　　云苏完全不在乎它是不是完整的母体，那东西不是目前能够去谋划的，要知道那位掌管蟠桃神树的王母，也是靠着分枝的办法，繁衍出了数千株规模的蟠桃园。
　　而这一株，比其中绝大部分的档次还要高一点，出身够好，也吸收足够了不知道多少万年的天地气运。
　　只要把这株桃树带回家，以后每过数千个春夏秋冬，云苏也是能吃到正宗蟠桃仙果的修士了，想一想，桃花盛开时，可以躺在树下看书，若是渴了，便能伸手从成熟的桃树上摘一两个果子，如此逍遥自在的生活，稍稍憧憬便觉得忍受不住，口中生津，美滋滋的。
　　“青城小儿，该是你应劫之时了。”
　　无数佛僧，无数妖族魔族都在呐喊，仿佛已经见到了这蝼蚁死在了亿万佛云之下。
　　一方是千万修士，高手如云。
　　一方只是小有名气，未证太乙。
　　谁强谁弱，一目了然，甚至有人怀疑，这青城剑祖怕不是大劫临身，突兀地疯了。
　　云苏默默收起了天残仙剑，手中显出了那一把从未真正出过剑的混沌神剑，当空便是一划。
　　“不错，还须得做过一场。”
　　======
　　感谢“扫的情圣”打赏了5000起点币，感谢大家投的月票和推荐票，求订阅，兄弟们，来点儿订阅，谢谢大家。

第二百零四章 战果惊天
　　“难道，此人真的疯魔了？”
　　天帝身边，围绕了近二十位幸存下来的太乙仙人，如今西方灵山的佛僧们，高坐神树，借助神树顶天立地堪称不败的优势，施展佛门神通来简直是威力暴增，强了十倍。
　　所有人都有一种感觉，好像不是在和佛门厮杀，而是在与整个天地斗法。
　　在众多道门高人的认知中，这位极度神秘的青城剑祖，看起来连太乙仙人的境界都没有，难道还能比整个东方道门的实力还强？
　　天地劫难起，开战以来，确实有许多人莫名其妙就疯魔了，那是杀心太重，应了劫数，所以有人揣测，这青城剑祖怕是也疯了。
　　天帝好几次想开口，却最终保持了沉默，他有一种强烈的感觉，此人没有疯，也不可能疯了，很可能隐藏了境界，也许是天地间不世出的真正高人。
　　云苏手中的混沌神剑当空一划，便将西方灵山千万修士这一击之力破坏的干干净净，不等这些人惊诧莫名，那神剑之力继续向前，只是一剑便将那高挂树上，如同虫子一般的千万修士，削落了云端。
　　运气好的被削落一个大境界，运气差的便被削落了头上三花和胸中五气，千万修士，无一避免。
　　剑势不止，将漫天的天地劫数之气象诡云尽皆斩破，又划破了南海更南无穷尽的荒芜，将生灵排挤开去，造成了一片方圆亿万里的巨型荒海。
　　一剑之威，远超想象。
　　这一方世界，云苏方才拿出这神剑时，便觉得它传来一阵欢悦的波动，相比起真身大世界那里的险恶莫测，以及那些可能就隐藏在云端之中，星空深处的太乙金仙，甚至是大罗传说们，这个世界给了它一种轻松惬意的感觉，能够全力出手，没有任何顾忌。
　　得到此剑日久，这第一次出剑，云苏非常满意，心随意动，想做什么，剑就能做什么，这何止是一把成熟的剑，这才是典型的先天灵宝，以及先天至宝该有的觉悟。
　　太好用了，相比起大量耗费寿元的棺材组合，天残仙剑加天残剑势，这一剑挥出不计因果，无法阻挡的畅意，是云苏从未体验过的。
　　“哈哈哈！爽快！！！”
　　云苏仰天大笑，西方灵山却是倒了大霉，所有人都从那天地神树上跌落了下来，就连方才叫嚣的最厉害的西王母也没有了动静，还有那满脸笑意，佛法再高深也遮掩不住喜悦的佛门迦页古佛，也都惊呆了。
　　“……”
　　“……”
　　天地间，所有能够看到这一幕的修士，都不敢相信。
　　怎么可能！
　　强大如斯，已经距离制霸天地只有咫尺之遥，统管各界指日可待的西方灵山，占尽了天时地利人和，气运暴涨，却忽然被这一剑斩灭了所有可能。
　　这是什么剑！
　　为何天地间从来没有它的传说。
　　那青城剑祖一开始拿出那剑的时候，没有任何人觉得有问题，只觉得那不过是一把平平无奇的剑，结果一剑西去，石破天惊，一剑荡尽了西方佛门亿万人的无穷幻想。
　　斩人道行，削人三花，破人五气，不是一个人，而是千万修士都遭了秧。
　　除此之外，这一剑还造成了巨大的衍生影响。
　　那无数佛国之中的亿万佛民，喃喃张嘴，却是再也无法念诵出来方才已经重复了许多遍的佛经。
　　甚至就连这天地间无数的佛门信徒们，也好似忘却了心头的佛法，一时间无所适从。
　　“大家快看！九霄之上，劫云散尽，天地劫难已经过去了！！”
　　无论是东方道教的人马，还是西方刚刚被斩落云端，现在只能漂浮于南海海水之上的无数佛僧，都看到天上的亿万万里劫数化作的诡云正在快速散去，无数幸存的修士们，低阶的已经抱头痛哭，大劫已过，又是多少年的逍遥自在。
　　境界高的，心头也是戚戚然，这一次多少道友化作飞灰，多少人应劫死了，能存活下来，居然不是靠自己，而是因为那青城剑祖的一剑。
　　“剑道，什么时候这么强了。”
　　一些道行不高的人，只觉得这位原本是去送死的青城剑祖，一眨眼便成为了顶天立地的绝世高人，堪比那西方佛主和九霄道尊。
　　“人强，剑更强。一剑在手，气运尽归青城所有。”
　　也有些道行高深的人，看出了端倪，这青城剑祖手中哪里是拿的什么寻常剑器，分明就是一件极为可怕的先天至宝。
　　天帝皋天，低头看了看自己手中那把所谓‘王道之剑’的先天灵宝，再看看那青城剑祖手中的剑，暗暗收了起来。
　　“一剑定天地乾坤，今日之后，整个天下大势已经变了，都要以此人为尊，他说了算数了。”
　　天帝虽然有些颓然，但转念一想却是心头一喜。
　　此人比起那位喜怒无常，永远捉摸不透，为了算计能够赌上一切的九霄道尊定然好得多，而且，此番劫难已过，只要不为难自己，便是做不成天帝，也能归隐天地间，做那逍遥道人。
　　数十万年谋划，如今成了这般局面，他却是没有什么遗憾的。
　　这青城剑祖一剑定乾坤，显然是形势比人强，自己道行不如对方，更没有执掌了那般先天奇宝，原本连那西王母贱婢的神树都斗不过，如今能够见她因为执掌神树，冲在了最前方，冒然阻挡那神剑，结果直接化作了飞灰，心头自然畅快无比。
　　相比之下，这个待人安排的结局，天帝已经很满意了。做不成天帝，只要不身死，做个逍遥自在的太乙仙人也没什么不好。
　　至少，还活着。
　　云苏见佛门已败，便朝着那天地神树遥遥拱手，道：“有请蟠桃灵株归位！”
　　“呼呼~”
　　他话音刚落，好似有一阵清风吹来，蟠桃灵株迎风就变小，最后化作一株三尺高下的桃树，在面前起起伏伏。
　　它身上有无数大道规则隐现，可惜，这些规则都太高深了，远远不是那无垢金仙境界的西王母能够参悟的，最后只能抱着树根，日日吸吮，占点儿蝇头小利。
　　只见它树枝细嫩，树叶呈现枯黄凋敝之态，一眼看去便是营养不良的样子。
　　西王母数十万年来一直偷这天地灵株的根系神力，虽然修为快，也炼成了一些神通手段，但却短时间内让它伤了元气。
　　这一次天地劫难，她强行催化，让这本来只是负责结桃子的天地神根，不惜代价地顶天立地，化作不败屏障，确实是暴殄天物，让神物蒙尘。
　　不过，毕竟是天地神根，伤的元气也只是表象，是可以弥补的。
　　“什么都好，就是太瘦了一些。”
　　云苏对它微微点头，只见那桃树便跟着风吹叶动，然后平地起了一阵怪风，将那从千万佛修身上削落的神异之物，尽数化作养分，还有一些天地抗拒的修士遗留晶彩之物，也被它吸收了。
　　“呜~”
　　蟠桃灵株犹如发出了一阵欢快地清鸣，迎风就长，从三尺高下，转瞬便恢复到了三丈高下，终于成为了一株合格的桃树。
　　原本树叶稀少，如今却是枝繁叶茂，而不是刚才幻化天地时那样的假象，而是真正的繁盛，上面还挂着零星的小花三两朵，看起来就很喜人。
　　“收！”
　　云苏一伸手，那蟠桃灵树便化作了青烟，遁入了他掌中，彻底地完成了归属。
　　这一瞬间，他也得到了无数的信息，这方天地就此畅通无阻，可以重复进入了，而进入的代价也远远比进入那超级洪荒大世界要低得多。
　　每次进入，只需要消耗千年寿元，或者十万灵石，甚至是差不多级别的天材地宝也行。
　　而且，一旦进入，只要不退出，所待的时间也没有限制，诸般天地规则相当友好。
　　这蟠桃灵株，果然就是那长生仙令一开始对应的初始机缘。
　　“难怪这场机缘需要等待两千年。劫难不开始，那西王母自然也不会拿出这不知道藏于何处，连我都未曾算到的蟠桃灵株。”
　　云苏慨然万分，这一次历时如此之久，终于拿下的蟠桃灵株，虽然不是盘古幡那种惊天地泣仙神，能让金仙欲哭无泪，让大罗心生妒忌的无上先天至宝，但却是能够随时享用，能够种下待开花，开花等结果的天地神根。
　　试问天下间，谁能轻易种下一株正宗的，源自那蟠桃神树母体的蟠桃灵株。
　　“可惜，暂时不能分株嫁接，不过日后总有机缘，待到那时，便种下一座美丽的蟠桃园，累了乏了，也好做休憩之地，无数年后，弟子和亲朋繁多时，也好有些招待之物。”
　　云苏看着蟠桃灵株，简直比看世上最美最动人的仙女儿还美滋滋亿万倍，这东西，算是有钱有实力有地位有神通都抢不到的好东西了吧。
　　谁知道，它会躲在这样一个不起眼的世界中。
　　云苏万分满意，收起了蟠桃灵株，毕竟现场还有数以千万的修士等待他发落。
　　“诸位道友，天地劫难已过，自今日起，无论是东方道教，还是西方佛门，抑或妖族魔族，水族龙族，只要立下这万族盟约，便是万宗万法也皆可传道布教，授业解惑。
　　盟约并不复杂，各族回归原地后，无事不得大兴杀戮，祸及苍生，也不得肆意插手凡间生灵之事，鬼蜮伎俩，施那阴谋诡计，令亿亿万生灵尽皆思变，天地起杀机。
　　但有违者，无论尊卑贵贱，涂炭生灵者必有九天劫雷落下，各方亦可群起而攻之。
　　若是天下万族，各方大教起了争端，需要做过一场，便在这亿万里的域外荒海战场上论个高低便是了。”
　　云苏自然知道，这大劫一过，天地间鸡毛蒜皮的事情会多得让人头炸。
　　他既没有想过要做那九霄道尊一般的道教之首，也没有想过要去灵山当和尚，更对什么妖族魔族提不起劲来。
　　不过，云苏却是明确要求，不得利用修炼者的诸多优势，去肆意掠杀凡人，或者肆意挑拨凡间生灵们内斗，自相残杀。
　　修炼者有多强，他太清楚不过了，有的人擅长杀戮，而有的人却擅长蛊惑苍生，专门挑事儿。
　　天地的安全，云苏自认为还管不到那么多，但规矩必须立下来，免得以后道门佛门也好，妖族魔族也罢，谁触犯了今日的盟约，也好有个由头上门去问罪。
　　这些修炼者，也许慑于自己一时之威，但久而久之，未必就那么听话，好在云苏也不着急，先立规矩，日后慢慢再说。
　　而且，方才混沌神剑一剑斩破劫难时，已经引动了天地规则，刺激到了这一方世界的某些规则，日后若是有修士杀戮太重，自然也会引下来极为严重的天劫。
　　当然，云苏也知道大家都有许多仇怨要消弭，要算账，天下不可能长治久安，所以才将神剑一剑斩出来的亿万里荒海，划定成了仙魔战场，供大家一决高低。
　　这里日后就成为天地战场了，彼此有不服气的，只管来这里对决便是，若是两大族起了争端，也可以点齐人马，在这域外的荒海战场见。
　　“谨遵法旨！愿立万族盟约！”
　　云苏话音一落，无论是胜者一方，还是败的一方，都松了一口大气，大家最怕的就是这位青城剑祖一狠心把大家全杀了，涤荡天地，重定乾坤。
　　至于这些规矩，既然是云苏当着天地各方修士的面说的，立下的，就算是没来得，也不得不遵守。
　　这些事情，往小了说是万族立下盟约，往大了说是天机显现，万族因果，谁若是触犯了，不说沾惹了万族因果，就是单单可以群起而攻之这一点，也是令人忌惮的。
　　大家并不太担心这剑祖有事没事就一剑削去了一个亿万人的大族，或者一方大教，怕的还是触犯规矩后，被人拿来当说辞和借口，然后围殴诛灭，分食了。
　　“诸位，这一场天地劫难至此正式结束，日后万族会盟，便以今日为期，一万年在这荒海之上举办一次，大家就先各自散去吧。
　　只是还须记得，他日触犯今日万族之盟约时，勿谓言之不预。”
　　云苏淡淡的一句话，却是让无数人背皮发麻，这话的意思，一万年算账一次，中间还可能随时上门，如此一来，谁还敢轻易触犯万族盟约，就算是有天大的仇，看来也只有来荒海战场一决胜负了。
　　云苏心中也是认真的很，这白蛇世界日后就正儿八经是自己的随身世界了，比后花园还亲的那种，断然不会让这些修士祸害了，你们斗死斗活是你们的选择，但谁坏了规矩，想要破坏天地，屠戮苍生，就不要怕本尊去走一趟了。
　　天地万族的修士们，逐渐散去，最后剩下了迦页古佛和天帝皋天。
　　“迦页拜见老祖。”
　　“皋天拜见老祖。”
　　云苏没有自号什么教祖，也没有什么震古烁今的封号，二人更不知道他的道行深浅，便以老祖相称。
　　“你们还有什么事情？”
　　云苏看二人姿态，便猜到了大概，只是这件事情，他还多少有些难以启齿。
　　“老祖，我佛门之佛主，千年前与九霄道尊前往须弥深处论道，却是至今未归，敢问老祖，此事到底为何，可有回归之日？”
　　迦页古佛问道。
　　“老祖，皋天也是想问这个问题，九霄道尊千年未归，已是未解之谜。”
　　云苏看着二人，却知道两人提问的心态不一样，迦页古佛是希望那佛主回归，而皋天是怕那九霄道尊回来。
　　佛门和天庭，他之所以没有想去推倒，或者强制屠灭，解散，主要是没有这个必要。
　　万族盟约虽然立下了，但只能约束中高阶的修士，这天下之大，不说生灵亿亿万，也有太多太多的散修了，更有太多不知天数贸然作死的愣头青，还是需要有许多势力维持天地秩序的。
　　不管是什么族，也不论是什么教，这些势力也没有任何人愿意天地被打烂了，让天地万族的生灵一起灭亡了。
　　“此事说来话长，总之，该回来的一定会回来，而不该回来的却永远回不来了。”
　　云苏说完，轻轻一拂袖，二人便觉得眼前变幻莫测，再睁眼时，一个已经回到了灵山，另外一个已经回到了天庭，都在发呆。
　　“到底谁该回来，谁又不该回来呢？”
　　迦页古佛和天帝都在想这个最高深莫测的问题，百思不得其解，最后的结果倒是非常友好。
　　“九霄道尊一定是不该回来的！”
　　“佛主是应该回来的，便慢慢等待吧。”
　　二人选择了自己希望选择的结论，也就不再提这事了，有了这位重定乾坤的青城老祖，就算两大巨擘回来，怕是也无法改变什么了。
　　一方面是这位老祖强大到了令人难以理解的高度，另外一方面，天地劫难的结果是万族立下盟约，这事情也不是西方佛主和九霄道尊回来能改变的了。
　　乾坤重塑，新的天地格局大变，已成定局了。
　　“日后这青城一脉，倒是万万不能贸然冲撞了……”
　　不过，有一点相同的是，所有参与了这次天地劫难的势力，无论大小，只要是知晓内情的，都把青城一脉打上了一个最可怕的标签，这个只有一个正式弟子的青城剑派，就让它孤单寂寞吧，万万不要去撩惹了。
　　云苏又吩咐了一件事情，这才诸事已毕，便一转身，回到了钱塘城中，一场劫难前后一共持续了数十年，整个钱塘城却好似没有受到影响一样。
　　老者依然坐在二楼饮茶，只是伺候的人已经变成了那茶肆店家的孙子了。
　　保和堂今日重新开了张，但钱塘城的百姓们，却没有觉得意外，好似这保和堂昨日才关门，今日便开门了。
　　至于那位医术高明，心地善良，乐善好施的许仙大夫，大家也觉得好似往日就很熟悉一般，却不知道，此人上一次坐诊时，还是给自己爷爷奶奶辈的看病。
　　乾坤重定，天地规则庇护，天地未变，完美继续向前衍化，发展。
　　“老，老祖……”
　　老者正端着茶，看着云苏坐下来，微微一抖，杯中的茶水便化作飞灰不见了。
　　“诶！喝茶吃菜，继续喝，继续吃，喝完了早些回家，你那可爱的小孙女儿今日都要娶孙媳妇儿了，还不去看看。”
　　云苏淡淡一笑，自斟自喝，却是连呼好菜，钱塘一地的美食一直以来就有独到之处，很是能吃到一些人间美味。
　　“哦，哦……”
　　老者连忙要喝茶，这才发现茶杯里没有茶水了。
　　“来，满上。”
　　云苏也是觉得有缘，便亲自为这老者倒了一杯茶水。
　　“咕噜……”
　　老者一口气就喝干了茶水，却是忽然一惊，只觉得体内的生机忽然间源源不断地涌了起来，原本只剩下数十载的寿元，一时间又充盈无比了。
　　“小的拜谢老祖天恩！”
　　老者马上跪在地上，行了三叩九拜的大礼，这天人五衰的问题，一杯茶下肚便解决了，他也不知道这位剑定乾坤的老祖是如何做到的，但自己却是受了无穷的好处。
　　“礼多虽然人不怪，但也耽误喝茶吃菜，起来，我们继续喝继续吃。”
　　云苏一边吃喝，一边认真地拿出了一份贺礼，却是一个精致的线绣平安符，说是送给他那小孙女家的贺礼。
　　“这，这如何是好，老祖……”
　　“见面便是缘分，便算是做长辈的一点心意吧。”
　　云苏想到当年那个拿着糖葫芦，问老者甜不甜的小丫头，如今也是当奶奶的人了，便觉得颇为欣慰，有时候，只是见到这样幸福安康的凡人能够安居乐业，他也觉得欣慰。
　　“多谢老祖恩赐。”
　　两人又吃喝了片刻，云苏便让他去参加孙女家娶媳妇的酒宴了，只是最后一句话却让老者更是欣喜万分。
　　“这许家的两个小子，尚在襁褓之中，你日后若是有空，便来做教他们的先生吧。”
　　“遵，遵老祖法旨……”
　　老者哪里想到，天地千万修士杀了个人仰马翻，天翻地覆，这最后教育二人的职责会轮到自己，但老祖开口了，他自然是欣喜万分，这日后可不只是抱了大腿，这是靠上了青城一脉了，天人五衰的问题解决了，日后就安心加入青城一脉了。
　　云苏也不再说，一步踏出便到了保和堂门口。
　　“弟子白素贞，携许家上下，拜候师尊！”
　　门一开，里面便齐刷刷地跪了一地，云苏微微抬手，便将大家托了起来，只是有两个还趴在地上的小婴儿，正吃力万分地爬向自己，正是那青蛇所生的两个小子。
　　“来，让我抱抱。孩子可曾起名了？”
　　云苏左右手各抱了一个，在天地化虚的小世界中待了许多年，许仙一家都没什么变化，孩子自然也不可能长大。
　　何况，这两孩子还有问题。
　　云苏轻轻抚顶，这才消弭了一切，两个孩童终于变成了真正的懵懂婴孩。
　　“回禀师尊，尚未起名。”
　　白素贞应道，然后看着许仙夫妇。
　　“许仙多谢老祖庇护之恩，恳请老祖让我们一家加入青城一脉，顺便为两个孩儿赐名。”
　　许仙和小青一起拜道。
　　“小青自幼便在青城长大，又是小徒白素贞的妹妹，自然便是我青城一脉，至于这两个孩子，不如就叫许长青，许长城吧，也算是你夫妇二人为我青城一脉，添丁加口了。”
　　云苏既然知道前因后果，也没什么避让的，便赐了名字。
　　“多谢师祖赐名！”
　　许仙夫妇不敢自称徒弟，只叫师祖，心头也是激动万分，两个孩儿能被老祖赐名青城，这是天大的福缘，日后走到哪里，都是打着最明显的青城烙印。
　　众人退去，只留下了白素贞。
　　“师父，我，我……”
　　白素贞见到了朝思暮想的师父，一时间却不知道说什么好。
　　师父那一剑，她也看到了，更是朦朦胧胧地知道了一些天机，师父上次离去时，只是一个看起来破落的道人，只知道躲在青城苦修。
　　而归来时，师父却成了天地之尊，能够定下天地规矩，勒令万族立下盟约的高人了。
　　这让她觉得两千年来，所有的回忆都是那么如梦似幻，好似不真实一般。
　　“沧海桑田，岁月如沙，你什么你，贫道姓师名父，还不跟着我一起回青城山。”
　　“是，师父！”
　　白素贞顿时大喜，师父还是那个师父，没有变，正要等着师父腾云驾雾带自己回青城山，却见到云苏推开了门窗，指着外面说道：
　　“不用到处跑了，你看那钱塘城东方的海上，又是什么？”
　　云苏一指，白素贞顿时便见到了大海之上，笼罩着云雾之中，赫然有一片高耸群山。无数仙神正驮负着这万里青城，缓缓前进，有古佛，有菩萨，有罗汉，有行者，有仙人，有天将，有妖族有魔族，大家都不约而同地加入了进来，驮负青城！
　　“呀！师父，咋们青城山怎么搬到海上了！”
　　白素贞大喜，青城山虽然好，但师父不在的时候，还是稍微冷清了一点点，这些年在红尘凡间，她也觉得江南一带是如此的美，有人气儿的美。
　　“师父和你一般，也喜欢这江南一带，何况许仙夫妇又带着两个孩子，怕你舍不得，便干脆让那天庭和西方灵山合力，将万里青城山搬到了大海上，自此以后，青城山也算是补全了湖光山色和人杰地灵，更适合你潜修了。”
　　云苏从来不觉得修炼一定要在苦寒之地，这偌大的南海就挺好的，和那南海天尊做邻居，还能推门而见江南风光，美丽如画，多种方便凑一起了。
　　当然，最关键的是，许家的这两个小子，日后却是必须牢牢掌控在青城一脉的，这一点也是搬家的考量。
　　“小白，我已经为许长青和许长城找了一个教习先生，过些时日便会来，你和许仙小青提一句。此人，日后也是青城一脉了。”
　　云苏说道。
　　“师父，他叫什么呀？”
　　“纯阳道长，你叫他吕仙翁便是了。”
　　云苏也算到了那纯阳老儿是和谁有牵扯的虚空投影，但俗家姓名却是吕纯仙。
　　“师父，这青儿和城儿刚生下来时，弟子心中有些不安，却不知是为何。自那以后，也不敢和任何人提起。”
　　云苏叹息道：“此事说来话长，天机难测，因果轮回。这许长青当年乃是西方灵山佛主，而许长城则是东方道教的九霄道尊，因为前路断绝，便一起去了须弥深处论道，最后发现走投无路便抛弃了一切，重新转世轮回。
　　也许是因为我的缘故，此二人原本要投胎到你腹中，做我青城一脉的嫡传弟子，寻那一丝大道之机，但后来，姻缘红线绑了小青和许仙，一切便又有了变数。”
　　云苏虽然不是特别清楚当年二人是如何谋划，但却知道，这一方天地，如果说有可能突破到太乙金仙，那便是入自己门下，和自己有因果牵连才最有可能。
　　如果不得那长生仙令的大机缘，云苏也没有这把握，但如今得了那大机缘，这一方世界对他而言，便完全不一样了，自然明白了更多的天机。
　　“啊！那他们岂不是居心叵测，或者等他们长大了，会不会就六亲不认，大义灭亲……”白素贞一听，原来还有这样大的秘密，师父不说，她连想都不敢想。
　　“他二人死前已经是太乙玄仙巅峰之际，岂会不明白这一点，若是如你所说，那重修一世也许还不如上一回，所以已经泯灭一切，为了大道缘法，也为了更上层楼，甘愿放弃一切了。”
　　云苏没说的是，二人虽然愿意放弃一切，干干净净地重新开始，但毕竟道行不够，对轮回转世的了解也不够，所以有些地方处理的也不太干净。
　　刚才，抚顶之时，云苏已经斩断前缘，了却一切，既然你们二人想重走修行路，那便干干净净地来到这个世界，干干净净地修行吧，至于日后能否超越前世，便看你们的造化了。
　　=======
　　感谢QQ阅读的“真实”书友打赏了上万起点币。“天涯共此时呢”打赏了2000起点币。

第二百零五章 重立轮回可行吗
　　“面朝大海，春暖花开，东边儿吹来的海风是咸的，西边儿吹来的西湖水气却是甜的，这生活，美滋滋啊。”
　　云苏躺在椅子上，这几日来，无所事事，便将青城道场这洞府扩大到了两千里范围，核心地带也有数百里，比之前扩大了很多。
　　不只是道场洞府大了，就连青城山也在长。
　　佛门念经，道门做法。妖族赶山，魔族捧土。
　　天下万族一不做二不休，干脆从深海之处施展大神通搬来了无数山脉，又驱赶荒海灵气，活生生把原本已经有万里方圆的青城山，变成了方圆数万里的海上超级仙岛。
　　“师父，我们是不是该做点什么了呀，我好似都要被晒成咸鱼了~”
　　小白蛇躺在道场靠海的沙滩上，化成一条白龙，觉着龙背已经晒舒服了，又翻过来晒晒肚子。
　　虽然躺在柔软细腻的沙滩上，晒着暖暖的日光，整个龙身都懒洋洋的，但还是觉得要做点什么，不然太颓废了，她觉着若是不做点什么，怕是能继续晒几十年太阳。
　　“嗯，今日阳光明媚，适合种树。”
　　云苏这几日也没有完全闲着，利用这次天地劫难收集到的许多天材地宝，布置了一个覆盖整个青城山脉的反五行须弥大阵。
　　在洞府又布置了两仪微尘正反五行大阵，这才安心躺着晒了几日太阳。
　　这一次天地劫难，收获之大，除了蟠桃仙树，以及劫难过后，原本就属于青城一脉的天地气运暴涨以外，又通过掌控许长青和许长城两个小家伙，进一步巩固了未来的白蛇世界天地大势。
　　“混沌神剑，蟠桃仙树，两个记名弟子许长青和许长城，虽然这些加起来足以保证百万年内我对这个世界的绝对掌控，但依然是神通不足，难以彻底镇压，还需要日后进一步努力呢。”
　　云苏虽然高兴，对于眼前的局面已经十分满意了，但也明白，还是自己本身的道行不够，如果现在不是逍遥天仙，而是太乙金仙，那就算没有任何外物，也足以镇压这白蛇世界。
　　现在整个白蛇世界，像是他的自留地，但和自留地还是多少有点区别。
　　“待我真身成就太乙玄仙，那在这方世界便拥有了太乙金仙之境界，不需要外物也足以镇压万物了。”
　　云苏收起了种种遐想，一挥手便将蟠桃仙树拿了出来。
　　“小白，你去亲手种下这蟠桃树，以后照顾它的事情就交给你了。”
　　小白蛇看到眼前这株三丈高下的桃树，刚一出现，便让整个洞府的环境一变，好似因为它，增添了万分色彩。
　　只见桃树上仙气飘飘，有许多流光溢彩，仿佛在游动一般，又有祥瑞之气升腾，每一片桃叶上面好似都有许多大道规则，只是看了一眼，便深深被吸引住了。
　　洞府中的微风轻轻一吹动，那桃树便好似划破了虚空一般，和长在虚空中没有太大的区别。
　　“师父，这就是那棵上顶苍穹，下站黄泉的神树吗？”
　　小白蛇当时也是远远见到，现在见了本体，倒是觉得极为稀奇。
　　“对，你可要好好照顾呢。日后结了桃子，你就知道这天地间一等一的灵根，结出的果子是多么的美味了。”
　　云苏不禁暗吞了一下口水，相比起那还没见过面的人参果，这属于自己的蟠桃灵株更让人嘴馋。
　　树的名儿，人的影儿，蟠桃仙果的招牌确实是晃瞎人眼。
　　“嗯，徒儿会好好照顾它，过几月师父便能吃到鲜桃了。”
　　“……”
　　云苏站起身来，走到蟠桃树旁边，伸手摸了摸，这天地神根自然是通灵的，居然主动贴过来摩挲了一下他的手掌。
　　“这桃儿今年怕是吃不到了。它数千年开花，数千年结果，一万年内能吃到仙桃，为师也就心满意足了。”
　　“啊！那这桃子岂不是异常珍贵。”
　　小白蛇惊呆了，这万年才开花结果成熟一次的仙桃，她还是第一次听说。
　　“凡人吃了，据说能延年益寿，飞升成仙。修炼之人吃了，一颗桃子怕是能抵个千年苦修……”
　　这蟠桃的药力到底有多大，云苏也不知道，只是道听途说，传说不可尽信，但得了此物，自然多少能知道些跟脚，毕竟能亲手触摸，又归顺了自己，也大致猜到它和传说中的差距并不大，长生不老是不可能的，但延年益寿却是轻松的很。
　　小白蛇听了，不由咂咂嘴，果然是天地灵根，自己可要照顾好了，好让师父能经常惦记着山中的桃儿，少往外面跑一些。
　　云苏回到躺椅上，一边看着小白蛇在那里忙着圈起桃园，挖坑种树浇灵水，一边继续盘点这次天地劫难的收获。
　　那一剑之威，削落了六件先天灵宝，然后额外得了四件，一共凑够了十件。
　　六件得自佛门，妖族和魔族等大小种族，算是他们成功应劫之后，还能留得一命的代价，云苏自然是不可能归还的，除此之外，不上档次的宝物更是数以百万计。
　　另外四件，则是一些莫名其妙应劫，不管是死在了当场，还是在其他地方应劫，云苏窥到了天机，都驱使着自己的化身去捡了，算是无主之物。
　　不要白不要，捡了放宝库里堆着不好玩么，以后徒子徒孙多了，没事儿就丢进去抓阄，抓不好的就揍一顿。
　　可惜，即便早有心理准备，云苏也异常失望。
　　“这些先天灵宝，非但先天之数不足，灵宝本身的天地气运也不够，威力最大的也不过相当于天残仙剑。”
　　云苏不得不重新审视手中的天残仙剑，这仙剑上虽然没有带着先天之数，但却威力奇大，而且配合天残剑势，更是强的不讲理，别说这个世界的阉割版‘先天灵宝’，便是遇到了超级洪荒世界的一些较弱的灵宝，也不是没有一战之力。
　　当然，也不是云苏看不起这十件阉割版的先天灵宝，实在是这东西没法带出去，只能放在青城道场。
　　否则，满身兜着十件约莫相当于天残仙剑级别的先天宝物出去，见谁不爽便揍一顿，低调之余，偶尔体验下豪横的感觉也不错，可惜了。
　　“不过，这些先天灵宝，却是可以拿来开启超级洪荒大世界，这一点算是额外的惊喜了。”
　　云苏暂时是不会在这个世界里面长期待下去，还有太多事情要去做，这次天地劫难给他上了一课，大劫来临时，很少饶过谁，自己的道行修为还是不够看，需要未雨绸缪，谋划更多。
　　混沌神剑攻击无敌，见谁杀谁，但奈何没有得了那传说中的混沌钟，头上不顶一点儿东西，日后怎么敢去见那些太乙金仙，甚至更强的大佬们。
　　云苏必须为太乙之境做准备，这境界虽然寥寥几个字，但可能会绵延数十百万年，甚至是更多的元会，来一个太乙金仙他是不惧的，万一运气不好，出门遇到十个呢。
　　长生不老，修行日久，便不要去赌小概率事件，没有小概率，再小的概率随着云苏活得越来越久，修炼的境界越来越高深，总会遇到豪横之辈的。
　　这就好比摸奖，假设中奖概率是亿万分之一，看似遥遥无期。好了，你每天摸一次，摸一百万年试试，自然便知道了。
　　……
　　转瞬，便是三年过去了。
　　许仙夫妇已经将断奶的两个小子，送到了青城仙山，一家也搬到了青城山脉中的凡人城池。
　　青城仙山太广袤了，云苏也希望有些人气儿，而原本搬山之时，山中便有凡人，后来干脆修筑了一座城池，就叫青城了。
　　许仙一家住在青城，继续开着医馆药铺，两个小家伙便在青城道场学习，由小白蛇和那位无垢金仙吕纯仙负责教导，但却不敢称师，最后还是认了云苏为师祖，拜了小白蛇这位小白姨为师。
　　这样一来，小白蛇就不会觉得孤单寂寞了。
　　蟠桃树似乎没有什么变化，但云苏已经将它和这青城道场熔炼为了一体，就算是有人突然出手抢夺，首先就要看破不破得了两重大阵。
　　那大阵中，可是有他得自混沌世界和超级洪荒大世界的一些感悟，这些大道规则融入阵势之中，不是那么好破的。而且还用了四件得自这个世界的先天灵宝，弱是弱了点，但拿来布阵却是绰绰有余，杀戮之意更加强大。
　　迈过了两道关卡，还要面对这桃树本身。
　　西王母能用它顶天立地，化作不破屏障，云苏也是狠人，若是有人都闯到这一步了，那便拼着消耗一些元气，也要阻挡黑手。
　　当然，光挨摸不还手，不是他的风格。
　　云苏在桃树上还藏了一道混沌神剑的剑意，这剑意还不是一次性的，能够从整座青城山脉，以及这地下的亿万里汪洋大海中吸取力量，只要做不到一掌将青城仙山拍成齑粉，便会遭受混沌剑意的反击。
　　这便是三年下来，云苏一边休憩，一边消化由于气运大涨，以及成功渡劫后得到的天地感悟，一边布置的青城仙山的整体防御大工程。
　　天地万族越是对他恭谨万分，他越是小心翼翼，毕竟这世上，真正想对你不利的，往往便是俯首帖耳之辈，那越是表面上恶狠狠的，反而不足为惧。
　　当离别来临时，小白蛇纵然有万分不舍，也知道留不住师父，何况，这过去的三年，师父和自己都没有闭关，而是朝夕相处，好好享受了青城仙山最美的三年时光。
　　她知道，师父有重要的事情要去做，不可能一直留在道场。
　　“师父会经常会来看你的。”
　　云苏说完，看到小白蛇一脸悲伤，自然知道这告别时常用的万金油已经无法安慰她了，便笑道：“不如这样，若是这蟠桃结果了，师父便想办法带你离开这里，去看看外面更广袤的天地。”
　　“师父，你说的是真的！！”
　　小白蛇顿时一脸惊喜，虽然不知道师父说的是何方，也不知道外面是哪外面，但师父愿意带着自己，那一定是更好的安排。
　　万年虽然久远，但蟠桃树总归会开花结果的，这才是真正的盼头。
　　云苏当然没有骗他，也不存在什么秘密泄露，踏破无数小世界，破碎大虚空，能打破一个大世界，或者干脆只是穿越一界的凡人，放眼整个无穷寰宇之地，也不在少数，再说了，万年之后，他道行大进，说不定把整个白蛇世界炼成洞府，拿来做自己随身道场，也是一个早有想法的思路。
　　比如那超级洪荒大世界，云苏当日便看到了端倪，实在是太巨大了，至少包含了数千个大大小小的世界，白蛇世界这样规模的都只能忝居末位，还有无穷尽的洪荒大陆，最终才组成了洪荒大世界。
　　所谓三千小世界，亿万佛国，在其他世界看似不可能的事情，在那一方超级洪荒大世界都是正常现象。
　　如此一来，便不存在什么秘密外泄的问题了。
　　“当然，师父还能骗你不成。”
　　云苏其实也是暂时没有办法带她离去，否则作为自己目前最正儿八经的弟子，他也是愿意带她走的。
　　他隐隐地从长生云台中察觉了一些讯息，一旦机缘巧合，是可以带人出去的。
　　“谢谢师父！！”
　　小白蛇顿时惊喜坏了，转身就想去给桃树浇水，却发现云苏站在那里笑了，这才觉得又在师父面前出丑了，脸都红了。
　　“师父不在的时候，你要努力修炼，洞府中给你留了几样宝物，若是想下山了，一定要……”
　　云苏谆谆教诲了一番，这才飘然离去，但却没有直接回到真身大世界，而是去了地府。
　　当一道青光降临地狱，便好似有一种朦胧规则照亮亿万里的阴曹地府，云苏也没想到，自己第一次来地府，没有故意做作，却依然引起了这么大的动静。
　　原本哀号一片的十八层地狱，顿时静若寒蝉，无数鬼差和阴官也屏息凝神，那一道青光仿佛有照见过去未来，梳理生死轮回之莫大威严。
　　“原来如此！”
　　云苏心头一动便明白了，原来自己之前对生死轮回的所有感悟，机缘，已经获得的大道规则，都在这一瞬间迸发出了巨大的威力。
　　可以说是见生死而顿悟，进阴司而昭然。
　　有些东西，没见过便是懵然，见到了，顿时许多机缘便到了，也就懂了。
　　这么一瞬间，已是一年过去了。
　　“贫僧盂兰，拜见老祖。”
　　“吾等十殿阎王，携地府判官，牛头马面，以及百万鬼兵鬼将，恭迎老祖。”
　　由于动静太大，云苏进入地府后，瞬息间便悟了一年的法，多少轮回规则，多少阴阳生死之道涌入心头，然后才是青光涌现，惊动了地府每一个角落。
　　这些规则，这些轮回真相，生死恐怖，有的是隐藏在那地狱第十八层的某块幽冥鬼石之中，有的可能是藏于某个受罚的恶鬼身上，有的也许是地府的一道阴风，有的甚至只是判官阎罗的一次皱眉和微笑。
　　这里的一切和外面都有极大的不同，云苏以前只去过城隍阴司，从未到过阴阳轮回之地。
　　他在这地府阴司待了一年，那盂兰古佛和十殿阎罗，地府众官吏便紧张了一年，也不知道这位新晋的天地巨擘到底要做什么。
　　十殿阎罗紧急下令彻查十万年内的冤假错案，生怕因为某些人的渎职影响了十殿阎罗，索性查下来，除了被天下大族大教逼着做了一些事情外，倒也没有什么太大的疏漏，少许的徇私舞弊便当场更改，将有罪人等交付有司法办。
　　那盂兰古佛更是一直念动佛经，惴惴不安，心里却是知道，那转嫁灾厄的事情必然是瞒不过这位老祖的，这次怕是死了也要脱层皮。
　　直到有鬼差来报，说是那老祖身上青光绽放，照亮了整个地府，驱逐了多少万年的阴云怨气，十殿阎罗便急忙赶来，正好赶上云苏悟法结束，睁开眼来。
　　“盂兰！”
　　“贫僧在。”
　　盂兰古佛一听，心头已知不妙，知道要首先发落自己了。
　　“盂兰，你既然怜悯这地狱中的亿万冤魂，又想要悟透佛法，避免灾厄，不深入地狱之中，又如何知道它们的疾苦，又如何感同身受，又如何度化它们呢！
　　你心中起了贪嗔之念，便想转嫁给这些恶鬼，它们也许有错，但却不应该多受你这一份罪。若是贫道起了杀心，而你又不如我，是不是也可以视你如蝼蚁，肆意杀你辱你处置你。”
　　“贫僧知错了。”
　　盂兰古佛眉毛低垂，这转嫁灾厄，让地狱鬼魂代自己受灾厄的事情，以前在佛门只是稀松平常，但看来在万族盟约立下之后，不论是金身转世还是如自己这般，都行不通了。
　　原本入地府以后，他也始终下不了决心，想要去问佛，佛却不知所踪，一直在这地狱里念经诵佛，无所事事。
　　今日被云苏当着整个地狱的人点破，也是自觉羞惭。
　　他也不等云苏发落，自己取下了佛珠，脱下了袈裟，向西方灵山一拜之后，佛身以肉眼可见的速度干涸，转瞬便化出了一尊金身鬼躯，再朝云苏一拜，便下十八层地狱去了。
　　死的相当主动，干净利索，既是死了，也是解脱。
　　云苏也不再管他，自己种的因，就要接过果，去地狱深处受刑罚，和亿万恶鬼待在一起，也许还有一线生机，若是自己动手，那便是送他应劫了。
　　这生死轮回之地，关系到各界安危，是亿亿万生灵的存在之根本，佛门的手伸得太长，今日正好斩断了。
　　盂兰古佛坐古，下十八层地狱去了，十殿阎罗更是吓得浑身发抖，十人中值司时间最短的也有三万年左右了，谁也不敢保证就没有一件事情有问题。
　　“启禀老祖，这是地府生死薄，由我十人掌管，还请老祖审阅。地府近一百万年以来，共有各殿阎罗总计六百五十四位……”
　　十殿阎罗排名第一的秦广王，一边呈上生死簿，一边把地府阴司这些年的情况简单说明了一下。
　　云苏原本意不在此，但转念一想，既然来了，不看看，不听听，也难免让这些忐忑万分的阎罗阴差们失望。
　　何况，阴司重地，管不管是细节的问题，重不重视是态度的问题。
　　“嗯！”
　　云苏伸手一招，便接过了生死薄，转瞬间便翻阅了数千万的记录，等那十殿阎罗说完时，他已经看完了三十多万年的记录。
　　也就是说，他抽查了三分之一的生死审判之事，还好，里面错漏不多，毕竟十殿阎罗是一殿套一殿，除非是十人沆瀣一气，又或是被西方灵山或者天庭彻底霸占，否则，便不太容易出现重大的错漏。
　　“地府阴司乃是天地轮回之始，尔等为阎王者，为阴司官吏差役者都是享受了轮回阴德的，要好生珍惜。
　　此番天地应劫，地府却是逃过一劫，切莫坏了规矩，等到下次劫难来时，自己把自己送上了应劫台。”
　　云苏合上了生死薄，这生死薄虽然算是这一界的先天灵物，但却远远没有到他期待的地步，更达不到传说中的级别，略有感悟，弄清了这生死薄的原理，便还给了他们。
　　“吾等尊老祖法旨。”
　　云苏点点头，说道：“无须客气，下一次万族盟约，地府记得准时参加。”
　　“……”
　　云苏见大家微微一怔，便笑着问道：“大家开诚布公嘛，有反对的请举手。”
　　“……”
　　十殿阎罗和地府官吏差役还能说什么，只好齐声应诺，反正天下万族都是这个待遇，一万年算账一次，只希望到时候别被人针对，罗织一堆罪名才好。
　　所谓的反对请举手，这话虽然只有短短五个字，听在百万阴司鬼吏耳中却犹如洪钟大吕，太可怕了，听到这几个字，比平日里天天待在尸山血海的地狱深处还可怕。
　　毕竟，那是看别人受罪，但这五个字，很可能让自己变成受罪的。
　　云苏见事情已毕，也不再多待，转身踏入虚空，便离开了这个世界。
　　“恭送老祖！”
　　众阴司官吏见云苏终于离去，这才擦了一下冷汗，十殿阎罗觉得背后全是阴汗，却没人敢开口说什么。
　　到了那位老祖的高度，便是隔着亿万里说一句什么，也可能被听到，说对了估计没事，若是说错了，就是祸事了。
　　“诸位，日后还须愈加勤勉，莫要在万年之后的万族盟会场上，让人戳脊梁骨啊。我地府和其他诸多势力不同，同时和万族往来，大家还需要坚持立场，莫要让人坏了规矩。”
　　“大善！”
　　众人应诺，这才散去，赶紧去处理公事了。
　　云苏离开了白蛇世界，将剩下的四件阉割版先天宝物，兑换成了可进入超级洪荒世界的两次机会，还剩下一件，便先封印在了青城道场，走之前给小白蛇留了许多宝物，其中就有两件先天宝物，也够她用的了。
　　那一方世界很可怕，规则也完全不同，但却挡不住云苏的一颗问道之心。
　　如今白蛇世界的机缘已经到手了，重新进来的代价微末可不计，这白蛇世界除了像是随身世界一样，云苏对它的监测也更实时和严密了，不可能莫名其妙发生青城仙山被天下万族围攻破了的荒唐事。
　　“呼！”
　　一回到真身大世界，云苏便觉得在白蛇世界中的许多感悟，和这一方大世界相互碰撞，收获了很多，道行嗖嗖的涨。
　　这一次带着几乎独霸白蛇世界的气运归来，诸多规则和这一方大世界相互印证，碰撞，对比，参照，云苏也是明白了很多。
　　比如，这一方大世界原来也是有名号的，乃是“乾元”，刚才那一瞬间，云苏好似听到有一些冥冥中的声音，在低吟那乾元二字。
　　他也看到了乾元大世界的诸多大道规则，确实远远非白蛇世界能比。
　　“奇怪了。开天辟地以后，这乾元大世界便从未有过生死轮回之地，诸多生灵死后化作飞灰，然后天地自行孕出无数灵，再投入各道……”
　　云苏暗道，这也许是一场大机缘，但现在却是连个影儿都看不到，道行不够，神通也难凑上，建不成那轮回之地。
　　所谓的开辟轮回之地的宏愿，只能日后再说了。
　　一想到此处，便觉得识海之中，好似有无边紫云在涌动，他急忙按捺下来了心中的想法，那紫云才停止了涌动，早早地露出要建轮回之地的迹象，却又本事不够的话，看着烦心，不如冷一冷放一放。
　　现实中的时间，果然过去不过寥寥数日。
　　云苏直接闭关，转瞬便是五年过去了，总算是将这一次白蛇世界之行的成果，粗略消化了一番。
　　乾元大世界，给人的感觉或许不如那西湖美景，但却好似天更高，地更广，让云苏还有一种知渺小懂上进之心，眼看渔阳城也积攒了一堆事情，正好出关去处理了。
　　=======
　　兄弟们，加一把劲儿，还差300均订就能进精品了，若是进了精品，抄手就算是挂了也欣慰了。
　　特别感谢本书第二位堂主“书友20190105184925356”，今天出现了。其他打赏的兄弟，周末会一并感谢。另外Q群“908973919”里面，好多老司机天天开车，来点儿豪横的兄弟，收拾下他们。

第二百零六章 符纹大道是如何炼成的
　　“哪有什么岁月静好，都是因为别人惹不起你，这眼前的一切才好似从未改变。”
　　云苏推门而出，看到恍如昨日的清风小筑，只觉得道心清明。
　　白蛇世界中，亲眼看到数百上千万的修士化作齑粉，那些人中，不少人都是威震一方，或者镇压一族气运的高人，然而，大劫来时，就算没有任何人想杀你，你也会想主动去杀人，卷入杀戮之中。
　　甚至有人更加倒霉，施展秘法遏制住了心头杀机，强迫自己不参与进这一场天地劫数中，结果不是疯魔了，就是劫火焚神，怪风灭魂，总之是难逃灭亡。
　　多少人不怕死，但最终却死的不明不白，而云苏见到了太多的残忍和真相，如今推门而出，见到的一片和美景象，清风常驻，如何能不开心，能不幸福。
　　五年了，院子里除了冷清了一些，别的还是老样子。
　　小奶狗正在鱼龙道人的水府中大吃大喝，却忽然全身狗毛倒竖，丢下碗筷就跑，扯着鱼龙道人，连忙去见驾。
　　“见过先生！”
　　片刻后，不只是小奶狗和鱼龙道人，张一凡，葛老头和葛仙儿也都躬身站在了院子里。
　　“哦，原来都在呢，我还说这家中无人了。”
　　云苏淡淡笑道。
　　“苏先生，大小姐在闭关修炼，五小姐在书院读书呢，她们日日都盼着你出关的……”
　　小奶狗马上舔着脸说道。
　　王玄机也闭关好几年了，云苏一闭关，她也便闭关去了，让小白等云苏出关就去唤醒她，至于另外一个老五，也确实是日日盼着这个大哥出关。
　　不多时，王玄机就出关了，看到云苏站在院中，仿佛昨日入关之时才见过，腼腆一笑，叫了一声云大哥。
　　随后，王玄渔也回来了。
　　“呜哇……大哥，大姐，我好惨啊……”
　　王玄渔一进门，就哭的满脸是泪水，不知道的还以为她被人揍了。这五年多来，先是大哥去闭关，接着大姐也去闭关了，她无时无刻都想离开书院，结果硬生生拖了五年。
　　先是云苏闭关，王玄渔好不容易休沐回家，说觉得自己学的差不多了，问问大哥是不是可以回家了。
　　结果，大姐说大哥闭关去了，这种严肃的事情，还是等大哥出关再说。
　　然后，下一次回家时，就更惨了，小奶狗一脸不严肃地告诉她，大小姐也闭关去了，去之前说如果五小姐回来了，不能让她回家，让她好好在书院待着，等到自己出关了再让她回家。
　　哦呵，这一下就是五年。
　　王玄渔在书院待的全身皮子都痒了，要不是小奶狗偷偷摸摸去找她玩，她估计都要无聊死了。
　　“大哥，大姐，你们是不是不想要我了，你们忘了还有我这个可怜的人儿啊，哇……”
　　王玄渔今年也十七岁了，长得亭亭玉立，落落大方，虽然不如那位冻龄的大姐，但还算是个挺可爱的小姑娘。
　　这一下哭的稀里哗啦，眼睛鼻子都快分不清了，云苏和王玄机也是哭笑不得。
　　“我和大哥都在闭关，怕你一个人回来待不习惯，又担心我不在，没人照顾你，还不如在书院潜心学习。”
　　王玄机抱了抱她，笑着说道。
　　“不不不，下次我一个人待在家里就行了，有小白陪我玩，老鱼为我做饭就够了。”
　　王玄渔把头甩的跟拨浪鼓似的，坚决反对这种拒之门外，强制关书院的待遇。
　　云苏看着这犹如留守儿童一般委屈的王玄渔，觉得和五年前相比，这孩子没长大，反而还更小性子了，估计也是在书院待了五年，确实是委屈了。
　　“你学业如何了？”
　　云苏问道。
　　“大哥，我几年前以前就已经准备好了，可惜你不在，也没人考我，你随便考我，反正书院我是不想去了……”
　　王玄渔连忙抱住云苏的胳膊，就跟树獭一样吊着，还不放手了，嘴嘟的老高，一脸大委屈。
　　“都是大姑娘了，还这般使性子。”
　　王玄机伸手就要拧她耳朵，却被她朝云苏怀中一躲，吐了下舌头，躲开了。
　　“好，那便考考你。”
　　云苏便随意抽了十来个问题，有关于修炼的，符纹学习的，经书典故，为人处世之道，都涉及到了。
　　小丫头倒是应答如流，表现都还可以，尤其是云苏最在意的为人处世的几个问题，她都回答的比较全面。
　　“好吧，算你过关，从今日起，便不用再去书院了。”
　　王玄渔顿时一蹦，高兴坏了，终于解脱了。
　　“多大的人了，还跟个小孩子一样，没大没小的。”
　　王玄机瞪了她一眼，小丫头这才放开云苏，转身去揪着小奶狗，说道：“小白，你把我变小一点儿，哦，就八岁那么大就可以了，我不要现在这么大，不好玩儿。你倒是快变啊！大姐都说我现在不像小孩子了，改一改呀。”
　　“……”
　　小奶狗没办法，见云苏和大小姐也没有反对，才对着她吹了一口气，然后就变成了八岁模样的小姑娘，顿时把王玄渔开心坏了。
　　“呜，不错，这才是本少女最完美的样子。”
　　云苏和王玄机看着她不由笑了，十七岁的人了，非要让小奶狗将她变成八岁的样子，这术法等级还挺高，不是障眼法，而是一门返老还童术，法术的效果能持续一个月。
　　然后，云苏点点头，王玄渔便拉着小奶狗和老咸鱼去水府聚餐去了，说是书院的伙食太差了，要好好补补。
　　“辛苦二位了。”
　　云苏朝着葛老头，葛仙儿拱拱手，二人却是连忙躬身行大礼，这苏先生越是客气，他们越是惶恐不安，还以为是不是哪里没做好呢。
　　云苏便带着王玄机，和这爷孙二人一起去了后山，只见整个垚山已经焕然一新，灵花遍地，药香一片。
　　这些年，随着灵气越来越充裕，又有大阵庇护，聚集一些灵脉和气运，这阵中的灵草灵药在两个天生灵药大师的照顾下，长势极好。
　　其中有一百来种珍贵的灵药，就连云苏也是用得上的。
　　“玄机，这些成熟的灵药你平日若是有用就自己取，不要舍不得用。”
　　云苏随眼一看，便看出这垚山的上万种灵药，一株都没死，全都成活了，而且没有少掉丝毫，足以证明不但两爷孙没有碰过，就连王玄机也没采来用过。
　　只是可惜，以后能够种上一些仙药，神药就好了，又或者扦插嫁接一个蟠桃园也不错。
　　“嗯。”
　　王玄机点点头，这家里的好东西太多了，她还真是有点用不过来，一身修行也是循序渐进，进展很快，也不需要用灵药来拔苗助长，或者再改善体质什么的。
　　待在清风小筑，日日夜夜都在被改造着，云苏越强，清风道场的灵性和神异之处也就越强，王玄机的机缘也就更多，比起其他四个弟弟妹妹，她还是占了大头。
　　“喏，这二十株灵药，对于你二人的修行大有裨益，便赐给你们了。若是需要炼成丹药，可以找小白帮忙。”
　　云苏伸手一招，就从药园里取了二十株灵药，交给了那葛老头。
　　“这，这……苏先生，我爷孙二人能承蒙先生大恩活到今天，还加入了道场，每日里无忧无虑，还能日日享受这天下间数一数二的恢弘药园，这已经是天大机缘了，万万不敢收灵药。”
　　葛老儿长揖到地，真挚无比地说道。
　　王玄机却是劝道：“云大哥既然给你们，便收下好了。我们道场没有道俸的规矩，机缘到了，先生自然知道奖惩一番。这些年来，你们爷孙二人兢兢业业，日夜照顾这些珍稀灵药，却是立了功的，既然是你们该得的，就不要推辞了。”
　　“是，大小姐！”
　　葛老头和葛仙儿见状，这才忐忑地收下，这二十株药都是颇为罕见的，虽然药园里同种类的还有不少，但真归属自己，倒是又紧张又激动。
　　云苏看着那葛仙儿，自然知道她是百花之灵，比起一些神话传说中虚有其名的百花仙子，她才算是实至名归。
　　可惜蟠桃树暂时带不出来，不然，由她来照顾蟠桃树才是最合适的。
　　云苏带着王玄机在玄木派旧址前，面朝灵花海，修炼了一番，指点了她一些疑惑，这才回到了清风小筑，准备去看看藏书楼。
　　……
　　“老先生，您这是在做什么呢。”
　　云苏站在藏书楼外，看着已经排成了二十多丈长的人龙，不由问起一位自带蒲团，席地而坐的老者。
　　这些人，无论老少，以读书人居多，也有些家仆打扮的。
　　云苏虽然看到这人龙便明白了原委，但还是想问问当事人。
　　“小伙子，我们这是排队等着借书呢，前两日递上去的借书条子，今日来领书的。”
　　老者五十多岁了，头上包裹着儒巾，指着前面高达百丈的藏书楼，流露出许多的向往。
　　“老先生不是渔阳人吧？”
　　“哈哈，不错，老夫乃是江州人士，专门来借书的。这藏书楼中有许多孤本善策，着实吸引人啊。”
　　“老先生既然远道而来，对这藏书楼可否满意？”
　　“自然是万分满意，来之前还觉得会不会有些夸大其词，来了才发现藏书二十多万册，实乃天下第一啊……”
　　原来，这老者来渔阳城大半年了，每日都到藏书楼看书和借书。
　　这藏书楼的书，分为内读和外借两种方式。
　　如果是内读，藏书楼下面修起了一排书馆，能够容纳上千人在里面看书，随看随取，书馆里的书限量三千本，每七日更换一次。
　　如果是外借，就需要去藏书楼递交借书条子，交了押金，第二日去取书就行了。
　　“书馆里的气氛倒是热闹的很，老朽也待了三个月，就是人越来越多，有时候更是挤得水泄不通，老朽便想着借回客栈去读。”
　　云苏听老者说完，对藏书楼是大夸特夸，说这大半年来，看了数百本以前未曾读过的书了。
　　整个大成，就连最边陲之地的读书人，都开始出现在藏书楼，内读的场地目前已经不够用了，城西已经划出了第二期的书馆用地，这一次是上下三层的建筑样式，预计能容纳一万人同时看书。
　　云苏原本就心知肚明，又听了老者所说，还有这藏书楼上下里外的数千人，早就摸清了所有的问题。
　　内读的书馆，目前非常受读书人欢迎，现借现看，只要不损毁便不用花银钱，许多穷书生几乎是长年累月来这里看书。
　　结果就是原本只有一千个座位的书馆，最近已经达到了三千多人的规模，很多人都是站着看书，或者干脆席地而坐。
　　所以，韩玉便咬牙拿出了印书坊的盈利，又向县里申请了城西的地，拿来扩建内读书馆。
　　至于外借，交付押金无可厚非，书籍不管是买的还是自己印的，都是珍贵无比，来之不易。
　　藏书楼虽然每年都有许多书磨损和报废，但因为有韩玉通过印书坊赚的银子，官府拨给的，各路人士包括许多修炼者捐赠的银子，维持运转绰绰有余，还能有大量的银子拿来添置书籍。
　　但是这借书难的问题，却是困扰住了韩玉夫妇。
　　二十多万册书，已经摆到第五楼，藏书楼的书工们，便是爬上爬下就已经很困难了，按照传统的藏书放置之法，想找到一本书，通常需要的时间是以时辰为单位的，有时候甚至是一两天。
　　这也不怪韩玉夫妇，毕竟人力有时穷。
　　“老先生，再过几日，这借书的事情就能变得简单了，到时候你再试试吧。”
　　云苏带着王玄机告辞而去，直接找到了韩玉，简单问了下近况，便提到了要改变一些藏书楼弊端的问题。
　　于是，韩玉马上去让人将那些待借的书分发完毕，然后关闭藏书楼，书馆倒是依然开着。
　　“你们二人忙于世俗之事，却是有些气血劳损之兆，明日来小筑让玄机为你们准备一些补药。”
　　云苏看着韩玉夫妇二人红光满面的样子，却是知道二人实际身体已经有气虚之相。那门神临摹之法虽然能强身健体，但奈何这二人实在是太拼命了，拿凡人的身体当什么一样使唤，自然气血亏损。
　　“多谢苏先生。”
　　二人谢过后，云苏便简单提了下想法。
　　“韩玉，这藏书楼如今不过二十多万册书，藏书五层，便已经不是凡人之力可以完全应付的了。今日我来便是要布置这查书之法，登楼之术，搬书之器。”
　　韩玉二人自然是躬身听着，哪里明白云苏要做什么。
　　他也不解释，随手一招，一本书便从藏书中飞了出来，飘在面前，这是一本上了年头的书了，书皮泛黄，但却没有什么破损。
　　“沧海桑田，上千年兜兜转转，今日却是你机缘到了，化！”
　　云苏一指点出，只见一道金光闪起，这本书便好似忽然活了过来，灵动无比，上下翻飞，欢愉的很。
　　“吱吱，吱吱~”
　　这本书一边上下翻飞，一边发出了极为人性化的声音，还停下来朝着云苏频频跪拜一样行礼，让韩玉二人看的目瞪口呆。
　　“韩玉，你编撰的藏书放置之法，已是相当高明，如今我已经点化了这本书，将藏书放置之法写入其中，再和这藏书楼相关联，日后它便是这藏书楼中的万事通，只要借书之人说出来他们想借的书，这本书就能显现出那些书的藏书位置。”
　　云苏轻咳一声，然后示范了一下：
　　“我要借《方园小记》。”
　　这本已经通灵的书上面，便显出了一行字，正是那《方园小记》的藏书之处。
　　“我要借《离山录》第二卷第八册，不对，是第九册，开头好像是……”
　　云苏这次故意刁难它，结果也依然没有难住，同样时间就找到了那本书的藏书之处，不是第八册，也不是第九册，而是第七册，但也同时显示出来了第八册和第九册的藏书之处。
　　“……”
　　韩玉夫妇二人目瞪口呆，这也太神奇了，苏先生随手点化了一本书，它就能自己从二十万本书里面，瞬息之间找到正确的目标。
　　“这书精不用吃不用喝，只需要每日待在这藏书楼中，便能够孜孜不倦地工作，它也不会乱跑……”
　　云苏介绍了一下使用这书精的口诀，以及它的性格和脾气等等，甚至就连万一出了问题，让韩玉带着它去后院敲门，如何找那看守道场的小狗修理都提到了。
　　“这书精现在已经是真正的生灵了，你们平日里不要无辜骂它，否则它骂起人来，怕是凶的很。而且，它还会说话，你夫妇二人若是疲乏困累了，还可以和它说说话，只要是这藏书楼中的书，它便无所不通，无所不精……”
　　韩玉夫妇二人就像看天书一样，默默地接过了这个藏书精。
　　“芝麻开口！”
　　韩玉以特定的语气和语调念动了真言，只见原本躺在掌心的小书精就画风大变。
　　“噗，呸！韩先生，你手里好多灰，还有汗臭味儿，快放开我呀。”
　　“……”
　　“哈哈哈！”
　　众人不由一起大笑，王玄机也觉得挺好玩的，韩夫人更是笑弯了腰。
　　“小书精，你认得我吗？”
　　韩夫人也笑吟吟地好奇问道。
　　“认识，你是韩先生的夫人，韩夫人。你快抱走我，韩先生身上有味儿……”
　　众人顿时哭笑不得，也只有苏先生这样的世外高人，才能将一本普普通通的书，点化成了妖怪一般。
　　“小书精。”
　　云苏轻唤它，后者一个扑腾就冲了过来，书本上下动作，做出了磕头的动作。
　　“多谢苏先生点化，小书精没齿难忘。苏先生你真是风流倜傥，学富五车，才高八斗，光彩照人……小书精意肝脑涂地，永生永世为藏书楼……”
　　众人听这小书精一口气说出了上百个夸赞云苏的词，顿时觉得这小东西还真不愧是通晓二十多万册藏书的妖怪，好与众不同。
　　王玄机也好奇地接过了它，这下好了，这小书精居然也拜个不停。
　　“大小姐，你是最最亲爱的大小姐，先生都告诉我了。你是天底下最美丽，最温柔，最善良……”
　　好了，又是一长串的拍马屁，让人忍俊不禁，王玄机脸都红了。
　　云苏只好给它禁言了，然后告诫道：“日后你要在这藏书楼中修行，也会有越来越多的书收入进来，你也可以为读书人服务，但是记得不要吓他们，也不要冒然露出破绽，要配合好藏书楼的书工和先生们。须知人妖有别，你虽然是我点化的精类，但如果犯了错，也会收回你的点化机缘。”
　　小书精吓得连连行礼，然后发现能说话了，才小声道：“小书精万万不敢的，一定努力工作，好好修炼。”
　　云苏便将它交给了韩玉，这小东西虽然成精了，但身上还是有些束缚，咒语也交给了韩玉。
　　日后建个借书房，只需要派人坐在柜台后面，便能简单操作了，也不会吓到借书之人。当然，现在渔阳城到处都是各族修士，大街上妖魔鬼怪都有，大家也早已习以为常了。
　　接着，就是登楼之术，搬书之器了。
　　在他看来，既然是藏书楼，便应该允许读书人自己入楼看书，但这样一来，就要布置爬楼的工具，以及搬书，维持秩序的人了。
　　“呼~”
　　云苏伸手一招，便从不远处的前院中取来了一根数丈长的大树干，一指点下去，便化作了上千个小木偶。
　　一道清风涌向小木偶，然后小木偶们便迎风而长，变成了真人大小的木偶人。
　　这些木偶人和真人虽然有明显差异，但行动自如，力大无比，反应灵敏，不是通灵的木偶人，但却非常神奇。
　　云苏心念一动，只见藏书楼便有几百本书好似被狂风从书架上卷了起来，眼看就要洒落一地。
　　“嗖嗖嗖~”
　　只见许多木偶人直接冲了过去，书还没落地，就被它们准确地拿在了手里，然后或是直接放回书架，或是一个弹跳将书放回高处，连梯子都省了。
　　“这些木书童虽然不通灵，非妖精怪类，但却力大无穷，反应灵敏，能记住书存放的位置，方便维护秩序，搬运书籍，也免得请大量的工人爬上爬下。”
　　云苏没有直接将这上千个木偶人点化，原因很简单，方才看到那小书精的样子，别再点化出来一千个开心鬼，还是让它们起步低一点，等到天长日久，生了灵智，那时候也早就习惯了自己的使命，不会出乱子。
　　“这些木书童乃是以符纹之法和傀儡之术制成，不需要教导，也不能做职责以外的事情，但天长日久之后，若是通了灵，它们便会去找你坦诚相告的。”
　　云苏对韩玉说道，这些木书童的内核中，已经烙印下了基本的规则，一方面是安全起见，另外一方面也是为它们辛苦劳动多年后，留下一些机缘，有可能在日常劳作中得了机缘，从木头变成木书童精。
　　他将简单地控制驱使之法也交给了韩玉夫妇，也都设下了禁言术，不可对外人道。
　　接下来，就是登楼之术了。
　　云苏向上一望，藏书楼的设计是有楼梯盘旋而上，便也不再大动干戈，一指点出，只见原本死物一般的楼梯，已经附着了数十万道符纹，变成了符纹楼梯。
　　“这楼梯只要踏上去，便会自行向上，每一楼略一停留……”
　　云苏之所以采用符纹之法来改造楼梯，没有让人去设计，一来再高明的机关大师也不如自己靠谱，万一出个问题，死几个人就太让人郁闷了。二来这数十万道符纹，一次能够运转五十年，才需要大修添补，借助五行符纹之力，低投入长时间使用。
　　为了绝对安全，防止有人闲得慌朝楼下跳，还设置了风属性的符纹，一旦跳下去就会被清风托着回到楼梯上，当然，也为了防止有人没事就来跳楼玩，也把不得轻易来藏书楼跳楼作为了藏书楼的禁令，有相应的处罚。
　　“先生，有了这小书精，木书童，符纹楼梯，以后我们的藏书楼终于要成气候了！！”
　　韩玉不傻，看到苏先生这一系列仙人手段，自然知道对藏书楼影响有多大。
　　“以后啊，这样的稀奇事儿会越来越多。”
　　这一次，云苏在白蛇世界看到的灾难悲剧太多了，对于立教传道的事情更加上心了，短时间来看，这符纹之道必须加快推广，让它铺开来，这个世界太危险，暂时不能走老路子去立大教传大道，太容易被当做异端，而这符纹之道，从改造大成开始，云苏不只是求快，只求又好又快，让人自发去学习，研究，传播，搭配符纹，最终提高整个王朝的生产力，然后向外面辐射。
　　逍遥天仙的境界，不可能三五年就到无垢金仙了，但这些该做的事情做起来，也许下次闭关出来，就开花结果了。
　　这藏书楼的布置，接下来一定会轰动整个渔阳城，相比起渔阳书院符纹院还在试验性的小打小闹，研发一些最基础的符纹用法，这藏书楼中的木书童和符纹楼梯都将为他们指明方向，带来极大的震撼。
　　思路一旦开阔了，接下来符纹之道才会更快地发展，比如基础建设一类的修路，搭桥，开山劈石。出行相关的车马运输，船舶，甚至是符纹飞艇，整个社会能够用符纹来提高生产力的方方面面，都是要搞的，但截至目前，云苏对于进度实在是太不满意了。
　　“传道真是不易，这符纹一脉虽然不是我日后的主要道统，但却是目前最低调实际的。”
　　云苏想来想去，日后主要道统还是要靠立大教传大道，但符纹之道却是前期比较实用，低投入低风险的一种务实做法。

第二百零七章 人祸再起劫数
　　“苏先生，您看今日恰好是良辰吉日，可否给咱们家的藏书楼赐个名？”
　　韩玉见云苏事了又要拂衣而去，便急忙拱手问道。
　　“你日日为这藏书楼忙碌，可有合适的名号？”
　　云苏下意识地就想把命名的机会交给韩玉，自己是甩手掌柜，韩玉才是要付出毕生心血。
　　“唉，韩玉倒是从未想过这事，一直万分期盼先生能够赐名。这就让人去准备文房四宝和牌匾。”
　　韩玉婉拒了，云苏想了想，便有了主意，示意他不用去忙碌了，然后带着几人走到了藏书楼外的广场上，看着这高达百丈的藏书楼。
　　大家都不知道云苏要做什么。
　　“书传天下，道亦传天下，便叫天道图书馆吧。”
　　云苏右手一翻，便抓住了天残仙剑，然后随手抛出，仙剑便飞到了空中，一鼓作气地在藏书楼外壁上刻下了五个大字，个个都有数丈高下，正是天道图书馆。
　　这五个字，用笔走龙游已经无法形容了，一不做二不休，云苏干脆注入了一丝大道真意，虽然不多，但日后来到藏书馆的人，只要静心参悟这五个字，多少也能有所收藏。
　　虽然达不到什么一悟成仙的程度，但稍稍提高悟性，引人向上，坚定心中读书求学的信念，增强吃苦耐劳的韧劲，倒是可以的。
　　“好字！”
　　韩玉原本也觉得自己那一手好字上的了台面，但见了这位苏先生的字，却是有点自愧不如，当他尝试在心头临摹那五个字时，却有微微的晕眩之感，可见这字也不普通。
　　云苏看着他，笑了笑道：“韩玉，这图书馆管理员一职在许多无法描述之地，都是颇为神奇而特殊的，你可要好自为之，莫要耽误了一番机缘。”
　　这话，并不是开玩笑。
　　这天道图书馆对于云苏来说，一是想为天下读书人做点事，觉着这个世界，读书真真是太难了，难得超过很多人的想象。二来也是为了那一枚长生仙令。这玩意儿来之不易，用一枚少一枚，不未雨绸缪，以后故意去寻，怕是又更加难以如愿。
　　但对于韩玉来说，一方面是身份超然的象征，另外一方面也能享受少些天道图书馆的气运，图书馆办得越好，他这管理员自然也就福缘更深厚。
　　“苏先生教诲，韩玉记下了，必定殚精竭虑，死而后己。”
　　“以后若是藏书楼和印书坊有需要帮忙解决的问题，比如提高印刷的速度和效率，革新一些印刷工艺和技术，你便去渔阳书院的符纹科试试找人帮忙便是。”
　　韩玉都记下了，云苏也不再多待，便带着王玄机去渔阳城中转悠了一圈。
　　受限于生产力的问题，渔阳城的变化不太大，只是大街上的修炼者比以前更多了，而且妖魔鬼怪都有，大家相安无事，甚至有许多重要路口，有一些小门小派摆摊收人。
　　“那位小兄弟，我们天道宫乃是正宗的修仙宗门，来……”
　　“小妹妹，贫道见你骨骼清奇，身负仙缘……”
　　“天魔宗收入了，没有清规戒律，也没有诸多门规，入门就是兄弟，大块吃肉，大碗喝酒，不分贵贱，入门就能一起修天魔大道……”
　　云苏看了下，这收人的十多家所谓修炼门派，倒是没有骗子，现在渔阳城大大小小的修炼门派上千家，汇聚了大成，乌兰，北澹三地的众多修炼势力，已经成为了方圆两万里的修行圣地。
　　这里民风淳朴，社会开明，修士和凡人能够和平相处，每个月都有很多德高望重的修士开门讲道，不想拜入门派势力的，还可以进入渔阳书院的修炼科，由大家一起教。
　　云苏看着眼前一切，自然是很欣慰的，这渔阳城既是自己的家，又是日后立教传道之地，现在打好基础，以后也要施展，不过现在却是轮不到他做什么，还太早了。
　　“明日却是一个好日子。”
　　云苏带着王玄机回了清风小筑，然后叫来了张一凡。
　　“明日尨山剑派祖师万东来道行圆满，该是他破境化神之日，你且以道场的名义，送些贺礼过去。”
　　张一凡接过云苏递给的储物袋，里面装着十几种颇为珍贵的灵药。
　　万东来虽然一开始是因为担心不老山和阴山王朝反攻倒算，才在渔阳城大肆宣扬仙道，然后夹杂着一些报恩之心。
　　但久而久之，却是把门派也搬了过来，在渔阳城安家了，这整个渔阳仙盟的事情都是他在操持，而且一直以清风道场为尊，私下里更是表达过，如果不是已有师门，就连他都想转换门庭，拜入清风道场。
　　这些年来，清风小筑做的很少，却在渔阳三仙的带头之下，成为明里暗里大家公认的大成第一道门，而云苏也被视为真正的大成第一仙。
　　对于这样矢志追随，默默做事的修炼者，如果装死看不到，装不认识，看不上人家所作所为，却不是云苏的风格，日后渔阳城只会越来越热闹，兴许会成为南洲第一修仙圣地也说不定。
　　万东来等人做的事情不但重要，而且长远来看非常重要，渔阳仙都不是一日能建成的，总不能到了立大教讲大道的时候，再临时搭台子，拉队伍。
　　“随着我的道行越来越高，即便有意遮掩，但也难以骗过大道苍天。这渔阳的仙灵之气会越来越强盛，气运也会越来越悠长，同时，上苍也会无意地调动更多的资源，哺育渔阳。”
　　云苏知道，在目前的阶段，乾元大世界的大道天机是不可违逆的，便干脆顺其自然，这些年南洲十大门派对大成王朝的试探也越来越多，大多数都被万东来等人挡了回去。
　　除此之外，关于那位南方大帝的传闻，已经是风起云涌，有席卷小半个南洲的趋势，大成方圆三万里，到处都是这位南方大帝的神像，十大宗门不可能还以为是谬误谣传，普遍认为大成确实隐藏着一位绝世高人，修为至少已经达到了化神真仙中后期，甚至更高。
　　毕竟，前面冲锋陷阵的渔阳三仙之首的万东来，已经距离化神真仙只有一丝之遥了。
　　这些幕后种种，也是大成王朝，以及渔阳城能够安然无恙这么多年的重要原因。
　　……
　　翌日，张一凡出了清风小筑，便驾起神风，飘然到了城外的尨山剑派。
　　近二十年来，尨山剑派已经将城外的偌大新宗门，经营的有声有色，丝毫不比之前的差，诸多术法，护派禁制，巡山剑仙，外面看起来不过十里方圆，里面却是有二十来里的样子，花了不少天材地宝改造。
　　“哦！清风道场的张神将？快快有请！”
　　这些年来，清风道场向来是不问世事，也不管渔阳仙盟的任何事情，明面上大家只知道有一位五小姐在书院的符纹科学习，但因为符纹科没有老师，大家也只能在修炼和文科武科上面多照顾她几百分。
　　谁知道，那个大小姐和之前几个小子完全不同，别人一般来说是每几个月总有那么一天两天不想在书院念书了，她倒好，每个月总有那么三十来天不想念书了。
　　渔阳三仙也不是没想过办法，还开导过她，结果也说不过她的那一番道理，放弃了，昨日更是欢天喜地地骑着一条狗，跑来说谢谢各位老师的辛苦教诲，收拾了一下自己的东西，说她终于不用在书院待了。
　　看着那个变成七八岁模样的小孩儿，赫然是有高人施展了返老还童术，除了渔阳三仙，其他人硬是没认出她来，拿她自然也没办法。
　　张一凡走进了尨山剑派的祖师大殿，正好见到渔阳三仙正坐在上面论道，这三人也算是形影不离了。
　　“清风道场神将张一凡，见过三仙。”
　　“哈哈哈，张神将可是贵客，快快免礼，请上座。”
　　万东来笑着说道。
　　张一凡拱手道：“在下是奉先生法旨来送贺礼的。”
　　“贺礼？”
　　三人面面相觑，近日无忧，但也无喜，有何事可喜，转念一想，清风道场来人了，这就算是一件喜事。
　　“苏先生说今日是一个好日子，让我送来贺礼，恭贺万仙人踏破桎梏，炼气化神，成就真仙！”
　　张一凡说完，献上了礼物，然后一拱手，婉拒了三人的挽留，便离去了。
　　“道兄，此事……”
　　龟鹤二人原本正要问万东来，他们最近都待在一起，从来没听说，也没察觉到他要破境化神，却见他面色古怪，一脸红光满面的模样。
　　“苏先生真乃神人，他的贺礼一到，我那临门一脚瞬间便迈过去了。二位道兄稍待，万某先去闭个关。”
　　万东来急匆匆地闭关去了，心头却是震撼万分，这突破化神真仙境界的事情，连他都没有丝毫预期，总觉得那临门一脚看似容易，却遥遥无期。
　　今日这贺礼一到，先不说那苏先生神通广大到了何种地步，能轻易算到自己破境成道之日，就是这礼到机缘到的巧合，却是让他震惊万分，先是怀疑，后是肯定苏先生助了自己一臂之力。
　　三千年苦修，一朝踏入化神真仙，没有什么惊天动地，也没有什么胆战心惊，好似水到渠成一般，半日功夫，万东来就睁开眼来，眼中吞吐的都是精纯剑气。
　　“当年苏先生在大月城外救我一命，令我感悟了生死之间的大恐怖，而且由于未曾退避，以决死之战意还换来了一场机缘。今日我踏入化神，又和苏先生有关，堪称待我万东来恩重如山……”
　　万东来太清楚这化神真仙的境界有多么难以踏入了，一入化神，那在整个南洲大陆就属于最顶尖的高手一列了。
　　凭借太极剑界的不传之秘，一入化神，他便能和老资格的化神真仙厮杀。
　　他试着掐算了一番，却依然觉得所有和清风小筑有关的事情都是浑浑噩噩，看不真切，无法测算吉凶。
　　“不入化神时，觉得苏先生巍然如山。这一入化神，更是连他的影子都望不见了。真真是世外高人，一骑绝尘。”
　　万东来震撼无比，以前以为踏入化神之后，多少能看的见苏先生境界高低的一些端倪，就算从他身上看不到，从清风道场也能算到一些皮毛。
　　结果很简单，懵然无知。
　　“希望王玄藏这小家伙去了太极剑界能学到一点真东西吧，如果能学到神龙剑意倒还好说，不然难免有让他白跑一趟之嫌……”
　　当万东来察觉云苏的境界越发高深不可测之后，第一次对送王玄藏去太极剑界参加一万年才开启一次的太极古剑界的试炼产生了怀疑，原本觉得他随便遇到一些机缘，也算不错，如今却是觉得，除非是领悟神龙剑意，否则自己这原本多少有些出自人情的考虑，还真有点拿不出手了。
　　“这些孩子也是，守着宝山却不好好修炼，也不知道折腾什么……”
　　万东来不由苦笑不得，若是自己有这般的机缘和出身，哪都不去，就天天守在道场，等那位高深莫测的大哥教导，也许一两句的点拨，就够好多年的修行了。
　　……
　　云苏自然不知道万东来的想法，但却算到了此人境界圆满，便干脆助他一臂之力，这一线差距，有时候可能是三五载，有时候可能三五千年也跨不过去。
　　当局者迷，但云苏的礼一到，就像是云苏亲临一般，气运一到，福如花开。
　　这五年时间，也发生了很多事情。
　　王玄文和王玄武两兄弟，各自写回家了不下一百封信。
　　王玄文中了状元之后，先是放到翰林院做了一年翰林院修撰，然后调到上京府做了两年京知县，接着火速提拔为了上京府衙通判，已经是正五品了。
　　最近一封信里面提到朝廷有意让他到江州出任宣宜府的知府，但他却上书吏部婉拒，愿意在上京通判的任上多待两年。
　　“这小子虽然一心为官，事事为民，但也不是没有半点私心。”
　　云苏见他在信中写道，自己遇到了一个非常喜欢的女孩子，工部李侍郎家的幼女，想要在京城多待一些时日，看看能不能培养一下感情。
　　从之前的书信中，这位状元郎也是拒绝了一大批人了，上到各部尚书家中的适龄少女，下到一些商贾巨富之家的碧玉闺女，他都没看中，却是看中了那位没有什么实权的工部李侍郎家的幼女。
　　奈何人家女孩子第一眼对他的印象并不太好，这就注定要费一番心思了。
　　云苏眯眼一看，仿佛见到了一个长相中等偏上的少女，以他的审美来看，说实话算不得什么大美女，但却是端庄贤淑，持家有道那般的女子，而且看起来很知书达理，并不迂腐，
　　最关键的是，经历过上次篡改白蛇的姻缘红线一事，这乾元大世界虽然没有牵红线的仙人，但那天机规则却是差不多的。
　　云苏能看到那少女和王玄文有莫大机缘，如果不出现重大意外，便是今生良配了。
　　“好好做人，好好做官，好好追女孩子，道路虽然曲折，前途却是光明的，有什么事情随时给家里写信。”
　　云苏难得提笔，亲自写了一封信，然后吹了下，书信便化作一只飞鸟，瞬间穿入云霄，转瞬便去了上京城。
　　相比起王玄文的书信内容丰富异常，行文正式无比，王玄武的信就简单了很多，有时候就寥寥十几个字，他远在北澹国，一万五千多里的直线距离，可是架不住大姐实在是疼爱几个弟弟，给的传信符太多了，他也不省着，想写就写了。
　　“大姐，大哥出关没，你已经连续第三十八封信没有回我了，是不是出去玩了，如果你第一百封信不回我，我就请假回家一趟了。”
　　“大姐，来信已收到，我很高兴，午饭便多吃了一大桶，就是菜没你做的好吃，想大姐的手艺了。”
　　“大姐，你让小白给我送来的储物袋已经收到了，大姐，我的好大姐，小弟实在是太感动了，那一百斤红烧肉，两百斤鱼泉酿，简直是我的最最爱。我一个人吃了二十斤肉，留了八十斤酒，剩下的和兄弟们分了，他们都赞不绝口，下次若是再寄东西，再多点便好了，从我放在你那里的私房钱里面扣吧。”
　　云苏也回了一封信，简单几句话，都是鼓励他的。
　　他也能算到，王玄武在北境吃了一些苦头，前两年更是和几个修士大战一场，受伤躺了三个月才好。
　　云苏做完这些，却是心头一动，掐指一算，便见到了一些天机。
　　“人祸汹涌，战乱又起，却是劫数再临。广岐山和神木王朝终于动手了。”
　　在云苏眼前，可以见到朦胧的一些画面，这是南洲近期最后一场小劫难，此事过后，便要去超级洪荒大世界好好发育一番了。
　　从一些天机气数来推算，云苏倒是意外地发现，这次劫数开头很小，但却有席卷整个南洲的趋势，就算现在过去扑杀几十万人也阻止不了，整个南洲，马上就要乱了。
　　=======
　　QQ阅读的“真实”大佬又打赏了一万起点币，万分感谢。兄弟们，再来一点订阅，还差200就精品了，冲冲冲。

第二百零八章 诡魔送机缘
　　大成，京都的早朝。
　　“报！十万火急。”
　　一道剑光自宫外飞来，却是大成供奉院的修士，修为已经到了金丹期。
　　这些年来，成华帝柴进几乎把所有的心思都放在了治理天下上面。
　　这个武将出身，半路当上皇帝的成华帝，熬夜处理国事已经是家常便饭，对内改革吏治，轻徭薄赋，明正法典。对外则止戈少战，休养生息。
　　大成如今举国重文，以皇家的名义呼吁和支持百家齐鸣，整体的治国政策施行的是由太子何远山在前朝王丞相变法的基础上，改良过的，被称为成华变法。
　　经过近二十年的发展，大成几乎没有付出多少代价，就完成了成绩斐然的开疆扩土，版图扩大了近两倍，已经从以前的撮尔小国，变成了能排进南洲前三十的凡人王朝了。
　　大成王朝的百姓，渐渐地感觉到生活变得有些不同，最大的变化便是兜里的银钱开始渐渐变多，往年需要交的很多苛捐杂税极大地减少，而有些臭名昭著的恶霸地主，以及恶贯满盈的乡绅豪横，也被大规模地批量法办。
　　王丞相没做成的事情，成华帝柴进联合何家，先是手握兵权，又得到了修炼界的支持，还裹挟新帝登基之威严，执行起来却是无往不利。
　　这十几年来，随着杨州的修炼者越来越多，整个大成王朝的修行界实力也提高了很多，而皇家供奉院从一开始只有十几个修炼者，到现在各类修士已经超过了三百人。
　　而且，成华帝不惜代价地支持渔阳城的发展，已经逐渐打出了渔阳仙都的招牌。他对渔阳书院的各个学科也是大力扶持，尤其是那符纹院，目前在院学习的人数已经达到了上万人的规模。
　　这符纹之道，虽然学习速度很慢，但却是许多普通人都可以学习，而且连师资力量都省去了，只需要通过基础的考试，便能在符纹院中潜心学习，十年便有小成。
　　虽然渔阳书院的那位山长来了一次留下了一堆符纹秘籍后便再也没来过，却丝毫不影响它正常运转。
　　最初的一些符纹院学生，已经进入了大成王朝供奉院，组建了符纹部，开始将一些学习心得用于研发大成军队的新式武器和用符纹协助供奉院修士们炼器制宝。
　　下一步，成华帝准备接受太子的建议，进一步扩大符纹院的招生规模，相比起要求苛刻的文科，武科，修炼科，这符纹一科却是最有可能大规模发展的。
　　“龚道长，发生了何事！”
　　成华帝柴进现在已经对于一般的军情战报有了免疫，目前大成周边的国家，大多是一些小国，而几个实力较大的王朝又离的有些远，凭借大成王朝这二十年变法的强大国力，以及渔阳仙都给他带来的巨大底气，他并不担心普普通通的战争。
　　他担心的是，修炼者们参与的战争。
　　这也是这些年来他不惜代价地支持渔阳仙都，黄金白银不拿来大修宫殿，却源源不断地投入渔阳书院疯狂扩建各个学科的原因，都是在未雨绸缪。
　　“神木王朝制造借口，在数日之前对周边六个国家同时开战，六国一夜之间就已经亡国易主了。”
　　情况紧急，龚道长也是焦急无比，连该有的礼节都顾不上，也没有口称皇上。
　　“什么，一夜之间，六国易主！！”
　　成华帝猛地站起身，差点连头上的王冠都跌落了，这个情报实在是太令人震惊了。
　　神木王朝是大成王朝周边数万里内唯一的修行王朝，但是近年来一直很低调，对周边几个国家也爱搭不理的，虽然很强势很霸道，但这些年总的来说相对平静。
　　周边六国也不是傻子，和这样的强大王朝做邻居，哪里能够睡得安稳，早就不惜代价，甚至出卖了许多凡人王朝的权益，供养了大量的修炼者。
　　南洲腹地，还在大成王朝往北近十万里，相比起以前可怜兮兮的大成王朝，越往北修炼者众多，汇聚了很多门派，六国想要招募修士也相对容易。
　　对于许多修炼者来说，凡人王朝虽然在力量上不入他们的法眼，但却有许多令他们垂涎三尺的东西。
　　比如，一个宗门，如果能够成为某一国的国教，便把持了宗教权力，可以在这个国家随意传教，有不计其数的财力物力人力可以归他们调派，还不用分心出来管理这些凡人。
　　还有的修炼势力，虽然不传道布教，但却是看中了某一国境内有大量的名山大川，风水地势极佳，他们通过凡人王朝将敕封神祇的权力拿到手，一口气就能将门中成百上千的修士通通敕封成神。
　　这种办法形同作弊，但却没有人会站出来说什么，也没有什么仙神秩序管理者。
　　王朝下令敕封山神土地河伯，然后不顾民生，大肆修建各种神祠官庙，久而久之，就能批量地造神了。
　　这些凡人王朝，虽然没有能力将王朝晋升为修行王朝，但却享受着来自修士的庇护，王朝权贵们还能得到许多所谓的灵丹妙药。
　　而像六国这般，身边就有一个修行王朝的，更是举国供养着大量的修炼者。
　　六国不是想抗衡神木王朝，只是想等到神木王朝翻脸时，能够拥有一定的谈判本钱，最不济，皇室也可以带着大量的财物逃得一命。
　　神木王朝虽然是修行王朝，但表现出来的实力并不是太强，自然也就许多不信邪的修士和修仙门派，自以为实力强大，不惧神木王朝，各自选了一国盘踞。
　　结果却令人相当震惊，六国连一夜都没有抵挡住就易主了。
　　成华帝屏退左右，只留下了皇后何濡葶以及刚刚赶来的皇家供奉院的院长，修为已经达到了化丹期巅峰的圆光散人。
　　毕竟是修士发回来的紧急军情，信息量也足够大，内容也比凡人传递的军情要丰富详细得多，把神木王朝与六国的事情几乎从头到尾讲了一遍。
　　神木王朝是突然发难，列举了六国的数百条罪状，还有无数莫须有的罪名，然后派出大量佩戴修罗面具的修士，夜袭了六国的皇宫和修炼门派。
　　六国皇室和境内主要的修炼门派，一夜之间就死了个干干净净。
　　皇室和最强大的修士们被灭杀一空后，六国也只能乖乖投降。
　　“六国一灭，我们和神木王朝之间，就只隔着两个小国了！”
　　成华帝眉头紧皱，虽然对这种情况早有预计，但原本以为可能是数十百年后的事情了，所以才全力扶持渔阳仙都，早做准备到时候未必没有自保之力。
　　在几日之前，大成王朝和神木王朝之间还隔着四个国家，北澹国最北的边疆距离神木王朝都还有三万多里。
　　对于凡人来说，这已经是一个非常遥远的距离了，除非是修士出手相助，凡人军队一般是不会远征三万多里的。
　　“或许还有更坏的情况，那元山国极有可能是神木王朝的附庸，如此一来，另外一个秋月国朝夕覆灭，下一步，我们就要直面神木王朝了。”
　　圆光散人原本在大成南部沿海修行，也是被尨山剑派的万东来请出山的，出任皇家供奉院的院长。
　　此人寡言少语，但法力高深，而且属于那种比较少见的苦行修士，危机关头，并不惧怕神木王朝。
　　“散人言之有理，这元山国屡屡和我们为难，数次败于太子之手，可是短暂时日又能找来许多修行高手，完全不在意胜负。用山儿的话说，便好似是在试探我大成的底细一般。”
　　何濡葶提到了很重要的一点，成华帝和圆光散人也尽皆点头。
　　“此事事关重大，我们视神木王朝为心腹大患，但神木王朝对我们也许警惕程度同样不低，一方面是杨州境内的渔阳仙都，这些年已经成为了方圆两三万里的修行圣地，大小门派超过了五百个，整个阳明府都是修炼势力。
　　何况，还有关于南方大帝的传说，如今已经声势足够浩大。神木王朝这次表现出来的实力非常强大，一定是做好了万全准备，真正的目标说不定是我们大成仙凡两界。”
　　圆光散人虽然不懂得兵家大事，但对于南洲的势力分布却清楚得很，神木王朝不可能朝北面，也就是南洲腹地进攻，那里全是宗门大派，强大的修行王朝。
　　而再看南方，一路到海边，全是一些弱小的凡人王朝，唯一稍有威胁的便是大成王朝了。
　　“依散人之意，此事如何应对最为妥当？”
　　成华帝问道。
　　“陛下，这兵家之事，贫道实在是不懂的，为今之计，不如我们马上赶去渔阳仙都，三仙都在那里，还有一位更加神秘的南方大帝，此事应该让他们来参与决断才是，贫道做好分内之事便是了。”
　　圆光散人言下之意，还是自己道行和修为都不够，还得渔阳城那边来处置，自己保护好皇室就已经是尽了最大的努力了。
　　“散人所言甚是，只是此去渔阳路途遥远，京城又不可长期无主。”
　　“贫道自有办法！”
　　圆光散人拿出了一物，却是一艘画船，当空一抛便成了十丈长的一艘飞舟。
　　于是，成华帝连夜安排一番后，众人在天亮时分登上飞舟，赶往渔阳城，一日功夫，就已经到了渔阳。
　　……
　　“啾啾~”
　　清风小筑，一阵叽叽喳喳的鸟叫声响起，云苏便伸手一招，顿时有十几只纸鸟飞入了掌心。
　　“啾啾！”
　　纸鸟们一直叫个不停，云苏则是微微沉吟，便得到了它们带回来的消息。
　　昨日，他将这十几只纸鸟放飞出去，绕着神木王朝和六国转了一圈，刺探军情战况的同时，主要是窥探神木王朝那些修炼势力的底细。
　　虽然能掐会算，但远隔数万里，乾元大世界又不是白蛇小世界。
　　白蛇世界天机明显不说，天机牵引，因果互相纠缠，和云苏关系极大，实力又比现在高一个大境界，当然可以比较容易地算无遗策，有了这些纸鸟去绕了一圈，云苏觉得不保险，还将神识附着在了上面，总算将情况摸了个七七八八。
　　“那些带着修罗面具的魔道修士，除了神木王朝这些年积攒的家底，倒是有大半出自广岐山一脉了。”
　　云苏从这些消息里，得到了一些之前没有窥测到的。
　　比如，广岐山这次闪击六国，可以说是斩首行动，专门对准六国王室和修行门派下手，一夜之间，斩尽杀绝。
　　而广岐山动用的修士，也超过了万人。
　　这些人，其中小半来自广岐山，其他的则是出自广岐山控制的几个修行王朝，以及无数附庸门派一起凑的。
　　这个魔门，原本被道门压制了许多年，排名也不太高。
　　上一次的仙器风波，虽然一开始闹得沸沸扬扬，但最终也没有引起这么大的动静，广岐山更是简单调查一番后就收手了，这次却是忍不住了。
　　“南洲排名十二的魔门，看来隐藏了的大量的实力啊。”
　　当年，神木王朝的阴谋败露时，云苏还没成为逍遥天仙，也不过是返虚地仙而已。别说算尽南洲百万里的大小事，就是能知晓方圆数万里的天机就已经非常了不起了。
　　后来，又是被雷劈，又是忙着修炼，只觉得神木王朝会是一场祸事，但天机晦涩，今日才稍微明白了一些。
　　今日纸鸟出征，又有神识随行，亲眼所见种种，再观天机算祸福吉凶，才知道这南洲排名第十二的魔门，不但将许多力量分散到了南洲各地，甚至可能分散在了更为广袤的南部三洲。
　　在那些带着修罗面具的修士身上，云苏最终抽丝剥茧，找到了一个修为最高的广岐山之人，已经达到了化神真魔的境界。
　　“那化神真魔背后，应该还有什么人。”
　　云苏虽然没有再直接算到什么，但好似在那人背后，看到一个影子一样的存在，此人虽然没有下山，从大致方位来看，连气息都被隔绝了，应该是还躲在广岐山的某种古老禁制中，却是依然没有完全逃过云苏的法眼。
　　“那躲藏在古禁制中的存在，便是此次劫难之源。”
　　相比白蛇世界，乾元大世界的规则要高级很多，世界要大得多。在白蛇世界，云苏实力拔高一级，相当于达到了无垢金仙的境界，而且极为熟悉那一方世界的大道天机，清晰无比，所以算什么什么准，丝毫不差。
　　但这乾元大世界，以他此时只有逍遥天仙的境界，能隔着近十万里察觉到那个躲藏在重重古禁制下的人，已经殊为不易了。
　　“这厮不太像是人！”
　　云苏先才心念一动，掐指一算，借着天机推衍了一番，发现如果现在马上飞剑去广岐山杀人，也无法完全灭杀此人，这就有点奇怪了。
　　“狡兔三窟，这厮也许拥有无数化身，或是习有其他的上古魔门秘法。”
　　云苏忽然心头一动，想到了那个因为门人弟子在北澹边境云侗关主动挑衅，最终导致整个教派灭亡的灵偶上人，隐隐窥见了天机，便沿着这条线索推衍起来。
　　不久，果然被他发现了端倪。
　　“原来这灵偶上人所修炼的嗜血灵偶术，便是得自那厮，并不是人，却是一个真正的魔！”
　　天机只有这些，云苏也只能断定那个存在是个真正的魔，但却好似状态有点不对劲，具体哪里有问题，却是不清楚了。
　　反正这厮身上有些大古怪，隐隐透出一股奇怪的感觉。
　　“这次劫难虽然远不如白蛇世界那场天地劫难，但广岐山挑衅在前，轻启战端，却是磨砺大成王朝的绝佳机会，而且，好似令人闻到了不一样的味道。”
　　云苏虽然没有完全算到那个魔的跟脚，但却隐隐嗅到了一场机缘的味道，原本在白蛇世界中大杀八方，镇压天下的他，本来已经很难被这普通的劫难触动心神了，但此时却恰恰发现了一场机缘的踪迹。
　　只能说，这厮身上有很大的古怪，必然是有什么极好的东西。

第二百零九章 举派来投苏先生
　　“嗯，有故人来访。”
　　云苏刚刚结束了推演掐算，便心中一动，让王玄机煮茶烧水，准备待客。
　　果然，半个时辰后，一道香风落下渔阳城来，却是那位望月山天狐古族的天狐小仙主。
　　院门上的张神将，也牵着狗走了下来，拱手行礼道：
　　“原来是望月山的天狐仙主，小神有礼了。”
　　“神君客气了，才十余年不见，没想到张神君却是神道修为大进，冰月在这里恭喜了。”
　　慕容冰月盈盈一礼，十余年对她来说，修为几乎没有什么变化，但这位张神君托庇于道场，一身神道修为却是以肉眼可见的速度在狂飙猛进，不愧是苏先生的道场。
　　这位苏先生有多强，她上次回到望月山后，便知晓厉害了。
　　那道云苏赐予的乾元一气太阴真符，她带回去便交给了天狐古洞的老祖宗们，以她的道行，还窥不破那真符的底细，自然不知道有没有用，但心中却是坚信无比。
　　结果，老祖宗一见到那道真符，便震惊万分，只觉得身上由于仙人五衰带来的巨大痛苦居然缓解了很多。
　　倒不是说那老祖宗的道行就超过慕容冰月多少，实在是身上无穷的痛楚，被那符光一照便得到了极大的缓解，感受非常明显。
　　很快，整个天狐古洞都被惊动了，就像是久旱逢甘霖一样，众星拱月地围着这道真符，诧异莫名，既看不出制符的手法，也不解上面那许多诡异的规则纹路。
　　在她们眼中，这已经不是真符那么简单，而是神符，望月山寻了多少代都没有碰到过的能够克制仙人五衰的宝贝，没想到却被这一代的仙主慕容冰月带回了山。
　　面对老祖宗的询问，慕容冰月也只是说得一异人相助，虽然没有找到办法化解仙人五衰的问题，但却依然赐予了这道灵符。
　　她也不是故意要隐瞒，实在是这件事情关系重大，整个望月山只有她一人知道这灵符是云苏赠予的，既怕为云苏惹来麻烦，又怕这些短则数百年，长则数千年被仙人五衰困扰，连古洞都出不得的老祖宗们，一时心切，下山去贸然纠缠云苏。
　　一个实力深不可测，甚至有可能解决仙人五衰的绝世高人，她慕容冰月自然知道望月山要尽可能伺候讨好，但却不敢保证那些被病痛折磨的老祖宗们，不自乱了阵脚，一时心急做出什么错事来。
　　“十几万年前，我望月山某位化神巅峰之境界的老祖宗，曾经遇到了一位疑似是返虚地仙的过路高人，恰好此人与我望月山祖上有旧，知晓一些古老旧事，便问他我族这仙人五衰之劫可有解法。
　　那位高人说我望月山天狐一族，由于种种原因，自古便缺了一线气运，虽然不至于亡族灭种，但遭遇仙人五衰的可能却要比其他族的修士高出百倍。
　　你说的这位异人并没有见过我们这些老不死的面，却能靠一张真符便缓解仙人五衰带来的极大痛苦，可见此人必是道行惊天之辈。
　　冰月，你是十几万年以来，望月山最有出息的传人，而且身负祖血，如今更是能带回如此珍稀的真符，便证明你亦有气运在身。
　　老祖宗们也不问你这真符的来源，想必你心中都有数，只是你毕竟年轻，有些话老祖宗还是想告诫你。”
　　古洞中，一位修为和辈分最高的老祖宗，当着众多老狐狸的面，对慕容冰月说起了旧事。
　　慕容冰月闻言，正好印证了心中的猜测。
　　和那位苏先生相处时，不说那么一种如沐春风的感觉，以自己化神真仙的境界，看对方好似凡人，却有一种临星渊望大地的苍茫感，便觉得云苏极有可能踏入了那传说中的返虚地仙之境。
　　听到这位老祖宗如此严肃的语气，慕容冰月也款款拜倒。
　　从这位老祖宗的语气中，她已经明白，关于真符的事情，想来是蒙骗不过去的，至少这位最年长，辈分最尊贵的老祖宗，已经看穿了自己的心思。
　　“冰月有罪，静听老祖训示。”
　　那位老祖叹气道：
　　“你只有大功，何来罪过。我望月天狐一族的来历，因为种种原因已经无史可考了。但是，这南洲的修炼界，甚至是南部三洲的各大势力，自古都将我们视作狐狸一族，认为我们生性好yin，性情狡猾，说我们这族之人有什么豺狐之心，在人间便是狐媚惑主，在修行界就是见利忘义，仙神魔妖共愤之贱类。
　　我们这一族自古以来，虽然从未祸乱南洲，也从不参与仙凡两界的争端和厮杀，偶有子嗣忤逆行事，也都有祖训惩治，这是每一代天狐仙主的首要责任。
　　但是，我们依然无法洗脱这已经跟随了我们无数万年的骂名。
　　这真符的来历，想必你心中是清楚的，放心吧，我们这些老不死的也没有指望最终能逃过仙人五衰，能够缓解一些痛苦，已经是万般侥幸和感恩了。”
　　那已经苍老的连人形都维持不了的老狐狸，一身毛发都是苍白的，眼神中透露出了浓浓的岁月沧桑之感，长叹一声道：
　　“以此人之尊贵，不但不歧视我望月天狐一族，还赠予了此符，便是我族的大机缘，也是欠下了对方一份大恩情。
　　日后的路，你若是看得准，便随心去做。只是切记，滴水之恩涌泉相报，只要你认为是对的，即便付出再大的代价，古洞里的老祖宗们都支持你。”
　　说完，那位老祖宗便带着其他的老狐狸们，趴在古洞小空间里的一座矮山丘四周，而把乾元一气太阴真符挂在山顶。
　　真符绽放出来的符光，照着这些原本痛苦万分，皮毛破碎，狐血四溢的老狐狸们，终于渐渐地安静了下。
　　这些修为奇高的老狐狸们，多少年了，终于疼痛暂缓，能够像凡人那样，奢侈地睡一觉了。
　　慕容冰月看着这些可怜的老祖宗们，仿佛见到了日后成千上万的天狐一族后人们，都要承受这源源不断的痛苦，虽然不知道到底是因为什么太古秘辛，天狐一族要承受这种罪，但却知道，如果说这天地间有那么亿万分之一的机会改变族人命运，便一定是和那位云淡风轻的苏先生有关了。
　　十几年翛然而过，直到近日，她终于找到了机会，毅然下山，直奔渔阳城而来。
　　……
　　“慕容冰月，拜谢苏先生大恩。”
　　慕容冰月刚被张一凡领进门，便见到了坐在那里等自己的云苏，当即拜倒，便是一番大礼。
　　“冰月道友多礼了，请起。”
　　云苏也没有和她太客气，如果是平时或者其他人，这一礼他是不会接受的。
　　倒也不是云苏清高，一来他不太习惯这些繁文缛节，二来这天底下，真正的有道之人，也不是谁想拜就能拜，想谢就能谢的，要讲缘法。
　　但通过那一张真符，他却是看到了一座小小的山丘上，符光湛湛，一大群老狐狸围着山丘正在顶礼膜拜的样子。
　　再看识海之中，长生云台上方的那一枚长生仙令，紫光绽放，居然好似只差一步便能凝聚出来。
　　当日赐符，这枚长生仙令的虚影方才凝聚，结果真符被带回望月山后，照了十几年，云苏什么也没做，都快将这枚仙令催熟了。
　　慕容冰月起身，看到云苏伸手示意，倒是有些羞赧。
　　这种羞赧不是儿女情长那一种，而是在她眼中，云苏已经达到了超过高山仰止的高度，而云苏却是和当年所见没有任何不同，还是那么云淡风轻的随意，使得她有些忐忑。
　　“苏先生，冰月此来……”
　　慕容冰月开门见山，先是隆重地感谢了一番，说是那真符带回山后，起到了巨大的作用，让老祖宗们的仙人五衰疼痛大为缓解。
　　说着说着，这位修为极高的天狐仙主，居然落泪了，没哭，但却忍不住落泪。
　　若不是眼前这男子垂怜，赐予了真符，老祖宗们怕是只有像以往的祖辈一样，活生生疼死，最终血枯肉烂，化作飞灰。
　　一想到老祖宗们，短则千百年，长则数万年，终于能睡一觉，休息一会儿了，她才忍不住落泪。
　　“冰月道友，这生老病死痛也是这天地间的自然规律。恕我直言，无论未来如何，你还是要看开一些。”
　　云苏自然知道，那洞里有好几十只老狐狸，都是天狐一族十几万年积攒下来的历史遗留问题，自然知道这位小仙主不是演戏，而是真的悲苦。
　　“先生所言极是，冰月能看到老祖宗们的痛苦大减，已经是万万分感激了。”
　　云苏看着这位堪称容颜绝世的天狐仙主，却是不由暗道此女心性强大。
　　他能看出来，这少女的发丝间，已经多了一根白发，也许是十年，也许是千年，这位身负祖血的天狐仙主，一旦仙人五衰降临，只会比那些老祖宗悲惨百倍。
　　然而，却从未在她身上察觉到她有一丝一毫为自己的担心和悲戚。
　　这种心性，云苏很少在修士身上见到，还是不久前在小白蛇身上见到过类似的心性显现。
　　接着，慕容冰月说起了第二件事，正好是关于那神木王朝的。
　　“先生，这神木王朝本身并没有什么可怕之处，暗地里最强之人也不过是一个化神真仙。只是那广岐山的最初起源，据我族中秘典相传，并不是出自我们这一方天地。”
　　这一句话，瞬间就吸引了云苏的极大好奇和注意。
　　“哦，是吗。”
　　“不错，据记载，这广岐山的背后乃是一只域外天魔，这天魔来历极为神秘，并不属于这一方天地。
　　神木王朝此次暴起发难，一夜之间灭掉六国，却是让冰月想起了这段秘辛……”
　　原来，慕容冰月也是冰雪聪明，一番掐算，连带猜测，觉得这广岐山一定会对大成王朝下手，虽然知道云苏道行极高，但广岐山背后的那个域外天魔也绝不是等闲人可以敌的，在她的描述中，那些零散的只言片语记载中，仿佛掩盖了一段尘封的历史，仿佛有一段真相被人强行抹去了，消失在了这南部三洲的天地间，好似从来没有发生过。
　　在那零碎的记载中，因为这只域外天魔，整个南部三洲都曾经血流成河。
　　她原本想着怎么报答这位苏先生，却忽然遇到了这件事情，联想到祖训秘典上的记载，便极为担忧云苏吃了不知情的亏，赶来报信，同时表明心迹。
　　“苏先生，冰月所言句句属实，如有半句虚假，愿意被天诛地灭。祖训秘典中虽然只有零星碎片的记载，但这天魔境界极高，化身无数，来去无踪，曾经，曾经可能斩杀过传说中的返虚地仙。”
　　虽然慕容冰月自己就是化神真仙，但却依然觉得那返虚地仙之境实在是虚无缥缈，就算身负祖血，也难以触及。
　　即便是修行了数千年，她也只是猜测眼前这位苏先生有可能达到了那个传说中的境界，却是不知道还有谁达到了那境界。也许南极天宫有这样的高人，但却从未有人见过。
　　“原来如此！”
　　云苏原本就推衍了个七七八八，如今听慕容冰月一说，顿时如拨开云雾见明月，之前不明白的地方，明白了，之前不清楚的也变得清晰了很多。
　　原来是一只域外天魔，魔道的功法他虽然了解不多，但从洪荒时期见过的某些先天神魔，以及白蛇世界中的一些魔修来推测，这个天魔一定是杀戮成性，修炼了某种绝世邪功，而且保命功夫极强。
　　当年此人突降这一方天地，也许便掀起了滔天祸害，最终被某个大神通者出手镇压，只是这数十万年过去了，那大神通者也难免出现变故，而这天魔又有了什么变化，虽然算不清楚，但云苏却多少有些推测了。
　　他甚至算到了这天狐古族和那天魔有些牵连，不是一丘之貉，而是有一种因果层面的牵连，只是不清晰。
　　云苏甚至有一种最极端的猜测，如果真是一个极为强大的域外天魔，那能祸害的可就大了，说不定曾经将南部三洲数百万里，亿亿万生灵全部都屠灭过也不一定。
　　只是这段历史，被什么存在强行抹去了，这才导致真相丢失，而那个天魔却能安然躲在广岐山背后那么多年。
　　在真正强大的邪恶天魔面前，什么疆域辽阔，什么亿亿万生灵，都只是对方欲求不满的一个概念，一个数字而已。
　　即便是像云苏这样境界的修士，哪怕没有那些逆天的手段，如果作恶起来，也能颠覆南部三洲，而不仅仅是涂炭生灵，糟蹋一个南洲。
　　这慕容冰月一来，很多事情就都说得通了。
　　南部三洲的修炼断层现象，云苏很早就发现了，不管是南洲十大门派，还是南部三洲的前十门派，其实都不算特别强大。
　　比如南极天宫，在南洲能排第一，而在南部三洲也能位列前三。
　　整个南部三洲，纵横数百万里，居然连一个传承百万年以上的大势力都找不出来，就连那太极剑界都没有如此久远。
　　而这一方天地，云苏抬头一望，便知道已经开辟无数万个元会了。
　　一定是曾经发生过什么天大的事，才导致了南部三洲出现这种情况。
　　对于凡人或者其他普通生灵来说，数十万年就是永恒了，一切都是合理的，不论是天崩地裂还是灭世大洪水，甚至是灭世几回了，都是合理的。
　　但对于修士和修行门派来说，堂堂南部洲，居然没有百万年以上的门派存在，就是最大的不合理。
　　至于慕容冰月提到天魔不属于这一方天地，也不是什么太稀奇的事情，对于高阶修士来说，是能够窥探到空间规则和世界规则的一些端倪的，看得到，虽然未必看得懂，所以这乾元大世界也流传着三千大世界，三千小世界的说法。
　　“冰月这次前来，是代表整个望月天狐一族举派来投苏先生，愿意在接下来的劫难中以先生马首是瞻，共同进退。”
　　“好，多谢冰月道友了。”
　　没有人会嫌弃队友太多，尤其还是比较强大的好队友，云苏笑道。
　　慕容冰月微微沉吟，说道：“先生，冰月有一句话，不知道当讲不当讲。”
　　“但说无妨。”
　　“若是战事万一不顺，还请先生早做准备，望月山虽然地域不大，但也有许多须弥空间，危急关头装下千万人不成问题，若是先生出手，以无上神通布置一番，便是装下半个大成王朝的人或许也能做到。
　　那天魔有什么手段，冰月不清楚，但却知道如果这南洲还有一个地方是它万万不敢去的话，便是我们望月山的天狐古洞。”
　　慕容冰月已经算是将望月天狐最大的秘密之一，说给了云苏听。
　　至于那天魔为什么不敢去天狐古洞，忌惮什么，她却是不清楚了，这也算是每一代望月天狐仙主故老相传的一个大秘密。
　　云苏闻言，自然知道她说的是真的，也难免有些微触动，说道：
　　“冰月道友既然如此坦诚，在下也不怕明说了。这域外天魔如果不出来也就罢了，若是还想让南部洲重蹈覆辙，苏某也要让他知道，什么是今时不同往日，什么又是降魔手段。”
　　云苏自认为有这个信心，正常情况下，他是与人为善，低调苟着，一万年不嫌少，百世万年不嫌多，但天魔别说想出来屠戮南部三洲，就是要来推翻大成王朝他都不答应。
　　云苏是个可善可恶，可咸可甜的人，低调的时候万般惜命，发起狠来，却连命都敢不要。
　　慕容冰月未来之前，云苏若是突起发难偷袭那天魔，必杀之机会自觉还不到一成，但她一来，又说出了许多关键之处，云苏已经觉得，便是此时一剑，也有三成机会杀那天魔了。
　　不是一剑斩断头颅那种必杀，而是因果一击的必杀，这种天魔，如果不斩草除根，你杀他一万次就跟挠痒痒一般。
　　当然，三成也还远远不够。
　　但云苏也知道，从天机推衍来看，那天魔也没到出世的时候，随着线索越多，天机越来越明朗，自然有更大的把握灭杀它。
　　“既然如此，那冰月这便回山早做准备，唤醒我天狐一族闭关的高手，只等先生一声令下，便举族相助。”
　　慕容冰月留下一个装满了礼物的储物戒指，这才飘然离去，云苏也没留她，这少女便是如此，来得快，喝了茶走得也快，但却是毅然决然的样子。
　　“嗯，今日倒是客人连连。”
　　云苏心头一动，却是让王玄机又换了茶水。
　　慕容冰月刚出院门，便见到了一群人步行而来，微微点头示意，便驾起云走了，倒是让带头的万东来猛地一震，抬头望去，满脸震惊，差点被自己的口水噎着了。
　　“真是一位强绝当世的化神真仙，比我的境界高得多！！”
　　好家伙，苏先生就是牛气冲天，这随便开门走出来一个看起来娇滴滴冰冷冷的美少女，居然就是化神真仙，自己这刚突破了境界的化神初期，真是拿不上台面了。
　　======
　　兄弟们，经过大家的努力，还差100个均订本书就自动进入精品了，抄手已经憋了好久了想爆发一阵，就是等着冲上精品，这样就不怕爆发影响均订了，大家支持一下，看看还有没订阅的没，积少成多，助抄手一臂之力，然后我们好好爆发一段，刚好要写到小高朝了。
　　感谢：QQ阅读“随心所欲”的4000起点币打赏，感谢执事“夜月”的打赏。

第二百一十章 手段尽出备大战
　　渔阳三仙带着成华帝夫妇刚到清风小筑门口，自然还是张一凡接待。
　　“张神君有礼了！我们是来求见先生的。”
　　众人行礼，张一凡还了礼，这才领了他们进小筑。
　　二十年过去，清风小筑的面积已经扩大了接近两倍，在外面看着丝毫不起眼，进了里面才发现地方好大。
　　成华帝夫妇是普通人，先是看到那位从门上闲庭信步走下来的绝世神将，接着又被这明明处于闹市中，却仙风萦绕，道意悠扬的清风小筑足足地震撼了一下。
　　“真是神山福地，仙人洞天。”
　　成华帝柴进和妻子何濡葶对望一眼，都看到了对方眼中的震惊，虽然渔阳城来过几次了，但缘悭一面，这还是第一次有机会亲眼见到那位传闻中的在世真仙。
　　这清风小筑会令人不自觉地产生一种卑微感，仿佛一进来就面对的是整个天地，和站在星空下仰望那无尽深邃的苍穹一般。
　　更令人惊异的是，这里明明是在渔阳城，但屋宇背后却好似背枕着一座绝世神山，能隐约见到云气飘渺中，那巍峨难以看到峰顶的绝世神峰。
　　站在院中，好似整个院子是在神山脚下，烦恼尽去，岁月静好。
　　来之前，柴进曾经想象过很多，比如这仙人也许有三头六臂，抑或身高百丈，要不就是耄耋老者，只是不知道穿的是龙袍还是锦绣山河服。
　　但当二人见到那偌大枯树之下，坐着的那个年轻男子时，才发现原来神仙是这般模样。
　　“此人虽然是亿万人中之龙凤之姿，但若是在大街上遇到了，怕也绝难想到会是绝世高人，在世真仙。”
　　柴进觉得这个传闻中的苏先生有两点极为过人之处，一是相貌英俊，非常年轻，堪称他一生所见之人中最为俊美的。二是气质过人，看他一眼就好似如观苍穹，就连他这个已经当了近二十年皇帝的所谓真命天子，面对普通人时那种高高在上的心性也荡然无存。
　　或许，这就是凡人和仙人的区别吧。
　　“难怪山儿和三哥对这位苏先生敬若天人，这不是天人又是什么！”
　　何濡葶也是心头悸动，初见此人时，令她想起了以前去一些已经传承了不知道多少年的深山古刹上香时，见到那些古神雕像时的那种感觉。
　　“吾等拜见苏先生！”
　　五人躬身行礼，云苏淡淡一笑，却是挥手示意入座。
　　“诸位来的倒是时候，便品一品我这后山的新茶吧。”
　　新茶这个词儿，有时候代表的含义怪怪的，但云苏这新茶却是真真不错的，由葛老仙爷孙俩在垚山种出来的。
　　古茶树是云苏从某个倒霉的化神散仙身上捡回来的，种下去倒是活得很好，转眼新茶萌芽，采了茶尖儿，炒制了几斤上好的明前新茶。
　　众人入座之后，鱼龙道人便挨个分茶，一人分了一壶。
　　“好茶！！”
　　茶水尚未入口，倒入茶盏中时便见到好似有一条细弱的风龙在茶汤表面一卷而过，这是茶水之气，富有灵性，凝而有力的表现。
　　一入口，只觉得茶香四溢，一股灵力游走全身百骸，令人舒畅无比。
　　柴进更是觉得体内的一些暗伤好似在一口茶之下便有了极大的好转，这些连供奉院的灵丹妙药都难以彻底调理好的沉疴旧疾和生机之伤，却在这一杯茶的引导下，舒缓了许多。
　　除了茶好，水好，云苏在垚山的诸多布置，还有那反五行须弥大阵对阵中万物的滋养，都是培育出如此好茶的关键。
　　“苏先生……”
　　万东来喝了半壶茶，这才将来意说了。
　　“诸位来之前，我便察觉北方有异变，派出纸鸟调查一番后，获得了不少信息。”
　　云苏一挥手，众人面前便多了一份修订成册的情报，都是关于神木王朝和广岐山的。比如兵力调动，进攻计划，修士规模，广岐山的大致安排等等，都有提及，但是没有提一些绝密之事。
　　“苏先生的这些情报，实在是太重要了！”
　　原本心头还有些忐忑的柴进随手一翻，便觉得这些情报能帮上大忙，两国开战，现在名义上和神木王朝还隔着近三万里，实在是凡人之力难以想象的，但以修士的速度，又是可能朝夕之间便燃起战火了。
　　所以，压力最大的还是他。
　　从情报上来看，神木王朝不但对大成王朝志在必得，而且极为小心谨慎，计划是先以数年之下拿下了包括元山在内的周边四国，然后再整饬一番，巩固消化完毕后，再大举进犯大成王朝。
　　当然，也不排除对方是在配合某种节奏，而不是单纯地忌惮大成王朝。
　　从情报来看，不论是神木王朝的具体进攻计划，还是广岐山在修士调派这块的安排。在这之前，都将以云侗关为主，派出许多修士滋扰，不断试探，直到整个广岐山调教好方圆十国的修炼势力，等某个时机一到，彻底做好南侵准备，再一举攻破大成。
　　“短则三五载，长则十余年，从苏先生的情报上来看，大家要做好和神木王朝长期对峙的准备。”
　　万东来放下情报，神情严肃地说道。
　　神木王朝已经很强大了，和大成王朝相比，对方是真正的修行王朝，是拥有修士军队的，这支八万人的修士军队虽然比不得南洲那些强大的修行王朝，但足以横扫许多凡人王朝了。
　　“苏先生，我们来之前已经紧急召集了渔阳仙盟的诸位同道商议，目前能够出战的人手不过一万余人，而且不少人也有些顾忌。
　　总的来讲，别说比不得神木王朝背后的广岐山，就连对方的那支完全由修士组成的天煞军都相差甚远。
　　目前我们能想到的办法，除了让大家广邀同道外，我已经修书一封向师门太极剑界求援，龟鹤二位道友也打算启程前往南方大海去碰碰运气。
　　老龟当年在大海中学过道，对那边比较了解，说那里海族如云……”
　　万东来先说，接着龟道人也解释了一下，说是当年被洪水冲入大海，在那里学道认识了很多南海水族。
　　那里疆域极为辽阔，但却和其他地方的大海有许多不同，比如，并没有统帅一方海族的真龙存在，派系林立，有点一片散沙的样子。
　　不过，相对于以前人们对海族大多野蛮不开化的古老认知，那些水族大多性情爽快，较为热情好客，整体比较良善。
　　一旦神木王朝占领了整个大成境内，也就直接通向了那一大片海域。广岐山是绝对不会放过整饬海族这个机会的。
　　到时候那些水族也是难免被各个分散击破，若是提前通报一声，说不定能找来一些强援。
　　“预料之中，人之常情。”
　　云苏叹道，这天下之事古来如此。
　　渔阳仙盟虽然热闹无比，有大成仙都的美誉，但一开始便是以利益相聚，这里灵气充沛，气运如虹，机缘多多，来的修士自然就多。
　　但这一次，神木王朝有南侵的趋势，有些人便吓得离开了，真正愿意出战的这些门派，除了三大派外，都是一些举家迁来的门派。
　　这些门派之所以愿意同进退，一来是这天下间修士的战争也很多，搬到哪里哪里也不太平，不如在这里背水一战。
　　二来也是因为那南方大帝名声太盛，又有明面上刚刚晋升化神真仙的万东来，以及他背后的太极剑界，否则，怕是能有一半人愿意出战就不错了。
　　云苏自然也不会怪那些离去的人，来去自由，少一分灾难，自然也少一分机缘。
　　但如此大的实力差距，短时间内可能还没什么，未来如果得不到改善，就会特别影响军心。
　　他也暗中掐算推衍了一下，发现这一次太极剑界对这个刚刚成就化神真仙的弟子，却是支持力度前所未有的大，而南部海域也是大有可为，这就能解决很大的问题了。
　　毕竟，想要斩杀那位躲在身后，还没到出世之机的域外天魔，云苏也需要等待最佳时机，大成王朝越是能和那有广岐山支持的神木王朝长期对峙，拉锯的时间越久，那域外天魔就越容易露出马脚，从而被云苏抓住机会，一剑入魂。
　　“苏先生，诸位仙长。既然从情报来看大约还有十年之期才到决战时刻，我们是不是可以一边广募同道，在渔阳城挂起反抗神木王朝的大旗，收留十国的散修，并且联络附近的国家，求得援兵。
　　同时向南洲十大派求助，这魔道作祟，若是有一个门派愿意站出来主持公道，那广岐山既然排名不高……”
　　柴进作为对抗神木王朝的当事人，忍不住说出了自己的想法。
　　万东来却是摇摇头，说道：
　　“陛下，这广岐山怂恿神木王朝，堪称来势汹汹，从苏先生这份情报来看，明面上的实力看似不入南洲前十，但真正的实力却是不比那南洲三大仙门差了。
　　别说是普通的凡人国度，以及那些已经被吓破胆的亡国散修，除非是南洲三大仙门愿意不惜代价和广岐山决一死战。
　　否则，十死无生。此事还要靠苏先生做主。”
　　万东来站起身来，朝着云苏长揖到地。
　　以前修为不够，如今成就化神，他却依然产生了一种无力感，在来之前，原本想着就算拼着陨落，也要反抗一番的话，说不定斩杀了对方实力最强的修士后，局面能有所改观，现在看到了广岐山的真正实力，再也没有丝毫幻想。
　　云苏的情报上写的很清楚，明面上广岐山主持这场战事的是一位化神真魔，但还有三位高手正在从南部三洲各地赶回来。
　　除此之外，光是化神散仙，广岐山自己本身的，以及纠集到一起的，便有接近二十人。
　　化神真仙，目前大成王朝境内，除了云苏，只有万东来一人。
　　至于化神散仙，目前的数字更有喜感，是零！
　　“若是我万东来以身祭剑，能杀光这些广岐山的魔崽子们就好了。”
　　万东来一句半开玩笑的话，却是引得众人紧绷了很久的神经突然一松，不由齐齐苦笑。
　　当然，在座的五人，怕是做梦也没有想到，如果不是要抓住那最大的幕后黑手，顺带取了那一份机缘，对面坐着正在喝茶的绝世美男子苏先生，凶起来，别说广岐山的魔崽子，怕是南洲十大派一起上，也不够他杀的。
　　“诸位，十年时间看似很短暂，但是也可以做许多事情了。”
　　云苏手一挥，面前已经出现了一本十余年前便准备好的符纹图册。
　　“这本《战神图录》，乃是我闲暇时整理而成，其中包含了一十八种能够用于战场的符纹之器。
　　比如这诛仙大炮和这破魔箭。
　　诛仙大炮炼制极难，乃是以淬炼提取后的灵石为弹药，以灵铁铸为炮身，符纹为基础，一旦开炮，在修士队伍中炸开来，便能毁伤数里之地。
　　而这破魔箭，虽然属于单体杀伤，但只需要练武之人以真气拉动弓弦，便能射杀低阶修士。
　　当然，炼制也极为不易，需要以妖筋灵兽骨为材料，熟练的炼器修士或者符纹师，十日能制成一箭，百日方能制一弓……”
　　云苏拿出来的这本战神图录，其实是当年推衍那数千张基础符纹时心中忽然一动，单独留下来的。
　　乾元大世界其他的地方如何，云苏没有去看过，这南部三洲也未曾走遍，但却知道光是南洲的修行王朝也不在少数。
　　这些修行王朝，每过数十万年或者百万年，总会卷起滔天战火。
　　当然，背后都是南部三洲各大仙门的影子。
　　为了应对这种可能的灾难，他才挑选了一些符纹组合成图录，再加上一些自己的想法，才有了诛仙大炮和破魔箭这样的大小杀器。
　　除此之外，比如那符纹宝甲，适合一些修士或者高级将领穿戴。
　　而风灵幡，则是以风系符纹为主，能够让持有此幡的队伍行动迅捷，往来快速，炼制比较简单，渔阳书院符纹科的学子，稍有所成的便能绘制。
　　“诛仙大炮，破魔箭……”
　　五人依次传阅，都觉得这《战神图录》上的东西非常不凡，尤其是那诛仙大炮和破魔箭，按照上面的说明来看，如果有极强的符纹能力，配以最好的材料，威力简直难以想象。
　　云苏也推算过，如果是自己出手炼制，刻录符纹，是能够炼出一炮能轰杀化神散仙的堪称真正的诛仙大炮的，当然耗费的材料，以及淬炼消耗的灵石都是一个天文数字，其中光是符纹就要重复刻录总计八百二十五种，合计十万六千多道。
　　至于其他人，比如万东来，他也学了那符纹之道，但却是炼不出来如此大威力的诛仙大炮。
　　今时不同往日，即便如今情报还处于封锁状态，但整个大成王朝高层不说都被神木王朝的南侵搞的人心惶惶，至少也是心惊肉跳。
　　既然都求上门来了，显然不是来喝茶的，而是来求云苏主持公道的。
　　云苏自然不会拿域外天魔可能曾经血洗南部三洲，杀光亿亿万生灵这件事情来吓大家，但也不会让大家空手而回，然后继续害怕十年，十年后，自己再去找机会杀掉那域外天魔。
　　他需要的是多管齐下，让神木王朝处处碰壁，搬出来广岐山也解决不了，最终让那域外天魔屡屡出手，暴露更多，这样才有更大的把握一剑绝杀，不给他任何逃遁的机会。
　　台上一剑之功，难免台下十年之工。
　　云苏要做的就是尽可能增加大成王朝的抵抗之力，真正的胜算在自己手中把握着，万东来等人和整个大成王朝要做的，就是尽情演戏。
　　“有了这战神图录，我们若是以十年为期，不惜代价的备战，定然能给那神木王朝以巨大的惊喜！！”
　　万东来心中已经下定了决心，既然苏先生给出了好东西，那就算各大派倾家荡产，也要让那神木王朝的人大出血一番。
　　云苏自然看得出他的心思，笑了笑道：“诸位，这些破敌利器虽然好用，但也耗资极为巨大，即便大成皇室倾家荡产，甚至是渔阳仙盟都跟着破产，也怕是不够的。另外，三位身后都是一个偌大门派，修士众多，不论是金银财物，还是灵石灵材即便平日里也是用处甚大……”
　　云苏的意思很简单，你们一起倾家荡产也是不够筹备这场大战耗费的，何况你们也是拖家带口的，这么搞怕是大伤元气，是不行的。
　　“还请苏先生做主！”
　　万东来也是光棍无比，连请苏先生指教都不提了，自己的性情比较适合拼命，不太适合这些谋划。
　　“苏先生一旦定下计策，柴进必当遵从法旨，恪尽职守，不敢违背丝毫。”
　　柴进也急忙表态，今天来就是求苏先生做主的，也没什么多余的想法。
　　凡人王朝皇帝又如何，没看人家万仙人和另外二位仙人也是一脸弟子辈的模样，诚惶诚恐吗。
　　云苏点点头，也不谦让，说道：“此番大战，大成面对的是一个修行王朝，以及一个实力深不可测的古老魔门，一定要不择手段，拿出最大的决心，做最充足的准备。十年备战，耗费的钱财物资必然是无穷尽的，不论是大成国库还是各位的家底，如果只进不出，难以服众不说，也不利于吸收外部的力量。
　　这但逢战事，向来有输有赢，接下来十年间的各方投入，便做一本总账，以投入来计算日后战胜神木王朝之后的利益划分。
　　今日投入一分，日后大破神木王朝之收益，除去凡间地域归大成王朝外，其余收益论功行赏之后，所余的部分皆按投入来划分回报。
　　而且自今日起，杨州境内的山川灵脉不得私授他人，每月择灵山拍卖，所得费用，计入仙盟宝库之中……”
　　云苏言简意赅地把自己的想法说了出来，这两国大战，未来涉及到的东西远远不是当年乌兰和大成的小打小闹能比，旷日长久不说，死伤如何抚恤，如何论功行赏，如何按投入来分配利益，涉及到很多事情。
　　这其中非常关键的一点，就是要对外面宣传，接受外部势力的捐赠和投资，今日投入一分，来日便能获得一份回报。
　　按照云苏的意思，日后的战果，除了归属参战的大成王朝和各个修炼势力外，就要拿来按投入进行分配。
　　比如，尨山剑派，首先将尨山剑派的战功，死伤这些除开，单独论功行赏。剩下的，比如尨山剑派额外投入了一百万块灵石，那日后分配利益就要考虑进去。
　　大战当前，谁该投入，谁不该投入，谁投入八成资产，谁负债投入，这些如果都是一本糊涂账，不说公平不公平，很可能留下日后的许多矛盾。
　　“此法甚妙！”
　　万东来顿时一喜，这个办法确实不错，不但能够解决目前各个门派的顾虑和大成王朝的备战问题，还能引来更多的势力帮忙。
　　他也认识不少大势力，这些势力也许断然不会派出修士来帮忙，但拉一点募捐还是有把握的。
　　大成王朝的仙凡两界，目前来看虽然是弱的一方，但有南方大帝，有这位苏先生在，有战神图录，有诸般安排，未必不能吸引别人的注意和兴趣。
　　何况，强的一方，你去助阵不过是锦上添花，而帮助弱的一方却是雪中送炭，只要能争取到几个大势力暗中投入进来，备战就不是大问题了。
　　“至于招募修士的事情，苏先生又觉得如何？”
　　万东来把刚才柴进的话，又重新问了一遍，既然可以募捐，这招募修士是不是也可以变个法子来做。
　　云苏：“贫道便和龟道友一起走一趟南部海域吧，这南部海域虽然势力分散，但却着实人多势众，整体实力极为强悍，想来只要晓以利害，许以重利，应该能小有收获。
　　至于陆地之上，苏某也寻到了一些帮手，加上万仙友你的一些故旧亲朋，高端战力差距倒是不大，若是有人来投，除了小心甄别，也要立下道心誓言同进退才是。
　　在这一点上，苏某比你们要乐观得多。这一场两国之争，看似只是两国的事情，但极有可能在未来影响到整个南洲，已经事关某种气运之争。
　　如此一来，一定有许多势力会动了心思，万道友便代表仙盟处理妥当便是了。”
　　南部海域，云苏其实不陌生，广袤不知有几百万里，当时在那荒海之中被雷劈了三年，也曾见到许多强大的海族远远围观，有些猝然受惊，带头逃向更远方的海中巨擘，综合实力甚至已经达到了返虚地仙。
　　大海太广袤了，南部海域虽然整体来说比较荒芜，但却俨然隐藏着什么秘密，只是云苏修为还不够，也不曾深入百万里去窥探过。
　　一听到云苏说这二国之争，未来会涉及到南洲气运之争，众人虽然一头雾水，但三个修炼者却是恍然大悟。
　　苏先生说的话，那便一定是真的。
　　这天下间，气运不足的修士和修炼势力比比皆是，真到了那时候，也许会有很多人什么都不要，就是要靠上来帮忙。
　　沾惹的是因果，赢了却是一场气运加身，小到延年益寿道行大进，大到兴盛一派绵延十数万年。
　　众人又商议了小半个时辰，这才告辞离去，云苏便直接带了龟鹤二人，驾起了祥云，朝着南部海域去了。
　　======
　　兄弟们，加油啊啊啊！经过两天的痛苦哀号，均订涨了10个，还差90个就精品了，大家看看，帮忙订阅下，精品一到我们爆发走起，庆祝精品。

第二百一十一章 九天十地雷劫大阵
　　云苏起了祥云，龟鹤二人才发现这紫气氤氲的祥云上还多了一人一狗，倒也都是熟人，没想到苏先生把他俩也带上了。
　　“二位道友有礼了。”
　　小奶狗和鱼龙道人与龟鹤互相见了礼。
　　龟鹤二人还是第一次蹭车，自然有些忐忑，幸好这祥云很大，速度已经无法用快来形容，坐在上面只觉得好似天旋地转一般，这是速度太快导致的一种视觉性错觉。
　　二人也是凝神境的炼气圆满妖怪了，今儿个苏先生给面子，带着腾个云，居然还腾出晕眩感来了。
　　这种感觉很奇怪，并不是不舒服，不去看还好。但一旦凝神去看这四周变幻的天地事物就会有一种一目千百里的感觉，产生不适的错觉。
　　紫霞祥云化作云船，云苏坐在船头，他们四个大妖坐在船尾，原本想闲谈几句，却见祥云已经停下来了。
　　“这转瞬功夫，居然已经跨越了数万里之遥……”
　　第一次蹭车的龟鹤二妖大大地震惊了一把，落下云头时见到的是一片陌生海域，却是已经离开大成王朝足有五万余里了。
　　就这腾云驾雾的速度，龟鹤二人这一辈子别说亲自体验过，见都没见过。
　　只是方才云里雾里的，也很难得出一个结论，那就是这苏先生到底有多厉害。毕竟，比起一剑断山河，这腾云驾雾没那么直观。
　　反正从这一次蹭车的感受来看，苏先生是极强的，这种腾云既没见过也没体验过。
　　“看来，有些人的动作很快！”
　　云苏望向附近海域，方才心头一动，掐指一算，已经看到了许多画面，原来有人捷足先登了。
　　法眼一张，便见到数千丈的海底之下，那座水晶城中的情形。
　　水晶城，南部海域第一大水底城市，最初是谁建的已经不可考了，这十数万年来盘踞此地为尊者，却是一只砗磲古妖。
　　这砗磲古妖和那些喜欢招揽小弟，分封群臣，称王称霸的蛟龙一族不同，平日里无数水族想讨好它，却是完全没有门道。
　　这古妖来头很大，非蛟非龙却能号令方圆数万里的海域，无数万年前便已经得了砗磲大王的名头，亿万南部海域的水族汇聚在这里，生活居住，修行悟法，演练神通，交易货物，整个水晶城热闹非凡，却是丝毫不比陆地上的人族城市差。
　　偌大的城池，比起上京城的规模还大了数十倍，有许多琼楼玉宇，又有珊瑚珍珠玉石点缀，犹如一座巨大的晶莹不夜城一般，故而得名水晶城。
　　小到虾米，大到十丈长的巨鲨鲸妖在这里往来如梭，也有来这里游历和交易的各族修士，总的来说相安无事。
　　那砗磲古妖居住在城北一处偌大的宝山之上，这宝山四周堆满了各式各样的宝物，宝山的基础更是由无数的灵石构成，横亘在方圆数万里最强的一道海底龙脉之上，这宝山上没有什么宫殿，也没有什么虾兵蟹将组成的卫队，只见一个足足有数十丈高下的巨型砗磲躺在宝山顶端的广场上，就那么惬意地蠕动着，身边有无数水族环绕伺候。
　　此时，一个带着修罗面具的黑衣修士，正站在广场上，和那砗磲古妖说着什么。
　　“大王，我们人族之中有一句话，叫做识时务者为俊杰，南部海域的亿万水族还是早些拿个态度出来的好，否则，日后怕是不好见面的。”
　　这个一看穿着打扮就是出自广岐山的魔修，声音阴测测的，好像丝毫没把这砗磲古妖放在眼里。
　　“炎魔！你敢威胁本王！”
　　砗磲古妖原本一直任由此人在那里游说，也没理睬，躺着这么舒服，为何要理你这十万里外来的一个魔崽子。
　　但是，当这炎魔开始失去耐心，语气中透出威胁的时候，砗磲古妖终于开口了，这一下说话，便将身边的无数水族震开，那炎魔身边数里的海水都被搅动了，好似要将他撕成碎片。
　　“原来传闻中最是谨小慎微的砗磲，也有不识抬举的时候，看来是我们广岐山高估你了。”
　　正常情况下来说，实力深不可测的砗磲古妖都发怒了，这个自广岐山而来的炎魔应该有所收敛，或者语气缓和，然而不但没有客气，反而继续讥讽起来。
　　他越是这样，砗磲古妖的怒气自然越盛，也不施法，只是单纯的怒火已经将他方圆里许的海水都烧的水雾缭绕，如梦似幻。
　　“砗磲，答应还是不答应，你给一句话。若是站在广岐山这边，事成之后，我们帮你统一南部海域十万里，封你为南海大王。
　　若是站在那土鸡瓦狗一般的大成一边，日后这南部海域就不用独立存在了。”
　　炎魔的身体在那被怒火烧成的水雾中若隐若现，砗磲古妖也并没有对他痛下杀手。
　　“炎魔，本王任何一方都不想加入，你们人族陆地上的事情，和我们南部海域的水族没有关系。”
　　砗磲古妖也不知是怕了，还是有所畏惧，反而安静了下来，给了一个对方不想要的答案。
　　“既然如此，日后我广岐山大军一到，希望你们来得及逃跑。”
　　那炎魔冷哼一声，身体化作一道飞灰消失不见了，原路是一道分身，难怪可以对那砗磲古妖视若无睹。
　　砗磲古妖的两扇巨大贝壳微微翕动，也不知道在想什么，却见到天际又祥云落下，顿时一惊，好似觉得那从天而降的气息有些熟悉，但到底在哪里见过，又说不上来。
　　如果说方才那个炎魔，让它忌惮的是广岐山，那这一次的来人，以它的特殊感应来看，来者是自己绝对惹不起的。
　　“奇怪了，本王也算是藏了无数手段，苟了无数年的存在了，多少年来也称得上罕逢敌手。没想到那广岐山的炎魔来时心生不妙也就算了，如今随便落下来一个，居然还是惹不起的……”
　　砗磲古妖有一项天生神通，能感知危机，趋吉避凶，所以才能存活如此多年。
　　这一种族，不论是战斗还是其他手段，都不如那些鲸鲨巨妖，或者入海的陆地蛟龙，但偏偏这些强大的妖族都远远没有它存活得久，便是因为它太擅长趋吉避凶了。
　　“不对，如果广岐山的炎魔，让我嗅到了死亡的味道，这第二波人却好似火中取栗，机缘无限。”
　　砗磲古妖也来不及多想，便见到云苏带着四个妖类落下云头，直接降在了这海底广场上。
　　砗磲古妖摇身一变，却是成了一个翩翩玉公子，急忙上前几步，拱手道：“不知诸位道友从何而来，水晶城砗磲拜上。”
　　别的不说，光这态度，就比方才强很多。
　　“砗磲道友，好久不见，别来无恙！”
　　“哈哈哈！好久不见，好久不见。”
　　砗磲古妖那比绿豆大不了多少的眼睛滴溜溜一转，实在是没想起好久在哪里见过云苏，也只能附和着。
　　但它至少确认了一件事情，这五人中，只有这个道人好似普通人，却令它有一种如视苍穹的感觉，自然更加小心客气。
　　炎魔色厉内荏，是广岐山的一贯做派，看似欺人太甚，实际上是狐假虎威，但这第二波人却不同了，真身上门，显然是有恃无恐。
　　“诸位远道而来，都是贵客，我们边吃喝边聊。”
　　砗磲古妖也不多说，随即便有无数水族鱼贯而来，端来了海中许多佳品，大摆了几桌，专门接待云苏一行人。
　　这五人中，四个妖类的修为，有三个能完全看穿，倒是那条狗，有些说不好，但这样的狗，能够安心伺候人族修士，可见那道人有多强大。
　　“这南海水晶城的物产，倒是极为别致！”
　　云苏也是第一次来大海作客，水晶城和想象中的龙宫也有巨大不同，但喝着那海底石髓灵液酿制的琼浆，吃着各类海中灵果，还有一些极为鲜美的海产，倒是别开生面。
　　就拿那生蚝来说，来到这个世界后还是第一次吃，以前觉得吃一盆生蚝便是较为美滋滋，现在端上桌的，云苏一眼就能看穿，却是上千只生蚝中才能挑出一只最极品的，最后拼成了一道海菜。
　　一时间宾客尽欢，酒过三巡，砗磲大王好几次想试探一下这些人来做什么，却总是开不了口，被云苏几句或是论道，或是谈论这海中景致的话，就轻飘飘带歪了。
　　众人吃瓜论道，等到砗磲古妖反应过来时，云苏已经要告辞了。
　　“砗磲道友，今日盛情款待，日后一定要来渔阳城作客，让在下略尽地主之谊。”
　　云苏微微颔首，也不等砗磲说话，便起了祥云，翛然远去。
　　“……”
　　砗磲古妖一阵默然无语，这道人好生古怪，来吃喝一场，什么也没说就走了，却留下四个妖怪在这里，说是要在水晶城游历一番。
　　席间，它已经知道云苏等人是来自大成王朝，原本已经准备了无数上百种拒绝之词，不能像对待那土鸡瓦狗的炎魔一样，一定要做到十分感动，然后装出万分无奈，十万分痛苦的样子拒绝这一帮人的邀约。
　　广岐山的事情，它暂时不想参与，但这大成王朝的事情，它也实在是不想现在就插手。
　　天下水族是一家，神木王朝大兴刀兵，掀起连天战火的事情，砗磲自然也知道了。就连双方大致有什么牌面，广岐山另有后手，而大成王朝看似弱小实则可能有底牌无数，它也有所揣测。
　　它倒也不是想一逃了之，毕竟这南海水晶城的亿万水族，不可能说走就走，去了其他海域，也是很难安家的，肯定是不如待在这老家好。
　　关于这一场直奔大成而来的大劫难，它真正的想法，并不是袖手旁观，而是想在合适的时候，选一个合适的阵营加入进去，免得提早败露了想法，整个水晶城都鸡飞蛋打。
　　在它看来，南部海尽量不要参与到双方的厮杀中去，关键时刻选边站队了，获胜以后就不求什么论功行赏和兑现诺言了，只要不太针对水晶城，和这方圆近十万里的亿万水族们太过不去便满足了。
　　“大王，我们也吃好喝好了，便在这水晶城四处转转玩玩，你也不用管我们。我们有事的话，回来找你继续聊天的。”
　　小奶狗擦擦嘴，带着三妖就起身告辞。
　　“……”
　　砗磲古妖想说一句，你们有事没事最好别来，打扰本大王睡觉。
　　“诸位贵客随时来，本王随时都欢迎。”
　　但这狗它有点看不透，只好讪笑着送人。
　　“既然大王你都这么说了，那我们就明天再来吧。”
　　“……”
　　砗磲古妖有点懵，这狗好像有点不对劲，印象中这个实力的妖修，还没有人是这种说话逻辑，它就听不出来老夫是一句客气话吗！
　　四妖告辞离开，便在这巨大的水晶城闲逛起来。老龟和小奶狗算是比较熟络的，云苏不在，这气氛就活跃开来了。
　　“狗神，我们明日真的继续去吃那砗磲大王的大餐么？”
　　“为何不去？它自己说的。”
　　小奶狗一脸认真地应道。
　　“我看对方好像表里不一，不是特别欢迎我们啊！”
　　老龟在龟鹤二人组中算脸皮厚的了，听了小奶狗的话，还是有点吃不消。
　　“苏先生既然亲自来拜访这砗磲大王了，那便是看得起它，把它当成了一个人物。这大人物说话，哪能说话不算话的，即便它想出尔反尔，也不行的，知道的人说它是虚伪之辈，不知道的还以为是苏先生识人不明，交妖不慎呢。”
　　小奶狗一本正经地说道。
　　鱼龙道人早就习惯了小奶狗满嘴的胡说八道，还好些，龟鹤二人闻言顿时一愣，你这么严肃地胡说八道，好像还真有点儿道理，似乎又有什么不对。
　　“狗前辈，鱼龙道友，那这拉拢南海水晶城的大事，又该如何呢，苏先生走前，也没有吩咐一二，我等如何行事才好？”
　　鹤道人也忍不住问道。
　　原本以为苏先生带着大家来南海搬救兵，没想到来吃喝一顿，认识了一下就走了，高人行事他虽然不敢揣测，但这事情却是要做的，不然回去不好交差。
　　而且，他心中此时也是如火烧火燎一般，十年之期在凡人眼中很久，但在他们这样的修炼者眼里，就是转瞬功夫罢了。
　　小奶狗想了想，认真地说道：“这打仗是要死人的，时机未到，这砗磲大王不愿意轻易选边站队，本尊也可以理解它。不过这南海水晶城那么大，来都来了，就先玩玩再说。先生难得给我们放假，不玩白不玩。”
　　“狗前辈，这战火如焚，十万火急，哪有时间和心思去玩耍。”
　　鹤道人不解地问道。
　　小奶狗人立而起，变大了数倍，抬起狗爪在他肩头拍了拍，说道：“年轻人，你看看这水晶城遍地都是天材地宝，我们既然来都来了，捞不到人，也可以弄点战争经费回去。
　　别的不说，那砗磲大王躺着的宝山光是灵石便有上亿之多，这海族之富远超陆地……”
　　三人这才明白，这狗前辈是看上水晶城的财富了，想弄点回去当战争经费。
　　这倒是个好办法，如果真能募捐到一笔巨款，也方便备战。
　　但当三人等着听小奶狗说如何做时，它又闭口不言了，带着三妖先是玩了一整天，四处走走看看，然后第二天准时去砗磲大王那里赴宴，令那古妖只好带着一副好脸，又好酒好菜地招待了一番。
　　走的时候，小奶狗激动地和对方约好，过几日再去。
　　“大王啊，你这里的山珍海味实在是太美味了。”
　　小奶狗觉得这砗磲大王家的伙食，比起苏先生亲手做的还是差了些，但也算是极好吃的了。
　　“哈哈哈，是嘛！小王正好知道有几味海中绝味，过些时日便要成熟了，离此地也不远，八十多万里而已，若不是有几位贵客在，小王明日便可以启程去摘取，短则三五年，长则十余年一定回来。”
　　砗磲大王认真地笑道。
　　“嗯嗯，大王啊，你就是太客气了，你这水晶城的美酒佳肴我们随便吃个十年八年的也不嫌弃腻味。
　　你手下海族如云，若是要出远门，只需要随便指派几百个，安排好我们就是了。你这宝山风景很好，我们每日来这里吃喝也熟门熟路，还能顺便帮你看着家，免得被人偷走了什么，岂不是可惜。”
　　“……”
　　砗磲古妖决定不去了，本大王一觉就能睡八千年，还怕你们这些赖在这里不走的家伙，看谁耗得过谁。
　　它这十几万年来，最大的心得便是苟的一时便是一时平安，苟的了万年那就是万年平安。
　　这几个妖怪，明显摆出一副混吃混喝的样子，但它却偏偏感觉这好似是自己一场机缘。
　　这便难受了，撵人走不合适，先不说那道人前脚刚走，就是这撵走机缘也万万不可。
　　但看这几个人如同骗子一般的行径，它实在是有点迷惑，有点摸不着这场大机缘的门道。
　　“还是睡觉好，一睡百般好，见不到这机缘上门，自然就没有这么多烦恼。”
　　前些年，如果不是被那一场连续劈了三年，震动方圆数十万里海域的惊天雷劫惊走了，这时候说不定还在睡大觉呢。
　　现在明明感觉到了机缘，但摸不着看不到，着实难受。
　　于是，几日过后，当小奶狗又带着三人登门时，砗磲古妖真地装作睡觉，开启阵法，贝壳紧闭，不理人了。
　　结果，这宝山的封禁居然对小奶狗没用，推门就进来了，那些水族哪里惹得起这几个吃货，砗磲大王也只好装作紧急醒来，跟着一起吃喝。
　　封禁明明没有问题，但为何拦不住一条狗。这是个砗磲大王想不通的问题。
　　如此，便是一个月过去了。
　　整个水晶城都传开了，说砗磲大王来了一群贵客，三天两头就设宴款待，这些贵客到底来做什么的，没人知道，但却经常见他们在城中游逛，很多水族修士都对他们产生了浓厚的兴趣，靠着砗磲大王贵客的招牌，也算是正式混出了一些名堂。
　　这几人天天正事儿不干，专门游逛闲玩，没过多久，大家都认识了四人。
　　但说起招揽水族和募捐的事情，却是一个人没见到，一块玉石也没弄到手，但小奶狗却好似一点儿也不急，就是日日在这水晶城闲逛玩耍。
　　他们四妖越是如此，别人如何想不得而知，倒是那砗磲大王越是焦虑，摸不准他们想做什么，也不知道那机缘到底要应在哪里。
　　每日就像是有人在它心头挠痒痒一般，送不走，拒不得，还想要，四个妖怪三天两头来蹭吃蹭喝，死皮赖脸的，但你要说做什么，却又反而什么都没做。
　　“这条狗，有点不按常理出牌呀。”
　　砗磲古妖有点上头了，这条狗带着三个人，打着自己的招牌，说是什么砗磲大王的贵宾，在这水晶城混了一个多月了，弄的人尽皆知，再也不把他们四个当成外人，吃喝玩赌样样都来，还收了大量的水族小弟。
　　砗磲古妖也故意安排过高手去试探，结果好家伙，那狗凶起来把一个化神后期境界的散仙，一条巨鲸妖，撵了八万多里，巨鲸妖回来见到砗磲的时候，依然吓得屁滚尿流的样子，整个人都差点被撵傻了。
　　“实力高强，怕是本王亲自出手，也奈何不得它啊，这么强的狗，不好对付啊。”
　　砗磲古妖纠结了，打不一定打的过，更别说还有那个恐怖到让它不敢动弹的道人。偏偏这条狗也不说自己要做什么，更别提那场机缘的线索了，全是一头雾水。
　　渐渐的，许多水族都以为四人真是自己贵宾了，但也不见他们搞什么阴谋诡计。
　　它实在是有点想不通，这条狗要干什么，只好天天陪着吃喝。
　　……
　　不说小奶狗带着三妖在水晶城瞎逛，云苏离开之后，却是直接到了当年被雷劈的荒海一带。
　　只见方圆五万里的荒海，生灵绝迹，海水中透着一股诡异的气息，伸手一摸，居然酸麻的很，带着雷电的力量。
　　一个逍遥天仙，被海水电的浑身酥软，由此可见当年的雷劫有多么强悍，时至今日，这雷海的危险程度几乎没有多少衰减。
　　“往日被雷劈的种种，今日想来还是一阵头皮发麻，看来强大如我，也不是完全没有忌惮之事。”
　　云苏想起当年在这里被上万道诡异雷劫，劈的欲仙欲死，看着那海水，以及中间的深海巨坑，都觉得头皮发麻，好似回到了当年一般。
　　这天地之威，确实不是他目前能够完全抵挡的。
　　原本南海水晶城之行，云苏也没有想太多，只觉得带上他们四人，认认门，应该会有一些意想不到的收获。
　　打仗是要死人的，他也不想威逼利诱那南海水族去送死，虽然最终广岐山拿下大成王朝后，也会对南海水晶城下手，但无论任何生灵，事不临头都会带着一些侥幸，很难做到莫名其妙就和你共进退。
　　当然，云苏更没有想过靠强大的实力威逼水晶城，也不想无端的去利诱。
　　这砗磲巨妖，当年自己被雷劈时，它算是逃得最快的，这次带四妖去见他，也算是变相让它知道，大成王朝也没有明面上看起来那么弱小，免得它受不过广岐山的压迫，带着南海水晶城的亿万水族加入对方阵营。
　　最起码，也要让这个古妖有所忌惮，保持中立，哪怕是早早带着亿万水族搬家，云苏也是不会制止的。
　　人各有志，他最大的底线就是不能让南海水晶城在背后捅一刀。
　　那砗磲古妖本身的实力，已经达到了化神巅峰，算是南部海域方圆十来万里的第一高手，而且神通广大，手段众多，看起来只是水族中不太显眼的砗磲一脉，但真动起来手来，等闲两三个化神巅峰的修士可能还不是它的对手。
　　大海太广袤了，许多古修洞府，海外仙岛，自古以来也不知道有多少落入了海族手中，而且相比秩序井然的人族陆地，这海中更是强者为尊，资源更加集中，水族修士基本上垄断了绝大部分的海中财富，至于普通的水中生灵，却是远远不如凡人。
　　开了灵智的水族都不简单，不开灵智的水族都是普通生灵，这也是水晶城只有亿万水族，却统管了十万里海域的原因。
　　而云苏此行，其实最大的目的，却是奔着这数万里的雷霆海域而来的。
　　“三年雷劫，近万次雷击，除了这无底深渊，留下的还有许多的天材地宝，比如同样遭遇了雷劫反复锤炼的各种精金……”
　　云苏站在这没有任何人喜欢，没有任何修士愿意来探险寻宝的雷海之上，以他比一般逍遥天仙还强得多的境界，依然觉得浑身都被电的酸麻不已，若是境界稍弱一些的，怕是就要栽在这五万里雷海之中。
　　但在他的眼中，如今的雷海却是一座巨大的宝库。
　　“若是能顺利炼成九天十地雷劫大阵，日后即便是广岐山亲自下场，也能维持不破不败。”
　　九天十地雷劫大阵，就是云苏来万里雷海的最大目的。
　　这场两国大战，由于双方最高层面的战力都不会仓促出手，又是灭国之战，涉及到了争夺气运，不是简单地你偷袭我一把，我回敬你一场偷袭就能结束的。
　　种种原因之下，再加上云苏推演天机，发现这一次劫难必然会演变成一场长久对峙。
　　广岐山有多少古宝，多少手段，有多少高人，能请来多少外援，云苏不想费尽心思去想，也不愿意去揣测对方到底有多邪恶。
　　但自己所在这一方，却是需要这大阵来做屏障，有了这强悍的绝世大阵，战争就不是一边倒了。
　　按照云苏的习惯，向来是把敌人先想成最坏最强的那一种，然后给对方准备好最大的意外惊喜，打战不是玩战棋游戏，死伤的都是活生生的人，要拿出最强的准备来招待最恶的敌人。
　　云苏是绝世高人不假，但绝世高人也不能天天下场去分个高低，这座大阵一旦竖起来，就是在偌大南洲，甚至是南部三洲，立起了一面反抗神木王朝和广岐山的旗帜。
　　云侗关前线，未来就有和神木王朝讲道理，扳手腕的本钱了。
　　======
　　兄弟们冲鸭，订阅走一波，爆发倒计时，还差50个均订就精品啦，精品，我们迈过去就是天高海阔。感谢“随心所欲”‘TaKe_冰哥’“暮雨朝阳”的打赏。

第二百一十二章 神阵初成炼鱼妖
　　“定！”
　　云苏吹了一口仙气儿，只见眼前的万里雷海便瞬间静了下来，仙气开路，雷海上好似分出了一条安静的小道，踏步而上，不多时便来到了雷海中间的位置。
　　这就是逍遥天仙的强大之处。
　　如果站在雷海之中，任由这无处不在的劫雷余波洗礼，云苏也会觉得难受，但却能令它安静下来。
　　方圆数万里，劫雷除了在那海水中无处不在，海面上蒸腾的水雾之中也是，水雾弥天，连带着头上几十里的空中都不安全。
　　生灵绝迹，除了云苏，一个活着的都没有。
　　如此倒是方便做事，免得还要费一番手脚。
　　“这天地劫雷强大无比，逍遥天仙以下，就是返虚地仙之境也难以硬抗。”
　　云苏身处雷海之中，开始细细推衍起那九天十地雷劫大阵的炼制之法来。
　　转眼，便是一个月过去了。
　　一开始，诸般炼制之法，云苏都不是特别满意。
　　不是威力大了，普通的修士不好操控；就是威力太小，难以对付化神，返虚之境的修士处心积虑破阵。
　　既然要炼制大阵，还要拿来镇压云侗关，就不是随手鼓捣一两件宝物就能做到的。
　　若是在那白蛇世界中得的许多“伪·先天之宝”能带出来，加以改造作为阵基，倒是能轻松很多，可惜，带不出来。
　　长生仙令对应的机缘，只有如那蟠桃灵株一般的特定机缘能轻易地带出来。
　　当然，没带蟠桃灵株出来的原因也非常简单，别桃子没吃上，反而给乾元大世界的大神通者万里迢迢当了运输队长，送了天地灵根。
　　“九天十地之数，正该如此！”
　　直到云苏又搅动了雷海，被这略为痛苦但还能承受的雷劫残余挑逗性地劈了半个月后，终于找到了最满意的炼制之法。
　　这海底原本就有许多的金属矿，藏在数十百里的深海之中，本身就被无穷量的海水冲刷和压榨了无数年，在云苏的法眼之中，轻易就能找到那些巨大的矿床。
　　就连一些藏在海底之下十数里的稀有灵矿，都没有逃过他的探知。
　　“凝！！”
　　云苏念动真言，一身仙灵法力疯狂涌出，却是勾连了这数万里的雷海海底。
　　只见原本死寂一片的海底，好像忽然活了过来一般。
　　那些最深处可达数百里的海沟之中，好似有一条条金属长龙在慢慢拱背而起。
　　原本是一条小蛇，然后开始游动，越来越多的金属被凝聚在了一起，最后纷纷变成了一条条万丈金属长龙。
　　“轰！”
　　死寂的雷海海面，顿时被打破了宁静，只见无数巨大的金属长龙跃出海面，好似活了过来一般，在空中不断飞跃。
　　一条两条三条……千条，万条……
　　直到漫天遍野，方圆数万里都是密集的金属长龙时，云苏才睁开眼来。
　　“海底果然是物产富饶，宝矿无数。”
　　这方圆数万里的雷海，当年被劫雷劈成了数百千里之深，犹如是一块海上陆地被天雷反复揉捏劈打，早就自然炼就了很多具备万转雷劫属性的各类金精。
　　劫雷之下，稍微普通的凡铁一类，早就直接飞灰湮灭，剩下的至少都是铁精一类。
　　云苏念动神敕真言，又有逍遥天仙的无上仙法催动，等于是将这数万里雷海之下的各类金精都唤醒了，走的五行的路子，将它们提炼了上来。
　　这看似简单的一步，别说化神真仙和返虚地仙，就是换一个逍遥天仙也难以做到，道行要绝高，还要对先天五行有足够深的了解，更要顺着那一丝丝的雷劫余威，找到深藏海底的各种金精，非一般人能为。
　　云苏这数月之功，如果让南洲第一仙门南极天宫来做同样的事情，先不说那劫雷余波挡路，根本无法开采，还要想办法能够找到上等的避水灵咒，然后才能潜入水底开采。
　　而云苏这数月以来唤起的万余条金精长龙，南极天宫就算克服了重重困难，没有个几十万年也难以开采出来这么多。
　　当然，南极天宫有数十万年的传承，这点确实非云苏能比。
　　所以云苏需要自己动手丰衣足食，而南极天宫这样的大势力，则是靠列祖列宗，以及数十万年的传承和积累，后辈人不要太作死，专心躺好就行了。
　　“化！”
　　成千上万的金精长龙，在云苏眼里，依然不够。
　　纯度不够高，这些金精长龙，如果单纯精炼一条，炼成一件兵器，威力当然很大，还自带劫雷的雷电之力，打人也是相当酸爽。
　　仙力涌动，只见一条条金精长龙开始蜕皮一样，无数的杂质自然脱落，开始瘦身，这个过程持续了二十多天。
　　云苏没有依靠什么炼器炉，也没有得到什么天地异火，只是以绝世法力和无上神通便让这些金精长龙进一步地提纯，炼化。
　　“火来！”
　　当这些金精长龙缩小了无数倍后，云苏把属性一致的分在了一起，然后以自身的三昧灵火点燃，开始灼烧起来。
　　当日初悟五行之时，火焰灼烧，仙姬起舞，今日却是上万条金精龙蛇被三昧灵火一起炙烤。
　　雷海之上，漂浮了上千团三昧灵火，不分昼夜地炙烤着这些金精。
　　“怪哉，那雷海里为何火焰滔天，远远看着都令人觉得滚烫无比。”
　　这场规模宏大的炼金行动，三昧大火一烧就是数月，许多路过或者附近的海族修士见了都远远躲开，那雷海本就恐怖万分，一天到晚雷声不断，如今还燃起了凶猛的怪火，自然更令修士们惊惧。
　　云苏这火，虽然还不是太乙仙人炼就的三昧真火，但也是威力巨大，毕竟是逍遥天仙，得了无数先天五行之精义后，随便一团三昧灵火丢入大海中，方圆千里便能被活活烤干。
　　数月过后，原本的上万条金精长龙都没了踪影，云苏面前只剩下了数十团调配好的金精髓液。
　　能让一个逍遥天仙炼制一年多的时间，才得到这枚数十团材料，自然是宝贵无比。
　　“炼制九天十地雷劫大阵的材料，终于凑齐了。”
　　这一年多时间，居然只是凑齐了最基本的材料，就连云苏都远远低估了这大阵阵器的炼制难度。
　　随着无数的法诀打下去，只见那数十团属性不一的金精髓液，开始飞速地凝为十九团幽幽的宝光，笼罩在一层雷光电雾之中，看不真切。
　　这一炼制，又是一年过去了！
　　“现！”
　　云苏赫然睁开眼来，喷出一团仙气，犹如点化灵物一般落在面前的十九团雷光上，顿时吹走迷雾，露出了十九件物品来。
　　原来，这些阵器的真正模样，却是十九面旗幡！
　　每一面旗幡上面，都缀有无数的雷纹，附着了许多雷罚规则，雷纹是那些金精灵矿中原本就有的雷劫残存痕迹，而雷罚规则却是云苏从当年的雷劈中领悟的，以及这两年来在雷海中整理的，一一罗列，以符纹手法镶嵌在了这十九面旗幡上。
　　雷劫遇金则来，然后储存在那无数的雷纹法则之中，这便是云苏的炼制思路。
　　先炼十九面旗幡，分为九面天旗幡，九面地旗幡，最后剩下一面特殊旗幡。
　　这雷劫自天旗幡坠落，然后落入九面地旗幡中，再回到天旗幡，便是一个循环往复。
　　而最后一面主旗幡，则是操控这九天十地雷劫大阵的主旗幡。
　　“九面天旗幡，九面地旗幡，迎风一展，大阵便成！”
　　十九面天地雷劫旗幡一展开来，就如同一个雷劫电牢一般，外面的人进不来不说，就算误闯进来了，也会遭到无数的劫雷攻击。
　　只要修为不超过云苏，云苏都对这大阵有足够的信心。
　　两年时间，就为了炼这一套大阵旗幡，云苏还从未如此尽心尽力炼器过。
　　“旗幡既然成了，最后一件事情便是充雷了。”
　　云苏手一招，看到十九面围绕着自己缓慢旋转的紫色雷劫旗幡，还没有充入雷劫之力就已经令人觉得恐怖无比了。
　　试着伸手一摸，握着那旗杆还没什么感觉，但一触碰旗幡，顿时就像是凡人遭受了一场数十倍强度的针灸一样，令他都不禁龇牙。
　　这是旗幡本身自带的雷劫属性和雷罚规则，果然和修士是死对头，哪怕是炼制者，也能感受到那股天威。
　　“去！”
　　云苏一挥手，十八面旗幡便落入了雷海四方，纷纷化作千丈高下，幡影重重，好似弥天屏障一般，已经看不真切内外情形了。
　　十八面旗幡各自镇守一角，然后无数的雷霆电光开始涌入这些旗幡中。
　　如果从上面朝下方看，便能见到方圆数万里的雷海都被这十八面旗幡搅动了，涌起了高达数十丈的巨浪，无数的雷光在其中闪现，规模宏大的雷劫电光纷纷流向那些旗幡。
　　一日日过去，一月月，从未停息，云苏盘膝而坐，给予了这十八面旗幡足够的耐心，任由它们吸收。
　　这一眨眼，便又是两年。
　　……
　　“时机已到！”
　　云苏突地睁开眼来，高声斥道，只见那十八面旗幡已经由先前的淡紫色，变成了十八面深紫色的宝幡。
　　每一面旗幡，已经变成了万丈高下。
　　旗杆变成了紫金之色，旗幡更是通体紫的发红，上面无数的电光流动，两年时间，这雷海中的雷电劫光几乎被吸取了三分之一。
　　宝光流转，电光如鱼，稍一摆动，便好似有万千雷光要落下来。
　　“十八面天地旗幡已成，还差最后一步！”
　　云苏弹指飞出了一滴精血，这滴逍遥天仙的本命精血一出现，便好似平地起惊雷，就连虚无之中都有什么怪物在鸣叫，想要来争抢一般，风声鹤唳，雷霆电闪，有大恐怖一般，极为可怕。
　　下一刻，这滴精血直接飞入了那一面主幡之中，轰的一下炸开，一股极强的气息喷涌出来，然后朝着另外十八面旗幡传递，最后连成一体。
　　血祭旗幡，重宝终成。
　　这九天十地雷劫大阵威力太大，云苏考虑到日后是要给门人弟子使用的，单纯靠法诀催动是极为不靠谱的。
　　所以才以逍遥天仙的一滴精血，一方面血祭重宝，催发其灵性，另外一方面也是方便控制。
　　云苏伸手一招，十九面旗幡便缩小成了巴掌大小，被他一把抓在了手中，上面令人惊悸的雷劫电光好似春风化雨一般，再也没有那种电击感，反而有一种心意相通的感觉，这就是血炼法宝的好处了。
　　“去！”
　　云苏随手一挥，十八面天地旗幡就飞了出去，落在四方，每一面旗幡都化作万丈高下，毕竟是由不知道多少亿万斤金精淬炼而成，历时四年，最后还血炼一番，这些旗幡已经相当不凡，可以变化随心，布置随意。
　　旗幡落下，大阵就成了，只见无数的雷霆电光落下，往来反复，既不衰减也不消失，好似把方圆数万里都罩起来了一样，滴水不漏。
　　“呼！”
　　云苏拿起面前的那一面小小的主幡，轻轻一挥，整座大阵便猛地一变，旗幡变幻，生死门也随着变化，雷霆电光的威力大小也随着变化。
　　“不知此宝威力几何，倒是要试一试！”
　　云苏这些时日早已心有所感，当即掐指一算，马上就有所得，随即神识一凝，凝出一个分身，翛然冲出数万里。
　　万里雷海西方两万余里，一处方圆数百里的大岛上，正在遭遇一场前所未有的风暴。远方海平线上，高达十几丈的海浪如同排山倒海一般在缓慢推进，空中乌云密布，电闪雷鸣，暴雨夹杂着冰雹，已经开始倾泻在近海一带了。
　　“海神发怒了！”
　　“狗屁海神，什么海神，我看是魔鬼还差不多。哪一个神会每年都来抢我们的童男童女女。”
　　“快看，鲸鱼都被风暴掀上天了。”
　　“大家快求求南方大帝保佑，这南方大帝可神了，一定会保佑大家的。”
　　这个方圆数百里的岛上，却是住着十余万渔民，也不知道繁衍了多少代了，这个与世隔绝的海岛位于大海深处，除了在三年前救起了一艘遇到风暴的大成海船外，便再也没有外人来过。
　　而在这之前，长则三五年，短则一两年便要遭遇那传说中的海神肆掠一番。
　　海神的真容虽然没有人见过，但却经常来，不但抢走童男童女，遇到来不及躲起来的凡人，也是随口吃了，破碎的肢体撒的到处都是。
　　直到这艘海船上的渔民靠岸，对这里的遭遇大为惊异，然后开始宣扬那位声震半个南洲的南方长生大帝。
　　这些外来的渔民，一边传经布道，那经书也不是胡诌的，而是有信徒为南方长生大帝撰写的《南方长生经》，除此之外，名气稍小一些的还有百余种。
　　传道经，宣神道，很快南方大帝的神像也在这岛上立了起来。
　　随后，在这些外来渔民的鼓励下，越来越多的岛民觉得要站起来反抗，不能再让那个所谓的海神，每年都来屠戮收割一番。
　　凡人的反抗，有时候是那么的无力，除了常规手段外，他们最重要的选择，是信仰那一位南方长生大帝。
　　眼看风暴将近，十几万岛民都围绕着那十丈高的南方大帝神像，一起念诵《南方长生经》，祈求神灵保佑。
　　“神像发光了！！”
　　忽然，有那些虔诚的大帝信徒发现，那已经祭拜了三年的南方长生大帝的神像散发出了一道盈盈神光。
　　那神光翛然射向那海上的风暴，风暴中便传来了一声痛哼。
　　“何方野畜小神，胆敢伤了本神。”
　　那正在全力驾驭漫天风暴，催动海水排山倒海地涌向岛屿的海神，哪里会想到岛上多了一个什么南方长生大帝的神像，还被那神光骤然伤了一下。
　　换了平日也不至于如此，如今要行云布雨，催动大海之威，本来就力有不逮，又万万没想到这个自己肆虐了无数回的海中孤岛会出现神道之人。
　　“不过是本神的海中牧场罢了，既然要作死，看本神将你们连人带岛夷为平地！”
　　那躲藏在风暴深处的海神，骤然发怒，此时无法分身，好在那神光偷袭了一下仿佛也耗尽了力量。
　　“大家继续念诵《南方长生经》，一定要虔诚，大帝一定会保佑大家的。”
　　亲眼见证了神迹的岛民们，此时已经完全不用那些外来的渔民鼓动，顿时更加虔诚了。
　　说来也奇怪，那神像发出一击后，虽然无法再积蓄起第二击，却涌出了无数的稀薄神光，涌向那海岸风暴的前方，使得那海神驾驭风暴，催动海浪的难度骤然大增。
　　“可恶啊！！”
　　那海神顿时气急了，这狗屁南方长生大帝，也敢和自己作对，干脆连风暴也不驾驭了，不在凡人面前玩弄那套神鬼把戏了，而是直接化作一道妖光，射向岛屿，要先摧毁了那躲在暗中阴他的野神。
　　这一下，那南方大帝的神像却是无法阻挡了，神光能偷袭这妖怪，已经是乘他不备，耗费了这些年的积累，如今岛民们的虔诚祈祷，也不过是能攒出阻挡风暴的神光而已，至于阻挡那妖物，却是远远不够。
　　“都给老子去死！老子得道之时，你们的一百八十代老祖宗都才穿开裆裤呢！”
　　那海妖现出真身，却是一只巨大的章鱼，有数十丈大小，额头上被神光戳了一个洞，此时也是暴跳如雷，见到那南方大帝的神像以及周围围坐的漫山遍野岛民，觉得真是痛快，摧毁了神像，再一口气吞几万个凡人，也好好好享受一下人肉的味道。
　　“南方长生大帝倒是来救你们啊！老子现在就连它一起打碎了，哈哈哈……”
　　那章鱼海妖，狂笑着就拎起一根二十多丈长的狼牙大棒，抽向那大帝神像，仿佛已经闻到了美滋滋的人肉味了。
　　“快看！”
　　忽然，在万般绝望中，无数人都看到有一只巨大如山的手臂从天而降，直奔那章鱼海妖而去，这次，海妖彻底无法反抗，就这么被临空抓走了。
　　“吾乃南方长生大帝门下，因你们虔诚祷告而来，今日特诛此妖！”
　　云苏说完，也不停留，只是分了一丝极为微弱的神识在那神像之上，算是留下了一点点种子，便抓着那已经达到凝神境圆满的海妖，回了万里雷海。
　　不多时，这道神识就抓着海妖，来到了大阵面前。
　　“你既然作恶多端，今日便拿你祭阵试试威力。”
　　云苏心念一动，就将那章鱼妖丢进了大阵，顿时犹如将一只蚂蚱丢进了滚烫的油锅中。
　　“滋滋~”
　　一阵雷电轰击声，那可恶的章鱼海妖连怎么死的都不知道，就被无数的劫雷劈死了，好在云苏手疾眼快，抓出了大半，只见一瞬间，这数十丈的章鱼真身已经被电烤的外焦里嫩，颇为鲜美。
　　“噗！”
　　云苏随手一丢，便将它丢到了数千里的大海上，无数鱼虾顿时闻到了味道，前赴后继，好好享受了一场烤章鱼海妖的天降盛宴，只觉得美味无比，烤肉中的妖灵之力满满胀胀的，吃了大补。
　　“四年时间，虽然有惊无险，但也是时候了。”
　　云苏这四年也不是闭门造车，早有布置，两国战事的进展他也心知肚明，如果战局危险，他也早就回去了，反而是局面相对可控，才一直在万里雷海安心炼宝，如今却是时候回去了。
　　“四年之功，借助上一次雷劫大机缘之力，这九天十地雷劫大阵一出，便要让那些宵小们见见手段！”
　　=======
　　有书友问怎么进入精品，总订阅除以章节数就是均订的数字，均订目前还差40个，本身就进入精品了。请兄弟们看看，前面还有没订阅的章节没，帮忙订阅一下，冲刺一下精品。
　　感谢“总有坏人想害朕”的大额打赏。

第二百一十三章 举国之战
　　云苏收了旗幡，遁光一起，转瞬便到了南部海水晶城上空，往日熙熙攘攘，热闹非凡的水晶城，已经成了一座空城，鱼虾龟蟹虽然极多，却基本都是一些没开化灵智的。
　　那四年前繁花似锦，令云苏都颇为惊叹的海中王国早已人去楼空。
　　亿万水族已经尽皆散到了方圆两万里的大海中，相比起人类搬家需要考虑衣食住行，水族却是四海都能为家。
　　“原来如此！”
　　云苏心念一动，借着小奶狗身上的那些牵连气机，已经看到了这些年水晶城发生的一切。
　　水晶城也不是被广岐山突然偷袭了，而是那砗磲大王最终选择了一个折中的办法，下令水晶城的海族修士们暂时散去了。
　　小奶狗带着另外三妖在水晶城混了整整一年，成天就是吃喝玩乐，或者扯着砗磲大王的大旗，到处交朋友，混场子。
　　砗磲古妖一方面是惦记那一番感受得到却又毫无头绪的机缘，另外一方面也确实不方便出面，对外说这四个陆地上来的妖怪虽然实力强悍，却和自己没有多大关系。
　　毕竟，小奶狗带着三妖一个月就要去它那宝山蹭吃蹭喝十几回，久而久之，就算砗磲大王想说什么，也开不了口了，别人也不会信，大家都知道你三天两头就招待这四妖，双方关系好得很。
　　你不不熟，谁信啊！
　　以砗磲大王在水晶城堪称主宰一般的威望，四妖简直是如鱼得水，比这里的土著海族修士过得还舒服无数倍。
　　于是，等到小奶狗终于在这水晶城混熟了后，就开始原形毕露，兜售起有偿募捐的事情来。
　　有砗磲大王这面大招牌，募捐的事情极为顺利，大家根本不怕这四个妖怪到时候欠账不还。
　　等到砗磲大王意识到不对，想和小奶狗开诚布公地谈一谈时，却一不小心和它打了一个赌，最后中了招。
　　在小奶狗的怂恿和挤兑下，以及随着大成王朝与神木王朝对峙局面的日渐明晰，还有诸多天机因果开始显现，两国之争已经从国家层面上升到了关乎南洲气运之争的层面。
　　这，已经成了公开的秘密。
　　砗磲古妖最后一狠心，带着水晶城的十大高手加入了大成一方，同时还捐出了五千万块标准灵石，以及无数的天材地宝。
　　当云苏看到玄光术的画面中，砗磲古妖一边含着热泪，一边颤抖着双手将装满灵石和材料的储物戒指交给小奶狗时，也不由地佩服这只活了数十万年的老妖敢于下本钱。
　　“狗哥！这五千万灵石和材料，已经是小弟全部身家了，你，你可要写清楚了，别写错了，千万要记明白了。”
　　砗磲一人拿出来的战争募款，就已经超过了小奶狗在水晶城忽悠了一年的全部所得，甚至是远远超出。
　　接过储物戒指的小奶狗，也是激动的狗爪子都在抖，心中无比地感谢那位曾经和它仗义打赌的望月山小狐狸，要不是她，自己还不知道打赌是如此令人上瘾的事情，简直是一直打赌一直爽，要不是打赌赢了这砗磲老妖，事情怎么可能这么顺利。
　　在不违背道义的前提下，别说一年，就算是十年，在这富饶无比的水晶城也凑不到这么多募款。
　　结果，砗磲古妖不但爽快给了战争募款，还带着水晶城十大高手加入了大成王朝一方。
　　当然，拿出攒了数十万年的家财，去博一场机缘，争一争气运，还有小奶狗言必提及的战争回报，依然令古妖心疼万分。
　　“钱财乃是身外之物，与其日后便宜了广岐山，不如拿出来搏一搏，飞剑变摩托。
　　你那宝山足足有上亿灵石，拿出一半来赌一把，若是赢了，日后你在这大海中便是日日过那海天盛筵的生活，也轻松得很。
　　目前来看，你砗磲大王至少是本尊这里最大的战争投资者，眼光很毒辣，选人很准，本尊非常佩服你，怎么会坑你。
　　本尊若是坑了你，本尊就是你儿子，喊你一声爹，就问你敢不敢答应。”
　　砗磲大王：“……”
　　小奶狗一本正经地夸起了这只修行了数十万年，但依然打不破自己那腹中乾坤的古妖，暗道若是早几十年遇到这厮，怕是还斗不过它，遇到老苏后，一身修为蹭蹭涨，机缘更甚，靠着两大本命神通，已经嗖嗖涨的实力，如今揍它还是没问题的，何况它自己乖乖钻进了狗肚子，完全没想到其中有腹中乾坤那样的大神通。
　　“狗哥，啥是飞剑变摩托？海天盛筵又是什么，听起来很高端的样子！”
　　不只是砗磲大王，一行人都想听它吹吹牛比，这条狗打架厉害就不说了，肚子大，还是一条喷火狗，砗磲大王都干不过它，关键是酒桌上吹牛特别厉害，一般情况下百十来人的大宴席，这狗神和那条老咸鱼就能负责从头吹到底，都不停气儿的。
　　“问它问它。”
　　小奶狗不耐烦地指了下老咸鱼，老咸鱼则是一脸天机不可泄露的样子，令人觉得这两货神经兮兮的，但偏偏又是真正的高手。
　　“狗哥啊，实不相瞒，这里也没有外人，本大王虽然还有五千万灵石，但也要留着以防万一。若是这机缘拿不到，气运争不得，反而惹了杀身之祸，留下那些财富还能让我水晶城出去避难的子民们重建家园，过上无忧无虑的好日子。”
　　砗磲大王确实留下了一笔巨款，倒不是舍不得拿出来有偿捐了，而是想给那些暂时散入八方海域的水晶城海族们留点东西。
　　“砗磲啊，这修炼一途，负担越大，走的越慢。当然，你高兴就好，本尊还是佩服你的，家大业大嘛。
　　只是日后莫要怪本尊没有提醒你，跟着苏先生，你什么都不用担心，就只要负责自己的胆子就行了，有多大胆子就带多少胆子出门，只要不行差踏错，和我们成了陌路人，其他的你都不用管，便就是做对了。
　　你看我吧，我没你钱多，呸，本尊是没钱一身轻，但分分钟揍你一顿，懂了吧！”
　　“……”
　　砗磲大王想了想，懂啥啊，啥都没听懂。
　　其他人也没听懂，纷纷看向老咸鱼，老咸鱼也是直摇头，他倒是完全听懂了，但哪里敢解释一番，狗神不说清楚，那就是有道理的，想那么多干啥，这砗磲大王多少年道行停滞不前了，在他看来，如今是千载难逢放手一搏的机会。
　　他老咸鱼不像这砗磲大王家大业大，当初赤条条地就来道场了。被苏先生罚了十年，又被狗神天天揍的不成人样，日日劳作，好不容易才成了清风道场的一员，虽然只是一个厨子，依然是觉得万分庆幸，如此仙缘，真真是太不容易了。
　　在他看来，这砗磲大王怕是很难有机会上清风道场的车了，现在战争爆发，已经是最好的蹭车机会了。
　　“放心，本王和手下这十大高手，一定鞠躬尽瘁，死而后已，不破广岐山绝不罢休。”砗磲大王隐约察觉到了一些什么，便干脆进一步坚定了信心，那十大高手都是它最忠心的手下，只要不把水晶城整个牵扯进来，他愿意放手一搏。
　　“砗磲老弟啊，你若是半年以前就有这觉悟，本尊也能拔得头筹了！可恶啊，运气太差了！”
　　小奶狗无语得很，它总不能扯着嗓子告诉这砗磲，你放心来加入我们吧，有老苏在，本神兽后裔都不怕，你怕什么，保证有你一场大富大贵，机缘和气运拿到手软那种。
　　“哦！难道有人比本王动作还快？”
　　砗磲一惊，这雪中送炭的事情确实也是看态度的，自己也不是故意要拖一年才靠拢过来，实在是顾虑颇多，但现在听这狗神的意思，还有人比自己更果决，而且似乎也是什么大势力。
　　“你去了便知。”
　　当砗磲大王带着十大高手，跟着小奶狗四妖回到渔阳城，见到那一大堆高手时，顿时才知道这狗神没说错，自己确实来晚了点。
　　“这……高手如云啊……”
　　身为化神巅峰的砗磲古妖，还是第一次见到这么多的高手，顿时心想，自己是不是真来晚了一点点，幸好战争还没有全面开始。
　　以自己化神巅峰，还有南部海族十大高手的牌面，绝对能择机立下大功。
　　……
　　云苏回到渔阳城的时候，这个往日安宁闲适的仙都，已经模样大变。
　　城西百里以外的连绵荒山已经被夷为平地，建成了许多巨大的工场。
　　那是成千上万的兵器坊，炼器炉，炼丹炉，符咒工场，符纹工场，分成了数十个部分，一直绵延到了大山深处。
　　超过两万名的修士以低阶为主，还有超过五百万的民夫加入进来，昼夜不停地在为远在两万里外的那一场未来大战做准备。
　　一开始有过路的云游道人，还以为这里是在给皇帝修陵寝呢，毕竟，大多数王朝只有在修帝王陵寝的时候才会动用数十百万人。
　　这里的戒备也极为森严，太极剑界的一位太上长老和望月山的一位化神老狐亲自坐镇，整个渔阳城面积急剧扩大，阵法林立，守备森严，已经成了大成王朝抗击神木王朝的后方大本营。
　　成华帝在三年半前就下旨在渔阳城修建一处行宫。
　　两年多前，出于安全的考虑，已经将整个皇室和朝廷各部一起迁到了刚刚修好的渔阳宫。
　　同时，柴进下旨，拜何濡明为镇国大元帅，和太子何远山一起搭档，全权统领云侗关对神木王朝作战之事务。
　　考虑到云侗关路途极为遥远，就算是修士往来一趟也不容易，便给予了了诸事处置之全权，可以先斩后奏。
　　然而，虽然种种迹象都显示，神木王朝将起数百万精兵攻打大成王朝，但柴进依然没有对内大肆宣传，而是埋头备战，一边让供奉院修士给太子紧急送去了一百万两白银和大量辎重补给，让他在北澹境内就地征兵，练兵备战。
　　一边下令乌兰都护府何濡成，召集草原各部落合计二十万乌兰铁骑，与他在乌兰大草原训练的十万骑兵一起，北上云侗关。
　　而何濡明则亲自带领八十万大成精兵，轻装简从，赶往云侗关。
　　借助云侗关的天险，养精蓄锐近二十年的柴进，采取种种办法，准备在云侗关云集两百万精兵，迎战即将如蝗虫一般南下的神木大军。
　　两百万大军，粮草补给是一个天文数字，将士们光是负责赶路就已经相当不容易了，即便有修炼者分发大力丸煮水，或者神行符化入水中，大军依然花了足足一年时间，才陆续赶到了云侗关，这还是因为有修炼者帮忙运送物资。
　　从渔阳定策之日算起，四年过去了。
　　大成以举国之力，不算渔阳仙盟的募款，光是王朝拨款就耗费黄金百万两，白银一千二百万两，在渔阳仙盟的全力帮助下，终于基本完成了备战，兵马到位，云侗关后方已经在修炼者的帮助下，建起了数座战堡。
　　这些战堡连成一体，都有高阶修士联手布下许多阵法，不惜代价地砸进去了许多天材地宝，经营的固若金汤。
　　如果不是收了乌兰和北澹二国，又休养生息励精图治二十载，光是这备战就足以拖垮大成王朝了。
　　然而，让柴进都没想到的是，随着战事渐起，王朝采购的各种物资和雇佣的民夫越来越多，花下去的银子越来越多，不但整个王朝撑下来了，百姓的日子反而在逐渐好过起来。
　　相对的，云侗关北方，神木大军干脆建起了两座大城，合计陈兵近五百万人。
　　由于一开始，神木王朝的修炼者数量远多于大成王朝，虽然是后采取行动，而且路途更加遥远，但却差不多的时间抵达了云侗关。
　　这四年来，大小战役打了不下三百多场，两方的武林高手，修炼者也参战了三百多场了，一直处于彼此试探的程度，虽然互有死伤，但都很轻微。
　　两方也都试图派出修炼者夜袭军营，斩首敌酋，结果也没多大差别，双方在云侗关一带调集了大批修炼者。
　　尤其是神木王朝，那支赫赫有名的天煞军尚未抵达，作为修行王朝，零零散散的修士居然也云集了上万人。
　　而大成一方，在开始的两三年的时间里，却只凑齐了三千多人的修炼者，幸好有万东来亲自坐镇，才屡屡化解了危机。
　　这化神剑仙在云侗关犹如一面旗帜，很快就等来了太极剑界的支援。
　　而此时，神木王朝刚刚平定了周围九国然后赶来的天煞军，形成的优势还不到半个月，就土崩瓦解。
　　天煞军来的时候，云侗关的大成守军着实见识了一番什么叫做修士大军。
　　天煞军的将士，不骑马也不御剑，就直接在地上奔跑，连马都要跑许久的路程，他们只需要极为短暂的功夫就能越过，翻山越岭，攀爬城池如履平地。
　　而大成一方出战这一万天煞军的，则是万东来的两位师叔和十八位太极剑界的弟子。
　　那一战，太极剑界的剑仙们大发神威，在这之前，对付九国修士无往不利，甚至连化神散仙都曾经围杀过的天煞军，顿时倒了大霉。
　　两位剑仙带领十八弟子，布下的太极阴阳剑阵，差点没把这一万天煞军全歼在云侗关前。
　　平日里靠着阵法，合击无敌的天煞军在面对这太极阴阳剑阵时几乎是束手无策，死伤八千多人，最后云侗关又变成了两军对峙的局面。
　　一不小心吃了大亏的神木王朝，更加不敢轻举妄动，只能等待支援的高手赶到再做打算。
　　这件事情发生在三个月前，如今，云侗关依然处于一种微妙的平衡中。
　　神木王朝整体实力强得多，但奈何在四年的对峙中，高手损失较多，光是万东来一个人就战功惊人，他毫无掩饰，也没有任何低调，杀的简直是手软。
　　一不小心，神木王朝就陷入了添油战术，原本想等天煞军一到，便一举破关，结果被早就等待多时的太极剑界援军，杀的云侗关下一片尸山血海。
　　云侗关南北两边，虽然对于修士们来说几乎是不设防的，但两国交战，将士们都躲在阵法森严的战堡和屯兵城中，别说去偷袭了，一有风吹草动就是捅了马蜂窝。
　　而两国后方，也不存在什么补给线，全是靠修炼者来运送物资。
　　至于两国皇室，一个躲在修行王朝的大本营神木王都，一个刚刚搬到了渔阳仙都，一时间想杀也杀不了，其他的凡人遍地都是，杀了也无法左右战局，反而可能会让双方修炼者都像是疯魔一般，屠戮生灵。
　　如此一来，重兵囤积，扼守天险，可攻可守的云侗关之归属，才是最关键的。
　　这两年来，天下政令出渔阳，各地的税银税粮，一半押送渔阳城，一半押送到上京城，由重新出山的王老丞相负责调配使用。
　　打战归打战，但天下总有受灾的地方，吃公家钱粮的地方也多得是，钱粮拨给也不能断了。
　　王老丞相负责大成王朝的基本盘子，柴进则在渔阳仙都主持后方大局。
　　“战局将生变数，是时候加固云侗关了，否则便有奇祸。”
　　云苏见王玄机这四年一直在闭关，不理外事，也不叫醒她，径直出门去了渔阳宫，那里现在是大成王朝和渔阳仙盟的核心重地，成华帝夫妇和渔阳二仙，还有诸多前来助阵的高人都在那里。
　　眺望北方，云苏好似见到了那极远之地的云侗关，战火焚天，分外激烈。

第二百一十四章 诛仙大炮初显神威
　　渔阳宫，位于渔阳城北，原本是一处五百多丈高下的山头，如今山峰被修士们削平，就在上面建了几座巨大的宫殿。
　　长生殿，是高阶修士们的修炼和议事之地。
　　殿中，为首的座位空着，没人入座，据说那是留给苏先生的位置，下方倒是平等分坐了六人。
　　一位剑眉星目的胖脸老者，一位身着丹红绸衣的中年美妇，另外四人则是龟鹤二妖和成华帝夫妇。
　　众人都在看着那位胖脸长老施法，只见他抛出手中的一把灵剑，一指点出，法力涌动，众人就神奇地见到了万里之外的画面，正是云侗关前的景象。
　　目前渔阳宫和云侗关传递信息最快最方便的手段，是灵香传讯，几乎能做到一个时辰以内。
　　如果一旦军情紧急，便会通知渔阳宫的仙人们，另外施法紧急传讯。
　　这几日，云侗关的局势猝然紧张。
　　神木王朝三个月前吃了一次大亏，一个万人队的天煞军差点全死在了云侗关下，如今蛰伏了百日后，终于等来了援军，连日以来都在调兵遣将，从刚才收到的灵香传讯来看，这会儿便要发动大规模进攻了。
　　这施法的胖脸长老，正是太极剑界此次率队前来支持万东来的三大长老之一，也是修为最高的天剑大长老。
　　此人和万东来的师父天心长老是同胞兄弟，一起拜入太极剑界，一起修成正果，堪称剑界的一时佳话。
　　这次，天心长老带着诸多高手，护送剑界的年轻一代去了太极古剑界，便由这位天剑长老亲自带人来大成王朝驰援万东来。
　　三位太上长老，精英弟子五十人，带来了一整座太极阴阳剑阵。
　　太极剑界，这一次也是下了极大力气在支援万东来。
　　天剑长老此时施展的秘法，正是太极剑界的灵剑传讯，两把子母灵剑，子剑带去了云侗关，凭借子母灵剑之间的特殊关联，能够在超长距离上施展类似万里传光术的秘法，声影皆如同隔窗观之。
　　画面上，云侗关北方，可以看到一支修士大军行走在神木大军的前方，妖魔鬼怪人都有，有的能化作人形，大部分的却是兽形。
　　总的来说，高手不少，人数虽然只有两万，但战意高昂，好像完全忘记了三个月前几乎被人几乎全灭了一个万人队的失利。
　　“又是天煞军？”
　　老龟不由疑惑道。
　　“这些天煞军，绝大多数都是妖修。”
　　天剑长老作为化神后期的大修士，已经发现了问题。
　　不过，在这之前，像神木王朝这样的修行王朝，根本入不得太极剑界的法眼，他对神木王朝了解也不多，倒是对广岐山颇为忌惮。
　　“似乎是天煞军的战兽。”
　　望月山的那位中年美妇，慕容琴，神色凝重地说道。
　　“战兽？”
　　明明是两万天煞军，和战兽又有什么关系，众人亦是不解。
　　“传闻广岐山有一种魔道手段，各族修士，尤其是妖修服下某种魔血之后，就能化而为兽，战力暴增，悍不畏死，同阶修士难敌，实力高出一线的修士也难以斩杀。
　　后来这门邪法传给了以妖修立国的神木王朝，便有了天煞军的战兽部队，之前灭九国时，神木王朝并没有使用这支两万人的战兽部队。”
　　不多时，便见到神木大军中抬出来了一百零八面大鼓，都是妖兽之皮制成，一个个身高两三丈的妖修化作原形，开始擂动战鼓。
　　“杀！杀杀……”
　　百万神木大军开始大声呐喊起来，只见那两万天煞军整齐划一地掏出了一个小瓶子，里面装着一滴清晰可见的魔血，仰头就是一口。
　　“吼……”
　　魔血入腹，瞬间便产生了巨大的反应，只见两万个妖修瞬间变成了模样不一的野兽，躯体崩裂，却不觉得痛，反而凶相暴增。
　　“呼~”
　　与此同时，只见成千上万的凡人被装进投石机，丢入了那两万人的战兽群中，也不知道神木王朝从哪里捉来的凡人，刚刚兽化的天煞军一通哄抢就吃了个干净。
　　“杀杀杀……”
　　在神木大军震天般的吼杀声中，这两万战兽被战鼓声，吼杀声，活人生祭，最关键是那魔血刺激之下，疯狂地朝着云侗关冲了过来。
　　今日的云侗关，早已不是当年的凡人城关，而是由修士参与修筑的，城高千丈，城外种满了妖藤魔刺，道路崎岖，乱石嶙峋，越到城下越是阵法林立，陷阱无数。
　　这些防守措施，往日里极为有效，别说是普通的凡人将士，就是那些修炼者，如果从低空和地面摸过来，不到一定境界也难以跨越这些障碍，更别提悄无声息地偷袭云侗雄关。
　　然而，今日却似乎不凑效了。
　　云侗关第一关的城楼之上，守关大将乃是欧阳贞，一名从大成皇家供奉院走出来的强者。
　　此人早年在南洲各地云游，仙武双修，修为已经达到了化丹境，听闻大成王朝易主，成华帝有中兴之势，顿时欣喜万分，毅然回到了已经阔别六百余载的故乡，加入了供奉院，成为了一名供奉。
　　再后来，修炼者和武林人士开始大规模加入大成军队，欧阳贞凭借战功和勇武，外加智谋，做到了四品武将。
　　同为仙武同修，又在云侗关前线屡立战功，负伤无数杀敌亦无数的王玄武被他一眼看中，选为守关副将，官居五品。
　　“长弓重弩，准备！”
　　欧阳贞大喝一声，云侗关巨城上，上万名训练有素的长弓手就做好了射箭的准备。
　　这些长弓重弩比起普通的军中弓弩，威力要大得多，藏身箭垛后面的大成军士要两人一组，配上专门的拉弦铁具才能使用。
　　这些箭头也是经过特殊浸泡处理的，虽然远不如破魔箭，但胜在成本低得多。
　　按照之前的经验，别说普通的凡人，就连天煞军的低阶修士身中十来箭也会死伤，身中数箭就能去战斗力。
　　“放！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　一时间，成千上万的箭矢如大雨倾盆一般，落向那正疯狂冲过来的战兽身上。
　　然而，这些往日里总能靠着数量建功的特制箭矢，却令大成守军大吃一惊，只见那些战兽，有的比较倒霉，身中数十箭，被射的如同刺猬一般，结果非但没有倒下，却跑得更快了。
　　“嗷嗷嗷……”
　　那些中箭很多的兽化妖修们，明显也是知道痛的，但却越痛跑得越快，不多时就如同一只只刺猬一样，冲到了云侗关下，开始徒手攀登了。
　　相比以前，大军一冲锋，神木王朝的修士们就或是御气飞起，或是腾空而跃，也有从天上杀下来，然后被守军中像万东来这样的狠角色成片地杀下去，这一回，明明有比往日多得多的高手隐藏在战兽大军中，却不冒头，也不带头冲。
　　大成一方守关的低阶修士也开始攻击，打在那密密麻麻如同蚂蚁一样，但却行动极为迅速的战兽身上，根本伤不到躲藏在后面的高阶修士。
　　如同万东来这样的化神剑仙实在是太可怕了，死了好几位散仙后，就连正牌的化神真仙也不敢嚣张至极地冲杀过来了。
　　“他大爷的！”
　　欧阳贞见状，顿时暴怒了，这些浑不怕死，就算被射落到地上，翻身又继续朝千丈城楼上继续爬的战兽，虽然目前还没有造成一个大成士卒的伤亡，但这种诡异的情形却是很伤军心士气。
　　“将军！”
　　王玄武急忙说道：“这些战兽数量太多了，如果让它们冲上来了，除非是万剑仙他们出手，否则本关必破，如今情况已经万分危急，不如先以后方送来的破魔箭招呼一顿，试探其虚实。”
　　此时除了众多金丹以上的修炼者，大成一方在第一道城关上的数千低阶修士已经上了一线，从上往下，开始攻击那些快速攀爬，如履平地的战兽大军。
　　欧阳贞原本想动用的是云侗关首关的一百多名金丹以上的修士。
　　“好！传令，破魔箭给老子射。”
　　这破魔箭确实威力不凡，欧阳贞曾经亲自试过，以他化丹境的实力，数十箭就能伤，百箭必死，当然，射不射得中是另外一回事。
　　但是，这玩意儿炼制实在是不容易，成本也极高，一直作为云侗关的秘密武器，这四年来从未动用过，如今情况万分危急，这两万失去了人性的疯狂战兽如果冲上来，怕是又要劳烦那几位剑仙出动才能守住了。
　　但此时显然不是时机，谁也不知道神木王朝在这些战兽中，到底藏匿了多少高手，说不定就有化神真仙等着围杀己方的三名化神高手。
　　这四年来，无论是什么风雨，最终云侗关依靠三名化神真仙挡下来了，也令神木王朝大吃一惊，在他们眼中狗屁不是的大成一方，居然真的深藏不露，一口气拿出了这么多高手。
　　正常的情况下，大成这样没有成为修行王朝的僻野小国，能有一个化神真仙就已经是意外了。
　　然而，先是有许多在南洲各地游历或者修道的大成修士，陆续回归，加入了渔阳仙盟，为大成出战，接着又是半路杀出来的太极剑界。
　　虽然这个南洲排名第四的大势力，没有公然宣战，只是号称助战，但也令神木王朝颇为忌惮，早就恨不得毕其功于一役，拿下云侗关。
　　“射！！”
　　王玄武纵身跃向城楼边缘，提起一把巨弓，从旁边刚刚打开的玉箱中拎起一根破魔箭，不错，这玩意儿不但制作麻烦，存储也必须用到白玉制成的法器。
　　“轰！”
　　王玄武这些年一边在云侗关作战，一边勤修苦练，一身所学主要是百人斩刀法和天玄九刀，但却为他凝聚了太多杀气，而且心性早就磨砺的极为坚韧，早些年在清风小筑攒下的一身好身子骨儿，一身潜力，甚至当年未曾化开的许多药劲儿，都被释放了出来了，修行自然也快，早就丹田大成，马上就要凝聚金丹了。
　　他仙武同修，一箭射出便有了风雷之声，眨眼就跨越了数百丈的距离，迎着一只战兽的头骨钻入了进去，轻易地撕裂了它，然后去势不止，连续射杀了足足六只战兽，才卡入了尸体中，失去了力量。
　　“这么大的威力！！”
　　顿时，大成一方的修士都惊呆了。
　　“嗖嗖嗖……”
　　三千多名初阶修士，不管是远程施法，还是御器，都难以对那些爬墙的战兽造成致命伤，但三千根破魔箭一齐射下去，顿时战果惊人。
　　凡人拉不开射破魔箭的巨弓，修士和武林高手却可以拉开，心神稍微一凝就能瞄准，用起来倒是不麻烦。
　　只见原本悍不畏死，即便跌落地上也能再次爬起来的战兽，眨眼就被射杀了一千出头，没有造成一箭杀一人的原因，一来是视角受限，二来是两万战兽也不可能同时趴在墙上迎头待射，三来总有许多战兽躲在前面战兽的屁股后面，逃过一劫。
　　三千只破魔箭，射的战兽一地死尸，唰唰朝下掉，也让大成守军士气大振，原来这些怪物也是杀得死的，只是之前的特制箭矢对它们没用。
　　这破魔箭之下，光是那位王副将就射杀了一串。
　　而欧阳贞也顾不得心疼这宝贝，首关上一共就只有三万只破魔箭，按照最初的估计，应该是够用很长一段时间，现在一个齐射就少了十分之一，才射杀了一千多战兽。
　　“再射！”
　　欧阳贞干脆带着那上百名金丹高手一起跑到了城墙边，张弓一射，好家伙，眨眼功夫，三千修士，便急速射出去了一万多只破魔箭。
　　神木王朝的人也不傻，在第二波箭雨落下来前，就有高手出招，扬起一股狂风，向上猛吹，破坏了不少力道不够的破魔箭。
　　而力道足够的，依然能破了那狂风阻碍，射杀战兽，可见此箭威力之大。
　　总的来说，一万多只破魔箭，最终造成了三千多战兽的死伤，便来不及再射了，因为战兽们已经爬上来了。
　　“上！”
　　欧阳贞大手一挥，上百名金丹高手一起施法，帮助那些低阶修士钻入密道，朝城楼广场后面的庇护战堡跑，凡人兵卒方才就撤了。
　　这时，又有一队两百多人，最少有金丹期实力的高手增援上来，带头的还是万东来。
　　这便是云侗关大成守军的主要实力了。
　　“万剑仙，这些战兽悍不畏死，躯体伤残了对它们的影响也不大。”
　　欧阳贞一边祭起自己的法宝，一边大声道。
　　“嗯，本尊都看到了，又是一场血战。欧阳将军你和王副将自己注意安全吧。”
　　万东来带着这三百多人的金丹高手，直接扑了上去，大成一方的低阶修士也退了，在这如潮水一般的疯魔战兽面前，修为不够连炮灰都不如。
　　他倒是够意思，还不忘提醒一番王玄武注意安全。
　　“哞~~”
　　一声龙吟的哞音，在城楼顶的巨大广场上响起，众人都已经见怪不惊了，那是万剑仙在施展天龙剑意。
　　只见一条数百丈长的天龙，犹如过去四年间每一次给大成守军带来无穷信念一般，朝着那些数量惊人的战兽就冲了下去。
　　“哈哈哈！万东来，今日便是你的死期！”
　　只见战兽中，有十二个丝毫不起眼，以某种秘法藏匿自己气息的修士，忽然暴起，直扑万东来而去。
　　也在此时，万东来身边不远处的大成金丹修士队伍中，也有两个人忽然暴起，正是那两位太极剑界的太上长老，一个唤作天目剑仙，一个是天月剑仙。
　　这二人，修为极高，虽然不如那天剑大长老，却也都达到了化神真仙中期的境界。
　　万东来当年在剑界修行多年也未曾听过这二人，更没有打过交道，但二人待他却依然如子侄一般，自然不会看着他被人围殴。
　　天月长老负责指挥太极阴阳剑阵，战兽太多了，不光是要杀死它们，还要阻止它们扑向城楼广场后侧的战堡，去击杀那些凡人士兵和低阶修士。
　　何况，哪怕只有小半个时辰的功夫，它们也能徒手拆了这座高达千丈，还经过修士反复加固过后的雄关。
　　“太极剑界的手，伸得太长了。”
　　那名方才就躲在战兽群中，在桀桀怪笑的修士，忽然从战兽群中暴起，迎上了天目剑仙。
　　“轰！”
　　刚一交战，万东来便暗道不好，这围攻自己的十二人，居然有两个化神真仙，十个化神散仙，没想到这神木王朝却是下了如此大的本钱，不惜以两万战兽妖修为诱饵，冲击云侗关。
　　而真正的目的，还是自己和两位剑界的太长老。
　　如果只是四五个化神散仙，万东来丝毫不惧。
　　六七个，则略有压力。
　　十个人，则需要血战一番了。
　　但如今还加上了两个正牌的化神真仙，虽然看不出来是哪家大门大派的，但却是货真价实的化神真仙。
　　十二名高手围攻他一人，神木王朝显然想一鼓作气，冲破云侗关，然后大举南下，拿下大成王朝。
　　两位太长老也不轻松，面对已经全部登上了云侗关首关城楼顶上广场，还剩下超过一万五千只的战兽，压力如山。
　　和杀那些只懂合计之法与一些歪门邪功的天煞军普通低阶修士不同，这些战兽实力提高了很多，悍不畏死，有时候明明一道剑光削断了十几只战兽的下半身，它们却依然能够对大成一方的修士继续攻击。
　　天月长老和组成剑阵的五十名剑界精英弟子，既要面对这些战兽，还要面对大量的神木王朝修士，其中修为最高的，也有好几名实力极强的化神散仙，局面一时间极为艰难。
　　天目长老更不好过，那为首之人实力之强，几乎达到了碾压他的地步。
　　尚未领悟神龙剑意的他，虽然修为确实达到了化神中期，但按照他的估计，此次神木王朝为首之人，一身魔功惊人，实力应该已经达到了化神后期，甚至更高一些。
　　魔功变化多端，神出鬼没，就算是有天龙剑意，也是被压着打，很快就受了伤。
　　云侗关首关的城楼顶，偌大的广场上，双方已经杀成了一团，大成王朝人数占了绝对的劣势，好在三大剑仙和太极阴阳剑阵着实强悍，从广场打到天上，又落回云侗关前的空地上，打的山岳崩碎，两军都死伤无数。
　　好在虽然损失很大，但却是暂时抵挡住了。比如万东来，半个肩膀，一个耳朵都被人削没了，身上各种法宝造成的伤不下三十多处，好几次都差点被一分为二或者更多的碎片，而对方围攻他的化神散仙，也被他杀了三个了。
　　两个太极剑界太长老也是身负大伤，虽然不到重伤的地步，但也难以久战。
　　大成王朝的高端战力消耗极为严重，甚至可能今日就全体在这里遭难陨灭，而神木王朝则死伤了大量的战兽和中低阶修士，真正重伤或者死亡的高端战力，也不过是几个半步化神修士和四个散仙。
　　后面坐镇中军的何濡明和太子何远山见了这般情况，自然是焦急万分，他们不是修士，但其他人懂局势的危急程度。
　　“山儿，我们还有多少可以出战的高人？”
　　“三伯，目前化神境界以上的大高手，只有三位化神散仙境界的高人了。除此之外，化丹境和凝神境的高人，还有十三位。至于化丹境以下，后方几道城关加起来，再算上驻守战堡的，还有三十七位。”
　　这些数字看起来很多，但比起神木王朝来差的太远了，就这样，其中大部分还是自发从南洲各地赶回来的大成子嗣。
　　“烦劳诸位高人一起上去吧，一定要顶住。”
　　何濡明万般无奈，也只好如此下令。
　　随后，三个化神散仙便带着十三个高手，上去助战。
　　这些年来，陆陆续续也有不少修士投入云侗关，但真正的外族修士却不多。
　　这些新增力量中，最高战力也不过是那三位化神散仙，三个都是从大成走出去的修士。
　　至于剩下的诸多高手，如果不是渔阳仙盟四处游说，怕是也不一定会主动加入大成一方。
　　对于目前南洲各方势力来说，大多在作壁上观，偶有同情大成一方的，也不过是暗中捐赠一些灵石或者天材地宝，大多数势力也根本没有想过大成能赢得这场实力完全不对称的战争，纯粹是想看看，这个宁折不弯的凡人王朝，是否能给一个修行王朝带来更大的损失。
　　除此之外，反而是加入神木王朝一方的修士，要多得多。
　　这虽然是人之常情，凡人和普通的将士也不会知道这些高层秘辛，但对于在云侗关坚守了数年的何濡明叔侄而言，却是日夜饱受煎熬。
　　说句难听的，修士们可以选择和云侗关，和大成共存亡，但他们也可以选择走，因为哪怕是那些大成子嗣，也没有宿命一说，但二人，一个身为镇国大元帅，一个是太子，责无旁贷，关破国灭，便是被救走了也多半是不想活的。
　　而且，二人也心知肚明，这四年来，如果不是苏先生之前的诸多布局和安排，以及这位誓死血战的真仙万东来，云侗关是绝对守不住的。
　　目前大成一方，明面上除了太极剑界已经在全力支援以外，以及隐而未发的望月山，其他并没有太强的势力出现在云侗关。
　　“另外，尚有望月山天狐一族留下的灵笛一支，若是到了万不得已的地步，只能向她们求救了。”
　　何濡明想了想，道：“目前除了清风道场以外，提前表明态度的望月山已经是我们最后的底牌之一，不到万不得已不得使用，渔阳定策之时，诸位高人便一致认为这场两国之战目前只是开始，要长远考量。”
　　“三伯，侄儿有一计。”
　　“哦？”
　　“方才破魔箭建了奇功，证明苏先生赐下的宝物果然有奇效，我们手中尚有耗费四年之功，不惜掏空仙盟宝库铸造的诛仙大炮二十门，不如用它们试试！”
　　“可是，那城楼之上已经是混战一团，这诛仙炮不分敌我，怕是不好使用的。”何濡明其实也早就想到了诛仙大炮，这东西据说是苏先生亲自设计，到底有多大的威力，别说云侗关没有试过，就连渔阳仙盟的人也没有试过。
　　按照万东来的说法，既然是苏先生赐下的破敌利器，那定然是极为厉害的，不能轻易使用，连使用方法也只有渔阳仙盟的核心弟子知晓，免得提前暴露了。
　　“三伯，成大事者不拘小节，这首关城楼自然是不能轰击的，但那叫阵的百万神木王朝大军，岂不是最好的靶子。
　　如果有仙盟的修士能够带着诛仙炮，偷袭神木王朝中军，死伤惨重之下，不怕他们不退兵。”
　　两军交战，自然容不得妇人之仁，何远山狠心道。
　　“好，就打他们的中军！”
　　两人商议几句的功夫，首关城楼上的大广场，已经是血流成河，总的来说神木王朝死伤惨重，但大成一方也损失不少，暂时看大成赚了，但如果三大剑仙哪怕是有一个当场死了，今日云侗关就要破关。
　　当然，至于伤亡的事情，这种大规模的两国战事，想要一方全胜或者兵不血刃就赢了，除非是最高阶层的修士们取得了一边倒的全胜。
　　“魔使大人，真是痛快啊！若不是太极剑界半路杀了出来，也不需要神山的高人出马了。不过，在神山高人面前，什么太极剑界也不过如此嘛！”
　　神木大军的中军帐，一名化丹境的统帅，正在讨好地对身旁一个广岐山的散仙说道。这个散仙，虽然只有化神中期的修为，但地位却很高，比那个亲自出战的化神后期大高手，地位还高许多。
　　“夏虫不识冰，和我们广岐山作对，就算是它太极剑界，也不过是土鸡瓦狗罢了！”
　　这个化神散仙一边漫不经心地笑道，打量了一眼云侗关的首关城头，似乎完全不在乎那里的战事胜败，反而目光不时落向大帐外九个大鼎身上，整个心神都在控制这些大鼎上。
　　那些大鼎正在从战场上吸收着大量诡异的黑烟，这些黑烟原本肉眼不可见，到了大鼎的鼎口附近方才凝成黑烟，被吸入鼎中。
　　这才是那位魔使大人来这里的任务。
　　“是是是，魔使大人所言极是。”
　　那魔使似乎一点也不把这个号令百万大军的神木王朝大帅放在眼中，忽然，只见他眉头一皱，望向云侗关左侧的山脉上。
　　“咦！”
　　以他的眼力，自然看到那里冒出来十几个不起眼的修士，正在放置两个看起来不显眼，模样也甚为普通的东西。
　　此物有根丈长的管子，整个物体既没有感觉到什么危险的气息，也没有任何的法力波动和灵力波动，便不再理睬。
　　“谁知道这些小地方的野蛮修士准备做什么，或许是施展什么巫术诅咒吧，哈哈哈。”
　　这位来自广岐山的魔使，丝毫没把那些虫子都不如的修士放在眼中。
　　然而，下一刻，他便察觉到山头火光连续闪起两下，顿时一股危险到了极致的感觉传来。
　　“不好！”
　　魔使察觉到了极大的危险，原本想带一旁的那名化丹境妖帅逃跑，却只觉得眼前火光一闪，双目如同瞎了一般，无穷的毁灭之力汹涌澎湃开来，顿时将方圆十余里夷为平地。
　　“我*，这是什么诡异法宝！”
　　转瞬，这个刚才想救那化丹境妖帅，结果自己都被炸的到处是伤的魔使，在二十多里外重新现出身形时，已经是满脸惊骇。
　　他活了无数岁月，但这看起来完全不像法宝的东西，居然有那么大的威力，虽然很难对化神境的修士，无论真仙还是散仙，造成绝对的杀伤。
　　但对于引气境的修士，实在是大杀器。
　　如果多闪光几下，别说百万神木大军，怕是连那几个驻军大城也逃不过这东西的摧残。
　　这神秘法宝的威力固然可怕，它的未知则更加可怕，连魔使也被震撼了，觉得事情偏离了掌控。
　　他刚才虽然没有把山上的事情放在心上，而是在暗中全力控制和运转那九个天魔鼎，但依然清楚地看到山上那两个东西闪起了两次火光。
　　就这两次火光，炸掉了神木大军整个中军，连那化丹境的妖帅在内，一下子死伤最少超过十万人。
　　“这大成王朝果然有大名堂，先是能请来太极剑界的人，传闻还和一些南洲古族不清不楚的，没想到手中还有这样的宝贝，再战下去，却是时机已失，只好来日再战了。”
　　那魔使冷哼一声，好在九个天魔鼎吸取了大量的黑烟，今日也不算完全的白费心思一场。
　　这些诡异黑烟是由杀气，怒火，嗔念，贪欲，死亡，怨气等等无数战场上的古怪物质组成的，方才那妖帅没救到，九个大鼎倒是自动飞回了储物法宝中，想到刚刚才死伤了十万人的神木大军，不由舔了下嘴唇，暗道这些也足够忙碌一阵了，便干脆决定收兵。
　　神木大军的中军大营，忽然发生惊天爆炸，死伤无数，自然也震惊了云侗关上的杀戮双方，那是连一半的古宝都无法做到的，而一旦有修士准备大型法术，自然也会有神木王朝的修士反制，防御，甚至是直接攻击。
　　中军全无，也没见到多少修士御气或者御物逃出，这种惊变之下，今日的仗还怎么打。
　　“不好！”
　　很多神木王朝一方的高手都在想，到底是大成一方来了新的高手增援，还是有什么大杀器出手了。
　　方才中军的那两次爆炸，大家看得很清楚，如果给他们一段时间来施法，而且没有差不多境界的修士斗法干扰和反制防御，不少人自认为也能轻松做到。
　　但方才毫无征兆，忽然就天崩地裂，死伤十万。
　　除了那些化神修士大概发现了一些端倪，神识隐约察觉是有大成一方的修士，绕到左侧数十里外的山脉上，偷袭了中军，至于到底如何做到的，只有几个修为最高的化神修士看清楚了。
　　但除了万东来和何濡明，何远山三人，依然没有人完全弄明白是怎么回事，这才是最可怕的地方。
　　幸好，随后那位魔使的撤退命令也传信来了，神木一方的高手和战兽们便拼力搏杀一番，往关下撤走了。
　　“万东来，这次不过是先给你个小小的教训。下一次，就是要你们三个的命了，哈哈哈……”
　　面对神木王朝中军那么大的变故，为首的那位连姓甚名谁都不知道的神木一方高人，似乎完全不将眼前的胜败进退放在眼中，丢下了成千上万的战兽尸体，和许多受伤难逃的神木修士，无论修为高低，也都不管了，只是带头放声大笑着回去了。
　　……
　　渔阳宫，刚刚结束了灵剑传讯的天剑大长老，调息一番后，睁开眼来。
　　众人都还沉浸在方才云侗关首关上的血腥战况难以自拔，更是被诛仙大炮造成的惊天杀伤彻底震惊了。
　　“诸位，刚才云侗关发生的一切，大家应该都看到了。托苏先生的福，蒙他庇护，赐下诛仙炮这样大显神威的破敌神器，就连那些破魔箭也都派上了大用场，我们这些年来不惜砸锅卖铁也造出它们真是千值万值了。
　　不过，话说回来，广岐山和神木王朝的攻势越来越猛烈，我云侗关是岌岌可危啊。”
　　柴进简单说了两句，作为皇帝，在这些绝世高人面前，并不拥有一言九鼎的权力，只能商量着来。
　　诛仙大炮确实威力无穷，但器物毕竟是死的，神木王朝有多强大，大家这四年来都体会很深了，何况今日广岐山也大举助战，登上了战台，局势自然更加危急。
　　“陛下所言不错，那为首的广岐山魔头，修为已经不下老夫，更不知道他们背地里还纠集了多少帮手。
　　神木王朝不足惧，这广岐山却是狼子野心，来势汹汹。
　　原本，我们太极剑界在刚刚收到东来的灵剑传书时，便已经高估了那广岐山，才决定由老夫带队，亲自来大成走一趟。
　　一方面是为了帮助东来。另外一方面也是对广岐山早有防备，防止那些居心不良的魔头大兴杀戮，没想到，还是低估了他们。”
　　天剑长老不由叹道。
　　“天剑长老不必自责，太极剑界身为南部三洲第四大古仙门，在其他势力作壁上观的时候能够站出来维护正义，已经是难能可贵了。”
　　望月山的慕容琴长老说道。
　　“二位高人，此番广岐山魔头既然已经出战，挑起南洲战火，不说南部三洲的古仙门，难道南洲的十大仙门便真的坐视不管吗？”
　　何濡葶忍不住，还是问了一句，这四年来，身为皇后，包括今日，其实她也只有寥寥三次机会能够见到这些绝世高人，平日里还是和渔阳三仙的龟鹤二人商谈多一些。
　　“有的门派，怕是绝不会管的。有的门派，则还在持币观望。至于其他一些愿意维护正道的门派，不到最后时刻也未必会现身。
　　毕竟目前战局未明，广岐山的实力暴露的虽然越来越多，但给各派带来的震慑也越来越多，只是广岐山的真面目也还远远没到揭开迷雾，彻底暴露出来的时候，它们能够暗中助我们一臂之力，已经是难能可贵了。”
　　慕容琴缓声道，作为一名真仙，丝毫没觉得眼前的凡人皇后不够尊贵，反而语气真诚。
　　众人也不由点头，这种两国打死打活的局面，广岐山虽然在背后怂恿安排了一切，但真正大规模出手，今日在那云侗关还是第一次。
　　而这四年来，渔阳仙盟也确实收到了很多莫名其妙的捐赠，有时候一夜醒来，便发现渔阳宫山下，多了堆积成山的灵石和材料，甚至都不知道是谁送来的，更别提记账等待日后还款了。
　　“如今的局面，怕是只有和神木王朝维持添油战术了。只是我方整体实力还是差了许……”
　　天剑长老想说什么，却忽然停了下来，只听有仙盟修士飞来急报。
　　“报！清风道场苏先生到！”
　　众人一惊，天剑长老是对这位传说中的大成第一仙，也被师侄万东来捧上天了的绝世高人，极为好奇。
　　慕容琴是隐约知道一些望月山和清风道场的往来秘事的，此时也是极为忐忑，来了四年，第一次要见到此人了。
　　“师伯，我们望月山欠了渔阳城清风道场的苏先生一个天大的情，您这次去渔阳城助阵，务必做好最坏的打算……”
　　她还记得下山前，那位连自己都不是对手，平日里却对自己尊重无比的小仙主曾经亲口交代过，自己下山来不是帮大成王朝，也不是帮什么正义公道，为的就是这位苏先生而来。
　　按照小仙主的话说，她慕容琴就算是死在渔阳城，也不能丢了望月山一族的脸面，否则便是恩将仇报，背叛天狐一族，有愧列祖列宗，如果她做不到，便让她不要去渔阳，换小仙主亲自下山。
　　所以，相比起那位只是来帮师侄的天剑长老，关键时刻也不知道会不会亡命而逃的的太极剑界高人，她慕容琴对外丝毫没有表露过自己是带着必死之心来渔阳城的。
　　相对的，成华帝夫妇，渔阳仙盟，甚至是万东来和太极剑界的人也不知道这位慕容前辈靠谱到了就算自己死，也会为渔阳助阵的地步。
　　只有天剑长老隐约有些疑窦，这个神秘古族他是知道的，历史极为悠久，却从不参与正义或者邪恶一方，而如今，两国战事刚起，就早早就派人来了，有些反常。
　　作为望月山极少数暂时没有遭遇仙人五衰的顶级战力，慕容琴自然很清楚，如果自己怕死不敢来，小仙主就只能自己来，或者让大仙主来了。
　　至于另外四人，已经是盼星星，盼月亮一般在等苏先生出来主持大局了，哪怕只是露个面，似乎也能让他们心安许多。
　　下一刻，云苏漫步而入，见了众人，众人急忙行礼。
　　“东来师侄言之有理，此人果然非同一般。”
　　天剑长老也看出来了，东来师侄完全没说错，这苏先生何止是修为惊天，以自己的道行境界，观他如井底之蛙观天，什么都看不清楚。
　　这得多高的修为，除了太极剑界那位以外，他实在是连举例都找不到诸多大势力中，确定还活着的人中，有谁可能也许大概能够和这位苏先生相提并论了。
　　慕容琴见到云苏时，感受也是复杂的很，虽然依旧不明真相，但也理解那位小仙主为何如此决然，看来都是因为这位苏先生。
　　“见过苏先生！”
　　众人一起行了大礼，云苏还了一礼，道：
　　“诸位，今日云侗关下虽然再生变数，却是天数已全，时机已到，不如随苏某一起走一趟云侗关，正好布置一二，为我大成一方增添几分手段。”
　　“遵苏先生法旨！”
　　众人自然不敢多问，只见云苏一挥袖，众人便觉得眼前一黑，好像一瞬间的功夫，再睁眼时，只见脚下是六道雄关，战堡连绵，不是云侗关又是何方。
　　======
　　求订阅啦，兄弟们，还有最后50个均订，精品似乎近在咫尺，又遥遥无期的样子。过度章节，抄手就不分章了，一鼓作气写过。写到半夜五点了，难难难。

第二百一十五章 仙阵炼魔心
　　“这……”
　　一睁开眼，天剑长老和慕容琴便惊呆了，这位苏先生的信手拈来的神通，他们居然完全看不出来是什么路数。
　　纵地金光？腾云驾雾？斗转星移？踏破虚空？
　　不过是一次睁眼闭眼的功夫，实际却已经过去了一柱香，但就连他二人也只觉得是一眨眼，陷入了时间的错觉。
　　能令化神真仙不知不觉中，分不清时间流逝，他二人还从未遇到过。
　　先不说这神通是什么，一柱香能够从渔阳城赶到云侗关，二人即便想破了头也想不明白到底是什么样的境界能够做到。
　　“难道，这位苏先生提前在渔阳城和云侗关布置了传送阵法。”
　　这是最合理的猜测。
　　传送阵二人倒是知道，但耗费太巨大了。
　　布置一座传送阵，光是灵石就需要超过一百万标准块，还不算其他的天材地宝，更要许多修士来维持日常运转。
　　如今的大成王朝和渔阳仙盟，几乎把每一块灵石，每一份材料的价值都榨干了，哪里会花天价布置耗时耗力，传送人数还极为有限的传送阵，渔阳仙盟一直有考虑这件事，但却从未落实。
　　当然，二人也只有如此猜测，才觉得相对合理一点。
　　而龟鹤二人却是半句不敢提几年前去南海的时候，二人只是犹豫了一下，连寒暄的时间都没有，就到了南部海域水晶城。
　　今日再次蹭车一回，才知道苏先生依旧是那么深不可测。
　　至于成华帝夫妇，还完全没回过神来，反复看了好几眼，才发现这里很熟悉，不是那云侗关又是哪里。
　　他二人虽然天天都忧心这云侗关的战事，但还从未想过有一天能够眨眼之间便到了云侗关上。
　　成华帝柴进想说些什么，却张了张嘴，说不出来，心情非常复杂，一方面是觉得大成一方有如此绝世高人，胜算能大几分，也能少死一些人。
　　一方面是觉得，什么皇帝将军，凡间荣华富贵，比起这真正的绝世真仙，和凡人又有什么区别。
　　“呵呵，速度有点快哈。”
　　老龟打着哈哈，化解了众人的沉默尴尬，众人这才一起拱手谢过苏先生。
　　龟鹤二人也是精明，见状连忙告罪一声，然后火速去通报了云侗关。
　　不论是成华帝夫妇，还是天剑长老和慕容琴长老来云侗关，都已经是天大的事了，而苏先生驾临云侗关，自然更是大过天去的事，当然不能马虎草率，毕竟这里不是渔阳宫。
　　这里可是驻军数百万，关系到未来整个大成国运，甚至关系到南洲气运之争的云侗雄关，不但有数百万精兵，还有那么多为了大成流血流汗的修士都看着呢。
　　龟鹤二人落下了云头，急忙见了何濡明和太子。
　　“太子殿下，何元帅。苏先生的法驾马上就到，陛下夫妇也来了。”
　　“什么！快，快……”
　　一番简单的准备，没有战备职责在身的文武官员，三品以上，武道九重以上，以及金丹境及其以上的修士，都聚到了都护府门前的祭天台下，焚香肃穆，躬身一片。
　　不多时，便有清气自天而降，正是云苏带着众人落下了云头。
　　“拜迎先生，恭迎陛下，恭迎皇后娘娘，恭迎诸位仙长。”
　　大成王朝一方，在云侗关的所有核心人员都来齐了，哪怕是方才征战一番，略有小伤的人，明明可以不来，却也坚持到了。
　　说实话，从天而降的人中，王朝的文武百官基本只认识皇帝和皇后，只知道另外几位仙长乃是大成一方的高人，为首一人更有传闻乃是大成第一仙，是己方的定国神针。
　　而修炼者和武者则神情万分激动，他们方才已经被私下告知，来人是此次大成一方的仙道至尊，是大成仙武之人的首领，而另外两位也是不凡，乃是仙道大佬，每一个都可能左右云侗关战局，这些都是能左右未来数百千年这南洲南方气运的高人。
　　这样的大佬，别说那些武道九重的武者，就连金丹境，化丹境，甚至是凝神境，以及那三个化神散仙平日里都见不到的。
　　以往，这些远道回援的修士们，也有疑虑重重的时候，毕竟大成王朝和神木王朝在明面上的实力差距太大了，说是蚍蜉撼树也不为过。
　　然而，当他们提出来这些疑问的时候，却被人一笑而过地解释道，稍安勿躁，大成一方的绝对实力尚未登台，另有谋划。
　　果然，后来就传来了神木王朝后方的神木王都差点被人一锅端了，一场倾天大雨裹挟着江河倒灌之威严，把已经完全变成了修炼者专享独霸的神木王都淹的欲仙欲死，死伤惨重。
　　接着神木王朝刚刚有高人赶到，在施法治水时，又被天火落下烧了个水火两重天，众多赶来支援的神木王朝高手，甚至连广岐山的高手都赶上了这突如其来的二段伤害，损失惨重。
　　这次偷袭，也极大地缓解了云侗关的压力，由于高手大量损失和受伤，云侗关至少获得了一年多的喘息之机。
　　神木王朝那位妖皇大为震怒，着令灵木太子严查，灵木太子查了一个月也没有查出来名堂，干脆派人去了上京城，想要烧了上京城来报复。
　　结果，被早就摸清了他脾气的小奶狗，带着水晶城的十一个高手，又来了一波反蹲，杀的一个不留。
　　报仇从来不隔夜的小奶狗，十几年前就想揍那个太子了，居然敢派人来试图推倒天道图书馆，干脆带着砗磲古妖去神木王朝境内，追杀对方落单的高手，由于二人修为实在是太高了，令神木王朝不胜其烦，虽然不知道二人到底有多强，围剿数次都是送菜。
　　直到调集了数名顶尖高手，才让二人的行动没有那么猖獗。
　　如今，众多云侗关的修士，亲眼见到了己方的几位高人，就连那三位化神散仙也是震惊万分，以那位先生为首的三人到底多高的修为，一个都瞧不清，似乎每一个都比刚才广岐山那为首的魔头更强。
　　“诸位镇守云侗关有功，颇多辛苦，免礼。”
　　云苏拂袖一撒，只见一道青光洒下，化作清风吹向下方。
　　眼前的上千人中，无论是有病的，还是有伤的，身体不适的，甚至只是贫乏焦虑的，尽皆惊讶地发现，那种种不适感都被这清风吹没了。
　　清风一直刮到了安置伤兵的军营战堡中，极大地减轻了他们的痛苦，也留下了痊愈的契机。
　　“仙长神通广大，法力无边。”
　　众人又是躬身行礼，云苏落下地来，带着众人一直走到了城墙边，眺望着这原本的大好河山，如今却硝烟不断，杀戮弥漫。
　　“终究是道行修为不够，若是成就了太乙之境，这种规模的战事完全可以避免，就算是域外天魔，也难逃因果一击，天机一杀。”
　　云苏站在关上，眺望北方，只觉得那里魔气弥漫，妖气冲天，虽然阵仗远不如白蛇世界中的天地劫难时的万族决战。
　　但那时候毕竟神通道行远远不一样，高出很多，有长生仙令的机缘契机在前，整个白蛇世界的大道规则又很清晰，自己的境界也直逼无垢金仙巅峰，险些就能进入太乙之境，全程基本都能做到明白祸福吉凶，知晓天机因果。
　　如今却是大不相同，每当他觉得可以休息潇洒数十万年了，就很容易遇到一些事情，让他觉得神通道行还是太低了。
　　“诸位，大成与神木二国之战事，已经四年了。令人遗憾的是，这场战争并没有结束，也远没有到结束的时候，反而是刚刚开始。大家或许一直有个疑问和好奇，我大成孱弱，凭什么和神木王朝作对。
　　甚至有人会觉得，两国交战，只要皇权贵族和修炼者遁走了，谁胜谁负并不重要，神木王朝的人不会为难凡人。
　　这个想法不对。
　　有些事情，贫道虽然暂时无法对你们细说，但今日云侗关前神木王朝以上万活人血祭战兽，以及如今九国陷入一片生灵涂炭的局面，可见一些端倪。
　　这一场战争，如果我们输了，整个大成王朝，甚至是整个南洲，也许都会陷入一场腥风血雨中。
　　有些东西，不人不鬼的，自认为来得早，便觉得可以为所欲为，他们眼中看不得这大好河山，容不得这些亿亿万生灵，觉得自己一怒之下，就该血洗十万里山河，让亿亿万生灵犹如蝼蚁一般被踩死。
　　很不巧，贫道第一个不答应……”
　　云苏很少在这种重要的大场合公开发表什么意见，一直以来都非常低调，上一次如此做法，还是在渔阳书院上任山长的时候，一来为书院扬名，二来也是为了开创符纹一道，必须把场面做够了。
　　有时候，作为一个不太讲究过程，也不在乎排场的人，云苏自认为不是那种繁文缛节之辈，但也不得不承认，众生不同，有时候为了他人着想，有些东西必须去做，有些角色，必须去扮演。
　　因为，别人需要。
　　他现在要做的，除了让这些修士看到希望，给他们巨大的信心，也是想在某种程度上给予他们，以及那些在背后正盯着这场纷争的人一个信念，这是一场正义之战，而且是胜算很大的正魔之争。
　　对于修仙者来说，有时候其实正义和邪恶的划分，并没有那么严格和苛刻。
　　比如这广岐山，就在南洲存在了许多年，也没有人莫名其妙上山去除魔卫道。
　　不是说那些南洲的仙门势力就都视而不见，或者尸位素餐，不为天地主持公道。主要还是那广岐山的做法，并没有触及到许多势力的底线。
　　当然，如今的广岐山全面崛起，天魔复出在即，也许等到各方势力发现自己的底线都被踩烂了，又完全惹不起那域外天魔了。
　　在云苏看来，他在这场纷争中的主要立场有三点。
　　一则，作为大成一方，他不想让大成的岁月静好被破坏，还要立足于大成王朝来推行符纹之道，更是日后立大教传大道的地方，当然他对这个王朝还有一份朴实的感情。
　　二来，作为有能力说不的修士，他不能让无数年前那恐怖的一幕重演，也许对于这乾元大世界来说，小小的南洲算不得什么，也可能没有第二个逍遥天仙或者无垢金仙会在意，但云苏不行，他在意。
　　三者，那域外天魔堪称一身是宝，当年祸乱南洲的罪责还没有和他算一下账，今日估计是伤势好得差不多了，觉得准备的差不多了，又想兴风作浪，云苏公私兼顾，自然不会放过这场机缘。
　　“今日，贫道将在云侗关立下一座大阵，为我大成王朝争一份气运。”
　　云苏说完，便望向北方，也没有马上布阵，众人虽然不明白这位绝世高人在等什么，但不多时便见到有十二道流光自北方而来，落在了祭台下方。
　　“拜见先生！”
　　来人正是得知云侗关大战又起，紧急赶回来的小奶狗和砗磲古妖，以及那十个南海水晶城的大高手。
　　妖族的化神境没有散仙的说法，这十人大约每个人都相当于其他族化神散仙的实力，也是砗磲大王这二十万年来潜心打造的看家班底。
　　水晶城亿亿万海族，繁盛到了极致，也是因为这十一人的存在。
　　小奶狗和砗磲古妖的修为，在场的高手也不太看得明白，但这十个海族高手，他们却是看得清楚，一个个都是相当于化神散仙的海族高手，如此一来，先有三位绝世高人降下，又有十二个高人回归，云侗关一时气势暴涨，兴盛到了极致。
　　原本只有三个化神真仙，和三个化神散仙看场子，如今却是高手数量暴涨，又刚刚胜利一场，自然是群情激昂。
　　“不错，你们回来的倒是时候。”
　　云苏一踏步便上了高空，顿时风云变色，狂风大作，别说都护府外广场祭台下的上千核心人员，就连战堡上的数百万大成将士，以及对面神木王朝的人也看的清清楚楚。
　　“报！！云侗关上似有高人作法，风云变色。”
　　刚刚损失不小的神木王朝一方，马上就有高阶修士飞报高层。
　　魔使和统领战事的豹元帅，原本正在密议，也停了下来，走到千丈高的军城楼顶，眺望云侗关方向。
　　只见千里云动，狂风大作，好似天地变色，有什么异象要发生一样。
　　“魔使大人怎么看？”
　　豹元帅朝着身边那位广岐山来的魔使，恭声道。
　　“大成，怕是来了援兵了。”
　　魔使淡淡地说道，好像丝毫没把这搅动风云的人放在眼里。
　　“大人，这次大成不但动用了神秘的新式法宝，用法诡异，威力巨大。如今又有援兵到达，云侗关怕是更加不好攻破了。”
　　豹元帅虽然明面上坐镇三军，但这里真正做主的，从头到尾都不是他，现在更是变成了这位神秘的魔使。
　　“呵呵，诸般手段又何妨，在我广岐山面前，这些都不值一提，垂死挣扎而已。元帅，你便放心吧，不日就有我广岐山的众多高手从南部三洲陆续回归，原本是想一鼓作气拿下大成，如今也不过是多费一些心思了。”
　　豹元帅不知道魔使的巨大信心从何而来，也只好面带谄笑，心中慨叹，如今大军横扫九国，疆域扩大了七八倍的神木王朝看似威风无比，但即便是神木妖皇，也不过是广岐山的一条狗罢了。
　　自己做好分内之事便算了，其他的，还得这些广岐山的高人来办。
　　云侗关上空，在千万人的众目睽睽之下，虽然看不见云苏的身形，却能见到一面高达万丈的旗幡从天上落下，然后插到了云侗关前数十里的地方，几乎是贴着神木王朝的军城落下。
　　“轰！！……”
　　一声惊天巨响，正在热情围观的神木大军顿时惊呆了，那旗幡也不攻击军城，就是直直落下来。
　　旗幡有万丈之高，耸入云端，而且粗大无比，约莫有百丈方圆，如同一根天柱一样，方才若是直接落到军城上，足以压垮附近的三座军城了。
　　“这是什么东西，好古怪。”
　　“诸位道友，随我一起打烂此物。”
　　顿时便有成百上千的神木修士，各施手段，一时间光是打向那九天十地雷劫大阵旗柱的法宝飞剑一类，便有上千之多。
　　“铿~锵……”
　　然而，法术打上去了天柱丝毫无损，而法宝如果撞击上去了，则发出轰然的金属碰撞声，然后只见一道电光流过，法宝好似被雷击了一般，立刻失去了灵性，连带法宝主人也痛呼一声，如遭雷击。
　　“不好！我的锥心刺！”
　　“啊！我的天火流星锤！”
　　……
　　一时间惨呼连连，有因为法宝被毁遭到反噬的，也有心痛宝物的，还有人追下去捡起来，发现法宝已经完全报废了，一时间好似比死了亲人还难受。
　　“大家小心点，这柱子有问题。”
　　神木修士纷纷停了下来，满脸诡异地打量着这从天而降的天柱。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，这一下便是接二连三，从神木许多军城前方不断落下，然后围绕整个云侗关，足足落下了十八根天柱一般的旗幡，最终把云侗关整个方圆数十里都围了起来。
　　十八根天柱，万丈之高，天柱顶端有旗幡随风而动，上面有诡异的雷纹浮现，更有许多令修士胆战心惊的紫色雷霆流动，恐怖无比。
　　别说神木一方看呆了，大成王朝一边的人马也是呆若木鸡。
　　己方高人一来，二话不说就打出了十八根天柱，那天柱险些就落到神木大军的军城头上，每次落地都是天崩地裂一般，如同发生了地震，数十里内都能感受到那股震荡。
　　风声更急，雷声嗡鸣，又好似有雨云在汇聚。
　　“十八根天柱，这就是苏先生说的大阵，那这大阵威力到底有多大……”
　　太极剑界的三大长老已经聚拢了，私下议论了几句，也看不出这大阵的名堂，只是猜测其为雷属性一类的大阵。
　　一根阵旗便有万丈高下，一口气布置了十八根，这种布阵思路，以及阵法来源，三大长老反正是没有见过。
　　“先生果然有通天之手段。”
　　慕容琴出自天狐古族，也算是见多识广了，也未曾见过这大阵，阵势未成之前，也说不出个子丑寅卯来。
　　“起阵！”
　　一声犹如九天道敕的声音响起，十八根天柱就连贯成了一体。
　　“轰！！！”
　　一声惊天巨响，随后便是源源不断地雷声，风云雷动，下一刻便是瓢泼大雨下了起来，这大雨却不落在阵中，而是四周的荒野山林之间。
　　而大阵一成，便化作清濛一片，里面看外面清楚得很，外面看里面却朦胧一片，难以窥测。
　　神木一方，那位原本气定神闲，犹如外人看戏的魔使，在大阵成就的那一刻，终于变色了。
　　“噗，不可能！”
　　魔使诡异的一口鲜血喷了出来，方才大阵成就的那一刻，好似有一道锥心之力，隔着数十里，击打在自己心头。
　　“……”
　　豹元帅一脸茫然，也不知道那魔使为何忽然吐血，更不知道他在说什么不可能，只见他一脸愤怒，甚至是暴怒，仅仅只是见到了一座大阵落成，就激动成了这样，和方才的云淡风轻，冷嘲热讽形成了巨大的反差，让旁边的豹元帅看的云里雾里。
　　魔使受伤在前，气得无名之火升了起来，身处的法宝大殿也被他这气势瞬间炸裂，一股巨大的恐惧从他心头弥漫开来，为了抑制这种诡异的情绪，他必须马上派人去破阵。
　　这大阵，不但有鬼，对于他而言，还有大恐怖，只是看了一眼便吐血了，那种感觉说是灭顶之灾一般的警讯也不为过，就好像在心中受人刑罚，被刀剐斧劈一般，绝对不是普通的阵势。
　　这该死的阵，明明还在十里之外，老夫不过看了一眼，心头就有如受上苍刑罚一样，不可能，一定是有人在搞鬼。
　　“来人，给老子马上去破阵！”

第二百一十六章 瞬间秒杀
　　大阵一成，岿然如山，头顶有一团覆盖百里的雷云凝而不散，不时地劈下几道闪电，骇然无比。
　　这闪电却不落下，只在那十八面旗幡中流窜，九面天旗，九面地旗，完整地构成了无数的劫雷循环。
　　由于十八根旗幡都插在地上，等于形成了一个雷电牢笼一般，浑然一体，天上地下没有生门。
　　这九天十地雷劫大阵，唯一的生门，就在云苏的手中，在这第十九面旗幡上，也是控制大阵的主旗。
　　“此阵名为九天十地雷劫大阵，乃是贫道在天地雷劫中潜心修炼三年，虔诚感悟万般雷法，最终令上苍开眼降下机缘，又耗时四年之功，终于成阵。此阵威力巨大，攻守兼备，天上地下三百六十个方位俱是死门，无事休要随意出入。”
　　云苏看了看下方那些因为未曾见过这等雄伟巨阵，而小心翼翼的众人，不由轻喝一声：“白尊者何在！”
　　白尊者是何人？就连小奶狗也是看到苏先生望向了自己，才心头一凛，激动地一身狗毛都倒竖了起来，腾云而起，到了云苏面前十丈便是学人一拜。
　　“弟子在！”
　　小奶狗的声音都激动地快要忍不住了，这是有重大任务要交给自己的节奏，老苏还是对自己信任万分，再苦再累都值得了。
　　按照清风道场的规矩，小奶狗这样虽然不是云苏嫡传，但在外行走时，也能混个道场弟子的身份。
　　云苏见它就地一拜，点点头，随即一道青光点出，只见那小奶狗就地一滚，已经变成了一个娇俏可爱的白衣蒙面少女。
　　“此番二国交战，你屡屡立下功劳，恰好这大阵初成需要有人主持。今日便在阵前点化你一具人身法相，着你主持九天十地雷劫大阵。”
　　这小奶狗乃是正宗的神兽，虽然不知道是从哪里流浪到乾元世界的，但血脉极其高贵，来历神秘，未来潜力无限，虽然和云苏逍遥天仙的境界没法相提并论，但在场的众人中，无论从什么角度来讲，也只有它最适合代替云苏主持大阵。
　　而这具人身法相，也只是云苏暂时帮它化出的，这货血脉太高贵，都已经到化神后期了，还化不出人形真身来。
　　考虑到让一条小狗高坐云台，主持大阵难免被人在身后议论，云苏也就干脆点化她一具人身法相，算是她可能的万千样貌之一，不过确实是一条小雌狗。
　　神兽血脉过于高贵，哪怕是一副人身法相也不是普通生灵能够窥见的，所以才为她戴上了一副面纱，足以笼罩全脸，免得影响到了其他人，令他们道心不稳。
　　这东西就是有那么邪性，云苏也曾听过，上古有神兽幻化成人形，堂堂返虚地仙境的修士，只是看了一眼，就沦为了神兽的奴仆，那是一种来自血液的神奇力量。
　　不过，如今既能行事方便，也被云苏留了一手，两全其美。
　　“嘻嘻！本尊也有人身法相了，看谁还敢天天在背后说本尊是狗。狗也是清风道场的狗，嘿嘿嘿。”
　　小奶狗高兴坏了，她平日里除了办事需要，还从不屑于变化成人样，因为不是自己血脉成熟，自行衍化的人身真容，她是看不上的，如今先生为自己点化了一具人身法相，却是再好不过了。
　　“弟子领老爷法旨！”
　　小奶狗还有点不太习惯这个人身，微微颤栗两下，才上前几步，从云苏手中接过了那一面小小的旗子。
　　这紫色宝旗，乍看不起眼，但却蕴含着诸多法则，能够控制无上雷霆之力，得到旗幡的同时，也得到了一堆关于阵法的运转控制之法，可以说这座雄伟大阵就全给她了。
　　一时间，原本在众人眼中不过是一个普通大妖，并不太不起眼的小奶狗，一下成了众目睽睽之首。
　　“太好了！我们大成一方，总算有高人出面了。这四年真是受够了神木人的气了。”
　　“唉，这苦日子总算是熬到头了。仙长布下了大阵，还差遣门人弟子主持大阵。”
　　大成一方，所有的修士都低眉顺目，已经不敢直视面前的岿然大阵，仿佛看了一眼，心中就要受到一些莫名的煎熬拷问，多看几眼，更好似有雷法要炼心一般。
　　云苏布阵，点化，传法完毕，成华帝也登上祭台，先是感谢仙长布下大阵，守护云侗关，接着又嘉许了一番全军将士，宣布今日在云侗关摆下大宴，犒赏三军。
　　这里的将士们，从元帅何濡明以及太子何远山以下，许多人都已经驻守四年了，平日里虽然不能说饿肚子，但也很难大鱼大肉，而今日却是不同。
　　为了庆祝众仙驾临云侗关，还有皇帝亲征而至，许多修士都拿出了用来应急的粮食酒肉，就连云苏也捐献了不少，甚至拿出了一些灵瓜灵果，化入肉汤中，熬出了一锅锅十全大补汤。
　　这些熬汤稀释了无数倍的灵瓜灵果，对于凡人将士来说，依然是一生也难以吃到第二回。
　　都护府中，更是摆下了百仙宴，云苏推却不过便坐了首位，千人共进盛宴，一边观摩大阵。
　　“报！神木的修士有异动，似乎是要来攻打我们的大阵。”
　　很快，有值司的修士来急报，说是神木修士要来破阵了。
　　“无妨，正好做了那下酒菜。”
　　云苏淡淡一笑，伸手一拂，只见大殿中间浮现了一副画面，正是数十里外的情形。
　　……
　　“大人，准备好了。”
　　广岐山那名已经达到了化神后期的真仙魔修，朝着那位看起来只有化神散仙境界的魔修一拱手，禀道。
　　面前站了五个化神散仙，再远一些还有五十个战兽，相比起方才那些临时喝血兽化的半吊子战兽，这五十个战兽一身精钢铁甲，身高都有百丈，是常年浸润魔血的魔血战兽。
　　再远一些，还有上千名中低阶修士，以及五万名凡人将士。
　　“五名散仙，五十个相当于凝神境实力的神血战兽，好，去吧。”
　　那魔使捂着胸口，原本不想在下属面前暴露，但那股揪心的痛却是无论如何都止不住，好在眼前这个化神后期的真仙，也是一脸难受的模样。
　　“札乌，这些人你亲自盯好了，若是破不了阵，就不用回来见我了。”
　　魔使眼中闪过了一丝狠厉，说道，今日那大阵，无论如何都要破掉，已经成了压在他心头的一块巨石，无时无刻不在受煎熬。
　　大大小小的阵法，他也见过很多很多了，就算是南洲十大仙门的镇派大阵，都没有给过他这种犹如灭顶之灾一样的难受。
　　这大阵来头古怪，偏偏神木一方，云侗关一带七八万名修士，居然没有一人认得出来。
　　“出发！”
　　那札乌魔修一挥手，五名散仙便带着五十个魔血战兽，浩浩荡荡五万余人，就冲向了近在咫尺的那根天柱。
　　万丈天柱，粗有百丈，方才落下后便再也没有了动静，那便没有移动，如果移动了应该能听到声响。
　　“神木人的手笔很大啊，不说那五个散修，那五十名怪异的战兽，非同寻常。”
　　北澹都护府中的百仙宴上，天剑长老一边喝着来自大海的琼浆美酒，这些都是砗磲古妖拿出来的，一边点评着对方的这一波破阵实力。
　　其他人却是隐有忧色，方才所有人都见到了天柱一般的旗幡落在神木人的军城面前，现在人家直奔旗柱而去，若是砍倒了一根，这阵不就受影响了。
　　虽然知道在座的高人，尤其是那位先生自有大神通妙法，但担心依然是有的，毕竟不说那不知深浅的五十个战兽，就是那五个化神散仙都不是可以小觑的。
　　砗磲古妖刚刚讨好地敬了身边的白尊者一杯酒，他还有点儿不习惯，往日里如同街头混混一样，偏偏实力又特别高深莫测的白尊者，如今成了蒙面神女，这个反差略大。
　　但他心头却是在想着，以自己这化神巅峰之境界的实力，在这里也不是很起眼，那位端坐首位的苏先生就不提了，简直是如同在深海仰望苍穹一样，完全看不到丝毫深浅，就连太极剑界都来了，这个南部三洲的古老剑派，应该说是第一剑派，他是早就有所耳闻的。
　　一旁那个中年美妇，他虽然不认识，但凭一股特殊的香味，他便猜到了是望月山的人，十万年前，曾经见过望月山一名高人在大海上和人斗法，打的天崩地裂，虽然不知道那人如今可在否，但眼前的这个慕容琴即便修为不如自己，真的实际对战起来，谁又知道太古遗族有多少手段呢。
　　“这大成一方不显山不露水，就算不考虑这位苏先生，却是丝毫不比那广岐山的势头小，如果加上这座诡异的大阵，怕是反而压过一头。
　　奇怪了，这大阵为何越看越熟悉。”
　　砗磲古妖心头疑惑极了，自己一定在哪里遇到过这大阵，或者跟它有关的东西，那种熟悉感仿佛随时会脱口而出，但又记不真切。
　　他知道，这不是自己记忆不好，而是此事可能涉及到某些天机厉害，导致这事儿不能像其他事情那般，寻踪推衍，举一反三，明明遇见过，但却好似有一层迷雾笼罩。
　　“我南海水晶城一方，也算是实力强大，虽然比不得那南部三洲第一剑派，怕是也不如那望月山，但胜在人多……”
　　砗磲古妖只好如此安慰自己，原本出海时还信心万丈，结果到了渔阳城，见识了一番清风小筑，连门都没进得去，却也知道了这渔阳深不可测。
　　如今更是连番有化神高人出现，他估摸了下，目前在座的人中，他大概排在第三到第五之间，纯粹论修为的话，还能排在第三的样子。
　　只是过段时间，又不知是什么光景了。
　　“快看！神木的修士入阵了。”
　　也不知是谁小声说了一句，原本就比较担心的在座之人，顿时紧盯着那画面，生怕下一刻旗柱就被毁了。
　　在场的千人之中，真正能做到面不改色的，一边吃喝一边看的不过寥寥十来人，就连成华帝夫妇都停下了筷箸，目不转睛的看着。
　　一时间，大家有了无数种想法。
　　有的人觉得，神木人会无功而返，就看诸位仙长的一脸淡定，这阵岂是那么好破的。
　　也有人觉得，说不定马上就要派人下去阻止了，毕竟神木一方除了五个化神散仙外，那五十个魔血战兽看起来就非常诡异，也许威力惊人。
　　还有人会觉得，这大阵既然已经布下了，敌人虽然来势汹汹要破阵，不大战个三百回合，定然是没法分出胜负的。
　　一时间，大家浮想连篇，眨眼便看到神木修士踏入了阵中。
　　“轰！！”
　　好家伙，这数万人一入阵，就像是活鱼丢进了油锅，一阵犹如开山炸石的巨响传来，画面上已经烟雾缭绕，什么都看不到了。
　　“咦，这……”
　　“难道，对方在攻打旗柱了？”
　　烟雾缭绕，看不真切，云苏也不出手，只是淡淡笑了笑，这大阵的威力，完全超过了他的预期。
　　一个能够大大超过炼制者预期的大阵，云苏已经找不到什么合适的形容词来赞美它了，只能说天地之威不可测。
　　这九天十地雷劫大阵，虽然只是借助天地之力，但里面的雷劫却是丝毫不假。
　　别说当日把自己劈的只留下了最后一滴金血，就是如今作为逍遥天仙，实力超出在座之人千倍万倍，被劈了也有不适感，更何况只是一些化神散仙。
　　“唉，这大阵的威力，会不会有点大了。”
　　如果说云苏只是淡淡一笑的话，一身雪白仙衣的蒙面小奶狗，却是惊得张大了嘴，作为阵法的主持者，她原本还想去高坐云端，摆出一副如临大敌的样子，结果却是被云苏制止了，让她好好吃喝，先看看再说。
　　结果，这些人一入阵时，她便靠着和大阵的那一丝关联，清楚地看到了整个过程，这大阵不是威力大，而是太大了，大的让她难以置信。
　　老苏到底是有多信任自己，才会将这威力大过天的绝世大阵交给自己主持。
　　看到老苏老神在在地在那里吃喝，她都忍不住想要像往日一样，跑过去蹭蹭了。
　　“呜~本尊还是改不了狗脾气，等私下无人时还是得和老苏培养下感情，不然他回渔阳去了，岂不是就许久见不到了，这样不好，容易生分。”
　　小奶狗胡思乱想一番，却是早就知道了大阵里面的结果，放开手脚大吃大喝，完全不像是一个蒙面神女的矜持样子。
　　“快看，烟雾散开了。”
　　不多时，大阵中烟雾散去，众人看到了眼前的一幕。
　　只见地上摆了一堆人，准确地说是摆了五万多人，密密麻麻，从云侗关上眺望下去，如同蚂蚁一样，就连正在吃吃喝喝的许多普通将士都看到了，更别说那些在都护府百仙宴上看法术直播的千人了。
　　无论是化神散仙，还是那些来头不小被当做秘密武器一般的魔血战兽，以及那上千的普通修士，和那五万凡人军士，无一例外，身上都焦黑一遍，被劈在原地，倒的乱七八糟的。
　　“方才诸位也许没有看清楚，白尊者，重现一下刚才的画面。”
　　云苏笑道。
　　“是，老爷。”
　　小奶狗纤纤玉指点出，落在那画面上，顿时便重现了刚才的一幕。
　　只见神木一方刚刚进了大阵，便有劫雷聚集，然后轰然落下，便齐刷刷倒下了。
　　神木一方破阵的人，是由那几位化神散仙一起施法，整齐入阵的，这下倒好，进来了连一瞬间都没支撑住，就整整齐齐地被雷劈倒了。
　　“陛下，那五名散仙已经死了，五十个肮脏的战兽也被劈死了，倒是那上千修士中死伤不多，至于五万神木一方的凡人将士只是被劈晕了。”
　　小白起身，朝着柴进拱手道。
　　“好，有劳白尊者了，来人啊，派人去打扫一下战场。”
　　柴进自然是惊喜莫名，苏先生布下的大阵果然威力绝强，神木人还妄想破阵，结果一进来就被劈晕了。
　　这可是大胜一场。
　　于是，正在吃酒喝肉的云侗关首关将士们就打开城门，冲了出去，看到遍地都是战利品，忍不住哈哈大笑。
　　“小的们，老规矩，一切收缴入库，和修士相关的都交给仙盟的人。”
　　带队出去捡人头的，正是王玄武，好久没有胜得这么轻松畅快了，杀戮多了，自然死伤也多，能够不费一兵一卒拿下这数万神木战俘，自然是最惬意的大胜。
　　原本柴进是想叫王玄武一起去百仙宴，却被云苏制止了，知道王玄武真实身份的人不多，他既然想好好体验一番人间战场，云苏就想让他玩得更开心一些，知道的多了，还怎么玩。
　　仙盟一方的人也是惊喜万分，这五个化神散仙可是身价不菲，那些战兽也可以作为修炼材料研究一番，还有那些低阶修士，也是可以拿来做苦力的，帮着炼丹炼器。
　　这一场大胜，成了大成一方最好的下酒菜，欢声如雷，但那震天的笑声传到了神木一方，却是令那魔使勃然大怒。
　　“札乌！你破阵的人呢？”
　　魔使一拍桌子，刚刚换的宝桌顿时化作了齑粉，破阵的人马一进去了就悄无声息，魔修札乌也是一脸茫然，那些人身上他设下了不下数十种手段，结果进去了全都失效了，消失的无影无踪。
　　如今听到大成一方传来这震天般的笑声，也知道事情不妙，估计是有去无回了。
　　“魔使大人，这大阵有些诡异，是不是……”
　　“我*，诡异？滚！马上再去组织人手，破不了阵，你就自己给我上。”
　　魔使是真的气坏了，他就不信了，自己这一次带来了这么多手段，还破不了区区一座对方随手布下的大阵。
　　这不可能，他不相信这南洲僻野之地，还有他处理不了的局面。

第二百一十七章 神木王朝当了运输大队长
　　第一次破阵，五名化神散仙，五十个特别炼制的魔血战兽，五万人马，连个泡都没冒起来就失败了。
　　那魔修札乌，被训斥了一番甚至连脾气都不敢流露出来丝毫，反而趴伏在地上，不要脸的样子，舔着脸道：
　　“大人所言极是，札乌哪怕是粉身碎骨也不敢有丝毫怯战之心。方才我们的破阵组合，乃是有意挑选了修士，战兽和凡人。本来是想即便破阵不成，也要找到那大阵的一些破绽。
　　小的一定抓紧时间破阵，还请魔使大人先回后方休息，一定不会让您失望。”
　　堂堂化神后期的真仙，明明心头恨意万分，却不如狗，跪在地上，只差舔靴了。
　　“嗯！那老夫便先回去处理几件大事，这里就先交给你了。记住，不惜一切代价，也要破阵。”
　　魔使本来还想斥责几句，但心头又是一紧，顿时觉得不妙，这大阵实在是太诡异了，就让这小子留在这里慢慢破阵吧，真要是破不了阵，也有的是手段治他。
　　“魔使大人放心，小的一定身先士卒，死而后已。”
　　“呵呵，其实我对你倒是不太放心的。如果你不想被炼成魔偶，忍受永生永世的痛苦，就好好破阵吧。”
　　那魔使轻飘飘一句话，已经令那魔修札乌吓得脸色狂变，跪在地上瑟瑟发抖。
　　“弟子万万不敢！”
　　“哼！你记……唉哟……前线的人马你都可以调动，抓紧时间破阵。”
　　魔使这威风还没装够，就觉得心头一痛，张嘴就是一口血，顿时觉得愈发怪异，哪里还敢停留，带着一堆心腹就回后方去了，远离此地，大阵不破他是不想再来这里了。
　　很快，就有五十万人马被魔使调走，说是要在五百里外，新建一处专供他享用的行宫。
　　“这老贼明明对这大阵忌惮万分，犹如鬣狗见到了杀狗刀一般。呵呵，若是直接被阵杀了，才是大快人心。”
　　札乌忍不住伸手揪了揪胸口，同样觉得心中有一股莫大的难受，憋得慌，嘴中隐隐发甜，吐在地上一看，果然带着血丝。
　　“这大阵对我的伤害也很大，连阵都没进就能伤我，到底是什么鬼阵。”
　　札乌也不敢大意，马上叫来了豹元帅。
　　“不知仙长有何吩咐？”
　　“这前面的几座军城，离大成人的大阵太近，已经不安全了，后撤五十里，重新建造几座军城。”
　　“是，仙长。”
　　于是，神木王朝就开始向后撤，至少有百万大军需要撤离，不然怕是连睡觉都不安生。
　　魔修札乌召集了一众高手，细细研究了一个时辰，也找不到关于破阵的线索。
　　如何破阵？大家连见都没见过，化神散仙进去了连泡都没有冒一个就不见了。
　　“魔帅大人，我观此阵既然是雷属性的，方才第一波人马入阵时也有雷声传来，怕是多半遭雷劈了。
　　这世间大阵，无论是由仙修运转，还是消耗灵石和天材地宝，其实都是殊途同归。与其在不明究竟的情况下，让人白白去送死，不如先消耗其实力，找出破绽后再一举攻破。”
　　相比起坐在那里，苦苦参悟大阵破绽的化神真仙和散仙们，一个站在靠后位置，獐头鼠目的化神散仙，却是突然出列，小心翼翼地说出了自己的想法。
　　“喔！你说来听听，有什么办法。”
　　札乌也觉得不能像那魔使说的一样，在不明真相的情况下，源源不断地派人去破阵，虽然自己现在手头可以调用的化神真仙和化神散仙加起来接近三十位，再算上神秘的魔偶，以及大量的魔血战兽，明面上的实力是对面云侗关的数倍，甚至是十倍。
　　但是，先不说对方有援兵赶到，光是这深不可测的大阵就是一个暂时无解的拦路虎，更别说那布下此阵的人，多半也非等闲之辈。
　　“小的认为，与其用人去破阵，不如让牲畜去打头阵。我神木王朝如今雄霸十国之地，牲畜何止亿万，光是这云侗关前线，为了大军囤积的牲畜，圈养待杀的就不下两百万头。
　　我们不如驱赶这些牲畜去破阵，看看是对方主持大阵的修士法力深厚，或者灵石足够众多，还是我们的牲畜多。
　　当然，这天下阵法，自然诡异多端，不是那么简单的。我们还需要在源源不断的牲畜中加入一些战兽和修士，凡人军士，多管齐下，迟早能窥得此阵虚实。”
　　魔帅札乌一听，顿时大喜，是啊，这南洲各个大阵，他也见识了很多，有的是能让修士迷踪，有的是自成一个小界，有的是杀戮无双，有的是惑人心神乱人心智。
　　但无论如何，大阵总归要有人主持，也需要消耗灵物，除了一些上古洞府，或者远古废墟，还没有听说什么阵法能够持续无数年，是攻不破的。
　　这崽子虽然修为不高，但却是一语道破天机，这人命虽然不值钱，但总归是消耗几万就少几万，早晚还得补充。
　　毕竟，一旦攻破云侗关，方圆数万里还需要他们去占领和据守。
　　可牲畜在他眼里就是一点价值都没有了，凡人军士有没有吃肉，他一点都不关心，就算把整个王朝的牲畜消耗干净了，只要能破阵，对他来说都是值得的。
　　“你小子献计有功，正好和本帅想到一起去了，赏你魔功三卷，灵石一百万块，以作嘉奖。”
　　魔帅札乌大喜地赏赐了这个散仙，后者连连跪拜，惊喜万分，一个点子换来了这么多奖励，是他没有想到的。
　　他自然也想不到，眼前的大阵对这个魔帅和那位魔使造成了多大的心理压力。
　　“传令下去，马上驱赶前线所有的牲畜从方才的位置入阵。另外，马上去后方调集牲畜，本帅要五百万，不，要两千万头，无论那神木妖皇是去征调，还是买，借，抢，三天必须凑齐，否则拿他项上人头问罪！”
　　魔帅大声下令道，他自然不是开玩笑的，这大阵破不了，他相信那位无恶不作的魔使一定会将自己炼成魔偶，那区区的神木妖皇自然就不放在他眼里了。
　　老子活不了，你个傀儡妖皇还想活，天下哪有这道理。
　　……
　　云侗关上的全军大宴，一直过了午时还没停歇，甚至还有许多修士去四方买酒买肉，这一次摆明了是要大肆庆祝一番，犒劳大家在这里坚守了数年之辛苦，所以也没有人省钱省力。
　　都护府中，百仙宴也才进行到一半，便有修士开玩笑说，这一顿饭吃完了，大家就要努力去四方采买物资了。
　　“我看战堡中的小伙子们，真是吃够苦头了，几百头牛一眨眼的功夫就吃的只剩下骨头了，骨头还就地下锅熬汤，哈哈哈……”
　　“好说好说，老夫负责买五百万斤粮食，三千头猪牛羊……”
　　“在下负责采买酒水十万斤，糖油酱醋茶十万斤，面粉十万斤……”
　　一时间，众人都在积极认捐，两国的对峙和封锁，也只是在两国边境一带，南洲其他地方自然是天大地大，物资丰富的很，只要有金银和玉石宝物，什么都能买到的，只是需要修士带着储物法宝去才能又快又好的办妥。
　　这些年来，大成守军的补给一直很紧张，粮食一干一稀混着来，吃肉就比较奢侈了，往往能混一锅汤已经是不错的待遇。
　　如果说粮食是拿来填饱肚子的，那今日敞开供应的肉类，就是大城将士们难得开一次大荤了。
　　相比起在前线一口气圈养了两百万头牲畜的神木大军，大成一方除了补给能力，钱财跟不上以外，主要还是大成并没有大肆从老百姓手中去征抢牲畜。
　　对于农户来说，牛是一年耕作之根本，而马做战马和驮马都不够，猪羊自己都舍不得吃，拿去市集卖了换生活物资的。
　　成华帝治国虽然有方，但要供养一只数百万的大军，也是颇为艰难的，又不想从百姓口中夺食，便造成了前线补给一直紧张，粮食肉类都不宽裕。
　　所以，今日大吃大喝一顿，却是消耗掉了半个月的物资，别说普通的凡人将士，就是修士们都吃的隐隐肉痛，商量着张罗物资的事情。
　　云苏却是笑道：“稍安勿躁，大家先好好吃喝，这场戏才刚刚开始，我们多给神木王朝和广岐山一点机会，不然人家会说我们这个主人不好伺候嘞！”
　　“哈哈哈哈……”
　　众人闻言自然大笑一番，方才那五万多人马，可不是跟送上门来的一样，只是不知道接下来又有什么幺蛾子，今日这宴席怕是能一直以对方的破阵表演做下酒菜了。
　　一柱香后，果然对面又起了动静。
　　“报！神木大军正在驱赶猪马牛羊，朝着我们的大阵而来，还有十里地。”
　　神木一方，刚刚打开了牛羊猪圈，这边就发现了，毕竟飞到高空，俯瞰大地，十里距离太近了。
　　“哦？先生果然料事如神啊，来了多少？”
　　柴进顿时大喜，五万大军，修士和战兽若干都破不了阵，驱赶一些牲畜来了，可不是送死吗！
　　对于神木人想驱赶牲畜破阵，云苏和小奶狗都不意外，小奶狗还颇为后怕地偷看了云苏一眼，这些神木人怎么和当年的千灵教想到一块去了。
　　当年剑葬神山那一万多头牲畜，有大半遭了绝灭阵势的毒手，剩下的可是让自己饱餐了一顿。
　　“这神木人真是异想天开，五万人马都破不了先生的绝世大阵，来一些畜生又有何用！”
　　“可不是嘛，哈哈哈！”
　　那报讯修士继续说道：
　　“神木人存储在军城后方的上千个猪牛羊圈都打开了，目前已经放出来了数十万头……”
　　“……”
　　众人顿时一愣，笑声都凝在了脸上。
　　这么多，原本想着驱赶个几千头，一两万头牲畜来破阵，如那火牛阵，火猪阵一般，试试土办法也就算了，谁知道对方居然派出来了这么多牲畜。
　　几十万头猪马牛羊，某种程度上甚至比几十万人还难对付，人还知道怕，这畜生有时候就是完全不知死活。
　　“再探！”
　　“是！”
　　供奉院的修士退下后，云苏考虑到在场一千多人的好奇心，便随手一抚，在大殿半空中显现了画面。
　　“我X，这么多畜生，神木人疯了吗。”
　　“这是全部的战备肉畜都拿来破阵了，他们吃什么……”
　　“……”
　　众人一阵无语，只见大地上上百万牲畜被许多神木修士驱赶着朝大阵而来，后面的牲畜圈中还在源源不断地涌出来。
　　一时间，视线所及之处全是牲畜。
　　平日里，后方带来几千头牲畜，这些文武官员们心头都高兴不已，盘算着能为将士们多添几锅肉汤。
　　绝大多数人，甚至那些武者和修士，这一辈子都没见过那么多的牲畜，尤其是聚在一起，真是漫山遍野，比百万大军还壮观。
　　神木人果然在牲畜大军中，掺杂了一些战兽，修士，凡人兵士，浩浩荡荡朝着大阵涌来。
　　“进阵了，进阵了！”
　　这一次，小奶狗得了云苏的示意，施法让大家看到了整个过程。
　　只见那成百上千的牲畜大军，刚入了阵便引发了雷霆闪电，霹雳咔啦降下来，小奶狗还故意让那雷电降下的速度有快有慢，再稍微变幻大阵方位，如此一来，这源源不断的兽群入了阵来，就不至于堵在一起。
　　画面上，那一块区域方圆数里，都堆满了被电晕了的牲畜。
　　这雷劫大阵，原本对于凡人和牲畜一类，威力就比较有限，如今又有小奶狗操作大阵威力，许多牲畜被电的四肢无力，软绵绵地趴在那里。
　　半个时辰后，便有大约八十多万头牲畜入了阵，已经堆成了一座庞大的兽山。
　　“这神木人，真是不拿牲畜当回事。按照神木大军平时的消耗来看，这些猪牛羊马可是神木军未来一年的全部肉食了。”
　　许多大成一方的文武官员看得垂涎三尺，大成一方肉不够吃，神木一方却派出百万牲畜来破阵，这是何等浪费啊。
　　有些官员就忍不住偷瞄那位主持大阵的白尊者，还有高坐首位的那位先生，一副欲言又止的样子。
　　在场的千人中，那些文武官员大多都带着同样的目光，云苏自然看得懂，这是盯上那些肉了，又怕影响大阵运转，不好意思提出来。
　　“先生，这么多的牲畜入了阵，不知如何处置才好。”
　　成华帝也求助地看了一眼太子，何远山便笑着朝云苏一躬身，行礼道。
　　按照一开始的规矩，这次和神木王朝的大战，一切缴获原本应该登记在册，收入库中，等待日后再做盘点。
　　迄今为止，一些凡间王朝暗中提供的有偿捐款，折合白银已经达到了三千万两。而许多仙修势力更是捐赠了总额超过两亿灵石的灵石或者天材地宝。
　　平日里缴获的战马，自然是归大成军方处置，毕竟军士们在战场上直接就缴获了，可却没人说过，这意外缴获的牲畜该如何处理。
　　虽然，云苏曾经说过战后的土地和凡人归大成王朝，但这大阵一次就电晕了上百万头牲畜，身为大成皇帝，反而不好意思开口了。
　　“这些牲畜，除了少部分受不住雷惊，被吓死以外，其余绝大多数都只是昏厥，或者暂时酸软无力。”
　　云苏起身，看着云侗关下，那些正在排队打汤的军士们，说道：
　　“自今日起，所有大阵中缴获之粮草牲畜，都直接归入大军的粮仓肉库吧。多储备一点儿也好，马上便过冬了，吃了肉还能做一些皮衣裤和皮甲护具。”
　　云苏一开口，大成王朝的官员们顿时大喜过望，百万头牲畜可是一笔巨款，就算是朝廷也一时间拿不出来这么大一笔银钱去采购。
　　就算能凑出银钱，一时间又怎么买的够如此多，还要运到云侗关。
　　这大阵中被电晕的牲畜，简直是俯仰皆是，送上门来的，等到关入圈中，一两日就能恢复了，等于是神木大军少了百万头牲畜，而大成一方多了百万头牲畜肉储。
　　“多谢先生体恤兵卒，恩赐大军。”
　　柴进带头，众多文武官员一起行了大礼，云苏点点头，示意他们可以派一只人马去收拢那些被电的酸麻无力，躺倒在地的牲畜了。
　　柴进一声令下，马上传到了首关欧阳贞那里，顿时惊喜万分。
　　“哈哈哈！天助我也，仙长开恩，赐给我军牲畜百万头。玄武，你带五万人马上去打扫战场，记住了，如果是和修士有关的物资，还是要单独交给仙盟单独入库的。”
　　“末将遵令！”
　　王玄武闻言也是大喜，以他的眼力，站在首关上，刚好能看到远处那不断增高的牲畜肉山，乖乖，一听有百万头牲畜，简直是不敢相信。
　　“兄弟们，蒙仙长恩赐，都跟老子去捡肉了，从今儿个起，我们云侗关的百万将士一直吃到明年春天的肉，都不愁了。”
　　于是，王玄武还不知道是大哥在都护府法外开恩了，带着五万大军，气势汹汹地冲出了城门。
　　当五万大成军士看到那堆得二三十丈高的牲畜肉山，虽然已经有了心理准备，但依然高兴的直呼南方大帝保佑，仙长开恩了，这下过冬的肉多有了。
　　傍晚时分，都护府的百仙宴和各个战堡的大宴都结束了。
　　然而，因为今日的收获实在是太大了，据说是仙长发话了，大军今夜加餐，吃的满嘴是油的士兵们又开始杀羊宰猪。
　　牛和马几乎没怎么杀，成华帝下旨要挑选犍牛送回后方，交给百姓们冬天养膘，好留作春耕之牛，而马匹则先挑选了战马和驮马之后，再送一些回去交给各地官府，补充给地方，多一些马，虽然是笨马老马，也好比肩挑背扛的强。
　　柴进年轻时候吃百家饭，常年沿村乞讨，深知百姓生活不易，觉得牛马吃了实在是太可惜了，才和云苏特意说了下，云苏自然也是支持的。
　　用柴进的话说，仗要打，后方的百姓也要春耕吃饭，不能像神木王朝一样，仗还没打完，不少地方就出现了千里饥荒，流民遍野。
　　……
　　“苏先生，请！”
　　云苏和太子何远山单独约了一桌夜宴，还拿出了他最喜欢的鱼泉酿。
　　“太子，请。”
　　这五十年陈的鱼泉酿一下肚，何远山便想起了诸多往事。
　　当年二十出头的何解元，如今也是四十有余了。
　　“时间过得真是快呀。先生还是当初模样，远山却是胡须一把，儿女成双，人也到中年了。”
　　作为太子，何远山自然是早早就婚配了，也不早了，正常来讲十七八岁家中就有安排，只是被他拒绝了，后来成为了大成太子，自然不能再任性，听凭姑妈，也是母后何濡葶做主，娶了一位大儒之女为太子妃。
　　他倒是只娶了一人，那太子妃也是娴熟持家，好好的太子府不待，干脆求了皇后数次，才如愿以偿跟来了边关。
　　方才张罗这晚宴之时，便是那太子妃亲自下厨，手艺不错，是一个上得厅堂下得厨房的大家闺秀。
　　“你这一对儿女未来也是人中龙凤，多年未见，想他们吧。”
　　“说不想肯定是假的，这云侗关的百万军士如何想念他们的家人，远山便有多想。算算日子，大郎已经十九岁了，小女也有十七岁了。”
　　何远山笑了笑，几杯酒下肚，原本的一点儿拘谨也淡了，仿佛又回到了当年在渔阳城中和云苏初识之时。
　　“太子，请看。”
　　云苏手一挥，便现出了一个画面，却是远在渔阳城的渔阳宫中，画面中有一个正在练武的青年，看起来颇为英俊，与何远山有九分相似，一看就知道是父子。
　　“先生果然神通广大，法力无边，这小子，长高了好多。”
　　四年了，何远山还是第一次见到儿子，不由有些意动。
　　“先生，远山前些时日算了一卦，不知道你可有兴趣听听。”
　　何远山也挺厉害，当了太子也没有落下这门手艺，云苏哈哈一笑，其实已经知道他想说什么，但还是打趣道：
　　“哦！倒是要看看，夫子做了太子之后，这推演掐算之术可曾生疏了。”
　　=======
　　感谢书友“泓彧丶”打赏了一万起点币，也感谢“乾羽轮云”和“张道权”的打赏。

第二百一十八章 意外连连
　　云苏知道，何远山夫妇都好几年没见过儿女了，山高路远，云侗关和大成腹地的距离太远了，为了安全，皇室和满朝文武都搬到了渔阳宫。
　　“太子啊，让太子妃也看看吧。”
　　他随手一抚，那小王子何啓功的画面便飞入了屋外的水盆之中。
　　如果不搭乘修炼者的法宝，又或者有化神境界的修士带着，这两口子要见到何啓功，就算现在就出发，至少也得一年多以后。
　　天下太远，车马太慢。
　　“多谢先生，安排得如此周到。”
　　何远山起身，顾不得平日的威严，朝着隔壁正在和女佣们一起备菜热酒的太子妃喊道。
　　“夫人，先生施法见到了远在万里之外渔阳城的功儿，能够维持一个时辰，你先不要忙碌了，便好好看看功儿吧。”
　　“多谢先生。”
　　太子妃闻言，顿时一惊，跑到屋外一看，那水盆中不是功儿又是谁，眼泪珠子无声无息地就奔涌下来，又怕唐突了仙人，隔着门对云苏行了一个大礼，这才端着水盆小心地回屋去了。
　　何远山坐回原位，哈哈笑着道：
　　“这卦啊，也算了几十年了。虽然和先生您那算无遗策，尽知天机完全无法比，但远山还是有那么几分自信的。
　　只是这一卦，远山却是惶恐万分，实在是不敢当真啊。”
　　“你啊，这里就你我二人，便不要互相吹捧了，来，喝酒。”
　　云苏也不说什么，只等他自己讲，一杯杯酒下肚，他品的是酒，何远山却是渐有醉意。
　　相比云苏惬意的修仙生涯，何远山可就要辛苦劳累很多了，这看似简单的家宴，也是好久没有过了，更别说这么好的气氛了。
　　“非是远山吹捧先生，谁能想象得到，当初远山不过是教书的夫子，当时还觉得能在渔阳书院遇到先生是什么命运使然，现在看来，简直就是八十辈子修来的福气。
　　要不是先生你，这家啊，国啊，怕是早都完蛋了，远山能在渔阳书院躲得一时，又何尝躲得了一世……”
　　何远山这酒一上头，便说个不停，云苏时而淡笑，时而回他几句，觉得这个老友离开渔阳之后，虽然看似变化不小，但实际上骨子里，还是当初那个在书院的夫子。
　　为人善良，正直本分，不擅长权谋之术，即便当了太子，也更多的是顺水行舟。
　　除了成华帝夫妇和何家上上下下，事事都在为他着想安排妥当外，还有渔阳仙盟这位苏先生的存在，也是太子最大的靠山，高层都是知道的。
　　这位苏先生，和大成王朝的高层总的来说关系一般，稍有往来的也就是何濡明，真正称得上是知交友好的，只有那位太子。
　　如此一来，他这个太子当的就太舒服了，不需要去逢迎朝中大臣，也不需要去应付什么夺嫡之争，更不需要违背本心去做不愿意做的事。
　　许多人都觉得，这太子真是当的太舒服了，但只有他和极少数大成王朝的高层知道，这都是托了那位苏先生的福。
　　何远山本身，更是时刻都不敢忘，每年的书信从未断过，虽然知道苏先生是在世真仙，有时候一次闭关可能就是五年十年，但他依然写。
　　信中，家事国事天下事，他都毫无隐瞒，就连对儿女的教育和感观，一些家中日常，朝堂轶事，他也如数分享。
　　“信啊，苏某都收到了，只是修炼事忙，以后有空也给你回回信。”
　　云苏这倒不是假话，所谓要想人前显贵，那必须在人后流血流泪，这修炼一途，他看似已经走到了逍遥天仙的极高境界，远超无数人的想象，但他的对手，从来都不是什么神木王朝，也不是那土鸡瓦狗一般的广岐山。
　　他的对手，很有可能是这一方大世界，以及无数的大世界。
　　当然，严格来讲，那无数的大世界，不算是真正的对手，更应该是他的机缘才对。
　　但是，一旦败给了那些大世界，机缘也就没了，这比杀他一刀还难受。
　　比如蟠桃仙树，家中有一株仙桃树，我可以不吃，送人也好，让它挂在枝头三五千年烂了也好，哪怕就是挂着来看看，都没问题，什么时候想吃了，树上总有那么几个果子。
　　但如果少了那一株蟠桃仙树，云苏却是万万不能答应的。
　　至于盘古幡这些，就更不用说了，这是可以让自己几乎在无穷个元会中安身立命的东西。
　　这个级数的先天至宝，不仅仅能护佑一人，若是有朝一日，修为到了太乙之境，甚至跨过太乙金仙的大门槛，踏入大罗之境，那时候就要立大教，传大道。
　　盘古幡这样的宝物，就能镇压一教气运，让别人安静地坐下来听你讲道，而不是你一边讲，别人一边举刀子反你，杀你，灭你的道。
　　目前，云苏觉得宝物还不够多，远远不够，但积少成多，只要更加努力，自然就有更多的长生仙令，也就有了更多的机缘。
　　只是这些，实在是无法对这位喝的醉眼迷离的太子说，只好说自己确实很忙了。
　　若是换了其他人，他是不屑于解释一句的。
　　“苏先生，您说的，远山都懂，这个太子之位便令我焦头烂额了，更别说先生你这样胸中有大道，心怀天下的在世真仙了。
　　自从遇到了您，这好运机缘啊就一直没有用完过，远山非常惶恐啊。
　　毕竟，我这叫走运也好，走大运也罢，总该有个头的时候，可是，前些时日，心血来潮忽然一算，却是算到我何家怕是又要占您的便宜了……”
　　何远山醉眼朦胧地抬起头来，很不好意思地举杯敬酒，然后一口干了，那可是大杯，好家伙，云苏虽然酒量好，但平日里也不那么大杯喝的。
　　“哦，此话怎讲。”
　　云苏笑问道。
　　“唉，家门不幸啊，我为那不成器的小女算了一卦，家中好好的不待着，却是跟着大军混到云侗关来了，这一来可倒好，万里姻缘一线牵，怕是要高攀您家了。”
　　这话若是一般人听起来，一定会觉得怪怪的，你何远山是太子，事关你女儿的姻缘，怎么到你这里就变成了高攀别人了。
　　这得什么样的家庭，才能让太子家的小郡主高攀。
　　但是，何远山的神情一点儿玩笑的成分都没有，他确实是颇为惶恐，觉得要高攀云苏了。
　　有的人，可能恨不得千年万年一直走大运，但何远山却总觉得好似欠了云苏太多太多。
　　就好像欠债的人，以前的旧债还没有还清，结果掐指一算，好家伙，又要欠下新债了。
　　云苏摇摇头，笑道：“远山，你就是包袱太重了，你我相交之时，苏某也没有半点预见，既未曾想过攀附你何家，也没想过要施恩于你，一切都是因果牵扯，机缘巧合。
　　往日也好，今日也罢，抑或来日，我们让它顺其自然便是了。你我昨日如何饮酒畅谈，今日便是如何，来日也是如何。
　　至于你所说的高攀一事就更加不妥了，我家那小子粗人一个，如果日后真能够娶了小郡主，也是他的缘分。
　　我们这些做家长的，只求他们能够幸福美满，白头到老。”
　　王玄武的姻缘，大约应在何家身上，云苏其实早有预见，只是无法尽知天机，直到来了云侗关，看了一眼何远山，好家伙，心头一下便明了了。
　　原来，万里迢迢来云侗关见父母的太子府小郡主何啓玉，必然会认识王玄武，两人有一场已经躲不过去的姻缘。
　　而且，这件事情还特别巧，巧到了让云苏都觉得好似有一双看不见的天地巧手，如同那白蛇世界的月老仙翁一般，在拨动着少男少女们的一根姻缘线，把他们绑在一起，然后还安排了一堆巧合到令人难以置信的事情。
　　这些事情，除非有巨大的变革发生，否则是以云苏的道行境界都如此认定，就一定会成真。
　　“想比苏先生早就算到了一切，既然您这么说，那远山也就放心了。本来我这心头啊，是万分不安，总觉得我何家已经亏欠先生太多了，如今又要牵扯上姻亲一事，倒不是怕别人说闲话，远山自己是真怕啓玉才德容貌配不上令弟。
　　王玄武，是个好小伙子。”
　　何远山说的是心里话，在他看来，苏先生何止是在世真仙，那境界比天还高了去了，其他人娶了郡主自然是万般好，估计觉得祖坟冒青烟了。
　　但偏偏苏先生家绝不一样，那王玄武显然是入世体验生活的，别看人家现在红尘之中玩的开心，实际上身份尊贵万分，怕是一千个自己绑一起也比不得人家那尊贵。
　　苏先生虽然明面上不太管家事，但何远山太清楚了，先生不是不管，反而是一种对家人的大爱。
　　何啓玉虽然从小就被严格教育，学识渊博，而且秉性上佳，容貌更是堪称画中走出来的小可人。
　　但何远山依然没底，一会儿怕小女德行不够，一会儿又担心小女身份不够配那王玄武。
　　那王玄武，本身就是仙武同修，潜力惊人，又是苏先生家人，日后自然是福缘亿亿万。
　　现在见云苏欣然支持这门喜事，他自然是高兴万分，担心是真的，能够和这位老大哥攀上亲事的喜悦也是真的。
　　“自古好事多磨，这好事儿最终能不能成，还是看他们俩的姻缘，远山啊，你就安静等着，若是成了，也是那小子来求你嫁女才对呢。”
　　云苏心头微动，已经算到了二人要成就一番好事，还有一番劫难，但此劫一过，日后自然是幸福美满，恩爱一生。
　　他也不急，船到桥头自然直，有些事情，故意去躲避，还不如让它发生，否则，一环套一环，天机因果一乱，也不是他这个逍遥天仙可以掌握万事万物的。
　　何远山连喝三杯，这才提起了另外一件事情。
　　“前些时候啊，我收到了小儿来信，说是想去书院读书，修习符纹之道，这下便算苏先生您的弟子了。”
　　云苏闻言，稍一沉吟，想了想，才提醒了一句道：
　　“功儿在符纹一道的天赋极为惊人。远山啊，有些事情你可要想好了，一旦去了书院，日后这孩子可就没那么听话了。这修行一途，可就长了。”
　　何远山微微一愣，似是听明白了这话中的意思，爽朗一笑道：“先生提醒的是，不过远山当年就不喜欢家中约束，这孩子啊，就如您说的那般，生好了，养好了，教好了，其他的就顺其自然，想做什么就去做什么，我们做父母的全力支持。
　　我们何家啊，权倾天下，还缺啥啊，什么都不缺了。”
　　“哈哈哈，那就好。”
　　云苏觉得这何夫子，喝醉了酒，还是当年的二十出头愣头青的模样，虽然是有文化的愣头青，但还是挺幽默的。
　　他明明听懂了话里的意思，但一点儿犹豫都没有，这说明许多事情，他也真是看得开的。
　　这何家也是怪，在修炼一途上的天赋差的惊人，云苏也不是没想过帮何远山一臂之力，但最终还是放弃了，只是赠予了几卷养生经，如今四十出头了，看起来也就三十来岁的模样。
　　方才掐指一算，不但那何啓功是符纹一道的天才，就连这何远山的符纹造诣也是极高，只是阴差阳错，还尚未精研过。
　　“你若是有空的时候，不如也看看那符纹之道，耽误不了你做太子的，多看看，说不定还能多活几百岁呢。”
　　“哈哈哈，既然先生有话了，那远山自然照做。以前啊，也数次动过这念头，只觉得好学易懂，就是担心做不好这个太子，便一直没有放开了去学。”
　　在云苏面前，何远山说的都是掏心窝的话，如今听云苏鼓励他学，自然就下定了决心，回头要深入去研究下符纹之道了。
　　二人喝了两个时辰，神木大军的破阵行动一直没有停，神木一方的修士，驱赶两百万头牲畜入阵，累得半死，而大成一方数十万将士捡牲畜，驱赶入圈，也是忙了个半死，一直到凌晨时分，两百万头牲畜一只不少地进了阵。
　　神木大军前线别说猪牛马了，连鸡鸭都没了，而大成一方却连备用的牛羊圈都用完了，连夜修了上千个简易的牛羊圈才把两百万头全给安置了。
　　这一夜，数百万大成将士，都是带着久违的饱胀感入睡的，就连梦中打嗝都带着肉味，不断地咂嘴，回味那些炒肉炖肉烤肉肉汤的美味。
　　一口气投入了两百只牲畜，让大成王朝捡的停不下来，兵卒们通宵连轴转的忙，却是美滋滋的，都在感谢都护府中的神仙们。
　　翌日清晨，云苏简单修炼结束，便听到大阵前方战鼓惊天，却是微微意外，这神木人破阵还真是不停歇，这次可能还要出点幺蛾子。
　　=====
　　感谢“泓彧丶”“随风追逐梦”两位书友都打赏上万起点币。

第二百一十九章 开坛斗法
　　“报！神木人正在升坛准备作法！”
　　在经历了第一场莽撞的破阵，第二场又投入了两百万头牲畜，前后十万兵力，七千多各阶修士，依然破阵无果后，神木一方终于转变了策略。
　　云侗关一共五道城关，都高达千丈，前后守望，堵住了神木王朝大军南下的路。
　　修士可以绕路，但神木王朝的凡人大军却只能从这里南下。
　　两侧都是连绵巨山，有这么一道天堑卡在这里，成千上万年来一直都是北澹国最可靠的北部屏障。
　　它就如同一个钉子，不拔掉，神木王朝无论做什么，大成一方都可以针对性反击。
　　云苏以前也有过类似的疑惑，古往今来，多少雄关阻挡了多少英雄好汉，即便是许多神话传说中，也会围绕关隘攻防。
　　比如，封神传说中，青龙关，陈塘关这样的存在。
　　后来他也就想明白了，如果是凡人之间的战争，你绕开这个关卡，既无法消灭敌人的有生力量，整个后方和补给线都暴露在敌人随时的进攻之下。
　　对于修士来说，大成和神木摆在明面上的实力，虽然差距悬殊，但都有能够以一敌万的化神高手，不消灭了对方，别说成了一锅粥，遍野乱战，就是被反攻入神木王朝，也就是几个月前就真实发生过的事情。
　　战争规模达到了一定程度以后，神木王朝如今最明智的做法，反而是以绝对优势攻破云侗关，消灭大成一方的大量修士，奠定胜利之基，再破了大成一方的数百万精兵，使得大成王朝再也没有任何翻身的可能。
　　今日天气晴朗，万里无云。
　　云侗关上的大成军士们居高临下，都能看到北方神木人正在布置一个巨大的法坛。
　　法坛是早就有的，不但神木人有，云侗关上也有大型法坛。
　　神木人的法坛，高达千丈，但以前还未使用过，兴许是觉得大成实力太弱，还用不了开坛做法，准备费时费力的超大型法术。
　　只见那法坛上面，旌旗猎猎，法旗招展，被高空的大风吹得咧咧作响。
　　“呜呜……”
　　数以百计的妖兽皮制成的兽角和兽鼓，此起彼伏地响了起来，在奏着某种旋律诡异的音符。
　　一群神木人的高阶修士，合力点燃了三根十丈高的天香，一缕缕香烟升起，也不知是入了苍穹高处，还是去了什么诡异之地。
　　“这些神木人鬼点子真多，不知道又想到了什么坏法子。”
　　这种大型法术，准备时间长，威力大，杀伤范围也大，别说普通将士们没有见过，就连绝大部分修士都没有见过这种恢弘场面。
　　那法坛上，被画满了许多诡异的符咒，最令人惊悸和反感，甚至作呕的是，在法坛中间几乎占据了一半多的面积，有一个巨大的血池。
　　无数的污秽毒血被倒入法坛顶端的血池中，那血池中不但恶臭熏天，臭味随着风一吹，数十里外的云侗关都能闻到，大成修士只能施法驱散了这股恶臭。
　　那恶臭除了普通的污血恶臭外，仿佛还带着一股来自地底深处，被捂了数万年的怪味。
　　血池上方，有无数的冤魂厉鬼在哭嚎，但其实都是一些虚幻之影，那魔血中万物难存，别说是鬼魂掉下去，即便是化神散仙掉下去，肉身也能瞬间被污了，然后化作秽物。
　　……
　　“魔帅大人，都准备好了。”
　　神木一方，法坛之上。
　　魔帅札乌坐在法棚下，看着一名广岐山的化神修士登上了法台，这次的作法，这位化神中期的魔修将是主持者。
　　“就让对面的荒野小儿们，见识见识我们广岐山的无上仙法。”
　　前面两场失利，札乌却是丝毫都不放在心上，他也完全不在意那些神木军士们看着牲畜被源源不断地赶进大阵时，一脸的复杂情绪。
　　这牲畜一入大阵，未来几个月怕是就没肉吃了。
　　普通人都知道的道理，恰恰是他这样的高阶魔修丝毫不在意的。
　　别说普通凡人的温饱问题，就这一场开坛作法，除了最精纯的数百斤魔血，其余的人血，妖血以前其他各族修士之血，就不下数百万斤。再加入天材地宝无数，以及诸多广岐山秘宝，才炼出了这一池的魔血。
　　借助魔血池施法，事半功倍，威力奇大。
　　只是没有人知道，这广岐山到底是如何攒下了这么多污秽之物，以前也并没有如此高调嚣张过。
　　“起坛作法！”
　　札乌一声令下，整个法坛就运转了起来，只见中间那个方圆百丈的血池，好似下面在烧火一般，开始汩汩地冒烟。
　　“大自在无上天魔真君……”
　　那来自广岐山的化神中期魔修，口中念念有词，开始以某种魔经邪法祭炼面前的血池。
　　随着他念诵的魔经越来越长，那血池之中好似开了锅一样，血浪翻滚，有长得像人一样的东西在里面沉浮，想要爬出来。
　　与此同时，大成一方的高阶修士们也聚到了一起，在都护府大殿中围着一个巨大的画面，在窥探神木人作法。
　　“有东西从血池中爬出来了！”
　　只见一个浑身漆黑的怪物，长得倒是像人，却是无面怪一般，奋力地爬出了血池，站在法坛上，先是朝着那作法的广岐山魔人一拜，然后噌的一下跳到空中，迎风就长，不多时就涨到了两千丈高下。
　　“这广岐山还真是彻彻底底的邪魔外道，那魔血走的是至邪的路子，炼出来的这算什么，血魔？”
　　“应该是血魔了，以前在南部三洲某个地方曾经出现过，没想到居然是出自广岐山的手段，倒是没有见广岐山的人使用过。”
　　“广岐山藏得真深啊！”
　　那血魔人站在半空中，也不着急行动，只见法坛上的血池中又爬出来了第二个，第三个，最后一共爬出来了九个血魔，个个都有两千丈高下。
　　“去！”
　　只见那广岐山作法的魔修，一指北方，九个血魔就冲向了北部天空，却是没有朝着大阵而来，让许多人觉得意外。
　　“奇怪了，这些血魔不是来破阵的吗？”
　　“是啊，九个两千丈高下的血魔，真是闯进阵来了，说不定也是一场麻烦。”
　　云苏的神识强大，心念一动，以他此时的境界，方圆千里都看的清清楚楚，如果有些因果牵扯，或者有事物相关联的话，就算是远隔十万里也能看到。
　　他随手一挥，都护府大殿中间便出现了第二个巨大画面。
　　只见九个巨大血魔一路向北，来到了八百里外的一处大河边。
　　“这些血魔来河边做什么，不是要洗澡吧……”
　　就在众人都觉得莫名其妙的时候，那九个血魔人居然凝为了一体，组成了一个一万五千丈高下的巨型血魔。
　　那血魔手中也凝出了一根鞭子，只见它挥舞着手中的巨鞭，朝着那大河就是一鞭。
　　“轰！！”
　　只见整条大河被那鞭子抽的飞了起来，露出了下面虽然湿漉漉但却已经没有水的河床，然后被血魔伸手一拽，拖着就走。
　　它一边走，一边用鞭子在大地上肆意抽打，每一鞭落下去，就是一条长达数里的沟壑，几鞭下去，就是一条巨大的河道。
　　而被它拽着水头的大河，就这么被一路拖着走。
　　不多时，这巨型血魔就已经拖着那条大河走了百里了，令人惊掉了一地下巴。
　　“这，这也可以……”
　　都护府大殿中，别说凡人，包括柴进都看呆了，就连那些修士也是一脸不可置信的样子。
　　这开坛作法，凝聚血魔的前面部分，许多修士不一定见过，但还能接受。
　　可是到了后面，万丈巨魔拖着大河一路南下，举手投足之间就让山峰崩碎，劈出河道，实在是太骇人听闻了。
　　“不好！神木人居然要引云沱河的水，来淹云侗关……”
　　这一下，道行高深的修士们基本都看明白了，几百里的距离，再有半个时辰，那巨魔就能拖着巨河走到云侗关前了。
　　恰恰云侗关前地势比较低洼，如果广岐山的魔修故意引导，水淹云侗关几乎是一定的事情。
　　事情到了这一步，大成一方的人都有点坐不住了，但又无计可施，包括几个化神真仙也是没有头绪。
　　“真是可恶啊！”
　　“这五行术法，驱山移海之术中，倒有几样可以针对对方，可是对方的高阶修士太多了。”
　　以他们的力量，移山倒海不是做不到，但神木一方这次的做法，不但占了地利的便宜，毕竟云侗关一带的地形是北高南低，一旦河道改道成功，这水势就是自然下泄，再多都引得过来。
　　如果只是搬来几十座大山，挡在云侗关的大阵北面，花费几日也能做到，可前提是对方的修士不干扰，不破坏，还能给出足够的时间。
　　那巨魔也极为诡异，首先一身神力就很邪门，就连太极剑界的长老们，也不敢说一对一能稳赢对方。
　　从画面上来看，那巨魔就好像是开辟了一条巨型运河，把原本要东去大海的云沱河全给引来云侗关了。
　　一鞭下去，不是多出一条数里长的河道，就是几座山峰破碎，从中间开出了巨大的沟壑口子，让云沱河能够穿梭而过。
　　“若是水淹云侗关，我等如何自救为好。”
　　和神木人不顾忌民生不同，云侗关南方的北澹境内虽然是山地丘陵，但居住的百姓也不少，而且地势一路朝南都是顺畅的，云侗关被淹了，破关了，整个北澹国怕是小半都要被滔滔不绝的云沱河淹没。
　　这不是水来土掩，或者开闸放水的问题，最多两个时辰，一条水量惊天的大河就要被那诡异巨魔引到云侗关前了。
　　相比起那广岐山的魔头，利用什么魔血施法的歪门邪道，正道的修士们，即便是太极剑界和望月山的慕容琴也拿不出很好的办法来。
　　“实在不行，只能和神木人拼了。”
　　太极剑界的三位长老私下商议了几句，虽然不知道那位苏先生有什么应对之法，但广岐山的手段确实够阴损毒辣，非同一般，即便大阵无碍，云侗关被大水冲垮，洪涝数千里也是铁的事实。
　　“哈哈哈，云侗关上的蛮荒小儿们，今日便要你们看看，什么是惊天神通，绝世秘法，等到水淹云侗关时，便是我们破阵之日。
　　若是现在投降，哈哈哈，已经来不及了！”
　　有广岐山的魔修朝着云侗关方向，施法喊话，试图扰乱军心。
　　云苏见状，这事还不够他出面，但一般的修士，比如太极剑界的三大长老，除非是冒险冲出去杀了那巨魔，毁了对方的邪法，开坛作法也没用。
　　广岐山的路子有点野，不是正常的手段，寻常修士所谓的翻江倒海，除了云苏这般境界能够随时移开大山，搬来江河以外，就连化神真仙也必须靠秘法，借助某种外力才能做到。
　　“这广岐山的秘法，显然是借助了天魔后裔的真血为引，使得这秘法凝聚的巨魔，能够更容易调动天地之力，驱山赶河易如反掌……”
　　云苏暗道果然如此，随着战事越来越往后，广岐山拿出的许多珍藏秘法，或者上古手段，都会越来越多地把那位天魔老祖暴露出来。
　　这种暴露，也许就连域外天魔自己都没有意识到，最终会帮助自己的对头，给他来一记因果必杀。
　　云苏之所以坐镇在这里，就是为了巩固局势，不能让大成受损失太严重，也不能让许多生灵无辜去送死，就是要让神木人屡攻不下，那么对方自然会去宝库中搜寻出来更多的诡秘玩意儿，甚至不排除请动那位天魔祖宗显露手段。
　　它暴露出来的踪迹越多，手段越多，因果线索越多，云苏到时候一剑必杀的把握就更大。
　　那巨型血魔提着云沱河的河头，虽然还在数百里之外，但却前进迅速，也需要提前准备了。
　　“传令，升坛，作法！”
　　云苏朗声道，顿时众多大成一方的高层和高阶修士都心中一定，这位布阵的巨擘还没走，自然不会看着对方作祟，必有安排。
　　不知不觉的，这位来历神秘，和绝大多数人都没有什么往来的苏先生，已经从原本高不可攀的大成仙道第一人，变成了真正的定国神针。
　　云苏自然也不会觉得大家这样的期待有什么问题，即便是普通人，天塌了还希望高个儿能抗一抗，也是人之常情。
　　不多时，大成一方的法坛也开始运转起来，许多高阶修士在上面忙碌。
　　小奶狗终于瞅着身旁没什么人了，才凑到云苏身边，蹭了蹭，像是一条小狗一样，依恋的很，两眼放光，期待无比地问道：
　　“老师，您要登坛作法了呀？”
　　云苏伸出右手，两个手指捏着她那柔若无骨的胳膊，把这小狗一样的家伙从身上拎开一些。
　　“咳咳，男女授受不亲，注意你的形象，不要像一条小狗一样。”
　　小奶狗顿时一愣，又凑了上去贴着：“可是，我本来就是狗呀。”
　　不过看到云苏又要伸手把她拎开，小奶狗顿时一激灵，摇身一变就变成了真身，又成了真正的小奶狗，这才贴着云苏身边，蹭个不停。
　　“唉，你这狗脾气是改不了了。”
　　云苏淡淡地笑骂道，撸了撸它的狗头，小家伙这毛发和手感是没的说。变成了人形，虽然只是自己点化的人身法相之一，无论是颜值，气质，还是身体柔软方面，都绝对配得上她那神兽的血脉。
　　“先生啊，你看那对面的广岐山妖人真是可恶，要不是您要登坛作法，我都想出去一口咬死他了。”
　　小奶狗还从未见过云苏登台作法，在她看来，无论是万般法，老苏都是信手拈来，从来不需要准备什么。
　　一对狗眼中，已经满是星星乱转了，她仿佛看到了老苏登上了高高的法坛，器宇轩昂，举手投足间山河臣服，宵小束手就擒。
　　“呵呵，你们想和老苏斗法，真是不知道死字怎么写的。”
　　小奶狗决定等会儿一定要找个最好的位置，全程偷偷用玄光术记下来，以后无聊了就拿出来看看。
　　道场那些小王八蛋们，比如老咸鱼什么的，就没这福分了，以后就乖乖跪在本尊面前，求本尊开恩，才有机会瞻仰到先生的妙法英姿。
　　啧啧，光是想一想，小奶狗就觉得实在是太美滋滋了。
　　“斗法？我什么时候说要登台斗法了？”
　　云苏拉起它那一脸无辜的小狗脸，问道。
　　小奶狗一愣：“啊，那，那刚才先生你说准备登台作法呢？”
　　“不错，敌军来势汹汹，即将水淹云侗关，洪泽数千里，确实需要德高望重的人登台作法。”
　　云苏作势叹道，笑容令人看起来如沐春风。
　　小奶狗却是一愣，浑身狗毛倒竖了起来，这德高望重四个字，为啥听起那么熟悉。
　　“那，谁上台作法呢……”
　　“你啊！”
　　“……”
　　小奶狗顿时惊呆了，打架它从来不怂，杀人放火也擅长得很，可这众目睽睽，数百万人盯着，要它上台作法，光是想一想，就觉得四腿打颤。
　　作啥法，它除了两大本命神通，什么翻江倒海的法术，基本不会，这如何斗法。
　　“年轻人，不要以为你血脉高贵，长得漂亮，气质又与众不同就可以懈怠了。这德高望重四个字，可不是一般人能承担的。今日天气甚好，是你扬名立万的好机会。
　　加油吧，年轻人，贫道看好你。”
　　云苏笑着叹了叹气，又撸了撸狗头，看着那已经快哭了的小奶狗，顿时觉得心情不错。
　　“可是，我不会啊……”
　　小奶狗懵逼了，马上就要当着数百万人的面登台，不对，是当着双方近千万人的面上台作法，它还不知道该咋斗，除了一头懵，它实在是没有其他的感受了。
　　完了，这次怕是要丢大狗脸了。

第二百二十章 三十化神团灭了
　　“年轻人，事到临头了，伸头是一刀，缩头也是一刀，就看你的了。”
　　云苏笑着将趴在膝上的小奶狗提着脖子拎了下来，在它一脸可怜巴巴的表情中，朝地上一放，顿时又变成了那个柔软娇嗲的蒙面神女。
　　一汪秋水，泫然欲泣的样子，挪不动脚了。
　　“唉，我是真的很看好你。”
　　“……”
　　小奶狗撇着嘴，微微嘟着，从嗓子眼里闷出来了一个哦字。
　　然而，她还没来得及登台，又有修士来报。
　　“报！天巫山使者到！”
　　云苏回到都护府议事大殿，其他人都散去了，只有成华帝夫妇，何远山，何濡明，太极剑界三位长老和慕容琴在。
　　这天巫山来头可不小，乃是南洲十大派排名第三的门派，在南部三洲也是位列第六的顶级大派。
　　这些年虽然一直被排名第一的南极天宫和排名第二的万仙门压了一头，但明面上的实力还是相当惊人，而且一直想要问鼎南洲。
　　来人的穿着打扮和常人差异很大，脖子上缠着一圈白骨舍利，却又不是和尚僧人，上半身裹着一张偌大的灵兽皮，下半身光腿赤脚。
　　“见过使者。”
　　天巫山来头不小，何濡明和太子何远山便亲自到了殿前，亲自欢迎。
　　那来人看了看坐在大殿中并未来迎接自己的数人，却是有些不满，轻哼了一声。
　　那太极剑界的三位长老就不说了，毕竟那是比天巫山还强一些的南部三洲顶级大派。
　　可惜，太极剑界鞭长莫及，虽然强大，却不在南洲，而在南部三洲的西南洲，也不太可能为了一个弟子的事情，和南洲三大派起了争执。
　　剩下的人，明明听到了天巫山的名头，还能端坐在那里，即便是那个化神女仙，在他眼中也是不识时务的那一类。
　　天巫山所到之处，多少修士巴结都还来不及，那凡人皇帝不懂礼数也就罢了，剩下的几个修士真是愚蠢。
　　大战在即，这忽然到访的天巫山使者，显然来的太巧了。
　　“不知烛大人此次前来，所为何事？”
　　众人落座之后，何濡明先是简单介绍了一下成华帝夫妇，对几位修炼者则是一语带过，就吩咐上了灵瓜灵果，然后小心问道。
　　“唉，本巫仙是来救你们的。”
　　来人长叹一声，自称巫仙，做出一副悲天悯人的模样。
　　“哦，不知烛巫仙大人此话何解？”
　　何远山也出声问道。
　　“呵呵，神木王朝大军压境，广岐山已经聚集了化神真仙以及散仙不下三十人，如今又施法引来云沱河，马上就是水淹云侗关之必死局面，难道你们还想坐以待毙吗？”
　　来人自称姓烛，环视了一番大殿中的众人，太极三仙他自然是不敢小觑的，那女修虽然有所掩饰，但应该也算是顶尖高手，至于那带着一个蒙面女修的修士虽然不知深浅，想来也不过是化神之境。
　　根据情报，广岐山从南部三洲，甚至从外洲招募和调回了许多高手，光是化神后期的顶级高手就不下十位。
　　他眼神里的意思很简单，不要以为你们有几个高手，布下了一座让他也感觉到有些不适的大阵，就能阻挡了。
　　两方的实力，实在是差距太大了。
　　他这话一出，却没有见到预计中的悲戚和慌乱，云苏刚刚才下旨开坛作法，这位大成巨擘就坐在这里，大家虽然有担心，但也不至于有什么灭顶之灾，坐以待毙的感觉。
　　“怎么，难道你们真以为，凭借在座各位的力量，就能抵挡这广岐山的滔天野心？”
　　那烛巫修没有看到自己想看到的画面，顿时有些语气轻蔑地问道。
　　“我们即便抵挡不住，你又有什么好法子不成。”
　　说话的是蒙面神女小白。
　　烛巫修抬头一看，觉得这女子不过化神境，也没有达到后期的模样，但却正好顺着她的话，说道：
　　“不错，本巫仙既然来了，就是给你们送一场机缘的。”
　　烛巫修的话，令人相当不舒服，但即便是何濡明和何远山也没有觉得意外。
　　这四年来，来云侗关想打秋风，想劝降的，想讹诈的势力不下百个，有的修士明明不过凝神境的修为，却号称有破敌之策，可以击退神木大军。
　　这个天巫山的巫修，平日里对待和他差不多境界，或者差不多背景靠山的人，或许并不是这么一副沙比样子，但他现在认定了大成王朝已经到了山穷水尽的地步，又实在是不太看得上大成，有这个姿态也不足为奇。
　　天巫山的人，在南部三洲一直是非常另类的存在，素来高高在上，别说看不起大成这样不入流的王朝，话语中对广岐山也没几分重视，平日里遇到了南极天宫和万仙门的人，也是这副臭脾气。
　　但，人家就是活得好好的。
　　这类人，云苏见得多了，见人说人话，见鬼就糟蹋鬼，俗称狗眼看人低的嘴炮。
　　“机缘？若是好事，就说来听听。”
　　小白问道。
　　“大成王朝和神木王朝的实力对比差距太大了，你们如今已经走到了穷途末路，只要大成王朝仙凡两界肯宣布归入我天巫山，对面的广岐山就交给我们了。”
　　果然，还是来打秋风的，不是占点便宜，而是想一锅端了大成。
　　“方才听你说，广岐山张罗了三十余名化神高手，本尊倒是很好奇，我们大成如果斗不过，你们天巫山难道就能稳赢对方？”
　　小奶狗这话倒是问出了众人的疑惑，明面上连化神真仙都没有几位的天巫山，还不如眼前大成王朝东拼西凑的班底呢。
　　“小姑娘，天巫山的强大，不是你们能够想象的。只要你们愿意投入我天巫山一方，这场劫数，便由我们天巫山尽数为你们解决。”
　　那烛巫修一副拍胸口保证的样子，信心十足。
　　“烛道友，不知道投入天巫山一方，我们需要做一些什么呢？”
　　小奶狗问道。
　　“条件很简单，大成王朝解散皇室，整体并入天巫王朝，我们还会拿下整个神木王朝，打造一个方圆十五万里的大修行王朝。以后大成的百姓，就能成为尊贵的天巫王朝子民了。
　　至于大成修行界，加入天巫山以后更是机缘多多，将有机会修习我派的天巫秘术，享受那无上荣光，当然，大成境内的一切修行资源也都归天巫山所有，包括这座大阵，也必须交给天巫山。”
　　烛巫修不经意间提了一句关于雷劫大阵的事情，却是让几个化神真仙心中腹诽不已，果然，这狗是奔着肉来的。
　　对于这烛巫修的态度，云苏虽然有些作呕，但也不意外，这云侗关附近，南部三洲的探子和使者多得很，有的是想从广岐山的虎口夺肉，看上了这整个南洲南部的偌大疆域，有的是想从这一场气运之争中得了大气运。
　　而这天巫山只是更直接和赤果果了一些，大成，气运，大阵他们都要。
　　这烛巫修也早就在云侗关附近隐匿行踪，暗中盯着了，走的是巫修的路线，整体实力相当于化神修士，循着他，云苏也看到和推衍了一些天巫山的秘辛。
　　对方虽然多半不是最终完全唤醒了域外天魔的广岐山之对手，但底牌也算是不小，也难怪是这副勒索人的模样。
　　“烛道友，本尊马上就要开坛作法了，你不如稍待片刻，若是本尊不敌，我们可以慢慢再谈嘛。”
　　小奶狗的一句话，把在座的人都整懵了，不是苏先生登台作法吗，怎么是这位蒙面神女白尊者。
　　“是嘛，那本巫仙倒是要好好瞧一瞧阁下是如何破广岐山邪法的。”
　　烛巫修也不多说什么，这次既然来了，就必然是准备万全，他相信不管是凡人还是修士，如果希望破灭，只能坐以待毙的时候，一定会接受自己的善意的。
　　不多时，在众目睽睽之下，蒙面神女白尊者就登山了法坛，虽然不知道她到底有什么神通，能够和对面那广岐山的魔修抗衡，但至少从颜值，身材，气质这方面，许多人还是自发站在了她这一边。
　　“神女无敌！”
　　也不知道谁带头喊了一句，一时间数十百万人都在喊，搞的对面广岐山的人虽然看不太清楚大阵内部的情形，也知道大成人要反击了。
　　只是这一喊，倒是把小奶狗的脸皮给喊红了。
　　她虽然平时喜欢吹点牛，耍耍嘴皮子，但关键时刻，她心中其实相当没底。
　　准确地说，她现在心里一点数都没有，完全是硬着头皮。
　　“今日，本尊者奉老师法旨，来破广岐山的邪法。”
　　白尊者端坐法坛之上，芊芊素手一挥，就散去了大阵迷雾，使得对面的神木修士们也能看到云侗关上的情形。
　　只见一个蒙面神女，坐在法坛之上，正要施法。
　　“这大成人怕是走投无路了，找个弱不禁风的女修来，能对抗广岐山的仙师吗？”
　　“哈哈哈，大成啊，这是无人可用了。”
　　神木一方的修士，尽皆轰然大笑，那万丈血魔已经带着云沱河的河头，走到了十余里外，眼看就要抵达了。
　　大成一方的修士和将士们也是紧张不已，从云侗关的角度看北方，已经可以看到那耸立云端，正拽着一条大河南下的巨型血魔了。
　　凡人不知法，自然觉得这气势已经太吓人了，有胆小的甚至不忍心去看，只是攥紧了手中的兵器，心想即便是死了，也要和许多战友死在一起，没有做了逃兵，也没有成为俘虏。
　　他们对于那位端坐法坛高处的蒙面神女，自然也有万分期待，只是迟迟不见她出手。
　　“这位道友不知究竟有何妙法，若是不敌，你我数人还是也要做好准备，随时听从苏先生吩咐。”
　　天剑长老等五人，已经下定了决心，虽然不知道苏先生到底有什么手段，也不知道这白尊者有什么神通，但如果用的上，他们也是愿意拼命一搏的。
　　“本巫仙倒要看看，这偌大南洲，除了南极天宫和天巫山，还有谁能抗衡那广岐山。呵呵，万仙门的蠢货们都不够资格，更别提这大成一方的散兵游勇了。”
　　那烛巫修极为不看好这个平平无奇的化神女修，即便比自己修为高些又如何，大成的对手根本不是什么神木王朝，而是广岐山，败局早定。
　　不多时，那万丈血魔已经抽完了最后一鞭，只见两座八百余丈高的山峰被抽碎了，中间空出一条三里多长，一里宽的巨大沟壑，汹涌崩腾的云沱河终于被广岐山魔修改道近千里，拉到了云侗关前。
　　“放水咯！！”
　　神木人开始齐声大笑，看着那云沱河的河水朝着云侗关滚滚而来，河水滔天，流速也极为惊人，就像是灭世山洪爆发了一样，浪涛在地势的帮助下卷起数百丈高下。
　　在他们看来，就算云侗关高有千丈，也坚持不了半个时辰，反而会将云沱河水大量汇聚，城关崩塌时，就是水淹大成王朝北澹境内之时，也是大成兵败之时。
　　“本尊展现真正实力的时候到了。”
　　白尊者直到最后时刻，也没有施法，直到那河水从山峰之间汹涌而下时，它才开始行动了。
　　“老师在上！”
　　白尊者朝着都护府前的城楼一拜，然后化作真身，瞬间就由蒙面神女变成了一只万丈高下的大狗，当然看在一般人的眼中，也分不清那到底是狗还是什么猛兽，只是觉得可怕。
　　法坛已经容不下它了，只见它朝着空中一跳，就站在了云端，朝着汹涌而来的云沱河就是猛地一吸。
　　“咕咕……”
　　一阵犹如打雷一样的喝水声响起，让云侗关上下近千万凡人将士和近十万修士都惊呆了，上万丈高下的天狗站在云端，仿佛整个方圆数十里都被它的影子挡住了。
　　只见它用力一吸，地上的云沱河水嗖的一下就进了它的嘴中。
　　“……”
　　如果说此时正站在北方，停止不前的万丈巨魔让人觉得恶臭连连，血腥恐怖的话，这云侗关上突然出现的天狗就更加让人接受不了了。
　　广岐山的仙师登坛作法，靠了数百万斤魔血，好不容易才整出来个巨型血魔，你这蒙面女修倒好，直接跳到空中就变成了万丈高下，张嘴一吸就把巨魔花了几个时辰好不容易才引来的云沱河水吸入了腹中。
　　“不可能，这引来的千里云沱河何止亿万斤，它不可能吸完。”
　　“哈哈哈，真是愚不可及，这狗的肚子难道能比过一条大河之水。那云沱河原本就有百丈之深，水面数里，流经数万里之遥，如今整条河都被引来了，它不撑死？”
　　“大成人这是最后的挣扎。”
　　别说一般人目瞪口呆，就连大成一方的高阶修士们也难以接受，修为最高的几人虽然猜到了这白尊者修为高超，神通广大。却没想到这白尊者居然是了不得的灵兽，而且还是血脉和境界极高的那种。
　　“这白尊者，怕是什么上古灵兽后裔。”
　　“说不定还是觉醒了一丝上古神兽血脉的那一类。”
　　而那烛巫修，则是差点眼珠子掉地上，那方才和自己说话的蒙面女修居然这么厉害，他是巫修一脉，对这白尊者万丈真身的感受非常独特，仿佛有一种来自上古的气息。
　　“原来是属狗的，还好刚才没惹怒了她，不然怕是要咬人的……”
　　烛巫修虽然不知道这白尊者到底有多强，但从这真身上感应到的一丝诡异气氛，令他不禁气短了三分，想到自己带来的底牌，才没那么绝望。
　　“大成王朝的小儿们，这云沱河水有亿万斤，你们就慢慢喝吧，传令，大摆宴席，我们要一边吃着美酒佳肴，一边看着大成人喝云沱河的河水，哈哈哈……”
　　那魔修札乌，原本也是一愣，觉得这大成一方还真是手段层出不穷，而且高手也确实不少，如果不是遇到了广岐山，一般的南洲十大派遇到了他们，怕是还真要脱层皮才能镇压得住。
　　整体实力弱小，但高手多，也不知道这条狗是不是那摆阵之人，先是有一座诡异的大阵，接着又出来一条万丈天狗，居然想靠喝云沱河的河水来自救，真是不自量力。
　　“咦，原来真的可以！”
　　小奶狗白尊者也是河水一入腹，才惊喜地发现，这河水看起来多，但真入了自己腹中，原来并没有那么可怕，也不知道吸了几千万斤河水，肚子里依然空荡荡的，那普通的河水如果放任自流，怕是连云侗关都淹了大半了，但进入了自己肚子里，却温顺无比，被不断压缩，受制于那神通之力，完全兴不起半点浪花。
　　“对面的小贼们，待本尊多喝几口，再收拾你们。”
　　既然扛得住，小奶狗就开始起坏心思了，敞开肚子，全力喝起来。
　　她这一喝不得了，原本是勉强接住山口涌出来的云沱河水，接着敞开一喝，居然逆河而上，数千万上亿斤的河水如同疯了一般，直接腾空而起，被她吸溜一下全吞入了肚中。
　　“……”
　　这一下反转，别说大成将士们惊呆了，连鼓掌和呐喊都忘了，就连神木一方，包括方才还在大喊要摆宴席的魔修札乌也惊住了。
　　“这，这是什么神通……”
　　这鬼门道，他从未见过，回身看其他人，三十多个化神境的修士，不论是真仙还是散仙，没有一个人看得懂。
　　不说他们，就连后撤五百里的，正带着一群心腹，站在山头看着那滔滔不绝的云沱河水朝着南方滚滚流去的魔使，脸上的笑容也消失了。
　　“这，这是什么妖法……”
　　魔使自认为通晓古今，得了广岐山许多秘传，但此时也是目瞪口呆，只见到原本汹涌澎湃的云沱河水，嗖的一下就凌空飞走，犹如一条水带一般。
　　刚才巨魔抽了数个时辰才完工的巨大工程，结果现在一滴水都没了。
　　“报！云沱河上也有异动！”
　　魔使连忙取过法宝一看，只见数百里外的云沱河上，河水不断地凌空飞起，一条千里之长的巨大白水匹练，直接飞走，尽头正是那万丈天狗的嘴。
　　“我*，这，这是什么狗*的狗，这么变态！！！”
　　魔使也口不择言了，自从他得了魔使之位，一直在广岐山享受荣华富贵，别说战斗，平日里有的是高手供他驱使。
　　他自己不过是化神散仙的修为，从秘传记忆中都找不到踪迹的神通，他自然认不出来。
　　这血池凝炼巨魔的法术，他自然是懂的，乃是广岐山祖传秘法之一，几乎从不施展，厉害的不是那巨魔本身，而是巨魔的魔血中，蕴含了某种能令山河大地为之温顺的力量。
　　结果，祖传秘法尚且辛苦半天才搞出来的阵仗，被这天狗一口就吸了。
　　魔使，实在是有点接受不了。
　　而云侗关上，见到惊天巨河从空中被吸入了那白尊者的嘴中，千万人已经没有了言语，不知道该如何表达震惊，也不知道如何形容，闻所未闻，见所未见，只剩下仰头盯着看了。
　　“来而不往，非礼也！”
　　白尊者口吐人言，嘴中的赫然吐出了一道水箭，那水箭瞬间穿过时间和空间的距离，落在了魔修札乌所坐的法棚位置。
　　“轰……”
　　一声惊天巨响，水雾炸开，原地多了一个方圆数里的巨坑，深不见底，好似直接打通了地下暗河，而原本刚刚摆了酒宴，要开席的三十来个化神境修士，被这凝聚了亿万斤水的水箭，居然一箭灭杀光了。
　　“……”
　　这不可能！！
　　从那蒙面神女上台，如今不过半个时辰，原本水淹云侗关的局面，怎么眨眼就变成了神木一方的化神修士全灭。
　　而这些主要是由广岐山召集的化神修士，也没有一人能想到，会突然遭到那万丈天狗的反击。
　　这神通诡异就不说了，也是没有想到小奶狗一口气到底吸了多少云沱河水，二是没想到这神通能将那亿万斤河水凝为一道水箭，化神真仙一般时候是无敌的存在，但这被小奶狗至少一口气吸了两千多里的云沱河水，凝为一箭，威力已经远远超出了他们的想象。
　　“这不可能……”
　　就连小奶狗自己也惊呆了，方才只觉得河水甘甜，喝的很舒服，想多喝一点，结果猛地一吸，居然吸了两千里的河道。
　　自己绝对没有这么强的实力！
　　“嘶！老苏到底有多可怕呀，夭寿咧……”
　　小奶狗知道，一定是老苏动了手脚，那一瞬间，蜿蜒两千里的云沱河水好似和自己极为亲密一样，想让它们如何就如何，自己那腹中神通喝个几百万斤水应该没问题，但方才一口气喝下了两千里河道的水，那河水还温驯无比，就大有问题了。
　　“太可怕了，原本本尊觉得老苏已经达到了返虚地仙之境，现在看来，肯定已经达到了逍遥天仙之境界了，他在五行之力上的大道感悟，甚至可能达到了无垢金仙的水平……”
　　从头到尾，即便是大成一方的几个顶尖高手也没有小奶狗自己清楚明白，无论是从取水，吸水，熔水，再到喷出水箭，绝大多数人都是看得云里雾里，只有它知道，这其中自己估计百分之一的力都没有出。
　　这全是老苏干的啊，他明明没出面，到底是如何做到的，好似那云沱河完全听他号令一样，真是太可怕了。
　　云苏见大局已定，自今日起，那天魔除非是不想动弹了，不然就必须拿出真正的实力，才有资格撼动云侗关了。
　　“烛巫仙，如何，这般手段，可还入您法眼？我们大成如今弱是弱了点，可暂时还是不需要改换门庭的，当然，如果天巫山愿意加入我们大成这个正义的阵营，和广岐山作对，我们也是欢迎的。”
　　云苏一巴掌拍在那烛巫修身上，后者还没回过神来，被一巴掌拍到了地上，屁股蹲的姿势。
　　“呵呵呵……”
　　烛巫仙只觉得脸皮发麻，也不知道该说什么，他只希望等会儿那恶狗下来了，别咬自己才好，之前是有点装过头了，谁知道你们大成深藏不露，先摆个大阵，搞出一副死守的样子，转眼就把人家三十个化神境的修士全灭了。
　　难怪这小小的大成王朝和神木王朝看似不起眼的一战，甚至能影响到未来的南洲气运，原来你们藏得和天巫山一样深啊。
　　烛巫仙心中欲哭无泪，实在是想嘶吼一声，抓着面前的男子问个清楚。
　　“我X，有这么强大的恶狗在，你们为什么不主动杀过去呀。”
　　=======
　　稿子，重新精修了一下。可以重新进入VIP章节阅读。

第二百二十一章 遇劫
　　云侗关前，云苏施展五行秘法，驯化云沱河水，使得小奶狗这个白尊者一击之下斩杀三十余名化神真仙和化神散仙，一夜成名，威震南洲。
　　它成为了一只冉冉升起，令无数大势力觊觎，恨不得捉回去当祖宗的上古凶兽。
　　大成王朝也裹挟着这一场大胜之威，出兵拿下了神木王朝在云侗关的数百万精兵。愿意真心归降的，先受那九天十地雷劫大阵炼心考验一番，然后再编入大成一方。
　　而无法通过大阵炼心的，则归入劳役队伍，在云侗关大兴土木，准备迎接下一次广岐山的进攻。
　　至于一些虽然只是凡人，但依旧作恶多端的，雷劫大阵中炼心烤一烤，都有各自的一番罪罚下场。
　　云侗关一役的影响之大，几乎以滚雷之势传遍了南部三洲，震撼了无数大势力。
　　一时间，原本就因为这场两国之战事关南洲气运，而暗中窥探云侗关的无数势力骤然惊醒，云侗关这潭水好深。
　　“云侗关惊现返虚地仙，布下绝世杀阵，怒斩化神三十余人……”
　　“地仙归来，看到昔日大好河山被广岐山糟蹋的不成样子，怒斩化神修士三十余人……”
　　这样的传闻不胫而走，无数大势力都派出了顶尖高手带队，前去云侗关附近打探消息，直到大半年后才逐渐平息。
　　事情自然也查的差不到了。
　　一个比较公认的结论是，云侗关大成一方或许有返虚地仙的存在，毕竟那座几乎封锁一切，连化神巅峰的高人都无法窥探的大阵的强悍是无法辩驳的，也是此阵第一次出现在了世人面前。
　　“此阵名为九天十地雷劫大阵，据说是大成一方某位神秘高人布下，阻挡一切，灭杀一切，化神及其以下入阵者，无一生还……”
　　虽然关于大成王朝有返虚地仙相助的事情传的沸沸扬扬，但毕竟尚无定论，但九天十地雷劫大阵却火速登上了南部三洲十大凶阵。
　　九天十地雷劫大阵，南极天宫的南极紫微星斗大阵，太极剑界的混元太极古剑阵，并列南洲十大凶阵前三。
　　南极天宫的那座护山大阵，虽然不可挪动，但有传闻这南极紫微星斗大阵乃是上古大阵的残阵，数十万年前曾经打开过一次，南部三洲便从此有了南极天宫，所以也有传闻这南极天宫一脉乃是上古传承，好似忽然从历史沉睡中推门走出来，比其他的宗门都要来的高贵和神秘。
　　混元太极古剑阵，则藏于太极古剑界中，目前还处于无主状态，传闻必须要有人悟透了太极剑意，才能重新唤醒这座传闻同样是出自上古的绝强剑阵。
　　九天十地雷劫大阵虽然出现的特别突兀，在这之前不但从未出现过，也没有过任何传闻，但如今镇压云侗关，封锁一切，那雷霆之力修士们就算是隔着几十里用神识故意窥探，都会觉得心中有雷劫落下，好似在锤炼道心，轻则道心动荡，重则口吐鲜血，甚至是倒地不起。
　　除了这座大阵一夜成名外，大成一方有一只强大的上古灵兽后裔助阵，也成了铁的事实。
　　那一日，双方在云侗关上升坛斗法，不但千万人亲眼目睹了，广岐山拿出了疑似上古魔道的手段，而大成一方更狠，直接请来了一只疑似上古灵兽后裔的凶兽，一口就吸走了两千里的云侗河水，将三十余位做梦也没想到有次突然劫数的化神修士连锅端了。
　　“这太古凶兽传闻乃是一只水系凶物，乃是大成高人从南部海水晶城请来的，也只有大海中才有如此熟悉上古水法的凶物，实在是太可怕了，这要是吸一口朝着南洲十大派一喷，除了南极天宫以外，怕是没几个门派扛得住……”
　　相比之下，各大势力对于三十多位化神修士的死伤倒是没那么在意，这样的战果，南部三洲的顶级大派，不少都能做到，如果拿出压箱底的手段，无论是大神通，还是那些藏头缩尾的地仙，甚至是仙器，都是能够做到的。
　　但这门拿来灭杀那些化神修士的上古水法神通，和这只上古凶兽却成了许多门派的忌惮。
　　“这神木王朝背后是广岐山，已经是公开的秘密了。只是不知道这大成王朝背后，除了那已经大出风头的太极剑界和露出蛛丝马迹的南部海族以外，还有没有其他的大势力。”
　　“山雨欲来风满楼，这大成敢和一个修行王朝开战，敢和广岐山作对，我就说不可能是傻子和疯子，一定是有什么杀手锏。”
　　“唉，可惜太极剑界这些年式微，十八万年前他们两位返虚境界的古剑仙带着大量高手进了太极古剑界后就没有再出来，肯定都死在里面了，不然光是太极剑界就不是广岐山能对付的。”
　　“我倒不这么看，广岐山这次展现了一些早已失传的上古魔道手段，就连其他部洲好像都有势力被惊动了，好像说是要调查什么事情。”
　　总的来说，南部三洲的修行势力，第一次将大成王朝和广岐山放到了一个层次看待。
　　“报！有散修一百七十四人来投。”
　　“报！黄龙谷二长老携弟子三十六人来投。”
　　“报！有化神真仙来到，愿意投入云侗关麾下效力。”
　　……
　　云侗关斗法一战已经过去了一年，几乎每天都有人来投，有的是散修，有的是修行家族，也有一些大大小小门派的弟子成群结队来投靠，都想参与这场正魔之战最前沿的厮杀。
　　除此之外，大量的灵石和天材地宝如同锦上添花一样，被大量送到了云侗关，有的是具名，有的却是匿名，第一个月收到的捐赠物资就超过了过去两年。
　　许多大宗物资虽然查不到来源，也没有任何标识，但从那一单单巨额物资来看，一定是出自大势力之手，否则根本凑不齐。
　　比如，其中有一个储物戒指，里面装着足足一亿灵石，这么壕的捐赠，就连水晶城的砗磲大佬都惊呆了。
　　自己捐了五千万灵石，心中得意了四年，现在倒好，人家直接匿名捐了一亿块标准灵石，这若不是南部三洲十大派的手笔，打死他都不信。
　　当夜，砗磲就偷偷摸摸找到了那位白尊者，哭丧着脸，又捐了一笔，成功保住了捐赠灵石总额最多的头衔。
　　这笔灵石虽然不是出自水晶城的那笔留着以保万全的巨额财富，但也是砗磲最后的所有身家了。
　　“年轻人，你很有眼光，投资的相当精准啊。”
　　小奶狗自然是相当满意的，在她看来，修行修行，要那么多灵石和天材地宝来干什么，生不带来，死不带去，道行不够，境界不高的，说不定哪天就遭劫死了，还是拳头大点，不要站错队才最关键。
　　而且，在她看来，投资老苏就是最精明的选择。
　　当然，对于砗磲古妖想打听那上古水法的任何企图，最后都是一顿老拳。
　　战果够大了，名气也够大了，但这换来的就是所有人都觉得她身负一门上古水法神通，有几个大势力更是暗中表示，可以用门中的镇派神通作为交换，彼此参悟参悟。
　　“唉，本尊者这烙印在血肉中的天生神通就算给你们看了也学不会啊，至于什么水法神通，怕是老苏才会的，你们就不要妄想了。”
　　小奶狗算是功成名就，就算是太极剑界的人见了她，不论是人形还是狗形，都是一句毕恭毕敬的白尊者。
　　但在老苏面前，她却更加温顺听话了，经常都主动去陪着老苏闭关，让他撸一撸，以示尊敬。
　　一开始，大成王朝一方也没有太在意，以为是一场大胜引得隔岸观火的人下场来投注了。
　　结果后来才发现不是。
　　原来广岐山这一次搞事情，策动神木王朝进攻各国只是一方面，在南洲大地上也和许多门派起了冲突，相比之前的低调蛰伏，行事更加高调不说，把以往积攒了无数年的仇怨也报了。
　　有人甚至戏说那广岐山怕不是疯魔了，有修士仅仅是因为一千余年前曾经骂过广岐山一句不好听的话，几个月前就被忽然灭门了。至于一些长期不和的势力，更是第一时间就被广岐山给摧毁了。
　　大大小小上千的门派被灭门，一言不合就杀人全家，一些成名已久的散修甚至被追杀到了其他部洲也不放过。
　　这数年间，广岐山已经变成了一个不折不扣的魔门，而且还是令无数正道厌恶的那样，坏事做绝，动辄灭门夺宝，霸道无比，完全不讲道理。
　　但越是这样，反而越是没有其他大势力敢和它正面碰撞。
　　表面上，南洲已经陷入了一片魔焰嚣张之中，而各大派却按兵未动，只是大成一方收到的捐赠却是越来越多。
　　“这广岐山很可能有上古魔头存世，又或者开启了某个上古魔窟，得到了许多魔宝和上古魔道秘法。
　　大成王朝既然不怕他们，还屡屡占据上风，就先让他们去试试广岐山的深浅吧，正魔大战一事可以密谋准备，但是时机未到。”
　　而暗中，这个不知出于何人口中的说法，就成了几个对广岐山虎视眈眈的正派的一致看法。
　　一个看似松散，但目标直指广岐山的正道联盟，正在逐渐形成。
　　而广岐山一方，对于云侗关一战的失利，以及三十余名化神修士的损失，似乎并没有外界想象中实力折损那么严重，反而四处开战，一种叫做魔偶的魔物，出现在了许多战斗中。
　　这些魔偶大多实力极强，而且很难被杀死。
　　广岐山一旦摧毁某个门派，中低阶修士全部掳回山去，对于高阶修士却是另外一套处置办法。
　　有人怀疑，广岐山在用各门派的高阶修士来炼制成魔偶。
　　一年的时间不到，广岐山不但灭了上千大小门派，甚至连南部三洲的十大门派都没有刻意避让。
　　先是重创了排名第十的云音谷，接着又和排名第三的天巫山大战一场。
　　云音谷也是传承了近十万年的大派，面对广岐山几乎没有抵抗之力，刚刚才在云侗关前死了三十余名化神修士的这个南洲第一魔门，居然又纠集了数十名化神修士，以及上百名强大的魔偶，差点把云音谷一波灭门。
　　云音谷不但动用了镇派灵宝天澜琴，连几个血肉枯竭，躺在棺材中随时等死的老祖宗都出马了，最终靠着护山大阵也没有抵挡住，如果不是天巫山及时来援，一夜之间就从南洲大地上消失了。
　　接下来，广岐山就将矛头指向了天巫山，一个月后，天巫山下打的千里山河崩裂，这一战广岐山不但出动了一名返虚地仙，还有两个据传达到了地仙实力的魔偶，天巫山当代巫主被偷袭之下，只剩下两条腿逃了回去，靠着巫术秘法保了一命。
　　天巫山一个达到了返虚地仙境界的老巫也从地穴中爬了出来，依然被一件上古魔宝重创。
　　然而，最终广岐山还是被击退了。
　　战斗最激烈的时候，天巫山的外围几乎都丢光了，结果忽然在天巫山中飞出了一只手臂，那手臂虽然只有数千丈长，但却一个横扫将广岐山的攻势彻底摧毁。
　　把天巫山巫主打的只剩下的两条腿的那名返虚地仙，完全无法抵挡，被打断了下半身，带着上半身逃了回去。
　　两名据说有地仙境界的魔偶，一个被一手臂挥死，另外一个重创，其他高手也是死伤无数。
　　这一战，不但暴露出来了广岐山的强大实力，天巫山那只神秘手臂也被众多大派议论纷纷。
　　这之后，广岐山又暂归平静，一边攻伐中小门派，炼制越来越多的魔偶，一边从南部三洲甚至其他地方收拢高手，一边重新整饬军队，由那位在天巫山逃得一命的返虚地仙和魔使共同指挥，又重返云侗关北方，这次虽然只带了五十万大军，却是一支修士大军，人数虽然不多，却高手如云。
　　大成一方也开始将许多凡人兵士后撤到了北澹境内，屯田待战，只在修葺一新的云侗关留了一百万精兵，其中大约有十万修士大军，在高端战力上也增强了不少。
　　这支修士大军虽然只有十万人，但却依然只有两万余人是大成一方的，其他的不是收拢的各门派修士，就是一些看不惯广岐山的散修，大量投入云侗关，希望有一天能够除魔卫道。
　　云苏这一年时间，哪里都没有去，真身在清风小筑陪着王玄机闭关。
　　王玄机已经丹田大成，到了凝聚金丹的关键时刻，云苏也没有其他重要的急事，便悉心指点，陪着她凝聚金丹。
　　分身却在云侗关待着，这里虽然大局初定，但广岐山非但没有收手，反而在南洲其他地方表现得越来越咄咄逼人，就连普通的散修都看得出来云侗关早晚还有一场大战，纷纷来投，云苏自然也不能完全丢下不管。
　　云侗关的重大事务，最终还是要他来决定。
　　而这一年之间，大战没有，小战却是不断。
　　双方维持了一种诡异的平衡，神木王朝已经算是退出了战场，广岐山再也不遮遮掩掩，总算是亲自下场。
　　每次敌军来阵前叫战，大成王朝也不完全避战，根据来人的实力，派出差不多的对手，有胜有败，既起到了练兵的作用，也不让那些刚刚加入云侗关的修士们过于寂寞和感到心寒。
　　这一日，云苏的分身忽然睁开眼来，叫来了小奶狗。
　　“王玄武有一劫，你去盯着点，不要出事。”
　　“是，先生。”
　　小奶狗也不敢磨蹭，求着撸一撸啥的，直接勾连了王玄武身上的那一丝印记，然后怕不保险，还叫上了砗磲古妖，这货的真实战斗力她虽然之前看不太懂，但问过老苏后，还是非常信得过的。
　　要知道，这几个小的，云苏以前还从未说过他们会有劫难，这次想来是比较严重的，小奶狗也希望万无一失。
　　======
　　由于时间安排上的问题，最近的写作和工作以及家庭生活发生了比较大的冲突，前晚熬夜写完亢奋的通宵未眠，足足30个小时没睡着。昨天终于病乏倒了，一口气睡了接近二十个小时才缓过来，抱歉。抄手希望好好管理下自己的时间，找个平衡。

第二百二十章 魔鸦尊者
　　桥头村，位于北澹境内乌沙江边，距离云侗关七百余里。
　　一大早，村外的渡口就排上了长长的队伍，这五年以来，作为北上云侗关的必经之地，这个渡口就车马不绝，兵丁载道。
　　今日更是有一支万人队的大成军，来到了渡口准备过江。
　　“你们听说了吗，自从上次云侗关大捷以后，神木王朝的皇帝都被广岐山的魔头杀了，现在整个神木王朝已经变成了乌烟瘴气之地，唉，生灵涂炭……”
　　“广岐山的魔道妖人这么厉害，那我们这些人岂不是连炮灰都算不上？”
　　“呵呵，将对将，王对王，这打仗啊，不管是凡人打仗还是和仙人打仗，道理都是一样的，做好自己的事情，那些魔道妖人自然有我们大成的仙师们去对付的。”
　　这是一支上万人的大成军队，奉命开拔云侗关。
　　“还有半个月就能到云侗关了，真想快些赶到呢。”
　　这些兵士都显得很年轻，许多人只有十七八岁的光景，他们没有赶上五年前的第一波大征兵，自然就错过了那一场被大成国内定义为史诗级大捷的战争。
　　“南方大帝保佑，我们大成的神仙们实在是太强大了，就连神木王朝都不是我们的对手。”
　　“是啊，真想去长长见识，听说以后我们大成也会成为疆域十万里的修仙王朝，也不知道有生之年能够看到不。”
　　“你小子才十八岁，想那么多做啥。”
　　“那些仙神我倒是不奢望什么，就想亲眼见见我们的太子，和修仙王朝作战，太子运筹帷幄真是太不容易了。”
　　“太子坐镇云侗关五年，和何元帅一起取得了大小胜战数百场，真厉害。”
　　“是啊，我听说太子本人虽然不是修士，但也是真龙之姿，丰神俊朗……”
　　大军中，有一支骑兵小队正小心护卫着中间的两骑，上面坐着两个眉清目秀的小兵，一人气质出众，虽然脸上看起来脏兮兮的，但和寻常兵卒还是有许多不同，另外一人的样子更像是他的贴身小兵。
　　“公子，大家都在议论太子呢。”
　　那贴身小兵驱马凑到那个气质小兵面前，低声说道。
　　“嗯。”
　　那气质兵士听到太子二字，眼中也流露出了浓郁的思念，还有自豪和骄傲，那可是自己的父王。
　　“五年了，父王和母妃也不知道想我没，还有半个月就能见到他们了。”
　　原来这气质小兵不是别人，正是那个偷偷从渔阳宫跑出去，只带了贴身女侍的何啓玉。郡主丢了，仙盟的人自然是要查的，很快就发现她跟着大军北上了。
　　相比起其他国家的皇室那么多规矩，本来就是军旅出身的柴进反而觉得这是一个锻炼小辈的好机会，也不把她追回去，反而派了一队宫廷秘卫跟上护送。
　　渔阳城到云侗关，路途遥远，接近两万里，大军走走停停，足足花了一年多才走到这乌沙江边。
　　这一路何啓玉虽然安全无忧，但却吃够了苦头，按照柴进的命令是只要小郡主没有生命危险，就好好接受一下军旅的锻炼。
　　大军吃什么，他们也吃什么，大军如何作息，他们也照样。
　　原本在宫中学会了骑马的何啓玉，一开始以为骑马北上是一件很轻松的事情，结果刚出发一个月多月，两条原本秀美的大长腿就被磨烂了，虽然相比那些两脚行军走的双脚是水泡的苦哈哈兵士好多了，但堂堂太子家的小郡主哪里吃过这种苦。
　　宫廷秘卫以为这小郡主吃够了苦头，就肯定闹着回去了，结果倒好，她从秘卫那里要了些伤药，让贴身女侍给她包扎上药后，第二天继续上路。
　　这一路走来，原本柔美娇嗲的小郡主已经和其他的兵士没有多少区别了，不管是那一张原本绝美的脸，还是嗓音，走路的姿势，全都大变。
　　当然，这样也是最安全的，直到现在除了宫廷秘卫的头领，也没有人知道当朝皇室唯一的小郡主居然就在队伍中。
　　何啓玉带着何家人与生俱来的那种傲气和坚韧，性格上很像皇后何濡葶年轻时候。皇后当年能毅然嫁给小兵柴进，小郡主十六岁就敢随军远行要去找父母。
　　她走之前专门去见了大哥何啓功，对他说了一番话。
　　“大哥，你是大成皇室长孙，身份尊贵，需要留在渔阳宫承担自己的责任，为国尽忠。小妹一身轻松，就先去云侗关尽孝了。”
　　“如玉郡主，你不就是想去云侗关玩吗，说得这么正大光明。不行，本王也要去！”
　　“杨王，请你注意你的身份，我可以玩一辈子，但是你不可以。再说了，你琴棋书画，诗书文章样样不如我，去了云侗关，我怕你又被娘每日教训呢。”
　　“胡说八道！本王学富五车，文武双修，还要读道家典籍，符纹图册，这个时间上是有点忙不过来，自然，自然就……哼，跟你说了你也不懂。”
　　“放心吧，只要你不跑去姑爷爷和姑奶奶告状，我也不会把你天天偷看道家典籍和符纹图册的事情告诉爹爹和娘亲的。”
　　两个十几岁的少年人，一个叛逆想去看看外面的大世界，顺便也是想爹娘了。一个则是乘着何远山夫妇不在，柴进夫妇又日夜操持国事，偷偷摸摸看修道书籍和符纹图录，越看越上瘾。
　　但何家的家风原本就很开明，何濡葶把二人当成亲孙子和孙女看待，大成的未来主要还是由何远山去操心，也就没对两个孙辈的太苛刻。
　　这就导致，何远山几乎承担了所有的压力，而两个儿女却享受了几乎全部的疼爱。
　　“也不知道父王和母妃想我没有，云侗关大捷是何等辉煌的一场大胜，真是可惜，没有亲眼见到。还有大哥，没有我缠着他，怕是都快掉进修道和符纹的书里去了。”
　　小郡主看着自己如今的模样，反而觉得很美好。这一路来，她自己都记不清吃了多少苦了，餐风露宿是家常便饭，而作为女儿家，也总有许多不方便的时候。
　　不过，一想到还有半个月就能抵达云侗关，就觉得这一次出来真是千值万值了。
　　到时候，就能见到那天下雄关，能见到那些大成的百万雄师，还有许多仙人，以及最亲的父王和母妃了。
　　“当皇帝有什么好的，以后等本郡主戎马天涯，四海为家，看尽天下风景的时候，杨王一定羡慕死我了。”
　　何啓玉虽然知书达理，学富五车，算是何家后代中的佼佼者，但性格里的那一丝叛逆却是相当明显的，不是那种传统的贵族少女，一旦看准了就会去做，而就算遇到了很多困难，也能咬牙坚持，绝不轻易认输。
　　她的想法是，这次去了云侗关，无论如何都要找机会上战场见识一番，天下人都说打仗是男儿的事情，可她自幼习武，却不这么认为。
　　这一年多走下来，更是早就习惯了军旅之事，不知道的都以为她就是一个普通的骑兵。
　　“不好，敌袭！！”
　　忽然，有军中高手一声高呼，按照惯例，这样的万人队上路是有武道高手和修士同行的，这样能减少一些麻烦，遇到一些怪事也知道怎么应对。
　　何啓玉循声望去，只见东方天空有浓烟升起，那浓烟中好似有巨大的骷髅鬼首在挣扎和嘶吼，令人一下就想到了鬼神之事。
　　那浓烟中好似有成千上万的怪鸟在绕飞，凄惨的鸟叫声隔得很远都能听到。
　　“列阵，铜墙铁壁！”
　　如今，鬼神之事已经不是什么秘密了，万人军队也不是那么柔软可捏的，随着领兵将领一声令下，原本排成长队的队伍，马上变幻了阵型。
　　却是一个圆形环阵，数以千计的弓弩开始对准东方天空。
　　“将军，这不像是普通的鬼怪滋事，我们虽然随军携带了五百只破魔箭但还是不太保险，点燃穿云箭，求援吧。”
　　在那将领旁边，有一名身着道袍的修士建议道。
　　只见他眉头紧蹙，一身修为已经达到了丹田大成，却依然看不穿远处那黑烟的，他知道，这不是自己能对付的，以凡人大军的脚力也是绝对跑不过这团黑烟的。
　　“嗖~”
　　一声惊响，只见一支穿云箭就射向了高空，随即炸开，一道若有若无的讯息很快就传了开去。
　　不多时，七百里外的云侗关就接到了穿云箭的传讯，说那乌沙江边疑似有魔道妖人作祟。
　　“哼！这些广岐山的魔崽子，现在倒好，不敢正面进攻云侗关，却四处去放火，真是可恶。”
　　欧阳贞猛地一拍桌案，今日已经是第九次穿云箭示警了，北澹境内很多地方都出现了广岐山魔道妖人的踪迹。
　　大成一方也没有特别好的办法，只能是哪里起火，去哪里灭火。
　　高层经过反复商量，觉得这是广岐山想要调虎离山，通过这种大大小小的挑衅来激怒大成一方，然后设下埋伏，把战场从铜墙铁壁一般的云侗关改到其他地方。
　　当然，也有情报显示，这是南洲生乱，魔道作祟的迹象而已。
　　但不论怎么说，大成一方既要守土安民，也一直非常小心被广岐山调虎离山，所以一般都采用先小心试探，然后再进一步处理的办法。
　　好在北澹北部多山，人口稀少，虽然魔道嚣张，但凡人世界受损也不是太大，而且因为有符纹师和炼器师们共同改造过的穿云箭，使得信息传递速度大大加快，而且成本低廉，被大量装备给了大成军队和地方官府。
　　“王玄武，你带一千烈焰军去看看。”
　　“末将领命！”
　　王玄武也没多想，很快就点齐了一千烈焰军，风驰电掣一般南去。
　　这烈焰军是云侗关守军的新兵种，兵士最少都要达到武道八重，或者是修士，而那烈焰马也不简单，是一种通灵马，在南洲有不少大势力在饲养。
　　某个夜黑风高的夜晚，云侗关收到了一个驭兽袋，里面装着五万匹烈焰马，可谓是相当大的手笔。
　　这烈焰马饲养成本极高，但灵马就是灵马，既能奔跑，还能低空短暂飞行，最适合高阶武者和修士骑乘，算是修行界的骑兵部队。
　　它四肢有四片火鳞，奔跑起来的时候就像是燃烧起来了一样，集群冲锋的时候，也能形成一股可怕的阳煞之力，很适合用来对付邪魔外道那些以阴邪属性为主的妖法。
　　七百里的距离，一千烈焰军全速奔跑，只用了一柱香多点的时间就到了，已经达到了普通修士的飞行效率。
　　然而，就是这一点点时间，乌沙江边的情形已经大变。
　　只见那万人军队已经缩成一个乌龟阵势了，原本尚在远处的黑烟已经来到了里许之外，无数的魔鸦也飞了出来，开始冲撞军阵。
　　军士们出现了死伤，魔鸦也死的遍地都是，在万人阵前堆成了小山一样。
　　然而，这些魔鸦就像是源源不绝一样从那黑烟中飞出来，没有人知道那直冲云霄的黑烟中到底有多少魔鸦。
　　如果烈焰军不来救援，这个万人队凭借仅有的五百只破魔箭，最后估计要全部成为魔鸦的食物。
　　“烈焰军，跟我冲！”
　　眼前这情形，王玄武自然是没法多想的，再犹豫或者试探一会儿的话，那黑烟就能覆盖整个万人队了，那样就是一场修罗惨案。
　　随着他一声令下，还身先士卒，烈焰军就跟着发起了冲锋，只见每一匹烈焰马的四蹄上都好似燃起了一团烈焰，然后冲向那团巨大的黑烟。
　　王玄武是想靠烈焰军的阳煞冲锋之力，破除这邪法。
　　从地上看去，如同是一条巨大的火龙从乌沙江对面冲向了那巨大的移动黑烟。
　　“轰！！”
　　一声巨响，那团巨大的黑烟被阳煞之力一冲，顿时炸开了，然而却没有散去，反而化作了数以十万计的黑鸦。
　　这些黑鸦也不知是从何而来，虽然烈焰军一次冲锋，就杀死了数千只黑鸦，簌簌掉下去，但眼前铺天盖地的黑鸦却冲向了更高空，再次组成了一个形状，却是一个人。
　　“一千烈焰军，还有一万名凡人，倒是可以塞塞牙缝了。今日遇到我魔鸦尊者，算你们运气不好，哈哈哈……”
　　原本的数以十万计的黑鸦变成了一个魔修，顿时令人一惊，王玄武想都没想就发出了传音灵符。
　　这东西不是他们能对抗的，遇到这种级别的魔头，确实要倒霉了。
　　这是一个最少达到了化丹期的魔修，稍有不慎，援兵没赶到，自己这一千烈焰军和下面的上万兵卒，可能就要进了对方的肚子。

第二百二十三章 南极天宫被人砸了祖师殿
　　乌沙江边，一场人魔之战猝然爆发。
　　“把破魔箭集中起来，准备支援。”
　　江边的万人队一边龟缩成一团，一边把剩下的三百多枝破魔箭集中起来，准备拼死抵抗。
　　人的两只脚，马的四条腿，都是跑不过这些会飞的魔鸦的，四散而逃的结果，就是被那一只只堪比巨鹰的魔鸦一一叼食了。
　　“布阵！”
　　王玄武回首望了一眼视死如归的千名烈焰军，还有下方那尚未出现多少损失的万人队，心中有些发苦。
　　“难怪大姐曾说在家千日好，出门时时忧，若是她知道我如今的处境，怕是会骂我一顿吧。”
　　王玄武掌心一翻，手掌中有一道符光闪过，那是大姐亲自施法种下的瞬移符。
　　不错，他王玄武只要想走，现在就可以走。
　　但是，这上千名烈焰军和下方的上万大成军士绝对是死无葬身之地。
　　不需要半个时辰，也不需要一柱香，甚至是半柱香。
　　眼前这已个魔鸦尊者，绝对有能力在十息的时间内就杀光所有人。
　　这种化丹境以上的魔头，照说是很难混进来的，大成一方的修士也是到处布控，这样的魔头一旦被发现蛛丝马迹，至少也会派出数名凝神境的高人来围杀。
　　但这魔鸦尊者既能化作无数魔鸦，又能凝聚出魔身真形，属于善于潜踪匿迹的那种，能跑到后方来惹是生非，倒也不令人意外。
　　如今广岐山上魔焰滔天，各地的魔崽子，无论是不是广岐山都开始四处作祟，一问就都是出自广岐山。
　　而在许多有识之士看来，这是道消魔长，被其他各族压制了数十万年的魔道全面卷土而来的一种趋势。
　　“他姥姥的，生死有命，富贵在天。”
　　王玄武当初离家时，带的宝物虽然不少，但却没有什么威力过于巨大的攻击性宝物，这种在身上的瞬移符也未曾使用过，听大姐说，只要危机关头引动符咒就能瞬移到千里万里之外，保的一命。
　　他却是不知道，这种在身上的强大瞬移符，即便他不引动，一旦到了生死关头也会自行引动。
　　这一年以来，这样的魔讯任务，王玄武出了不下二十次，修为最高的也就是金丹期的妖魔，别说烈焰军，靠着仙武同修，以及由大哥传授的天玄九刀，单挑都能斩了。
　　但这个至少有化丹期的魔鸦尊者，却令他真实地感受到了死亡的阴霾。
　　但这种恐惧，并没有让他退缩，一来武者好战，二来也是为了保护那些在这化丹期魔头面前没有还手之力的普通人，三来也是为了争取那么一点点时间。
　　天玄九刀一展开来，顿时好似漫天都是刀影，王玄武第一次没有任何保留地将云苏传给他的这套刀法，施展了出来。
　　刀势催动到了极致，一时间正在围攻渡口大军的魔鸦被他一人用滔天一般的天刀刀势斩杀了大半。
　　“都趴在地上！手拉着手，不要被魔鸦叼走了。”
　　王玄武一声爆喝，上万人都听的清清楚楚。
　　何啓玉小郡主也和侍女还有宫廷秘卫趴在地上，在有人抵挡魔鸦主力的前提下，这样的做法确实能够防止被魔鸦叼走，就算有那么几个倒霉的被叼住，也有回旋余地，最不济背部受伤，还能保命。
　　“这个黑脸将军真厉害，一人就杀了成百上千的魔鸦。小姐，刚才我都以为大家要死在一起了呢。”
　　侍女在一旁小声惊叹道，何啓玉也不由多看了那人两眼，可惜来去如风，骑着一匹烈焰战马在空中飞的很快，不多时就把围绕渡口的魔鸦斩杀的干干净净。
　　“黑是黑了点。”
　　何啓玉瞅到了一眼，和想象中玉树临风，白面如玉的修仙大将还是有些不同，她自然不知道，这是王玄武在拼命了，一身修为运转到了极致，甚至服下了几种秘药，所以全身血气乱行，看起来就跟黑炭一样。
　　相比那些吓得瑟瑟发抖的普通人，何啓玉倒是没那么害怕。
　　“郡主，我能不能求你一个事。”
　　侍女想起刚才的凶险，几个魔鸦俯冲下来，幸好宫廷秘卫有配备了破魔箭的手弩，不然就惨了，不由有些后怕，小声说道。
　　“嗯？”
　　“我们要是死了，到了阴曹地府，你可不要丢下我，我还伺候你，好不好。”
　　何啓玉一愣，一巴掌拍在她的战盔上，低声骂道：“尽说不吉利的话，要活一起活，要死也是一起死，有什么好怕的。”
　　就连何啓玉都不知道，为什么魔鸦出现的时候，自己一点都不怕，她倒不是想死，暗道也许是对大成的修士太有信心了，又或者是因为身边还有成千上万的人。
　　她反而有一种烦躁，有心杀敌，却无力施展的感觉。
　　“这种无力感真是太可恶了，可惜我不能修炼，武艺也不够高强，学习符纹也才刚刚起步……”
　　何啓玉虽然只有十七岁，但在许多珍贵灵药的帮助下，也达到了武道六重，正常来讲，杀敌是绰绰有余了，但是遇到了这些漫天遍野的魔鸦，却是有心无力。
　　她这次偷偷摸摸来云侗关，除了想上阵杀敌，见识大成王朝的强盛以外，也是知道这里修炼者众多，也许仙缘也多，说不定就能够遇到一个名师，教自己修炼了。
　　虽然供奉院的人都说她不适合修炼，但何啓玉有些怀疑那些供奉是不是碍于皇室的脸面，不愿意教。
　　看着天空上，那个带着烈焰军正在和魔鸦，以及那个巨大魔人战斗的黑脸将军，她不禁有些羡慕，如果自己是他就好了。
　　“桀桀桀~~不自量力的无毛小儿。”
　　魔鸦尊者看着那个只有丹田境界的修士，居然敢挑战自己，甚至都懒得动用法术，百丈长的魔手随意一挥就抽打了过去。
　　“轰！”
　　这一击，顿时将列队冲锋的烈焰军攻势打没了。
　　王玄武是首当其冲，刀势被破，胸口的灵甲也被打的凹陷了下去，口吐鲜血，坠落地面。身后的烈焰军还没有被那魔手直接击中，却好似被狂风暴雨捶打了一般，大部分战骑甚至被吹到了江对岸。
　　由于大部分的杀伤都被王玄武挡下来了，烈焰军虽然没有什么死伤，但也被这魔手一击之下就等于解除了战斗力一样。
　　“噗！凝神境……”
　　王玄武跌落到万人队中，又是一大口血吐了出来，发现身上却没有多少致命伤，甚至还能挣扎着爬起来。
　　身上穿的那件宝甲，胸口被魔手击中的位置出现了蛛网般的细密裂纹，但却没有破损。
　　王玄武都惊呆了，刚才他原本以为是必死之局，结果没想到大哥给的这套宝甲强的逆天，居然几乎完全抵挡了凝神境高手的一击。
　　“黑脸将军，你没事吧？”
　　王玄武刚才落地时，因为有灵甲的庇护，落地的速度并不快，不过也撞倒了不少人，最后正好落在了小郡主何啓玉面前不远处。
　　此时的王玄武，更黑了，一脸黑不溜秋，沾惹了不知道什么鬼东西，有污泥，灰尘，还有那魔鸦尊者身上的脏秽之物。
　　他回头一看，正扶着自己的人，也是一脸灰尘，声音倒是不错，听起来比一般的军中汉子要细声细气一些。
　　“你快躲开些，老子没事。”
　　王玄武挣扎着起来，烈焰马已经死了，手中的战刀一震，就御刀又飞上了空中，准备继续和那魔鸦尊者抗衡。
　　在他看来，自己带着烈焰军也不过一柱香的时间多一点就赶到了，这么强大的魔物作祟，也许只要再抵挡一击，就能等待援军了。
　　“这黑脸将军真是粗鲁，不过悍不畏死，倒是一员猛将。”
　　小郡主平时家教挺严，可以有叛逆，但言行举止是绝对不能乱来的，听了王玄武一句脏话，脸有些发红，也不知道是生气的，还是有点不适应这军中将领的牛脾气。
　　王玄武又要冲上去拼命，奉旨来救人的白尊者和砗磲大王，却是已经赶到了。
　　“幸好来得及时，狗神，我们现在上？”
　　砗磲大王已经蠢蠢欲动了，战功不愁多，好不容易捞着一次表现的机会。
　　“不要急，你先去救其他人。”
　　砗磲大王有点不理解了，那烈焰军的将军他虽然不认识，但却看得出来只有丹田境的修为，虽然身上的灵甲，宝刀还有那一身刀法都相当不俗，不过显然不是那只大魔鸦的对手。
　　这魔鸦乃是妖修入魔，本体就是一只巨型魔鸦，这些满天乱飞的小鸦崽子和他有一种特殊的关系，既受他奴役，又是他的某种化身，关键时刻可以聚散随心，化鸦逃亡。
　　他自然不知道，这白尊者是看着王玄武长大的，觉得眼前的机会不错，想让王玄武稍微锻炼一下。
　　“老苏说王玄武有一劫，应该不是应在这只死乌鸦身上，广岐山的人应该还有后招。”
　　小奶狗是笃定今天要遇到点棘手的事，所以它干脆不现身，让砗磲古妖先去救人。
　　王玄武是死不了的，老苏在这几个孩子身上都种了瞬移符，关键时刻是可以保命的。
　　为了保险起见，她分出了一丝神念在王玄武身上，免得忽然遁走了找不到人。
　　砗磲得令了，便潜行进了乌沙江中，不时便有一团巨大的水雾弥漫开来，把渡口附近的许多大成士兵都笼罩了进去。
　　只要再坚持片刻，砗磲古妖就能将所有人笼罩进他的神通领域之中，这水雾是一个入口，能通向一个移动的小世界，小世界就藏在砗磲的贝壳之中，除非是他被击败，否则就是绝对安全的。
　　“小子，你虽然仗着一身上好的灵甲屡屡逃掉一命，可是修为太低了。这刀法的精妙你更是连万一都使不出来，等你灵甲碎裂时便是殒命之时。”
　　那魔鸦尊者也发现了江边有怪雾升起，以他的道行距离砗磲古妖差得太多了，自然是看不破水雾虚妄的，还以为是正常的江雾。
　　但它总觉得有些不安，一个俯冲，又将王玄武击落地面，这次受伤更重，灵甲下面全是汩汩血水，连续数次被击落回地面，离小郡主的位置都不远。
　　这乾元大世界虽然没有月老红娘一说，但有些东西却是冥冥中早已注定，就连云苏也无法轻易改变，就说这王玄武和那小郡主何啓玉，照说是八竿子都碰不到的，但天机命运之轮一旦转动，却总能碰到。
　　“喂！黑脸将军，不要再打了，你是不是不要命了，我们快逃吧。”
　　前面几次，何啓玉只是纳闷这黑脸将军为何每次都落到附近，在她看来，只要王玄武冲天而起，就被击回原处，几次下来，灵甲碎裂，身上皮开肉绽，肩膀上，手臂上加起来至少已经被魔鸦削走了七八斤肉了。
　　在普通人眼里，现在的王玄武已经不是黑了，而是红色，全身是血。
　　方才初遇魔鸦杀人时，何啓玉反而不怕，但如今看王玄武跟疯子一样一次次冲天而起，一次次被击回原地，都快被打的爆开来了，还要死命上去阻拦，她反而怕了。
　　“滚！！”
　　然而，这时候，王玄武哪里有时间去解释，卷起何啓玉和身边那些兵卒，朝着水雾方向就是一丢，然后再次冲天而起。
　　他已经看出那水雾是己方的手段，许多魔鸦一碰到那水雾就死了，一眨眼的功夫至少救了数百人。
　　何啓玉被丢的狗啃土一般，看着那个又冲天而起的黑脸将军，想骂他是大笨蛋，但开口却是一嘴沙，气得噗噗直吐。
　　果然，下一刻，黑脸将军又被击飞回来了，好死不死，又落在了面前。
　　“别冲了，再去一次你命就没了。”
　　何啓玉见王玄武身上的宝甲已经完全碎裂了，上身赤果，里面的衣服都被魔焰烧烂了，一身稀烂的，也不嫌弃，身为武者，力量自然是有的，背着他就开跑。
　　她也看出那水雾能救人，只要跑进去，就能躲过魔鸦的肆虐了。
　　“呱！”
　　忽然，那魔鸦尊者一声凄厉的尖叫，只见一道音波巨箭就射向了王玄武，这个明明修为低微的小子，仗着那一身惊人的刀气居然对它造成了一些伤害，好不容易打碎了他身上的灵甲，自然不会让他轻易逃走。
　　他不准备放过任何人，包括那躲进水雾的。
　　“哼！”
　　小奶狗终于看不下去了，这次要是被打中了，王玄武就不是锻炼一下，而是要被瞬移符送走了。
　　她一个闪现，便挡在了巨大的音箭之前，芊芊右手轻轻探出夹住了那一支凝聚了凝神境魔头全力一击的音箭。
　　咯嘣一声，音箭崩裂，消于无形。
　　“不好！！”
　　下一刻，化作蒙面小奶狗忽然警觉，只见空中有一道诡异的神箭翛然而至，直接炸开，一时间威力之大，就连她都察觉到了危险，只好尽全力硬抗了。
　　这一箭也不知道是什么来头，一炸开犹如要弑仙灭神一样，最后全都打在了小奶狗身上，痛得她原地暴走。
　　“我X，王玄武呢！！”
　　被打的灰头土脸，虽然没有伤却着实挨了一箭痛的龇牙咧嘴的小奶狗郁闷无比地发现，刚才那一箭炸开的瞬间，王玄武身上灵光一闪，瞬移符启动，居然把他和那小郡主一起送走了。
　　“可恶啊！”
　　小奶狗冥神一搜，感应了一下王玄武的方向，更加暴怒不已，这神特么一万里，老苏是不是给错了瞬移符，还是说老苏的修为提升太快，导致这玩意儿威力暴增了太多。
　　这何止一万里，直接送到八万里外去了。
　　“特么的，你们都要死！”
　　小奶狗这下是暴走了，千算万算，没算到这些狗热的广岐山魔修们还准备了一支有点弑仙灭神之力的怪箭，本来王玄武屁事儿没有的，结果那瞬移符毕竟不是人，只能察觉到有危及王玄武生命的危险，而不会像人一样进行复杂的判断。
　　“吼！”
　　蒙面神女一暴走，天火喷出，漫天的魔鸦犹如秋风扫落叶一般被烧得干干净净。
　　“大胆，敢伤我儿郎们。”
　　小奶狗哪里会和一个凝神境的小魔崽子多说，一个窜身就上去了，也不嫌弃这魔东西脏，一口咬下去，直接吞了，她决定留着回头好好虐杀，先抓了。
　　“还有一个射箭的！”
　　那原本隐匿在远方，连她都没有察觉的广岐山魔头，射了一箭自然也暴露了，一个化神中期的魔修。
　　小奶狗暴怒之下，战力惊人，比平时更强了三分，上去一口同样吞了，顺便收了一箭囊的怪箭，准备拿回去让云苏研究下。
　　“狗神，出什么事了？”
　　砗磲并不知道这次二人真正的保护目标是王玄武，他刚救完人，就看到那位蒙面白尊者暴走了。
　　而这时，云侗关的大批修士援军也到了，由两名化神散仙带队，汇集了众多高手。
　　“你把人交给他们，快跟我走。”
　　小奶狗急忙说道。
　　“好！”
　　砗磲吐出一个水泡，里面装的就是那一万多人，然后跟着小奶狗二话不说就驾起了金光，朝着八万里之外赶去。
　　“狗神，到底发生了什么事呢？”
　　砗磲还是第一次见到天不怕地不怕的小奶狗急成这样。
　　“啥事，我家三少爷丢了。砗磲，你调整下心情哈，说不定要干架。”
　　小奶狗通过那一丝神念，已经知道王玄武落到了八万里之外的何方，也顾不上那么多了，这地儿不好闯，但人还是要去救的。
　　而这时，远在八万里外，王玄武抱着昏厥过去的何啓玉，听到身边动静不小，刚睁开眼来就懵了。
　　这里是一处废墟，不少倒塌的地方还在燃烧着，四周明晃晃的全是飞剑，足足上百，更有无数怒意冲天的修士将自己两人围了个水泄不通。
　　“这，这是哪啊……”
　　王玄武是真懵了，他甚至不知道自己为什么会来到这里，明明没有用那瞬移灵符，但眼前根本不是什么乌沙江，怀中倒是抱着一个软绵绵的小兵卒子。
　　“哪？啊！小子，你惹到大事儿了。”
　　一名脸都被气歪了的白胡子老修士，指着这遍地废墟说道：
　　“我们还想问你从哪来的。我堂堂南极天宫的祖师殿，居然被你一个丹田境的小子给砸了……”

第二百二十四章 顽童祖师
　　“南极天宫的祖师殿……”
　　王玄武已经懵了，不过毕竟是见过世面的，不说在云侗关战场上摸爬滚打那么多年，还有出自清风小筑的身份，从小不惹事但不怕事的家教，也给了他更多的底气。
　　南极天宫，这不是号称南洲第一仙门吗，虽然在南部三洲前三的桂冠没有严格的排序，但公认的看法，南极天宫和太极剑界是位列三甲的。
　　雄踞百万里南洲，恢弘了数十万年，如果换一个丹田境的修士，被这样重重包围，逼问之下估计直接吓傻了。
　　可惜，王玄武也不是普通人，作为一名修炼者，他是知道即便是尊贵如化神真仙在大哥面前，也是唯唯诺诺的。
　　他虽然不知道如今坐镇云侗关的真正幕后大佬就是自己大哥，也不知道那位一战斩杀三十余化神修士的大神通者就是往日里在小筑中摇头摆尾的小白。
　　饶是他天天待在云侗关，也实在是没有敢朝那方向去想。
　　没有人刻意瞒着他，但少数几个知情的人也都颇有默契，没有过多去打扰他。数百万大军中，他一个首关副将，存在感说高也高，说低也够低的。
　　“小子，说说吧，你是哪门哪派的奸细。还有，你是如何从天而降的。”
　　南极天宫负责坐镇祖师殿的白胡子老道，挥退了众人，他准备好好盘问一下这个抱着少女从天而降的小子。
　　上身赤果果的，满身污垢，看起来就像是街头的乞丐，不小心从天上掉了下来，砸碎了祖师殿。
　　但他心头却是明镜一般，能砸破南极天宫的南极紫微星斗大阵，砸烂了祖师殿，一定大有蹊跷。
　　正常来说，这小子接触到大阵的那一瞬间，就会化作飞灰。
　　南极紫微星斗大阵有多强，作为常年留守祖师殿的他，太清楚不过了，即便是外围阵势也不是十大派轻易能攻破的，更别说这南极天宫之外的祖师殿。
　　这祖师殿乃是当年祖师成道之地。
　　在祖师殿后方，是一座在云海中沉浮的巍峨天宫，散发着氤氲霞光。
　　这天宫恢弘无比，但却看起来少了一分生机，死气沉沉的。
　　“这小子若是再偏一点，砸到了天宫，不知道又会如何。”
　　白胡子老者一挥袖，只见一道清风吹过，顿时将王玄武和他怀中那个柔软小兵一起打理干净了。
　　王玄武那一张大黑脸不见了，显出一身古铜色的皮肤，这是常年修炼天玄九刀，日日以刀气锤炼肉身的缘故。
　　这一次，他能在凝神境高手面前坚持数回不死，除了那灵甲护身以外，这被天玄刀气强化过的肉身也有原因。
　　“呜~你是谁……黑，黑脸……”
　　王玄武陷入重重包围，又被一个看不透深浅的白胡子老头死死盯着，脚下一片废墟，背后还有一座恢宏无比的天宫，正惊疑不定，想要找个说辞来解释一下，却听到怀里有人说话，这才低头一看。
　　“我X，你，你是谁……”
　　这一惊，比起刚才醒来发现躺在废墟里丝毫不少，他隐约记得当时在乌沙江边好似有什么绝大的危机，应该是引动了自己体内的那道极为高级的瞬移灵符。
　　是了，有人当时好像背着自己在逃命，然后自己下意识就抱着他，再醒来时就是这废墟之中了。
　　可是，他低头看到的，哪里是什么脏兮兮的沙场小兵，头盔已经不知道飞哪去了，一头如瀑黑丝的长发，一张美丽中还透着些微稚嫩的瓜子小脸，顾盼生辉，也是一脸惊疑不定的样子。
　　老子堂堂七尺男儿，怎么莫名其妙抱着一个少女了。
　　“啊……”
　　王玄武原本正抱着何啓玉，看清是个娇柔少女之后，下意识就松手，刚刚被瞬移了八万里的何啓玉，现在浑身都是酥软的，之前乌沙江边又受了一些惊吓，现在又是一头懵，这一放，她就朝着废墟中又倒了下去。
　　王玄武无奈，只好扶着她，想让她站起来，结果发现她眉头紧皱，柔弱无力的样子。
　　“黑，黑脸，我，我身上没有力气的……”
　　何啓玉现在是在场三人中最懵的一个，平日里那给予她很强安全感的真气也好似不见了踪影，原本上沙场厮杀都不怕，面对魔道妖人肆虐也能无畏的她，居然感受到了前所未有的软弱无力。
　　“那啥，你是想躺在地上，还是让我背着你，你自己选一个，回头不要赖在我头上。”
　　王玄武虽然大大咧咧的，但在清风小筑待久了，思维也和常人不太一样，又有一个大哥言传身教，虽然已经算家中最安分的了，但依然有点不走寻常路。
　　何啓玉一愣，这家伙什么意思，自己好歹也是家教极严的小郡主，什么躺在地上，背在背上的，万万说不出口的。
　　她也懒得开口，眼睛一闭，装作昏了过去。
　　“死黑脸，臭黑脸，可恶的黑脸……”
　　王玄武自然不知道她心头在暗骂自己，离这么近，她是真昏还是假昏，作为一名修士是能察觉到的，想了想，放地上总归是不合适的，人家之前也背过自己逃命，那既然现在装作昏了，就背着你吧。
　　何啓玉虽然常年习武，但其实身子骨并不是那种五大三粗的模样，不到百斤，即便隔着皮甲也能感受到她身上柔软的弹性。
　　可惜，王玄武虽然是愣头青，更没有接触过女孩子，但现在刚撞烂了人家的祖师殿，还身处险地，自然没有那么多心思去想七想八。
　　“咳咳！小子，问你话呢！”
　　那白胡子老头也是一愣，丹田境的小东西，在自己面前还能这样沉得住气，还是很少见的。
　　“我失忆了，你信吗。”
　　这其实不是王玄武的原创，以前在家中的时候，王玄渔就经常这么干，也不知道她和谁学的。
　　现在境况不明，南极天宫虽然不是什么大奸大恶的势力，但也未必是友善的，所以他也不想开门见山，自报家门。
　　“放屁！”
　　那白胡子老头一愣，顿时脸都气红了。
　　“臭小子，你要是不好好交代，信不信我把你抽魂读魄，让你求生不得求死不能。”
　　白胡子老者一怒，顿时施法禁锢了王玄武，然后却又神色一转，嬉皮笑脸地说道：“看吧，老夫想让你动你才能动，老夫想让你动弹不得，你就动弹不得，你小子不过才丹田境，无缘无故别说从天而降打烂我们的祖师殿了，若是没有其他因素，你怕是连南极天宫在哪里都找不到，你还是老实交代吧。
　　你是谁，你从哪里来，你想干什么。”
　　发出了这灵魂三问，见王玄武毫无反应，小老头更急了。
　　“你说啊，你倒是说啊，再不说我就动手了。”
　　他看了看王玄武，然后才想起刚才施法禁锢住了，连忙又解开了禁制。
　　“说吧，说了就可以少受点苦，再过一会儿他们来了，就没那么好说话咯。”
　　白胡子老头笑眯眯地看着王玄武。
　　“我现在真的想不起来了，要不，您让我先想一会儿？”
　　“不行，你小子怕是在想怎么骗老头子，虽然老头子二十万年没有出过祖师殿了，但不是你这嫩头瓜子能骗到的。”
　　白胡子老头连连摇头。
　　“敢问前辈高姓大名。”
　　“忘了，不要转移话题，老实交代。”
　　“那我先好好想想。”
　　“放屁，半柱香时间都不会给你，赶快交代。”
　　“行，我先想一想。”
　　“快点想啊，小心老夫抽魂读魄，把你和那娇滴滴的小姑娘一起杀了，大破二十万年之杀戒。”
　　“前辈真的在这祖师殿待了二十万年？”
　　“当然！”
　　王玄武摇摇头，说道：“我不信。”
　　“放屁，你小子居然敢不信我，老子说是二十万年就是二十万年，要不是你这小混蛋打破了祖师殿，老子现在还在里面出不来呢。”
　　“那前辈您不是要谢谢我吗？”
　　“我谢你？我谢你八十辈儿祖宗，你这臭小子，打烂了我们的祖师殿，还让我谢你。”
　　王玄武：“那前辈多半就是在撒谎了，我要是被关在某个地方二十万年，谁救我出来，我就喊他爸爸。”
　　不得不说，王玄武的口才一点都不好，没有王玄文那么文绉绉，也没有王玄藏那么深藏不露，但他平日里却是最不讲什么规矩的，今日危机关头拿来搪塞的一点说辞，全靠了当年被王玄渔反复虐了无数次，才学到手的。
　　当年的王玄渔，那是真的调皮捣蛋，除了坏事不做，什么调皮捣蛋的事情都干，每次被抓了现行，她也能黑的说成白的。
　　王玄武大大咧咧，最喜欢这个最小的妹妹，但也最容易被她欺负，今日却是心头不禁感谢那个不知道现在哪里闯祸的妹妹，好歹没有被这万万没想到的突发情况搞的俯首跪地认怂。
　　身上的不适感正在消失，由于并不知道生死危机临头时，身上的瞬移符会自行引动，他一通胡搅蛮缠的说辞，其实是为了在体内凝聚新的一枚瞬移符。
　　瞬移符不止一张，出门的时候大姐一人塞给了十张。
　　用王玄机的话说，这些狗崽子出门就算是遇到九死一生应该也够用了吧，如果十张用完了，都不知道求救或者滚回家，那就干脆笨死在外面算了。
　　这灵符极为好用，心头一动，已经凝聚成功，王玄武感觉自己随时能够引动。
　　但他却没有这么做，一是因为这里是南极天宫，他也不知道对方到底有什么样的高人，强到了何种地步，万一能破了大哥给的瞬移符，就死无葬身之地了。
　　瞬移符，只是他最后的手段。
　　二来，毕竟是砸烂了人家的祖师殿，在王玄武看来，如果对方讲理，那还是可以谈谈怎么处理的，大不了就回家跪在大哥大姐面前认错，
　　“放屁！”
　　白胡子老头一气之下，又一指禁锢了王玄武，这狗日的臭小子，嘴太烂了。
　　“小子，你……”
　　这一口气，就足足骂了一柱香，白胡子老头这才心头通透，解了禁制。
　　“怎么样，信了吧？”
　　“不信！”
　　“……”
　　白胡子老头一愣，随即伸手一抹，在面前一划，只见原本倒塌的废墟纷纷飞了起来，然后重归于好，眨眼功夫，一座祖师殿就出现在了面前。
　　“怎么样，以老夫这般绝世神通，能骗你，信了吧？”
　　轰！
　　然而，他话音刚落，刚刚恢复原样的祖师殿居然分崩离析，这次更彻底，直接化作了飞灰，完全消失了。
　　“……”
　　白胡子老头这下再次惊呆了，如果说，一个从天而降的区区丹田境小子能够无视他的存在，将祖师殿砸碎令他想不通的话，那现在祖师殿直接化作飞灰，又是一个谜题。
　　“奇怪，好像有一股奇怪的力量……”
　　白胡子老头百思不得其解，这种力量极为诡异，有点像岁月的力量，也有点像空间的力量，这祖师大殿只是被那小子撞了一下，为什么连自己都无法修复了。
　　王玄武现在也彻底冷静下来了，这老头子修为深不可测，能够坐镇南极天宫祖师殿的存在，一定不是他能惹得起的。
　　“小子，你再不信老夫的话，老夫就要揍你了。”
　　白胡子老头气吁吁地说道，他是有点忍不住了。
　　“前辈，你千万不要揍我，你要是揍我，我马上就走。”
　　“放屁，你走哪里去？”
　　白胡子老头都快气笑了，我在这里，你能走哪里去。
　　“前辈，信不信由你，我也不知道怎么就撞坏了你们的祖师殿，但是确实不是故意的，也想解决这个问题。但是你要是再逼我，那我就马上走给你看。”
　　“呵呵，定！”
　　白胡子老头决定不和他胡扯了，这小子嘴里没有个准，他能打破南极紫微星斗大阵，掉下来还砸烂了祖师殿，就一定有鬼名堂，杀是杀不得，但可以好好收拾一下。
　　“先罚站，然后禁言，闭嘴，罚你几个时辰再说。”
　　白胡子老头伸了个懒腰，忽然想到了什么，手一挥，留下几个实力高强的傀儡道人看守二人，然后自己一溜烟跑没了。
　　“这就走了……”
　　王玄武背着何啓玉一动不动地站在那里，那个有点非同寻常的绝世高人说走就走，他原本还想着怎么应付呢。
　　现在好了，两人都说不了话，也动不了。
　　王玄武倒是打定主意，一旦有危险，就引动体内的灵符跑路，也不讲什么道德，什么赔偿，什么解决问题了。
　　这里在僵持着，南极天宫外却来了两人，正是白尊者和砗磲。

第二百二十五章 决战前夕
　　“这里就是南极天宫了。”
　　小奶狗带着砗磲，站在九霄云端，看着前方云海中那一片连绵宫阙，不禁感慨这传承数十万年的南洲第一仙门，果然是气势磅礴。
　　“久闻这南极天宫大名，今日一见却是还不如清风小筑。”
　　相比一脸焦急的小奶狗，砗磲并不知道到底发生了什么事情，只知道是来救人的，却不明究竟。
　　他虽然修道近二十万年，但却极少和陆地上的大势力来往，水晶城向来是逍遥一方。
　　在他看来，这天宫虽然翱翔在云海之上，但论道义盎然不如清风小筑，论美景奇观也不如自己的水晶城，顿时有些失望。
　　不过，一想到有可能要挑战这南洲第一仙门，还是有些忐忑的，毕竟，南极天宫几乎一定藏着返虚境界的地仙。
　　虽然，从云侗关一战，砗磲已经非常清楚，大成一方并不畏惧那已经逼到了门口的广岐山地仙，但毕竟今日只有二人单独前来，既没有大阵庇佑，自己虽然是化神巅峰的境界，就算拿出全部底牌，怕是也斗不过这种亘古大派的大地仙，充其量只是做个打下手的，主要还是得看这位曾经不费吹灰之力斩杀三十余化神修士的白尊者。
　　当然，也是因为这南极天宫虽然有南洲第一仙门的威名，却以正道自居，如果换了广岐山，或者天巫山那样的地方，他即便答应跟随，也会提前做好陨落的准备。
　　“砗磲，本尊先给你画个符，如果万一打起来了，最后又打不过，我会保你一命的。”
　　小奶狗却没有砗磲想的那么多，瞬移符它身上也有，还是王玄渔开玩笑一般，求着大姐赐下的。
　　不过，她却只有两张，以她的道行也看不破那符咒的底细，只知道是云苏赐下的，被好玩伴从大姐那里求来了两张。
　　她所谓的画个符，其实就是将砗磲和自己施法捆绑在一起，这样一来，那瞬移符虽然不可能达到像王玄武那样，瞬移八万里的威力，但逃出去三五万里是不成问题的。
　　真让她送一张砗磲，她自然是舍不得的，这种能保命的东西，用一张少一张，南洲妖魔四起，虽然自己血脉高贵，但也绝非不死之躯。
　　当然，她也明白，所谓的不想让家里可爱的狗狗死了，只是王玄渔的借口，自己能拿到两张神奇的瞬移符，一定是老苏默许的，这点以她对道场上下的了解，是笃定的。
　　“那就多谢尊者了！”
　　砗磲一听还有这好事，也丝毫不怀疑这强到逆天的白尊者会骗他，只觉得一阵诡异的牵引之力传来，自己便好似和尊者有了一种关联，暗道这位高深莫测的白尊者身上一定是有什么了不得的宝物，不然怎么敢冒然来南洲第一仙门救人。
　　小奶狗施法妥当，这才带着砗磲来到了南极天宫的天门处，这里有上百个仙将神兵把守，修为最高的一个，已经达到了化神散仙中期的境界。
　　“来者何人！”
　　那仙将一眼就看到了远处而来的一男一女，以他的化神中期的散仙修为居然都看不透，证明来人修为都很高。
　　“仙将，在下白尊者。我二人乃是大成王朝云侗关的仙修，此番是奉命来南极天宫求见南极天宫宫主的。”
　　“和广岐山开战的那个大成王朝，倒是听说过，可是我们宫主正在闭关，不见客的。”
　　也许是看眼前这位白尊者虽然蒙着面，但一身散发出来的道意却自然而祥和，就连天门上的伏妖降魔镜照在二人身上，也没有什么过激的反应，那仙将便稍稍收起了敌意。
　　那白衣女子完全看不透，伏妖降魔镜也只能隐约照出那身后的老头是一个妖修，但身上也没什么邪魔歪道身上的阴魂怨气。
　　“仙将，此事事关重大，还请务必通报一声。”
　　小奶狗忍了忍自己的狗脾气，在心头反复安慰自己，今天是来救人的，打架是最后的手段。
　　那仙将原本想说什么，却是忽然听到了传音，顿时看那蒙面神女的眼色就变了。
　　“好，请二位道友稍待片刻，贫道派人去通报一声。”
　　仙将说完就不再说话，心头却是震惊无比，方才有负责天宫巡守的长老传音给他，说是这个来自大成王朝云侗关的白尊者，很像是传说中以一人之力斩杀了三十余位化神修士的那位上古灵兽。
　　南极天宫虽然势大，但也不会平白得罪这种能和返虚地仙相提并论的高人，何况大成王朝是目前对抗广岐山的主力，也是有些分量的。
　　很快，就有修士通报了天宫深处。
　　“哦，大成王朝的人来了。”
　　一名剑眉星目的男子，端坐在天宫宫主之位上，低头自语道，下方站着一老一少，老的是南极天宫的大长老，少女则是和云苏有过一面之缘的当代神女叶澜莎。
　　当然，如果云苏在这里，不只能认出叶澜莎，还能认出那位宫主，此人正是当年数次骑龙围观南海雷劫的那位男修。
　　“今日真是怪事连连，先是有人从天而降砸坏了祖师殿，接着老死不相往来的凡间王朝居然派人来天宫要见我，看来，有些事情是躲不过去了。”
　　“叶宫主，叶宫主……”
　　三人正在思索间，一个白胡子老头从外面闯了进来，左手提着一壶酒，右手拎着一只烤熟的动物。
　　大长老和叶澜莎一见，顿时暗暗一惊，连忙见过。
　　“见过穆太长老！”
　　论辈分，不只二人，就连那位叶宫主也起身道。
　　“穆师祖。”
　　“喏，当年我就觉得这南极天宫交给叶宫主你啊，是千对万对的，你看，这后山的鸟儿养的多肥，随便烤一烤，味道比二十万年前好多了。”
　　这白胡子穆师祖，前面半句话还让那位叶宫主有些感动，当年要不是这位穆师祖力排众议支持自己，也许还真轮不到自己做这天宫宫主，后来享用了南极天宫的气运，又有传承异宝相助，再加上自己勤修苦练，终于成就了如今返虚之境的修为。
　　结果后面半句话，却把他已经到了嘴边的感谢，硬生生卡住了。
　　“呵呵，哪里，都是穆师祖当年的栽培之恩。那灵凤鸟还多着，师祖若是想吃，就，多吃点。”
　　穆师祖相当满意，哈哈笑道：“孺子可教也，你看你这做徒子徒孙的，反而比做老祖宗的修为都高了，我看就是心思通透，道心无障。你比以前那些烦人精们好很多，那什么灵凤鸟，还想觉醒什么真凤之血，十万只里面有一只吗，呵呵，还不如吃了呢。”
　　三人都是默然无语，整个天宫才几只真凤，这一代的十万只里面，马上就要觉醒真凤血的已经在你手里烤熟了，其他的吃不吃已经没差别了。
　　这些灵凤，只有觉醒了真凤血的，才会点化灵智。
　　“穆师祖，不知那掉落后山，砸坏了祖师殿之人，审问的如何了？”
　　大长老闻北躬身行礼后，才问道。
　　“没问出来，那小子故意拖延时间，不说真话。我在祖师殿闷了二十万年，实在是耗不过他，就先出来找你们叙叙旧，呜，这天宫的琼浆配真火烤灵凤，还是那么的美味。”
　　“……”
　　祖师殿这位穆师祖，三人都是知道的，虽然他确实不离开祖师殿一步，但平日里还是有去拜访的，只是交流较少，这里也只有那位叶宫主知道他是什么样的人。
　　“穆师祖，这上古天宫乃是我南极一派最大的秘密，这次既然祖师殿塌了，以后你也好好逍遥自在，不要再去闭死关，推衍那天宫开启之法了。”
　　叶宫主轻叹一声，劝道，似乎并没有太把祖师殿被砸这件事情放在心上，反而心中少了许多负担一样。
　　“此事以后再说，我刚好像听到有人来了？”
　　“回禀祖师，大成王朝派人来了，说是要见叶宫主，我们正在商议呢。”
　　“就是那个在云侗关收拾广岐山的大成王朝？”
　　穆师祖问道，祖师殿塌了，他出关虽然才小半日功夫，但该知道的事情也都知道了。
　　“不错，正是那个大成王朝。”
　　“广岐山这个祸害，总算是有人敢出面收拾了。叶宫主啊，你不会是想独善其身，看着那广岐山的魔崽子们行凶吧。”
　　叶宫主想了想，说道：“穆师祖误会了，这广岐山中的魔头尚未出世，为了不打草惊蛇，我们才静观其变，如今既然大成王朝派人来了，无论如何，这件事情还是要给他们一个说法。莫要让外人觉得，我南洲第一仙门是那满口仁义道德，妖魔四起时却又独善其身的小人。”
　　随即，他下令把人带进来。
　　不多时，蒙面的白尊者就和砗磲一起进了天宫大殿，见到了四人。
　　小奶狗顿时就是一愣，尼玛，老熟人啊，那个神女不就是当年差点死在天残剑葬之中，还是老苏拉了她一半，还吹了一句牛，说什么仙湖再见的那个南极天宫神女吗。
　　“老苏是不是怕见到这女人，才让我来的，当初那神叨叨的一句话，搞的本尊还以为老苏看上她了呢，多半是胆怯了。”
　　小奶狗心头这么想，面上却装作不认识，拱手道：
　　“在下白尊者，携砗磲大王奉命求见宫主。”
　　以那叶宫主的道行，虽然不可能掐算到完整的天机，但掐指一算，还是知道眼前二人确实是来自于云侗关的大成一方。
　　根据各方面情报，以及天机推衍，他已经认出了来人，正是那位传说有地仙实力的上古灵兽，而后面那个，他还亲眼在南海水晶城见过几次，最近一次就是几年前那一场诡异的雷劫，远远见到此人远遁荒海逃亡。
　　“大成王朝以一己之力，对抗广岐山数年之久，实在是令人敬佩，不知二位此次远道而来，所为何事。”
　　叶宫主其实心头有一种猜测，这是大成王朝上门来求援了。
　　果然，那位白尊者一开口，就是一大篇吹捧之词。
　　“……我家先生和大成之主，久闻南极天宫乃是南部三洲一等一的亘古大派，天宫巍峨，高手如云。如今广岐山魔焰嚣张，我大成王朝虽然竭尽全力，但也是屡胜屡战。五年下来破敌数百万计，化神以上之修士，斩杀近四十人，但依然阻挡不了那广岐山。
　　如今广岐山的妖魔已经有祸乱整个南部三洲的趋势，只有宫主统帅的南极天宫才有降魔卫道之无上神威，还请宫主以天下苍生为重！”
　　果然，一开口就是这些。
　　叶宫主不作声色，心中却是暗道果然如此，之前这大成王朝的人不来，他还觉得奇怪，都被广岐山欺负成那样了，为什么不来求正道做主呢。
　　如今真被求上门了，他又觉得时机未到。
　　当然，由于极为忌惮那个藏在广岐山，也被记载在南极天宫秘典上的上古魔头，如今面对求助，他哪里能答应。
　　无论是大成王朝，还是广岐山，所作所为，南极天宫都很清楚，也有许多安排，但为了整个南部三洲的苍生考虑，却是尚未准备妥当，不宜打草惊蛇。
　　“咳咳！这广岐山虽然十恶不赦，但却事关一件上古秘辛，我天宫秘典中略有记载。为了天下苍生计，本宫主现在还不能答应你什么，不过倒是可以按照你们的规矩，祝你们一臂之力。”
　　叶宫主随手一抚，便有一个储物戒指飘落下去，飞到了白尊者的面前，后者接过一看，里面灵石上亿，天材地宝无数。
　　“好多的破魔箭，好多的诛仙大炮……”
　　小奶狗拼尽全力才忍住了口水，原本这求助的客气话只不过是她拿来当幌子的，不过能顺便占点便宜也是好事。
　　“叶宫主，你看我们也难得来一趟，这些灵石和天材地宝我就先收下了。不过，我们现在最缺的还是高手，若是叶宫主能调派几个返虚地仙帮助我们抵抗广岐山，我看这广岐山覆灭便指日可待了。
　　我们大成王朝，连修行王朝都不是，白手起家，这五年来，那些所谓的名门正派都坐山观虎斗，隔岸观大火，我们坚持的太苦了，日夜痛哭流涕，上天无路，入地无门，本尊虽然实力强大，但毕竟人手有限，又不能指望那些伪君子门派帮助，只好求宫主主持正义，捍卫正道荣光……”
　　“……咳咳。”
　　叶宫主差点没一口气噎着自己，原本即便有心扶持一下大成王朝，毕竟人家都求上门来了，但如果不是看在来人曾经斩杀三十余位化神修士，一身修为高不可测，是货真价实的上古灵兽的话，他是绝没有这么好说话的。
　　他也万万没想到，灵石上亿，天材地宝无数，都是云侗关对抗广岐山最为亟需的各类物资，不论是炼器还是炼丹，还是布置阵法，招募修士，都大有作用，给的也一点不寒碜，很爽快，可这个看起来年纪轻轻的蒙面少女，怎么就脸皮那么厚，得了好处还想要点人。
　　这大成王朝确实不是修行王朝，也坚持了五年多了，但怎么根据情报来看，一直是广岐山被压着打呢，这次连返虚地仙都派去了，却一直不敢动手，那个什么九天十地雷劫大阵都已经成为和南极紫微星斗大阵齐名的南部三洲三大仙阵了，你们过得没那么惨吧。当然，这话不能直接说，毕竟身份在那里摆着。
　　但那个蒙面神女，明明是上古凶兽，却一脸泫然欲泣的样子，搞得好像是来哭诉冤屈的一样。
　　他自然不知道，这个白尊者确实是来要人的，但不是想要什么高手，只是想漫天开价，就地等着好砍价。
　　“这个，我们南极天宫如今正在策划一件大事情，人手也非常紧张啊，各部高手都身有要务，至于返虚地仙，更是拿不出来几位……”
　　叶宫主倒是想帮一把，但他很清楚，广岐山那个魔头是必须由南极天宫去对付的，只要牢牢盯住广岐山，那魔头就无法重演上古惨案。
　　如今也许死了成千上万的人，但在那场上古惨案中，根据零星记载，那魔头可是曾经魔焰席卷南部三洲，直接将整个南洲，南西洲，南东洲烧成了一片废墟，生灵涂炭，无一幸存。
　　在秘典中，当年南极天宫有人出手，联合其他高人将那广岐山的魔头封印，但却没有办法彻底灭杀它。
　　而且，为了不刺激它的魔性，这数十万年来，南极天宫一边想打开上古天宫，拿到那件传说中可以诛魔灭仙的无上仙器，或者寻找到其他的办法，一边也曾经联络过其他部洲的绝世高人，开出了极大的代价，甚至数次准备出手，但都被那魔头察觉，导致功亏一篑。
　　如此一来，南极天宫便不敢再贸然动手，一边暗中压制着广岐山的发展，一边死死盯住那个魔头。
　　但天下之事就是如此怪，那魔头不灭，广岐山上终究是重立了门派，而数十万年过去，那魔头同样也通过种种难以察觉的手段，再次兴风作浪。
　　叶宫主此时的心态就非常复杂，明知道有个上古魔头封印在广岐山，但不只是现在，这数十万年来，打不得，刺激不得，想尽了办法，结果还是打不开天宫，也请不到真正能灭魔的绝世高人。
　　“叶宫主啊，老夫正好没事，倒是可以陪他们去云侗关走走。”
　　那白胡子穆师祖也不知道在想什么，忽然就嬉皮笑脸地开口，叶宫主微微一愣，也算不出来这个祖师要做什么，只好点点头。
　　给人给钱给物资，这下大成王朝总不会再在背地里痛骂南极天宫尸位素餐，妄为南洲第一仙门了吧。
　　当然，借这个机会，稍后压制一下广岐山魔化作祟的速度，也是叶宫主在考虑的。
　　“看来，联络各派一起灭魔的事情，要定下更详细的的行动计划了。”
　　相比起派一个穆师祖去云侗关，叶宫主仿佛并没有放在心上，相比起那灭魔大计，他还是更在意后者。
　　“还需要广邀同道！”
　　叶宫主不禁微微一笑，自己和大成王朝也是想到一起了，人家来南极天宫求助，自己也想到了那几个南海观雷劫的老朋友，不管交情如何，总要想办法去请一请的。
　　“那啥，我们有个将军，不小心被广岐山的魔人打到南极天宫来了，可以一起让我们带回去吧。”
　　“……”
　　南极天宫的人这才一愣，靠，原来人是你们的，这尼玛给钱给人给物资了，一个丹田境的小子，砸坏了祖师殿，还查什么，你们都推到广岐山身上了。
　　“下次小心点，修为不到家的弟子，就不要让他们乱跑了。”
　　虽然谁都知道这里面可能有问题，但事到如今，广岐山灭魔才是大事，这种查不清，当事人又不承认，对方又来接人的局面，叶宫主也不准备再当恶人，至于祖师殿，垮了就重修吧。
　　总不能因为广岐山把人打到了南极天宫，南极天宫就把那小子杀了吧，如此做事和魔教何异。
　　至于赔钱的事情，大成王朝的人没提，在场的四人也实在不好意思开口要。大成的人没来，南极天宫还可以装死，但既然来了，这点正道第一仙门的姿态还是要拿出来的。
　　于是，小奶狗带着人财物，还有愣愣的王玄武二人，一起赶回云侗关。
　　接下来，魔起云涌，随着南极天宫终于下定决心，一场正魔决战上演在即。
　　=======
　　感谢本书第二位堂主“随风追逐梦”，感谢“时间带走了流年”的一万起点币打赏！
　　这几天病痛缠身，这段剧情准备快速拉过，写下一卷去了。

第二百二十六章 诛魔同盟
　　“天时地利人和，都已凑齐，只等这厮原形毕露了。”
　　清风小筑中，云苏摩挲着手中的混沌神剑，通过小奶狗和王玄武等人的天机因果牵扯，他甚至都不用施法，已经心中有所明悟，把这次南极天宫之行看的清清楚楚了。
　　就连那个一手提酒，一手提烤鸡的穆师祖，也丝毫没有逃过他的道心法眼。
　　果然是南洲第一仙门，除了那以前习惯骑龙耍酷，装作与世无争，实际上却掌管着一个亘古大派的叶宫主以外，这个穆师祖也达到了返虚之境，只是两人都有一个类似点。
　　“许多人自认为天资聪颖，天赋异禀，其实修行之路越到后面越不讲道理，说走不下去了，就走不下去了。
　　此人在祖师殿闭关推衍近二十万年，为的就是打开上古天宫，多少人眼中的永恒岁月，就这么徒劳无功。”
　　云苏看他人前路断绝，心头也有些感慨。
　　那位穆师祖虽然还没有转修散仙，但也是迟早的事情，除非想死了。
　　按照云苏的道行，推衍此事时发现，除非能分享到某种大气运，否则此人永远不可能再前进了，那位叶宫主稍微好一些，虽然修为已经停滞了上万年，但总归还有前进的希望。
　　这个希望，不是指通向逍遥天仙之境，而是指在返虚之境还有提升的空间。
　　“所谓人争一口气佛争一炷香，这修仙的人争得就是气运了。如果既没有气运加身，又没有大道机缘庇护，也没有强大的道统，越到后面越艰难。”
　　云苏看他人悲剧，不禁更加坚定了日后立大教，传道统，争气运之心。天地就那么大，你弱一点，别人就强一分，从来没有什么岁月静好，只有你强到让人无法反抗时，才能制定规则，让大家和平相处。
　　“不过没想到的是，那座天宫之中倒是有一件真正的先天灵宝，这南极天宫看来确实大有来头，能够弄到一件真正的先天灵宝作为传承之物的门派，没有一个是简单的。
　　只是可惜了，人没有传下来，而宝物虽然传承下来了，后世徒子徒孙却一筹莫展打不开门，更没有什么逍遥天仙和无垢金仙。”
　　云苏也看到了那座恢弘伟岸的神秘天宫，让他无比失望的是，这上古天宫处于某种封禁状态不说，里面空无一人，根本没有藏着什么逍遥天仙，他甚至动用无上道行强行窥探了一次，里面也绝对没有什么无垢金仙。
　　原本，他以为南极天宫中可能会像那不老山一样，在那传承宫殿中藏着什么不死的古神，结果证明是想多了，镇宫之宝有，人却没有。
　　想到这里，云苏又仔细推衍了一番，发现那个域外天魔确实太强了，比想象中的还强，当年闹得南部三洲彻底死绝，不说普通生灵，应该是连地仙，甚至是传说中的天仙也祸害了。
　　不然，南极天宫这种有先天灵宝的门派，不可能没有无垢金仙这个级数的高人存在。
　　唯一的解释，不是南极天宫曾经遭了大难，就是当年被那域外天魔杀绝了。
　　“天机虽然依旧朦胧，但却显现了许多蛛丝马迹。”
　　云苏反复推衍，发现自己对当年的秘辛又窥探到了一些东西。
　　从推衍来看，这天魔当年应该是栽在了南极天宫手中，但却又和太极剑派，望月山有重大关联。
　　“如果是三方联手，以不惜同归于尽的打法封禁了那天魔，此事就越来越说得通了。或许那天魔虽然实力大损，但南部三洲本身的传承也完了，高手也差不多死绝了，甚至整个南部三洲在其他部洲面前都变成了贫瘠魔荒之地……”
　　云苏也不知道自己推衍加猜测的结果对不对，这个魔头这次必须杀的干干净净却是非常肯定的。
　　道行越高，什么破碎虚空，穿越各界，甚至是待在太虚世界中或许都会成为家常便饭，这还没算云游乾元大世界的时间，如果被那鬼东西逮到机会，出来把南部三洲彻底洗白了，就惨绝人寰了。
　　游戏里，如果超级BOSS灭了城，过一晚上数据一刷新就恢复了，但现实中，如果南部三洲全灭，自己还修个屁的仙，以后只要不出意外都会陷入永恒的梦魇之中，道心不清明，大道有了瑕疵，别说金仙大道了，有可能就此浑浑噩噩长生下去。
　　至于王玄武这一劫，是躲不过去的，严格来说，是他和那小郡主何啓玉的这一段情缘躲不过去。
　　云苏亲手炼制的大瞬移符，逍遥天仙出品，至少白蛇世界的无垢金仙也炼不出来的，什么极端的情况都会考虑到，正常情况下，绝对落不到南极天宫去，因为那瞬移符中，有神识烙印微刻的南部三洲地形图，如果救人一命，却又送人去死，这个曾经游历混沌，曾经目睹开天的大道天仙岂不是太不值钱了。
　　云苏因为要凑齐天时地利人和，故意使了点手段，当然前提是他并不怕那南极天宫使坏，猪油蒙了心杀了王玄武，十来万里的距离，以他目前的修为，也就是转瞬之间的事情。
　　这次借助王玄武的姻缘际遇，一举数得。
　　一为了试探南极天宫虚实。
　　二为了试探南极天宫的在这场南洲浩劫中的态度。
　　三为了给王玄武这傻小子和那年纪不大但却依然对人生充满着无限热爱的何啓玉小郡主制造一些浪漫又可怕的回忆，以后二人在一起了，也可以好生回味。
　　按照最初的想法，云苏曾经幻想过能从南极天宫请出一两位逍遥天仙，甚至是无垢金仙，这样一来，那魔头绝对是藏不住的。
　　结果虽然小有失望，但那南极天宫的处理办法，还是让他非常满意。
　　在这之前，南极天宫不管因为什么原因，关门不动，云苏都不管，但是，王玄武这个契机送上门去了，对方如果还是装死，那云苏也会给对方记一本账，日后免不得兴师问罪一番。
　　……
　　接下来的岁月，就过得快了。
　　成华帝二十七年，云侗关战事再起。
　　云侗关北方，一座雄伟无比的魔都被雄心勃勃的广岐山建了起来，也布下了无数魔道大阵，大成一方从未去闯过。
　　广岐山一边加紧收服南部三洲的大小门派，以南洲为主，加上另外两个小点的洲，排名前一百的修炼势力，已经有超过二十个被其攻破或者收服。
　　同时，广岐山也在抓紧调兵遣将，这一日终于派出了一名返虚境界的散仙来闯阵。
　　返虚散仙因为大道不全，肉身有损，道路断绝，在全力爆发的情况下也只相当于同境界拼命状态下的返虚地仙的七八成实力，但依然是真正的返虚仙修。
　　“老夫从南方神洲而来，听说这偏僻之地出了个什么徒有其名的九天十地雷劫大阵，今日特来破阵，请诸位南部三洲的同道做个见证。”
　　此人独闯雷劫大阵，自然是有十足把握的，大阵相比起当年锋芒毕露的样子，如今已经变得神华内敛，平平无奇了，但化神及其以下闯阵者，依然是有死无回。
　　所以这一次，广岐山专门派出了一名返虚散仙，而且其修习的功法更是克制雷法，为了让南部三洲的修士们都看到这一幕，广岐山大邀同道，一时间那魔都之上，妖魔汇聚，准备看看这返虚仙人如何破阵。
　　然而，众人在日出时分见那道人作歌入阵，直到三日之后也没见他出来，后来被丢出了一具被扒的只剩下衣物，其他的宝贝全都被搜刮干净的尸体时，才知道又坏了。
　　“此阵到底是什么来头，为何连返虚散仙都奈何不得，纵然无法破阵，也应该逃得出来才是。”
　　一时间，不仅仅是广岐山的人，就连南部三洲知道此事的大小势力都郁闷无解。
　　成华帝二十九年，广岐山经过连续两年的派人骂阵，以及威胁如果不出来应战，就要不惜一切代价越线杀光整个大成王朝的凡人，终于等来了一场和大成王朝的大战。
　　其实，在成华帝二十八年的时候，广岐山曾经准备了一场超大型的法术，准备用东部海域的海水来淹没整个大成。
　　结果，这场酝酿长达半年之久的超大型法术，还是被白尊者和砗磲古妖二人联手破了。
　　虽然只有化神巅峰的境界，但在大海中便是王者一般存在的砗磲，让广岐山恨得咬牙切齿，先有白尊者渴饮沱河水，怒杀三十余位化神，今又有砗磲大王引动万里波涛，大破广岐山的海上祭坛。
　　就连当初去水晶城威胁的那位魔头，在这一战中也死在了砗磲手下。
　　除此之外，这这期间，广岐山也一直在对大成王朝的凡人下手，不过大成王朝严密布控，总能组织起有效的防御和阻击，去的人少了不够大成的高手杀，去的人多了，又逃不过大成一方依靠云侗关大阵庇护，随机而动的种种阻击，有一次情况异常危急，白尊者带着众多高手无奈之下，反过来偷袭了广岐山，弄的那位老祖宗似乎震怒不已，广岐山也停下了这种耗时耗力还无功的举动。
　　这个白尊者不但三天两头去魔都走一趟报复，水火两重天，一边淹一边烧，还打上了广岐山，弄的广岐山大怒不已，但也最终停下了骚扰大成王朝凡人的举动。
　　不解决云侗关，就算是杀光了整个南洲的凡人，也会阻碍广岐山的大计。
　　这一战，广岐山准备极其充分。
　　既然是生死相斗，也就没有什么规则可言。
　　拜广岐山不断荼毒南洲大地，又经过了数年的累积，使得大成一方的化神高手不断增加，隐隐成了南洲一方巨大的实力。
　　这一战，大成一方出动化神以上修士近五十人，广岐山一方更是夸张，出动了化神以上的修士和魔偶近一百人，返虚地仙和返虚散修合计五人。
　　大成一方，除了那位南极天宫的穆师祖达到了返虚境界，被云苏临时强化了的白尊者也达到了返虚境界的战力，靠着神兽的强悍以及两大本命神通，反而成为了大成一方出战的第一高手。除此之外，太极剑界来了一位老祖，以化身巅峰之境，悟透了神龙剑意，也达到了返虚境界的战力。
　　这一战的结果，双方互有死伤，但云苏却出手救下了大成一方战死者的真灵，留待他日处置。
　　“本尊的命好苦啊，一百年，一千年，呜呜昂，一万年命没了……”
　　在最关键的时刻，白尊者手持一把古怪的仙剑，一边吐血一边暴走，斩杀了两名广岐山的返虚修士，其中一名是地仙，一名是返虚散仙。
　　在最后关头，一道魔光自广岐山方向射出来，白尊者手中那把正宗仙剑也迎头一击，双方看似斗了个旗鼓相当，但广岐山却诡异地退兵了。
　　经此一役，云侗关前再无战事。
　　大成王朝的修行界，一夜之间跨入了南部三洲三大势力之列，和南极天宫，太极剑界并列，将另外一个空桑神山撵下了三洲的三大修行势力的宝座。
　　云侗关前，近十年的鏖战，从一开始被动挨打，到后面披上了神龟壳一般的九天十地雷劫大阵，再到后面斩杀三十余位化神仙修，一直到白尊者暴走，好似一边痛哭流涕，却连斩两名返虚仙修，这种战绩，已经足以写进南部三洲自域外天魔毁天灭地之后的最辉煌战史之一了。
　　广岐山彻底放弃了啃不下来的云侗关，调转枪口，对准了南洲各大派，开始紧锣密鼓地进攻，一个个门派被摧毁，诞生了更多的魔偶，收集了无数的材料，炼制了无数的魔宝，收集了无数的修士尸骸血肉，这样的混乱和战乱足足持续了三年。
　　成华帝三十二年，成华帝突感心血耗尽，无力处理国事，在云侗关传告南洲，宣布正式退位，传大成皇帝之位于太子何远山。
　　何远山登基，国号神华。
　　已经年至五旬的神华帝，登基的第一件事情，自然是准备册封太子和下旨赐婚。
　　然而，令大成王朝举国震惊的是，已经拜入尨山剑派的皇室长孙杨王，却呈上了一封陈情谏书，表示将放弃大成王朝的太子之位，心向仙道，永不为帝。
　　册封太子的事情就此作罢，原本只是父子之间的一封陈情谏书，神华帝却当朝宣读，并且表示今后任何人不得提及册立太子之事。
　　满朝文武只认为神华帝是震怒之下作出的决定，只好应诺，而这件事传到民间后，虽然也引起了轩然大波，但毕竟仙道也不错，许多人也能理解那位皇子。
　　册封太子的事情虽然就此作罢，但下旨赐婚却很顺利。
　　神华帝下旨将自己唯一的女儿如玉公主，嫁给了官居三品的银吾卫将军王玄武。
　　作为公主驸马，已经凝聚金丹的王玄武，虽然过往战功赫赫，但奈何云侗关仙人唱主角，这才首次成为了大成王朝家喻户晓的驸马爷。
　　神华帝登基以后，整个南洲战火不断，广岐山一改之前的作风，把目标对准各个修行势力，倒是让南洲的人族等生灵获得了喘息之机。
　　云苏在这些年间，又有所悟，去了一趟雷劫荒海，将所有的天地雷劫之力收集一空，带回了云侗关，将原本只是庇护云侗关的九天十地雷劫大阵，变成一道铜墙铁壁一般，横亘在大成王朝的三万多里南北边境上。
　　至此，九天十地雷劫大阵，终于在作用范围上达到了当年那数万里雷劫荒海的程度。
　　在这期间，南极天宫和太极剑界正式联手，召集了仅存的数十个门派，结成了诛魔同盟。
　　神华帝五年，有仙人落在云侗关前，说是要见大成仙道首领。
　　云苏见到这个返虚散仙时，对方也没有多说，只是行了大礼，然后道：
　　“晚辈奉南极天宫宫主和太极剑界界主之命，前来邀请大成仙道首领前往天宫，共商诛魔决战。”
　　云苏点点头，也是时候了，便跟着他一起去了南极天宫，与此同时，云侗关这些年攒下来的无数宝贝开始掀开了伪装，露出了狰狞的獠牙。

第二百二十七章 决战 上
　　南极天宫，诛魔会盟，云苏是最后一个到的。
　　太极剑界当代界主，是一个白发老者，一头苍茫白发随意地披散着，身边走动间能引动如同神龙弄云一般的异象，这是神龙剑意到达了极高深之处的表现。
　　“老了，十万年没有在天地间行走，却是又出了多少像宫主这般的英雄豪杰。”
　　此人自号剑痴，就连南极天宫宫主叶成仙都不知道他真正的名讳，只以界主相称这位绝世剑神。
　　今日的叶成仙也和往日那番随性不同，一身玄黄锦袍，丝是金蚕灵兽的丝，线是东海妖龙龙筋抽出来的线，偶有纹绣点缀其上，都是采自真凤之羽，最后再用孽龙之龙血染成。
　　“前辈过奖了，我叶成仙不过是忝居宫主之位得了一些便宜，南部三洲地域辽阔，高人众多，堪称藏龙卧虎。真若论到这剑道一途，却是和界主还差得远呢。”
　　叶成仙淡淡一笑，其实心头明亮，自己这个南部三洲第一人，其实水分不小，就拿眼前这位十几万年没有露过面的界主来说，都不一定能稳赢他。
　　“宫主太自谦了，若是机缘到了，至宝一出，这南部三洲谁人又能敌。”
　　剑痴摇摇头，那件深锁上古天宫的至宝，太极剑界可是清楚的，这数十万年来，双方亦敌亦友的关系，和那至宝的威慑不无关系。
　　“界主此言着实过谦了，若论到这压箱底之物，太极剑意一出，放眼三洲大地，才是真正罕逢敌手。”
　　叶成仙也是喟叹不已，双方彼此竞争，忌惮，戒备了数十万年，最后还是要携手诛魔，那太极剑意威名之盛，别人或许不清楚，但南极天宫却是祖训有云，不要轻易为敌的。
　　“哈哈哈……”
　　两人相视一笑，却是有一笑泯恩仇之意。
　　上古天宫打不开，即便是数十万年那一场浩劫也没有开启，而太极剑意也是下落不明，明明就在那太极古剑界中，却死活找不到。
　　“不过话说回来，你我二人各自执掌一脉，却是都不如今天这位大人物来的神秘。”
　　叶成仙穷搜经卷，广查情报，直到现在也没有摸清那位坐镇大成王朝，不声不响就混成了南部三洲三大顶级势力的清风道人，到底是什么来头。
　　云侗关就如同一块磁石一般，将南部三洲许多避世不出的万载高手吸引了过去，那些原本云淡风轻，不肯受门派约束的绝世高人们，一个接一个地加入了云侗关。
　　就好像有一只看不见的气运之手在拨弄着一切。
　　不仅如此，到了云侗关之战的后期，很多来自其他地方，甚至是南方神洲的高人们，本该目空一切，但依然加入了大成王朝，当了一个敢和广岐山作对的散修。
　　这些人，大多有一个共同点，就是前路渺渺，大道之路快到尽头了，也不知是受人蛊惑，还是有什么契机牵引，总之就是各种阴差阳错，或者自己心生念头然后就去了云侗关。
　　令叶成仙相当无法接受的是，那位二十万年不曾出关的穆师祖，居然比他们还积极，堂堂南极天宫三大返虚地仙高手之一，居然差点和广岐山的地仙拼的同归于尽。
　　他实在是想不起自己何曾下过‘穆师祖啊，你便是战死了，也不能丢南极天宫的颜面，须得全力以赴’这样的命令，但是那穆师祖却是比大成王朝自己的地仙还拼命。
　　他也曾经推算过，也没有什么朕兆，曾经秘信联络过穆师祖，对方只是说了一句“谋事在人，成事在天，不懂的宫主你便不要问了，该懂的时候你自然会懂的。”
　　叶成仙百思不得其解，这是什么歪门邪道的大道箴言，同为返虚地仙，为何我不懂，他却懂了。穆师祖大道都断绝了，原本以为这次出关会直接证道散仙，结果却跑云侗关去了。
　　除此之外，面对广岐山这样穷凶极恶，坐拥至少十位返虚地仙，上百位化神真仙，还有无穷无尽的魔偶，另外更不知那上古魔头暗中培养了多少血脉后裔，但云侗关先是不知从哪里搬来一座绝世大阵，接着硬抗了十余年，广岐山原本无往不利，却始终填不满云侗关这个无底洞，最后考虑到大局为重，居然不得不放弃了。
　　即便如此，那位清风道人也从未公开出手过，单凭一个白尊者，杀的广岐山一方的化神仙修和返虚仙修们望风而逃，手中那把明晃晃的极品仙器，就连南极天宫都看得眼热，至少他叶成仙的诸多法宝中，原本还有那么一件不错的原本引以为傲的中品仙器飞剑，现在也是拿不出手了。
　　毕竟不是无所不知的万能神仙，叶成仙有的事情是不知晓，而有的比如那符纹之道，明明调查到了，却也没太当回事。
　　“是啊，清风道友可谓是气运加身，深不可测啊。”
　　相比南极天宫，太极剑界对云苏的了解自然要多得多，别的不说，那清风道场的小辈可是占用了一个极其宝贵的名额，进入太极古剑界，那里虽然危险，诡异，但机缘众多，太极剑界最高绝学太极剑意就藏在其中。
　　可惜，作为一个返虚地仙，等的头发胡子都受不住岁月侵蚀而强行白了，剑痴依然没有等到那无上剑意。
　　但是两家的关系，却是比和南极天宫好太多太多了，只是此事二人心知肚明，也不多说。
　　二人说话间，云苏已经到了南极天宫的宫门之处，一道清风落下，便显出了他来。
　　正在宫门处迎候的当代神女叶澜莎，见状却是不由一怔。
　　“他……”
　　叶神女心中极为震惊，此人不就是当年那个救了自己性命，最后留下一句“寒山孤影，仙湖故人，相逢何必曾相识。”飘然远去的年轻道人吗。
　　他来这里做什么。
　　一定，肯定，绝对不会是来找我的吧。
　　他难道当年就知道我是南极天宫的人？
　　不可能，绝不可能吧。
　　种种乱七八糟的心绪一瞬间涌上心头，荒唐的，低智的，莫名的，还有那种犹如赌徒般侥幸式期待的。
　　她唯独没想到，此人是来赴会的。
　　南极天宫总有人来人往，尤其如今正魔大战，更是有太多人来来去去，她真的没敢把此人和那位受到宫主邀请，并且让自己以神女身份在这里亲自迎候的大成仙道巨擘清风道人联系在一起。
　　多少次梦中或者修炼入定中醒来，先是好似回到了当年那殒命的场景，然后就是那个飘然远去的年轻道人。
　　这么多年过去了，两人都没有什么改变，岁月不曾在脸上留下任何痕迹，只是猝然见到，叶神女居然有些慌乱。
　　她也曾经查过典籍，推测自己是陷入了一种凡间古书上记载的‘救命之恩，以身相报’的怪诞心绪之中。
　　不过，一旦冷静下来，她又觉得这种想法非常可怕，自己作为当代神女，如果能够在天宫中成长到足够高的高度，未来是必然要接掌南极天宫的，这是她烙印在血脉中的使命。
　　南极天宫宫主，自古只有叶家人能够担任，上推万年，下算万年，这一代再也没有更合适的选择，所以，她虽然修为极为低微，但却是实打实的候任宫主，当代神女。
　　自己作为南部三洲第一仙门的当代神女，居然会对一个虽然长得很帅，让人看了赏心悦目甚至久久难以忘怀，但修炼之人本该不在乎这些皮肉色相，丑也是人，美也是人，但就是忘不掉，犹如中了魔怔，心魔入了魂一般，无论如何都无法忘却，却又偏偏无法对任何人诉说，甚至每次见到宫主时都有一些忐忑，深怕被他知晓了自己这莫名其妙的诡异心绪。
　　或许，一切够怪那一场云淡风轻的告别吧，叶神女不禁如此暗忖道。
　　或许，等我修为入了化神，成就了真仙，便能斩断情丝，把这救命恩人赶出心房。
　　“在下清风道人，特来赴约。”
　　云苏一亮手中那枚南极天宫的邀约仙令，表情丝毫未变，早已认出了这位神女，只是当年救她之后，他就放下了这件事情，干脆也就装作不认识了。
　　“请……”
　　千言万语，最终化作一个请字，叶澜莎引动真诀，直接带着云苏下一刻就到了天宫深处的大殿，然后告辞退下，出门后，望着宫门紧闭的大殿，不禁有些神伤。
　　“寒山孤影，仙湖故人，相逢不识……”
　　她知道，很多东西，即便自己是当代南极天宫的神女，但也是丝毫没有可能去改变的，正如过去，今日，也许还有未来。
　　……
　　云苏一入殿，便见到了二人，三人互相正式见过。
　　“果然，我不如此人！！”
　　乍一见面，叶成仙便心头一惊，原本还带有几分返虚仙人不该有的侥幸，但真正见了面，一股不及此人的莫名感觉油然而生。
　　倒是那太极剑界的剑痴，爽朗一笑，道：“哈哈哈，清风道友果然非凡，令小老儿尉剑迟甘拜下风。”
　　“清风道友当为此次诛魔会商之首，叶成仙不及也。”
　　修为到了一定程度，尤其今日云苏也没有刻意掩饰，虽然没有表现出逍遥天仙的派头来，但压制二人是轻松得很，足以让他们望山跑死马也追不上，甚至在大道路上近一万年都看不到的那种。
　　叶成仙也是心头苦涩，以此人给自己的感受，怕是只有那上古天宫的镇派至宝出山之时，才能扭转局势。
　　“此人既然出世，传道于大成王朝，修为又是如此高绝，必然不是什么僻野小修，也不知是出自何等惊天山门，鸿蒙古派。”
　　那种犹如被苍穹压制的感受，令叶成仙数次想要在气势上夺回一头，最终功亏一篑。
　　剑痴尉剑迟也在心中感慨，那位不知道多少代的徒孙万东来，能够在三十余年前，此人势起之前便投靠过去了，实在是机缘深厚。
　　既然大家心头有数，这诛魔会商的事情就变得简单了。
　　那上古魔头是必须除掉的，不然大家都会一损俱损。如今三人实力高下也基本分出来了，谈话的氛围就变得很有秩序。
　　三方还交流了一下关于广岐山那位上古魔头的既有信息。
　　“据我南极天宫秘典记载，此人乃是一上古魔头，来历极为神秘，应该是外来者。数十万年前南部三洲一战俱毁，那魔头不但道行极为高深，更有一门化血神通，能够化身千万，可谓是杀之不尽，我南极天宫当年五位天仙，十余位地仙，几乎全部死于其手……”
　　随着叶成仙的娓娓道来，一副上古灭魔惨案开始渐渐清晰，云苏一些心头疑惑也迎刃而解，而且接着，尉剑迟也讲述了太极剑界的秘记。
　　“叶宫主所言属实，当年那一场魔劫是所有人都没有想到的，天下九大神洲，其实魔修比比皆是，那北俱芦洲更是有上古天魔存在，但是即便是九大神洲也是数百万年未曾出现过这样疯狂的魔修了。
　　我们南部三洲地处偏僻，天下九大神洲的南方神洲原本就将我们划为蛮荒之地，又被那魔头糟蹋杀戮一番，更是数十万年也没有缓过来。
　　当年我们所有南洲的仙修和宗门都参加了这场灭魔之战，可惜最终也只是两败俱伤，真正能够传承下来的，只有我们和南极天宫，还有望月山。
　　当年一战，我们太极剑界三位天仙境界的古剑神，八位返虚境界的剑道地仙，通通死在了这魔头之下……”
　　尉剑迟讲着讲着，已经全是唏嘘和感慨了，甚至隐约双目赤红，好似想寻人拼命一般。
　　一场浩劫，过去了数十万年，依然无法弥补它带来的巨大影响。
　　这种痛苦，云苏其实理解。
　　先不说生灵死绝，太极剑界与南极天宫和南洲其他的门派不一样，算是真正从魔劫之前就有传承的亘古大派。
　　结果，传承硬生生被打断，谁能想到那么多天仙地仙被杀的干干净净。
　　按照南部三洲的灵气水平，以及这乾元大世界的大道规则明暗程度来看，正常情况下，像南极天宫这样的门派，如果不动用传承手段，不是分享气运的宫主，要修到地仙之境，动辄就是一二十万年起，如果想达到逍遥天仙的境界，那就更加是机缘渺茫，难上加难了。
　　“如果按照一百万年才出一位逍遥天仙来算，这等于是被打断了数百万年的积累，真正是痛到了骨髓里，难怪之前假装援助万东来，实则早已为今日的决战做好了准备。”
　　云苏暗道，果然世上没有无缘无故的爱，哪怕是万东来这样被门派看重的后起之秀，也只是师门大义的马前卒。
　　“这上古魔头极为凶狠，原本当年我们已经请到了南方神洲的几个亘古大派援助，结果后来那魔头愈加凶残，居然活活把那些人吓退了，至少有三位无垢金仙退而却步，最后还是一位过路的无垢金仙实在是看不下去了，拼的两败俱伤方才拖住了那厮。”
　　叶成仙叹了一口气，继续说道：“然而，即便是这位大义凛然的无垢金仙，也是不知道伤遁哪里去了，留下一道上古封魔阵法让我们自行解决。这位前辈也着实仁至义尽了。”
　　云苏能想象到那种凄惨，如果不出现意外，两败俱伤后的域外天魔应该也能杀绝两派，果然，叶成仙继续解释道：
　　“幸好望月山及时出现，也不知道他们施展了什么秘法，总之那上古魔头大为惊恐，最终我们两派和望月山的高手死伤殆尽之后，终于将它封印在了广岐山，只是这数十万年来一直不安分，明里暗里小动作不断，我们也是不知它的究竟，更不敢去试探那封魔阵法，一直拖到了现在，倒也不是坐山观虎斗，实在是数十万年那一次教训太过惨痛了……”
　　云苏这才明悟一切，天机也逐渐明晰，好家伙，全盛时期的这厮杀逍遥天仙都如同切菜一样，无垢金仙都能被打的两败俱伤，估计还是好听的说法，说不定就是那位好心金仙吃了大亏。
　　如果此时出手，云苏已经有八成半的把握能杀那域外天魔。
　　“原来，这域外天魔居然学会了那传闻中的化血神通，难怪我始终觉得无法对他因果一击必杀，这若是留下丝毫血液，或是一缕分身，便是后患无穷……”
　　当然，云苏心头也终于明白了，那一份机缘在哪里，祸福相依，这魔头手中令人忌惮万分的大神通，如果到了自己手中，至少现在自己没有一样保命神通能比得上它。
　　除非，接受被人杀死的命运，通过长生云台重生。
　　不过，那种失败的耻辱，云苏是绝对不想尝试的。
　　“我若不得混沌钟，此神通便是未来百十万年我最好的选择。”
　　云苏下定决心，这一次不但要杀魔，还要把这门神通弄到手，公私兼顾才是最好的选择。
　　接着，三人又商议了许多细节，约定了时日，围攻广岐山，在那数十万年前的封魔之地决战，与其等他彻底苏醒过来，不如乘着他尚未恢复下手，因为种种迹象已经表明，这魔头不是已经冲出了阵法，就是已经在快速恢复之中。
　　“南部三洲被他杀的数十万年也没恢复元气，那魔头自然也没那么好受，实力多半不如当年。二位，我们此战务求全胜。”
　　叶成仙近乎咬牙切齿地说道。
　　云苏却是眉头微皱，不置可否。
　　======
　　你们打我吧，一章写不完，两章如何……

第二百二十八章 神剑诛魔
　　“此獠既然全盛时期斩杀逍遥天仙易如反掌，甚至能败无垢金仙，二位还是莫要轻视了。如今我们手头的力量，相对当年全盛时期，还是差距很大。”
　　云苏非常严肃地说道，当年的南部三洲，真正是高手如云，虽然似乎没有无垢金仙这般的傲世存在，但逍遥天仙看来并不在少数。
　　从最富有逻辑的角度去想象，这个域外天魔几乎是以一魔之力，杀光了整个南部三洲的高阶修士，当然，期间肯定有许多往来攻伐。
　　依靠那一门化血神功，这魔头是来去无踪，保命自然易如反掌，想要偷袭谁也能做到无声无息，这才是最可怕的。
　　南部三洲的高手不可能随时都聚集在一起，一旦落单，甚至稍有不察，就是死。
　　“清风道兄言之有理，不知道叶宫主有何妙计。”
　　尉剑迟似乎心中有了想法，但却并没有直说。
　　“叶某虽然广邀同道，但实力都在逍遥天仙之境以下。我南洲贫瘠，即便当年也难以请动那些逍遥天仙和无垢金仙，何况一旦知道是和那上古魔头作对，又有几人敢来。
　　毕竟此事在南部三洲或许是一个秘密，但在许多南方神洲的上古大派那里可能比我们的手头的记录还全面。”
　　叶成仙摇摇头，神情有些苦涩，如果说没有一点担心那是假的，数十万年前，那么多逍遥天仙甚至有无垢金仙出手都只是重装封印那魔头，如今数十万年过去了，南极天宫一直寄希望于打开上古天宫，取出那件至宝，可惜功亏一篑。
　　“叶宫主也不必介怀，那魔头既然蛰伏数十年，当年一定也受创不轻，何况你我二派也一直都在想办法，只是没想到这魔头出来的这么快，打乱了阵脚。
　　否则，无论是南极天宫的传承秘宝，还是我太极剑界的终极剑意，对付此獠都应该有绝对把握。”
　　尉剑迟一咬牙，说道：
　　“老夫来之前，剑界长老们已经商量一致，这一次若是诛魔不顺，便吸取当年惨案的教训，将亿亿万凡人收入小千世界，带到天宫或者剑界之中，誓死一战。”
　　这是要带着全身身价和上古魔头决一死战的气魄。
　　叶成仙点点头，干脆道：“界主和我们天宫想到一起去了，这一次围剿广岐山，我们就以天宫为战堡，如此一来，即便战事不顺也有退步的余地。”
　　三人点点头，如今也不是谦让的时候，南极天宫外面套着一重南极紫微星斗大阵，论抗揍能力，还是相当出色的。
　　何况天宫之中尚有一座上古天宫，那魔头多少会有所忌惮。
　　“若是战事不顺，天宫破碎，我南极天宫一脉便是战死在上古天宫面前也无悔了。只是希望那时候，列祖列宗冥冥中庇护，能够有亿万分之一的机会扭转乾坤。”
　　叶成仙说完，却是想起了一事，说道：“另外我们还有望月山这招暗棋，当年也是依靠望月山的帮助，最终才封印了那上古魔头。此次望月山也表明态度，愿尊清风道兄之令，届时还请道兄多多协调安排。”
　　云苏来之前，已经收到了慕容冰月的密信，信里就一句话：“望月山已经一切准备就绪，只等先生吩咐。”
　　三人商量妥当，便准备择吉日围攻广岐山。
　　……
　　神华帝七年！
　　这一年，对大成王朝的老百姓而言，是神奇的一年。
　　“奉天承运，神华诏曰……”
　　先是神华帝下诏，言明有魔头乱世，大成仙道首领清风道祖将与大成王朝护国神尊南方大帝一起，组成讨魔大军，在这期间，为了确保凡人无恙，将施展无上仙法，集中安排。
　　随后，在各地官员的配合下，许多神仙来到了凡间，带着大批量炼制的秘宝，把数以亿万的凡人收入了一个个奇怪的世界中，那里有吃不完的粮食，喝不完的甘泉，饱食一顿后，便陷入了昏昏沉睡中，一枕黄粱，不知年月。
　　云侗关开战以来，已经是二十年的时间过去了。大成王朝不惜代价炼制了许多储物小世界，专门拿来安置广大的凡人，甚至连动植物都收取了很多，以防万一。
　　魔头乱世，没有人知道会达到什么样的程度，就连云苏都不敢保证就一定能一剑绝杀那域外天魔。
　　当然，如果此时的云苏有在白蛇世界中无垢金仙巅峰的境界，以及强大到天机随心的地步，那自然不需要如此麻烦。
　　但如今不过逍遥天仙的境界，为了防止那域外天魔关键时刻化身千万，血洗南部三洲，他也不得不默许了这样的策略。
　　短短一年时间，南洲大地的所有凡人，以及大量生灵就被准备充分的各大门派安置好了，他们炼制的空间法宝也足够多，为了以防万一，都集中存放在云苏手中。
　　这不是一个门派能做到的，而是除了广岐山所属一脉，其他的修炼势力，无论人神鬼怪妖精，甚至有一些不愿意和那广岐山同流合污的魔门，也加入到了正道一方。
　　南部三洲前一百大势力，除去被灭掉了三十多个以外，还有十几个投靠了广岐山，大约有五十个门派汇聚南极天宫。
　　广岐山似乎对那些凡人并不太感兴趣，也没有阻止他们拯救那些凡人，反而陷入了一种诡异的宁静之中。
　　仿佛大战之前，彼此都在做着什么最后的准备一样。
　　以广岐山为中心，大约有五万里方圆的地界彻底沦为了魔域，魔修众多，魔头四处可见，乌烟瘴气，生灵难存。
　　神华帝第八年，准备完全的诛魔大军开拔，南极天宫缓缓飞向了广岐山方向，最终隔着数百里遥遥对峙。
　　这一片魔域虽然魔气滔天，魔浪翻滚，但却对这亘古天宫仿佛没有丝毫影响，犹如一个从天而降的巨大战堡，漂浮在那里，随时准备对广岐山发起致命一击。
　　终于，广岐山方向魔云遮日，南极天宫上祥云垂天，时辰已到。
　　“南极天宫，太极剑界，还有你们这群臭狐狸，五十六万年了，你们居然还能活得好好的。”
　　广岐山上，十万丈魔云之中，渐渐凝聚出来一个无相天魔，似是极为不屑眼前的阵仗。
　　“咦，这上古魔头居然决战伊始就显现了踪迹！”
　　正道一方也颇为纳闷，原本以为双方要对攻数年，或者死伤百十万修士，才能见到那曾经被封印在古阵之中的上古魔头，结果没想到，一开场便见到了它。
　　域外天魔，无色无相，甚至连声音也好像和普通的生灵不同，有一种蛊惑人心之力，。
　　“原本以为这上古魔头是什么三头六臂，或者面向狰狞，没想到却是一个胖子模样。”
　　“不对吧，老夫看他明明是少女模样，如何是胖子。”
　　“好像是个沧桑老农一般，着实寻常。”
　　令人奇怪的是，几乎每个人看到的天魔，都长得不一样，似乎百万人心中就有百万个模样。
　　“大道无量！”
　　这时，叶成仙盘坐在南极天宫的上古法坛，念了一声道号，滚滚雷音响起，众人才觉得心中好似泛起一阵清流，原本因为那魔头长什么样引发的一场类似心魔考验的危机，渐渐淡去。
　　“你们，太弱了……”
　　心魔之法被破，那十万丈魔云中的无相天魔似乎不悲不喜，只是轻声蔑笑道。
　　这样的情形，是正道一方没有想到的。
　　叶成仙微微皱眉，对云苏和尉剑迟说道：“二位道友，这魔头气焰嚣张，那十万丈魔云更是凶不可测，既然魔头已经显现，不如先破了它那护山魔云，也免得被他讥笑我南洲无人。”
　　“正有此意！”
　　云苏和尉剑迟点点头，顿时便有近两百名化神以上的修士带头出手，有的是远程法术，有的是呼风唤雨，还有的是驱使傀儡，甚至有人以化身出战。
　　南洲正道倒是没有想如此轻易就败了广岐山，只是想破他魔云，除了云苏以外，二人还是觉得颇有信心。
　　偌大个南洲，几乎把所有的力量都挖掘出来了，就连许多远在南方神洲，或者流浪他乡的出自南洲的修士，都纷纷赶回来，这才凑出了这么一个勉强可看的决战阵容。
　　返虚地仙近二十位，化神修士近两百位，虽然这些人中大部分都是散仙，还有近三分之一来自南方神洲都外面的世界，但相对于平日里而言，依然是阵容庞大。
　　至于这一战能聚集这么多高手，云苏倒也不意外。
　　从南部三洲的实际情况来看，返虚地仙不出的时候，一般情况下，化神真仙便已经能横着走了。
　　倒也不是修士们见识少，实在是返虚地仙们不是云游四海，就是深居浅出，连修炼的时间都不够，忙着突破境界，忙着延年益寿，忙着追寻那虚无缥缈，数十万年来都没有出现一个的逍遥天仙之境界。
　　这就好比是一池水，表面看起来风平浪静，下面好似鱼虾绝迹的样子，但真到了关键时刻，池水翻滚之时，才能见到许多大鱼藏不住跳出水面。
　　“换句话说，这些都是南部三洲这五十六万年来的所有家底儿了，如果这次再败，家底败光了，先不说生灵涂炭，我日后想要宣讲大道，成立大教都是难上加难。”
　　云苏不禁暗忖，这一战于公于私都要全力以赴，不能给那魔头丝毫机会，管它从何处而来，南部三洲就是它真正的死无葬身之地。
　　南部三洲混乱至今，一些小门小派的没有能力迁出南部三洲，就连排名前一百的势力，去了南方神洲也只是沦为他人附庸，稍有不慎就是门派俱灭的下场。
　　所以，在南方神洲这天下九洲的巨大生存威慑，以及上古魔头的死亡威胁面前，最终绝大多数人选择了跟三大仙家势力站在一起，共同灭魔。
　　当然，为了不未战先乱，关于这上古魔头的终极秘密，无论是南极天宫还是太极剑界都没有对外面详说。
　　这要是说了，定然是军心大乱。
　　“轰隆隆……”
　　只听得轰隆巨响声连绵不断地传来，这不是试探，而是正道一方除了少数绝顶高手以外，都出手了。
　　“唉，太弱了，连挠痒都算不上，这五十六万年，你们南部三洲的人真是白活了一代代，千代万代代代都是废物，不如早些叩首认输，尚可为我座下魔子魔孙……”
　　然而，烟雾散去，正道一方惊讶无比地发现，广岐山上的十万丈魔云完好无损，正道集中了七八成的实力远程轰击，居然连魔云都打不穿。
　　“不应该啊！”
　　叶成仙也惊然站起来，虽然对那上古魔头的实力有充足的心理准备，但是连魔云都打不破，这决战怕是多半要出大问题。
　　尉剑迟也是满脸不解，这魔云看起来平平无奇的样子，怎么会如此耐揍。
　　云苏倒是淡淡一笑，这种手段，在白蛇世界中就曾经见魔族大佬用过了，叫做护身魔云。
　　在常人看来，这广岐山上一定是云集了数十百万的魔教妖人，但实际上，不论是广岐山原本的修士，还是那些归属，强制俘虏的修士，都已经被它炼成了魔子魔孙。
　　这些魔子魔孙们一起，形成了它的护体魔云。
　　看似是无数人在轰击，其实等于是打在了无数实力强悍的魔子魔孙身上。
　　对面已经不是一窝魔头了，而是域外天魔一个人，只是它利用那化血神通，结合这护体魔云之法，变相补齐了自己几分实力。
　　“受创确实不轻，至今尚未恢复，他到底在忌惮什么。这魔头最初的实力，应该已经达到或者接近太乙之境了，乃是真正的绝世魔头，先是因为某种原因来到了这乾元大世界，接着杀戮一番后又被诡异封印。”
　　云苏虽然算是直接目视了那魔头，但也有一些未解之谜，望月山在这件事中的关联他也推衍过，只知道和天狐古洞有关，但具体是什么关系，却又说不上来。
　　不过望月山今日倒也来了，说是和五十六万年一样，做好了同样的准备。
　　但令他也稍稍意外的是，这个受创颇深的域外天魔施展的护体魔云之法，比起他在白蛇世界中见过的无垢天魔境界的大魔头施展出来的还强了一两分。
　　叶成仙之所以讶异无比，是按照正常的发展，接下来必须出动大量返虚地仙，甚至是三大巨头之一出手，才有可能打破这诡异的魔云。
　　但如此一来，却是有点丧军心。
　　云苏站起身来，指着那广岐山上的十万丈魔云说道：
　　“诸位稍作休息，待我大成儿郎为大家先探探路。”
　　随后，轻轻一摊开手，吹了一口气，便见到有一百万名持弓军士，以及十万修士大军，从掌心中飘然而下。
　　这一手，自然将在场的众多返虚地仙都实实在在地震撼了一下。
　　“这清风道人，真真是深不可测，难怪是此次诛魔行动的正道魁首。”
　　云苏自然不是吹汗毛吹出来的大军，而是早就随身携带的，还招来了一片祥云，将这一百一十万大军托于其上，就在天宫大阵庇护之内，摆开了阵仗。
　　“这百万持弓弩之军士，乃是我渔阳城的特色兵种，名为破魔军。”
　　“这十万列炮之人，乃是我渔阳城的又一特色兵种，名为诛仙军。”
　　云苏先是一指那一百万人，这一百万人除了少部分的低阶修士外，全是习武之人，武学功底最低的都是武道四重，否则是拉不开破魔弓弩的。
　　如果是十年前，大成王朝自然是连一半人手都拿不出来，但战时一切都是滚雪球发展的，无论是破魔弓弩箭矢的制造，还是传武天下，都比平时要顺利得多。
　　平时和战时，即便在这修行世界也是完全不一样的。
　　“开……弓！”
　　一声带着神奇力量的传令，响彻云霄，令所有人心头都是一动。
　　破魔军的大将，乃是一名化神真仙，此人出生于大成王朝，后来被修道之人带走，五年前才得知南部三洲魔焰嚣张的消息后，火速赶回大成王朝，先是经过雷劫大阵的炼心考验，接着加入了渔阳仙盟，被委任为破魔军的指挥。
　　此人习有一种能辅助大军的神奇音功，能够极大地提高破魔军的齐射威力。所以由他领军，最是合适不过。
　　神华帝也曾建议由王玄武出任此职，云苏却拒绝了，王玄武不需要这种身份来加持身上的光环，尤其是灭魔之后，清风道场必然成为方圆数百万里的第一道场，除了南方神洲，没有人敢再轻视的。
　　百万破魔军，百万破魔弓弩，这是渔阳仙盟和大成王朝为决战做的准备之一。
　　“列……炮！”
　　相比之下，十万原本手中空空如也的修士，却施法放出了一门门样式怪异的法器，说是法器，因为它几乎符合法器的一切特征，但又有许多明显的不同，上面布满了诡异的符纹，那是一种绝大多数修士见都没见过的东西。
　　当然，如果在场之人，多去混沌世界走走，多去开天辟地之时看看，一定能弄懂这上面蕴含的至深符纹，那是真正脱胎于五行大道的符纹秘法。
　　十万诛仙军，修为最低也要达到丹田境，否则是无法催动那诛仙大炮的。
　　诛仙军首领，倒不是外人，正是渔阳仙盟的万东来，今日暂时不用剑，改为指挥诛仙炮大军，就连他自己都觉得新奇，认出他的人，自然更加是惊疑不定，不知道的还以为是太极剑界的秘密修士大军呢。
　　“这都是什么……”
　　别说在场的修士们看不出来，就连对面那域外天魔也是一愣，他能感受到这些弓弩和怪异法器中蕴含着某种令他有些忌惮的力量，但却有些说不上来。
　　“这就是小崽子们汇报过的，渔阳仙盟手中的秘密法器？”
　　域外天魔随即有些轻蔑，老子多少大风大浪都过来了，血战太乙大妖的时候都未曾怕过，你们这些土鸡瓦狗能奈我何。
　　“放！”
　　“放！”
　　几乎是同时的两道命令一下，百万破魔军和十万诛仙炮同时开火，只见无数的破魔箭和诛仙大炮的炮弹，带着一股晦涩难明的规则之力，轰然砸向那十万丈护体魔云。
　　“嗷！！！……”
　　广岐山上，已经成为了一片火海，炸开的破魔箭，惊天动地的诛仙炮爆开来的声音，让那域外天魔都觉得难以置信的是，第一轮齐射就打破了自己冥思苦想数十万年才想到的弥补实力受损的办法。
　　外面的人看热闹，只觉得烟花似锦，只有他和对面高坐法坛的云苏才知道，那护体魔云一朝被毁，数以百万计的魔子魔孙化作飞灰，护体魔云一破，烟雾散去，哪里还有什么广岐山，只有一个无底天坑。
　　天坑之上，站着一个浑身是血，满脸震怒的无面人，不是那域外天魔又是谁。
　　“可恶啊，这是什么鬼东西，啊！这是什么东西！”
　　域外天魔一怒，魔焰炸裂开来，方圆数千里顿时火海一片，就连南极天宫都爆出了一团惊天的亮光，在对抗这魔头。
　　“即便你们能破我的护体魔云，今日我要杀光你们，也是易如反掌。”
　　那域外天魔腰身一晃，顿时便化作了数以百万计的无相天魔，没有人分得清哪一个是真哪一个是假，只见这百万天魔一起围着南极天宫，也没有什么武器，也不用什么神通，赤手空拳，挥舞着漫天的魔焰，照着南极天宫就是围殴。
　　“轰轰轰……”
　　犹如晴天霹雳一般，所有藏身于南极天宫之内的正道修士都惊呆了，这魔头居然强到了如此地步，方才渔阳仙盟的百万破魔军和十万诛仙炮已经令人惊呆了，试问这渔阳仙盟日后南洲谁还能敌。
　　别的不说，光是百万破魔军，或者单独那十万门诛仙大炮，朝着南极天宫开火，没有人认为南极天宫能挡得住。
　　但这魔头不但挡住了，还激起了他的怒火。
　　化身百万的魔头，从未有人见过，每一个都有毁灭山河的威力，有时候一脚踩下去，就能踩垮了一座大山。
　　虽然破魔箭和诛仙大炮强势无比地毁灭了许多天魔分身，但那天魔好似有源源不断的分身加入，反而越来越多，似乎百万之数还真是起步，真的有千万之数的趋势。
　　不是破魔箭和诛仙大炮不强，实在是此獠这门化血神通太过于克制天下间的法宝神通了。
　　“大事不好，天宫挡不住……”
　　叶成仙的脸色巨变，这天宫之中，修士不下百万人，一旦破了，大家除了退守到上古天宫门口，就没有别的办法。
　　“叶宫主，先往剑界的方向撤吧。”
　　尉剑迟犹豫片刻，毅然建议道。
　　“只好如此。”
　　于是，南极天宫开始飞遁而逃，一次就能瞬移出数千里，这可是偌大天宫，连绵不绝居然能整体瞬移，由此可见南极天宫的底蕴。
　　然而，无论天宫如何逃，却始终逃不过那数以百万计的天魔分身围殴，眼看南极紫微星斗大阵越来越脆弱，怕是挡不住了。
　　“难道，天要亡我南部三洲……”
　　显然，叶成仙也不得不接受一个现实，太极剑界赶不到了，很快，大阵就会被强制攻破，在这样比想象还强了百倍千倍的魔头面前，如今看来，实在是毫无胜算。
　　“你们死的安心一些，老子耗费百万年寿元，方才施展了这禁术……”
　　那天魔似乎心情极好，不由自主地说出了一句他认为无伤大雅的话，然而，说者无心，听者却有意。
　　“终于，时机到了！”
　　云苏赫然睁开眼来，只见眼中激射出一道近乎灭世的剑光，一个眨眼的功夫，便朝着那数百万计的天魔翛然而去。

第二百二十九章 一举成功
　　“这是什么！！！”
　　南极天宫宫主叶成仙，太极剑界界主尉剑迟，在云苏睁眼的那一瞬间，只觉得好似瞎了一般，有一道令人寒冷到骨髓之中，蔓延到神魂深处的杀意弥漫开来。
　　二人坐立不安，险些神魂失控，浑身仙力像是被冻结了一般，只是见到了那一道诡异的光，整个人就如同变回了凡人一样。
　　这种浑身不由自己控制，比死亡还让修行者手足无措的恐惧，即便在刚才上古魔头最嚣张的时候，他们都未曾体会过。
　　毕竟，对付那上古魔头，虽然二人嘴里不说，其实心中都带着必死之心。
　　有些事情，可以躲可以退，但有些事情，一旦退让了，活着也不如死了。
　　二人甚至不知道发生了什么，细细回忆了下方才，好像是看到数百万天魔分身在攻打南极天宫。
　　大阵即将崩塌，天宫即将毁灭的那一刻，旁边的那位清风道祖似乎极为不满地冷哼了一声，随后就出现了这种灭世般的异象。
　　一种岁月苍茫，犹如亘古洪荒而来的毁灭气息，昙花一现一般，仿佛一阵清风掠过二人，便再没有了任何踪迹，再惊醒过来时，只留了无穷的未知。
　　“这清风道祖究竟强到了何种程度，怕是远远不止逍遥天仙之境。”
　　在尉剑迟看来，这一定是某种剑之力，但终生习剑，二十多万年如一日的他，也从未听说过，更没有见过如此强绝当世的一剑。
　　“原本以为太极剑意便是这方圆数百万里亘古以来的最强剑意，没想到，终究是活成了井底之蛙。”
　　尉剑迟有时候屹立云端，看着大地上苍茫众生，偶尔也会产生天地苍苍，众生茫茫的错觉，觉得自己好像就能主宰这一片天地了。
　　更令人难以置信的是，这一剑，仿佛不是为了杀而来，而是为了毁灭一切而来。
　　这种毁灭本身，不分正邪善恶，不分地水风火。
　　惊鸿一瞥，那疑似剑光的目中神光便好似消失不见了，甚至连天机都被斩断了，九霄之上明明方才有那么一瞬间，好似引起了天地的震荡，但却又忽然失去了踪迹，恢复了宁静。
　　“到底是道行太高，神通无敌，还是身怀异宝！！此人别说强绝南部三洲，怕是在天下九洲之一的南方神洲也能横行无忌了……”
　　叶成仙心头也是苦涩无比，原本还以为自己是什么南部三洲第一人，现在看来，这忽然之间声名鹊起的清风道人，确实没有比自己强多少，而是强了不知多少，准确的说，是完全不能拿来一起比。
　　“比都没法比较，虽然有些不甘心，但还是觉得万分高兴，南部三洲有救了。这种复杂心理，成仙之后倒也许多万年没有感受过了。”
　　叶成仙不禁自嘲道。
　　除了这二人之外，其他人，哪怕是许多返虚境界的地仙，毕竟道行境界，道之感悟还是差了很多，只觉得脑子嗡的一声，便好似有什么事情发生了，那一瞬间，眼睛有些睁不开，仿佛天地间都暗了那么一下。
　　有人甚至好像听到了九霄之上有雷声滚滚，转眼却又不见了。
　　正道一方惊骇莫名，那域外天魔才是真正的大难临头。
　　“这破魔箭和诛仙炮比起玄黄大世界九霄天庭的制式法器都厉害，到底是何人所制。”
　　在方才的进攻之中，域外天魔真是心头滴血。
　　他确确实实花了一百万年寿元，还用了不计其数的魔子魔孙来献祭，方才施展了这门化血神通中的借血秘法。
　　这门秘法对他的副作用都特别大，但好处是短时间之内能让他达到巅峰状态，也就是初入太乙之境。
　　太乙之境有多么强大，他太清楚了。
　　当年在玄黄大世界，自己一个人靠着化血神通能打五个初入太乙的太乙真仙，震动天庭，调遣百万天兵天将围剿自己。
　　不过，依靠这门百试不爽的化血神通，他依然将那百万天兵天将玩弄于股掌之中。
　　“若不是那只可恶的天狐，偷袭本尊，还不惜损耗一具太乙真仙的分身，妄图用天狐神血镇杀我，老子又何苦流落到这乾元大世界来，受尽屈辱，遭受蝼蚁戏弄。”
　　在这域外天魔看来，太乙境界的魔头，任何一个在玄黄大世界都是能够呼风唤雨的存在，自己的实力明明堪称同境界无敌，却是反复走背运。
　　“做魔头若是不嚣张一点，还不如去当牛鼻子老道呢。”
　　结果先是被那天狐帝尊偷袭，打到了乾元界，接着又被那个无垢金仙以一门有关于轮回的死咒，不惜以轮回转世作为代价，也要重伤自己，还留下了封魔古阵。
　　这乾元世界的人，莫非都是疯子不成，堂堂无垢金仙，若是无事，自己也不会无缘无故去招惹，如果对方再刻意躲起来，更未必找得到，偏偏送上门来要杀老子。
　　相比之下，他更喜欢混乱的玄黄大世界，实力为尊，万族战争已经持续了两百余万年也没有打出个胜负结果。
　　那古阵虽然他不认得，但猜测必然是出自上古时期，否则是封印不住他数十万年的。
　　结果，刚突破了封魔阵，便觉得心中有一种莫名的危机油然而生，细细推衍，觉得和那凡界的云侗关有些关联，毕竟曾经是太乙真魔，这点趋吉避凶的本事还是有的。
　　结果倒好，那诡异大阵，他只是看了一眼就吐血三天。
　　“一个没有天雷劫的乾元世界，却有如此恐怖的雷劫大阵，难怪本尊心中甚觉不安，还好没有擅闯此地，不然怕是大难临头。”
　　这么多年来，他一直在积蓄力量，最近几十年更是在疯狂地吞噬，疯狂地炼化那些魔子魔孙，最终来治愈自己，最后彻底击毁了封印。
　　他是绝对不会冒然去闯一个底细不明的雷劫大阵的，让那些魔子魔孙试探一番无所得后，便干脆召回来吞了，等到吞食了亿亿万生灵，什么大阵他也不放在眼里。
　　然而，避开了雷劫大阵，眼前这些看似平平无奇的破魔箭和诛仙炮，却依然给他带来的巨大的麻烦。
　　往往身中千箭，本来强大的分身，就因为一种诡异的规则之力开始瓦解。
　　而诛仙炮威力更惊人，一炮下来，有时候自己要死亡两三个分身。
　　他甚至不敢想象，如果十万门诛仙炮从十万个方向同时打在自己真身上，多半比上次身中轮回血咒的伤还要重。
　　当然，这种可能性不大，因为他身负化血神通。
　　有了这门神通，他便永远不会让自己的真身，遭受那样无情的重创。
　　“这乾元世界看来也是卧虎藏龙。”
　　无论是雷劫大阵，还是这符纹之道，他都不太懂，但对他都有伤害，至少那数百万计的分身，单一上阵，是万万扛不住的。
　　外人看热闹，看着好似南极天宫的南极紫微星斗大阵随时都会被打破，但天魔心头却是清楚无比，今日怕是要血战一番了。
　　那破魔箭还好些，诛仙炮的出现，让他将戒备提到了最高。
　　原本以为这里不过是乾元界的荒芜之地，以自己这么高的魔道修为，以及令无数天仙和金仙都容易闻风丧胆的化血神通，随便血洗几个洲，吞噬亿万生灵，然后杀回玄黄界应该是一件很容易的事情。
　　结果，这诛仙炮的出现，让他意识到，很可能还有高人在背后注视着这一切。
　　“幸好我没有将这五十六万年来的积攒拿来恢复元气，治愈伤势，否则今日就是大凶之局。”
　　在这天魔看来，他自己的伤势先后三次受到重创，除非能血洗几个洲，或者寻到上古至宝，否则短短数十万年是无法恢复的。
　　这也是他愿意将五十六万年的全部心血，再加上百万年的寿元，拿来引动了那一门记载在化血神通的借血秘法。
　　化身千万，血法无敌。
　　这便是域外天魔此时的最大本钱。
　　成功吞食三洲，血洗大地，那就是血赚。如果失败了，大不了就是血遁而逃，伺机再起。
　　然而，当他察觉到南极天宫中忽然好似有一双眼睛盯着自己时，浑身就像是被九霄神雷击中了一般。
　　那种感觉，不仅仅是身上每个地方都不舒服，而是所有化作这数百万分身的血液都觉得不舒服。
　　就像是苍天开眼，在盯着他一样。
　　“谁在看老子！”
　　天魔惊恐无比，以他的修为，还有施展借血秘法后几乎达到甚至超过了当年的全盛状态，虽然后遗症很大，持续时间也不会太长，但却是比当年还强三分。
　　所以，云苏一睁眼，他便察觉到了巨大的诡异和无穷的杀意。
　　“不好，有人要杀我！！”
　　他原本以为布局数十万年，终于能尝到亿万生灵的味道了，上一次打的天崩地裂，虽然生灵死伤无数，但却没机会饱餐一顿，更没有来得及以三洲大地上的亿亿万生灵为血食去修炼无上魔功，反而伤上加伤，还被自己看不起的无垢金仙封印了数十万年，亏大了。
　　域外天魔几乎下意识就要逃，原本正在围着南极天宫攻打不停的数百万分身，即便顶着百万破魔军和十万门诛仙大炮，以及百万修士的攻击和防御，也明明只需要一两息的时间就能彻底摧毁这上古大阵，却忽然停下，数百万个血人分身都想转身逃跑，朝着不同的方向，一时间难辨真伪。
　　“刺啦~”
　　一阵无声的波动，好似在数百万天魔分身人群中荡了开去，只见同一时刻，数百万的天魔分身都被摧毁了所有的生机，如同破布撕开的声音，直接化作齑粉，海量的天魔灵粹返璞归真，回哺这三洲大地。
　　天上下起了灵雨，地上花儿盛开，草木疯长，无数的灵脉在山川河泽之下汇聚，这魔头实在是太强大了。
　　相比起那些临死之时，气血枯竭，灵粹耗尽的修士，这魔头如今可是太乙真魔之境，虽然尚未彻底陨落，只是无数分身回归天地，依然是惊天动地，坑了三洲的，如今也吐了出来，令这一方天地受益。
　　这种波动，继续传了开去，三万里，五万里，八万里，十万里……
　　“到底是谁要杀我！”
　　两百多万里外，南方神洲和南部三洲的交界地带，一个正在猥琐潜行的魔头，忽然之间便死于非命，在它前方一千里外还有一个分身，看着这一切都吓呆了，下一刻也难逃一死。
　　五千两百万里之遥，天下九神洲的北方天魔神洲，一处绵延十万里的巨魔行宫中，一位威震巨魔神洲的魔道巨擘，正在宴请许多同道。
　　这些宾客中，有的是巨魔神洲的魔修，有的是却是不远百万里而来，宾客之中，最令他中意的还是那位自称从南方神洲而来的年轻魔修。
　　此人资质惊人，血脉高贵，在北方天魔神洲小露几手时施展的那几样魔道神通，都隐隐有上古风范。
　　“看来，有必要将本王排名第一千二百一十一的小公主嫁于此人，日后好生调教，必是我座下一名大将！”
　　这位魔道巨擘，论修为同样也是太乙之境了。
　　他也清楚眼前的年轻魔修只是一个分身，但也没太在意，毕竟，魔族生性比较诡计多端，尤其是学会了分身之法，有分身的人，大多都用分身行走天下，免得遇到了危险。
　　“贤侄，本王看今日便是良辰吉日，不如在这众多宾客面前，把本王那爱女许配于你，日后你便是本王爱婿了，不知可否。”
　　天魔神洲的魔族，行事向来爽咧，那魔道巨擘既然已是修为惊天的的太乙真魔，是一位维持方圆三百万里的绝世魔君，自然没有什么避讳的，心里还想着，本王看上了你，也是你这魔小子福气。
　　“哈哈哈哈，多谢魔君大人看得起，小的自然是愿意的。”
　　域外天魔的分身哈哈大笑道，心里却是想着，等老子吞食了亿万生灵，将化血神通再提高一个境界，那时候一身修为就能追回来了，正好再吞噬了你，玩弄了你那一千多个女儿，做那逍遥魔君，靠着你数百万年经营的底蕴，这可比那些傻憨憨们在玄黄大世界打的你死我活强百倍。
　　千万年后，靠着化血神通，成就太乙金仙果位，再回去顺便报了仇，岂不快哉。
　　和五十六万年前那一次血亏上当不同，这一次，他是打定主意不把所有的手段放在南部三洲那种穷乡僻壤的地方。
　　让真身留在那里，吞食了三洲生灵后，猥琐发育，其他的亿万分身就行走天下，寻找大好机缘。
　　这乾元大世界虽然看起来远远不如玄黄大世界那样，高手如云，万族修士都在战斗中茁壮成长，但却胜在没有魔族最为恐惧的天劫，资源异常丰富，明面上爱管闲事的太乙仙修并不多，这是一个非常不错的喘息发育之地。
　　“哈哈哈哈，女儿，上来吧，先见见父王替你挑选的好夫君，然后择吉日成亲。老子昆吾魔君纵横巨魔神洲六百余万年，平均五千多年才嫁一个女儿，今日是你们的福气，好酒好菜，各族血食，你们尽情享用。”
　　很快，一个化作人身的魔族少女就走进了大殿，浑身都散发着荡来荡去的荡气，但大殿中的众人，依然昧着良心在夸赞，同时手脚并用，蹂躏身边魔君安排的侍女。
　　这巨魔神洲的魔族，作为统领九神洲之一的巨族，可谓肆无忌惮，许多上层更是荒唐无道。
　　域外天魔的分身，刚牵着那魔族小公主的手，对方就开始摸摸搞搞的，他都是哈哈大笑，应付起来太自如了。
　　“宝贝儿，你以后就是我的……”
　　“啊！！！”
　　忽然，那魔族小公主尖叫不停，只见正抱着自己安慰的这个便宜夫君，居然正在溃烂，从里及外，最后就连人皮都燃烧了起来，化作灰烬。
　　这娇嗲嗲，荡来荡去数万年的魔族下公主，低头看了下自己的身体，那种瘟疫一般的东西延续到了自己身上，随后便是蹦坏，溃烂。
　　“谁！！”
　　昆吾魔君明明就看着，自然见到了全程发生的事情，却来不及阻止，正要掐指一算，却好像有巨大的诡异传来，刚刚抬起的右手，齐肩而断，再也无法恢复。
　　“这个畜生，到底惹到了什么人，这，这有点像传说中的以大道天机之名，行因果必杀之事。”
　　昆吾魔君连大殿中的客人和整个魔宫都顾不上了，远遁百万里，找了一处安全之地藏身起来，方才那件事情太过于诡异，明显是有大神通之人在杀人。
　　“我身为太乙真魔，只是想推衍一下此事是否针对本王，居然就落得如此下场，这要是朝着本王而来……”
　　昆吾魔君不敢想下去了，虽然才活了六百万年出头，他一点儿都没有活够，还想着什么时候晋升为太乙天魔呢。
　　“太古魔族在上，孩儿……”
　　昆吾魔君丢了一条真身手臂，而且是永恒寂灭，早就吓破了胆，先是对着远古时期的魔祖魔宗们祈祷了一番，接着自言自语道：“日后还是改吃素吧，这血食还是不要再吃了，免得万一哪天吃错了一个，怕是丢的就不止一条手臂了……”
　　……
　　南部三洲，域外天魔的真身是最后受难的，但却没有马上死去，而是被一道无形剑壁困住了。
　　云苏故意等他逃遁到了数十万里之外，方才带着慕容冰月追了上去。
　　“他在那里！”
　　慕容冰月毕竟修为不够，也不知道这一场正魔大战到底是赢输在哪里，只是见到了那天魔真身被一股无形力量困住，便掏出一物，却是一个小鼎。
　　小鼎一打开，只见一道血光冲天而起，那早就实力大损域外天魔更是吓得想逃，却动弹不得。
　　“原来如此！”
　　云苏此时已经明白了这场五十六万年前的公案，几乎所有的关键的前因后果。
　　他伸手一指，便将那域外天魔点死，留下了一滴金血。然后一引那小鼎中的血光，便裹着那滴金血飞回了他手中。
　　“先生功德无量，拯救了南部三洲，这魔头实在是太过强大，如今真身被先生一指点杀，也不知道还有多少分身在天下四方，冰月愿将此鼎奉上，助先生一臂之力。”
　　慕容冰月躬身行大礼，就连她，此时也掩饰不住心头的激动，泪水直流，实在是这一场劫难，不仅仅是之前三十余年的祸端，对于望月山来说，是一场持续五十多万年的公案。
　　看到那魔头真身伏诛，一方面惊叹这位苏先生，应该说是清风道祖的道行之高，神通之强，一方面也是松了一口气。
　　“今日得冰月道友相助，苏某也是侥幸才诛杀了此獠，本来是大喜之事。只是这天下事，合久必分，分久必合，一个天魔死了，也难免有其他的灾劫，何况经此一役，南部三洲未必还能像之前那样团结，也很难像之前那样偏安一隅，比如天下九神洲之一的南方神洲，很快就会注视到这里发生的一切，呵呵……”
　　听了云苏的担忧，慕容冰月却是轻笑一声，道：“先生所言极是，以前曾经听闻先生说过祸兮福所倚，福兮祸所伏，今日虽然上古魔头伏诛，我们不如说他是重伤而逃，伤的比上一次还重，也许十万年，也许几百万年方能恢复。
　　如此也好给这三洲的修士们一些压力，日后大家并肩携手，也好共度各种艰难。我望月山，愿意第一个迁居渔阳，为先生马首是瞻。”
　　搬一座仙山，对于望月山的天狐们来说，并不难。
　　南部三洲的修士，无论修为高低，一旦知道那能够化身千万的上古魔头没有彻底死亡，那日后自然是一荣俱荣，一损俱损。
　　慕容冰月这个建议，虽然隐瞒了真相，但却是善意的，毕竟上古魔头真身确实被苏先生杀了，天狐血鼎能分辨真身和分身。
　　如此说法，也是希望南部三洲在未来可能更残忍，更不讲道理，更加强悍的天下九神洲面前，能够有那么一丝半毫的偏安一隅的宁静，她便知足了。
　　“也罢，那便如此吧。”
　　云苏也知道这是最好的办法，这次收获太巨大了，识海的长生云台上方，紫气氤氲如同翻江倒海一般，而被自己收在那天狐血鼎中的天魔，更是需要去审问和发落，尤其是还有一门至高神通等着自己。
　　化血神通，有了它，以后在这乾元大世界，真身就有了保命之道，而不需要屈辱的死去，再倔强地复活过来。
　　这一战虽然反思很多，比在白蛇世界中一战收获还大，那时候，仿佛是个看客一般，修为和心境都不一样。
　　这一次，却是为那些数十万年前惨遭荼毒的亿亿万，讨回了一个久违的公道，于公于私，都赢了。
　　从今以后，他的大道又逍遥了三分。

第二百三十章 云苏的野望
　　“恭迎道祖！”
　　云苏和慕容冰月返回南极天宫时，整个天宫，万仙齐聚，也不知是谁带头，绝大多数人都行了跪拜大礼，甚至许多仙修高人，也心悦诚服地行了大礼。
　　按照以往的脾性，他是见不得这些迂腐大礼的，但今日却有些不同。
　　与其说这些人是臣服于他的无上道行，不如说是代苍生谢过他的救世之恩。
　　慕容冰月方才已经提前传讯回了天宫，在捷报中提到，清风道祖力战上古魔头，经过三千六百个回合，终于重伤那魔头于剑下。
　　并且，那魔头绝大多数的化身都被道祖无上神通隔空击杀。
　　这个说法，虽然比起事实还有巨大的差距，但却是最好的结果。
　　毕竟，真相是云苏在三十余年前就窥到了这一次劫难，未雨绸缪，直到今日一剑之下，因果必杀，将那短时间内重返巅峰，达到了太乙之境的魔头斩杀。
　　不仅如此，为了一劳永逸，云苏还追着因果线，杀了他所有的分身，就连已经逃到了五千余万里外的那最后一个分身，也没逃过一死。
　　这个战力，虽然是积数十年之功才能一朝成功，但不知情的人，如果知道那域外天魔的真正实力，还有关于化血神通的大秘密，一定会更加难以置信。
　　这么强的魔头，就死在了偏僻之地的南部三洲，五十六万年前，南部三洲鼎盛时期尚且拿那魔头没办法，南方神洲那些高高在上的无垢金仙们听到这域外天魔的名头无不是望风而逃，但五十多万年过去后，南部三洲的修士靠自己的力量，解决了这个深仇大恨。
　　对于一方天地而言，什么仇恨最深，不外乎亡族灭种了。
　　狡兔三窟，这域外天魔分身千百万，最终也难逃一死。
　　所以说，修炼者之间的过招，杀人不算狠，能断人一切生机，灭杀对方在这世界上的所有存在才是最可怕的。
　　就拿云苏来说，以他对大道的感悟，还有逍遥天仙的身份，哪怕是没有学到化血神通，不动用长生云台的复活之力，正常情况下，就算只剩下一滴血，一块肉，甚至是一根毛发都是有可能重生的。
　　当然，前提是没有被大神通斩杀，没有被人循着因果线追杀，没人被人斩尽天机，灭过去未来。
　　如今有了即将到手的化血神通，一切又不一样了。
　　如果放话出去，这魔头身上有化血神通，怕是多少太乙仙人也会冒着陨落的危险来抢夺，所以这注定会是一个秘密，只有云苏一个人知道的秘密。
　　“今日之后，南部三洲，唯清风道祖独尊。”
　　“正该如此！”
　　南极天宫宫主叶成仙，太极剑界界主也跟着行了大礼，在那生死关头，先是旁观云苏以无上神通施法，心中早已没有了任何争雄之心。
　　站在远处的一个少女，正是那南极天宫的神女叶澜莎，看到慕容冰月落后那位清风道祖几步，然后一起回来时，却是黯然神伤。
　　“明明才认识数十载，可惜你已是亿万人瞩目的清风道祖，我甚至连陪你一起站在那里的资格都没有。君生之时我未生，他得道时我懵懂……”
　　叶澜莎心中，说不出来是悲凉还是唏嘘感慨，只觉得好像又回到了当年的剑葬神山之外，那个救自己一命的年轻修士和眼前已经高高在上的清风道人，完全重合在一起了。
　　是的，他没变，我也没变，但事情就是如此的残酷。
　　如今，云苏再次归来时，已经拯救了南部三洲亿亿万生灵，是以一己之力维护仙凡各族大德道祖。
　　在实力为尊，气运为王的修行界，即便他是孤身一人，依然是无冕之王，自今日后，不仅仅是这一方天地的修炼之祖，更是日后修行界共尊之祖。
　　这天宫之中，虽然人数众多，却也不是什么样的身份都能来的，但人群中却有极为特殊的几人，可以说完全就挨着那叶宫主，尉界主，神华帝等人。
　　一个极为美丽出尘的少女，带着一个身着大成王朝一品黑蟒袍服的玉面文官，此人不过丹田之境。
　　身旁是一个三口之家，男的只是金丹境界，女的更是普普通通的凡人武者，二人还牵着一个小家伙。
　　那少女眼中有许多担忧，也有许多期盼，在云苏出现时，一汪秋水泛起了涟漪。
　　“诸位免礼！”
　　云苏轻轻一抚，便将数百万参与此战的仙凡妖神鬼精都扶了起来。
　　然后，他走到了那少女面前。
　　少女似乎有些激动，伸出了自己的双手，好似要拥抱什么，却又有些不敢，半途又要缩了回去。
　　也许是觉得时机不对，也许是害羞，即便出于本能，但依然忍住了。
　　然而，令她万万没有想到的是。
　　云苏居然上前一步，左手拉住了她膏玉一般的右手，右手合上去轻轻一拍，安慰道：“我回来了，一根头发丝都没少呢。”
　　“回，回来就好了。”
　　王玄机破涕一笑，明明眼泪水还在流着，却笑了，真的放心地笑了。
　　当知道自己云大哥去追杀那上古魔头时，她有一种天崩地裂的感觉。
　　正魔决战的时候，云苏唯一没有瞒着的人就是王玄机，而且告诉她，自己有必胜把握，不用担心。
　　当然，事实证明，她实在是太担心了，完全是关心则怕。
　　云苏望着正站在旁边的王玄文，也是四十多岁的人了。
　　这家伙居然还是孑然一人，缘分这东西很奇妙，当年苦苦追求的人，最终却缘悭一面，而将心思花在国家大事上，却成了神华帝最器重的大臣。
　　“大哥！”
　　王玄文大大方方地喊了一句，在这么多人注视之下，他不禁有种如释重负的感觉，心头也是心潮澎湃，虽然一直都知道大哥很厉害，很厉害，但是谁又能想到，大哥厉害到有成为南部三洲无上道祖的那一天。
　　“好！”
　　云苏放开了王玄机，说了一声好，也就代表了对他的认同，毕竟现在的场合也不适合多聊。
　　“小宝，快，叫大伯。”
　　何啓玉见到云苏望过来，连忙伸手想去拉孩子，发现人呢，低头一看，好家伙，藏在他爹的裤裆下面呢，露出一小撮毛，下面藏着一双黑亮的眼睛，正在打量这位陌生的大伯。
　　这些年，为了这场正魔大战，许多事情都被耽误了，哪怕是强如云苏，在王玄武结婚生子这些事情上，也插手不多，二人的婚礼也是一切从简，并没有铺张大办。
　　为了这一场最终的决战，大成王朝上到皇帝，下到贩夫走卒，都咬紧了牙关，尤其是皇族，就连最普通的供奉院养生汤都停了。
　　如果不是节俭到了极致，最终也凑不出这百万破魔军，还有那十万诛仙炮兵。
　　钱虽然不是省出来的，但面对一场涉及南部三洲亿亿万生灵的决战，别说享受了，神华帝恨不得把牙缝里的东西都投入备战中去。
　　“我大伯不可能这么厉害吧……”
　　四岁左右的小家伙，虽然由于父母的缘故，从小就极为聪慧，但依然有些转不过弯来，直到王玄武满脸赤红地伸手把他从裤裆下拉出来，摁在前面，他才怯生生地喊了一句：“大伯。”
　　“唉，破虏乖，真乖！”
　　云苏伸手抱起王破虏，觉得这小家伙长得和王玄武真像，不过五官却又非常精细，完美继承了他母亲的精致和聪慧，如此一来，五大三粗的王玄武却生出了一个帅的壕无人性的小机灵鬼儿，也不是太认生。
　　“此间事了，你们大姐也想你们了，大家一起回家过一个热闹年吧。”
　　云苏把王破虏交给王玄机，他这是第一次见王破虏，那时候，推衍天机因果正到了最关键的时候，所以别说去看初生的小侄儿了，就连王玄武结婚时也没有赶上。
　　但王玄机却是见过的，小家伙还和她亲得很，马上就奶声奶气地黏糊起来了。“玄机姑姑~我都整整三天没有见到你了，想死你了。”
　　“是，大哥！”
　　王玄文和王玄武，还有何啓玉都齐声应道，心中哪怕是到了此刻，也依然是波澜壮阔，觉得如同在做梦一样。
　　两兄弟就不说了，从小在清风小筑长大，一直以来在熟悉的圈子里，都坚信云苏是最厉害的，认识的几乎所有修炼者对云苏都毕恭毕敬，家中豢养的灵兽，看守道场的神君，这些都早已知道了。
　　只是，二人也万万没有想到，这拯救苍生的南部三洲第一人，这一方天地生灵们共尊的道祖，会是自家大哥。
　　尤其到了今日，许多以前不明白的事情，都明白了。
　　以前想不通的地方，都想明白了。
　　“你们想做什么，便去做什么，累了倦了记得回家就是了。”
　　大哥一直是如此告诫他们，也是如此支持他们，尤其是王玄武更是亲自经历过被那保命灵符遁出八万里之遥，直到被小白救下时，他还在那里反复感激。
　　“三少爷，您谢什么啊，太见外了不是，嗷呜~本尊乃是无敌最俊朗的小白是也。你想想，要不要多谢我几千次，咩哈哈哈……”
　　看着那蒙面神女在自己面前滴溜溜一转，便化作了那又萌又可爱的小白，王玄武当时的嘴，惊得能吞下去一头牛。
　　“我，我……”
　　这就好比从世间随便找一个人，然后告诉他，你以前家中豢养的小狗，在云侗关以一敌百万，杀的邪魔歪道溃不成军，谁也会难以置信。
　　如果说两兄弟有明悟，有震撼，也有自豪和骄傲的话，何啓玉的心态更加复杂。
　　她是昨日才被父皇和夫君一起，告知这一切的真相。
　　自己居然一不小心，嫁入了南部三洲第一仙门，别说令其他人难以置信，有时候她自己都不敢相信。
　　一个公主的身份，在凡人眼中已经是高不可攀了，而南部三洲第一仙门又是何等荣耀之地，那是亿万生灵挤破了头，别说进得门去，就连门楣都怕是见不到的。
　　她还记得成亲之时，大姑带着小姑，还把二叔一起拉来了，但拜堂的时候，父皇却和一张空椅子坐在一起，起初还很惶恐不安，觉得是不是自己做错了事没，或者夫君家的长辈对自己有什么不满之处。
　　毕竟，在凡人眼中，结婚生子已经是人生几大事之一了。
　　她还记得，成亲之前，大姑代表王家送上了一份隆重丰厚到让父皇都万万不敢接受的聘礼，还说了一句：
　　“王家把偌大天下都给了何家，哪里还能厚颜收如此丰厚的聘礼。”
　　不过那位好似二十来岁，堪称人间绝色的大姑子，却坚决拿出了一物，说是大哥早有吩咐的。
　　“王家既然允了这门婚事，聘礼便是一定要下的。这一枚清风仙令是大哥早前嘱咐的，还请务必收下。
　　日后何家后世子孙凭借此物，无论是千年还是万年，抑或百十万年，只要不涉及大是大非之事，王家可以出手相助一次。”
　　当年，何啓玉还不知道此物到底有多大作用，但今日却是懂了，何家只要不自己行差踏错，这一脉日后总归有了可以护身之物。
　　她也已经懂了眼前这位美绝人寰的大姑子所说的话，当年这门亲事并不是何家答应不答应，而是王家答不答应。
　　这一点，虽然看似有些霸道，但如今看来，王家不仅仅是有说这话的底气，好似更是天地间最合理的要求一样。
　　云苏和南部三洲的众多仙门首脑一一见礼，最后才飘然而去。
　　他一走，叶成仙和尉剑迟便一起宣布，将在云侗关召开血盟大会，南部三洲要学那共结连理之事，日后同气连枝，共尊道祖，一起进退。
　　大成王朝一方，神华帝，万东来分别代表仙凡两界参加。
　　而令人惊讶的是，清风道场的代表，却是两个人，一个是在这一战中大显神威的白尊者，另外一个却是慕容冰月。
　　大战之后必有大治，那位白尊者如果是以战功参加这场血盟大会的话，慕容冰月就是代表云苏，见证南部三洲各大修炼势力，各族议定日后的新秩序。
　　这其中涉及到的事情就太多了，比如建立统一的南方仙盟，云苏便是仙盟道祖。
　　建立了仙盟之后，是不是要打破门户之见，如何更快地提高南部三洲的整体实力都是需要在血盟大会上讨论的。
　　其他的，还有战利品的分配，疆域的重划，仙门势力和修炼者的迁移，重建，以及最基本的登记造册。
　　这些工作，每一样都非常重要，也极为繁琐。
　　比如这修炼者的登记在册，却是包括仙魔神妖精鬼灵怪各类，就比如鬼道，日后要建立统一的神祇制度，也许没有那么严苛的神祇管理制度，但却一定会形成某种新秩序。
　　云苏先将王玄机等人送回了清风小筑，如今的小筑，已经是之前的数十倍大小，完全成了一座巨大的道场。
　　道场背靠一座几乎已经完全凝实具现的神山，有垂天之瀑，有灵禽仙兽，还有神山后方的后院垚山，也是欣欣向荣。
　　但云苏却没有急着享受这些，他还有太多事情要做，和王玄机说了一声，便又离开了清风小筑，来到了距离广岐山遗址两万余里的云端。
　　在他眼中，是城隍土地这样的传统秩序崩坏之后，再加上大战连连，导致的无数孤魂野鬼，如今便是需要做点什么的时候。
　　“这一方世界，没有六道轮回，却是最大的缺损，今日我收下你们，也算给你们日后一个念想。”
　　云苏说完，右手摊开，只见天地间无穷尽的孤魂野鬼开始涌上手掌心来，不仅仅是安置这些亡魂，还有这次大战的得失总结，涉及到一个庞大到让云苏自己都憧憬无比的修炼计划。
　　“这一战用事实教会了我一个道理，我的修为还是太低了。”

第二百三十一章 神通在手天下我有
　　“魂，归来兮~”
　　云苏端坐云端，看着源源不断涌入掌心的孤魂野鬼，觉得速度还是有点慢，不由口宣大道真言，好让声音传得更远，更快。
　　言出法随，扰动南部三洲。
　　一时间，好像有一股神奇的春风，在吹遍南部三洲的大江南北，那些鬼魂，如果眷恋故土，或者生性不羁愿意做个孤魂野鬼，云苏便略过不管。
　　而这些鬼魂，如果整日里浑浑噩噩，茫然无助，时刻处于一种惊惧害怕可怜状态的话，这一阵春风吹来，就好似是接他们的马车到了，只要自己想上车，便能登上春风，被云苏庇护起来。
　　如果此时有人站在大地之上，眺望云端，只要视力够好，能看到九霄之上，便能见到那云海中好似拱起了法坛，上面端坐着一个年轻道人，玉树临风，低头俯瞰大地便好似渊渟岳峙一般，身形伟岸惊天，非寻常的仙修能比。
　　乾元大世界没有六道轮回，虽然有各地城隍阴司暂代了极小一部分职能，但却远远不如轮回的好处大。
　　生灵不入轮回，活一生，死了，就好似在泥潭里滚了一番，死了，上岸之后却没洗澡一般。
　　乾元世界的生灵，其实也会投胎，但投胎之时，真灵会被天地间霸道无比的规则彻底撕裂，也就等于是彻底死去了。
　　这有两大害处。
　　首先，一个鬼魂在阴寿尽了时，便被天地之力彻底搅碎，化作斑驳的真灵，然后投胎降生。
　　相比之下，那些有六道轮回的世界，哪怕只是普通人，阳寿阴寿一旦尽了，看似一生一世也就过去了，但实际上，这些阴寿已尽的鬼魂只要闷着头在轮回路上走一遭，下一辈子还是一条好汉。
　　虽然对普通生灵来说，是活一生一世，还是轮回无数次，没有什么特别本质的不公平，但差异还是很明显的。
　　其次，鬼魂的阴寿一尽，看似被天地规则搅碎，但却洗的不干净，下了泥潭带着泥跳了出来，再被粗暴搅烂，重新塞入娘胎。
　　这种做法，看似快速便捷，但却没有使用六道轮回之力消磨真灵中的秽物，无法做到以最纯净的无垢之身轮回。
　　用人话来说，这个世界的生灵，出现天生之才的概率，要比有六道轮回的世界小一些。
　　当放大到整个世界，同时把时间线放长到亘古以来，这种差距就会很可怕。
　　如果寰宇之内只有一个世界也就罢了，一旦大世界多了，便有了分歧和争斗，这时候高低立判，差距就会再明显不过。
　　当然，除此之外，因果轮回中比较有特色的今生行善下世享福，今生积恶下世受罪这些东西，也荡然无存。
　　你行善积德也好，作恶多端也罢，也就影响你做人当鬼的那些年，还得城隍阴司抓的到你，找得到你，不然什么赏善罚恶同样是一句空话。
　　“乾元世界的生灵，没有过去，没有未来。”
　　云苏看着源源不断，欢呼而来的孤魂野鬼们，也不急着分辨他们的善恶，更不去奖善罚恶，如果靠人去做这件事情，就好比一个人闲着没事去数大成王朝境内有多少只蚂蚁一样，又傻又笨又慢。
　　转眼，便是月余过去了。
　　这一日，云苏低头看了下手掌心中那些密密麻麻的鬼魂，也不再继续收取，许多鬼魂选择了逍遥天地间，他也没强行抓捕。而那些如同落水之人一样的鬼魂，一旦他们有所需要，云苏也会积极出手相助。
　　“还需要稍作筛选和甄别。”
　　大劫一过，云侗关便再也没有战火之忧了，云苏也收回了九天十地雷劫大阵。
　　乾元世界其他地方有没有出现过雷劫，云苏虽然不知道，但南部三洲有史记载以来，确实没有出现过天劫。
　　如果有天劫，像域外天魔这种祸害苍生的货色，虽然不知道雷劫能不能劈死他，但一定会落下。
　　如此一来，至少在南部三洲，这由三年雷劫，近万天雷之力凝聚的大阵，杀伤力相当惊人。
　　成道以来，云苏画符最多，炼器最少，这大阵算是难得投入巨大的心思，又借助天地之力炼制的大威力后天之阵。
　　“变！”
　　伸手一招，他就招来了大阵，然后朝着手心一点，便将大阵的威力缩小了无数倍，然后化成一座单纯的炼心大阵，飞入掌心之中，犹如十八道雷柱落下，来给这上亿鬼魂做分类。
　　这些鬼魂其实只有一部分是死于这一场劫难，其他的都是这些年天地间残存下来的孤魂野鬼。
　　他们上天无路，入地无门，死不得其所，生也没有机会，召唤鬼魂的春风一来，许多鬼魂便上岸了。
　　他们虽然不懂这是什么，但却好像落水之人看到了一根稻草，下意识便想登上春风，抓住这个机会，处于一种玄妙的本能。
　　相比起招魂时的繁琐，如今大阵炼心却简单了很多。
　　只见不多时，上亿鬼魂就分成了两类，大部分都通过了炼心大阵的考验，少部分通不过的，便被归到了另外一边。
　　当然，云苏也没有觉得他们无法通过炼心阵，便要如何处置他们，这笔巨大的糊涂账不是他要做的事情，只需要单独存放，日后机缘到了再说。
　　只有这些通过了炼心阵考验的鬼魂，那便说明不是什么大奸大恶之辈，是云苏觉得可以友好合作的对象。
　　“你们先好好休息，过些时日再和你们细说。”
　　这件事情云苏考虑了很久，终于下定了决心。
　　以前总觉得自己修为太高了，推开门都看不到一个化神真仙，在家中闲坐十年半年也遇不到一个值得他出手的敌人。
　　但这一次劫难，域外天魔的出现，还有连带窥见到的一些乾元世界秘辛，都让他有一种极强的危机感。
　　“收！”
　　他合拢了右手掌，那亿万鬼魂便没了踪影。
　　这掌心神国的神通，云苏也推衍修炼了数十年了，算是一门威力或许并不太大，但却胜在足够玲珑剔透，哪怕是在神游太虚时，他也时常在识海之中反复推衍，如今用起来倒是更加方便了。
　　修仙其实没那么难，如果大家都从混沌开始一起修炼，云苏觉得也未必比谁差，但非常抱歉的是，所谓的先发优势，别人或许已经修炼了无数个元会，正常情况下，这是相当无解的。
　　一步踏出，便已经回到了清风小筑。
　　他那一间主卧，里面已经变成了一个完整的修炼之地，清濛一片，对于他的境界来说，一念之间，陋室就化出一方小空间，已经是易如反掌的事情。
　　这里清濛濛一片，也没有什么复杂的点缀，准确的说不是房间变成了这个样子，而是房间里多了一个修炼空间。
　　“天狐血鼎！”
　　云苏一抛，拿出了慕容冰月交给他的那只小鼎，在掌心中浮浮沉沉。
　　这小鼎外表其貌不扬，空荡荡的，只有两团血液，一团神光湛湛的金色血液，里面隐约可见一只啸月天狐，另外却是一滴金色的魔血。
　　循着这两份血液上的蛛丝马迹，尤其是那一团较大的金色神血，云苏好似见到了在那无法用时间和空间来形容遥远的玄黄大世界，曾经有一个太乙之境的天狐仙人，用自己的神血想要咒杀一个神通近乎无敌的太乙真魔。
　　如果是以前，这种场景，云苏是见不到的。
　　但如今，以逍遥天仙的境界，加上极高的大道感悟，却是能静静直视因果那一头的虚无画面，比以前强了很多，如果是以前化神境界时，怕是看一眼那太乙仙人就可能身受重伤。毕竟这里是现实世界，不是那些太虚世界，有现实真身本体。
　　“滋滋……”
　　那魔血正在发出某种异常的声响，好像是在努力做什么一样。
　　“留你一命，可不是让你复活重生，再去害人的。”
　　云苏一指点出，便从那滴金色魔血中吸取了大量的记忆，这是一种极为高深的搜血秘法，是专门推衍出来，收拾这个魔头的。
　　一时间，无数画面好似出现在了他的面前。
　　“原来如此！”
　　这些画面中，有那魔头的过往，虽然只是许多碎片，但整件事情的前因后果也大致连贯起来了。
　　“咦！”
　　云苏忽然间觉得眼睛刺痛，其中有个诡异的画面，是那魔头进入了一个神秘的地方，然后遇到了什么诡异之物，再出来后，他便学到了化血神通。
　　不是祖传，也不是自悟，原来是从玄黄世界的一处神秘之地学到的。
　　那神秘之地一定隐藏了什么天大的秘密，但云苏却无法继续看下去，那种疼痛直逼神魂深处，再多看一会儿，可能就要身死道消了。
　　毕竟是玄黄大世界的事情，他也没想那么多，先收了起来，继续看下去。
　　玄黄大世界，整个天地间都是一片腥风血雨，万族厮杀，仇恨连绵不绝，不说亿万凡人在各方势力夹缝中生存，就是那些璀璨若星辰一般的绝世天才们，往往也是飞速崛起，而又转瞬陨落。
　　在乾元世界，虽然没有六道轮回，也没有维护天地平衡之道的天劫雷罚，对凡人来说，岁月静好和安居乐业似乎是家常便饭一样正常，而对于修行者来说，资质和运气以及出身稍微好一些，便是数十万年如一日的苦修玄机，日日惬意地参悟大道，似乎也是常事。
　　但在玄黄大世界，这些都很奢侈，源源不断的厮杀，战乱，四处都在上演毁天灭地，生灵凋敝，无数生灵只能在许多偏僻的蛮荒之地苟延残喘。
　　但即便是这样，这个魔头也寻上门去，那天狐一族与世无争，正常来说，一位太乙仙人已经足够庇护他们，最终的结果却是怕连玄黄大世界中的天狐传承都被打断了。
　　“也不知道，到底在争些什么，跟疯了一样。”
　　云苏知道一定是有什么天大的事情引发了这样的争斗，这种情况他并不陌生，曾经在开天辟地时见过。
　　那时候的生灵，哪怕是为了一块落脚之地都能打的山河崩碎，有时候仅仅是瞅了一眼就能杀的无数先天生灵和后天生灵血流成海。
　　在那一方超级洪荒大世界开天之时，天地最初是盘古的尸骸化成的，形成天地的基础是分开的混沌和清浊二气，但最初的海洋和河流，却都是那些恐怖生灵们肆意厮杀的成果。
　　天地之间全是血水，大海是血色的，河流也是血色的，就连下的雨都是血色，也不知道多少个千万年才能厮杀完全，大海才能蔚蓝，河水才能清澈。
　　这些事情，对生灵来说太残酷了，但却是几乎每个世界必然都会经历的一段真相，甚至会反复出现，会不断重复这样的残忍。
　　玄黄大世界，显然就陷入了这样一种怪圈中，爬不出来，相比之下，乾元大世界真的是太世外桃源了。
　　生机勃勃，百万族绽放。
　　当然，这些都离云苏太远了。
　　那魔头和天狐帝尊血战之后，被神血诅咒重伤，结果来到了这个世界。
　　望月山的天狐古洞，便是这域外天魔最初降临的地方，那里应该藏着一条容易被玄黄世界的绝世仙修们打通的大世界通道。所以，如果说这世界上有一个地方是他绝对不想去的，拥有天狐帝尊金血的天狐古洞便是其中之一。
　　关于这个疑似大世界通道的天狐古洞，云苏已经记在心里了，所以才同意了慕容冰月的举派来投之意，什么封印都不如云苏自己看着靠谱。
　　“天狐帝尊虽然死了，这一脉倒是万幸没有断绝。”
　　后来，天狐帝尊的金血，慢慢衍化了这个世界的天狐一族，但帝尊的金血也掺杂了一丝域外天魔的魔气，所以这些狐狸比其他的修炼者更加容易遭受仙人五衰的折磨。
　　这样的祖宗秘辛，除非是像云苏这样能循着因果天机直线推衍回去，逆着时间长河朝回看，单靠望月山的那些狐狸，就算是再想一百万年，也想不透这里的关键，只以为是自身道行不够，才引来了仙人五衰。
　　当然，世上之事，也不是全是坏的。
　　神血在一代代天狐少主的体内流淌，五十多万年过去了，终于出现了返祖现象，返祖凝血，让慕容冰月成为了望月山天狐这一分支最强的天才，如今投靠了自己，补全了气运之数，日后天狐一族自然大有可为。
　　在云苏看来，这或许是那位天狐帝尊当初留下神血的一点附加遗愿吧。
　　他既不忍血脉断绝，所以才留下一些手段，同时也希望终有一日，哪怕是自己早已死了，留下的因果神血也能够再次制衡那连他都杀不死的诡异魔头。
　　五十六万年前，望月山便是靠那天狐血鼎中的帝尊金血，强化了那位无垢金仙的轮回死咒，才封印住了天魔。
　　“望月山的狐狸们，以后就要享受老祖宗的余荫了。”
　　虽然慕容冰月把天狐血鼎就交给了云苏，但云苏却从未想过要占为己有，只是借来一用，方便施展搜血秘法，免得那魔头诡计多端，再惹出是非。
　　这天狐金血虽然未必见得有多么强大，但和魔头的因果牵连却极大，借助它，云苏不管是困它，还是搜血，杀它，都变得很容易。
　　这就相当于，踩住了它的小脚一般。
　　“凝！”
　　云苏念动真言，神情前所未有的严肃，一指点出，须臾，只见一道神光从那血液中飞起来，化作一道血书一般的金帛，漂浮在空中。
　　神通成书，云苏周围好似有天音响起，异香扑鼻，各种异象接踵而至，甚至虚无中都好似有许多存在被惊动了一般。
　　异宝出世，自然不凡。
　　“化血神通！！”
　　即便早有心理准备，云苏依然觉得呼吸急促了一下，以他的悟性，这神通虽然没有文字著述，只是一些诡异的波动，却是一看就懂。
　　“神通天成，天地间居然还有如此完美的保命神通！”
　　云苏试着推衍了一下，也查不出这神通是谁所创还是天地自然生成，也不排除是混沌中自然衍生的，反正就是强大无比。
　　只是可惜，那魔头不通天机，不通大道，把好好的化血神通练成了化血魔功。
　　这化血神通，除了分身之法外，还有包括那借血秘法在内的多种秘法，堪称是一套居家旅行，杀人越货必备的大神通。
　　这门神通，即便拿到洪荒大世界去，也是相当高级的存在。
　　这也是第一次，云苏没有依靠长生仙令，没有进入太虚世界，就在现实世界中便得到了这样原本强的逆天，却明珠蒙尘的无上神通。
　　“神通既已练成，还是要和人分享一下。”
　　云苏一指点出，那滴魔头金血就好似活了过来，片刻后，一个狰狞的小魔人便化血重生了。
　　“仙长饶命，仙长饶命啊……”
　　和云苏想象有些不同的是，这魔头重生之后，马上就大呼小叫地求救命，云苏却摆摆手，示意他安静。
　　“不要吵，我叫醒你是想告诉你，你错了。你以前把化血神通练的太差了，你怎么可以这么笨，又蠢又笨，连这点小事都做不好。
　　你知道你蠢笨的让本道祖有多生气吗，就连你死了，我都觉得不解气。
　　本尊实在是气不过，所以专门把你叫醒，让你看看，要这样练。”
　　“……”
　　域外天魔仿佛没有听清楚，略一沉思，差点气得原地炸开死去一回。
　　“你不过区区……”
　　域外天魔收起了方才的小人脸，本来想骂一句，你境界不过如何，却一下子懵住了，这道人乍看之下修为平平，但仔细一看居然看不出来是什么境界。
　　他一个堂堂太乙之境的大魔头，就算是放到很多大世界都是能够横扫千万里的存在，什么时候连别人的境界都看不清了。
　　“难道，遇到了传闻中的太乙金仙……”
　　“蠢货，看好了！”
　　云苏心念一动，便化出了数以百万计的分身，这些分身没有一个相同，甚至男女老少，花鸟虫鱼全都有，而且个个实力强大，远远不是当日魔头所练的化血神通能比。
　　这些分身，在这并不太大的空间中，显得并不拥挤，因为它们都被云苏控制的如同微尘大小，但却栩栩如生，完全跟真的一模一样。
　　“怎么样，我用出来，是不是比你强了很多。百万般变化，诸般随心所欲。”
　　“你，你怎么可以学会化血魔功，这，这是本尊的。不，不对，你一定练错了，本尊不可能错的……啊啊啊……”
　　域外天魔觉得自己数百年最大的依仗，最大的信念好似都崩塌了。
　　云苏淡淡一笑，说道：“明明就是非常简单的一门神通，你看看你，又是耗费千百万生灵血食去练魔功，又是狠狠地虐待自己，天天痛不欲生的。
　　何必呢，这么简单你都学不会，学不好，你活着还有什么意义。”
　　“……不可能的…本尊要杀了你…饶了我吧，我可以帮你杀人，帮你做任何事情，我是太乙真魔的境界……”
　　魔头开始有些疯狂，但又不忘记执着地求饶。
　　云苏摇了摇头，说道：“没用的，你就是再强那么亿点点，我也看不上的。
　　这天下间，有的人兀自芬芳，令人愉悦，有的人如你一般却像是屎一样令人恶心反感。怎么，不同意，知道自己是废物，是不是很不高兴。知道自己大费周章练错了，是不是很不舒服。你练了数百万年，还不如我一柱香的时间，是不是特别不服气。”
　　“他是不是杀不死我，是不是想和我做什么交易，只要他提出来，便先答应了，回头再找机会报仇雪恨。”
　　那魔头一愣，自以为看破了云苏的想法。
　　“你又想多了，我叫醒你，只是想告诉你，你太弱了，你错了，你太笨了，你糟蹋了一门绝世神通。”
　　云苏凝神，睁眼，便见目中一道神光一闪而过，魔头便看到自己那一滴作为最大倚仗的金血就那么化作漫天灵粹，一半哺育天地去了，一半被这道人收了起来，最后自己这个刚刚重生的身体也化作飞灰被分解为了灵粹。
　　“为什么，为什么他杀我不费吹灰之力……”
　　确实，云苏这一次杀他，连混沌神剑都没用，不需要追着因果天机杀他，就不需要动用混沌神剑。
　　对于一个曾经不可一世，曾经觉得亿万人族连猪狗都不如，如今被这样轻描淡写地叫醒，再被杀死，最后关头，所有心中的信念都崩塌了。
　　作为一个魔头，被人狠狠地以这样羞辱的方式杀死，是他纵横数百万年来，从没有想过的。
　　“真是，没脸活着了。”
　　最后一瞬间，想到数百万年的过往，想到曾经的种种风起云涌，再到最后陨落在这道人手中，还被嫌弃糟蹋的不成魔样，魔头甚至有些后悔，应该把自己的名号告诉他的。
　　真是没脸活了，死的时候，人家都不当自己一回事，原本以为可以为自己争取一些回旋余地的强大魔道修为，以及更加宝贵的化血神通会是自己翻身的本钱，结果，却是这样的下场。
　　云苏彻底毁灭了那魔头的一切痕迹，又将那滴天狐祖血中的魔性抽了出来，变得更加的晶莹璀璨，找个时间还给慕容冰月，也不枉那位老狐当年为玄黄世界自己治下的苍生着想了一回。
　　“左手化血神通，右手混沌神剑，兜里还揣着一大堆长生仙令，脑子里还藏着一件震古烁今的盘古幡，白蛇世界还种着一株蟠桃仙树，这修炼的生活真是越来越有盼头了。”
　　云苏长吐一口气，只觉得前所未有的道心清明，一时间居然道行精进，修为也随着提高了许多，只是吸了一口气，便有天地反哺而来无穷尽的力量，令他修为大进。
　　“可惜，离无垢金仙还是差的太远太远了。”
　　这个可悲的事实，让云苏不禁苦笑，修炼的计划还是得照旧，不然猴年马月能够修炼到无垢金仙，更何况那太乙之境。
　　“这化血神通令我间接学会了亿门变化之道，却是弥补了没有翻阅过地煞七十二变和天罡三十六变的遗憾。
　　这化血分身修炼的方法对了，着实真假难辨，或许只有境界很高的太乙金仙，以及特殊法宝，或者是那传说中的火眼金睛，才有可能窥得一丝端倪。”
　　“待我成就太乙之境时，乾元大世界天下之大，怕是都可去得了。”
　　云苏心中有了一些明悟，更加向往那太乙之境。
　　多少神话传说中的大佬，太乙之境便是一个门槛，不入太乙，始终登不上天地大雅之堂。
　　“天大地大，过年最大，好多年没有和小子们好好热闹一番了。”
　　云苏暂时收起了心中的诸多想法，只等过完年就大干一场，到时候就知道自己的设想成不成了。
　　=========
　　目前书友群908973919只有十个妹子，还有来凑几桌仙道麻将的么，快快快。

第二百三十二章 云苏的修炼大项目
　　“瑞雪兆丰年，灾劫已经过去，来年南部三洲亿亿万生灵就能好好的休养生息了。”
　　云苏推门而出，院子虽然比之前大了很多，但大概的格局却是数十年如一日，未曾变化。
　　他是一个恋旧的人，一身无垢法衣可以穿数十个春秋，一路修到了逍遥天仙，说起这正儿八经的行头，也就几件秋冬袍子，几件春夏单衣而已，反正不染尘埃也不怕脏。
　　“大哥！”
　　院子里，王玄文正在和大姐请教书法，这些年都不在家中，书法之道，他虽然颇为自负，但比起常年跟随大哥，深得书法自然真谛的大姐来说，还是差的太多了。
　　王玄武则在练他那数十年如一日的天玄九刀，刀势如排山倒海一般，连绵不绝。公主也在一旁，陪着他练武。
　　何啓玉虽然不能修炼，但在练武这件事情却是认真的，天玄九刀也早已入门了，只是作为凡人，难得其中真意。
　　“呀哈哈……”
　　玩得最高兴的，还是第一次回清风小筑的王破虏，此时正手中抱着一条金黄色的大鲤鱼，当马骑。
　　那金黄色大鲤鱼，分明就是鱼龙道人，这哄小孩他也不太懂，还是看韩玉管事绘制的年画图上，有那童子玩鲤鱼的景儿，方才变作了鲤鱼，陪他玩耍。
　　“驾驾驾~”
　　老鲤鱼还不时发出唏声，口吐人言，哄小家伙。
　　白尊者不变成狗的样子了，带孩子就成了他最幸福的责任了。
　　“俺老鱼也是身兼两职的人了，渔阳第一妖厨，现在还能照顾先生的亲属了。”
　　老咸鱼没有太大的追求，能够天天衣食无忧地把日子混下去就可以了，目前的生活，他实在是太满意了。
　　原本的小小水池，如今已变成了小湖泊，王玄机亲自写了清风湖三个字，把小湖修葺了一番，湖边种了一些垂杨。
　　一旁的湖边草地上，两个美丽的少女正在对着一面水镜梳头。
　　“小白，你的头发真漂亮，我一定要给你编一百根辫子。”
　　“不行！”
　　“那你帮我编辫子吧。”
　　“不会！”
　　“小白，你怎么长得这么好看，让我捏捏你的小脸蛋儿。”
　　“不可以！”
　　王玄渔鬼兮兮的样子，不多时便和小白嬉戏成一团，追着玩笑起来。
　　当她见到了那位摘下面巾的白尊者，得知这就是从小陪自己长大的小白时，简直惊呆了。
　　她还以为是大哥从外面拐骗回来的小姑娘呢，顿时惊为天人，小白不是那种岁月静好的少女，反而是那种一脸天真无邪，总是无忧无虑，一笑起来却非常好看的丫头。
　　清风小筑中，若单纯论相貌，自然是王玄机第一，所谓近朱者赤近墨者黑，她受云苏的影响最深，二人有时候乍看上去，会有那么一两分的气质极为相似。
　　但若是轮到调皮捣蛋，鬼灵精怪，一定是王玄渔。
　　至于小白，那就是笑得最好看的少女，看起来没心没肺的样子，但一笑起来，却犹如昙花一现般的惊艳。
　　“小白笑起来倒是真好看。”
　　就连云苏，推门而出时，也见到了那犹如万花盛开一般的纯真笑容，倒不是因为小白有多么单纯，这货腹黑起来一般人骑马都追不上，实在是她那神兽的身份，令她对除了自己之外的一切事物，都处于一种比较超然的心态。
　　哪怕是和王玄渔玩，她也是真抱着玩的心态去玩的。
　　“见过大哥。”
　　“见过先生。”
　　众人见云苏推门而出，便急忙过来行礼。
　　“呀呀，让一让，让一让，要撞车了……”
　　王破虏骑着鲤鱼从老远处冲了过来，一边乐呵呵地喊叫着，马上就要过大年了，这骑着鲤鱼的小子，倒是让云苏也不禁点头。
　　最是童真孩提时，清风小筑也有许多年没有孩子了，王玄渔这个孩子坚决不能算。
　　“大伯，你睡醒啦~”
　　原来，在小家伙的眼里，闭关修炼就是和睡觉差不多，他平日里偷看爹爹修炼也是那样子，便觉得大伯也是这样。
　　“呵呵，想不想让大伯陪你玩？”
　　令所有人意外的是，云苏居然把他从那大鲤鱼背上抱起来，疼爱地说道。
　　“大哥，你太偏心了，我小时候你都很少这样抱我。人家还是个宝宝呢。”
　　一旁，把颜值和身高几乎固定在了十六七岁的王玄渔，一脸嫉妒，伸出两根纤细的手指，轻轻捏着王破虏的胖脸蛋儿，给他来了个荡悠。
　　“呜~小姑，你轻点儿嘛，口水都给我扯出来了。”
　　王破虏这段时间都在清风小筑，玩的不亦乐乎，有这个大娃娃头带着，还有唯恐天下不乱不好玩的小白，再加上一个跑腿的老咸鱼，从后山玩到越水河，方圆数十里，哪都玩遍了。
　　“多大的人了，别捏了，以后要是流口水像什么样子。”
　　王玄机看着王玄渔那一副长不大的样子，不由微微笑着嗔怪道。
　　“大姐，你太偏心了，人家真的是宝宝嘛，大哥，你说是不是。”王玄渔抱着王玄机的手臂就撒娇，不管，反正就是死皮赖脸的，让王玄机不禁苦笑连连。
　　“好了，算你是小宝宝，不过是四百八十一个月大的宝宝。”
　　“……”
　　“哈哈哈……”
　　众人顿时哈哈大笑，王玄渔委屈地嘴嘟的老高，大哥太伤人了。
　　“好了，以后在家中时不要那么多虚头巴脑的礼节，又不是外人。家中大小事务以后都由你们大姐做主，缺点什么就问你们大姐要，她觉得可以，便给你们了，她觉得不行，便是问我也不可以。”
　　云苏看着眼前的众人，却是不禁想起了王玄藏，青壮离家，也不知道赶得回来过五十岁生日不，太极古剑界的事情，他也不好插手，虽然日后南部三洲是一家，以他为尊，但那古剑界和南极天宫的上古天宫一样，都是别人亘古传承下来的大秘密。
　　除非是人家相请，他是问都不会问的。
　　“玄武，啓玉。你二人结婚时，由于正魔战事正是吃紧的关头，我们王家也未曾把这门大喜事办的圆圆满满，这一点，是当大哥的做的不够好。”
　　听云苏如此一说，王玄武和何啓玉哪里敢应，也完全没有这样的想法，连忙跪拜在地，说道：“大哥，啓玉能够遇到玄武，嫁入王家，已经是天大的福气了，不敢有丝毫的乱想，大哥身系南部三洲，啓玉分得清的。只是当日大哥不在，今日啓玉和玄武便将这大礼补上了，也好了却我二人一件心事。”
　　“是啊，大哥，啓玉若是那种女人，俺也不会爱她，更不敢娶她了。”
　　“你这呆子，哪有当着大哥说这些歪话的。”
　　何啓玉瞪他一眼，却是不禁噗嗤笑了，这个相公什么都好，就是说话太直了。
　　“哈哈哈……”
　　众人自然又是一阵笑声。
　　二人却是连磕三次头，终于赶在五十岁的光景，补上了这个大礼，令人唏嘘。
　　云苏扶起二人，想到逝去的王木玄，有些感慨，一转眼的功夫，当年的毛小子，如今也是为人父了。
　　“既然如此，我看你们二人却是心中有事，今日除了玄藏，正好大家都在，大哥便许你们一次，正好令你二人十全十美。”
　　云苏其实很少这么做，但此一时彼一时，以他的境界，轻易就能看出来二人有心事，而且这件事情对他来说并不难。
　　“大哥，我，我们真的没有什么事。”
　　王玄武有些心虚地望向何啓玉，脸上的扭捏表情，令围观的人都明白了，这脸上都写的清清楚楚有事了。
　　何啓玉则有些吞吞吐吐，低声道：“我，我也没。”
　　这么一来，自然就是真有事了。
　　所有人都注视着这夫妻二人，其实在场的除了何啓玉都是修士，自然看到了她发丝间的白发。
　　是了，何啓玉虽然年龄比王玄武小很多，但也是三十岁的人了，这些年辅助丈夫和父皇，也是心力憔悴，作为练武之人，强身健体很正常，但对抗生老病死和衰老却是不够的。
　　云苏笑笑，也不说话，右手并指如剑，在身前凌空疾划，眨眼便有两行金光灿灿的字出现了。
　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”
　　正是这两行大字，云苏一挥手，这两行大字便飞入了二人体内，只见无数生机涌现，何啓玉头上的白发以肉眼可见的速度随风掉落，全没了，黑丝狂长，一张三十岁的少妇脸，已经变成了当年云侗关下，王玄武初见时，何啓玉那倾国倾城的模样了。
　　“哇！三嫂，你，你返老还童了！！”
　　王玄渔的嘴长得老大，轻咬着自己的小拳头，都快塞进去了，她原本只是听大家说大哥很厉害，这次连南极天宫都没去成，纯粹是她太懒太宅了，王玄机就罚她不准去，事后听说，肠子都悔青了，连连向大姐告饶，下次有这种好玩的事情，千万要带上她。
　　如今亲眼见到大哥写了两句极美的诗，便让三嫂返老还童，顿时惊呆了。
　　别说她，其他的人，除了一脸写着“我家的老苏原本就应该如此强绝霸道，扭转乾坤不费吹飞之力”的小白，都是一脸震惊。
　　是了，大哥法力通天，又有什么事瞒得过大哥呢。
　　“苏，苏先生……”
　　至于老咸鱼，反而是在场最震惊的一个，这是什么手段，别说见过了，听都没听过，天下还有如此强横的仙修么，举手投足间就让一个三十岁早衰的妇人，生机暴涨，从此回到十几岁的光景。
　　“谢谢大伯，谢谢大伯~娘亲，你好美呀。”
　　王破虏更是高兴疯了。
　　“大伯，谢谢你，我告诉你一个秘密。”
　　王破虏把嘴贴到云苏的耳边，小声地说道，“娘亲经常在夜里一个人哭，她，她还偷偷地扯头上的白发。娘亲和爹爹说怕自己死早了，没有人照顾我和笨爹爹。
　　大伯，娘亲没有白发，是不是不用死了？”
　　小家伙还不知道死亡到底意味着什么，但他的悄悄话却是让大家都听到了。
　　小白更是神眼湛湛，专门看了一眼那何啓玉，却是纳闷无解。
　　至于其他人，更是想不明白，为什么好好的，一个才三十岁，而且还一身高强武艺的何啓玉，会面临早衰和夭折之祸。
　　王破虏自然不会骗人，何啓玉既然说过自己可能早死，就一定有什么不好的预兆，白发可能只是其中一样。
　　何啓玉再次跪下，王玄武也急忙跟着跪下，二人也是犹豫很久，但始终是没好意思对大姐开口，更没敢对大哥开口。
　　毕竟，在他们眼里，这扭转生死，可是天大的事情。
　　云苏轻叹一声，“虽然天机不可泄露，此事和你二人原本没有直接关系，但也脱不了关系。只是这世上有些事情，虽然不是注定会发生，但一旦因果天机显现，未来便大概率会发生。
　　月有阴晴圆缺，天地也有平衡之道，此事成真的概率越大，啓玉受到的因果天机之损伤便越大。
　　从你身上的症状来看，确实只剩下三五年的寿命，便说明那件事很大可能避不开了。
　　若是在别人家，也许只能认命了。
　　但我们王家人，自然不能如此轻易认命。今日我以古人咏情之诗，将你二人生死连枝，同生同死，心有灵犀一点通。自今日起，王玄武能活一天，你便能活一天，王玄武能修炼，你便能修炼，以后，就是休戚与共，同命相连了。”
　　“多谢大哥！”
　　王玄武夫妇二人连忙跪下磕头，都是泪流满面。
　　虽然依然不明白是什么事情，会使得何啓玉这样一个凡人会受到天机因果之损，但两人是最清楚的，这些年有太多征兆都证明了早衰，也屡屡有早死的征兆，大哥肯定找到了啓玉身上的病根所在。
　　返老还童是小，王玄武也不是贪恋美色之人，何啓玉不用早夭就是最大的幸运了。
　　原本无论如何开不了口，也不知道哪里出了问题的二人，没想到在喜庆的大年前夕，居然能够祛除病根，扭转生死，返老还童。
　　这是天大的造化。
　　云苏说完，也不多待，便带着王破虏出去逛街了，小白急忙跟上，王玄渔也想跟着跑，却被王玄机叫住了。
　　“大姐！”
　　大家都知道，大姐是有话要说。
　　“今日云大哥做的事情，我希望你们每个人心中要有数，这天下的事情啊，自有一番规矩，大哥不是那种乱规矩之人，我也不能看着大哥有一天被亲情所迫坏了规矩。
　　若是自家之人，你们凡事求我，当大姐的也会为你们把关。这点倒是不需要多说。”
　　王玄机语气一转，提醒道：“但是，你们总会长大，也有自己的亲朋好友，什么事情是该说的，什么事情是该做的，希望你们好自为之。”
　　“是，大姐！”
　　众人自然心中有数，都不是傻子，今日大哥把三嫂这必死之病都扭转了，生机暴涨，返老还童，这要是传出去了，天下人说不定会挤破门槛，谁又不想治病救命多活一些年。
　　王玄机话里的意思，家中的人便算了，关上门，天下的规矩管不到家里，但不要把外人带回家里，一哭二闹三上吊的，搞的乌烟瘴气的。
　　谁还没个朋友，没个亲戚，别的不说，王玄武和何啓玉，还有王玄文，三人的亲戚，朋友故旧就多不胜数。
　　王玄机也没有多说，不是一家人，不进一家门，王家自有王家的规矩，清风小筑也有清风小筑的规矩，先说断后不乱，日后也不会说做大姐的不讲情面。
　　……
　　一转眼，便是大年三十。
　　清风小筑多少年没有好好过一次大年了，虽然王玄藏不在，但也过得极为热闹，而且因为慕容冰月早就代传规矩，也没有仙凡之人上门打扰，就这么一直过了元宵，王玄武夫妇和王玄文才离家而去。
　　走之前，大姐说了，按照大哥的意思，王家是不分家的，离家去忙事情可以，记得每年回家过年。
　　为了让大家不至于跑断腿，做大姐的难得慷慨，多发了一张回家的灵符。
　　王破虏留在了清风小筑，王玄机觉得作为王家第一个后人，要好好培养，以后每年要在家中待满半年，考核过关才能去见父母。
　　对于这一点，小家三口都是异口同声地答应，当爹娘的想乘着烦扰尽去，好好享受下二人世界，小的则玩的走不动路，帮助外公统治天下有什么好玩的，让爹娘慢慢去忙碌吧。
　　南洲仙盟经过长达数月的商议，终于决定了很多事情。
　　比如大成王朝的疆域，便从原来的数万里，变成了如今涵盖原本神木王朝的地界，达到了十五万里，相当于整个南洲的南方，都成为了大成王朝的天下。
　　这已经是南部三洲最大的国度之一了，这一点上，南洲仙盟还是丝毫不敢小气的，在划定各国版图时，相当公道，神木王朝自然是灭了，其他一些小国皇室也都被广岐山杀绝了，干脆便合为一了。
　　云苏回到屋中，紧闭了门窗，摊开了右掌，看着那八千万鬼魂，不由叹息一声，随即拿出了最富有感情，最富有魅力的声音，柔声说道：
　　“诸位过得还好吧，今日天气不错，贫道刚有一个好项目想和你们商量一下……”
　　+++++++
　　正版的内容稍微会微调一下，谢谢大家。

第二百三十三章 论如何教八千万鬼魂学嫁衣神功
　　渔阳，渔阳宫。
　　神华帝何远山，刚刚拟定了迁都渔阳的圣旨，就听到宫人来报，说是公主和驸马回宫了。
　　“快宣！”
　　作为六十多岁的老人，何远山虽然也有半头华发，但精气神还是很不错的，说他只有四十来岁也一定大有人信。
　　他在那里拟圣旨，朱皇后就在一旁给他泡茶。
　　登基以来，虽然这才第九个年头，但却是风起云涌的九年，对于凡人王朝来说可谓是千古未有之大变局。
　　如今，南洲仙盟重划各国边境，云苏虽然一句话都没有说，但慕容冰月却很好地把持了一个度。
　　大成王朝从当初的区区万里疆域，变成了如今方圆十五万里，扩大了十几倍，同时也没有影响到那些站在正道一边的各大国利益。
　　官员的选拔，新政的推行，兴修水利，规划连通各地的官道，除此之外，摇身一变成为修行王朝的大成，还需要设置一套修炼者入仕的办法，以及如何组织全国范围的文武修符四科的科考，已经渔阳书院符纹科等着定型和大规模推广的许多新式发明，这么多事压下来，皇宫过年都一切从简了，神华帝更是连除夕夜都在熬夜处理政事。
　　神华帝显老了，朱皇后更是头发已经白了大部分。
　　“参见父皇，母后。”
　　王玄武被何啓玉像热恋时那么拖着，还有点扭捏不好意思，走进了渔阳宫的后殿，拱手行了礼。
　　“咦！”
　　神华帝见状一愣，这，这是怎么回事。
　　啓玉年已三十，上次在南极天宫分别时，她头上的白发都快赶上几年前的自己的了，结果这过完年回宫，怎么就回到了十六七岁的样子了。
　　“玉儿，你，你怎么变成这样了。”
　　朱皇后更是惊骇不已，心中还想着，不会是什么妖魔鬼怪附身玉儿了吧。
　　“父皇，母后，孩儿变年轻了不好呀，而且，再告诉你们一个天大的好消息，孩儿的病也好了，以后就能多陪陪这个呆子了。”
　　何啓玉上前依偎在朱皇后的怀里，难以掩饰心中的甜蜜和开心，眼睛也幸福地看着王玄武，似乎想起了嫁给玄武前的那一夜，母后就是这般抱着自己，然后说了好多好多话。
　　“什么，你的病也好了？”
　　何啓玉的病在宫中不是什么秘密，不但供奉院的长老看过，神华帝甚至厚颜请太极剑界的天剑大长老和望月山慕容琴长老诊治过，结果都是慨叹无策。
　　“陛下，此病非药石可医治，非仙灵之气可医，非灵丹妙药可医，许是老道修为不够，除了这生机流逝，早衰易夭之兆外，实在是看不出来什么端倪。”
　　这是天剑大长老的说法，神华帝当时就很绝望，修为到了天剑长老的层次都无计可施，那岂不是等于无医可治了吗。
　　“此病老生也未曾见过，倒是让我想起了修炼之人容易遇到的仙人五衰之症，只是公主乃是凡人之体，为何会沾惹这种怪病就不得而知了。”
　　慕容琴的说法，语气也是无奈不已。
　　神华帝也清楚，自己虽然只是人间小国的皇帝，但有苏先生的面子在，这二人若是有办法，很可能会不惜代价帮忙。
　　他没有直接找云苏，一来怕大战在即，让这位大成一方的定国神针分了心，二来也是想先问问这两位仙人，若是能医那自然是好的，若是不能，再和云苏商量也不迟。
　　毕竟，严格来说啓玉是王家的人。
　　“年前大哥见到我和啓玉时，便看出了啓玉身上的问题……”
　　何啓玉想起过往的伤心和凄苦，不禁无声哭了，说不出话来，王玄武便将前因后果说了一下，当讲到云苏以古人咏情之诗祝福二人，并且让何啓玉返老还童，神华帝夫妇二人彻底惊呆了。
　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。先生还是那般妙人吧，这随口咏出的古诗，我这老解元听都没听过。能以无上仙法为你逆天续命，从此还能踏上修行之路，我夫妇二人便是老了，走了，也无憾了。”
　　神华帝也觉得眼角有些发涩，平日里或许是高高在上，统领方圆十五万里的一代修行王朝的大君王，如今却只是一个普通的父亲。
　　大儿子杨王虽然修炼天赋平平，但却以符纹入道，成为了修士，如今在尨山剑派追随万仙长，想走那符纹剑道。
　　万东来的剑道修为陷入了瓶颈，没想到却是从符纹之道中窥到了一丝端倪，开始研究起符纹剑道来。
　　他发现，那符纹剑道中的高深之处，和本门推崇的太极精义，五行奥秘有诸多相同之处，神龙剑意已经有了眉目，太极剑意又遥遥无期，所以想推衍一门结合符纹之道的五行剑意。
　　所以，对于那位沉迷修炼，无心凡尘俗事的大儿子，神华帝是很放心的。
　　尨山剑派虽然还保持着独立，但仙凡两界都知道，它已是清风道场的附属门派了，一旦清风小筑立了大教，或者开创了顶级大派，尨山剑派就会和那望月山一般，成为清风道场旗下。
　　在苏老大哥那里，何远山比自己天天盯着还放心。
　　所以，这个身染怪病，华发早生，疑似有早夭凶险的女儿就是他最大的心病。
　　“先生为了替你治病，定然付出了极大的代价，此事到我们二老这里为止，日后不要对他人再提起了，包括你大哥，还有太皇太后也不能提。”
　　神华帝是何等老辣精明之人，王玄武虽然没有对他二人隐瞒这种涉及生死逆转的秘辛，但里面的利害关系，涉及到的人情世故，他都懂。
　　“玉儿你身体能好起来，不用，不用……唉，母后便是自己少活几年也愿意的。”
　　朱皇后终究说不出那个死字，泣不成声。
　　她也隐约察觉了这里面的门道，虽然哭了，却不禁带着疼爱，拨弄着女儿那一头再无一根白发的青丝。
　　出身大儒之家，对生老病死这些早已看透，只是不愿意让女儿大好年纪就夭折。
　　“父皇，母后，玉儿一定会好生侍奉二老，破虏就让他留在清风小筑，也好跟着大哥和大姐多学点东西，以后玉儿的时间，都用来照顾你们和这个呆子。”
　　何啓玉擦了脸上的泪水，抬头感慨道。
　　王玄武讪讪地笑了下，他离家前还专门请教过大姐，这事儿如何和老丈人两口子说，大姐的意思却是不用对他二人避嫌。
　　直到二人离去，神华帝夫妇才面色微变，又聊起了这个事情。
　　朱皇后更是起身，想要跪下行大礼，被神华帝拦住了。
　　“陛下，臣妾有一个请求，你一定要答应我。”
　　“你我老夫老妻了，还行什么大礼，有话开门见山说就是了。”
　　“嗯！陛下，若是有一天我老了或者病了，臣妾希望你千万千万不要去求先生。这人世间，纵然万般值得，生老病死也原本才是常态。能和陛下在一起，还有了我们的功儿和玉儿，现在又有玄武和破虏，我已知足了，臣妾不想到了百年之时，还徒增烦恼，让陛下和先生难做。”
　　朱皇后虽然只是凡人，但却是知道生老病死痛这些是人终究会遇到的，不管是凡人还是仙人，逆天改命这种事情，在她看来不但代价巨大，而且一个不慎还会影响到玉儿和玄武的感情，以及他们在王家的处境等等复杂问题。
　　在她看来，啓玉嫁入了王家，是清风小筑的人了，有什么优待，那都是做大哥的苏先生对家人的疼爱和呵护，陛下虽然和苏先生是至交好友，但她却不愿意有朝一日令陛下难做，破坏了那种君子之交淡如水的清雅幽静。
　　“唉，现在啓玉的病也好了，年华永驻，大成也是百废待兴，眼看十万年修行王朝的基业平地而起，皇后，我们不要说这些生生死死的事情。”
　　何远山叹气道，有些事情，他何尝不懂。
　　“陛下，您就答应臣妾吧！”
　　“唉，好吧。若是有一天玥儿你老了，病了，一定要等等我，我们一起走，这样啊，你就是做鬼也不用孤单了。别的修行王朝，帝王死后都是有阴宫的，到时候我们也让供奉院的长老们为我们布置一个，小点就好，简简单单就可以了，这样就能一起安享阴寿，不必餐风露宿，也不用畏惧邪魔外道。等到阴寿也没了，那也是很久以后了，我们再一起走。”
　　何远山扶起皇后，望着远方出神，觉得这样似乎也没什么不好。
　　人一生，活着做完了惊天动地的大事，儿女平安，各自都有出息，更重要的是国家兴盛，百姓安居乐业，那至于自己二人是活着，还是死了，在他看来，差别不大了。
　　他不想死，知道朱皇后也不想死，百人之中，除了那走投无路不想活的，大体没人是想死的，但天地间，偏偏生老病死又是铁一般的规律，是常态。
　　在何远山看来，这世上愚蠢的人，尤其是一些昏聩帝王，总想着以凡人之躯长生不老，而聪明的人其实应该趋吉避凶，尽量把现在活得好一些，把余生活得久一些，生死看淡，活得精彩，死得淡然。
　　“嗯，你没事的时候就多看看苏先生写的符纹之道，你不是看了以后觉得神清气爽吗。还有供奉院的养生汤，我们每日都要记得喝，这样阳寿长一点点，也许阴寿也长一些，到时候说不定我们俩人都活够了呢。”
　　朱皇后虽然已是六十多岁的妇人，但除了白发较多外，其实看起来和三四十岁的妇人差别不大，她的心态很好，又养生有道，还有供奉院的长老们帮忙调理，所以并不像凡尘中的妇人那样衰老。
　　“嗯，到时候啊，说不定还能和皇姑父，皇姑母在阴宫做邻居呢。”
　　二人依偎在一起，也不处理政事了，看着天上的星空，赏着雪景，觉得人间值得，岁月真好。
　　何远山看着璀璨的星空，再想到自己正在打造的修行王朝，不由暗忖，难怪修行王朝的帝王都是懂修炼的，要统治这方圆十五万里的国度，他居然感到了一丝乏力，不由想起了当年皇姑父让位于自己时，也许也是那般疲乏吧。
　　只是自己的压力，更大一些。
　　“大成王朝还是底子太薄了，也不知道破虏这小子的修炼资质如何，最好是不要太好，也别太坏……”
　　……
　　“又失败了！”
　　清风小筑，卧室改建的修炼禁地中，云苏化作道人，落在了掌心神国中，看着下面乱成一团糟的鬼魂们，顿时有些头大。
　　按照原本的想法，他要先教会这八千万人修炼嫁仙神功，然后让八千万人一起从自己这里吸取阳寿，再转化为法力和道行。
　　早前的一万女鬼，如今也还养在掌心神国中，但这一次，不是从化神入返虚之境，而是要冲击无垢金仙的境界。
　　云苏推衍了一下，如果让那一万女鬼来帮助自己修炼，就算全部累死也远远完不成这个恢弘的目标。
　　化神入返虚，逍遥入无垢，不论是法力还是道行，差的都不是按多少倍来算的，那个差距大的云苏自己都不敢去算，容易让人绝望。
　　正常来说，一旦在大道领悟方面没有问题，一个资质不错的修行者，短则三五千年，长则三五万年，就能够从化神巅峰踏入返虚地仙之境。
　　但是，要想从地仙成为天仙，按照以前南部三洲的修炼经验来看，假设这最近一百万年天地间的灵气稀薄和大道规则变化不大，云苏从南极天宫和太极剑界那里装作好奇侧面了解了一下，那么百万年前，这个时间大概需要三五十万年到一两百万年不止。
　　当然，也有特例。
　　某些惊世仙神之器，天材地宝，或者修炼者本身是气运宠儿，能够极大缩短这个耗时，但也绝对不会是短时间内能够跨过去的。
　　云苏如今是南部三洲之主，虽然相比天下九神洲，地方是小了点，整体的修炼水平是低了一点，能分到的天地气运少了一点，但却是实打实的南部三洲气运之主。
　　说到天材地宝，蟠桃仙树绝对算其中的佼佼者，这玩意儿对太乙仙人可能作用没那么大，但太乙一下的修炼者吃了，一定是有奇效的，堪称十全大补丸，啥都补，补长补短。
　　但，目前的现状是，在蟠桃仙树到手以后，白蛇世界和现实世界的时间流速对比已经几乎是一比一了，没有个几千年，别说吃桃子了，连桃花都看不到。
　　至于惊世法宝，手头倒是有两件，混沌神剑和盘古幡都算是强到无比的那种，尤其是盘古幡，云苏觉得如果能够炼化，日后大约是能够无数个元会也衣食无忧的。
　　但混沌神剑还好，用起来很顺手，威力虽然还不够大，完全是因为自己修为不够，保守估计一百万年内拿来镇压气运是绰绰有余，但如果说想从上面吸取一些好处，拿来缩短成为无垢金仙的时间，云苏也试过了，却是没成。
　　关键还是因为这混沌神剑虽然曾经斩天一击，但却并没有开天成功，也没有吸收开天辟地的无穷量功德，上面附着的也基本都是晦涩难明的混沌规则，而不是对修炼大有帮助的天地规则。
　　至于天残仙剑，这玩意儿连自己都残疾了，走的就是残缺之道，也不适合拿来辅助练功。
　　至于盘古幡，眼下却是丝毫没有被炼化的迹象，连用都没法用。
　　这就像玩游戏的人，十级的时候拿了个九万九千九百九十九级的满级至尊神器，东西是好，就是用不了，丢了绝对是不可能的，留着就当养眼，希望什么时候能参悟一些大道规则了。
　　那么，综合手里的牌，从逍遥天仙冲刺无垢金仙，云苏就算保守一点估计，正常情况下，需要数百万年不算多。
　　如此，不多想想歪门斜道的手段，就太慢了。
　　这嫁仙神功就是云苏能想到的唯一办法。
　　以前，修炼的迫切性没有那么大，如今不同，云苏自然会更重视这玩意儿。
　　神话中的佛教大佬，喜欢建立亿万佛国，应该不是为了听佛民们天天喊佛祖无敌的。
　　而传闻幽冥深处的冥河老祖，一个人在血海中默默养了一个偌大的阿修罗族，应该也不是为了养宠物一般方便自己当祖宗，天天含饴弄孙。
　　直到见到那域外天魔把追随他的人全都炼成了魔子魔孙，才恍然大悟，这不就是类似嫁仙神功吗。
　　嫁仙神功的修炼门槛很低，即便是没有修炼资质的鬼魂，在脱离了肉体凡胎的束缚之后，都能修炼。
　　这门功法，虽然在寿元转化上，还存在一些缺点，对于修士来说，几乎除了去收割亿万凡人的生命，便没有了其他办法，这点，域外天魔在炼魔子魔孙们就是那么做的，还想吞下整个南部三洲。
　　但这个问题，对于云苏来说，却又不存在。
　　正好乾元世界没有六道轮回，云苏在可以预见的未来，也没有想过要重建六道轮回，那玩意儿也不是一般人能想的，这个大境界不太可能，下个大境界走完了怕是也做不到，那是至少要跨过太乙金仙半步以后，才能沾惹的。
　　既然没有六道轮回，这亿万自愿脱离孤魂野鬼状态的鬼魂，云苏也愿意暂时庇护他们，并且用那魔头留下的一些灵粹喂养它们，只需要微不可计的一点点就能让他们无忧无虑在这掌中神国生活到阴寿耗尽。
　　这样一来，云苏在本着形同寄生共赢理念的前提下，就有了大量的修炼工人可以使用。
　　嫁仙神功还有一个最大的特点，鬼魂学会了这门功法，修习获得的所有法力和道行，都会一丝不少地转嫁给云苏。
　　这也是云苏一直对那阴山皇朝背后的神秘势力保持高度警惕的原因，这种级别的功法，背后若是没有天大的势力，云苏自己都不太相信，至少也是太乙之境的势力，才有可能流传出来这种在太乙境界以下，几乎无敌的快速增长法力和道行的办法。
　　而且，考虑到这门功法只吃寿元，这背后的大势力多半还是个无恶不作，视生灵为猪狗的邪魔势力。
　　“这八千万人，有点不听指挥啊……”
　　这是云苏没有想到的事情，明明施法传授嫁仙神功了，结果鬼魂们在脱离了苦海，处于这种无忧无虑的生活中时，居然一点儿也不积极，学的也是乱七八糟，比起之前那一万白衣鬼奴，差的简直是何止千倍。
　　杀鸡儆猴，小惩大诫，先兵后礼……
　　云苏想了好几种可能的手段，觉得都不太合适，原本也是合作，自己庇护供养着他们，自己提供寿元，他们来负责练功反哺自己，表现得好了还能得到一些奖励，这个流程是没有问题的。
　　但一旦动用武力，威逼利诱，胁迫，甚至是杀戮，就不是他愿意看到的了，断然不会选择。
　　虽然知道那样效果会很好，却不宜实施。
　　云苏决定找人问问，便招来了一个女鬼，随口问了几句。
　　这八千万鬼魂是云苏挑出来的，把不配合的，不愿意合作的，过于傻懵的都分出去了，合计两千万的样子。
　　“仙长，我没空学那神功呀，好多男鬼忙着追求我，我都被他们烦死了，你帮我把他们赶走，我一定好好学。”
　　“……”
　　“仙长，这神功学来有什么用呢，没用的东西学来干啥，还不如多下几盘棋。”
　　“……”
　　随便问了几个人，云苏总觉得胸口有点难受，看来老好人就是这点事情不好，鬼魂们太自由了，在这神国中衣食无忧，也没什么上进心，就连畏惧心都没有。
　　“也许还不至于升米恩斗米仇，但想要好好合作，这样肯定是不行的了。”
　　云苏想来想去，只好把那一万名白衣鬼奴放了出来，然后交给她们一个任务。
　　“从今日起，你们每个人都必须从这八千万鬼魂中挑选出来五千人，各成一队，分开而居。然后教他们学嫁仙神功，一个月的时间，五千人中如果有超过百分之五的鬼魂学不会，就惩罚你们……
　　当然，如果表现好的，前三名赐鬼仙之体，前一百名赐仙丹，前一千名赐灵丹，八千名以后的队伍，以及欺压鬼魂，滋事生非者，首领统统淘汰，抹去记忆和修为，撵下界去……”
　　云苏知道，这时候只能是重赏之下找勇夫了，鬼仙，顾名思义，对于白衣鬼奴们来说，就好像是重生为人一般，鬼仙相对于修炼者来说，比化丹期的修士还强一些。
　　伸手一抓，面前便浮现了三粒丹药，其实都是由那魔头的灵粹炼成的，仙丹服用了，白衣鬼奴至少能将修为提高好几个小境界，甚至是一个大境界，就算是最普通的灵丹，对于增强实力。
　　“敢问仙长，若是他们不听话，我们又不能打杀，应该怎么办呢？”
　　“若是不服从修炼者，淘汰，抹去此间记忆，重新打下凡尘。”
　　云苏也想清楚了，我不打你们，也不杀你们，更不虐你们，白衣鬼奴也不会蹂躏你们，但是，不配合的就没必要留下来了。
　　至于如何去和那些鬼魂说这里面的利弊，留下来的好处，走的恐怖，就得靠那些白衣鬼奴了。
　　反而真正的惩罚，是落在这一万名白衣鬼奴身上。
　　而各队分开居住，云苏也是想让大家有一些竞争，日后神国中的灵气薄厚程度，灵粹的多少一定是不同的，那队伍的强弱，团结就可能会影响到大家是否能过得好一些。
　　除此之外，只要不打杀虐待鬼魂，引入一些更有竞争性地精细化管理，云苏也是可以接受的。
　　当然，为了让那些鬼魂更有危机感，八千万鬼魂第一批只有五千万人能够被挑选上，其他的三千万只能待命。
　　“先生，若是把鬼魂都淘汰了，那队中的鬼魂不够数了，又该如何？”
　　相比起那些无忧无虑，刚来不久的鬼魂们，白衣鬼奴简直不要太听话，如果不是云苏知道她们以前的样子，都以为是一个个女菩萨呢。
　　“若是人数不够了，便从那三千万剩余鬼魂中挑选，直至补齐。”
　　云苏说完，吹了一口气，只见掌中神国无边无际的疆域上，就出现了很多山川河流，再也不是之前的一片荒芜了。
　　也就是说，居住环境变了，有的地方变得甚至非常好。
　　“去！”
　　云苏挥袖一撒，便有数以百万的天兵天将落下，这些都是他以化血神功分化出来的，个个都强大无比，只是在那里一站，白衣鬼奴们就觉得好像有一个凶神恶煞之无敌仙修在盯着自己。
　　“这些兵将，都有贫道几分实力，心怀不轨者，想着瞒天过海者，大可一试。”
　　虽然，云苏心念一动就知道掌中神国的点滴细节，但白衣鬼奴们和那些鬼魂们不知道啊，比起让人家去猜你有多强，在自己的掌中神国中，云苏还是希望让这些肉眼看得见的天兵天将来代自己执法和镇压。
　　他们都是化血神通所化，实力强大，能够思考，必要的时候还能上报本尊，也不需要耗费多少灵力来维持，这就是化血神通的极为强大和恐怖之处。
　　“抓紧时间吧，一个月考核之期转眼即止，勿谓言之不预！”
　　云苏说完，留下百万天兵天将，也不再管，让分身去盯着吧，一个月后再来看看效果。
　　“看来还是不够强大啊，才教八千万鬼魂做点事情就又累又烦，若是日后立了大教，要教天下人……”

第二百二十四章 道祖之路从头迈
　　“做人也好，做鬼也罢，其实有时候，缺的不过是一次机会。”
　　云苏留下了一月之期，既是考验那八千万鬼魂，也是给那一万名白衣鬼奴的一个机会。是龙还是虫，做人上人还是泯然众鬼，就看他们自己的造化了。
　　与人相处时，不无缘无故滥施善心，不强作是非不分的好人，不仗势欺负弱小无辜，不做宵小龃龉之事。
　　这是云苏做人做仙的信念。
　　等待的日子，云苏倒是无所事事，干脆亲自拿出了大伯的身份，言传身教，严肃认真地教导了数日王破虏。
　　教导王破虏，云苏是一丝不苟的。
　　三月初一采蜂蜜，初二滚铁环，初三骑大马，初四搞野炊，初五上山摘野果掏兔子洞……
　　这一玩就不计时日，让一路跟着同样玩的好不开心的王玄机高兴之余，又苦笑不已，只能逮着空子让王破虏好好学习一些东西。
　　“大伯，快，快拉我一下，啊……”
　　云苏刚放下鱼竿不久，正和王玄机坐在草地上，喝着垚山的特早春茶，吃着丫头亲手做的糕点，结果王破虏早就惦记上了大伯的那根鱼竿，走过去似模似样地坐在那里，盘膝垂钓。
　　结果，浮子一个猛地下坠，别看小家伙只有四岁，从小却是生有龙虎之力，虽然鱼竿对他来说太长了，但他可以抱着转身跑啊，猛地一扯就想把鱼拉上岸。
　　不料，那大鱼猛地跃出水面，却是一条一百多斤的螺蛳青，这东西在水里可是力大无穷，王破虏一个不慎，被拖着就要下水，怀里抱着鱼竿，单手抓着草皮，忍不住就在那里嗷嗷叫，想让大伯拉一下。
　　“云大哥……”
　　王玄机正要动身去帮忙，却被云苏笑着制止了。
　　“少年不知愁滋味，让他玩个够吧。”
　　云苏淡淡一笑，然后朝着已经被拖到水里，还抓着鱼竿不放的王破虏，大声喊道：“小子，自己的鱼自己拉，让我帮你算什么好汉。马上放了鱼，就不用掉水了。”
　　“……”
　　王破虏一听，差点被几口水呛到，大伯，我才四岁啊。
　　但是，也许是继承自老子王玄武的那股狠劲儿，他还偏偏就不放，抓着鱼竿，被那大青鱼嗖的一下就拉进水里去了。
　　这小子，别看只有四岁，身子骨比王玄武小时候还好，虽然云苏忙得脱不开身，但王家管家的大小姐，那是什么好东西都可劲儿给这小辈用上了的。
　　什么洗髓伐骨，什么灵药蕴体，洗澡的是灵液，解渴的是灵果，喝的水是真正的甘霖，全家老老小小有一个算一个，大一辈的只有王玄渔，小一辈的就他有这个待遇了。
　　四岁的小家伙，虽然一时间拉不上来那大鱼，但狠劲儿起来了，也想证明给大伯看，约莫还想让大伯夸几句，便干脆跟着一起被拉进了水中。
　　不过，这清风湖中的大青鱼，虽然没开灵智，但也不是普通货色能比，在云苏看来，大约相当于外面两百多斤的大青鱼力道，王破虏这一次有点儿苦头吃了。
　　其实他一入水，清风湖中正在睡觉的老咸鱼就惊醒了，还有其他一些开了灵智的水族，原本都要赶去救，却被云苏传音制止了。
　　小家伙也不是第一次玩水了，至少知道抓住鱼竿不放，还懂得闭嘴不呼吸。
　　云苏伸手一抹，面前就出现了小家伙在水下抱着鱼竿，被拉着转圈圈的窘状。
　　那青鱼一时冲入水底，一会又跃出水面，却无论如何都摆脱不了这身后的小家伙。
　　而王破虏一旦将要力竭时，便会有一股微弱的气流涌入他体内，使得这小子精神微微一震，虽然不知道发生了什么，但又有力气紧追不放了。
　　足足半个时辰后，王破虏终于精疲力尽地抱着鱼竿，拽着那大青鱼到了岸边，先小心翼翼摘了鱼钩，把鱼放回了水中，然后手脚并用地爬到大伯和大姑旁边，一头栽在地上，气喘吁吁。
　　“嗷~累死小宝了~”
　　“我们家破虏真厉害，你大伯刚才也夸你了。”
　　王玄机连忙施法为他弄干身上，然后把他抱过来挨着二人坐，又给他剥了几颗灵果，让他吃了补充下体力。
　　“大伯，你是怎么夸小宝的呀。”
　　王破虏一听大伯都夸自己，顿时也不觉得累了，涎着小脸蛋儿，好奇地望着云苏问道。
　　“我刚才和你大姑夸你，说你的小屁屁很白。追鱼就追鱼，裤子都跑丢了，还好意思问我怎么夸你。”
　　云苏淡淡笑道，伸手一点，便给他换了一身衣服。
　　王破虏有点懵懵的，干脆腻在大姑身边吃果子，还不时偷着喝几口茶，听大伯和大姑聊天，他觉得挺好玩的。
　　“好了，你大伯夸你身子骨儿不错，有一股你爹的倔脾气。好了，该去泡澡了。”
　　王破虏一听要泡澡了，顿时就是满鼻子委屈，但姑姑说了，又不敢反对，就一步三回头，给云苏使了个委屈的小鬼脸，然后蹦蹦跳跳泡澡去了。
　　一会儿，院中那枯树下就传来了杀猪声。
　　“嗷嗷~姑姑，太烫了……这是什么药啊，太热了…好痛…”
　　泡澡的小屁孩儿自然不知道，每日的洗澡水不是大妖之骨，就是魔头金心为主材料熬煮的，其他的天材地宝更是无数，最是适合用来给仙家后代，或者妖魔后人锤炼筋骨。
　　至于熬药的人，自然是妖厨鱼龙道人，每次制药熬汤时，他都相当沉醉，闻到那浓郁的香味，他能忍住不去喝洗澡水，但有时候见到王破虏洗完澡后就要拿去垚山种花的药水，却直流口水，恨不得自己也进去泡一会儿。
　　不过，老咸鱼做人的原则是不该问的不问，不该说的不说，不该做的不做，有空的时候就回洞里睡觉，枕着游梦仙枕做个热乎的梦，有事了就忙碌一番，这日子逍遥得很。
　　云苏也不禁感慨，这小子生的是时候，如果早些年，自己手头也不一定凑得起那么多天材地宝，要是再晚一些年，小一辈的多了，又难免分润走了一些机缘。
　　父辈们要去体验生活，追求人生梦想，混迹红尘，他管不到，也不想管，但小一辈的，从出生起一定要打下最好的基础，以后想不想好好修炼是他们自己的事情，能不能修炼有成也看他们自己的造化。
　　云苏要做的，就是作为一个长辈，给他们提供最好的条件。
　　开门见山做神仙，关上了门，云苏也想做一个好长辈。
　　“咦！”
　　云苏忽然抬头，看到远处躲在清风小筑内一处矮山上，在那里嘀嘀咕咕的二人，正是王玄渔和小白，顿时听到了二人说话。
　　“好小白，你就借我一点吧，这是一个伟大的壮举，你会载入我们清风小筑的史册的。”
　　王玄渔只差吊在小白身上了。
　　“这位小盆友，你不去找你大哥大姐借，缠着我做什么，我们很熟嘛？”
　　小白做了个怪脸，嘻嘻一笑，摇头晃脑就是不答应。
　　“你就借我一点吧，就一点点而已，回头我还你一个好东西。看在你那么美丽，那么善良，那么无敌的份上，就借我一次吧。”
　　王玄渔依然缠着不放。
　　小白顿时无语凝噎，道：“我的小姑奶奶，你那叫一点点东西吗？一千万灵石，本尊卖了也值不了那么多钱。”
　　“嘻嘻！我可是听说了，你在云侗关大显神威，在正魔大战中赚了很多很多灵石，只要你借给我，等到我的小宝贝炼成了，把取名的权力交给你好了。”
　　“呸呸呸，一个取名权，你就要我借给你一千万灵石，这种亏本生意，本尊才不做呢。再说了，本尊说没有就没有，灵石都交给你大哥了。”
　　小白见到小丫头可怜兮兮的样子，本来有点心软，但一想到一千万块灵石，顿时就不软了。
　　她浑身上下，一百七十三块灵石，还是拿来当零食磨牙的，这一场正魔大战她确实捞到了几十亿的灵石，但都上交给云苏了。
　　“呜呜呜~连小白你都不帮我，肯定没有人会帮我了。”
　　王玄渔一副委屈无比的样子，说着说着，居然真的要哭了。
　　小白这才有些慌了，捏着她的小脸蛋，好奇地问道：“小姑奶奶，你到底要做什么需要用到一千万块灵石，你可不要去赌博，更不要被人骗了，否则本尊会杀他们的哈，你自己调皮捣蛋就算了，不要害了别人。”
　　“你才赌博呢，我又不是小孩子了，只是想做一件东西。”
　　“什么东西。”
　　“我不告诉你，你肯定会告诉大哥和大姐。”
　　“那就不好意思了，本尊是一概不借糊涂账的。”
　　“好吧，我告诉你，你可不要告诉大哥，他们知道了估计真要揍我……”
　　不多时，云苏就听清楚了前因后果，掐指一算，更加明白了，便传音给了小白，让她看着办，另外去办一件大事。
　　“既然是看着办，那可是太好办了！这两件事情，完全可以一起办啊。”
　　小白顿时精神抖擞，原本还想矜持一下，这么好玩的事情，必须马上去做啊。
　　“小渔儿，这一千万灵石，本尊实在是拿不出来，不过我认识一个冤大头有，让他赞助你，等到事成之后，你这玩意儿如果真的能飞起来，以后让他出钱，再给他做一个玩玩就能抵债了。”
　　“真的？”
　　王玄渔有些愣神，这世上除了小白你，还有这样的冤大头？
　　在她看来，小白就是最有可能被她忽悠成功的了。
　　两人说干就干，小白起了金光，拉着她就跑，这神兽就是能飞，几个时辰之后，就来到了一处苍茫大海之上。
　　“来者何人。”
　　早有巡海夜叉发现了这惊天遁光，结果那遁光完全不减速，直接撞进了大海中，一路到了海底，那里有一座巨大的水晶城。
　　“哈哈哈哈，原来是尊者大驾光临，快快快，请上座。”
　　砗磲大王一看，这不是白尊者嘛，还带着一个小女孩，修为不高，但能和白尊者一起就自然不可能是一般人。
　　“砗磲啊，本尊这些时日没见你，着实怕你受了冷落啊！”
　　小白笑着说道。
　　“呵呵，托老大的福，刚刚拿到分红，哈哈哈哈…刚刚分钱刚刚的爽，我这嘴啊，最近都没合拢过，哈哈哈…这是专门孝敬老大您的。”
　　砗磲伸手一抓，手中就多了一个储物贝，然后递给白尊者。
　　小白接过看了一眼，好家伙，这狗热的砗磲大王，到底分了多少灵石，这储备贝中的灵石数量，居然看得她两眼昏花。
　　不行，这钱不能要，收了的话，老苏估计真以为自己要被人收买了。
　　砗磲大王之前投资了大成一方一亿五千万灵石，至于到底分了多少，小白是不知道的，这战后利益分配的事情，都是慕容冰月在做，是老苏亲自定的，但看这样子，这老东西发大财了啊。
　　“那个，我们道场有规矩哈，你不要这么赤果果地讨好本尊，这样是行不通的。”
　　小白一边忍着巨大的牙痛，一边死死抓住储物贝，一边咬牙切齿地说道。然后把身后的王玄渔拉了出来。
　　“本尊给你正式介绍一下，这位是渔阳书院的大姐大，更是未来的符纹新星，她不但长得漂亮，还深谙符纹之道，现在手头有几百号人，为了验证心中的想法，她想要做一个那啥来着，符纹战船，对，就是这个……”
　　“呵呵，年轻人勇气可嘉，值得赞许啊。”
　　砗磲听了大半天，这白尊者云里雾里的，就是不说要干啥，只好硬着头皮夸到。
　　“对！你说的太对了了。”
　　小白尊者一巴掌拍在砗磲身上，将它差点整个给拍到了地底，只留下了一个头，那大喝一声，差点吓死了砗磲大王。
　　对啥啊，自己好像什么都没说。
　　“现在这个大项目，万事俱备只欠东风。本尊看你特别顺眼，所以带来给你介绍一下，至于这灵石是万万不能要的，你还是收回去吧。”
　　小白闭着眼，忍着肉痛，把装着灵石的储物贝递回给砗磲大王。
　　砗磲大王好不容易从地下爬出来，身上还痛着呢，哪敢伸手去拿灵石啊，不过这白尊者今日有点奇怪啊，明明浑身上下都想要，但为何不收呢。
　　至于什么符纹战船，什么好项目，砗磲大王一点儿都不关心。
　　“既然尊者都说是好项目了，那就投了。这灵石既然已经拿出来了，小王哪里还敢收回来。”
　　小白一听，手头一晃，就扯下来一根狗毛，吹了一口气，就变成了一张纸，唰唰唰地就在上面写了一行字：
　　“兹有水晶城砗磲大王投资白尊者和王玄渔的符纹战船项目一亿标准块灵石，偿还方式另行商议，立此为契！”
　　然后虚拉砗磲大王的手，在上面按了一个手印，再递给王玄渔，示意该她签了。
　　“一，一亿……”
　　王玄渔顿时惊呆了，不是说一千万吗，这一下借了一个亿，要是还不上，大哥会不会把自己吊起来打啊。
　　她已经完全无法想象，一亿灵石有多少了，虽然在进入海底，来到美轮美奂，富饶无比的水晶城时，她就猜到小白是带自己来找道友借钱了，但她现在才丹田境的修为，面对这种化神巅峰的巨妖，根本看不懂，完全是一脸懵然。
　　平时主要负责享受和吃喝玩乐，外加偷偷摸摸研究符纹之道的王玄渔，扪心自问，连家里有多少家财都不知道，大姐每天都是一副‘你这个败家子儿，再造下去家里就破产了’的样子，让她实在是没有勇气签下这一亿灵石的借条。
　　“尊，尊者，小姑娘想做点事情，我们应该大力支持嘛，要不这借条还是算了。”砗磲大王见状，自然门儿清，知道那小姑娘可能是不敢借这么多钱的。
　　“王玄渔小朋友，你还想不想建造你的符纹战船，你还想不想让你的几百个小弟跟着你威风凛凛地成功一回，你还想不想借钱了！”
　　小白尊者只差没提着小丫头的耳朵提醒她了，拿钱，走人。
　　王玄渔把小白拉到一边，低声说道：“小白，我哪里借得起一个亿，还是，还是别借了吧。”
　　她原本以为小白帮她凑一千万灵石，以她这二十多年对符纹之道的研究，已经偷偷摸摸成为了精通一系，掌握本系列总共七百余种符纹的符纹大师。
　　理智和对符纹的精通告诉她，这件事情成功的可能性很大，到时候一定可以给大哥和大姐一个惊喜。
　　一千万灵石，小白可是能够斩杀返虚地仙的高人，应该是暂时兜得住的，但一亿灵石，她想了想，怕是兜不住的。
　　小白兜不住，就会出事。
　　王玄渔从来没借过钱，现在又是这么天大的数字，难免担心连累大哥大姐，就有点退缩了。
　　“本尊就好奇了，你为什么敢找我借一千万灵石，砗磲主动借你一个亿，你却不敢借了？”
　　“我，我是想着，万一借了你的还不上，就，就先欠着……万仙人说你在云侗关，赚了很多很多钱……万仙人觉得这笔钱可大可小，建议我和大哥说一说，可是我不想说他们说，免得他们说我是痴心妄想……我也就是问问你，如果你真没有，也便算了的……”
　　“……”
　　小白顿时一阵牙疼，搞了半天，找我借钱之前就想着有可能赖账啊，本尊太可怜了。
　　“王玄渔，你连本尊都想坑，本尊可是一把屎一把尿把你奶大的，气死我了。”
　　砗磲大王在一旁看的津津有味，这小丫头名字倒是挺好听的，王玄渔啊，和大成王朝的驸马王玄武，还有那个丞相王玄文名字就很像嘛。
　　小丫头运气不错啊，还能让白尊者一把屎一把尿地奶大。
　　呵呵？？
　　“我X！！！”
　　砗磲大王刚才还没回过神来，这下却是全都明白了，早就听说清风道场还有个最小的小公主，这铁定就是了啊，能让白尊者亲自照顾大，还不远数万里来一趟，除了王家人还能有谁。
　　尊者这是来考验自己呢，还是演穷戏呢，还是给自己送大机缘呢。
　　苏先生家的小妹妹，想建个什么符纹战船，尊者那么多至交好友不说，本身就是修为通天，云侗关杀了那些个返虚地仙，光是其中一人，就听她说得了好几亿灵石。
　　那一笔灵石自然不是返虚地仙个人的，而是搜刮之后，准备送上广岐山的，结果莫名其妙被她截胡了。
　　但身为返虚地仙，哪个不是活了一二十万年的，轮到搜刮灵石这些东西的能力，自然是非常可怕的。
　　白尊者有多少身价，他是难以揣测的，但砗磲却明白，苏先生还谈什么钱，这孩子不会不知道家中现在底蕴有多丰厚吧。
　　这一场正魔之战，落入大成一方，或者说落入清风道场手中的仙器都不下数十件，这一件都不止这点灵石了，要知道那广岐山除了自古积累的财富外，还从其他部洲席卷和调集回来很多仙器和天材地宝，灵石更是难以计数。
　　这一场大浩劫，严格来说是近一百万年来南部三洲的彻底洗牌，这涉及到的利益是天大的，别的不说光是广岐山在正魔大战后期拥有的海上灵矿场就不下千处，陆上还有许多，暴力开采一天的产量都是天文数字。
　　“尊者啊，小妖觉得吧，这年轻人向往未知，是一种最纯洁的美好啊，借条就不用了，作为长辈，支持一下年轻人是应该的嘛。
　　而且我看这符纹战船就好得很，非常有想象力，到时候造好了随便给一艘就当抵价了。”
　　砗磲大王马上说道，他不太了解符纹之道，也不觉得那什么符纹战船有多了不起，小姑娘家家的，能炼制出什么好法器来，就当是锻炼了。
　　小白一听，顿时拿回借条，唰唰改了几个字。
　　“兹有水晶城砗磲大王投资白尊者的符文战船项目一亿标准块灵石，偿还方式为另行商议，立此为契。”
　　然后，又复制了一份，改写给了王玄渔：“今日王玄渔走投无路，向亲爱的小白尊者借灵石一亿块，特此为证。”
　　王玄渔：“……”
　　然后，她语重心长地对王玄渔说道：“王玄渔小朋友，你的战船要是造不出来，你最亲爱的白尊者大人，就要负债一亿灵石了，现在契约已经签了，你已经无法反悔了，回去以后就给我加班加夜，把符纹战船搞出来，否则，你完蛋了。”
　　然后，小白扭头对着砗磲大王说道：“我们打赌，你又赌赢了一次，信不信。”
　　“呵呵，信，信，这次投资大成一方，除了本金，本王小赚三亿八千万块灵石，都是尊者有眼光，给了我这个机会啊……”
　　“……”
　　小白顿时觉得牙齿又痛了，不行，不能再待下去了，不然忍不住要暴揍这货一顿，万一再抢了他就更不好了，干脆拉着王玄渔就想跑，连欠条都忘了拿。
　　砗磲大王看着二人离去，这才喟然一叹，抖手烧了借条，朝着渔阳城的方向款款一拜，自语道：“多谢尊者当日点化，这次赚了灵石事小，分润了天地气运才是大事，砗磲无以为报，只待来日再向苏先生聊表忠心。”
　　随后，便三拜叩首。
　　“咦！！”
　　忽然，砗磲大王只觉得好似体内发生了巨大的变化一般，就像是白尊者和那少女来了一趟，补齐了最后的一线机缘，天机显现，十几万年来纹丝不动的境界，终于松动了，居然有了突破的苗头。
　　修为到了他这一步，自然知道这不是什么心有所感，也不是什么刚刚好想要突破，却是破天荒地猜到了是那位苏先生借白尊者和自家小妹之手，看似借走了自己一点东西，实际上却是送来了一点东西。
　　这天地平衡之道，原来如此巧妙，如此玄妙，砗磲感慨完后，便闭死关去了。
　　返虚之境，可期。
　　至于符纹战船这件事情，他却没放在心上，甚至转头就忘了：“年轻人有想法倒是好事，只是这符纹战船就算飞得起来怕是也就那样了。
　　这仙魔战场上，就连破魔箭都有些不够看，只有诛仙大炮才堪称撒手锏，对付普通高阶以下的修士，简直是大杀器……”
　　……
　　清风小筑，云苏微微一笑，自语道：
　　“所谓有借有还，别人是欠账不还，这次却是先连本带息还你了，砗磲，好自为之吧。”
　　砗磲古妖这次在大战中的表现，可圈可点，可以说在各方大势力中，仅次于望月山和太极剑界对大成的支持。
　　如果说太极剑界的支持还有些明里暗里的话，南海水晶城和望月山就几乎是黏在了大成一方。
　　此妖早年有大奇遇，在南海深水之中得了一件仙器，正是他身上背着的那个壳，这仙器虽然只是上品，不是什么先天灵宝，但放眼南部三洲，除了清风小筑以外，也就南极古天宫中有一件先天灵宝而已。
　　这砗磲修为早就圆满，但一直受制于机缘气数，气运更是不足，这次站队正确，表现上佳，云苏自然也希望己方多一员大将。
　　这货在大海中，化神巅峰的境界就能打的返虚地仙嗷嗷叫，一旦突破到了返虚之境，绝对是战力惊人，日后作为南部三洲的南部海域的屏障，就能安枕无忧。
　　所以，才借着王玄渔想要炼制超大型符纹法器的机会，以借之名，送去了一场机缘，助他突破。
　　有些事情，天机祸福，事到临头心中自然知晓，尤其是在最后时刻，那砗磲必须先见到机缘，天机显现，才能够圆满并且突破。
　　也就是说，云苏即便什么都不说，砗磲也会明白，如果不是有他的帮助，这一辈子也许可以做到化神第一人，但却是绝对不可能踏入返虚之境。
　　原因，自然就是前面提到的，气运不足，天命所限。
　　“渔丫头天天喊着不想长大，谁能想到数十年如一日最痴迷于符纹之道的，反而是她，难道，她也真的长大了……”
　　云苏自然知道炼制符纹重宝是极为耗费灵石的，那些材料都很贵，但这小丫头不肯和自己二人说，却去撸小白的狗毛，还是调皮捣蛋的老样子。
　　符纹之道，如今也传下去二三十年了，虽然学的人很多，但却一直缺乏一个领军的人物，云苏自然是不可能去手把手带着那些小朋友做什么符纹试验的。
　　符纹和仙道的结合，万东来已经在推敲那符纹剑意了，方向是对的，修炼方面，何啓功也在万东来的指导下，先修符纹剑道，真正的目标还是符纹中隐含的五行精义。
　　想要以符纹入道，原本极难，但这何啓功多少有点修炼的的底子，算是走了个折中的路子，用符纹之道帮助他成为了修士。
　　但这符纹用于提高生产力，目前正处于将要开花结果的时候，这笔投资原本就是要砸下去的，这个时代挺好，符纹学院的学子们不少都是有钱有闲的，没钱的也不碍事，书院都一口气养着了，最是适合潜心钻研符纹之道，而不用急吼吼地毕业去找工作。
　　当然，这里面就有个头号有钱有闲的，王玄渔。
　　当初闹着一天也不想在书院待了，结果后来又偷偷跑回去，装大姐，收小弟，带着几百号学生天天做试验，王玄机也提过几次，说这丫头做符纹试验的耗费越来越大，万东来都被她打过好几次秋风了，每次都是王玄机去平账，然后再私下训诫一番，结果小丫头玩够了，就总是又跑去书院，继续搞符纹研究。
　　孩子们都长大了，各有各的想法，各有各的兴趣爱好，云苏自然都是支持的。只是小白这次去南海水晶城办正事，顺路把王玄渔带歪了，给她一些压力和担当也好，就是可能惊吓多了点儿，但好歹研发符纹战船和其他符纹器具的钱应该是够了。
　　……
　　“冰月来了，你们先聊吧。”
　　王玄机见到慕容冰月上门来，便温柔地给云苏重整了桌案，摆上了茶具，亲自烧了水，这才去虐待王破虏，洗澡完了，接下来还有好多功课。
　　“冰月见过先生。”
　　“坐下一起喝点茶吧。”
　　二人坐下后，闲聊了几句，慕容冰月便将南洲仙盟的事情，前前后后简要说了一下，也提了一些自己的看法。
　　这些事情，原本没有几天几夜说不清楚，但慕容冰月很擅长分清主次，不重要的一句话带过，重要之处又会加上自己的建议，详细阐述。
　　一个多时辰，当前的一些大事就聊的差不多了。
　　“尉界主私下与我表达了一个意思，好像是想试探先生是否有立足南洲成立大教的想法，如果有，太极剑界到时候会带头归附。”
　　“成立大教之事，尚不到时机，这南部三洲如今虽然明面上统一了，但未必没有许多其他神洲，尤其是南方神洲的棋子，凡事再走走再看看，等到时机合适了再说吧。”
　　关于立大教这件事情，云苏自然是有想法的，不过，在他看来，无垢金仙的境界还是不够，如果能够在进入太乙之境后再立大教，那么就算到时候南方神洲或者其他势力想要摘桃子也好，打压也罢，或者想以势压人，云苏都是不怕的。
　　那时候的自己，就算不动用混沌神剑，一个人打一群太乙真仙问题也不大。
　　反而是如今，如果早早成立了大教，虽然可以提前整合南部三洲，早些当上这方圆两百万里的山大王，但却锋芒早露，难免以逍遥天仙之境，早早就面对那些叱咤一方神州的太乙仙人们。
　　从那北方天魔神洲的昆吾魔君身上，云苏就知道，这个世界至少太乙真仙是不在少数的，凡事谋定再动，不急一时。
　　至于太极剑界，云苏也相信他们是真的想要归附，这个传承自上古的门派，传承断了太久太久了。任何一方大教，都不是只有一门徒子徒孙，教出几个徒弟不算什么，要让更多的人，更多的修仙势力认同你的教义，认同你的大道，大教才能越来越红火。
　　“冰月，有一样东西是时候交给你了。”
　　刚刚处理完了砗磲大王的事情，云苏便也不拖沓，拿出了一物，想将慕容冰月的事情也处理了。

第二百二十五章 五千万鬼魂练神功
　　“你望月山一脉，祖上乃是一代太乙仙人天狐帝尊，当年为了庇护族人，不惜和那魔头拼了个两败俱伤，实在是壮烈。
　　从那以后，天狐神血和魔血便一起装进这天狐古鼎中落到了天狐古洞，这次魔头最终伏诛，也与当年的因果牵扯有些关系。
　　如今魔头已经伏法，我也已施法祛除了那天狐神血中的一丝魔性，自此之后，天狐一族便不会再受那一丝魔性影响了，也就没有那人人难逃仙人五衰的诅咒了。”
　　云苏将这件事做了一个结论，既是告慰那位数十万年前为了庇护族人死去的天狐帝尊，也是了却这一段旧事因果，让天狐一族不必再世世代代遭受那祖血中掺杂的厄运。
　　天狐一族的传承，云苏虽然不太清楚具体形式，但多半是依靠这天狐神血，只是慕容冰月实在没有办法解决这其中的莫大厄运，方才干脆想将天狐古鼎献给自己，算是壮士断腕一样的做法。
　　没有了传承，以后天狐一族的后代子孙可能会弱很多，但也能少一些灾厄。
　　如今云苏解决了天狐这一脉的古之厄运，再将宝鼎还回，却是令慕容冰月有些手足无措，心中自然是激动的，但又不知该如何报答，这份恩情，在她看来，大的无法报答了。
　　“多谢先生怜爱我族。”
　　慕容冰月起身要拜，却是被云苏伸手组织了，望月山算是第一个正式依附清风道场的古族，虽然族中没有地仙，只有一群老态龙钟的化神老狐，但在他的眼中，这一族整体来说非但没有寻常狐类那般的轻佻和轻贱，还有一种难能可贵的赤胆忠诚。
　　望月山已经搬到了渔阳城外，从外在来看，也就占了一座山头而已，但内在却是把整个望月仙山都搬过来了。
　　除此之外，慕容冰月还带着望月山上下，对云苏立下了天道血誓，这种誓言强迫不得，也做不得假，否则便会令血誓出现瑕疵，被当场识破。
　　如此一来，这就是铁打的附属势力了。
　　这样一来，许多事情吩咐交代给她，云苏很放心，也少了许多琐事。
　　“南洲仙盟的事情，你多费点心思，我们清风道场在仙盟的轮值盟主就由你出任了，一些小事若是我不在，你又有所疑虑犹豫不决的，便和玄机说说，听听她的意思，若是一些大事，就等我忙完了再拿主意。
　　除此之外，还有两件事情需要你处理。”
　　云苏伸手在面前一抚，便显出了一个画面，却是岐黄会，之前那偌大的医馆面前门庭若市，病患众多。
　　这岐黄会至今也没有向渔阳县以外的地方大规模推广，主要是在发展过程中遇到了很多问题。
　　“这岐黄会是我当年一时兴起，让韩管事和刘家一起创办的，不过这些年运转下来遇到了很多困难。其中缘由说来复杂，其实还是目前的社会条件难以满足这种较为理想化的互助会大规模推广。
　　所以我想让你安排一些人手，从那天下亿万药材中，根据凡人的身体情况，整理出来一些常用的广谱药方，既能够对症治疗，又能大规模种植，还可以较低的成本大规模生产成为丸药或者中成药物，咳，是半成品药物……”
　　云苏并没有觉得岐黄会的初衷错了，就算是圣人做事也未必件件都对，毕竟同样一件事情，从不同的人和不同的角度来看，就难定好坏。
　　目前正处在符纹之道腾飞之际，云苏首先是想尽快突破到无垢金仙，其次就是想集中精力加快符纹这种黑科技运用到大成王朝的各行各业中去，提高生产力。
　　到了那时，仙人吃肉，凡人也能喝汤，绝对不求社会大同，但如果能做到老有所养，少有所教，病者能医，劳者有报，哪怕只是勉强达成其中一样，而整个文明总体处于某种良性向上的发展势头就够了。
　　“是，冰月记下了。”
　　接着，云苏又把天道图书馆的事情说了下。
　　这座图书馆，现在已经成为了渔阳城中最热闹的地方之一，每天来借书还书的人络绎不绝，若是有名家大作面世，更是排队抢着借书。
　　经过这么多年的发展，在韩玉夫妇的苦心经营之下，天道图书馆的藏书已经超过了五十万册。
　　尤其是随着渔阳仙盟和大成王朝的实力越来越强，派往异国他乡的商队从一开始运书，再到后面用法器去抄书，搞的热火朝天。
　　书是够多了，但天道图书馆却显得小了，而且当初的许多设计是有局限性的，需要下一点力气改建。
　　云苏大概提了下自己的想法，在天道图书馆的原址上改建，向地下要空间，搭配须弥纳芥子的空间法术，拿出打造仙门小世界的魄力，一定要将天道图书馆搞好。
　　同时，巨量增加傀儡和书精们的数量。
　　然后，天道图书馆要分为三重天。
　　第一重天，是凡人借阅之地。
　　这里除了可以借阅天下各地的书籍外，符合一定条件的，还能在图书馆里借阅到武功秘籍和修炼入门秘籍，当然不能带出去。
　　“至于这个一定条件，设定的时候务必向适龄学童重点倾斜，不论出身，不论阵营，不分贫贱富贵，皆可在馆内阅读。”
　　考虑到资源有限，云苏也没想搞什么天下人一起来借阅武功秘籍和修炼秘籍，针对不同的人群，条件肯定是不一样的，适龄学童的借阅就会特别方便，游手好闲之人如果单纯只是借来看看满足好奇心，条件自然是苛刻得很，估计也就一时的热情。
　　之所以考虑这么做，云苏还是希望以后能够让更多有资质的人，可以更便利地接触到入门的武功秘籍和修炼秘籍。
　　习武和修炼的门槛丝毫没有降低，只是筛选面会更广一些。
　　第二重天，是修炼之人借阅之地。
　　修炼者，自然是包括武修，修仙之人，以及符纹师们。
　　这一次正魔之战，云苏弄到了超过五十万册的修炼秘籍，涵盖了上千个修炼分支，这里面三成左右的中低阶秘籍，他准备放入天道图书馆的第二重天。
　　“这第二重天，就由渔阳仙盟来负责看管，设定借阅条件时，务必向渔阳仙盟和南洲仙盟的有功之人倾斜，然后是渔阳仙盟登记在册的修士，接着是南洲仙盟的修炼者，最后是整个南部三洲来历纯净的本土修士。”
　　第三重天，是天道图书馆的重中之重。
　　“这第三重天，将由道场亲自负责看管，第三重天的图书馆本体就建在前院，我会将这次正邪大战收获的三十五万余册修炼秘籍放入进去。
　　这第三重天，非清风道场嫡系不得入内。若是道场的正式附属势力，可以凭借嘉奖，战功以及特许令入内借阅，至于其他人，包括普通的附属势力，没有玄机或者我的批准，一律不得入内。”
　　在第三重天中，云苏只是将威力最大的一百种绝世神功，以及符纹之道最神秘的一部分留了起来，这些是要独门独份地放入家中书房，不对外的。
　　清风小筑年年都在成长，原本的书房也变成了之前的数十倍，里面形同微型世界一样，这里需要放一些不传之秘。
　　但即便是这样，第三重天的天道图书馆，云苏也是下了血本的。
　　他敢拿出来，就有绝对把握保证这些典籍不会遗失，也不会被人偷走，毕竟放进去的只是经过浮光掠影仙法复制的典籍，而不是实物。
　　实物还是放在清风小筑的书房之中的。
　　“冰月都明白了。”
　　慕容冰月没有问，也没有提建议，只是默默记下。
　　她心头倒是颇为震撼，先生好宽阔的胸怀，如果换了其他人，谁肯把这些原本可以全部放到小筑中的珍贵典籍拿来供人借阅。
　　“先生行事，与一般的修炼之人，大为不同。”
　　心中虽然钦佩不已，慕容冰月也没表露出来，这便是她令云苏极为满意的一点，不轻易喜怒于色，处理任何事情都足够镇定自若。
　　两人商定以后，慕容冰月就离开了。
　　这个已经活了三千多年的少女，做起事来却是雷厉风行，第二日天道图书馆便宣布对外闭馆一月。
　　当天午后，足足五名望月山的化神天狐就带着五千名包括望月山在内的渔阳仙盟中高阶修士，调集了大批物资，浩浩荡荡地开工了。
　　与此同时，韩玉夫妇重装上阵，领着五名化神修士，又从渔阳仙盟的大批修士中，选择了对药理较为精通的一万名修士，开始了大规模的筛选工作，预计将对南部三洲方圆两百多万里境内，近百万种可入药的常见药材进行超大规模的整理。
　　撰写药方，调配丸药或者云苏所说的中成药物。
　　这一次沟通，慕容冰月觉得有许多词语都听的很陌生，但仔细一想，却又觉得苏先生说的很有道理。
　　这个筛选百万药材，重修南部三洲药典，摸索药材大规模种植的方法，研究丸药和中成药的制药方法，比扩建天道图书馆还要复杂很多，而且事关未来的亿万生灵，各种情况都要考虑进去，是不能出错的。
　　所以，相对于只有一个月工期的图书馆扩建工程，后者足足得到了五年的期限。
　　如今的渔阳仙盟，远远不是当年由渔阳三仙主持的仙盟能比的，规模扩大了百倍千倍甚至是万倍。
　　灾劫一过，虽然有些修士在保留了渔阳仙盟的身份之后，重新云游天下，但大约还是有八成多的修士选择了留下来。
　　整个渔阳县境内，已经变成了一座方圆两百万里唯一的真正仙都。
　　这里灵气极为充沛，又有一位惊世骇俗的道祖坐镇，还有更虚无缥缈却令人更加向往的气运和机缘。
　　所以，有家有业的，不是搬家就是举派迁来。
　　而无家无业的，许多都兴起了创建一个门派的念头。
　　渔阳仙盟，目前是由慕容冰月和万东来二人一起管理的，延续了以前的风格，对加入仙盟的修士和势力审核极为严格，必须通过诸多考验。
　　云苏为了以防万一，干脆设立一座问心大阵，将那劫雷之力引入其中，免得被奸细和大奸大恶之人混了进来。
　　这个办法不错，这几个月来，抓获了数以千计的奸细和卧底，也拒绝了数万名心性极为不端之徒。
　　当然，如果是身世清白，行得正坐得端的修士要加入渔阳仙盟也就跨过一道门的功夫就能通过大阵考验，然后申请，同意，最后登记在册就够了。
　　入盟之后，渔阳仙盟的管理却相对松散，福利不少，但约束却不太多。
　　这几个月以来，新注册的修炼势力，就超过了两万个，其实注册的门槛并不低，反而很高。
　　这些新门派中，人数最少的只有一个人，但人家却是化神真仙，有的是人想拜入其门下，挑选徒弟却苛刻的很，名为茕山派。
　　人数最多的是一个叫逍遥宫的新门派，已经收了三万多名弟子了，掌门夫妇是两个返虚境的散仙。
　　这两个返虚散仙，也是渔阳仙盟的返虚仙修中唯一开派收徒的，自然是热火朝天，反正是渔阳仙盟麾下的势力，收起人来也没那么多的避讳和低调。
　　相比起仙盟其他的返虚仙修，好似不食人间烟火一般，这两个返虚散仙却完全不同，只要是仙盟注册过的修炼者，能够过了心性考验的一关，便来者不拒。
　　经过正魔一战，渔阳仙盟一跃成为南部三洲最强大的势力，虽然整体松散，但却好像有一双看不见的因果气运之手在拨弄着这一切，闲散中透着一股极强的凝聚力。
　　相比起南极天宫和太极剑界这些虽然没有元气大伤，但完全就是原地踏步的势力，渔阳仙盟完全是另外一番场景。
　　光是起誓入盟，登记在册的化神仙修就有不下五十位，返虚仙修也有六位，其中四人是返虚散仙，两人是正派地仙，其中之一就是南极天宫的那位穆师祖，另外还有一位半道入伙的女修。
　　这些化神仙修和返虚仙修，无论散仙还是正牌仙人，都有一个共同点，不是修为多年寸步不前，就是寿元无多，或者面临许多莫名其妙的问题。
　　在这次灭魔之战后期，渔阳仙盟的气运越来越盛的时候，加入仙盟的高手越多。
　　对于返虚仙修来说，在渔阳待着，也许连云苏的一面都很难见到，但就是觉得心中安定，好似能够舒心一些，而心中的一些莫名灾厄就没那么剧烈一般。
　　所以说，这种言语难以形容的诡异，最终成为了一双因果天机大手。
　　但云苏却是没有急着要做什么，许多事情，放一放，看一看，凉一凉，才能更见真实。
　　转眼，一月之期将近，天道图书馆的扩建已经进入了尾声，就连前院的第三重天藏书楼都已经修好了，动用了许多天材地宝，又有大量高阶修士一起施法布置空间法术，整个面积大的吓人。
　　云苏却没急着去看看，而是入定，又进了掌中神国，一个月过去，这里却是大变模样。
　　由于有充沛的灵粹和灵气滋润，掌中神国中，之前那些化出来的山川河泽都变得更加的葱翠，巍峨，恢弘了。
　　在灵粹集中，灵气充沛之地，是一个个组队群居的五千人鬼魂大队伍。
　　那些被单独留在一起的三千万名鬼魂，居然已经只剩下了一千万左右，也就是说，这段时间，那一万名白衣鬼奴居然淘汰了两千万鬼魂。
　　有无数化血分身在盯着，这一个月来没有出过任何问题，偶尔有些白衣鬼奴因为矛盾扩大，相约决斗，也不敢把那些鬼魂和别的白衣鬼奴拉扯进来。
　　分歧没有消失，广泛存在于白衣鬼奴之间，和那些普通的鬼魂之间，但却很好地控制住了。
　　一月之期刚到，一万个白衣鬼奴就带着自己的队伍，汇聚到了一起，分成了一万个小队。
　　“虽然不知道你们练得怎么样了，但这些被淘汰的鬼魂，我们还是先送他们离开。”
　　云苏也懒得去掐算，反正马上就要以实战来检验的，话音刚落，就要施法送那被淘汰的两千万鬼魂离开神国。
　　“仙长，我们不想走！！”
　　“仙长，再给我们一个机会吧。”
　　“仙长，大发慈悲啊！”
　　……
　　不知道是谁先带头，不多时两千万鬼魂绝大部分都跪了下来，央求云苏不要送走他们。
　　与此同时，白衣鬼奴和那最终保住了名额的五千万鬼魂，则是心情大好地看着这些磕头求饶的鬼魂们。
　　云苏还是第一次被两千万人如此哀求，相比起最早进来就被淘汰的两千多万鬼魂，这些鬼魂显然不是心智缺失，浑浑噩噩的傻鬼，反而是小心思较多，不太服从，遇到事情喜欢偷奸耍滑，觉得危机将至又百般不肯认命的那种人。
　　云苏轻咳一声，不由叹息道：
　　“诸位，非是苏某不愿意招待大家，庇护大家，实在是你们不争气啊。不过也没关系，若是还有来生，还能遇到像苏某这样修为很高，还愿意给你们一些机会的傻子，记得抓住机会啊。”
　　云苏说完，也不管那些人如何苦苦哀求，有的鬼魂甚至痛哭流涕，在这里衣食无忧，没有任何危险，有些鬼魂甚至过得比生前还好的多。
　　原本觉得能够永远赖在这里，最不济低头认错，求一求那位仙长，也比被那些白衣鬼奴们狠狠操练，学什么神功好。
　　这一个月以来，这两千万鬼魂中，三分之一是不太受管束，专门仗着自己是鬼魂之体，和白衣鬼奴对着干的。三分之一是自己太笨，实在是学不会，被撵出队伍的。还有三分之一，就是属于那种什么都不想做，只想着游山玩水，和女鬼男鬼们调调情，享受阴生的家伙。
　　“去吧！”
　　云苏一挥袖，便将他们所有关于掌中神国的记忆全部彻底删除，然后送回大地，懵然站在那里。
　　“咦，这是什么地方，我要去哪里……”
　　被淘汰的鬼魂们，又活成了他们以前的样子，成为了餐风露宿的孤魂野鬼。
　　处理完了这些人，云苏明显在那五千万鬼魂眼中看到了忌惮和侥幸，还有幸灾乐祸。
　　望着这站的比军队还整齐的五千万鬼魂，云苏简直是不敢相信。
　　“看来不是做不好，是之前的生活太安逸了，淘汰率不够高啊。”
　　云苏大手一挥，希望这次能够顺利一些吧。
　　“来，我们先试一试，大家千万不要紧张啊。一定不要着急，等到一会儿正式修炼的时候，我们再看看效果，到时候就把表现最差的一成人员淘汰掉，苏某提前预祝各位队长和鬼友们好运。”
　　“……”
　　这一次，原本还在那里幸灾乐祸的白衣鬼奴和鬼魂们，顿时紧张起来了，被打回凡间就什么都没有了，尤其是白衣女鬼们更是惊恐无比，她们心中非常清楚，相比起那些鬼魂们还有保命的权力，自己这般存在，原本就是戴罪立功之身，要是被淘汰了，说不定会被直接抹杀的。
　　几乎绝大多数的白衣鬼奴们，在掌中神国中，都过得非常滋润，虽然不能去满天下浪，但也完全不用担心自身安全，而且很多鬼奴的修为都有了明显的进步，虽然她们不知道这是由于大家跟着一个对大道感悟高的惊人，当前境界的感悟早就已经拉满了的天仙，但也知道，这里的一切优渥，都和眼前这位绝世仙人有关。
　　如今，神国中和一个真实的小世界没有什么差别，不但山川河泽，青草花香全都有，动物也不在少数了，对早就被云苏当初吓破了胆的白衣鬼奴们来说，这里简直就是世外桃源。
　　“开始！”
　　于是，云苏本着人有多大胆，地有多大产的决心，又一次开启了五千万鬼魂规模的嫁衣神功修炼大会，什么时候能成为无垢金仙，就看这一波了。
　　======
　　感谢“真实”大佬，又又又飘红了。也感谢“夜月”“书友120909231655109”“书友20200524135850773”“子曰一日”等书友的打赏。
　　这次限免，涌入进来一万多个新收藏的书友，希望大家看书的时候口下留情，有意见冷静提出，抄手都会认真考虑的。
　　另外，最近书友群‘908973919’人多起来了，帅哥太多，妹子不够用了。必须强调的是，抄手依然并且绝对没有要求一定要订阅才能入群，大家玩开心就好，我现在什么都不求，大家开心就好，当然谁骂我我就禁言，这个是底线。
　　毕竟，抄手下半年已经做好了心理准备去996了，所以写书这个事情，我准备用爱继续发电下去。
