阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015720385#Catalog

第一章 我的金手指到账了？（求收藏推荐！）
　　春日的山间，空气中带着清香。
　　一只有着黑白色毛发，体型硕大的老虎，匍匐在高山巨石之上，目光深远的望着不远处嬉戏的两只小老虎，幽幽一叹。
　　林虎有些郁闷。
　　好不容易接受自己穿越成老虎这事情，但难受是肯定的。
　　他叹了口气，懒散的爬了起来。
　　老虎的身体四肢粗健，尾巴粗长，如同一把钢鞭般微曲摇摆着。
　　来到一处巨树下。
　　扭捏的站起来，巨大的爪子撑着树干，林虎仰着脑袋，忧伤的尿尿了。
　　这姿势很难受，但林虎觉得自己本质是个人，不应该撅腿。
　　嘘嘘嘘！
　　林虎正享受着这片刻的安宁，忽然，天上不知道何时出现了一个女子。
　　他见这女子一身装束犹如仙女一般，不禁看得呆了，对方身形缓慢下降，只见那女子不过十七八岁的年纪，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视。
　　尤其是那饱满身材，长裙都无法遮掩她的风华。
　　林虎愣住了，痴痴地望着，一时间也回不过神来，太过震惊之下，竟然忽略了她在飞这个问题。
　　那女子也发现了林虎，不由看了林虎一眼，声音如天籁一般：“血脉有些奇怪，好像异变了，本打算直接推平这里，现在看来，还是带回御兽宗吧！”
　　那女子随手一招，一股恐怖的无形力量，席卷四周大地，肆掠了整片山林，地面剧震，山间野兽狂奔起来，宛若迎来了末日。
　　林虎嗷嗷的叫了两声，尿到一半，生生的被打断了。
　　方圆百里的山脉拔地而起，朝着那女子飞了过去，林虎甚至觉得，这女子身影居然越来越大，而自己越来越小，最终落入了一片漆黑的地方。
　　四周寂静一片，林虎被这手段给震慑到了，甚至不敢大口呼吸一下。
　　很快，一道光线从外界照射了进来。
　　缝隙中透露着下方的情况，这部分都被她连根拔起。
　　林虎嘟囔着，你这样破坏环境好吗？
　　那女子绝美的脸蛋浮现，看了看林虎，淡然一笑，美目一扫山脉，顿时发现了两只小雌虎嗷嗷的叫着，不顾一切的冲了过来。
　　林虎有点郁闷。
　　自己这算个什么情况？
　　穿越成一只老虎，自己算是人……不对，是妖人了吧！
　　可关键在于，自己说不出人话，又特么听不懂虎语，夹在这中间难受的一匹。
　　不然也可以跟她讨个饶，大佬你放了我吧！
　　穿越来这些日子，我没害过人，也不吃生肉，更没有出过这山头，不知道这世间还有可以随手挪山的大佬啊！
　　那女子倒是善解人意，轻声一笑道：“原来还有两只小雌虎，你这家伙倒是挺会享受的，居然豢养着两个小老婆。”
　　她随手一伸，将两只小雌虎提到了林虎身边。
　　林虎心中叫苦不迭。
　　什么叫豢养小雌虎，分明是穿越自带的好不好。
　　自己又听不懂她们说话，压根理解不了这个情况啊。
　　听这女人说什么御兽宗，怕是不把妖兽当妖的那种吧，难道自己以后还会被人套上一个圈子，成为别人的宠物不成？
　　好好的一个人，走到了这一步，未免太悲催了。
　　两只小雌虎跑了上来，弄不清楚情况，没心没肺的在林虎身边打转，稍大一点的那只轻咬着林虎的后腿，像是在撒娇一般。
　　闹了一阵子，两只小雌虎又绕到了林虎身前。
　　她们兴奋的匍匐着小身子，蹦蹦跳跳的样子，让林虎郁闷不已。
　　他认命一般匍匐在地上，此刻懒散的拍了拍小家伙们的屁股，让她们安静一下。
　　也不知道过了多久的时间。
　　那女子自顾自的说了一些话，林虎也了解到一些有用的情报。
　　她是御兽宗的人。
　　这一次是受故人所托，帮忙推平这山脉的。
　　刚好碰到了自己，觉得自己这样的老虎，违背了应有的常识，毕竟站着撒尿这事情，一般老虎不干的，所以就顺手带走了。
　　林虎心中鄙视。
　　顺手就带走一座山脉，你可真能啊！
　　只是一想到自己未来不是成为别人的坐骑，就是成为别人的宠物，林虎心中就郁闷不已。
　　就不能让别人成为自己的宠物吗？
　　云雾环绕之处。
　　山川林立，从上方观看，无尽山脉，高台楼阁，在林虎看来，这里应该就是女子口中的御兽宗了。
　　林虎感觉自己在下降。
　　一道蛮横的力量从下方攀升而起，扫了过来。
　　那股力量让林虎和两只小雌虎浑身发抖，感觉这力量只要一念之间，就足以毁掉自己。
　　好在那女子一伸手，挥散了这道力量，这才顺利降落。
　　御兽宗之中。
　　有不少强横至极的气息，让林虎心中震惊不已。
　　单纯只是随意散发出来的力量，差点让林虎晕过去，两只小雌虎更是被吓得瑟瑟发抖，死死的躲在林虎身后。
　　林虎状态要好一些，不至于吓得屁滚尿流，禁不住用大尾巴缠绕这两个小家伙，轻轻的拍击她们身体，算是安抚她们吧。
　　接着这女子随手一挥，林虎所在的山脉便轰隆落地了。
　　对于一切都懵懂的林虎，丝毫不知道自己这样进入御兽宗，究竟是代表着什么，自己的未来又会如何。
　　这女人心很大，也没做什么安排，小半月功夫就将林虎忘在脑后了。
　　气得林虎哇哇大叫。
　　她这鬼地方，有不少兽类。
　　最麻烦的是一群狮子，兽性十足。
　　他们可不知道林虎是大佬亲自带回来的，自然就盯上了新来的的林虎和两只小雌虎。
　　两只小雌虎瑟瑟发抖，躲在林虎身后，怂得一逼。
　　看的林虎不断摇头，它身形一动，挡在小雌虎身前，这身体好歹是当过山大王的老虎，威严是有的，穿越之后，也继承了一定的战斗本能。
　　对手妖多，足足八头狮子，一头雄狮，三头雌狮子，四头踏入成长期的幼狮。
　　林虎心知数量上已经落在了下风，唯有出其不意攻其不备，第一时间就冲上去，狠狠地一巴掌掀翻一只最为靠近的雌狮子。
　　同时，一个不带丝毫感情，如同合成的声音响起了。
　　“击败普通雌狮一只，获得修为10点，系统激活。”
　　“系统？我的金手指到账了？”
　　林虎非常淡定，毕竟都变成老虎了，出现系统有什么问题！

第二章 争取早日化形（求收藏推荐！）
　　这也就是一巴掌之间发生的事情。
　　林虎一击得手，猛地后退，同时护住两只小雌虎，警惕的望着反应过来，泛着怒火靠近自己的狮群。
　　眼前光芒一闪。
　　系统启动之后，林虎能够看到自己的状态了。
　　种族：虎
　　境界：凡妖境（+）
　　肉身：凡妖之躯
　　心法：无
　　技能：无
　　修为：10
　　抽奖次数：0
　　不用想，根据一贯的经验来说，这个加号应该就是可以提升的意思。
　　林虎刚才一巴掌打过去，虽然打倒一头雌狮子。
　　但其中的凶险，林虎知道，更没想到，自己这么牛逼一头老虎，居然只是一只凡妖。
　　狮群除了打倒这一只，还剩下整整七只。
　　没有迟疑，林虎心中默念，尝试了好几种方法。
　　他发觉自己只要心念一动，默念境界提升，就可以提升境界。
　　顿时系统发出提醒。
　　【修为消耗10点，境界提升至聚灵一品】
　　境界变化的一刹那，林虎体内涌出一股强大的力量来，这些力量流向他的身体各处，改变着整个身体。
　　紧紧片刻时间，林虎顿时感觉到自己的体内似乎多了一团醇厚的气体，力量更是上升了一个大台阶。
　　从未有过的强大。
　　林虎算是明白了，自己踏入修炼境界了。
　　外挂的到来，让林虎有了信心。
　　原本要在狮群中保护两个小家伙，有些吃力，这些就算只是凡狮，可也是豢养在御兽宗中的，实力非同寻常。
　　雌狮子和幼狮子不比自己，但那头雄狮必然跟先前的自己实力相近。
　　但现在不同了。
　　一群狮子似乎也察觉到林虎的变化，但还摸不透虚实，不甘心就这么放弃。
　　狮群有八只，一只雌狮子已经被击倒。
　　余下七头狮子，警惕的包围了过来。
　　它们从各个角度散开，打算围猎林虎。
　　林虎别无选择，一声吼叫冲了上去，直接撞击距离自己最近的一头雌狮子，那巨大的狮子身躯被撞了出去，摔倒在地上，顿时爬不起来了。
　　【修为加10】
　　系统提示起来。
　　林虎瞄了一眼，似乎10点修为，不足以再提升一个小境界了，怕是先易后难，不断的累积上去才行。
　　也不知道妖兽能不能化形。
　　好好的一个人不当，当个老虎太憋屈了。
　　再一头雌狮子被击倒，雄狮彻底的愤怒了，不断的发出怒吼，狮子语这东西，林虎也听不懂，说到底自己连老虎语都听不懂呢。
　　余下六头狮子，开始前进了。
　　雄狮带头，狮子们几乎是同一时间冲过来的。
　　林虎抓准机会，一个虎跃，抬起巴掌，一巴掌划拉过去，顿时将最后一头成年雌狮子给拍飞出去。
　　身后两头幼狮一跃而起。
　　林虎如钢鞭一般的尾部一甩，啪嗒一声巨响，将两头狮子给抽飞了出去。
　　那头雄狮乘机撞击过来。
　　林虎仗着自己境界比对方高，猛地迎了上去，狠狠的撞击之下，林虎感觉脑袋稍微有点疼，那头雄狮就惨了，差点被撞得皮开肉裂。
　　剩下两头幼狮子稍慢一步，刚刚冲了上来。
　　林虎尾巴一甩，将其打到在地。
　　修为不断的跳动。
　　一头雌狮子，只能给林虎带来10点修为值，但这头雄狮子算个精英怪，给林虎带来了50点修为值，这让林虎有些惊喜。
　　这狮子怕是已经接近突破的边缘了。
　　如果不是因为自己外挂启动，恐怕后果不堪设想。
　　林虎看了看修为值。
　　幼狮四只提供了20点修为，两只雌狮子提供了20点修为，而雄狮提供了50点修为，总共已经拥有90点修为了。
　　境界方面又可以提升了。
　　御兽宗不可能只有普通妖兽，这里可能是属于外围地带，林虎算是明白了，要自保必须要拥有一定的实力才行。
　　他果断的选择花费80点修为提升境界。
　　又是那种强大的力量改造身体。
　　瞬间功夫，林虎已经堪比人族修士练气二品的修为，实际上仰仗妖兽身体的优势，林虎即使是搏杀练气三四品的修士，也不无可能。
　　雄狮不甘的怒号着。
　　林虎冷哼一声，发出一声虎啸，然而也搞不懂对方能不能听懂。
　　实力提升之后，林虎的力量更强了。
　　这妖兽似乎有所察觉，只能垂头丧气的匍匐在地上。
　　林虎一愣，这算是臣服了？
　　自然界的规矩，强者为尊，野兽倒是挺单纯的嘛。
　　不过自己这个外挂，打败其他妖兽，就能有修为入账，御兽宗岂不是自己的天堂？
　　只是自己提升境界所需要的修为，怕是会越来越多，一般的野兽，看来也不会提供多少修为值。
　　毕竟一头雌狮子的实力，在凡妖中，应该已经算是顶尖的了。
　　眼见林虎大发神威。
　　两只小雌虎，这才从角落跑了出来，嗷嗷的朝着狮子叫着。
　　被打败的狮子也不敢回呛，只能匍匐在地上，忍了。
　　林虎乐呵的不行，这两个怂货，刚才还吓得屁股尿流呢，这就跑出来称王称霸了。
　　片刻之后，两只小雌虎又跑了回来。
　　她们亲昵的用脑袋蹭着林峰的前腿，小模样倒是蛮可爱的。
　　那女子又来了。
　　应该是刚才的吼叫声惊动了她。
　　她才赤着双足，不沾丝毫尘埃，甚至双足不曾落地，始终漂浮在半空中。
　　她看了眼林虎，满意的点了点头道：“聚灵二品，果然有些神异！”
　　林虎翻了翻白眼。
　　你既然知道我不一般，那怎么就不照拂一下呢。
　　女子背着手，看了看一旁的狮群。
　　虽说受了伤，但不致死。
　　林虎毕竟修为上占据优势，又不懂这御兽宗的规矩，不敢随意击杀这些妖兽，时间也不允许。
　　对方似乎很满意，她点了点头道：“杀性也不是那么重，倒是值得点化一番！”
　　说完，她芊指对着林虎眉心就是一点。
　　刹那间，林虎脑海一震。
　　脑海中似乎多出了不少记忆来。
　　女子更是背着手道：“好好修炼，说不定将来你也能成为化形大妖！”
　　做完这些之后，她便轻飘飘的飞走了。
　　林虎心中一震。
　　妖兽果然可以化形。
　　那岂不是说自己可以不用一直当老虎了！
　　这个好消息让林虎振奋的不行。
　　他看了看自己的面板，发现已经有所更新了。
　　种族：虎
　　境界：聚灵二品
　　肉身：凡妖之躯
　　心法：天虎心经
　　技能：无
　　修为：10
　　抽奖次数：0
　　聚灵一品消耗了10点修为，而聚灵二品则消耗了80点修为，这难度的确跨度很大。

第三章 居然还有寻宝蛇（求收藏推荐！）
　　两只小老虎非常的兴奋，刚才女子过来的时候，她们又有点怂，匍匐在地上，一点也散发不出王霸之气。
　　躺在地上的几头狮子，以及匍匐在地上的雄狮子，都受了不小的伤，好在不致命。
　　妖兽要踏入修炼之路，首要是吸收日月精华启灵，拥有一定的智慧才行，所以她才会觉得林虎这样的，算是不错了。
　　雄狮子灵智不低，似乎知道女子强大，而林虎又收了大好处，眼神中居然呈现出一丝羡慕。
　　这让听不懂兽语的林虎，都看了出来。
　　林虎一巴掌拍过去。
　　雄狮子一脸懵逼的看着他，似乎不明白，自己都已经臣服了，为什么你还要揍我！
　　林虎看了看系统，修为没增加。
　　逮着一只狮子薅羊毛的想法告吹了。
　　他随手挥了挥，驱赶狮子离开自己的领地，目前他对于其他领地，没多大的兴趣，只想早点提升自己的修为，拥有自保能力。
　　这些妖兽都不讲道理，只有拳头过硬，才能有话语权。
　　再者，好好的一个人，当个老虎也太别扭了，他想要早日成为化形大妖，然后再找几个漂亮的小姐姐，过上没羞没躁的生活。
　　两只小雌虎在身边玩闹，林虎拍了拍她们的屁股，驱赶她们去附近玩。
　　虽然无法交流，但好歹穿越了一段日子了，这方面的默契还是培养了出来，她们已经能够明白一些肢体上的动作代表什么。
　　赶走了两只小雌虎，林虎开始修炼起来。
　　自己可以依靠打败妖兽获得经验，但过程风险很大，打不过就得凉凉，如果修炼速度不错，那也就不用冒风险了。
　　大约一个时辰左右。
　　系统才冒出提升，修为提升1点。
　　林虎一瞪眼，这修炼速度也太慢了吧。
　　一天十二个时辰，就算是不眠不休的修炼，一天也最多获得12点修为，聚灵二品就需要80点修为，三品虽然不至于太多，但也不会太少，一两百还是需要的。
　　这么说来，极有可能大半个月，才能提升修为。
　　这就好像刚刚飞起来，然后又要徒步走路。
　　短短的十里距离，前者可能几个呼吸之间的事情，后者要走上大半天，林虎心里难受啊！
　　要不去看看附近有没有野兽，揍一顿吧！
　　但是又不知道具体深浅，要是都跟雄狮子差不多，自己如今的修为也足够了，可要是比自己强，那可就完蛋了。
　　毕竟没法交流，又不可能都跟自己这般好说话，被妖剁了怎么办。
　　林虎心里苦。
　　他来到山脉边缘，与其他山脉连接处，看了看四周的杂草。
　　御兽宗这地方，感觉比起自己原来的领地空气要清新的多，大概这就是灵气充裕的好处吧！
　　林虎随口咬了一口草，吞咽了下去。
　　似乎没什么反应，看来这东西的灵气不够充足，只是一般的杂草，还有点苦。
　　林虎也分不清楚什么灵草，什么是杂草。
　　它只好站起身来，在附近寻找，看看有没有什么长得不一样的杂草，兴许带着一些灵气，吃下去说不定有好处呢。
　　山间，一直巨大的老虎努力的寻找着。
　　他体型近乎一丈长，肩高三尺，看起来十分的有威慑力。
　　嚼了嚼看起来不太一样的草，林虎随即啐了一口道：“我呸，真苦！”
　　这看起来充满灵气的地方，实际上也没什么好东西。
　　鼻息间似乎有什么清香的味道，右爪拨开前方草丛，林虎发现了一颗火红色的果子，大概只有成年人拇指大小，看起来鲜艳无比，非常的好看。
　　一看这玩意就不是凡品，林虎贪婪的伸过爪子去。
　　就在这时，一道青光闪过，极为的迅速，还好林虎修为提升，身体能力大幅度加强，更是眼疾手快，一把将青光按在了地上。
　　定睛一看，这居然是一条纤细的青蛇。
　　林虎本意是直接干掉这条青蛇，但考虑到女子所说的话，搞不懂御兽宗到底是个什么规矩，她似乎不喜欢杀性太重的妖兽。
　　那可是自己的大腿，自己可不能得罪了她。
　　考虑再三，林虎决定放弃了。
　　他吼叫了两声，松了松手，那青蛇似乎也没想到，偷袭这样一只强大的猛虎失败，居然还有生还的机会。
　　她纤长的身体一动，环绕在红色果子附近。
　　林虎伸出爪子，作势要取走这枚果子，那只青蛇焦急的在原地滑行了一下，然后使劲的吐了吐蛇信子。
　　紧接着它焦急的冲向了远方。
　　林虎纳闷了，这是放弃了？
　　果然是识时务者为俊杰。
　　他刚想要摘下果子，却发现那只青蛇拖着一枚青绿色的果子，恭敬的放在了林虎面前。
　　这果子卖相不如红色果子。
　　但是林虎看出来了，它似乎是想要跟自己做个交易。
　　看了看两颗果子，林虎叹了口气，一口吸起青色的果子。
　　登时，他双眼一突。
　　感觉到体内似乎有一股暖流汇聚，连忙运转天虎心经，炼化这异物，很快的，这枚果子似乎就化作了一点点的修为值。
　　修为值+1
　　修为值+2
　　……
　　一枚果子，竟然提供了80点修为，比干翻雄狮子还要划算。
　　林虎满意的点了点头。
　　他看了看青蛇，指了指自己的嘴巴，流了点口水，示意我还要。
　　那青蛇呆滞了一下，很快又溜了出去，没一会功夫，就拖着一枚杂草回来。
　　看起来这东西跟自己先前吃的杂草区别不大，但青蛇能拿回来的东西，林虎也算是有点信心。
　　他一口吃下去，很快便炼化出50点修为。
　　这下子林虎乐呵了，他看着青蛇心道：“听说过寻宝鼠，没想到还能见到寻宝蛇啊！”
　　青蛇警惕的看着林虎，显然是担心他抢自己的果子。
　　吃人嘴软，拿人手软，何况这青蛇明显还有潜力可挖，林虎当即挥了挥了爪子，表示大爷不干这种事情，紧接着屁股一扭，甩着尾巴，就离开了。
　　青蛇眺望着林虎的背影，半晌都没有挪动身体。
　　林虎一路往回走，考虑着其他的事情。
　　可惜自己还不知道怎么传授功法，所以两只小雌虎，只能先散养着。
　　至于这些灵物，也不知道能不能给她们吃，说到底林虎还是个门外汉，不敢乱来，唯有提升自己的实力，研修天虎心经，看看怎么引导她们踏入修炼之门。

第四章 虎前辈饶命啊！（求收藏推荐！）
　　林虎匍匐在山间。
　　自身的气息散发出去，似乎连带着周围的普通兽类都不敢靠近，算是完全奠定了自己的地位。
　　两只小雌虎在附近玩耍，搞到一些小果子吃了之后，才溜了回来。
　　林虎心里有点郁闷。
　　自己啃杂草果腹，是因为自己不喜欢吃没有处理过的生肉，鲜血淋漓，看了都会犯恶心，更不要提吃了。
　　没想到这两个小家伙，居然也有样学样。
　　是因为胖虎我没给你们打猎么！
　　还好这些果子似乎很有营养，饱腹效果不错。
　　两个肉食动物，生生被自己扳成了草食动物，这让林虎也恨无奈。
　　他只恨自己这两个大爪子，没办法烤肉，不然也不用亏待两个小家伙了。
　　一夜过去，天刚刚放亮。
　　小家伙们蜷缩起来，靠在林虎的身边，呼呼的睡着。
　　一声鹰啸打破了山间的宁静。
　　一头约三尺大小的雄鹰，从天上俯冲下来，朝着山间冲刺。
　　林虎习惯性的栖息在高处，这样可以看到周围的情况，也好保护两个小家伙。
　　看雄鹰落下的方向，是昨天那只青蛇的地盘。
　　回味了嘴中的感觉，那果子味道虽然不太好，但是能果腹，自己这么大的体型，吃了都不会感觉到饿了，着实稀奇。
　　最重要的是能够提升修为。
　　经过一夜的修炼，林虎的修为也已经145了，暂时还不够提升的，其他的功能自然也没法使用。
　　单靠修炼，一晚上不过提升了5点，提升修为遥遥无期。
　　自己又找不到好东西，倒是那头青蛇的本事不错，这就让林虎起了帮忙的心思。
　　他站了起来，拍了拍被吓醒的两个小家伙，示意她们待在洞内不要乱动，自己则一跃而下，瞬间就是几十米的距离。
　　雄鹰不断的朝着下方冲刺，又飞了起来。
　　兴许也是看中了那枚红色的果子，所以才会动手抢夺。
　　它目前看来还没能得手。
　　这头雄鹰看起来也不过是寻常兽类，充其量跟雄狮子差不多，灵智发育的不错了，再过个几年十年，就能摸索到修炼的门槛了。
　　如今在林虎看来，弱鸡一只。
　　前方，青蛇吃力的防守着。
　　它先天劣势，处在地面，哪怕是速度非常快，而已无法伤到这只一旦攻击不到，就飞速撤离的雄鹰。
　　这家伙深谙狩猎的道理，不贪功，只求最终胜利。
　　林虎爬过来的时候，气息已经泄露出来。
　　那雄鹰看过来，眼神顿时动荡起来，看得出来内心也震惊。
　　他看了看青蛇，又看了看果子，最终一咬牙，才放弃了果子。
　　在它看来，那头非常可怕的老虎，应该也是冲着果子来的，面对对方，它可没有面对青蛇的轻松，果断逃走了。
　　林虎叹了口气，这些家伙太聪明了。
　　看来这御兽宗的兽类，大部分都是开了智的，而且这些妖兽，已经开始在寻找一些天材地宝，显然是已经有了踏入修炼境界的征兆。
　　青蛇发现了林虎，它望了过来。
　　内心非常纠结。
　　自己守了这么多年的灵蛇果，眼看就要到成熟的时候了，偏偏吸引来不少觊觎者。
　　这样下去，它怕是很难保住这东西。
　　这灵果对于其他妖兽来说，只是不错的灵药，但对于它这一族而言，却是踏入修炼之路的引子，非常的重要，就这么放弃，它不甘心。
　　林峰匍匐在附近，看也不看那枚灵果，指了指自己的嘴巴。
　　这青蛇明明处在劣势，却死活不肯逃走，死死的护着这枚果子，林虎不知道具体的情况，但也明白，应该对它很重要。
　　吃了这么果子，可能就换取个百八十的修为，但无异于杀鱼取卵。
　　相比果子，林虎看重的是对方寻找灵药的本事。
　　青蛇原本以为，这一次保不住果子了，可看林虎的态度，似乎有戏，慌忙点了点头，又溜了出去。
　　很快，她风尘仆仆的赶回来，身上居然有些伤痕，这一次带来一枚跟它脑袋差不多大的青色果子。
　　林虎很开心的享用了起来，一刻钟，便得到了40点修为，看起来比起之前的灵草，效果还要差了一些。
　　如此一来，加上修炼所得，已经拥有185点了。
　　林虎看了一眼系统，似乎还不够提升，难不成要两百点？
　　享用了果子之后，林虎正打算离开，忽然想起了家里两只小雌虎，它比划了一阵子，也不知道对方能不能听懂。
　　青蛇愣了好半晌，大概是明白了林虎的意思。
　　它也溜出去过，林虎身边有两只小雌虎这件事情，它是知道的。
　　当即点了点头，又一溜烟的出去了。
　　要给林虎采集满意的灵果，肯定是有难度的，但两只小雌虎，就不用那么麻烦，寻常有点灵气的东西都可以。
　　很快，它裹着拖着一根树枝，上面结着不少果子，扔在了林虎身前。
　　林虎咧嘴一笑，将灵果揽了起来，然后指了指灵蛇果，又指了指天上，拍了拍自己的胸膛，意思是说，你的东西我罩了。
　　这才在青蛇的注视中离开了。
　　回到自己的巢穴，林虎一声吼叫，传唤在附近玩耍的小雌虎回来。
　　半晌却没有动静。
　　这让林虎一惊，这方圆百八十里，都算是自己的地盘了，应该没有不开眼的家伙，敢欺负两个小家伙。
　　来到这个世界，林虎什么都不懂。
　　最初如果不是两只小雌虎的陪伴，一个人穿越成了老虎，怕是精神早已经崩溃了，如何应对四周的危机。
　　可以说两只小雌虎给了林虎走下来勇气。
　　他将灵果扔在一旁，巨大的身体猛地跳跃起来，环顾四面八方。
　　眼前一幕，顿时让他哭笑不得。
　　眼帘中，两只小雌虎跑得挺远的，在一处草地上匍匐着，好奇的打量着前方一个大概十三四岁的女孩子。
　　这女孩长得很可爱，身高顶多一米四左右，身材也十分贫瘠，林虎感觉自己一口气就能吹飞她的样子。
　　小家伙们不太怕她。
　　林虎却是猛地警惕起来，这里可是御兽宗。
　　但是一般来说，修士哪里看得上这样两只半只脚挂在启灵上的小家伙呢。
　　他警惕的看向那个女孩子。
　　这家伙，似乎只是练气一品的修士。
　　林虎巨大的身形冲过来，吓得女孩子惊呼一声，一下子摔倒在地上。
　　慌乱中似乎也忘记了自己是个修士，不过她境界不如林虎，就算是打起来，也占不了什么便宜。
　　林虎警惕的盯着她。
　　秦婉儿惊呼道：“虎前辈饶命，我没有恶意的啊！”
　　说完，很是干脆的爬起来匍匐在地上，双手甚至托着一颗卖相不俗的灵草，看样子是用来作为保命的资本了。

第五章 晚辈的肉不好吃（求收藏推荐！）
　　这果断的态度，娴熟的手法，让林虎好生无语。
　　难道在御兽宗，这都是普及义务教育课程吗？
　　林虎此刻也顾不了那么多，他完全忽略了少女非常可爱的容貌，而是看向了那枚灵草，这灵草看起来比青蛇寻回来的，还要好上许多。
　　吃下去，应该能收获不少修为值，说不定可以再提升一个境界。
　　在林虎看来，现在修为才是关键。
　　林虎朝着少女吼了一声，吓得秦婉儿浑身发抖，也不敢做逃跑的动作。
　　她知道这头虎妖的修为比自己强。
　　妖兽同等境界之中，占据了绝大的优势，尤其是练气聚灵这个初期境界之中，妖兽优势更大了，因为修士没有什么逆天的攻击手段。
　　再说御兽宗修士，大部分的本事都在御兽之上，偏偏她没有自己的兽宠。
　　不知道为什么，聚气境界的妖兽，都看不上自己，不肯降服于自己，所以只能退一步寻找尚且在启灵阶段的兽类，回来培养一下也行。
　　只是这些兽类，不同于聚气境妖兽，多少有些危险。
　　何况她听说这山脉，还是宗门高手前些日子特意裹回来的，必然有其特殊之处。
　　老虎是种凶猛的妖兽，尽管两只小萌货还小，看不出有多威猛，但将来成就应该不会太差，她本来想拐走的，却不想对方家长来了。
　　这还是头聚气境的妖兽，吓死宝宝了。
　　这侏灵药，是她花大价钱买来的，本来就是作为一种保障，如果出了问题，用这灵药来保命，要是运气好，没遇到危险，就可以用来培养自己寻来的灵兽。
　　现在也是吃了亏。
　　林虎也不客气，他干脆张开嘴，用力一吸，将这侏灵草吸入了嘴中。
　　顿时运转天虎心经，开始炼化这侏药草。
　　修为值+5
　　……
　　这东西果然不俗，提供的修为值极多。
　　一刻钟的时间，秦婉儿动都不敢动，只敢待在原地看着林虎炼化灵草。
　　林虎本身就有185点修为，炼化灵草之后，更是增加到了1045点，这侏灵草居然提供了860点修为值。
　　林虎双眼兴奋的看着少女，也不知道她还有没有这类灵草。
　　渴望的模样几乎吓坏了秦婉儿。
　　要不是怕发出声音，惊动了虎大爷，她怕是早就哭出来了。
　　修为值增长，林虎看了看系统面板。
　　种族：虎
　　境界：聚气二品（+）
　　肉身：凡妖之躯
　　心法：天虎心经
　　技能：无
　　修为：1045
　　抽奖次数：1
　　境界能够提升，是林虎意料之中的事情。
　　但是系统刚才一闪而过的提示，似乎是因为修为到了1000点，所以奖励了一次抽奖次数，算得上是意外惊喜。
　　林虎干脆的选择抽奖，打算尝试一下这个新功能。
　　脑海中顿时有什么东西浮现。
　　抽奖的方式很简单，一个五等分的圆盘，分别有功法，技能，宝物，灵物，血脉之分，选择之后，转盘便转动了起来。
　　很快，停留在了技能上面。
　　抽取到技能倍化术，是否修炼？
　　还用想么，林虎果断选择修炼。
　　顿时脑海中多了一些知识，面板也产生了变化。
　　种族：虎
　　境界：聚气二品（+）
　　肉身：凡妖之躯
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（+）
　　修为：1053
　　抽奖次数：0
　　林虎琢磨着，自己这身形，差不多有三米长了，要是施展一个倍化数，直接翻个十倍，变成三十米的庞然巨物，怕是能直接吓死对手吧。
　　他想要看看效果，当即施展了倍化术。
　　刹那之间，林虎的身体缩小了。
　　“我日！”林虎惊呼起来。
　　就刚才那么一刹那，身体突然变小，他居然有点不适应，感受了一下身体的变化，林虎发现了问题所在。
　　倍化术不是应该以两倍为起点么，自己现在怕是只有十分之一的大小了，这特么是0.1倍了吧。
　　还以为能成呈现威猛的一幕，居然变成了这样。
　　随着身材缩小，林虎本身也有点萌化。
　　本身就是异变的虎类，如今看起来居然有点像是猫咪。
　　哪怕是身边的两只小雌虎，身材都比自己高了一头，此刻一脸兴奋的看着自己，应该是觉得这一幕很稀奇吧。
　　秦婉儿也呆住了。
　　眼看着开始差点把自己吓尿的猛虎，变成了这幅萌萌哒的模样，让她一时间也无法适应过来了。
　　内心好像也不是那么害怕了。
　　她吞了吞口水，紧张道：“虎……虎前辈，晚辈跟您商量个事儿行吗？您看咱们都是御兽宗的一员，不如搭个伙儿，以后让晚辈包你一日三餐，日常修炼资源如何？”
　　她也不知道哪里来的胆子，说出这样的话来。
　　说出来之后，就有些后悔了，紧张的看着林虎，小脸煞白一片。
　　聚气境界的老虎，灵智已经非常完美，虽说不如人族这般精明，也没法口吐人言，但应该可以明白她的意思。
　　林虎一愣，这是要收自己当兽宠？
　　一个小丫头，一株灵药就想收自己当兽宠，未免太小看自己了吧。
　　林虎当即一吼，取消倍化术的同时，选择提升自身修为。
　　消耗200点修为值，提升境界。
　　聚气三品。
　　他的境界提升，气势猛地一涨，吓坏了眼前的秦婉儿。
　　她跌坐在地上，唯唯诺诺道：“晚辈就是提提，如果前辈不愿意的话，晚辈这就离开？前辈应该也知道御兽宗的规矩吧，弟子与妖兽之间，是不许互相残杀的。”
　　这个规矩，林虎倒是不意外。
　　御兽宗嘛，要是跟妖兽死磕到底，要御个屁的兽，真不怕妖兽临阵反戈，肯定要提倡以德服妖了。
　　看着眼前小丫头，林虎忽然有了点新想法。
　　察觉到虎大爷的目光盯着自己，秦婉儿惨兮兮道：“前辈，晚辈的肉不好吃，要不晚辈去给你找吃的吧！”
　　林虎更是来了兴趣。
　　可惜自己不能说话，真是郁闷了。
　　他伸出右爪，在秦婉儿不可思议的眼神中，开始写画起来。
　　“我要烤肉！”
　　秦婉儿呆住了，虽说她入了御兽宗知道妖兽灵智非同一般，但是从来没想过，会跟一头聚灵境的老虎用文字聊天。
　　林虎看她这模样，顿时松了口气，看来文字是通用的。

第六章 就让她自生自灭吧（求收藏推荐！）
　　幸好文字可以沟通。
　　不然自己嗷嗷叫，让她理解自己要吃烤肉这个问题，怕是得折磨死人。
　　秦婉儿使劲点头道：“虎前辈你等等，我回去一趟，明天就能给你带回来。”
　　林虎考虑了一下，就这么放她走，似乎没什么钳制的手段。
　　不过跟她走，也不太靠谱。
　　毕竟不知道外面是个什么情况，别一过去，就被人当成宠物抓住，那么想来，还不如在山里作威作福的好。
　　他干脆的拿爪子在地上写画起来。
　　会写字的聚灵境老虎，显然让秦婉儿有些好奇，也不至于像之前那样，差点要吓尿了。
　　待到看清楚林虎所写的东西，她双眼顿时来了光彩。
　　“至于搭伙那事……算了，我们饿了，先吃饭，吃完饭再说！”
　　林虎欲擒故纵，先提起这件事情，表现出可以谈一谈的态度，实际上又话锋一转，将搭伙的事情划掉，吃饭要紧，没有什么是一顿饭解决不了的好事情，如果有，那就两顿。
　　秦婉儿也情不自禁的升起了一丝希望。
　　青天大老爷，她可一个字都没说谎。
　　真搞不懂，为什么自己死活选不到兽宠，以至于地位不断跌落，虽说在凡间的地位不差，但在御兽宗之中，凡间身份，毫无意义。
　　聚灵两三品的兽宠，她想都不敢想。
　　毕竟自己才练气一品，不过相当于聚灵一品的妖兽，实际上真打起来，自己百分百会输。
　　所以她需要的妖兽，境界不会太高。
　　但是御兽宗的弟子要求，就是与妖兽共同成长，所以拥有一只妖兽很重要。
　　看对方的态度，似乎有可能成功。
　　她有了希望，原本打算借此溜走的想法，也彻底按了下去。
　　傻子才溜走，再找不到兽宠，估计就要被御兽宗赶出去了，还不如拼一次，毕竟虎前辈看起来并不是无法沟通的样子。
　　妖兽本身就干净利落的性子，应该不会跟自己耍什么心眼的。
　　御兽宗庞大无比。
　　单纯林虎所在的山脉，就有百十来里地，她所处地方，距离这里更是有数万里之远。
　　好在她有一个飞行法宝。
　　催动之下，一个时辰能赶四五百里路程，千里之外就有一个传送点，付出灵石作为代价，就可以传送回宗门。
　　林虎目送秦婉儿离开，没忘记写字提醒她：“多带点肉，要全熟。”
　　秦婉儿点了点头，虎前辈可讲究了，看来是已经爱上了熟肉，这样一来，自己的猜测也大了几分。
　　两只小雌虎还弄不清楚情况，呆萌的看着林虎。
　　林虎伸出硕大的爪子，摸着两个小家伙的脑袋，嘟囔着：“咱们老虎可是要吃肉的，马上就给你们开开荤。”
　　秦婉儿一路飞行，修士速度，练气一品，一天赶个千里路问题不大，加上她有法宝相助，速度自然就更快了。
　　繁华的御兽宗，有内外之分。
　　她所在的外院，只是外围中的外围，而整个御兽宗，一眼望去，根本看不到尽头了。
　　在这里生活的，大部分都是外门弟子，所以没有辟谷一说，看起来也像是一个大型的学院。
　　一般的东西，银两都可以买到。
　　御兽宗也有肉食，都是特意豢养的一部分。
　　御兽宗之人，不吃诞生灵智的妖兽，似乎是开山祖师跟妖道高手结下的契约。
　　她采购了两百斤的肉食，等人处理完毕了，这才从腰间取出乾坤袋，将这两百斤肉塞了进去。
　　看了看满满的乾坤袋，差一点就塞不进去了。
　　秦婉儿拍了拍小胸膛道：“还好娘给我弄来的这个乾坤袋面积够大，这一次我无论如何也要成功，绝对不能给爹娘丢脸！”
　　小小的鼓舞了一下自己，她才打算离开。
　　一个看起来十四五岁，长相不差的女子迎面走来，刚好看到了她，有些吃惊道：“秦师妹，你还在这里瞎晃，月底考核也就半个月了，你要是再找不到契约的兽宠，怕是就得被赶回去了吧！”
　　“不劳师姐您操心！”秦婉儿看着她一眼，毫无尊敬的回呛道：“师妹我还有些事要办，就不打扰师姐逛街了。”
　　说完直接就离开了。
　　那女子身后倒是有几个跟随者的样子，年纪都不大，其中一个一副狗腿子的模样，上前两步，轻声道：“马师姐，要不要我们……”
　　“不用了，我晋升在即，别被其他人抓住了我的把柄，就让她自生自灭，尝尝找不到兽宠，绝望离开的滋味吧。”那马师姐冷笑着，目光有些阴冷。
　　身旁几人也跟着迎合起来，笑起来像是灿烂的小菊花儿。
　　秦婉儿直接休息了一晚上。
　　她这种弟子，过了外门的坎儿，因为家里打点过，身上小有薄资，不需要做什么杂活，所以直接朝着林虎所在的山脉赶去。
　　第二天差不多正午的时候，秦婉儿才赶到。
　　眼睁睁看着她从乾坤袋中抛出来一大堆肉食，让林虎羡慕的要命。
　　这就是储物法宝了吧。
　　这么多都能过塞进去，携带起来太方便了。
　　看得林虎两样冒光，差点就想将这家伙给抢了。
　　等等。
　　我这是什么思维？
　　林虎诧异的不行。
　　难道这就是兽性思维，为什么本能的就想抢过来呢。
　　好在很快，林虎的注意力就被烤肉给吸引了。
　　关于制作方面，御兽宗手艺味道不差，毕竟御兽宗大部分妖兽，有了灵智之后，也开始食用熟肉。
　　两个小家伙压根没见过这种东西，只觉得香气扑鼻，一头栽了进去，两个合力撕扯起一大块牛肉来。
　　林虎也咬了一口，几乎要流泪了。
　　吃了几个月的草，总算是改善生活了呀。
　　林虎吃东西的时候，秦婉儿也不敢插口，她深知野兽护食，哪怕是聚灵境的妖兽，也不喜欢用餐的时候被打扰。
　　只能强忍着内心的冲动，在一旁等待着。
　　林虎身体庞大，加上修炼之后，消耗也庞大，平日里少有吃荤，这一次也是放开了去吃，眨眼便是百十来斤肉被吃的干干净净。
　　回味口感，林虎感觉快要飞升了。
　　察觉到林虎很满意，秦婉儿感觉也多了一点信心，她忐忑的问道：“虎前辈，您看开始那事儿？”
　　“啥事？”林虎一愣，写道。

第七章 日子要不好过了（求收藏推荐！）
　　很快，林虎就反应了过来。
　　她不提这事情，自己怕是都要忘记了，因为这是自己担心她不回来，故意提起来的。
　　不过林虎没想到，肉食这玩意是真的好吃。
　　这样一来，只忽悠她一次似乎就没有意义了。
　　毕竟聪明的老虎，是不会杀鸡取卵的。
　　交好秦婉儿很有必要，她能够一直给自己提供这种美味的肉食，两个小家伙也会开心的。
　　只是当她的兽宠，不可能。
　　林虎在地上划拉了两下，写道：“当兽宠不行。”
　　秦婉儿双眼登时有点发红，她不过十三四岁的孩子，纵然大环境下要早熟一些，可被头老虎骗了之后，还是很难受的。
　　林虎叹了口气，继续写道：“不过嘛，可以签个契约，成立一个雇佣关系，你提供食物资源，我在能力范围之内帮帮你。”
　　秦婉儿一愣，契约这东西，不是终身制的吗？
　　而且这种契约方式，好像不太对劲啊！
　　更像是一种自由的雇佣关系。
　　考虑到自己要是再没有兽宠，怕是就要离开御兽宗了，她只能点头道：“就按照虎前辈说的办吧。”
　　林峰当即划拉着，让秦婉儿立个字据，白纸黑字虽说在这里没有法律效益，但好歹有个凭证。
　　过程他，林虎写道：“记住，不要跟虎爷耍手段，挑战虎爷的底线，否则虎爷让你后悔出生在这个世上！”
　　秦婉儿乖巧的点了点头。
　　她发现虎爷除了语气有些凶猛，模样有些……不对，他要是变小，气息也会跟着变弱，看起来也是萌萌哒。
　　御兽宗第一张别样的契约诞生了。
　　林虎直接按了个手掌印，秦婉儿也没忘记签上自己的名字。
　　两个人经过这么一出，彼此的防备心也不是那么重了。
　　只要秦婉儿不耍阴招，那就只需要提供一定程度的肉食跟资源就行了，而林虎也会看情况帮忙。
　　对于彼此来说，都有好处。
　　毕竟以秦婉儿的修为来说，很难驾驭住修为太高的妖兽，而有这么一头妖兽帮忙，对于她目前的处境，也是有极大帮助的。
　　一人一兽聊着天，两只小老虎吃饱了，在周围活动起来。
　　秦婉儿也开始讲起了自己的故事。
　　相比对方一个小丫头，林虎上辈子也活了二十几年，加上时代不同，阅历相对于她来说，还是更为丰富的。
　　听小丫头的故事，似乎还挺难受的。
　　她出生在凡人界，带着情同姐妹的婢女拜入了御兽宗。
　　没想到对方的资质比她好，而且还获得了一只狼王认主，相当于拥有了极强的妖兽群，而那狼王，在聚灵境妖兽群中，也颇有威名，她的地位自然也就水涨船高。
　　林虎听来听去，也弄明白了她的故事。
　　不由感叹起来：“照你这么说，你也弄不清楚那些妖兽为什么都不肯做你兽宠吧！”
　　“对呀，我问它们，它们也不说。”秦婉儿委屈的点了点头道：“我想可能是因为他们觉得跟着我没有前途吧。”
　　人在选择妖兽，妖兽也在选择人，这就是御兽宗的规矩。
　　林虎摇头写道：“我看未必，我虽然看不出你的资质，但能进入御兽宗，就代表不至于差到哪里去，依我看这应该是你那个小婢女做过什么吧。”
　　秦婉儿一愣道：“可她也没办法控制那些妖兽啊！”
　　“没什么控制不控制。”林虎写道：“她那头狼王实力不俗，由狼王出面游说交涉，你这样一个不算特别出众，也没有什么后台的小姑娘，当然没妖愿意选择了，就算是有愿意的，也会考虑狼王的态度。”
　　经过林虎这么一点醒，秦婉儿瞬间想通了关键。
　　事情还真有可能是林虎分析这样。
　　这一次御兽宗之行，自己可以多携带一人，所以就带上了她。
　　没想到当她的资质比自己好，结识了狼王之后，就彻底翻了脸，处处针对自己，如果不是碍于门规，怕是早就让自己滚出御兽宗了。
　　想到这里，她委屈的哭了起来。
　　林虎看得头大，小丫头哭哭啼啼的，倒是让人难受。
　　他写道：“你那什么月底考核，参加的都是什么层次的妖兽？”
　　“聚灵一品到两品吧。”秦婉儿说道。
　　那头狼王就是聚灵二品的妖兽，所以马娇的地位才能一下子起来。
　　别人那是正经的平等契约，自己这个就不一样了，居然是用纸写出来的。
　　林虎这摆明了是要吃大户，跟着自己蹭吃蹭喝，可秦婉儿偏偏还讨厌不过来。
　　林虎点头写道：“既然跟你达成契约，那么契约期间，你就由我罩着了，到时候我跟你去考核，看我揍不死那叫马娇的小娘皮！”
　　秦婉儿有些感动，却也不免纠正道：“我们入门不足一年，实力都不是太强，暂时不用参加争斗，这一轮考核，是看妖兽的实力。”
　　“那我就帮你把那只狼妖揍到哭爹喊娘！”林虎拍了拍胸膛后写道。
　　看他这模样，秦婉儿破涕一笑，心里倒是轻松了不少。
　　有了秦婉儿的帮助，林虎也轻松了不少。
　　他如今剩下850点修为值，看样子还能继续提升一个境界。
　　只是担心被其他人发现自己太诡异，短时间内从不懂修炼到聚灵四品，未免也太恐怖了。
　　毕竟秦婉儿修炼一年，也不过才练气一品而已。
　　所以这850点修为，林虎决定暂时留着以备不时之需。
　　至于升级倍化术，暂时不做考虑了。
　　一是不知道需要多少修为值，二是担心升级之后，倍数增加一点意义不大，现在想来，0.1倍的身体反而更有优势嘛。
　　夜晚，一道响雷惊醒了林虎。
　　他望了一眼远方，雷声是从青蛇所在的方向传来的。
　　秦婉儿提供的灵草，品质相当优越，可不是凡物，价值不菲，不可能天天吃到，所以这头能够寻宝物的蛇，就是林虎的命根子了。
　　可不能让它出了岔子。
　　两头小老虎也惊醒了过来，林虎拍了拍它们，让她们待在原地，自己才冲了出去。
　　以林虎的实力，百里的距离，盏茶功夫就能冲到。
　　地上一片狼藉，一团焦黑的细长身体，让林虎感叹不已。
　　死了？
　　那自己以后岂不是又要啃杂草了！

第八章 吃了没文化的亏（求收藏推荐！）
　　那颗红色的果子已经不在了。
　　应该是青蛇吃了下去，产生了某种变化吧。
　　他随意的朝着地上拍了一下，打出一个大坑，一口气将焦黑的蛇吹了进去。
　　厚重的爪子正打算将对方就地掩埋之后，林虎察觉到这黑漆漆的一团，居然轻微的动了一下。
　　林虎发誓，这绝对不是自己的外力造成。
　　一个奇妙的念头升起，林虎伸出尖锐的指甲，轻轻地割破了黑团的表面。
　　里面露出了一点青色外表。
　　这青色的外皮，闪烁着光泽，在黑夜中居然能够映照出一部分月色。
　　紧接着，对方动了动。
　　像是蜕皮的一般，很努力的将外面焦黑身体蜕掉，它的身体，也完全伸了出来。
　　“你没事！”林虎十分开心。
　　毕竟这家伙找东西的本事，可比自己强多了。
　　林虎甚至还发现，这青蛇已经踏入了聚灵一品境界，也就是说，她吞食了那颗果子，使得自己境界提升了。
　　青蛇吐了吐纤细的舌头，看了看林虎。
　　她知道林虎强大，却没想到自己已经聚灵一品了，却依旧看不出对方的实力，林虎比起自己想象的要强大的多。
　　还好彼此没闹过不愉快，她对林虎很有好感。
　　林虎在占据绝对优势的情况下，也没有抢夺她的灵蛇果。
　　在那只雄鹰袭击自己的时候，同样出现帮了忙。
　　自己差点蜕皮失败，也是靠他帮忙才成功的，心中不由感激起来。
　　林虎揉了揉双眼，总觉得眼前的这条青蛇居然长得眉清目秀。
　　是因为自己单身太久了，还是眼睛花了？
　　这青蛇好像有点变样，小眼睛稍微大了一点，看起来居然有种萌萌哒的感觉。
　　被林虎这不可思议的眼神盯着，青蛇也是一愣，当即好像醒悟过来，顾不得自己刚刚才醒过来，立马摆动着身体离开了。
　　她记忆中，百十里外有一株灵草，品相还不错，自己觊觎了许久，只是实力不够，所以一直不敢去抢。
　　她如今已经产生变化，实力增长极大，有了很大的把握。
　　守着灵草的是只猴子，动作非常灵活，但不过算是凡妖，眼见青蛇踏入修炼境界，早就已经放弃了抵抗，全力逃走了。
　　青蛇目的只在灵草，自然也没追过去。
　　一口咬下灵草，她叼着就往林虎的方向奔去。
　　冲过来之后，她直接将灵草放在林虎身前。
　　林虎见她离开，就明白了她的意思，可惜两人都是聚灵境，彼此还不能言语，物种又不同，交流起来委实麻烦。
　　林虎看了看灵草，品质还行，但比起秦婉儿的那颗差了太远。
　　加上现在也不缺这么一点修为，想到对方刚刚突破，林虎不由将灵草推了出去，指了指青蛇，示意让对方自己吃，这才转身离开了。
　　青蛇待在原地，看着林峰的背影，歪着脑袋，似乎有些不明白林虎的打算。
　　看起来，他是让自己吃掉这灵草。
　　想到这里，她也就不客气了。
　　吞下灵草之后，本能的开始炼化起来。
　　第二天一早。
　　林虎修炼了一宿，修为值不过增加了几点而已，这悲催的速度，让林虎无语。
　　他站起来活动了一下身子，却发现山洞不远处放着一些野果子。
　　个头都不大，不是林虎这片区域的产物。
　　其他区域，属于御兽宗原本的地盘，有不少好东西，这些果子看起来质量不高，正好可以让两个小家伙服用。
　　林虎也猜到了是谁送过来的。
　　敲醒了两只小萌虎，折腾她们吃了一些果子。
　　看起来两个小家伙尝过了熟食的滋味，对于这些果子就没多大的兴趣了，林虎费了好大的劲，才让她们吞服了下去。
　　上次的肉食，还有一些，山间空气凉爽，放个一两天也不是问题。
　　林虎当时用叶子裹好，藏在了洞中，此刻取出来让她们吃了起来。
　　距离秦婉儿的考核，只有十几天了，林虎要早做准备。
　　大概会离开个一两天，两只小萌虎也不太适合带着，可如果自己不在，她们的安全，又有些麻烦。
　　好在青蛇已经踏入修炼境界。
　　几次接触，林峰对青蛇的感觉还不错。
　　重要的是她很明白自己的处境。
　　林虎活动了一下身体，这才出门寻找青蛇。
　　她似乎也出过门，见到林虎过来，刚想要动身，就被林虎喝止了。
　　“吼吼吼。”
　　“咻咻咻。”
　　吃了没文化的亏，林虎欲哭无泪，一虎一蛇趴在地上交流了半天，林虎又是吼叫，又是比划，总算是让青蛇明白了眼前情况。
　　她吐了吐纤细的舌头，这是想要请自己帮忙照顾两个小萌虎几天吧。
　　这个问题不大。
　　她深知这周围区域的危险，附近有几头聚气二品的妖兽，自己不过聚气一品，而且先天劣质，战斗力不高，还需要仰仗林虎。
　　看对方的态度，也不是不能沟通的样子。
　　她当即点了点头，同意了林虎的提议。
　　十几天的时间，很快就过去了，林虎已经有了940点修为。
　　期间，秦婉儿每隔两三天，就会送一次熟食过来，林虎现在也越来越会享受了，两只小萌虎也爱上了这种吃食。
　　看着林虎满意的模样，秦婉儿擦了擦额头的冷汗。
　　还好自己小有薄资，拜师之前，娘偷偷塞了自己几件值钱的物件，可以在御兽宗兑换银两，这才能供起虎爷的吃食。
　　还有传送阵法，虽然距离不远，来回耗费不过两颗下品灵石而已，却也是极大的支出。
　　她打算等双方感情培养的差不多了，请虎爷跟自己去白虎城，这样合作起来也方便的多。
　　虽然她不算很差钱，身上还有百八十万两，但是一来一回需要两颗下品灵石，一万两银子才能兑换一颗下品灵石，耗费太大了。
　　林虎准备就绪之后，嘱咐好小萌虎留在这里，这才跟着秦婉儿上路了。
　　一路上，秦婉儿看了看林虎，欲言又止。
　　“想让我带你一程？”林虎随手写画道。
　　秦婉儿当即点了点头，虎爷真聪明，这灵智真是没谁了。
　　虽说没有兽宠，可自己也见过不少，没见过一个像是虎爷这么聪明的。
　　林虎写道：“虎爷不太喜欢被人骑，女孩子还能忍忍，不过代价很大的。”
　　望着林虎那双眸子，秦婉儿浑身忽然一哆嗦，感觉虎爷话里有话，当即打消了这个念头，带着他前往传送阵法。

第九章 一个字，爽（求收藏推荐！）
　　秦婉儿有个练气境的飞行法宝，速度快了不少，相比林虎的先天优势，也差不到哪里去。
　　远远就能看到一座拥有独特造型的传送阵法。
　　据说这是御兽宗初代祖师所设计的，看起来像一座拱桥，象征着修士与妖兽之间的和平。
　　理念倒是挺先进的。
　　林虎穿越起来，一直没有出过山林。
　　即使到了御兽宗，也不敢走出太远。
　　从秦婉儿的服饰来看，似乎偏向于汉服造型。
　　本以为是古人生活的世界，条件非常艰苦，现在看来，修真界的高手，也不仅仅是只会修炼嘛，还是挺有超前概念的。
　　拱桥之上，有许多凹陷进去的坑洞，按照一定的规律，镶嵌着不少璀璨的宝石。
　　看起来就值钱的要命，林虎恨不得挖两个下来。
　　秦婉儿哪知道他的想法，适时的介绍道：“这就是御兽宗的传送阵法了，听说那些宝石之中，蕴有恐怖的阵法，一旦有人想要强闯传送阵法，就会被启动，具体我也不清楚，因为没人敢闯御兽宗的阵法。”
　　关于御兽宗的来历，秦婉儿有提过。
　　不过她也是一知半解，宗门对于她们这些人来说，太过遥远了。
　　她只是因为身份的缘故，每隔数十年，有几个仙缘，可以拜入御兽宗之中。
　　进入传送阵法，也就是站在这座拱桥的下方。
　　秦婉儿投入了两颗灵石，只见一道光华攀升而起，从头顶中心笼罩四周，形成了一个小圆包，刹那间，林虎感觉到身体一沉，一股沉重的压力袭来。
　　眼前白茫茫一片。
　　林虎顿时感觉到脚下有些虚浮，身体像是被什么东西托着前行，不过片刻功夫，就到了万里之外。
　　空旷的广场，有不少人走动。
　　高台楼阁，一个繁华无比的大城市，呈现在眼前。
　　秦婉儿看向身边，发现林虎的身形缩小了。
　　以她这不高的身材来说，都可以将萌萌的林虎抱起来。
　　一头猛虎缩小之后，居然像一只猫咪，对于女孩子而言，杀伤力还是蛮大的。
　　林虎心知自己的外表是什么样的。
　　后世讲究吸猫，现在你们也可以吸吸。
　　变小是有原因的，因为可以扮猫吃狼，不用提前暴露自己的实力。
　　秦婉儿也觉得这样方便不少，自然不会说什么。
　　林虎的出现，没有造成什么轰动。
　　本身对于御兽宗而言，这一切都是司空见惯了。
　　许多修士，都带有自己的妖兽，除非身体过于庞大的，超出了规定大小的妖兽，才不能在城区晃荡。
　　聚灵境的妖兽，都已经诞生了灵智，一般不去招惹，不会产生问题。
　　何况这是御兽宗，修士跟妖兽属于一个平等地位，据说御兽宗高层之中，还有不少化形大妖，更是争取了不少利益。
　　秦婉儿边走边介绍道：“我第一次来的时候，还真以为御兽宗是个很大的修仙门派呢。”
　　林虎翻了翻白眼，冲你这么说，御兽宗现在就不是宗门咯！
　　秦婉儿看了他一眼才说道：“后来我才明白，像是我们这种入门的弟子，根本没资格踏入真正的宗门范围，所有人都要在这白虎城中学习修炼，等待合适的时机，才能得到踏入宗门的机会。”
　　林虎有些明白了。
　　这里就像是一个巨大的学院城市，大部分外门弟子，其实都算是后备役，不可能直接将这么庞大的数量纳入宗门之中，所以会有一个筛选的过程。
　　而这些弟子的到来，也使得城市繁华起来，不能踏入仙门的弟子，也可以在城中逗留，继续探索仙道，算是两赢的局面。
　　秦婉儿接着又讲述了许多御兽宗的情况，让林虎有了一个更为直观的理解。
　　像是这样的城池，御兽宗有九座。
　　这简直刷新了林虎的三观。
　　太特么恐怖了。
　　原本以为修士都是那种高高在上，整天开口劫难呀，命数呀，无奈之流的人，现在看来，还是蛮会享受嘛。
　　一人一猫……不对，一人一虎在路上走着。
　　没走多远，便有人迎了上来。
　　林虎察觉到秦婉儿身体轻微的一颤，只见对面一群男女走来，中间一个女子模样看起来十分乖巧柔弱，如众星拱月一般，享受着众人的追捧。
　　她就像是没看到秦婉儿人一样，高傲的擦肩而过。
　　走出没几步远，就传来了一阵银铃般的笑声，可林虎听在耳中，还满刺耳的。
　　她的身旁，跟着一头高大的狼王。
　　毛发黑白，眼神有点愣，林虎也搞不懂，这货是因为不太纯血，属于杂交品种，还是踏入修炼境界之后，产生了一些变化。
　　对方歪嘴咧牙，摆弄出一副我很凶猛的模样。
　　林虎心头好笑，你个二哈！
　　虎爷现在是猫主子，猫主子懂不懂。
　　他几乎不拿正眼看狼，一副嚣张的模样。
　　至于那女子，林虎也大概猜到是谁了。
　　马娇。
　　秦婉儿情同姐妹的婢女，若是在外面，她肯定不敢背叛，更不会如此针对自己昔日的主子。
　　可在这里不同。
　　她的修炼天赋高，又有狼王兽宠。
　　看这模样，可能是年少的经历所致，还挺会做人的，身边小伙伴挺多，比起秦婉儿优势可不是一点半点。
　　或许是因为自卑自己的身份，所以一朝得志，才会变成了这幅嘴脸。
　　林虎能够理解，一朝山鸡变凤凰，心态自然会产生变化，知道她过去的就只有秦婉儿，这种抬头不见低头见的环境，简直就是天天在提醒她，曾经的身份。
　　难怪会这么迫不及待的赶走秦婉儿了。
　　秦婉儿捏紧了拳头，一想到有虎爷帮忙，可以好好教训这个家伙，心里的气就消了不少，不像开始那么难受了。
　　考虑到林虎的情况，秦婉儿特意在外面开了房间。
　　一室一厅的房间，宽阔明亮，一天十二个时辰有丫鬟使唤，让林虎体验到了有钱的滋味。
　　他趴在床上，一名长相不错的丫鬟，在一旁帮他梳理着毛发。
　　一个字，爽！
　　秦婉儿就在隔壁清洗身体。
　　她这个境界，还做不到不沾尘埃。
　　马娇似乎没什么动作。
　　她会出现在那里，按照林虎推测，应该是收到了消息，故意来看看情况。
　　正好自己扮猫吃狼，使用倍化数缩小之后，就连气息也显得弱小起来。
　　在对方看来，怕是会以为秦婉儿破罐子破摔，在路边抓了只肥胖的宠物猫，拿回来搪塞考核吧。

第十章 肯定不能全干掉（求收藏推荐！）
　　按照秦婉儿所说。
　　白虎城所能接受的最大妖兽身躯，应该就是林虎的原型了，超出这个大小，就不能在城区中心晃荡。
　　这可是中心范围，保守估计，白虎城拥有数千万的常驻人口，何其庞大，等同于一个省级城市。
　　繁华是理所当然的。
　　林虎的倍化术，倒是派上了用场。
　　明天才是考核的时间，所以秦婉儿特意带林虎上街逛逛。
　　一来是培养一下跟虎爷的感情，二来是利用白虎城的繁华，吸引虎爷，忽悠它跟着自己定居白虎城。
　　兽宠嘛，放在万里之外，多麻烦。
　　她那点小心思，林虎早就看在眼里了。
　　心里不由嗤笑起来，小丫头，想忽悠你虎爷，你还嫩着呢。
　　这白虎城固然繁华，高台楼阁，道路宽阔，车马兽流，贩夫走卒数不胜数，但比起林虎所在世界的发展，还是差了许多。
　　惊讶是因为没想到修真世界，也有这般完善的发展，对于低境界修士极为的友好。
　　这还不至于繁华到林虎心动。
　　这种地方，肯定不会简单，按照林虎估计，怕是还有聚灵境以上的高手，稍不留神出门惹点事情，怕是就要凉凉。
　　还不如藏在大山里猥琐发育。
　　一人一虎各怀鬼胎，打着自己的小算盘，走在街道上。
　　有不少小玩意，像是糖葫芦这种简单吃食，林虎自己就可以捣腾出来，可惜是变成了老虎，条件不允许。
　　他特意嘱咐了一下，下次也带点这些小玩意过来。
　　林虎可以不贪吃，可以不讲究，但家里还有两只小萌虎呢。
　　两个小家伙可不像林虎这样，是见过大场面。
　　一路走来，林虎指指点点，选着自己心仪的东西。
　　他算是看出来了。
　　凡人界出身又如何？
　　光是能得到御兽宗这份仙缘的情况看来，秦婉儿就不是个缺钱的主儿。
　　何况自己点的这些小物件零食儿，价格还不及她给自己送一次肉食。
　　白虎城中有法宝店铺以及丹药店铺。
　　秦婉儿没带林虎进去。
　　她有些银子，可以买些普通的吃食儿，过过寻常的日子没问题，这种需要灵石交易的地方，她都不敢去。
　　上次那株药草，还是花了几十颗灵石买来的呢。
　　折合成银两，都好几十万两了。
　　林虎也没兴趣，法宝丹药再好，他也明白自己买不起，干脆不去想这些问题。
　　收集了一大堆东西，林虎回到客栈，嚣张的趴在一名小丫鬟的怀里，让她帮忙捧着一根糖葫芦，舔了起来。
　　身体缩小之后，就连舌头上的倒刺都没了。
　　林虎相当无语，神特么的倍化术，这特么是萌化术吧！
　　两个小丫鬟被林虎这模样逗弄的不行，一个抱着它，一个在旁边剥葡萄皮，芊芊玉指将果肉塞进了林虎嘴里，味道都提升了不少。
　　秦婉儿看得嘴角直抽搐。
　　如果不是没听说过人变成老虎，她都要怀疑虎爷其实就是人吧。
　　不过，听说那片山林，是御兽宗的高手带回来的，所以她才会跑去寻找兽宠，高手都能看中的地方，显然有不寻常的地方。
　　她现在百分百可以肯定，虎爷跟那名超级高手有关系。
　　就冲他这神异的样子，也不是这个境界一般妖兽能干出来的事情呀。
　　第二日一早，林虎依依不舍的告别了两个小姐姐，跟着秦婉儿出发了。
　　城中人潮涌动，声势非常浩大。
　　林虎跳上秦婉儿身上，小家伙脸蛋不错，就是身材有点差，不过才十三四岁，还有发育的潜力。
　　秦婉儿说道：“这次参与的弟子，都是入门一年以内的弟子，差不多有万人左右，妖兽实力应该不会超过聚灵二品。”
　　“应该不超过的意思，就是说有可能出现更高境界的妖兽吧。”林虎想了想，在她捧着的小沙盘上写画起来。
　　秦婉儿点头道：“这些天我了解过了，可能有一些隐藏实力的妖兽，但是进入考核秘境的时候，都会被法宝洞察，除非是在秘境中突破，否则不可能有超过聚灵三品的妖兽出现，虎爷你是什么境界呀。”
　　“聚灵三品。”林虎也没隐瞒。
　　不过有系统的存在，加上每天有差不多有六个时辰在修炼，昨天获得了6点修为值，如今已经拥有996点修为值了。
　　要破入聚灵四品，那是极为简单的事情了。
　　然而最让林虎兴奋的还是在于妖兽方面。
　　卧槽！
　　万人左右，人手一只妖兽，也就是代表着最起码拥有上万只聚灵一品到二品的妖兽，这特么是多少点修为值啊。
　　冷静，冷静！
　　一万多只肯定不能全部干掉的。
　　这要是全打出去了，自己怕是也得被切片了，保守估计干掉一千只吧，具体修为值林虎不清楚，一只算他100点吧，这特么就不是能获得十万点修为值了？
　　林虎惊呆了。
　　没想到临时起意要点肉，帮个忙，居然就有这么深厚的好处，简直无法想象。
　　听说林虎是聚灵三品，秦婉儿情不自禁的吸了口凉气。
　　还好自己当时没有不知死活的逃跑或者反抗，不然怎么死的都不知道。
　　知道虎爷够强，没想到它居然有这么强。
　　聚灵三品，这几乎可以通吃这次考核的所有妖兽啊。
　　至于其他人，可不是所有人都有这个机遇，能够在练气一品的境界，就找到聚灵二品或者聚灵三品的妖兽。
　　她不奢求成绩能够进入前十，但求前一百吧！
　　人群陆陆续续的朝着前方走去。
　　小身形的妖兽可以跟着，林虎看了一眼，附近什么千奇百怪的妖兽都有，有人脑袋上骑着一只小猴子，顶多只有他脑袋大，但这猴子修为已经达到了聚灵一品。
　　还有人特么的拥有一只袋鼠妖兽。
　　林虎相当无语，有种开了眼界的缘故。
　　“具体怎么考核？”
　　秦婉儿摇头道：“我也不知道，据说是对妖兽的考验，有完善的措施，不会伤及妖兽性命，但要是运气不好，躺几个月还是有可能的，虎爷你可千万要小心呀。”
　　林虎摆摆手写道：“放心，虎爷心里有数！”
　　秦婉儿点了点头，有虎爷这句话，以他的实力，也不需要她过分担心。

第十一章 把你们都变成修为值
　　上万人以及妖兽聚集，还有不少来看热闹的人，自然需要一个宽阔的地方。
　　好在御兽宗之内，本就是人与妖兽共存。
　　而白虎城建造之初，就考虑过妖兽体型庞大，除非达到一定的实力之后，才能够幻化迷你一点的姿态。
　　所以不单单是建筑，甚至于连街道等等地方，都建造的非常宽阔，考虑到了妖兽的身形。
　　御兽宗的教育方式很独特。
　　一般入门弟子是由学院统一授课。
　　每日三个时辰学习时间，用来学习基础知识，以及修炼方面的疑难问题，其余时间，都是自己安排的。
　　而考核的时期，基本是半年一小考核，一年一大考核。
　　大考有一定的必要条件，如果做不到，都有被逐出学院的可能性。
　　虽说可以选择不离开白虎城，而是在白虎城找一个营生，努力的修炼，自己摸索着修行，进一步探索修炼。
　　可一旦少了学院的支持，想要依靠自己提升实力，何其的困难。
　　学院建立在中心范围，占地面积极广，据说可以同时容纳数十万人的学子，像这样的城池，还有九座。
　　如果一年每城招收一万人，九城就是九万人，可想而知是何等恐怖的场景。
　　但这一幕，就足以让林虎明白，御兽宗到底有多强。
　　这可不是一年两年。
　　而是存在了千年万年以上的仙门啊！
　　宗门实力，何其恐怖。
　　只是这还轮不到林虎去考虑，他已经随着人流来到了巨大的广场中心。
　　秦婉儿就在身旁，众人很默契的聚集在一起，占据了广场的大半范围，一些身体庞大的妖兽，也通过地下特殊的通道，聚集在这里了。
　　林虎环顾四周，发现身躯最大的，还是一头大象，好家伙，巨大的身体差不多有林虎原型三倍以上，站在妖人群中，显得非常的突出。
　　前方有人族与妖族高手出现。
　　他们搭建了高台，纷纷站在上面，其中一人口吐真言，林虎顿时觉得像是有人在身边说话一般，十分洪亮。
　　他看了看其他人，似乎感觉都差不多。
　　这是什么修为，好牛逼！
　　聚灵境反正做不到，林虎也懒得去多想。
　　对方干净利落的说道：“考核之前，参与的妖兽皆已经登记在册，现在可以通过广场四周的传送大门，前往考核秘境，在此之前，我必须提醒一次，本次考核，修为限制在聚灵三品，但凡有超过聚灵三品的妖兽想要进入其中，必死无疑，生命只有一条，且行且请珍惜。”
　　林虎点了点头，看起来多年以来，已经形成了一定的套路，不会被人钻空子。
　　那人又继续道：“当然，秘境之中虽然带有危机，可伴随着考验，也会有一定的奖励以及好处，聚灵三品突破到聚灵四品也不足为奇，这点不用顾虑，考核的方式也很简单，寻找到放在各地的凭证，将其带到终点就行，以先后顺序决定考核排名。”
　　林虎跟秦婉儿告别，随着大部队选择了西边的门，秦婉儿的准考证，就是这个方位，林虎没得选。
　　这大门非常宽阔，有数十米之宽。
　　数十头妖兽并行问题都不大。
　　进入里面，周围黑漆漆的一片，只能看到大大小小的眸子，反射着一点点细微的光芒。
　　紧跟着，林虎感觉到了一种失重的感觉。
　　眨眼，眼前就出现了一片绵延不绝的大山。
　　周围树木高大，遮挡住了部分阳光，使得整个环境显得有些阴暗。
　　林虎环顾四周，发现刚才还是大部队的妖兽，已经只剩下小猫两三只了。
　　这可能是一种随机传送方式，所以才只剩下这么一点妖。
　　正当林虎考虑问题的时候，妖兽群中，林虎注意到的那只小猴妖拍起了手掌。
　　他人模人样的站立着，拍着手掌说道：“注意了，注意了，大家应该都明白考核的内容了吧，这一次参与的妖兽太多，想要脱颖而出可不容易哦。”
　　林虎有些懵逼，虽然知道这货可能在跟其他妖交流，但是自己听不懂啊！
　　妖兽也有统一的语言吗？
　　自己没有长辈，所以没有系统的学过呀！
　　林虎看向其他妖兽，周围大概有二十几头妖兽。
　　都是聚灵一品的妖兽，林虎如今以猫形态在外行走，自然也只有这个境界的力量，看不出有多强大。
　　说白了，这些大多都会成为炮灰。
　　唯有部分运气好的，可能会脱颖而出，拿个几千名的名次。
　　关于这方面，林虎还不清楚，具体有什么样的奖励，秦婉儿也说不清楚具体的，奖励都是由学院发布。
　　但是多半都是法宝，丹药或者修炼资源。
　　价值相当不菲，据说以往第一名的奖品，差不多价值六百下品灵石了。
　　这是什么概念，直白来说，换成银两，相当于六百万两啊！
　　可不是所有人都有秦婉儿这么壕气。
　　林虎琢磨着，光是买一些普通肉食，足够自己吃到老死了。
　　大家显然都在考虑这个问题，妖兽有了一定的灵智，但是聚灵一品到底有多聪明，全看种族天赋加成，或者之前启灵的情况。
　　启灵时间比较久的，相对于来说，会比较圆滑。
　　那妖猴看了一眼周围妖兽，继续说道：“所以我们要联合，咱们二十几只聚灵一品妖兽，对付一两只聚灵二品妖兽都不成问题，唯有这样，才有一争的可能性。”
　　林虎大致能猜出它们可能想要联合起来。
　　但是虎爷我有更好的选择呀。
　　比如把你们都变成修为值，修为提升到聚灵四品，自己对抗几百只聚灵二品妖兽都不成问题吧。
　　至于几十头聚灵三品妖兽，林虎琢磨着，应该不可能有这么多吧。
　　他看着妖猴，不怀好意的走了过去。
　　妖猴天生灵觉敏锐，似乎有所察觉，警惕的看着他吼了起来：“猫妖，当以大局为重，常言道合则两利，分则两伤。”
　　林虎摇头道：“吼吼，老子听不懂。”
　　林虎眼神逐渐犀利起来，身形也开始逐渐放大了，聚灵三品的气息暴露无遗。
　　“不好，他……他是聚灵三品的妖兽！”一只巴掌大的鸟妖，尖叫了起来。
　　林虎已经一巴掌拍了过去，妖猴发出一声惨叫，横飞了出去，甚至将宽大的树木，也拦腰撞断。
　　“击败聚灵一品妖兽，修为值增加60点。”
　　“怎么才这么点。”林虎咂舌道。
　　比起自己预估的一只一百，差了不少，由此也可以看出来，最初那只雄狮子，是真的半只脚迈进了聚灵一品，没有系统，自己怕是死定了。

第十二章 夏洛特的放大镜和死库水
　　不过蚊子腿再小也是肉。
　　何况这些妖兽，算不得蚊子腿。
　　量变产生质变。
　　就算一只只有60点修为，可也架不住量多呀。
　　被林虎一巴掌差点拍上西天的妖猴周围，产生一层淡淡的光幕，按说以林虎超它两品的修为，纵然有所收敛，也足以将它拍个稀巴烂了。
　　可它偏偏活了下来，这应该就是御兽宗的保护措施了。
　　学院毕竟不是宗门。
　　算是普及修士的义务教育。
　　应该不至于这么残忍。
　　低境界的修士也好，低境界的妖兽也罢，就算是不能进入宗门，去参修更高的境界，留在城内，也能带动城池经济发展。
　　高手们很有这方面的认知。
　　眼看着昏迷中的妖猴身影消失在眼帘中，林虎也彻底放了心，在一脚将那只渴望自由，想要飞向蓝天的小鸟给踩走之后，周围妖兽才勉强反应过来。
　　一只看起来有些偏瘦的小狼狗，猛地朝着旁边一窜。
　　他速度快，林虎速度更快。
　　“可恶！你也就只能欺负我们这些低境界妖兽而已！”
　　“聚灵三品算什么，听说这一次有白虎城大家族的后人参加，特意挑选了几乎要踏入聚灵四品境界的妖兽，你迟早会被他干掉。”
　　“瓦特？”
　　林虎歪着脑袋，老子听不懂你们的语言啊！
　　出去之后得问问秦婉儿，是不是有什么兽语之类的交流方式，这些家伙虽然掌握了交流的方式，可自己没法要过来呀。
　　林虎天生底蕴就强。
　　聚灵三品占据了绝对的优势，这些妖兽不要说抵抗，就算是逃跑都够呛，很快就被林虎转化成了修为值。
　　发现四周没人之后，林虎才趴在大树下研究起系统来。
　　合计二十二只妖兽，每一只都提供了60点修为，这应该就是聚灵一品妖兽的价值了。
　　二十二只妖兽，整整提供了1320点修为值。
　　加上林虎本身拥有的，已经有2316点修为值了。
　　倍化术，林虎暂时是不打算升级了。
　　万一升级之后，没办法控制大小，那可就悲催了，如今猫形态用起来还挺顺手的，起码舔舔女孩子的脸蛋，不会让别人毁容。
　　老虎的舌头可是有倒刺的，一舔下去，鲜血淋漓，委实可怕。
　　林虎查看了一下自己的状态。
　　种族：虎
　　境界：聚气三品（+）
　　肉身：凡妖之躯
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（+）
　　修为：2316
　　抽奖次数：0（+）
　　难得抽奖次数上显示了加号，代表着可以增加抽奖次数了。
　　林虎心里有点痒痒。
　　倍化术虽然最终成为了萌化术，可效果是很明显的，就连自身的气息都可以隐藏，简直就是出门在外必备的绝学。
　　系统抽奖的好东西不少。
　　林虎考虑了片刻，反正这里羊毛很多，可以随便薅着玩，既然有机会，为什么不尝试一下呢。
　　人要有梦想嘛。
　　万一抽个吊炸天的功法法宝出来，不是就发达了吗？
　　林虎选择了增加抽奖次数。
　　系统提示出现。
　　【是否消耗境界提升修为的两倍，增加一次抽奖次数？】
　　林虎一愣，也就说抽奖次数的增加，居然跟自己的境界挂钩，境界越高，所需要消耗的修为就越多，这坑爹的系统。
　　也就是说要抽奖的话，反而越早越好了。
　　不对。
　　林虎发现自己可能踏入了一个误区，也许不一定是越早越好，而是消耗的修为值越多，抽到好东西的可能性越大。
　　不过暂时没法验证，林虎唯有选择了同意。
　　系统抽奖。
　　林虎在心中喊道。
　　脑海中虚拟的转盘出现了，很快便停留在了宝物上面。
　　【恭喜宿主，获得夏洛特的放大镜。】
　　林虎一瞪眼！
　　这感觉好像有点不对劲，可他厚重宽大的手掌上，已经出现了一个小小的放大镜。
　　灰褐色的外观，中间一个圆圆的镜片，外围有两个类似于猫耳的东西，这让林虎想起了这东西可能的来源。
　　他急忙看向放大镜。
　　发现系统还特意给了详细介绍。
　　【某位面粉红色长发天然呆侦探少女夏洛特的放大镜，可以观察不超过自身一个大境界对手的实力，仅限宿主使用。】
　　好吧，粉红色长发的天然呆少女，还叫夏洛特的侦探少女，林虎大概知道是谁了。
　　不过林虎感觉有点不对味。
　　系统画风不对劲啊！
　　冲这模样，压根就不是正统的修炼系统吧，难怪倍化术成了萌化术，还特么偷了夏洛特的放大镜。
　　用指缝夹着放大镜，林虎尝试了一下，有些别扭，但也能用。
　　修为值降低了900点，只剩下1416点了。
　　也就是所自己提升到聚灵四品境界，需要450点修为值，一切都在掌握之中。
　　林虎将放大镜叼在嘴里，开始朝着前方前进。
　　学院的信物，都有白虎学院的标记，外人做不得假。
　　目前藏在各地，看众人运气，谁能找到就是谁的，不过要冲到终点，可能还有些麻烦。
　　毕竟会有妖兽守在终点前，抢夺信物。
　　林虎暂时没打算去找信物，而是乘着这个机会去寻找其他妖兽。
　　传送之初，大部分的妖兽都散乱的传送了过来，很少聚集起大数量来，要对付起来，也容易许多。
　　林虎干脆的山林间穿梭。
　　有道是满城尽带黄金甲，在林虎看来，满山都是修为值。
　　这一小会功夫，就会一千多的修为入账，简直爽的不能再爽了。
　　刚才被系统坑了一次，林虎又忍不住尝试起了抽奖。
　　这玩意会让人上瘾的，反正如今这境界，只需要900点修为值而已，只要保存够提升境界的修为值，就可以稳操胜券了。
　　叮咚。
　　【恭喜宿主，获得某位面小不点少女宫藤芳佳的战斗服。】
　　【穿上此战斗服，可以在战斗中提升自身真气恢复效果哦！】
　　哦哦哦！
　　哦你妈个头！
　　林虎看着手中的校园泳装式连身衣，抓了抓硕大的脑袋。
　　这特么不就是死库水么！
　　冷静，一定要冷静。
　　可能是自己什么方向操作错误了才对。
　　我特么一只老虎，你给我抽个校园泳装式连身衣，系统你有毛病是不是！
　　这特么就是一个逗比系统。
　　就是一开始伪装的太好了，以至于自己都以为它是个正经的系统了。

第十三章 三玖的蓝牙耳机
　　这狗逼系统，也不考虑一下自己是只老虎。
　　谁家老虎能穿着死库水战斗？
　　神特么的增加真气恢复速度。
　　1416点修为值，加上1200点修为值，合计为2616点修为值。
　　刚才抽奖消耗了900点修为。
　　如今还剩下1716点修为值。
　　林虎再度冒出一个念头来，赌不赌？
　　抛开900点抽奖所需，还剩下816点修为值，足够自己提升到聚灵四品。
　　在这秘境之中，聚灵四品，应该就是一个非常安全的境界了。
　　考虑再三，林虎一咬牙，系统抽奖。
　　我就不信出不来一个好东西。
　　叮咚。
　　【恭喜宿主，获得某位面人造少女克罗奈的小挎包。】
　　林虎深吸一口气，好不容易才忍住没骂人。
　　这特么是什么系统。
　　怎么奖品都是些莫名其妙的东西。
　　正郁闷的时候，林虎忽然醒悟过来了。
　　克罗奈的那个小挎包，不是算个次元袋子么，能够掏出原本体积更大的东西，跟修真世界的乾坤袋，有异曲同工之处。
　　他慌忙看向手中的小挎包。
　　【克罗奈的小挎包拥有五个立方的储物空间，但是请注意不要损坏哦。】
　　林虎愣住了。
　　这真是个储物法宝。
　　虽然比起秦婉儿那个乾坤袋看起来跟少女一些，但架不住能储物呀。
　　林虎连忙将死库水和放大镜塞了进去，然后将小挎包缠在了自己的脖子上，这样一来，倒是方便了不少。
　　“嘿嘿，我也有储物法宝了，虽然外表很少女，但老虎讲究那么多做什么！”
　　这狗逼系统，似乎也不尽是些坑人的东西嘛。
　　林虎这才继续上路。
　　时间有限，他必须尽快打到一部分的妖兽，争取存够一定的修为值，出去之后，可以寻个机会提升境界，拥有更强的自保能力。
　　要是拖得太久，一些妖兽完成了任务，可就麻烦了，那可都是修为值，少一点林虎都心疼的要命！
　　一路前行。
　　林虎摧枯拉朽的击倒妖兽，一点心理负担也没有。
　　反正被击杀出去，只是失去了排名的资格，又不代表会被开除。
　　秦婉儿是因为自身没有兽宠，连参加任务的要求都达不到，又被人针对，才会有危险的。
　　一路横冲直撞，在击倒几十只妖兽之后，林虎的修为值又上升了一波。
　　“已经6816点修为值了，这里简直就是我的天堂。”
　　抽奖，林虎暂时放弃了。
　　看目前这情况，绝大部分都是一些鸡肋产品，自己根本用不了，有一个储物法宝小背包就足够了，没必要再继续浪费下去。
　　让他好奇的是自己肉身后面居然也可以可提升标记。
　　林虎决定尝试一下。
　　升级肉身。
　　【是否消耗6000点修为值，提升肉身境界。】
　　林虎倒吸一口凉气，居然消耗这么多。
　　不过妖兽本身就是依靠身体能力战斗，相对于修士的法宝来说，身体就是妖兽的本钱，难得有这个机会，当然要提升了。
　　【消耗6000点修为值。】
　　【肉身境界提升到凡妖之躯下品。】
　　下品！
　　林虎一愣，难道分为上中下？
　　这样的话，似乎还能够忍受消耗。
　　感受身体的变化，与突破境界不同，肉身强度的提升，使得林虎觉得自身有了飞跃般的跨度。
　　他欣喜不已。
　　提升肉身境界，应该不容易被看出来。
　　那么得抓紧机会，多赚一点修为值了。
　　数百里开外。
　　一声狼嚎，聚集了数百头妖兽。
　　这些妖兽大多跟狼群都有些关系，有些本身就是野狼，有些则是野狗，其中大部分都是走兽类的妖兽。
　　身前一头高大的二哈，身体足足有一米多长，看起来气势十足。
　　“去找一头肥胖的猫，我不想看到它到达终点！”
　　二哈颁布了命令，众多妖兽齐齐一吼，纷纷朝着四周散了出去。
　　二哈吞吐着灼热的气息，咧嘴一笑。
　　林虎一无所知，沉浸在转换修为值当中。
　　最初他也遇到过聚灵二品的妖兽，战斗起来，虽说非常顺利，但已经不能像是对付聚灵一品那样直接碾压。
　　一些妖兽，也不是普通货色，战斗力非常恐怖。
　　可肉身境界提升之后，林虎的优势又回来了。
　　先前可能要稍微费力捏死的虫子，又可以轻而易举的捏碎了。
　　考虑到妖兽群中藏着聚灵三品的妖兽，林虎也不敢大意。
　　他每次要袭击妖兽，都是藏在角落，掏出夏洛特的放大镜，观看一下对方的境界。
　　这东西无视任何隐藏手法，可以窥破不高于自身一个大境界的修为，聚灵三品无所遁形。
　　不过传说中的聚灵三品可不好相遇。
　　林虎再度击败了几十只妖兽，获得了3600点修为值的收入。
　　正盘算着能不能凑够下一个肉身境界的修为值之时，林虎察觉到情况有变。
　　周围开始有些妖兽聚集起来。
　　可惜自己听不懂它们的语言，不然还能明白目前的状况。
　　想到这里，林虎不由看了看系统。
　　不知道这玩意，能不能抽个带有翻译功能的东西。
　　反正修为值有多。
　　林虎干脆的尝试了一下。
　　转盘转动。
　　【恭喜宿主，获得某位面三女的蓝牙耳机。】
　　林虎一愣，三玖的那个蓝牙耳机？
　　自己带着不合适吧。
　　他看向手中突然出现的蓝牙耳机，从造型来看，几乎已经可以确定来历了。
　　林虎也已经放弃挣扎了。
　　好歹系统升级功能是正常的。
　　【这是三玖的蓝牙耳机哦，系统贴心的加入了调节大小功能，带上它脑子就能开窍，全世界都会说中文哦！】
　　林虎一愣，真是能翻译的东西。
　　还能调节大小，它琢磨了一下，挂在了自己的脖子上，凝神去听，耳旁的顿时传来了嘈杂的声音。
　　“就是这个家伙，猎杀了我们不少同伴，刚好狼王在这里，我们先把它清理出去。”
　　林虎满意的点了点头，效果很棒。
　　这下子就不用灯下黑了，对面骂自己，自己还得陪笑脸。
　　林虎掏出夏洛特的放大镜，放在眼前观察起来。
　　“一品，垃圾。”
　　“二品，垃圾！”
　　周围嘈杂的声音不断传来，渐渐聚集了二三十只妖兽，其中聚灵二品的妖兽占据了一半，难怪敢来对付自己。
　　妖兽群后，一个高大的身影渐渐走来。
　　高冷的眼神，酷酷的外表，不禁让林虎揉了揉眼睛，真是众里寻他千百度，那妖却在灯火阑珊处！

第十四章 我是说在场各位都是垃圾
　　吃人嘴软，拿人手软。
　　林虎这点觉悟还是有的。
　　针对秦婉儿的就是马娇和这头二哈狼王。
　　看它现在的情况，林虎就知道自己所料不差。
　　这家伙果然能够号令一些妖兽。
　　夏洛特的放大镜扫过对方。
　　林虎双眼眯了起来。
　　好家伙，藏得可真够深的呀，居然是头聚气三品的妖兽。
　　以秦婉儿练气一品的修为，当初就是在寻找聚灵一二品的妖兽，大部分的注意力还是放在了聚灵一品妖兽身上。
　　一头聚灵三品的妖兽让他们不要选择秦婉儿，结果可想而知。
　　身为聚灵三品的林虎最有发言权，毕竟自己打聚灵一品妖兽，就跟打着玩一样。
　　当然，这也是因为种族天赋的缘故。
　　“暂时没找到那只肥猫，就先拿你出口气吧！”二哈凶狠的盯着林虎，显然没发现对面就是自己苦苦寻找的肥猫。
　　林虎愣了愣。
　　可以啊！
　　自己都没留神，萌化术居然还能这么用。
　　“垃圾！”林虎嚣张的说道。
　　透过蓝牙耳机，林虎的声音居然也被翻译了成了兽语，这点让林虎欣喜不已，三玖的蓝牙耳机，简直就是魔改神器啊！
　　二哈气势猛地一涨，沉声道：“你说什么？”
　　林虎一愣，似乎是因为自己没有掌握诀窍，翻译声音太小，对方没听清楚，他当即大声喊道：“不要误会，我不是说你，我是说在场各位都是垃圾！”
　　这话瞬间点燃了妖兽们的怒火。
　　野性瞬间被点燃，不少妖兽仗着有二哈撑腰，猛地冲了过来。
　　按照常理推算，种族天赋相差不大的话，十几二十头低品妖兽，就可以围杀高一个境界的妖兽。
　　加上有狼王在这里，他们占据了绝对的优势。
　　聚灵三品又如何，狼王它也是啊！
　　所有的妖兽都是这个念头。
　　林虎站在原地，虎尾一甩，噼里啪啦的声响传来，紧接着是妖兽们的惨叫。
　　效果分满分。
　　回想起自己当初撞向那头雄狮子的时候，还会感觉到头疼，如今肉身境界提升一个小境界，就有天翻地覆的变化。
　　6000点修为值不亏。
　　林虎看向狼王，这家伙挺不错呀。
　　知道自己寻找妖兽辛苦了，带着这么多妖兽袭来。
　　察觉到林虎的不平凡，二哈狼王虽然惊讶，却并不害怕。
　　同样是三品境界，他祖上来历不凡，自身的实力，在聚灵三品之中，绝对算得上是佼佼者。
　　二哈狼王快速的冲来，只留下一片残影。
　　林虎都感觉到眼前只有一片残影，惊觉这家伙的速度非常恐怖。
　　这似乎有点超出它的正常水准，让林虎一时间也拿捏不准。
　　林虎唯有靠向大树，用来护住自己身后。
　　眼前一道白光闪过，二哈狼王冲天而起，凶狠的杀了过来。
　　林虎一掌推过去，二哈狼王几乎是在空中改变了身形，巨嘴袭击林虎脑袋。
　　林虎吃了一惊，本能的撞击了过去。
　　二哈狼王虽然已经达到了聚灵三品境界，但肉身境界不如林虎，顿时被撞得七晕八素，摔倒在地上。
　　林虎看准时机，猛地冲了过去，痛打落水狗。
　　完全是处于野兽的本能，以及一部分身为人类记忆的影响，套路全无，但肉身强大就是硬道理。
　　狼王反击了好几次。
　　尖锐的前爪在林虎胸前划过，却连林虎皮毛都伤不到。
　　它大吃一惊，显然不能理解眼前的状况。
　　周围的妖兽简直懵逼了。
　　狼王有多强？
　　几乎在聚灵三品之中找不到几个敌手，他拥有化形大妖的血脉天赋，自身实力已经发挥到了极致。
　　可林虎肉身恐怖，直接仗着肉身离谱，将狼王直接锤了个半死。
　　好在林虎手下留情，没让他完全离场。
　　而是将狼王扔在一旁，这才朝着一旁的妖兽们冲了过去。
　　刚才还叫嚣着要收拾林虎的妖兽们瞬间崩溃了。
　　聚灵三品的狼王都被打得它妈都不认识了，它们哪里是林虎对手啊，顿时凄惨的叫喊着，朝着四面八方逃走了。
　　林虎心急如焚。
　　这都是修为值啊，都特么跑散了！
　　果断解决一个方向的妖兽之后，林虎才冲向了另外一个方向，等到这边也彻底解决之后，其他两个方向的妖兽，早已经没了踪影。
　　林虎捶胸跺足，气得不可开交。
　　至少跑了四十多只妖兽，2000多点修为值啊！
　　不对……聚灵二品的妖兽，一只可以获得80点修为值。
　　总之，林虎觉得自己亏大了。
　　他干脆的走到半死不活的狼王面前，啐了一口道：“都是因为你的关系，害得我丢了这么多妖兽，你说要怎么办？”
　　形势比人强。
　　妖兽的世界观很直接，打得过就打，打不过就跑，跑不过就求饶，等到合适的机会，再扳回这局来。
　　狼王一身黑白相间的毛发染红，看起来凄惨无比。
　　它郁闷无比，咋还没被大阵救出去呢？
　　可它哪里知道，林虎早就在研究这个问题了。
　　大阵保护妖兽的性命，肯定是要有个度的，总不能两头妖兽势均力敌，其中一个受了点轻伤，就会被传送出去吧。
　　那还打个屁，考验个屁呀！
　　所以经过林虎研究表明，只要不受到致命的攻击，就代表着妖兽还有翻盘的可能性，不至于被救出去。
　　心知狼王在想什么，林虎笑眯眯的蹲在一旁。
　　“快死了吧！”
　　狼王郁闷的看着他，你说呢。
　　“虽然受到致命的伤势那一刻会出去，可如果不致命就不会了，你说我要是割掉你的小弟弟，你会不会被传送出去呀！”
　　“你个恶魔！”狼王惊呆了。
　　这等卑鄙无耻下流的妖兽，究竟是哪里冒出来的！
　　妖兽们都是凶猛好斗的性子，何况聚灵境界，灵智还没有说能够发展到与人族齐平，所以还是过分直接的。
　　可林虎不一样呀，他本质就是个人。
　　IQ虽然没有180，但起码有个正常人的水平吧，要是连聚灵境妖兽都比不过，就该一头撞死了。
　　“你舍不得？”林虎问道。
　　狼王气得不行，当然舍不得了。
　　自己的家族，还要靠着自己开枝散叶，没了小弟弟，以后可怎么过呀，自己那些如花美狼，指不定就会被其他狼族抢走了。
　　林虎笑眯眯道：“你刚才速度好快，是怎么一回事？”

第十五章 血脉天赋技能
　　二哈看了一眼林虎。
　　他觉得有点不可思议，眼前这个家伙好像不是有来历的妖兽，肉身怎么可能会这么强。
　　不过自己现在落入了对方手上，唯有先保全自己，再讨论其他的。
　　“那是血脉天赋神通，祖上如果有强横的大妖，一些特殊的传承，都会通过血脉流传下来，随着境界提升，就可以领悟这一部分。”
　　林虎一瞪眼。
　　这能力简直就是开挂啊！
　　自己为什么没有呢？
　　难道就因为自己是个野老虎，机缘巧合之下进的御兽宗？
　　“教我！”林虎冷哼道。
　　二哈看白痴一样的看了他一眼道：“你到底是哪里来的妖兽，这些基础都不知道，天赋神通只能依靠血脉之力发动。”
　　林虎有点郁闷，被这蠢货给鄙视了。
　　可自己就是个野路子，一点办法也没有啊。
　　“废物，那我留着你的小弟弟做什么！”林虎哼道。
　　他朝着二哈的小弟弟挥动了爪子，本来打算吓吓他，可没想到虚弱无比的二哈，四肢抽搐了一下，双眼一瞪，居然急晕了过去。
　　林虎愣了一下子，似乎因为失去了反抗之力，二哈也被秘境的神秘力量弄走了。
　　“好吧，虽然没捡到什么好东西，但好歹知道了妖兽的底细，这么说来，一些强大的妖兽后人，都有类似这种以血脉之力发动的天赋神通，那我可得小心了。”
　　回想自己以前太大意了，还好没有翻车。
　　二哈狼王已经很牛逼，他如果仰仗自己的速度放风筝，自己对付他可不容易。
　　好在这货才聚灵三品，灵智不高，脑子又有问题，居然放弃了自己的优势，跟自己正面硬杠，不输才怪。
　　林虎四下看了看，没什么战利品留下。
　　这个境界妖兽能用的东西似乎不多。
　　三玖的蓝牙耳机挺好用的，就是有点太显眼了，林虎考虑了一下，掏出小不点的战斗服，裹在了上面，这样看起来就不显眼了。
　　废物利用，环保战士。
　　答应帮秦婉儿揍一顿二哈狼王的事情，已经达成了。
　　打不打死问题都不大，关键点不在它身上。
　　林虎哼道：“马娇是吧，虎爷平生最讨厌你这种忘恩负义之人，如果没有秦婉儿将你带进御兽宗，你哪来的飞黄腾达的机会。”
　　林虎懒得针对她，但是秦婉儿是自己罩的人，当然不能让她受委屈。
　　狼王已经出局，自然不会拿到成绩，而自己再帮秦婉儿取得一个好的排名，就足以改变她目前的状况了。
　　“一时嘴馋要的肉，吃起来有点贵呀，不过不亏！”
　　能够听懂妖兽们的语言，瞬间打开了林虎的新世界。
　　他一路拿着放大镜观看其他妖兽的实力，一旦对方弱小，不管三七二十一，一巴掌拍出去就行了。
　　经验值蹭蹭蹭的上涨。
　　很快，就到了12000多点。
　　林虎很忧伤。
　　因为这秘境比较特殊，突破到四品还好，要是突破到五六品，就有点不正常了，可有些妖兽的天赋神通不简单，为了有足够的把握，只能选择提升肉体境界。
　　【是否消耗11000点修为值，提升肉身境界。】
　　林虎心疼的看了看自己的修为值，选择了提升。
　　【消耗11000点修为值。】
　　【肉身境界提升到凡妖之躯中品。】
　　这一次，林虎的身体发出剧烈的响声，提升似乎非常激烈，身体燥热的可怕，但提升也更加恐怖。
　　林虎吃惊道：“下品与中品的区别，居然这么大，我感觉自己的实力又提升了不少，难怪需要这么多修为值。”
　　具体情况林虎也不是太清楚。
　　但不可否认，同为三品境界，自己仗着肉身强大，可以暴揍狼王，可想而知遇到四品也不是没有一战之力。
　　可如今肉身境界再度提升，林虎觉得自己就算是面对五品都有一战之力。
　　他倒吸一口凉气道：“由此可见，妖兽的身体潜力何等可怕！不过肉身境界突破，消耗太大了，我要将修为值留起来，出去再提升修炼境界。”
　　修为值只剩下一千多了，让林虎极度没有安全感。
　　还好满山都是修为值，林虎也不是很心疼。
　　他一路碾压过去，一只聚灵三品的飞禽妖兽，居然不知死活的攻击林虎。
　　同为三品境界，飞行妖兽拥有一定的优势。
　　可他错估了林虎的实力。
　　尖锐的爪子没在林虎身上留下任何痕迹，就被林虎一巴掌拍了出去。
　　刚调整好状态。
　　一头体长一米左右的鹿妖从不远处跑过，林虎猛地冲了过去。
　　那头鹿妖似乎也发现了林虎，如惊弓之鸟一般，躲避开来，待到看清楚眼前妖兽之后，不由哼道：“虎妖，你脑子有病啊，现在暂时停战了，走兽跟鳞甲那边已经闹起来了，还不赶紧过去驰援！”
　　林虎有点懵逼。
　　走兽跟鳞甲看起来不是一伙的。
　　对于妖兽们的划分，林虎根本弄不明白。
　　他警惕的看着这只鹿妖，该不是想要忽悠自己吧。
　　这货智商能有这么高吗？
　　好在这个时候，又有几头妖兽从远方冲了过去，林虎敏锐的察觉到了，都是些走兽，似乎急着冲向什么地方。
　　他果断的点了点头道：“好。”
　　“跟上来。”鹿妖说道。
　　一路上，林虎才隐晦的询问起这方面的事情。
　　鹿妖说道：“你是第一次参与考核吧，每年都会有一些白虎城大家族后人参与其中，他们的妖兽基本都是聚灵三品巅峰，差一步就能达到四品的妖兽，不过大家族的事情，本来就复杂，总有些不对路的，一旦闹起来了，就会召集我们前往相助。”
　　“他们叫，我们就得去？”林虎一愣。
　　鹿妖疑惑的看了林虎一眼道：“对方势力这么强，也不会亏待我们，过去说不定能捞点什么好处，要是被高手看上了，指不定就能一飞冲天了。”
　　林虎砸了咂舌，还有这套路。
　　传唤的方式，具体就是一呼百应。
　　一部分妖兽分散出去，将消息散播开来，紧接着一传十，十传百，就会形成庞大的圈子，越来越多的妖兽聚集在一起。
　　林虎琢磨着，要是能把这些妖兽给团灭了，自己是不是就要发达了。
　　不过难度有点高，得小心行事。
　　林虎跟着鹿妖一路来到一处妖族聚集地。
　　林虎敏锐的发现，这些妖兽都是四足行走的，而且都是些豺狼虎豹之类的妖兽，看来这部分就是所谓的走兽类妖兽了。

第十六章 很好，本王中意你
　　按照这个情况，林虎推测，鳞甲妖兽，应该就是一些有鳞甲的妖兽，比如穿山甲、蜥蜴之流吧。
　　周围聚集了五六百只走兽。
　　林虎口水都流了出来。
　　聚灵一品60点修为，聚灵二品80点修为值，而聚灵三品可以达到120点修为值。
　　就算是全部按照聚灵一品来算，这也是满满的一堆修为值啊。
　　林虎一愣神。
　　感觉自己快要魔怔了。
　　别人看这些都叫妖兽，自己叫修为值，这就是不走寻常路么。
　　最前方，一头差不多两米长的金钱豹，全身布满大小不同的古钱状的黑环，十分显眼，看起来相当高傲。
　　它的气场压制了全场。
　　妖兽们本来就是散乱的组织，互相有些看不顺眼，而且在这里，还属于竞争对手，居然也能心平气和的站在一起。
　　看样子有后台的妖兽，就是比没后台的妖兽牛逼许多。
　　“这一次，本王随着陈家后人进入秘境考核，听闻这些年来，因为我走兽几大家族很少参与秘境考验，所以走兽们一直被鳞甲妖兽压制着，本王甚是不开心，这一次召集大家起来的目的很简单，随本王一起反攻回去，将整个鳞甲妖兽群轰出去！”
　　毫不做作的性格，没什么套路，直接表明自己的意思。
　　走兽们咆哮起来。
　　虽然他们是第一次进来，但亲戚朋友长辈总有进来过的，大家族的实力很强，近些年来一直被鳞甲妖兽给压制着，心里特别不甘心。
　　单论实力，走兽的数量可是占据了巨大优势的。
　　金钱豹的做法，无疑是点燃了众人心中的怒火。
　　这一次，因为鳞甲妖兽组团清场，还在终点布置了重兵把守，显然还是要独占这一次的荣耀。
　　单纯的一场考验，对于林虎这样的而言，显然很简单。
　　遍地都是修为值，看到妖兽直接拍出去就行了。
　　可对于大家族而言，这也是彰显实力的一种，要么就不参与，要么就是最强。
　　所以一旦有祖上不对路的家族参与进来，必然爆发大战。
　　妖兽们也卖力迎合着，要是被高手看上了，还不一飞冲天。
　　林虎身形巨大，匍匐在地上都比较显眼。
　　那头金钱豹似乎也发现了林虎，看了他一眼道：“本王好像没见过你？”
　　“大王，我是新来的。”林虎唯有回道。
　　金钱豹点了点头道：“修为不差，聚灵三品有资格跟随本王！”
　　周围众多妖兽，羡慕的看着林虎。
　　林虎郁闷的不行，谁特么想要跟着你混啊，你这个修为值！
　　不过这种情况下，林虎也拿捏不准具体的情况，唯有装作兴奋的样子，摇拽着大屁股，甩着虎尾，朝着金钱豹走了过去。
　　妖兽们纷纷让开了道路。
　　从他们的眼神中，林虎看到了羡慕以及嫉妒。
　　一群没追求的家伙。
　　跟着一只快要聚灵四品的妖兽算个屁，虎爷想要升四品，分分钟都可以。
　　金钱豹没有说话，保持着高手的风度。
　　他看周围妖兽聚集的已经差不多了，当即满意的点了点头道：“留下一小部分妖兽，继续召集妖兽前来驰援，其他妖兽，随我一起攻打鳞甲妖兽大本营！”
　　林虎砸了咂舌。
　　果然是大家族出身的妖兽，就是嚣张。
　　不过这看起来简单的考核，水还是蛮深的嘛，看样子前面的位置，基本上都会被这家伙给内定了，黑幕，赤裸裸的黑幕。
　　妖兽大军奔袭起来，附近山脉都在震荡，大树们剧烈的摇晃着。
　　金钱豹速度奇快，一豹当先冲在前面，林虎保持第二的距离，身后是一群聚灵三品的妖兽们。
　　没想到林虎能跟上自己，金钱豹意味深长的看了一眼林虎道：“不差。”
　　“一般一般，世界第三。”林虎随口说道。
　　金钱豹一愣，听不太懂，脑子都快要当机了。
　　好在路程不算太远，几百里的距离，妖兽们还没追上来，金钱豹就直接杀了过去。
　　林虎回头一望，内心鄙视不已。
　　你特么有病啊，你自己跑得快，大部队还没跟上来，这就已经冲了进去，你召集大部队的意义何在？
　　说是如此，林虎还是不情愿的冲了进去。
　　毕竟这都是修为值，自己打出去，跟其他人打出去，概念完全不同。
　　身后就是许多聚灵三品妖兽。
　　这鳞甲妖兽大本营的妖兽看起来并不多，只有上百只，应该是大部分都分散了出去。
　　地面一动，林虎也不管三七二十一，朝着地面就是一巴掌拍过去，地面顿时凹陷了下去，系统提示获得了120点修为。
　　好家伙，聚灵三品可以遁地的妖兽，牛逼！
　　相比其他妖兽，林虎有一个绝大的好处。
　　那就是对方出没出去，看系统就明白了。
　　金钱豹一豹当先，大杀四方，林虎也差不到哪里去，吃奶的力气都使出来了。
　　他看着金钱豹好几次都想冲过去将这家伙拍出去，狗日的家伙，不当家不知道米贵，这都是修为值啊，你特么太浪费了！
　　这时候要是偷袭，林虎妥妥能成功，不过就是后续麻烦。
　　金钱豹全然没想到自己在失败的边缘游荡了许久，大战之后，反而大吼一声，兴奋道：“畅快！”
　　一只看似此地首领的穿山甲妖兽，仗着自己鳞甲强横，想要跟他一决高下。
　　可金钱豹也不是好欺负的，双方你来我往，穿山甲妖兽迅速败北！
　　林虎气得不行。
　　金钱豹这家伙，杀了大半，留给自己的只有一小半不说，还得跟其他妖兽瓜分，自己还不能过分暴露实力，郁闷的不行。
　　按说这一批，至少也是近万点修为值，结果这么搞下来，也就捞到了一千多点。
　　偏偏还不能暴露出来自己的不满。
　　林虎唯有厚着脸皮喊道：“大王威武！属下对您的敬仰犹如滔滔江水延绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾。您就是那人中之龙，兽中之凤，百兽之王。”
　　金钱豹一愣。
　　身后的一众聚灵三品妖兽也愣住了。
　　这话听起来好牛逼，好像自己就说不出来。
　　大家族出身，什么人中之龙，兽中之凤，百兽之王之流，金钱豹不是没有听过，只是这都不是对自己说的。
　　如今亲耳听到，情不自禁的就咧嘴一笑。
　　“很好，本王中意你！”

第十七章 我把你当修为值，你居然……
　　林虎瘪了瘪嘴。
　　你中意我，可我不中意你呀，咱们根本不是一路人。
　　林虎的马屁，在后世经过千锤百炼的打磨，自然有其独到之处，又不至于让金钱豹这等智商的妖兽听不懂。
　　很戳心窝子。
　　这让金钱豹有种飘飘然的感觉。
　　本身这个境界的妖兽就算不得聪明，保留着野兽期一股好勇斗狠的劲儿。
　　他这一次前来，早已经有所打算，要打出自家的威风，出去之后，老祖等人也会高看自己一眼。
　　内心意淫的同时，金钱豹咧嘴一笑道：“继续跟我冲！”
　　一战大胜。
　　妖兽们的士气极为膨胀，又有后台撑腰，此刻也是豁了命的大吼出来。
　　林虎都禁不住掏了掏耳朵，太嘈杂了。
　　金钱豹依旧靠着自己的速度，冲在最前方，林虎跟了上去，实际上加上他的肉身境界，速度已经堪比这头聚灵三品巅峰，距离聚灵四品的金钱豹了。
　　不过为了不暴露自己的实力，林虎才稍有放慢。
　　兴许是林虎马屁拍得恰到好处，让金钱豹高看了几眼。
　　他故意放慢了一点速度，不至于用屁股对着林虎，却也超出了林虎半个身子，这才转过来，冲着他和善一笑。
　　妖兽的世界，虽说也有勾心斗角。
　　但眼前的这些走兽，灵智都不算彻底打开，智商还不足以支撑他们完成超负荷的运算。
　　可也就是因为如此，所展现的才是真性情。
　　喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。
　　因为中意林虎，所以故意放慢了速度，配合林虎。
　　因为讨厌鳞甲妖兽，所以誓要将其驱逐出去。
　　林虎心里忒不是滋味。
　　你把我当跟班，我把你当修为值，是不是有点太不妖道了。
　　风呼呼的吹着。
　　林虎隐隐约约间，听到了蓝牙耳机翻译过来的部分声音。
　　“又……来了，金大王也不知道怎么搞的……就是好这一口儿，喜欢公的……”
　　后面的妖兽，悄咪咪的在议论这件事情。
　　金钱豹似乎听不到，林虎因为蓝牙耳机的缘故，断断续续的接收到了一些，内容极其令人发指。
　　林虎本能的夹紧了菊花。
　　再看向金钱豹，居然觉得这货眼神看起来很暧昧。
　　透露着一股不安分的气息。
　　玛德！
　　林虎在心中怒吼起来。
　　怎么妖兽也玩这个道道啊，世界这么美好，你为何如此想不开。
　　林虎故意放慢了速度。
　　金钱豹也极其体贴的放慢了速度，豹尾甩动起来，若有似无的撩拨起林虎来。
　　林虎倒吸一口凉气。
　　我把你当修为值，你特么居然想上我！
　　林虎琢磨着，要不就在这里将这家伙送出去吧。
　　可一想又不对劲，这家伙身后的势力非同一般，远不是自己一只野老虎可以比拟的。
　　要是被其他人看到自己动手。
　　后果不堪设想。
　　想到这里，林虎故意躲避起来，还特意看了一眼金钱豹，你有种，我忍你！
　　林虎的退让，似乎也挑拨了对方。
　　毕竟这个道道，一般很少人接受的。
　　像是林虎原来的世界，压根就没见过这样的。
　　不过也不排除自己没有关注过野生动物的生活，所以没有发现有这些倾向的动物。
　　说到底，这货很有可能是受了外在影响。
　　比如他的主人就是个基佬呢！
　　林虎一边体贴的帮他想着理由，一边思索着如何脱身。
　　还好敌人的阵营不远了。
　　金钱豹有所收敛，才没有打算就地提枪上阵。
　　也不排除他打算战斗之后再享受胜利的果实，无论哪一点，林虎都接受不能。
　　妖兽虽然不善动脑子。
　　但不代表蠢，只是彼此的动机不同。
　　比如这一次，早就有走兽外出，去寻找鳞甲妖兽藏身的地方。
　　如今一只羊妖从前方冲来。
　　边跑边喊道：“大王，我找到他们聚集的地点了。”
　　鳞甲妖兽势力大，自然就想要排除一部分妖兽，从而为自己争取利益。
　　如此一来，数量庞大的走兽，自然就不可避免的躺枪了。
　　金钱豹当即稳住身形，这才冷笑道：“随我一同去灭了他们，这就是敢对我们走兽一族下手的后果。”
　　那羊妖迟疑了一下，当即说道：“其实属下也听闻了一些事情，好像鳞甲一族说是我们的人先动手。”
　　金钱豹当即冷笑道：“放屁，大家私下早有协议，不会大面积的屠杀，我们走兽一族，可损失了不少妖兽，这不过是他们在给自己找借口罢了。”
　　林虎在一盘听着，咋越听越不是滋味呢？
　　好像……自己一开始根本不懂妖兽间的区分。
　　那个笨蛋秦婉儿，八成以为自己清楚，所以什么都没说。
　　进来之后，自己就四处动手。
　　天上飞的，地上跑的，就连爬行的都没放过，如果不是没有水里的妖兽参战，怕是自己也得送他们出去。
　　想到这里，林虎几乎要冒冷汗了。
　　这大型的对峙活动，该不是自己惹出来的事情吧。
　　算算。
　　自己进来之后，差不多累积了两万多修为值。
　　被自己送出去的妖兽。
　　没有三百，也有两百五了。
　　数万妖兽之中，走兽的数量占据了大头，差不多有六成左右。
　　而鳞甲一族和飞禽一族，合起来占据了三成左右，余下一成，是有些小的族群。
　　细数一下自己干下的事情。
　　林虎发现自己起码送出了近百个鳞甲一族的妖兽。
　　自家妖兽大范围的消失，对方肯定会有所察觉。
　　继而发展成了这个样子。
　　想到这里，林虎吞了吞口水，怂了怂自己的脑袋。
　　还好金钱豹没有考虑太多。
　　走兽据说消失了一百多只，这才多久时间，如果任由事态发展下去，很可能损失会更加严重。
　　他冷哼道：“不用管那么多，这一次榜首我们陈家拿定了，正好可以乘此机会犯难。”
　　其实到了这个地步。
　　事情起因究竟是什么，问题已经不大了。
　　陈家后人和徐家后人同时参与考核，一切早已注定了。
　　眼见他没有追究下去，林虎这才松了口气。
　　大部分继续朝着前方前进。
　　很快，便来到了一片山林之中。
　　略显冷清的山林，如今遍布妖兽。
　　林虎估计了一下，密密麻麻的一片，起码有五百以上。
　　也就是说，这一次参与进来的鳞甲一族妖兽，差不多来了三分之一。

第十八章 属下，愿为大王赴汤蹈火！
　　领头的是一只犰狳妖兽。
　　这玩意跟穿山甲很像，不过它毕竟是妖兽，身体长达一米五以上，骨质甲覆盖头部、身体、尾巴和腿外侧，身体可以灵活活动的同时，还拥有恐怖的防御力。
　　林虎偷偷用放大镜看了看，这头犰狳也是聚灵三品。
　　但是相比一般妖兽，要强大的多，怕是属于那种即将要突破到聚灵四品的妖兽，他站位最突出，应该就是对面的老大了。
　　犰狳妖兽一屁股坐在自己的尾巴上，看起来像个威风凛凛的将军。
　　他遥望金钱豹道：“金大力，你疯了吗？陈家和徐家历来不对路，起争斗是正常的，可你一次性将这么多鳞甲妖兽赶出去，让太多人利益受损了。”
　　林虎看了看对方。
　　看起来这个是头脑型的妖兽，当然战斗力也不会太差。
　　比起金钱豹似乎更睿智一些。
　　对此，金钱豹回以狂吼道：“所以就能轮到你徐家来主持公道了？要我来说，要战便战！哪来那么多废话！”
　　林虎差点就要为他鼓掌了。
　　对……不服就干！
　　真男人哪有那么多弯弯道道！
　　你们要是心平气和的坐下来聊天，双方一核对，虎爷我可不就东窗事发了嘛！
　　随便一招手，都是几百只妖兽群殴。
　　要是被你们发现，动手那个是虎爷，怕是就要完蛋了。
　　林虎干脆的吼了一声，嚣张的看了对方一眼，这才冲着金钱豹吼道：“属下请战，愿为大王赴汤蹈火！”
　　金钱豹双眼都有些湿润了。
　　林虎虽强，但却不如对方。
　　要以聚灵三品，对抗犰狳妖兽，希望很渺茫。
　　可林虎这般表现，证明了他的忠心。
　　金钱豹拍了拍林虎道：“出去后，记得过来找本王，从今以后本王罩着你！”
　　林虎感激涕零……才怪！
　　别以为我不知道你在想什么。
　　林虎气呼呼的看着他。
　　金钱豹猛地上前一步，看着犰狳妖兽吼道：“今日你我之间，只有一个能走出去！”
　　话音落下，伴随着就是震慑四周的吼声。
　　犰狳妖兽冷静的看了看目前情况。
　　他果断下令道：“动手，趁着他们只来了一部分，暂时不成气候，我方数量占据上风，直接将他们轰出去，凡参与此战者，奖励一颗下品灵石，若有杀敌者，再奖励三颗！”
　　鳞甲妖兽阵营，不少妖兽齐齐吸气。
　　五百多只妖兽，这眨眼就是五百多颗下品灵石啊！
　　他们争来争去，为得不就是这么点资源嘛。
　　资源瞬间让妖兽们眼红，看向林虎等人的眼神瞬间不淡定了。
　　这仿佛都是一颗颗行走的灵石，干出去一个，就能得到三颗灵石。
　　千名之后奖励压根不值一颗灵石。
　　而大多数的妖兽，根本就没有能力进入前一千名。
　　在这里死出去，也能挣得一颗灵石，不亏啊！
　　面对犰狳妖兽的叫嚣，金钱豹冷笑道：“就你徐家有灵石，我陈家没有是不是！都给我听好了，凡参与此战者，奖励两颗下品灵石，成功杀敌者，奖励五颗灵石！”
　　战火瞬间点燃。
　　林虎冲在最前面，骁勇善战的姿态下，泪水都快要流出来了。
　　特么的！
　　一颗灵石相当于一万两啊，能换多少斤肉食啊！可偏偏自己没办法去领。
　　如今只能杀杀妖，以泄心头之郁了。
　　妖兽群中，那头犰狳妖兽实力最强，自然就由金钱豹对了上去。
　　林虎虽然觉得自己或许能够单杀对方，不过风险是有的，万一冒出什么诡异的天赋神通，怕是就要翻车了。
　　浪要适度，翻车就不美了。
　　至于三品之下，以及寻常三品。
　　林虎冲进去，如同开了无双一般！
　　他左右开弓，寻常聚灵一品妖兽，尾巴甩过去，就能将对方横扫出去。
　　而仗着自己肉身境界强大，一般妖兽伤不到，林虎的修为值，不断的增加着，后续还有源源不断的妖兽送上门来。
　　远处。
　　金钱豹与犰狳妖兽对上了。
　　他们彼此看起来实力相差不大，不过种族天赋不同，金钱豹不断利用速度游走，采用边缘的骚扰战略，寻找着动手的机会。
　　而犰狳妖兽以守代攻，将自身的长处，发挥到了极致。
　　双方你来我往。
　　对待猎物的时候，金钱豹出奇的冷静。
　　这种情况下，任何的一点失误，都会造成不可挽回的结果。
　　身体不断的跳跃尝试攻击几次，金钱豹寻找着犰狳妖兽的破绽。
　　忽然！
　　他双眼一亮，似乎发现了什么。
　　狠狠的冲了出去。
　　而就在这一瞬间，庞大的身体几乎化作一道黄色闪光，速度快到了不可思议。
　　光芒呈直线，却突然在中间转了弯，转折了一下，变化了终点方向。
　　金钱豹哼道：“你防御虽然厉害，但并不是全方位无死角，只要我的速度快，就能伤到你！”
　　不愧是大家族出身。
　　不但血脉优秀，体内留有大妖的血液，更是拥有极高的战斗意识，难怪同为聚灵三品的穿山甲妖兽，这么容易败北。
　　与林虎这种依靠蛮力不同，他们已经在研究自身优势了。
　　林虎郁闷的不行，看样子自己血脉不行，落后了不少啊。
　　同为大家族出身。
　　犰狳妖兽又岂是易于之辈。
　　他咧起嘴角，显然是已经预料到了金钱豹的行为模式。
　　他四足下陷，深入地面，鳞甲表面蠕动，长出了一道道菱形肉刺，如同利刃，指向金钱豹方向。
　　“蠢货，你的确很快。”犰狳妖兽沉声道：“但你的速度，甚至快到了你自己都没办法完全掌控。”
　　刹那接触，鲜血淋漓。
　　金钱豹惨叫一声，犰狳妖兽也好不到哪里去。
　　金钱豹的速度何其恐怖，拼了命的冲过来，撞击之下，直接被几道肉刺贯穿身体，恐怖的冲击力道，透过鳞甲冲击犰狳妖兽肺腑，巨力更是让他身体翻滚，砸进了山体中。
　　金钱豹喘息着爬了起来，吃惊道：“没想到你还有这种手段，看样子你已经开始血脉蜕变，有一丝返祖的征兆了！”
　　犰狳妖兽狼狈不堪，挣扎着爬了出来，冷笑道：“不错，可惜我血脉不纯，发挥不出天赋神通的威力，否则你刚才已经输了！”

第十九章 我只是个小萌新
　　“可惜……你现在的情况比我好不到哪里去。”金钱豹丝毫不落下风。
　　犰狳妖兽冷哼了一声，也不说话。
　　两头妖兽互相对峙着，一点也没有罢手的打算。
　　下方妖兽们已经打破了天！
　　价值不菲的灵石，对于寻常妖兽而言，那可是了不得好东西，一般哪里有机会得到。
　　这大大的激发了他们的凶性，完全是豁出了命在战斗。
　　加上秘境这个特殊环境，根本不存在死亡一说，顶多受个重伤，这些妖兽，就更是豁出去了，想要拼到最后一刻。
　　林虎都感觉自己手都拍软了。
　　身旁还有不少妖兽在进攻。
　　一些妖兽利用自身的能力，避重就轻，使得林虎这般依靠蛮力的妖兽，一时间发挥不出实力来。
　　林虎战斗的经验不多。
　　尤其是老虎的战斗方式，一切都是依靠本能。
　　这一次也是被逼出了极限潜力，打得越来越狂，甚至怒吼着，纵身跃起，然后落在地下，使得地面凹陷出一个巨大的深坑。
　　地面巨变，一部分妖兽反应不及，身体纷纷一歪。
　　林虎嚎叫着冲杀过去，直接用身体碾压过去，用脑袋撞过去，尾巴更是横扫周围赶来驰援的妖兽。
　　走兽一族，数量上差了将近两百。
　　又经过长途奔袭以及大战，不少妖兽为了追赶金钱豹的步伐，都是拼了命过的冲刺，身体早已经处于疲惫状态。
　　由此就可以看出，一个好的领头羊有多么的重要。
　　明明有极大的优势，却生生扳成了劣势。
　　战斗几乎进行了小半个时辰，战况非常惨烈，走兽一族有近半的妖兽被轰了出去，仅剩下一百二三十只了。
　　而鳞甲一族，也被轰出去不少。
　　他们总数庞大，出去一百多只，也还剩下了三百多只。
　　败像已经显露了。
　　林虎琢磨着，除非自己放开手脚，死磕到底，或许还能挽回战局，可这样一来，又不免暴露了自己。
　　这个时候，林虎多希望金钱豹喊一声停啊！
　　自己这么短暂功夫，就收入了三千多修为值，加上之前剩余，差不多有六千多点了，足够浪一波了。
　　就在双方都疲惫之时。
　　空中忽然传来一声长啸。
　　密密麻麻的飞禽妖兽，朝着这边袭来。
　　领头一只大雁妖兽，身形看起来非常庞大，它直接俯冲而下，速度快到了极致，附近一头羚羊妖兽反应不及，被抓了起来，狠狠的从高空抛了下去，同时体外发出阵阵光芒，离开了秘境。
　　触不及防的一幕，所有妖兽都惊呆了。
　　金钱豹怒吼道：“石大雷，你这是什么意思！”
　　林虎看了看，似乎金钱豹认识这妖兽。
　　那只大雁长啸一声，身体再度飞上半空，望着金钱豹道：“我什么意思，你心里有数，你们两族争斗，当我飞禽一族好欺负是不是？”
　　“我们争斗，关你们屁事！”金钱豹这小暴脾气，可不是一般人能够承受的。
　　石大雷长啸一声道：“飞禽一族听令，将在场所有妖兽给我轰出去！”
　　犰狳妖兽双眼一红，怒吼道：“徐家你也敢得罪是不是！”
　　“徐家？”石大雷冷笑道：“我当然不敢得罪，不过你那小主子，代表不了整个徐家，而且是你们先动的手，理可是在我郭家这边！”
　　“血口喷妖！”金钱豹怒吼道。
　　犰狳妖兽迟疑道：“不要冲动，这事情有些不对劲，或许有谁在算计我们！”
　　那只大雁冷笑道：“谁敢算计三大家族，活腻味了吗？”
　　林虎一看这情况，有点懵逼。
　　自己只是妖道的小萌新，真不知道这情况，要知道你们是这个样子，我就专注一点，只对付一家了，也不用闹成这个样子。
　　不过林虎也不至于内疚。
　　这本身就是一次争斗，是一场比试，用来校验妖兽的能力，从而纳入驭兽师的成绩，没有谦让一说，只有一争到底，在场所有妖兽都是对手。
　　飞禽一族，恐怖的数量，怕是有七八百只。
　　要是他们知道是自己在搞鬼，事情可就大条了。
　　林虎当即怒吼道：“鳞甲一族的兄弟们，不要再打了，看看身边倒下的战友啊，我们中计了，狗屁算计，除了三大家族，谁敢算计他们！这是飞禽一族在挑拨我们的关系，故意引我们互相残杀，然后再来对付我们，他们想要将我们一网打尽，好狠的心啊！”
　　“我不是，你胡说，我没有！”石大雷瞪大了双眼，怎么突然一个黑锅就飞过来了呢！
　　金钱豹和犰狳妖兽双眼红透了，也被点醒了，死死的盯着他道：“原来是你！”
　　“不是我！”石大雷惊呼道。
　　“联手，弄死他！”
　　石大雷的下马威，显然是触怒了两只妖兽大佬，此刻同时吼了起来，压根不听他的解释。
　　再者这混蛋的时机来的太巧妙了。
　　怎么看都像是一早就知道了这事，故意潜伏在附近。
　　加上林虎所说，寻常妖兽吃了熊心豹子胆，才敢去算计三大家族的后人，这显然不合道理。
　　怒气上头的妖兽们，哪里还顾得了那么多。
　　“原来是你们将我大哥轰出去的，他明明打算在这场考核过中，抢一个好的排名，就回家成亲的！”
　　“天杀的啊，我弟弟明明有机会进入前一千，却因为你们的阴谋，而提前出局了啊！”
　　“杀啊，跟他们拼了，为枉死的兄弟姐妹报仇啊！”
　　林虎怒吼着，死命的带节奏。
　　飞禽们都能飞天，占据了绝大的优势。
　　不过也不是绝对，至少他们的身体不如走兽和鳞甲厉害，而且动手攻击的时候，必然会下来。
　　这就是妖兽们的机会。
　　根本不需要林虎教授，骨子里的好战血液，就让他们明白该怎么做。
　　数百妖兽的战斗，生生打成了上千妖兽的战斗。
　　喊杀声震天，这片山林，都被打得凹陷下去，巨大的山石不断滚落下来。
　　林虎一跃而起，将一头俯冲而来的妖兽拍飞之后，有点发懵。
　　我这算不算达成了最开始的目标？
　　什么团灭妖兽，我只是开个玩笑而已啊！
　　四周不断有妖兽陨落，不但秘境内闹翻了天，就连考核地之外，都沸腾起来了。

第二十章 到底发生了什么（求收藏推荐！）
　　“开什么玩笑，一天不到就淘汰了近千妖兽，明明是最基础的一次考核，什么时候难度系数这么高了？”
　　“天啊，我家花花完全有能力冲刺前一千的实力，怎么就被打出来了呀！”
　　被救出来的妖兽，虽然性命无忧，不过也因为受了伤，部分已经昏迷过去，部分还能保持清醒的，喃喃道：“乱了，乱了，打起来了，大战爆发了！”
　　秘境之内。
　　不断有走兽赶来驰援，一部分鳞甲妖兽也找了过来。
　　飞禽妖兽有点傻眼了，眼看情况不对劲，来的时候八百多只妖兽，现在就剩下五百多了，对方数量还越打越多，再打下去就完蛋了。
　　金钱豹和犰狳妖兽已经彻底红了眼。
　　要是被罪魁祸首这么逃掉了，以后还有什么脸面在道上混。
　　毕竟现在走兽与鳞甲的数量开始增加，已经占据了优势，当然要一鼓作气，将这个家伙给轰出去，让郭家这一代小主子，丢丢脸。
　　三大家族，因为妖兽族群不同。
　　从祖辈开始，就已经积累了无数的矛盾，随着时间发展，就更加恐怖了。
　　能够让郭家小主子出局，应该是没有比这再让他们兴奋的事情了，堂堂大家族后人，第一场考核直接失去资格，怕是脸蛋会被打得啪啪响。
　　犰狳妖兽望了一眼金钱豹道：“这一次的排名，关乎下一次考核，一步领先步步领先，你我要不要联手，给郭家点颜色看看？”
　　金钱豹完全不怕事大，冷笑道：“好啊，你我虽然伤重，但突破到聚灵四品，多少能够恢复一些战力，对付他绰绰有余了。”
　　至于报复？
　　能够让郭家小主子颜面无存，陈徐两家老祖，怕是会开心的大笑，赏赐一大堆宝物下来，怕个屁的报复。
　　说干就干。
　　金钱豹和犰狳妖兽两只妖兽齐齐呐喊，体内血脉涌动，激发自身潜力，身体不断发出脆响声，纵然带有很重的伤势，可气息却是不断的攀升着。
　　这是大家族的底蕴。
　　他们其实一早就可以突破到聚灵四品，只是为了有足够的把握，所以强行压制境界，不去突破。
　　在聚灵三品这个境界之中，已经浸淫许久，研究自身血脉，参悟天赋神通，提高战斗力。
　　单这一点，就是小家族与寻常妖兽无法比拟的。
　　林虎看了一眼，有些诧异。
　　感觉聚灵四品的气息强度，似乎比三品要强上太多。
　　那大佬所传的天虎心经中，境界方面的描述还是有的，一至三品算是初期，四至六品算是中期，而七至九则算是后期。
　　每三品一个台阶，都有极大的提升。
　　两头妖兽强势突破境界。
　　可把石大雷吓了一跳，他虽然是聚灵三品境界，同样可以破入聚灵四品境界中，但以一敌二，难度未免太大了。
　　何况飞禽妖兽长处在于可以飞行，一旦近身动手，优势并不大。
　　金钱豹怒吼一声道：“儿郎们，跟本王冲啊，这一次我们要让飞禽一族一无所有！”
　　石大雷怒瞪着他，大吼道：“算你们狠，快撤！”
　　飞禽一族连忙撤退。
　　他心里郁闷的不行，每年参与考核的妖兽数量，并不是固定的。
　　飞禽一族其实也是一个大族群，比起鳞甲一族要强势的多，只是这一次参与考核的数量太少。
　　不然还能跟走兽一族板板手腕。
　　如今就算是有部分妖兽还没有参战，可加起来数量也就一千多。
　　走兽和鳞甲两族，加起来的数量好几千，根本没得打。
　　不过也不是绝对，至少还可以散开来，利用自身优势，一点点的蚕食对方的势力。
　　他回首怒瞪金钱豹等人道：“这次我跟你们没完！”
　　金钱豹吼道：“追上去，不能让他们逃走，否则后果不堪设想！”
　　要是飞禽利用优势偷袭，问题可就大条了。
　　众多妖兽参战，林虎这一方，一路上不断壮大，差不多聚集了两三千妖兽，声势何等浩大，一路上山林颤动不已。
　　林虎抽空看了看自己的面板，吓了一跳。
　　种族：虎
　　境界：聚气三品（+）
　　肉身：凡妖之躯中品
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（+）
　　修为：13316
　　抽奖次数：0（+）
　　这半天功夫，居然又凑齐了一万多修为，这种好事，简直千年难得一遇，可见这考核场真是自己的福地啊。
　　可惜飞禽一族怂了，不然继续打下去，修为值能赚更多。
　　收获颇丰，林虎琢磨着浑水摸鱼也差不多了，再留下去，怕是就有危险了。
　　诸多妖兽追击，一路横扫过去，飞禽一族被彻底冲散了，力量暂时聚集不起来。
　　因为他们的关系，走兽与鳞甲之间，暂时放弃的争斗。
　　犰狳妖兽也算聪明。
　　半路就跟走兽分散追击，显然也是明白自身余下实力不强，怕被端掉了。
　　过了半天，金钱豹才反应过来，情不自禁的跺足道：“亏了，早知道我就应该把鳞甲一族也留在这里才对。”
　　走兽如今占据了绝对的优势。
　　飞禽逃亡的时候，他吃下鳞甲一族，也是可以的。
　　只是当时血气上冲，一心想要灭了飞禽这一族，反而给了鳞甲一族机会。
　　犰狳妖兽早就想通了，直接开溜。
　　他左右看了看，没发现林虎的踪迹，当即问道：“虎妖呢？”
　　“虎爷说他去前面探探路。”一只小妖忐忑的说道。
　　金钱豹皱眉道：“探路，他探什么路？”
　　他当即一扫周围众多妖兽，聚灵四品的气势，给诸多妖兽带来了压力。
　　察觉到情况有异，金钱豹沉声道：“说，到底发生了什么事情？”
　　妖兽们你看看我，我看看你，半晌才有一只妖兽，藏在妖群中怯怯喊道：“虎爷说他不喜欢公的，谁爱去谁去，他不奉陪了！”
　　金钱豹双眼猛地一睁，四肢用力，立身的地面顿时凹陷了几分。
　　“敬酒不吃吃罚酒的东西，去把他给我抓回来！”
　　金钱豹语气有些不愉快，大胜之后，本想享受胜利的果实，却发现这果实逃跑了，内心的郁闷可想而知。
　　不过这么多年，还没有猎物能够逃出自己的手掌心。

第二十一章 不存在下流梗的道具（求收藏推荐！）
　　林虎一路上的表现，可圈可点。
　　抖机灵，实力强，还会拍马屁。
　　关键黑白相间的毛发，打理的相当不错，整体看起来身体又非常的结实有力，骑起来很给劲，符合金钱豹的喜好。
　　是诸多猎物中少见的极品。
　　金钱豹可舍不得就这么放弃了。
　　一小队约莫百只的妖兽群聚集起来。
　　有二十三只聚灵三品的妖兽，余下都是聚灵一二品妖兽。
　　林虎混战的时候，大部分都是挑选低境界的妖兽动手，虽然收益小，但能够完美的隐藏自身的实力。
　　所以在金钱豹看来，他不过是稍微厉害一点的聚灵三品妖兽。
　　有这一部分力量追击足以。
　　金钱豹继续道：“本王身体上的伤势恢复的差不多了，但是刚刚突破，需要稳固一下境界，留一部分妖兽护法，其他的去抢夺信物！”
　　战斗只是其次。
　　清理对方一部分实力，使得走兽占据优势。
　　接下来才是重头戏。
　　抢到足够多的信物，保证有足够的走兽晋级，为下一次考核争取优势。
　　妖兽们动了起来，很快就散开去寻找信物了。
　　金钱豹找了个隐蔽的地方，匍匐在地上，开始疗养自己的伤势。
　　林虎一路走着，感觉自身的成长很迅速。
　　妖兽的机缘，本身就来源于战斗。
　　战斗之中，被压力逼迫到极限，血脉震荡，会加速自身成长。
　　林虎虽说不是好勇斗狠的性子。
　　但耐不住所有的妖兽都代表修为值，所以就有些控制不住了。
　　战斗之后，林虎自身收获不浅。
　　锤炼了战斗技巧不说，自身的血脉似乎沸腾起来，感觉修为向前踏进了一步，比起单纯的修炼，还要快捷得多。
　　这应该就是御兽宗考核目的。
　　不可能单纯让妖兽们进来跑个马拉松，信物据说只有一千个，必然引发争夺，加上没有死亡的威胁，妖兽没有后顾之忧，更能激发那股凶狠劲，从而达到锤炼妖兽的目的。
　　林虎匍匐在一块巨石上。
　　“追兵差不多要来了吧，照我估计，应该不可能来太多，毕竟金钱豹刚刚突破境界，急需时间稳固，分不开身，而其他妖兽，应该要去抢夺信物。”
　　林虎故意走得不快，一路上还留下了痕迹。
　　走兽之中，有不少可以依靠气味追击的妖兽，林虎没指望能瞒过它们。
　　甚至可以说林虎就是在等着他们。
　　很快。
　　地面轻微的震动起来了。
　　林虎竖起耳朵聆听，又感受了一下震动的强度，不由嘿嘿一笑道：“上百只妖兽的追击队伍，金钱豹还挺看得起我嘛。”
　　走兽赶路动静大，大致可以推算出数量。
　　眼帘中，很快就出现了诸多妖兽。
　　林虎懒散的匍匐在巨石上，看着众多妖兽，有点儿也不担心。
　　一头纯黑色的狗妖，似乎是负责探索林虎气味，追寻而来。
　　他察觉到林虎懒洋洋的趴在巨石上，当即吼道：“虎爷，赶紧跟我们回去吧，给金大王说点好话，他不会计较的。”
　　林虎吼了两声，道：“我跟他走得不是一条道，道不同不相为谋！”
　　“那就不要怪我们了！”狗妖吼了起来。
　　林虎好笑道：“该不是你们觉得就凭这么点妖兽，就能拿下我？那么你们也未免太小看我胖虎了！”
　　“不是虎爷吗？怎么又成胖虎了？”妖兽们一愣，显然不能理解林虎的说法，理解不了林虎幽默的点。
　　林虎郁闷道：“雨女无瓜，吃虎爷一击！”
　　上百只妖兽，对付任何一头聚灵三品妖兽都是手到擒来。
　　可林虎不同。
　　他冲进妖兽群中，迅速的战斗起来，基本上都是一巴掌拍一个，就连聚灵三品的也不例外。
　　妖兽们眼睛都直了，这才醒悟过来。
　　“不好……他一直在隐藏自己的实力，这家伙怕是距离聚灵四品也不远了！”有妖兽惊呼起来。
　　“快跑……”有妖兽情不自禁的喊了起来。
　　林虎冲上去一巴掌拍翻道：“跑个屁，不要给我瞎带节奏！”
　　这种情况下，但凡有人带起了节奏，大家四处逃难，林虎怕是鞭长莫及。
　　不过这片刻功夫，林虎已经掀飞了一大半。
　　余下小半的妖兽，逃不出手掌心。
　　妖兽们哀嚎着，被林虎一个个拍了出去。
　　内心后悔的要命，怎么就自告奋勇跑来捉这位爷了啊！
　　大战结束，林虎心满意足的趴在地上，查看起自己的状态来。
　　种族：虎
　　境界：聚气三品（+）
　　肉身：凡妖之躯中品
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（+）
　　修为：21296
　　抽奖次数：0（+）
　　又是近八千修为值入账，加上原本拥有的修为值，总数已经超过两万了。
　　如果算上消耗的修为值，那就更加可怕了。
　　单单在考核秘境中，就获得了四万多修为值。
　　修为值一多，林虎的心思又不免活络起来。
　　“系统，系统，虎爷要是来个十连抽，有没有极品装备保底呀！”
　　这简陋的系统，似乎并不智能，压根没有回过话，林虎琢磨着，也不知道后续会不会进化一下。
　　经验值有点多，林虎嚷嚷道：“搏一搏，单车变摩托！”
　　系统抽奖来一波。
　　【恭喜宿主，获得纯洁的小内内。】
　　林虎一愣，看了看掌心多出来的一块白色小内内，系统介绍也随之而来。
　　【来自某个不存在下流梗的位面，属于戴上隐藏容貌，穿上隐藏气息的多功能宝物，即使是身边人见了，也分辨不出来哦！】
　　林虎猛地将小内内扔在了地上。
　　哦哦哦。
　　哦你妈个头！
　　你狗逼系统到底怎么回事？
　　抽出来的道具都是莫名其妙的。
　　变个屁的摩托，翻车了！
　　想象一下，一只老虎穿着死库水，背着女士包包，挂着耳机，戴着小内内的模样。
　　林虎郁闷道：“我就算是被围殴死，也不会戴这玩意的！”
　　说完，林虎将小内内塞进了储物小背包里。
　　好歹是系统抽出来的，自己用不上，送给秦婉儿当个保命的宝贝也行。
　　虎爷可是个有节操的人。
　　“追击部队被灭，金钱豹未必会放过我，说不定下一次来的，就不是百只妖兽那么简单了，我该去找鳞甲一族了。”
　　林虎可不是笨蛋。
　　对付一百只绰绰有余。
　　但如果金钱豹气急之后，喊上一千只妖兽，自己妥妥凉凉。
　　鳞甲一族损失不小，但还有一些散落在外，如果召集起来，也能够凑个千只左右，实力不算太差，还能跟走兽拼一波。

第二十二章 公的拍死，母的……（求收藏推荐！）
　　抓捕林虎，毕竟是金钱豹吩咐的事情，妖兽们格外的上心。
　　这一波妖兽已经许久没有传回消息了。
　　妖兽们就有些坐不住了，派出好几拨探子，去寻找林虎的踪迹。
　　战斗的痕迹依旧残留着。
　　林虎压根没打算消除痕迹，反而是故意留下来引诱妖兽们。
　　妖兽们肯定有办法找到自己的踪迹。
　　他一路快速跑动着，路上也遇到一些小喽啰，随手送了出去，小小的赚了一波修为值。
　　不远处有一只蜥蜴妖兽，个头只有林虎巴掌大，大半个身躯藏在泥土树叶下，显然是被吓破了胆子，想要躲避林虎。
　　林虎看了看四周，假装没有发现对方。
　　“一群傻逼，还真以为是飞禽算计你们呢，这都是我们金大王的计划，走兽这一次赢定了。”
　　那蜥蜴妖兽浑身紧绷，双眼几乎突了出来。
　　他也是参战的一员，不过因为体型小，实力弱，在外围摸鱼，所以没有被打出去，自然知道一些情况。
　　如今鳞甲妖兽也知道不能跟走兽硬碰硬，所以决定分出一部分妖兽寻找信物，想要尽快逃出秘境。
　　他曾经远远见过林虎发威。
　　加上林虎大半时间，都是站在金钱豹身边，看得出来应该是其亲信。
　　说这话的可信度就高了不少。
　　林虎缓慢的离开了，耳朵却竖了起来，察觉到蜥蜴妖兽离开之后，林虎才嘿嘿一笑道：“这群蠢货，智商不高，反而省了虎爷的功夫。”
　　这要是修士，怕是三两句话搞不定。
　　不过换成聚灵境的妖兽嘛，那不叫强行降智，那叫本来就蠢。
　　得知这个消息，蜥蜴妖兽一路狂奔。
　　他恨不得马上就将这个消息传递给犰狳妖兽，这一切都是走兽在搞鬼啊，我们上当了，因此损失了好多兄弟。
　　现在想来，难怪当时飞禽会一口否认这件事情。
　　蜥蜴妖兽还知道消除自己的气息。
　　不过林虎偷偷跟在身后，故意留下了自己的气味。
　　一大堆妖兽聚集地，只要找到大概的方位，就可以找到其踪迹。
　　林虎没打算硬杠。
　　只是偷偷的跟上去，然后在距离数百里之外的山林间潜伏起来。
　　蜥蜴妖兽回禀这件事情。
　　犰狳妖兽正在稳固境界，也禁不住气得七窍生烟。
　　他怒吼道：“难怪金大力从一开始就不听我说话，摆明了是要借这次机会动手，现在看来，跟他脱不了关系，不过他真以为稳操胜券了吗？不到最后一刻，谁输谁赢还不知道呢！”
　　林虎在山林间趴了半晌，琢磨着时间差不多了，这才慢悠悠的站了起来。
　　用纯洁的小内内隐藏气息？
　　林虎下意识的想到，但上辈子身为人的节操，不允许林虎这么做。
　　就算是没使用过的小内内，戴在头上也太尴尬了。
　　“倍化术……不对，干脆叫萌化术吧！”
　　林虎嘿嘿一笑，即使不用纯洁的小内内，自己也有办法隐藏自己的气息。
　　萌化术可以缩小自己的身形。
　　就连外貌都有所改变，大虎变成萌猫，气息也会跟着降低一些，自然就可以消除自己的痕迹。
　　林虎变成猫形态，直接蹦上一颗巨树，朝着前方而去。
　　只要走兽寻着自己的气味找来，应该就可以发现鳞甲妖兽的踪迹，同样的也会被发现，打起来是正常的。
　　在巨树上穿梭了一阵子，林虎忽然眼前一亮道：“这是……”
　　他蹦跳着过去，体型缩小之后，重量也减轻了。
　　不算粗壮的树枝，也能让林虎停留。
　　眼前一小块玉石雕刻的令牌，上边有半只老虎的浮雕，显然这就是白虎城的象征。
　　不过奇怪的是信物只有半块。
　　仿佛被什么利器，从中间斩断了一般。
　　林虎伸出爪子摸了摸，推测道：“一千份信物，还都被分成了两半，玉石这东西，基本不存在一模一样的，也就是说即使找到了一半，也还得拼命去抢特别难找的另外一半，这考验可真够狠的啊！”
　　林虎还以为三大势力战斗，已经算狠了。
　　可没想到考核的内容，压根就不给妖钻空子的机会，在这里几乎是没有任何规则的。
　　你捡到一半信物，就还得拼命去找另外一半，大部分都要跟其他妖兽发生冲突。
　　然而就算是凑齐了一个完整的信物，也还得面临被其他妖兽抢夺的处境。
　　换言之。
　　干干干，这就是考核的内容。
　　高手们生怕妖兽打不起来，真是费劲了心思在折腾。
　　林虎将这半块令牌塞进小背包里，这才打量起远方来。
　　大面积的妖兽行动，不但地面会震荡，就连巨树都在颤动，林虎琢磨着走兽应该有一部分找了过来。
　　彼此实力差不多，就有可能打起来。
　　没多久功夫，喊杀声就传了出来。
　　成百上千的妖兽战斗，气势何等凶猛。
　　林虎也不敢贸然冲进去。
　　毕竟自己现在这身份，走兽不爱，鳞甲不疼，还被飞禽嫌弃，被集火攻击麻烦就大了。
　　没多久功夫。
　　已经有机灵的妖兽开始逃跑了。
　　林虎嘿嘿一笑，一只兔妖蹦蹦跳跳的跑了出来，只有聚灵一品修为，与其当炮灰，还不如早点跑路要好。
　　林虎看准时机，猛地冲了出去。
　　一把将它按在掌下，沉声道：“公的拍死，母的……”
　　“我是母的，虎爷……我是母的！”看清楚是林虎，这只兔妖尖叫起来。
　　林虎哼道：“我还没说完呢，母的照样拍死，何况是你这种不公不母的！”
　　林虎直接一巴掌送他出去。
　　小样，一点水准都没有，还特么用公鸭嗓装母兔子，你当虎爷傻是不是。
　　有了第一只，溃逃的妖兽越来越多了。
　　有走兽也有鳞甲。
　　本以为能够逃出生天，却大部分被林虎捡了便宜，变成了两千多修为值。
　　战斗到了尾声。
　　走兽军团八百多只妖兽几乎全军覆没。
　　鳞甲也好不到哪里去，但因为有犰狳妖兽这个聚灵四品的妖兽存在，占了绝大的优势。
　　留在这里的大致有七八百只妖兽，一下子去了一半，仅剩三百多只了。
　　犰狳妖兽愤怒的声音，就连林虎都能听到一些。
　　“金大力，简直欺人太甚，还敢派兵来围剿我，我特么跟你没完！”

第二十三章 虎爷只能帮到这里了（求收藏推荐！）
　　刚喘息两口，平复一下郁闷的心情，就有鳞甲妖兽高喊着冲了过来。
　　“统领……有兄弟在外围发现了金钱豹身边那头虎妖！”
　　犰狳妖兽的小眼神犀利起来。
　　那头虎妖，他印象太深刻了。
　　一个毫无来历的妖兽，竟然敢当着众多妖兽的面，公然挑衅自己，要不是有金钱豹拖着自己，他怕是早就没命了。
　　犰狳妖兽冷笑道：“嚣张无知的家伙，肯定就是这次带队的妖兽，还敢公然挑衅我，结果连面对我的胆子都没有，委实可笑！”
　　三品对四品，胜算不高。
　　何况双方的出身，决定了彼此的高度。
　　那妖兽继续说道：“属下等人拦不住他，被他给逃走了，不过有擅长追踪的兄弟跟了上去，应该会有些收获的。”
　　“最好能找到金大力的藏身地点。”犰狳妖兽冷笑着。
　　林虎会跑，他一点也不意外。
　　大部队都失败了，他留下来也没有任何意义，难不成就靠他一只妖兽，还能力挽狂澜不成？
　　“他被发现的时候，气急败坏的说，要不是走兽大部分都出去寻找信物，他只带来了一部分，早就把我们给灭了。”
　　犰狳妖兽眼神凛冽起来道：“现在三方实力极为的不均衡，几次战斗，我们跟飞禽损失都非常惨重，再不联手，怕是这一次输定了，这正好是个机会！”
　　寻找信物，必然分散。
　　就算是聚集在一起，数量也不会太多，完全可以逐一击破。
　　大部分妖兽敛息的手段不强，像是聚灵一二品这种，极容易暴露自身，寻找起来也不会太困难。
　　犰狳妖兽当即哼道：“派一部分妖兽去寻找飞禽，另外一部分去聚集那些游离在外的势力，告诉他们不要想着浑水摸鱼，再不联合，只有死路一条。”
　　他心中已有盘算。
　　一方面联合其他妖兽，一方面去狩猎走兽，进一步削弱对方的实力。
　　金钱豹稳固境界所需要耗费的时间应该不少，毕竟它受伤比自己重，伤势没有彻底好转之前，是不敢出来找自己的，这就是机会。
　　林虎一路狂奔。
　　身后几只妖兽早就被发现了。
　　战斗尾声，要是两大族就这么偃旗息鼓，自己还怎么混？
　　他打定了注意，趁着这个机会，将走兽一族分散的消息通知鳞甲，又带着一部分妖兽，去找走兽的行踪。
　　在距离走兽聚集地几百里的地方，林虎就不敢前进了。
　　跟踪他的鳞甲妖兽更是不敢了。
　　所以双方默契的分道扬镳。
　　林虎寻了空子，化作猫形态，偷偷的溜走了。
　　“虎爷只能帮你们到这里了，剩下的就看你们自己了。”林虎站在树头，感慨的说道。
　　为了弱势的鳞甲一族，虎爷也算是耗尽了心思。
　　不但以身做饵，吸引走兽过来送妖头，还故意将走兽目前的情况告诉了鳞甲妖兽，更是亲自以身犯险给他们带路。
　　犰狳妖兽没有金钱豹脾气那么暴躁。
　　如果静下心来，应该就能明白如今的处境。
　　加上自己现在把黑锅扣在了金钱豹脑袋上，他只要脑子不太蠢，看清楚形势之后，应该就会选择跟飞禽联合起来。
　　飞禽一族也被走兽坑惨了，损失了不少力量，正在气头上呢。
　　加上走兽又损失了一部分实力。
　　虽说其他两族加起来依旧不如走兽，但是毕竟有两个聚灵四品的存在，只要干掉金钱豹，就可以威慑战场。
　　林虎嘿嘿一笑道：“等金钱豹完蛋了，剩下两族估计也会打起来，毕竟他们关系看起来也不太好，虎爷我随便找个信物，寻个合适的时机溜出去就行了。”
　　几大妖兽族群都打成了这个样子，恐怕没多少实力堵在路口。
　　一般的小妖兽，根本拦不住自己。
　　林虎美滋滋的离开了。
　　因为在巨树上找到过半截信物，所以林虎的注意力还是放在了巨树上，不过这一次运气不太好，半天都找不到。
　　“麻烦了，这鬼地方太大，一千份信物对半分，两千块玉石散落在各地，光凭我一个人的力量，想要凑齐一个完整的可不容易，还是去找走兽兄弟帮帮忙吧！”
　　林虎琢磨着，人多力量大嘛。
　　林虎竖起耳朵，开始听起了周围的动静。
　　顺便也占据了高处，开始寻找着走兽的踪迹。
　　一小队走兽踪迹，落入了林虎眼中。
　　林虎掏出放大镜看了看情况，喃喃道：“二十几只妖兽，三只聚灵三品妖兽带队，其余都是一二品的，可以短时间结束战斗！”
　　林虎不想暴露自己，去跟几千妖兽硬杠。
　　虽然那都是修为值，但是一个不好，被人敲出去了，麻烦可就大了。
　　男人说话算话。
　　既然要帮秦婉儿，当然要干得漂亮才行。
　　干完了这一票，自己也不好待在白虎城了，还是藏在万里之外的老窝安全一点，白虎城的势力自己一点也不清楚，看三大家族的威名，小主子的一只妖宠，随口就是成百上千的灵石，颇有种惹不起的感觉。
　　林虎纵身一跃，雷霆出击。
　　压根不给这些妖兽反应的机会，直取聚灵三品妖兽，再转头收拾二品妖兽。
　　以聚灵一品妖兽的速度，根本逃不出林虎手掌心。
　　这就是能够洞悉对手实力的好处，加上有储物小背包，林虎偶尔觉得，系统也不全是头戴小内内的这种坑人东西嘛。
　　这么一搞，又让林虎产生了想抽奖的念头。
　　这狗逼系统，真会吊人胃口。
　　故意不给虎爷看有什么好东西，却偏偏好坏参半，小小的一个抽奖系统，藏着无限的可能性。
　　林虎本身就是重度氪金患者，深知抽奖是个大坑，却也难以抵抗诱惑。
　　回想过往的经历。
　　总能给自己找出无数的借口氪金。
　　比如刚发工资犒劳自己，比如今天运气好，比如心情不好，比如再抽一把不出就退游等等……
　　一巴掌拍飞最后一只聚灵一品妖兽。
　　林虎开始搜刮起他们身上的信物来。
　　没几个妖兽拥有乾坤袋这类的储物法宝，不是用尾巴裹着，就是用嘴巴咬着。
　　一小队妖兽，居然已经找到了六块信物。
　　林虎赶紧拼凑起来，眼前顿时一亮。
　　“成了！”林虎兴奋道。

第二十四章 发财致富好出路（求收藏推荐！）
　　完美契合在一起的两块玉石，顿时看不见任何裂痕。
　　林虎尝试着刮了刮，似乎没什么反应。
　　将玉石放在掌心，林虎琢磨起来：“说什么在秘境中有突破的机遇，可我一直没看到有什么珍贵的灵草呀！”
　　难不成都是忽悠人的？
　　林虎正琢磨着，忽然感觉到掌心的玉石，传递过来一点点温暖的感觉。
　　林虎顿时感受到了不寻常的地方，赶紧运转功法。
　　修为值+20
　　修为值+20
　　……
　　片刻之后，林虎震惊不已，说话都有些结巴了：“这，这，这……这完整的信物中居然蕴含一股精纯的力量，给我提供了300点修为值，太恐怖了！”
　　“聚灵三品提升到聚灵四品，也不过只需要450点修为而已，难道聚灵一品抢到一个信物，修为就可以立马提升到聚灵三品？不，不，不，应该不可能这么逆天。”
　　强行靠外力提升境界，不可能有系统这么完善。
　　林虎觉得自己的战力就相当不错。
　　比起苦修的妖兽来说，也差不到哪里去，战力上的差距，完全是由血脉和传承拉下的。
　　别的妖怪祖上有大佬，还有天赋神通。
　　金钱豹的天赋神通爆发之后，速度提升数倍，远超他原本的水准，几乎达到了自身可以承受的极限范围。
　　单这一项，就非常离谱了。
　　“一般来说，真能完美炼化这些东西的好处吗？或许我是因为有系统转换成修为值，所以才能完美炼化。”
　　林虎渐渐想通了。
　　别人未必能够炼化这么多好处，也没有系统帮忙提升境界，中途必然有损耗，所以根本不存在从聚灵一品飙升到聚灵三品的可能性。
　　想到这里，林虎的眼睛又亮了。
　　这好像又是一个发财致富的好手段啊！
　　一个300修为值，一千个相当于三十万修为值！
　　夭寿了！
　　林虎郁闷的吼道：“我不是惹事精啊，我也不想搞事情，我好想当只善良可爱的老虎，但是御兽宗这些设定，简直就是逼我去搞事啊！”
　　口嫌身正直。
　　抱怨了两下，显然还是修为值重要，林虎动身了。
　　妖兽们一路都在寻找信物，作为始作俑者，林虎也琢磨着要帮忙平衡一下三方的实力，所以特意选择走兽出手。
　　半天功夫，林虎就抢了好几波，总共四十多块。
　　不过拼凑之下，也只凑了六块出来。
　　林虎一一炼化了里面的特殊能量。
　　眨眼就是1800点修为。
　　林虎扫了一眼自己的状态。
　　种族：虎
　　境界：聚气三品（+）
　　肉身：凡妖之躯中品（+）
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（+）
　　修为：31756
　　抽奖次数：0（+）
　　算上刚才拍出去的那部分妖兽所得，修为值已经达到了恐怖的三万多点，林虎都愣住了。
　　这要是自己蹲在山里修炼，怕是得耗费好几百年光阴吧，自己能不能活到那个时候，都是个未知数。
　　倒是这天虎心经让林虎有些上心。
　　移山倒海的能力，林虎现在不具备，再说也不能光凭搬个山，就断言那仙女的实力，她这般高手，所传功法，应该不简单才对。
　　不知道是无法使用系统升级，还是修为值不够。
　　林虎看着剩下的信物流口水。
　　这要是能把一千份信物都抢过来，怕是就发达了吧！
　　到时候还不是要什么有什么。
　　林虎尝试提升肉身境界看看情况。
　　【是否消耗25000点修为值提升肉身境界？】
　　林虎吓了一跳，太特么恐怖了。
　　还以为自己三万多修为值算小富豪了，结果提升肉身境界到下个境界，居然就要消耗这么多修为值。
　　惹不起，惹不起。
　　虽说提升修为值可以提升战斗力，从下品到中品，差不多也能增幅一两个修炼小境界的实力。
　　所以聚灵三品的林虎，碰上寻常聚灵五品的妖兽，都未必会输。
　　不过修为境界才是最重要的根基。
　　要是条件允许，谁特么喜欢以弱胜强呀，比别人牛逼，直接一巴掌拍死多干脆。
　　“肉身暂时不提升了，免得太离谱，被高手发现问题，可以等回山里再说，要是遇到特殊情况，我可以将自身修炼境界提升到聚灵四品，再加上我凡妖中品的肉身境界，足以无视秘境中的所有妖兽了。”
　　聚灵四品，是这个秘境妖兽的极限。
　　也是高手默认短时间内可以达到的极限。
　　再说有需要的话，随时都可以提升肉身，猥琐发育才是硬道理。
　　林虎正盘算着下一个对付谁的时候，整个秘境忽然响起了雄浑的声音。
　　“秘境开放时间，还有最后三十六个时辰，在此期间没能带着信物离开秘境，皆算出局！”
　　林虎一愣。
　　卧槽，太狠了。
　　居然还有时间限制，这是逼妖兽去争呀！
　　匆匆一算，自己进来差不多两天了。
　　秘境应该只开放五天时间，必须在这个时间段内，完成目标。
　　林虎恨不得给秦婉儿屁股两巴掌。
　　知道你没兽宠，知道你第一次参与考核，但你好歹平日里学习用功点，多告诉虎爷一些有用的信息呀。
　　虎爷进来后，什么都不知道，全靠碰运气。
　　时间不算充裕了。
　　林虎也明白，妖兽们该拼命了。
　　毕竟时间不多了，虽说以妖兽的能力，三十六个时辰，随随便便都能跑出去，但这不是单纯跑出去就行了。
　　重要的是信物。
　　林虎刚才为了抢信物，清理了几十只妖兽出去。
　　能够活到现在的妖兽，不是运气特别好，就是实力比较强，没有绝对的优势，很难像林虎这样简单分出胜负。
　　何况三大家族已经闹了起来，事情不会太简单。
　　鳞甲妖兽栖息地。
　　犰狳妖兽和大雁妖兽碰了头。
　　大雁妖兽石大雷也踏入了聚灵四品境界。
　　石大雷问道：“走兽大概还剩多少？”
　　“四千左右。”犰狳妖兽说道。
　　他亲自带队，推出去不少。
　　飞禽妖兽吃了瘪，也在偷袭散乱的走兽，彼此核算了一下，走兽一族，不足四千妖兽了。
　　石大雷看了看周边情况。
　　不止飞禽和鳞甲在这里，一些小族群的妖兽，也被召集了过来。
　　走兽如此势大，如果杵在出口处狩猎众人，任何一族都没法抵挡，唯有聚集力量，跟走兽拼到底了。
　　这边聚集了两千多妖兽，相比走兽差距挺大。
　　不过有两个聚灵四品的妖兽，是无法比拟的优势。

第二十五章 就差一个叫爱蜜莉雅的女儿（求收藏推荐！）
　　“干他？”
　　“干他！”
　　犰狳妖兽和大雁妖兽初步达成共识。
　　“具体怎么干？”
　　犰狳妖兽哼道：“还有一部分走兽在外寻找信物，他身边的走兽，撑死一千，我们化整为零，包抄过去！”
　　擒贼先擒王的道理，在哪里都是通用的。
　　只要趁此机会干掉金钱豹，走兽一族，不足为虑。
　　两妖达成共识，加上林虎故意暴露了金钱豹所在的位置，妖兽们当即动员起来，分成小波小波的赶过去。
　　大规模的动员，动静必然庞大。
　　可飞禽可以滞空，鳞甲体型普遍不大，分散之后，动静远不如走兽那般狂暴。
　　林虎坐在一颗大树上，此地距离金钱豹所在的位置有几百里距离。
　　猫形态的林虎，身材娇小，迷人可爱。
　　黑白相间的毛发，纹路充满着艺术的气息，打理的非常完美。
　　一个小背包背在身上，林虎喃喃道：“我现在应该就差一个叫爱蜜莉雅的女儿了吧！”
　　后方，大雁妖兽飞来。
　　他特意带着犰狳妖兽飞行。
　　飞到中途，一道身影出现在眼帘中。
　　他的身体明显一抖，翅膀一扇，朝着下方缓缓降落了。
　　黑白相间的毛发，可以说这一次飞禽一族吃亏，全部都是那头虎妖惹出来的事情，神特么的逻辑，自己还真有捡漏的心思，所以辩解不了。
　　林虎浑身一颤，忽然察觉到危机感，他连忙转身看向身后。
　　大雁妖兽如今的身体，对于林虎而言，堪称巨大。
　　黑压压的一片，挡住了阳光，阴影面的眼神，非常的锐利。
　　“喵喵喵？”林虎脑袋一歪，呆萌道。
　　犰狳妖兽诧异道：“怎么了？”
　　大雁妖兽摇头道：“看错了。”
　　说完，他甩着翅膀飞走了，聚灵一品气息的小猫入不了他的眼，毕竟他不像林虎，看什么妖兽都是修为值。
　　见大雁妖兽飞走，林虎才松了口气。
　　“卧槽，还好用的是猫形态，要是用本体，怕是就被他发现了，那还怎么玩？”
　　同时面对两头聚灵四品妖兽，林虎也不敢托大。
　　“他们同时出现在这里了，估计已经达成共识，准备去偷袭金钱豹，可如果他们这么简单就成功了，我还咋混？我得帮帮金钱豹才行啊。”林虎琢磨起来。
　　帮他去肛两个聚灵四品的妖兽，不可能。
　　不过，还是可以帮他找点援军嘛。
　　还有一部分走兽还在外面寻找信物，等犰狳妖兽和大雁妖兽进攻的时候，他们还可以从外围杀过去。
　　按照林虎估计，金钱豹速度非常快，不至于马上就凉凉，肯定能撑一阵子，消磨一下彼此实力。
　　说干就干。
　　林虎身形敏捷的在巨树上跃动。
　　一路上也有一些妖兽经过，不过别的妖兽可不是林虎，没有修为值入账，聚灵一品的妖兽，一般妖兽也懒得管。
　　林虎无比庆幸，自己当时将耳机裹了起来。
　　不然以蓝牙耳机骚包的外形，怕是会成为自己的招牌。
　　至于小背包，虽然是粉红色，可毕竟很小巧，当时又被自己缠在脖子上，被大脑袋挡住，倒没几个妖兽留意过。
　　再说这东西也不是唯一，不会成为标志。
　　“不好了，不好了，我收到消息，鳞甲和飞禽联手偷袭金大王，现在已经打到我们的大本营了！”
　　林虎一见走兽，就高喊起来。
　　虽然毛色相同，但是体型相差巨大，一个威严，一个呆萌，自然没谁会联系到林虎。
　　林虎心里偷笑，没成想随手抽了个萌化术出来，居然还有这般奇效。
　　有些妖兽看起来是金钱豹死忠，当即喝道：“什么！还不赶快驰援金大王，猫妖……你修为太低，就不用过去了，继续通知其他妖兽，我等先行一步！”
　　林虎眯着眼睛连连点头，目送他们离开。
　　也有妖兽迟疑，毕竟这一次考核太惨烈了，还没捞到什么好东西。
　　林虎恨铁不成钢道：“还愣着干嘛呀，金大王要是被打出去了，哪还有我们走兽的位置，那才真是什么东西都捞不到！”
　　正常妖兽都能明白。
　　这一次闹成这个样子，鳞甲和飞禽一旦胜利，绝对不会允许走兽顺利通过的。
　　有妖兽弱弱道：“可我们不是还有灵石嘛！”
　　林虎郁闷的看着他道：“要是金大王失败了，肯定会生气，他一生气，我们真的还能去领灵石吗？不要自己的脑袋了？”
　　妖兽们只是思维被局限住了。
　　被林虎点醒之后，顿时醒悟过来，慌忙组团冲了过去。
　　战斗已经打响。
　　数百里开外都能感受到杀气以及动静。
　　一些妖兽实力不强，如果不是林虎先一步通知，怕是来不及赶回去。
　　林虎也藏在外围，偷偷的帮忙干掉一部分妖兽。
　　他看准了情况，谁家弱势一点，就帮谁家的忙，想要让三方势力保持均衡。
　　聚灵四品妖兽战斗，声势非常浩大。
　　林虎甚至可以听到金钱豹不甘的怒吼。
　　他虽然强大，但肉身境界不如林虎这般，别说是硬肛聚灵五品妖兽，就算是打两个同级别四品都够呛。
　　更可况那两个聚灵四品的妖兽，一个全身带甲防御力强，另外一个可以在天上浪。
　　山林有巨树阻挡。
　　他速度快，却无法完全发挥出来，更是被飞禽拖住，无法撤离。
　　金钱豹浴血奋战，持续了小半个时辰，就坚持不下去了，被两大妖兽联手推了出去。
　　犰狳妖兽负责承受金钱豹的攻击。
　　愤怒之下的金钱豹委实恐怖。
　　他太不甘心，本来是十拿九稳的考核，不知道是哪里出了错，就变成了这幅样子，居然面临被驱逐出去的结果。
　　这代表考核出局，陈家小主子第一场考核出局，丢的不仅仅是他的脸，陈家小主子的脸，更有陈家的脸呀，以后的日子还能好过？
　　他几乎拼了命，犰狳妖兽当然也不会好受。
　　送走了金钱豹，他还来不及喘息，大雁妖兽就动手偷袭了！
　　他看准犰狳妖兽放松的刹那，狠狠的戳中了一块软肉，气得犰狳妖兽大吼道：“卑鄙！”
　　“我们结盟，不过是为了对付金大力，他已经出去了，结盟自然就不成立了。”大雁妖兽淡然的说道。
　　林虎以猫形态藏在远处，观看局势发展，听闻大雁妖兽这么说，不禁赞叹道：“妖才啊，逻辑清晰，没毛病！”

第二十六章 德玛西亚，为了灵石（求收藏推荐！）
　　可你俩这样打下去，岂不是很快就能分出胜负了？
　　林虎一琢磨，当即蹦出来，带着哭腔大声喊道：“天啊，金大王被打出去了，我们该怎么办啊，我们还能帮谁呀！”
　　犰狳妖兽反应何等迅速。
　　他立马就想通了关键点。
　　按说没必要留着走兽一族，但现在这情况，大雁妖兽临阵倒戈，谁输谁赢，尚且不能断言。
　　走兽一族的实力耗损不少，但还留着不少高境界的妖兽。
　　接下来，谁能争取到这一部分妖兽的帮助，就一定可以获得最终的胜利。
　　他忙吼道：“走兽们听好，金钱豹已经被打出去了，接下来你们只有两个选择，一是投靠我，我给你们一部分信物，二是自己滚出秘境！”
　　“当然，灵石什么的，我徐家多的是，之后论功行赏，少不了你们的好处！”
　　众多走兽愣住了。
　　就如林虎所喊。
　　金大力不在了，大家一时间也糊涂了，帮谁打，为什么打？
　　继续打下去，会是什么结果，大家都很迷茫，差不多生出了跑路的念头。
　　犰狳妖兽的提议，打动了走兽们。
　　三大家族的仇恨，跟他们关系实际不大，只是碍于对方的实力，才被召集起来，当然也是想混点好处。
　　可如今金大力不在了，哪有什么好处拿？
　　这么下去，这一波的走兽，怕是要全军覆没了。
　　犰狳妖兽的提议恰到好处，让出一部分的名额，显然是妖兽们无法拒绝的诱惑，拿不到名额，还有灵石奖励，稳赚不亏的买卖呀。
　　林虎啐了一口道：“玛德，干了！”
　　他张牙舞爪的冲过去，猛地扑中了一只鸟妖，双方顿时缠斗起来，身体在地上翻滚了好几下。
　　这一幕，犹如导火索一般。
　　一部分走兽们嘶吼起来，放弃了攻击鳞甲妖兽，而是进攻飞禽妖兽。
　　鳞甲妖兽们也不蠢，看得出来，无主的走兽，被统领给招揽了，自然不会再对他们出手。
　　大雁妖兽不过慢了半步，眼看局势有点脱离掌控，不禁傻眼了。
　　林虎大吼道：“杀啦，杀啦，德玛西亚……为了灵石，干掉飞禽！”
　　“灵石？”大雁妖兽登时反应过来：“对，灵石。”
　　这年头，他所属郭家不差灵石，收揽这些妖兽能花费多少，在自己主子的日常用度里扣一点下来，就足够喂饱他们了。
　　他当即大吼道：“待我胜利，同样可以给予你们名额保障，至于灵石这东西，我郭家不缺，他徐家给多少，我郭家出双倍！”
　　“卧槽，双倍灵石，打死鳞甲妖兽啊！”林虎大吼起来。
　　转身就放弃了鸟妖，朝着附近的一只蜥蜴妖兽扑了过去。
　　节操什么的，能吃吗？
　　这骚操作，不但是鸟妖愣住了，就连蜥蜴妖兽都傻眼了，他着急的大吼道：“自己人，我们是一路的啊！”
　　“不……我是飞禽这边的！”林虎断然拒绝，看了一眼身后愣住的鸟妖喊道：“傻愣着干嘛，跟我一起把他弄出去呀！”
　　林虎保持着猫形态，不太适合爆发力量。
　　一只聚灵一品的妖兽，看起来都把他折腾的够呛。
　　鸟妖恍恍惚惚的点了点头，这才冲了过来。
　　林虎大吼道：“来，我压住他，你使劲把他给戳出去！”
　　场面乱成一团，有走兽进攻飞禽，有走兽进攻鳞甲，甚至一部分进攻飞禽的妖兽，在听到大雁妖兽的许诺之后，直接调转阵营，对鳞甲妖兽出手。
　　犰狳妖兽怒吼道：“他郭家给多少，我徐家出四倍！”
　　“给我滚开！”林虎怒吼一声，一巴掌拍开使劲啄着蜥蜴妖兽的鸟妖，他心疼的摸了摸蜥蜴妖兽，动情道：“兄弟，我来晚了，让你受苦了！”
　　“他徐家给多少，我郭家出十倍！”大雁妖兽的声音紧跟着传了过来。
　　“啊啊啊啊……”
　　林虎怒吼起来，一脚将蜥蜴妖兽踹飞了。
　　他的泪水吧嗒吧嗒的掉下来，灵石，这都是白花花的灵石啊！
　　可偏偏自己这情况，哪有胆子去拿呀！
　　他几乎气得吐血，大雁妖兽和犰狳妖兽叫价越高，林虎就越郁闷，越伤心。
　　以伤心为动力，林虎纠缠住鸟妖，又将他拖到了一旁。
　　“蜥蜴兄弟……蜥蜴兄弟，快来帮个忙！”林虎焦急的喊道。
　　蜥蜴妖兽狼狈的爬了起来，怒吼道：“我帮你，我帮你麻痹！”
　　“哎呀，我们是一路的！”
　　“我特么弄死你！”蜥蜴妖兽怒吼起来。
　　三大族群，完全乱成了一片。
　　鳞甲和飞禽压根分不清楚，到底哪些可以当成自己人。
　　而走兽在林虎的带领下，全无节操可言，一会攻击飞禽，一会攻击鳞甲，具体走向，全看谁家叫价比较高。
　　场面全然失控了。
　　甚至有走兽傻乎乎的帮飞禽干掉了自己人。
　　几个圈子，把妖兽们脑袋都绕晕了。
　　三方拼命的打起来，不分敌我，不分彼此，见谁打谁，谁特么知道这家伙会不会一转身，偷袭自己。
　　除了自己，在场全是敌人！
　　战况何等惨烈，不断有妖兽被光晕笼罩着带出了秘境。
　　林虎都吓得半死，再隐藏实力瞎混，指不定就要被轰出去了。
　　他果断一巴掌把蜥蜴妖兽送了出去，然后灵活的抱住鸟妖，朝着一旁滚了过去。
　　好不容易滚到了妖兽相对较少的地方，这才一巴掌将鸟妖拍了出去。
　　林虎爬起来躲在树后，不断寻找着有遗漏的地方。
　　一只猴妖灵活的跑了过来，看样子也是想要逃走。
　　林虎果断冒头，一巴掌带走。
　　但凡有妖兽靠近这片区域，林虎都会出手将其送出去。
　　战斗持续了大半天。
　　最主要是犰狳妖兽和大雁妖兽半斤八两，分不出胜负来。
　　一个攻击强，防御弱，还能飞，一个防御强，攻击弱。
　　双方都非常警惕，丝毫不敢大意。
　　最后的胜利者，显然就在他们两只妖兽之中。
　　林虎都替他们着急，周边妖兽都出去了大半，你俩居然还没打出个结果来。
　　至于逃跑的妖兽？
　　不存在。
　　除非个别躲起来没参战的家伙，基本上都被林虎给收尾了。
　　眼看实力损失如此恐怖，大雁妖兽有点坐不住了，他滞留半空，一声怒吼，身躯涨大了半截，双翅展开的同时，身躯极旋，仿佛化作锐利的风刃，从天而降！

第二十七章 有事可以趴下谈（求推荐！）
　　“哎哟，开大招了！”
　　林虎远远的望着，表面虽然淡定，内心却也禁不住称赞起来。
　　太厉害了。
　　只是刚刚踏入聚灵四品的境界而已，可发挥出来的力量，竟然给林虎一种已经达到四品极限力量的感觉。
　　狂风肆虐，沙尘漫天，遮住了双眼，他一招落下来，仿佛要将整片山脉劈成两半一般。
　　与血脉之力共鸣的天赋神通，竟然恐怖如斯。
　　这大大的刷新了林虎三观。
　　三头妖兽，各有所长。
　　金钱豹速度快，倘若不是眼前这两只妖兽，一个带甲皮厚，一个能飞行，鹿死谁手，恐怕还不能定论。
　　纵然实力差不多，也有相性一说。
　　犰狳妖兽防御强，但速度不快，攻击也不行，最强的一招，属于防守反击的范畴，对付金钱豹倒是手到擒来，对付大雁妖兽，就有些困难了。
　　大雁妖兽，能飞行，攻击强，防御低。
　　这一招天赋神通，完全将他的攻击力优势发挥出来。
　　犰狳妖兽伤势不轻，哪里还有机会逃跑，唯有将身体猛地蜷缩起来，想要以自身防御力硬撼这一击。
　　刹那功夫！
　　大雁妖兽的攻势轰然落下。
　　大地一沉，狂暴气息席卷四面八方，一些躲闪不及的妖兽，也被卷入了进去。
　　一击得手，大雁妖兽双翅一扇，飞速后退，身形滞留在半空中。
　　待到视野恢复之后，哪里还能看得到犰狳妖兽的踪迹。
　　林虎惊得合不拢嘴。
　　这些家伙的天赋神通太变态，可以爆发出当前境界的极限力量。
　　就自己这情况，没什么特殊的攻击手段，根本不知道怎么破掉犰狳妖兽的防御，除非是以高境界实力碾压。
　　可以预见。
　　刚才这一招，完全轰开了犰狳妖兽的乌龟壳，将他打到生活不能自理，所以才会被秘境丢了出去。
　　太特么可怕了！
　　这招要是打在自己身上，能不能抗住值得商榷。
　　理论上以聚灵三品的境界，加上凡妖中品的肉身，爆发力堪比普通聚灵五品，但如果对方也掌握这种恐怖的天赋神通，那么结果就不好说了。
　　还好这三个家伙在掐架。
　　这也给林虎提了个醒，虽然这些聚灵境妖兽智商不如自己，但实力真不是开玩笑的。
　　望着大雁妖兽。
　　林虎沉默起来。
　　接下来会怎样？
　　大雁妖兽威慑其他势力，然后坐地分赃。
　　怎么想都不可能轮到自己吧。
　　其次就是修为值的问题。
　　信物也好，妖兽也好，都代表着大量的修为值，就这么放弃了，委实可惜。
　　这种天堂般的考核，估摸着一年也就一次！
　　今后一年极有可能开不了张，那就要保证开张这一次，能吃一年！
　　通过这场考核，林虎明白一个道理。
　　御兽宗虽然保障了妖兽们的性命，却也没打算让妖兽们失去血性。
　　无论是族群观念，还是家族观念。
　　或者是信物争夺，时间限制，甚至是后续的考核规则，无时无刻，都在提醒着妖兽们一个道理。
　　争，去争！
　　你想要什么，就去争，就去努力，就去奋斗！
　　什么都不做，就什么也得不到。
　　林虎觉得反正都得罪了，再进一步，问题也不大嘛。
　　为了保证不暴露自己的猫马甲，林虎特意看了看四周，确定没有妖兽注意到之后，才取消了萌化术的技能效果。
　　萌猫立马变猛虎。
　　林虎这才一步步的走了出来。
　　可惜自己没有掌握战斗方面的技能，打架全靠蛮力，没法发挥出自己这个境界该有的完美战力。
　　纵身跃起的同时，大雁妖兽已经有所察觉。
　　他身体颇为吃力的扭过来，发现林虎的同时，眼中闪过愤怒，仿佛想要将林虎生吞活剥了一般。
　　“凭你，也想做渔翁！”大雁妖兽怒吼一声，双翅一合，竟然斩出一道气劲来。
　　可惜他刚才全力动手，自身实力受损严重，现在根本发挥不出应有的实力来，砍在林虎身上，一点反应都没有。
　　“该死！”大雁妖兽怒吼起来。
　　林虎来的时机太奇妙了，他刚刚透支力量，颇有种气空力尽的感觉。
　　想煽动翅膀离开，但以血脉共鸣天赋神通，逼出自身极限的后遗症太大，身体有些僵硬，还没回复正常。
　　林虎有些诧异，自己居然把这家伙给扑下来了。
　　大雁妖兽飞的不高，以林虎的实力，全力一跃，数十米的高度轻而易举。
　　被压在身下的大雁妖兽，几乎是拼了命在挣扎，体内力量完全调转起来，肉体咔咔作响，羽毛仿佛化作了利刃一般，更有一股气劲不断冲击林虎身体。
　　林虎震惊不已。
　　这家伙难不成还有一个天赋神通不成？
　　亦或者说，这是体内力量的另外一种运用方式？
　　萌新刚入坑，没老鸟带，果然难受啊！
　　“三品！我堂堂郭家下一代家主麾下第一妖，聚灵四品的石大雷怎么可能会输给你这种家伙！”
　　不甘，不甘，大雁妖兽拼命的怒吼起来。
　　林虎问道：“啊？合着你就是嫌弃我只有三品境界，四品你就满意了是吧！”
　　大雁妖兽一愣。
　　林虎心中默念，境界提升。
　　【消耗450点修为，境界提升。】
　　境界提升的刹那，林虎气势猛然一涨，在大雁妖兽死鱼般的眼神中，将他狠狠的按在了地上摩擦。
　　本就已经耗空了气力，他哪里是林虎的对手，眼神凄凉的离开了秘境。
　　最后，林虎忍不住说道：“老实说，你们名字有点太那啥了，金大力呀，石大雷，另外一个该不是叫王大海吧！”
　　看不到大雁妖兽的表情，他已经离开了。
　　林虎站了起来，无敌……是多么，多么的寂寞。
　　自己怎么这么像个反派呢？
　　算了，算了，管那么多干嘛。
　　他目光扫向其他妖兽，散发出恐怖的气息，震慑住了周围妖兽：“大家都是文明妖，不要冲动，有事可以趴下来谈。”
　　众多妖兽叫苦不迭。
　　四品的老大，你牛逼！
　　这该不是其他家族偷偷培养出来的吧，要不然怎么解释不怕三大家族，实力还这么强劲？
　　三大家族的妖兽争来争去，结果毛都没争到一根，也太苦逼了。
　　林虎缓缓说道：“你们想想，如果金钱豹成功，其他两族的妖怎么办？换成其他两只妖兽，那剩下两个族群又能有几个名额？”
　　妖兽们沉默起来了。
　　那种场面，可以预见，就算对方发善心，赏赐一点名额，也绝对不会多。
　　林虎继续说道：“像是虎爷就比较公道，分赃讲究公平，你们联手去寻找信物，收集起来的信物总和，走兽三成，鳞甲三成，飞禽三成，其他族群一成，具体谁拿，你们自己族群决定如何？”

第二十八章 修为值还能加一波（求推荐！）
　　妖兽们愣住了：“可虎爷有啥好处？”
　　“虎爷是高尚的妖，做事从不求回报！”林虎眯着眼睛说道：“不过虎爷得提醒你们，找到的信物越多，你们获得的名额才多。”
　　道理很简单，大部分妖兽都能明白。
　　比如获得十个信物，走兽就可以得到三个，如果是二十个，那么走兽就可以得到六个。
　　说服了妖兽们，林虎寻找起秘境出口。
　　妖多力量大。
　　在寻找信物的过程中，妖兽们也在寻找正确的出口。
　　这种初级考验秘境，不至于太变态。
　　不涉及阵法的概念，聚灵境的妖兽，能懂阵法，能破解阵法，那可就真是见了鬼。
　　具体的位置没找到，但已经锁定了方位。
　　林虎找起来自然是事半功倍了。
　　守在出口附近，抢夺一些弱势妖兽的信物，是妖兽们的惯用套路。
　　但这一次问题闹大了。
　　三头聚灵四品的妖兽，带着妖兽死磕到底。
　　就算是有落单的妖兽，单凭自己一个人的实力，想要在两千个信物中，拼凑出一个完整的也不容易。
　　至今为止，还没有妖兽闯出去。
　　林虎找到了具体的位置。
　　一头聚灵四品的妖兽守在路口，如今就秘境中剩下那些歪瓜裂枣、老弱病残，根本没有冲过去的可能性。
　　妖兽们算是认命了。
　　去寻找信物，好歹还有个念想。
　　真要是被林虎一巴掌拍出去，那可就什么都没了。
　　至于三大妖兽承诺的灵石，也不知道能不能拿到。
　　毕竟那三个笨蛋都输了，毛都气炸了吧！
　　林虎眯着眼睛看起了自己的状态。
　　种族：虎
　　境界：聚气四品（+）
　　肉身：凡妖之躯中品（+）
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（+）
　　修为：43656
　　抽奖次数：0（+）
　　大战浑水摸鱼，修为值增加了一万二左右，大雁妖兽给自己提供了200点修为值，可见聚灵四品妖兽，也就这个价了。
　　天虎心经依旧没有动静。
　　四万多修为值，似乎都不能提升，林虎也摸不清楚套路。
　　这一次收获不菲。
　　为了提升修炼境界，早日化作人形，也为了有足够的力量自保，保护两只小萌虎，林虎琢磨着，这样的活动，如果有机会的话，一定要多参加几次。
　　御兽宗可以一人拥有多个兽宠，就是不知道能不能一只妖兽搭配多个人。
　　多收几个宠物……不对，是合作者。
　　每年来秘境里混个三四趟，岂不是美滋滋的！
　　考虑到系统有点死板，不能直接看到提升境界所需要的修为值，林虎琢磨着抽一次奖试试，也好看看境界提升之后，奖品有没有变化。
　　系统抽奖。
　　消耗1600点修为值，增加一次抽奖机会。
　　看来聚灵四品升五品，需要800点修为值了。
　　【恭喜宿主，获得爱蜜莉雅的过膝袜（白丝）】
　　林虎惊得合不拢嘴。
　　狗逼系统，我真特么服了你，我怀疑你绝对是有预谋的。
　　前面的死库水，现在的白丝过膝袜。
　　加上秦婉儿的精致面容，萝莉体型以及黑色长发，一个双马尾萝莉新鲜出炉。
　　清纯可爱的双马尾萝莉，给人一种活泼俏皮的感觉，娇小的体型，搭配深蓝色死库水，下身一双白丝过膝袜，当清水打湿全身，清纯与诱惑共存，那是一种怎样的可口画面。
　　过膝袜的介绍也不复杂。
　　【某位面银发半精灵美少女爱蜜莉雅的过膝袜（白丝），穿在白大腿上可稍微提升移动速度，戴头上可以隐藏自己样貌。】
　　哈哈哈。
　　林虎干笑几声。
　　丝袜套头上，你当我胖虎是劫匪还是变态呀！
　　照这个情况来看，系统奖励的道具，好像都非常诡异，基本都是偷别人家的加工了一下吧。
　　确定不会出问题吗？
　　某些位面的存在，应该强得很离谱吧，确定别人不会飞过来打我吧？
　　想来想去，林虎觉得自己可能有点杞人忧天了，万一这只是逗逼系统杜撰的呢？
　　这不是自己能用的道具。
　　秦婉儿倒是可以试试，毕竟都是能增加自身属性的套装，相信她也拒绝不了，就是不知道她的尺度……底线在哪里，能接受多前卫的穿着。
　　不过仔细想想，前期接受不了，完全可以后期培养嘛。
　　要是再带着几分羞涩，我胖虎口水都要流出来了。
　　将过膝袜（白丝）收进小背包里，林虎暂时放弃了抽奖的打算，考虑起修为值的问题。
　　妖兽们经过几次大战，数量锐减。
　　尤其是最后一次，三方最终决战，损失极其惨重。
　　剩下来的妖兽，林虎初步估计，撑死八百只，大部分都是聚灵一二品的小虾米，能提供的修为值不多。
　　算他平均70点吧，应该能提供五万左右的修为值。
　　可考虑到这是整体考核。
　　总不能把所有的妖兽都敲出去，就虎爷自己一个人过关吧！
　　要是一万多妖兽，团灭在秘境里，哪怕是最低层次的考核，怕是也会闹翻天。
　　这样做显然不妥。
　　再者林虎听说这场考核，关乎下一场考核的优势，具体啥优势，也不清楚，林虎琢磨着，秦婉儿这坑货，可能也不知道吧。
　　留下一部分妖兽去完成任务，是必要的，否则会出大问题。
　　至于修为值，也不是没有补充的办法。
　　余下九百多块信物，两天多时间，或许能找齐一些，一枚信物相当于300点修为，应该也能入账好几万吧。
　　林虎考虑的非常详细。
　　可还是忽略了考核的变态难度。
　　往届一万多妖兽参与考核，纵然有些摩擦，顶多剩下五六千妖兽，却也没几次能够在五天之内，将所有的信物找全。
　　更何况别的妖兽主要是在寻找信物，过程中掺杂着一些斗殴。
　　而这一届显然发展成了群殴。
　　剩下的数百妖兽，很努力的寻找，也不过凑齐了一百三十二枚信物。
　　林虎有点失望。
　　他将所有的信物揽在一起，开始炼化起里面的精纯力量来，却发现里面所蕴含的力量，有高有低，已经不足三百。
　　显然是有些妖兽消极怠工，偷奸耍滑，找到一枚之后，就选择藏起来炼化了一阵子，因此最终效率并不高。
　　一百三十二枚信物，炼化出了两万多修为值。
　　总修为已经达到64496点。
　　可林虎还是不太满意。
　　他看了一眼天虎心经，似乎还没有提升的可能性，当即扫向了身前整齐聚集起来的数百妖兽。
　　修为值应该还能加一波吧。

第二十九章 高尚的虎爷（求推荐！）
　　当然，虎爷这么高尚的妖，过河拆桥的事情肯定是不会干的。
　　林虎眯着眼睛说道：“一百三十二枚信物，多出来的两枚虎爷先收起来，余下一百三十枚，走兽三十九，鳞甲三十九，飞禽三十九，其他十三，可有异议？”
　　数百妖兽整齐的聚集在平原上，场面非常壮观。
　　异议？
　　谁敢有？
　　对面那可是聚灵四品的妖兽，群起而攻之，他要逃走，没妖拦得住，调头来对付你，你就死定了，加上妖兽们都挂了彩，受了伤，哪有胆子反抗。
　　眼看众多妖兽点头，没有反驳的意思，林虎很满意。
　　他说道：“虎爷是高尚的妖，不要以为虎爷看上这两枚信物，这都是为了大家好，以你们的智商说不清楚，晚点你们应该就明白虎爷的苦心了，现在还是来谈谈妖选的问题吧。”
　　众多妖兽你看看我，我看看你。
　　林虎掏出放大镜看了看情况，聚灵三品的妖兽居然还有三十二只，可以说这三十二只妖兽，妥妥能拿到一个名额。
　　场面上各族妖兽数量相差不大，也就一些散乱的种族，数量少点而已。
　　“虎爷……我聚灵三品修为，按理说可以拥有一枚信物吧！”一只豺狼妖兽有些沉不住气，直接问道。
　　林虎点头道：“聚灵三品还行，没妖反对的话，你就可以得到一枚。”
　　那豺狼妖兽喘着粗气看向周围，威胁的意思很明显。
　　仅剩的一部分聚灵三品妖兽，显然是没有动手抢夺的意思。
　　他们大体上明白了，各族聚灵三品的妖兽，根本凑不齐三十九只，仗着修为，闭着眼睛都能得到一枚。
　　很快，聚灵三品的妖兽确定可以拿到信物，便兴奋的趴在一旁观看。
　　安排好聚灵三品的妖兽，林虎眯着眼睛，打量起余下妖兽。
　　聚灵一品境界的妖兽，内心凉凉。
　　二品妖兽虽然不多，但也有两百多，肯定是轮不到他们的。
　　可聚灵二品的妖兽心里也不好过。
　　一百三去掉三十二，也就剩下九十八枚信物了。
　　各族的数量都不够用，免不得要经历一场残酷的角逐，才能选出最后的胜利者。
　　气氛有点紧张。
　　林虎担心他们打起来，浪费了自己的修为值，忙吼了一声，镇住全场，这才随手点了两只妖兽，询问道：“你们两个实力如何，打起来谁能赢？”
　　两只妖兽互望一眼，老老实实的说道：“相差不大，看谁更狠！”
　　林虎点头道：“对，相差不大，看谁更狠，我敢说在场聚灵二品的妖兽们，实力相差都不会太大，一对一单挑，不出意外，胜利那一方也是惨胜。”
　　林虎的说法，非常的中肯。
　　妖兽们纵然觉得自己很牛逼，有些不服气，却也不得不点头承认这是事实。
　　林虎这才说道：“那么问题就来了，前十的奖励，差不多有数百颗灵石，前百大概有几十颗灵石。”
　　妖兽们不断的点头。
　　这些内情，他们也是知道的。
　　“当你们豁出一切胜过一个二品妖兽的时候，还有多少力气，应付接下来的二品妖兽，甚至是一品妖兽的群起而攻之？毕竟那不是一颗灵石，是几十几百颗啊！”
　　妖兽们倒吸一口凉气。
　　不少聚灵二品的妖兽，目光扫过在场五百多聚灵一品妖兽。
　　数十头聚灵一品妖兽，就有可能干掉一头聚灵二品妖兽。
　　林虎脚掌跺地，弄出动静道：“你们肯定在想，那我们先合伙把聚灵一品的妖兽干出去，不就好了。”
　　他眼神凌厉道：“两百多打五百多，你们有多大的把握，能够保证自己不被他们拼出去？”
　　“打二品也不行，打一品也不行，那到底要咋办嘛！”有聚灵二品妖兽郁闷的喊了起来。
　　听虎爷这么一分析，好像打也不是，不打也不是。
　　名额就这么点，那还怎么分？
　　有妖兽沉不住气，喊道：“要不虎爷您分配吧，您给谁，我们没有怨言！”
　　林虎赶紧摇头道：“不不不，虎爷是个高尚的妖，追求的是公平公正没黑幕，这种事情不能干。”
　　“可虎爷不干，那我们该怎么办呢？”妖兽们郁闷的喊了起来。
　　“打打杀杀多不好，不打，你们可以合作嘛，如果一个不够，那就两个嘛！”
　　“两，两个？”有妖兽声音都颤抖起来了。
　　林虎点头道：“对呀，你们可以强强联合，两个一起，三个一起，甚至更多，这样不就可以增强自己一方实力，威慑其他妖兽，从而获得一枚信物了吗？”
　　“可……可奖励怎么办？”
　　林虎骂道：“蠢货，直接选一个代表出来，拿到奖励，然后按照实力私下分了呗。”
　　妖兽们齐齐吸气。
　　居然还有这种操作。
　　往日里肯定行不通，那是因为妖兽太多。
　　几十上百的灵石，均分到妖兽头上，妖均多少？
　　可现在不一样。
　　只有一百三的信物，注定只有这么多的奖励，妖兽数量又不多，联合两三只妖兽，就可以保证拿到信物。
　　保底几十颗下品灵石，两三只妖兽合伙，稳赚不赔，最关键的是不用承担太大风险，因为谁也不敢保证，打起来自己一定能站到最后。
　　最重要的是林虎不希望他们打起来，一直在释放一个信号，让他们选择一个相对和平的方式。
　　妖兽们躁动起来，既然不能打，那就只能选择合作了。
　　有两个一起的，也有三个一起的，甚至为了保障自身实力，还有二品妖兽召集了几个一品妖兽站在一起。
　　林虎轻笑道：“对对对，就是这个样子，有得拿总比没得拿要好，虽然少是少了点，但兄弟们来这一回，总不能空手而归嘛！”
　　眼看妖兽们这么醒目，林虎也很满意。
　　他点头道：“对，就是这样，你们也不要太贪婪，别因为想要多赚几颗灵石，被其他的妖兽联合起来干掉哦，那样一颗也得不到，别人反而能拿更多！”
　　一通骚操作下来，妖兽们核算了一下。
　　两个二品的妖兽，搭配四五个一品的妖兽，保证不会被二品攻击的同时，也能削弱一品的实力，而一品妖兽不过分走四五颗灵石而已，二品妖兽依然大赚。
　　大家似乎都很满意。
　　余下九十八个信物，很快就瓜分完毕。
　　部分为了稳妥起见，选择三个二品妖兽联手，自然不需要一品妖兽，这导致一品妖兽还剩下了一大半。
　　眼看着妖兽们有些着急，林虎轻笑道：“大家不要着急，虎爷很高尚的，这里还有特意给你们留下来的八块。”
　　林虎之前，一共抢了七块，给自己留下一块，加上多出来的两块，总共就剩这么多了。

第三十章 谁叫虎爷仗义呢（求推荐！）
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，这大概就是妖兽们的感受。
　　原本以为没希望得到信物了，却又来了这么一个大反转。
　　余下的一品妖兽们，喘着粗气，赤红的双眼，紧紧的盯着林虎放在地上的信物，生怕飞走了一般。
　　林虎轻笑道：“依旧是那个说法，你们可以选择将别的妖兽打出去，从而多占一两颗灵石，但也要考虑清楚，其他的妖兽会不会趁乱干掉你们，自己决定吧！”
　　剩下的一品妖兽们互相看了看。
　　毕竟已经有二品妖兽们当榜样，自然也不会蠢到无可救药。
　　林虎眯着眼睛看向全场。
　　谁特么敢动手抢自己的修为值，自己就出手将他轰出去。
　　妖兽们虽然笨，却也明白自己的处境。
　　八枚信物，保守估计每一枚可以换取三十颗灵石以上。
　　一颗也好，半颗也罢，有得拿，总比没得拿好。
　　很快，一品妖兽们排好队，做出了自己的选择。
　　林虎满意的点了点头。
　　他继续说道：“既然信物已经分配完毕，那就得商量一下排名的问题了。”
　　妖兽们的眼神有些火热。
　　林虎咧嘴道：“你们可能以为，虎爷会让你们排好队，按照实力高低顺序，一个个的走出去是吧。”
　　妖兽们使劲的点了点头。
　　林虎摇头道：“错，虎爷我说过，一定要追求公平公正没黑幕，虎爷会选择一个地点，让你们自己去争，过程中不许动手攻击，其他手段随便你们使用。”
　　妖兽们瞪直了眼。
　　三品妖兽很是兴奋，毕竟他们实力强，速度自然也快，能够一争高下的，就三品妖兽而已。
　　本身实力相差就不大，林虎真要指定排名，他们心里还不乐意了，能够动手去争，反而更好。
　　一二品的妖兽，同样升起了希望。
　　也就是说，他们只要去争，排名靠前一点，就有可能多分几颗灵石！
　　现在看来，虎爷的想法好有深度！
　　妖兽们种族不同，能力自然也不同，你不能指望蜥蜴跟豺狼赛跑，纵然是同等境界，速度也不是一个层次。
　　有些妖兽，先天就有劣势存在。
　　真要靠自己，妥妥凉凉。
　　虽然保底都有三十多颗灵石，可往深里一想，明明有机会拿更多，自然就感觉有些悲催。
　　现在不同了。
　　除了三品的妖兽，一二品的阵营中，基本上都是互相搭配，取长补短，都有那么一两个速度型的妖兽。
　　单纯论速度，一些天赋卓绝的妖兽，只要不被干扰，一品都能跑赢二品！
　　巨大的诱惑，使得妖兽们兴奋了。
　　林虎笑眯眯道：“大家应该能够选出合适的妖选了吧！”
　　毫不迟疑迟疑，妖兽们果断选择擅长速度的妖兽，这样才有跟其他妖兽一争长短的可能性。
　　林虎估摸了一下时间。
　　应该还有半天左右，将位置定在一两千里外，差不多就可以了。
　　一切敲定之后，林虎才叮嘱道：“当然，你们应该明白，这种做法可能不太符合御兽宗的规矩，如果被发现了，准没好果子吃！”
　　妖兽们顿时沉默起来了，这是个问题。
　　“那我们该怎么办呀？”有妖兽问道。
　　林虎说道：“毕竟这一次情况特殊，白虎城也不差那点灵石，你们只要互相监督，一切交易都私底下来，自然就能保证安全，灵石也不会被收回去。”
　　涉及到灵石，妖兽们就有点不淡定了。
　　他们大部分都是林虎这样，没什么长辈靠山，自然也就没有收入来源，哪怕是主人，也不过是普通修士。
　　御兽宗修士，强大在有妖兽辅助。
　　但同样的，因为多了妖兽，需要给妖兽提供修炼资源，所以消耗更大。
　　一头三品妖兽咬牙道：“好，我们互相监督，谁敢透露这件事情，我特么弄死他！”
　　他倒是个明白妖。
　　一旦这事情被揪出来，白虎城很可能会彻查此事。
　　倒霉的不是一两个妖兽，而是在场所有的妖兽。
　　林虎满意的点了点头，虎爷就是要你们上这贼船。
　　等到妖兽们合计清楚了，他才问道：“持有信物才能得到奖励，也就是说能够顺利入围的，也就一百多妖兽而已，其他的妖兽有想过接下来怎么办吗？”
　　“什么怎么办呀？”妖兽们傻乎乎的问了起来。
　　林虎一系列的操作，都是从妖兽的角度考虑，连弱小的妖兽都能分到灵石，他们是打从心眼里佩服。
　　林虎说道：“这一次考核何等惨烈，大部分妖兽都被打出去了，四品的都不例外，有信物的也就罢了，你们既没被打出去又没信物，他们会怎么想你们，藏在某个角落苟且偷生？妖言可畏啊！”
　　“我们没有苟且偷生！”妖兽们喘着粗气说道。
　　这点林虎不否认，他说道：“虎爷明白，但是他们不明白呀，他们凭什么相信你们？要是三大家族再认为你们没有尽力，导致他们的落败，你们的日子能好过吗？”
　　妖兽们一愣，这么一说，有种百口莫辩的感觉呀。
　　“虎爷，您给支个招吧！”
　　林虎叹了口气道：“其实解决的方法很简单，找到信物就好，可惜现在时间不多，估计是没希望了，那么就……”
　　“就什么呀？”
　　“就只有被打出去，才不会有妖兽说你们闲话，追究你们的责任！”
　　“对呀，只要被打出去就行了嘛！”有妖兽醒悟了过来。
　　“可一般重伤才能出去，要不然就是对手实力高强，攻击足以致命，秘境才会抢先一步将我们救出去。”有妖兽纳闷起来。
　　该让谁动手呢？
　　三品可以，但三品妖兽全都要去争奖励，自然不肯消耗自己的气力。
　　林虎眯着眼睛，等待着他们的决定。
　　有聪明的妖兽想了想，现场最牛逼的就虎爷啊，当即喊道：“不如请虎爷帮个忙吧！”
　　“不好吧，我们都是兄弟，怎么下得去手啊！”林虎推辞道。
　　“虎爷，你就当帮帮兄弟们吧，这里就您实力最强，等这事一了，我们愿意凑点灵石孝敬虎爷！”
　　“对呀，虎爷，帮帮我们吧！”
　　林虎义正言辞道：“住嘴，你们当虎爷是什么人，谁提灵石，虎爷就跟谁生气，罢了，那虎爷就送你们一程吧，谁叫虎爷仗义呢！”

第三十一章 义薄云天林萌萌（求推荐票！）
　　“谢谢虎爷！”
　　“虎爷义薄云天！”
　　“惭愧，惭愧！”林虎尴尬的笑了笑，自己真像拿着糖果忽悠小孩子的怪蜀黍。
　　敲定之后，林虎才带着妖兽们前往目的地。
　　一百三十八只妖兽，齐齐聚集在一起，有擅长速度的妖兽，也有擅长飞行的妖兽。
　　其余妖兽，整齐的排列在林虎身前，兴奋的等待着。
　　林虎语气真诚道：“出去以后，别说见过虎爷，大家族的猫腻你们不懂，虎爷背景硬不怕三大家族，可你们不一样，知道吗？”
　　妖兽们恍然大悟，虎爷果然有后台，这一次恐怕是专门来给三大家族添堵的吧，惹不起，惹不起。
　　“谢谢虎爷，这么为兄弟们着想！”高高在上的大家族之妖，何曾像虎爷这么关心过他们，妖兽们感动的不行。
　　林虎挥了挥爪子，叹了口气道：“你们出去就说，是在最后争夺信物的过程中失败，被他们打出去的。”
　　妖兽们这才明白林虎的良苦用心。
　　居然连借口都帮自己找好了。
　　这样完全可以表现出自己骁勇善战的一面，假装奋斗到了最后一刻。
　　无论是准备抢奖励的妖兽，还是等待出去的妖兽，都心悦诚服。
　　考虑到这些家伙的智商，林虎还是有点不放心，叮嘱道：“灵石交易私底下进行就好，一定不要被发现了。”
　　“是，虎爷！”
　　“还有什么要记住的？”林虎又问道。
　　“虎爷打败石大雷之后，受伤逃走了！”
　　“孺子可教也！”
　　林虎欣慰无比，颇有种笨徒弟出师的感觉。
　　因为灵石的缘故，这些家伙多半会守口如瓶，脑子不行，不代表不认识灵石。
　　坑白虎学院灵石这事情，说大不大，说小不小，就看高手们的态度。
　　林虎身上牵扯的问题太大，如果供出林虎来，不但会得罪三大家族，甚至会暴露他们坑白虎学院灵石这事。
　　林虎一巴掌将排在最前面的妖兽拍了出去。
　　“下一个！”
　　“来了，虎爷您辛苦了！”
　　“下一个！”
　　……
　　奔跑吧，妖兽们！
　　送走了大量的妖兽，林虎看了看自己的状态，四万多修为值入账，总数已经达到了恐怖的89996点。
　　林虎看向远方，紧接着身体一动冲了出去。
　　聚灵四品的境界，凡妖中品的肉身，林虎实力堪比聚灵六品的妖兽。
　　尤其是老虎的速度不弱，肉身强大之后，持久以及耐力也有所提高，跑起来几乎化作一道残影，速度甚至超过了使用天赋神通的金钱豹。
　　林虎后发先至，在妖兽们跑完小半路程的时候，已经到了终点。
　　他停在快到出口的地方，使用倍化术，身躯刹那间缩小，变成了猫形态，又将三玖的蓝牙耳机，塞进了小挎包中。
　　林虎这才踏出秘境。
　　秘境之外。
　　经历着一次又一次的视觉冲击。
　　妖兽们成群结队的掉出来，八九千妖兽，大部分都受了伤，躺在地上等待救治。
　　现场一片混乱。
　　秘境为了防止高手暗中插手，几乎是全封闭的。
　　恐怕只有白虎学院的高层，才知道具体发生了什么。
　　“事情闹大了，陈徐郭三家都有高手赶来。”
　　“难得这一次三家小主子同时进入学院，他们当然想要争取最好的待遇，这一次终考前十名，会有一次进入先辈林的机会，他们当然想要争到手。”
　　“可惜三家同时出局，这一次他们的算盘要落空了。”
　　人群中，这些事情早就议论开了。
　　秦婉儿焦急寻找着林虎的身影。
　　她被吓到了。
　　本以为这一次一万多只妖兽，聚灵三品的不多呢。
　　可根据不完全统计，这一次三品妖兽，有好几百只。
　　吓死宝宝了。
　　还以为虎爷聚灵三品的实力，稳稳能得前百呢。
　　可如今看来，玄！
　　这一次的考核，过程异常惨烈，她发现甚至连聚灵四品的妖兽，都被打了出来。
　　那三只妖兽受伤极重，丢了半条命，已经被高手带去抢救了。
　　秦婉儿则忙着寻找林虎。
　　她看了一眼高手们统计的数量，妖兽已经出来了九千多只，可依旧不见林虎。
　　“虎爷该不会还在里面吧！”秦婉儿不禁想到。
　　秘境到底怎么了？是山崩地裂了吗？
　　如果他还在里面，究竟是怎么躲过这场大灾难的呀。
　　她第一次参加考核，对于秘境了解不多。
　　一开始出现大面积妖兽出局的场景，就把她吓得够呛。
　　如今都第五天了，她显得更紧张了。
　　人群中，一道熟悉的身影出现，秦婉儿有些伤感，毕竟那是昔日一起长大的小姐妹。
　　林虎要在这里，肯定会吐槽塑料花姐妹情。
　　秦婉儿看了一眼马娇身旁带着伤的狼王，她也是前些天才知道，那居然是头聚灵三品的妖兽。
　　狼王此刻正对着她咧嘴。
　　秦婉儿倒不害怕，在白虎城他不敢乱来。
　　可惜狼王不知道，那只将他打得半死的虎妖，就是秦婉儿身边的猫妖，否则他现在已经扑上去了。
　　秦婉儿感叹起来，马娇的运气可真好，那可是三品的妖兽啊！
　　关于马娇的事情，秦婉儿也是一知半解。
　　据说她被御兽宗高手看中，只要表现不差，后续极有可能成为御兽宗弟子。
　　只可惜狼王一早就被淘汰了。
　　昔日的小姐妹，如今变得陌生起来。
　　秦婉儿终究才十四岁，眼圈微微发红，远远看了她一眼之后，扭头离开了。
　　就在此时。
　　白虎学院高手的声音响彻全场。
　　“此次考核第一名，秦婉儿麾下妖兽林萌萌，修为聚灵一品！”
　　秦婉儿愣住了，马娇也愣住了，就连刚刚冲出来的林虎也懵逼了。
　　什么鬼？
　　林萌萌是什么玩意？
　　秦婉儿呢！
　　我特么打不死你！
　　秦婉儿感觉就像是做梦一样，虎爷第一是什么意思？
　　马娇更是理解不了！
　　考核中是不会出现同名同姓之人的。
　　“怎么可能！”
　　她一时间接受不能，气得一口老血喷了出来。
　　感觉天变了。
　　自己明明是天之骄女，天资聪颖，入白虎学院，收聚灵三品狼王妖宠，被高手看中，几乎半只脚迈进御兽宗门槛，怎么……怎么突然就变成这个样子了？
　　数道强横的力量袭来，惊得林虎一身冷汗。
　　“喵喵喵？”林虎唯有摆出一副呆萌的样子来。

第三十二章 合情合理，没毛病（求推荐票！）
　　林虎毫不怀疑，这些高手只要一个念头，就足以毁掉自己。
　　好在这些人，只是探查情况而已。
　　高台上。
　　主持考核的那名高手冷哼了一声，林虎周围力量，纷纷一滞，转瞬便消失的无影无踪了。
　　林虎砸了咂舌，牛逼。
　　很快，便有穿着白色制式长裙的小姐姐飘然而至。
　　林虎被引领着，前往一边的场地。
　　场地中，小姐姐们研究了半天，也没发现林虎身上有什么伤势，白虎学院负责整理名额的高手，也前来了解情况。
　　“喵喵喵？”
　　“喵喵喵？”
　　那名高手看起来极为年轻，不过二十左右，眼睛都瞪直了。
　　“这家伙……连兽语都不会，血脉普通到了极致，我从未看过如此垃圾的血脉，到底是走了多大的狗屎运，才修炼到聚灵一品啊？”
　　林虎眼中精光一闪。
　　虽然听不懂兽语，但是自己听得懂人话。
　　血脉垃圾？
　　不是普通吗？
　　难道用倍化术变猫猫，连血脉都能稀释掉？
　　普通血脉的十分之一，不是垃圾是什么。
　　倍化术有点屌啊，要不以后找机会，升个级试试？
　　那青年啧啧称奇，周边的小姐姐们也是一脸不可思议的样子。
　　今天真是出奇迹了。
　　考核史无前例的惨烈。
　　大部分实力高强的妖兽，都失格了。
　　最惨的是聚灵四品的妖兽，出身白虎城三大家族，侍奉这一代的小主子，实力强，血脉不俗，居然也失败了。
　　最大的瓜，当然还是这一次的第一名。
　　秦婉儿？
　　名不见经传的小喽啰，青年听都没听过，但凡这一届有点身份的，他都有印象，可见秦婉儿来历很简单。
　　猫妖林萌萌？
　　血脉垃圾，连基本的兽语都不会，交流都不行……真特么神了。
　　这样的家伙，居然拿到了考核第一名。
　　可以预见，场外一些地下勾当，已经彻底崩盘了，今晚城卫有得忙了。
　　可规矩就是规矩。
　　林萌萌第一个出来，那就代表他是此次的第一名，官方已经承认，灵石奖励一个都不会少，这点是理所当然的。
　　青年来，无非是想要弄清楚过程而已。
　　过了一阵子，才陆陆续续有妖兽冲了出来。
　　大部分的妖兽，都掌握了兽语。
　　唯独林虎这样的，离开了三玖的蓝牙耳机，就听不懂，也说不出来，只会喵喵喵。
　　得知第一名的妖兽，是一只连兽语都不会一品猫妖，妖兽们气炸了。
　　第一名与第二名之间，至少相差了五十颗灵石啊。
　　“被捡漏了，该死的猫妖，我怎么没看到这个家伙，肯定是藏在什么地方，运气好，找到了信物！”
　　妖兽们气得哇哇大叫。
　　猫妖的存在，让所有妖兽的排名，靠后挪移了一位，心理落差很大。
　　倒是没听见虎爷的消息，有些奇怪。
　　以虎爷聚灵四品的实力，稳稳的第一名，难道还有其他办法可以离开秘境？
　　虎爷干的事情可不小，三大家族得罪了个遍，白虎城的其他家族，谁也不敢单独承受三大家族的怒火吧。
　　尽管满心疑惑，可他们也醒悟过来。
　　无论如何，都不能提起虎爷的事情。
　　不然的话，如何解释后续发生的事情？
　　明明是三大家族的仇人，自己等妖不但不反抗，反而帮忙收集信物，还合伙骗白虎学院的灵石，这要是被人知道了，怕是余生就完了吧。
　　考虑到能够获得价值不菲的灵石。
　　如果牵扯进虎爷的事情里，别说是灵石了，小命还有没有都不知道，不能提，一个字都不能提。
　　白虎学院的人整理起这次考核的过程。
　　三大家族的四品妖兽打出了火气，从头打到尾，直到他们被打出去才算是结束。
　　事实还挺合理的，要打成这样的结局，还真得三大家族的妖兽拼命死磕才行。
　　按说问询过程本来不用这么麻烦。
　　封闭秘境，是担心有人搞鬼，也不允许任何人插手考核。
　　掌握秘境的手段，在高层手中，可惜历年来，这种小秘境，高层们都不太在意。
　　这次负责盯着的是白虎学院副院长，他历来有个毛病，就是嗜睡，考核才过了一半就藏起来睡觉了。
　　等到众人发现问题严重起来之后，才想起来找他。
　　现在考核第一名都已经跑出来了，找来又有什么用？
　　妖兽们的口径很统一。
　　他们的灵智还算不得突出，不可能合伙搞出了这么大的阴谋来。
　　四品的金钱豹，被四品的犰狳和大雁干掉，合情合理，这一次走兽的实力太强，一万多妖兽中，有六千多走兽。
　　其他两家要想顺利入围，就必须排除金钱豹。
　　金钱豹一败，犰狳和大雁又死磕起来。
　　大雁将犰狳干掉，同样没有毛病。
　　大雁要破除犰狳的防御，一定会动用天赋神通，使用之后，力量衰弱很正常。
　　然后就被一头三品的虎妖捡了便宜。
　　听起来也没有问题。
　　青年问及虎妖的事情。
　　在场妖兽一致摇头道：“不清楚，打败大雁妖兽之后，他就逃走了。”
　　逃走了？
　　青年琢磨起来。
　　三品对付大雁这类四品妖兽，哪怕对方实力下降严重，都不太容易，当时可能是动用了什么秘术，短暂拥有了四品的能力。
　　但凡这类秘术，反噬都不会好受，逃走也是理所当然的。
　　事情大概还原了，应该没什么大的差错。
　　问题就出在三大家族，他们打起来是常有的事情，偏偏这一次走兽实力太强，金钱豹太嚣张，结果逼得其他两家联合。
　　祖上的矛盾不可化解，所以金钱豹出局，另外两家收拢走兽，又打了起来，生生将一万多妖兽，拼的只剩七八百。
　　再经过最后的信物争夺，也就眼前这一百三十九只了。
　　可以说这一次考核，大出所有人的预料。
　　看热闹的人很多。
　　人群中，一名气质长相上佳，年纪不过十七八岁的男子，背负着一把宝剑，喃喃道：“师父，你是不是在逗我，御兽宗竞争不如问剑宗激烈？”
　　神特么的不激烈。
　　离尘有点郁闷，到底怎么样才算是激烈？
　　一万多妖兽参与考核，最后打到只剩下一百多只，这得多残酷的考验，才能造成这样的结果啊。
　　百分之一的晋级几率，比起问剑宗十分之一的几率，要残酷的多。

第三十三章 我们发财了（求推荐票！）
　　“太可怕了，果然不能小觑其他宗门，时候不早了，我还是将信送给城主，早日赶回师门修炼吧。”
　　离尘摇了摇头，离开了广场。
　　他此行主要是为了送信前来。
　　御兽宗之下，有九城，问剑宗之下，亦有七城。
　　这只是相当于外围势力，尚未触及真正的宗门势力。
　　修行从来都不是闭门造车，所以各门平日都会有些交流，会组织一些比试，一方面激励自家门徒，另外一方面，交换一些秘境资源。
　　“萌萌，萌萌！”
　　入围妖兽们所在的地方，被封锁了起来，除非是相关者，否则不能进入这里。
　　秦婉儿被两名女修挡在外面，急得直跺脚。
　　“我真是秦婉儿，我家林萌萌拿了第一！”
　　“身份名牌！”
　　负责主持秩序的女修，丝毫没有通融的意思。
　　秦婉儿这才醒悟过来，连忙掏出自己放在小荷包中，一颗小半个巴掌大的玉石，输入一股真气进去，使得玉石绽放起微弱的光芒来。
　　其中一名女修，掏出一个巴掌大的黑色圆环，在放到玉石上方的时候，收纳玉石光芒，构建出秦婉儿的画像，下方记载着她的信息。
　　【秦婉儿，白虎城身份号61709102，凡人界秦国，修为：练气一品，认证妖兽：猫妖林萌萌……】
　　这些信息都被特殊手法炼入玉石之中，只有与相匹配的真气结合，才能激活玉石状态，以对应的法宝，可以看到相关信息。
　　每个人所修炼出的真气，都有细微差别，所以不存在一模一样的真气。
　　林虎离得老远，但也看得目瞪口呆，这简直就是修真版的黑科技啊！
　　确定了身份之后，这名女修这才点了点头，让开了路，放她进去。
　　“萌萌！”
　　“喵喵喵！”
　　秦婉儿，我特么弄死你！
　　林虎一个虎扑冲上去。
　　砰！
　　秦婉儿触不及防被他扑倒在地上。
　　“啊哈哈，好痒，好痒啊……”秦婉儿禁不住喊了起来。
　　在外人看来，这显然是妖兽跟主人之间的嬉戏玩耍，体现出他们之间深厚的感情。
　　秦婉儿本就稚嫩，花儿一般的年龄，顶着一张萝莉面孔，身材娇小，迷人可爱。
　　林虎毛发黑白相间，呆萌的外形，算是妖兽中的另类。
　　同样在接受治疗的妖兽们有些羡慕。
　　为什么这家伙修为低，还没受伤，更是取得了第一名，长得还这么可爱，就连主人的颜值都不差。
　　妖比妖，气死妖！
　　林虎看着秦婉儿这个家伙就来气！
　　林萌萌这个名字是什么鬼！
　　可惜不戴耳机，林虎根本说不出话来，秦婉儿眯着大眼睛，压根没发现林虎的目光中，带着气愤。
　　林峰狠狠的用舌头舔着她的脸蛋。
　　秦婉儿好不容易在挣扎起来，抱着林虎娇小的身子，兴奋的撒起娇来。
　　“我们赚大了，我刚才领了两百颗下品灵石，好几株灵草和丹药呢，算起来恐怕得有三百多灵石了。”
　　林虎口水都差点流了出来。
　　三百多灵石啊！
　　虽然早就知道结果了，但再听秦婉儿亲口说出来，心里免不得要震撼一番。
　　御兽宗也算是公平公正，奖励一个不少，灵草可以用来给妖兽提升修为，丹药适合修士使用，考虑的相当周到。
　　秦婉儿又说道：“还有……还有什么先辈林的名额，不过我也不太清楚，总之只有排名前十的，才有这个机会。”
　　林虎瞪了瞪眼。
　　这就是三大家族都要争的好处？
　　一万妖兽，只有一千名额，一千名额之中，只有十个这样的名额，以白虎城的磅礴大气来说，绝对不是什么简单的奖励。
　　吸溜了一下口水，林虎舔了舔秦婉儿的脸蛋。
　　小样。
　　还得多亏收了这个人形宠……不对，合作者，才能占到这样的便宜。
　　不过仅凭这个，就想让虎爷不计较你所犯的过错，未免还太天真了。
　　等私下虎爷戴上耳机，好好跟你计较计较。
　　考核的事情，差不多已经完结。
　　林虎等人接受治疗的时候，秦婉儿等人已经参与领奖，得到了属于自己的那份奖励，秦婉儿将其放在了乾坤袋里。
　　其他兽宠，可能还得接受一段时间的照顾。
　　可林虎不一样，作为唯一一个没受伤的妖兽，已经可以离开了。
　　林虎在众多妖兽嫉妒的眼神中，离开了医馆。
　　秦婉儿租下的住所，只需要银两即可，一点点银两，在这个一年只有几百万零花钱的少女眼中，没什么存在感。
　　回到住处，依旧是那两个贴身服侍的小姐姐。
　　大概是听说了林虎的成绩，也禁不住替他高兴。
　　林虎一个虎扑冲上去，就被其中一个小姐姐抢先抱在怀中，狠狠的舔着对方的小脸蛋。
　　舔着舔着，林虎一愣。
　　我特么是不是变啥像啥呀！
　　怎么变成了猫猫，就老想舔小姐姐的脸蛋呀！
　　呆萌的外形，给林虎创造了机会。
　　前生人吸猫，今生吸人猫。
　　林虎狠狠的吸了几大口，心情畅爽，才放两个小姐姐离开。
　　秦婉儿眼睛眯成了一条缝儿，招呼林虎到桌子边，这才掏出了大量的灵石，摆在桌上激动道：“虎爷，虎爷，我们发财了啊！”
　　林虎很是淡定，开始折腾自己的的小挎包来。
　　秦婉儿这才发现，林虎身上多了个小挎包，还以为那是个普通小挎包，加上拿了第一的奖品，太过兴奋之下，也没关注这方面。
　　林虎淡定的掏出了三玖的蓝牙耳机。
　　林虎取下了缠在上面的校园泳装式连身衣，露出了精致的外表，耳机色泽艳丽，款式新颖，刹那间就吸引住了秦婉儿这个小土包子。
　　在秦婉儿注视中，林虎将耳机挂在了脖子上，随手一拍桌子，站起了身子，高冷的看着她道：“林萌萌是怎么一回事？”
　　“虎爷，你能说话了？”秦婉儿呆住了！
　　妖兽之间有兽语可以交流，可林虎不懂兽语，她所学也就没用武之地了。
　　只是她感觉林虎说的是人话，这……这也太神异了吧！
　　她很快就反应过来了。
　　知道虎爷要跟自己算账了，紧张的趴在桌子上，双手捂住脑袋，嘴里传来呜呜的声音，嘟囔道：“虎爷，我不是有意的。”
　　“那你就是故意的咯，老秦？”林虎哼道。
　　“老……老秦，你怎么可以这样呀，人家才十四岁啊，哪里老了呀！”秦婉儿愣住了，虎爷，不带你这样玩的。
　　林虎冷笑道：“你敢叫虎爷林萌萌，还敢公之于众，虎爷凭什么不能叫你老秦？”
　　“因为……因为不好听啊！”秦婉儿无辜道：“再说，我真不是故意的嘛。”

第三十四章 有灵魂的道歉方式（求推荐票！）
　　林虎气愤道：“林萌萌就好听了？虎爷姓林，林虎……超凶，你特么就这么把我姓名人设给改了？”
　　秦婉儿眨了眨眼。
　　总感觉虎爷精明的不像一只老虎。
　　秘境里兜一圈，居然就能说话了，还尽说一些自己都听不太懂的词汇，好牛逼。
　　不过虎爷越牛逼，她就越担心。
　　小脑袋根本不敢抬起来，生怕虎爷抬手就是一巴掌。
　　“呜呜呜，虎爷是叫林虎没错，可是我去登记虎爷信息的时候，觉得虎爷一直用猫猫的形态出现，用林虎好像不太合适，说不定还会暴露虎爷的身份……对，会暴露身份的。”
　　林虎沉声道：“你这理由，绝对是现想的！”
　　“不！”秦婉儿赶紧辩驳道：“才不是现想的呢。”
　　我信你个鬼，林虎翻了翻白眼。
　　不过木已成舟，可爱即是正义，林虎看她这幅模样，其实气已经消得差不多了，只不过姿态还是要做出来的，不然她以后还不得寸进尺了。
　　“那为什么偏偏是林萌萌？”
　　秦婉儿委屈道：“我从来御兽宗之前，就已经想好了妖宠的名字，就是一直找不到肯跟我的妖宠，当时嘴一快，就用了这名字。”
　　“唉！”
　　林虎叹了口气。
　　这个家伙也是倒霉催的，被自己昔日的小婢女针对，差点就被逐出白虎学院了。
　　“虎爷，您不生气了吗？”
　　秦婉儿听见林虎叹气，忐忑的问道。
　　“不，虎爷很生气。”林虎坚定的说道。
　　“呜呜呜！”秦婉儿假装哭起来，委屈的说道：“是人家错了嘛，要不然人家补偿你呗，好不好嘛，比如给你买点什么好吃的，咱们现在可不差灵石！”
　　“补偿？”林虎眼珠子一转，打量起秦婉儿来。
　　不可否认，这家伙长得很可爱，别人家的十四岁，都是一米五往上说，就这家伙撑死一米四的身高，体重估摸着也就是三十公斤左右。
　　绝对称得上娇小玲珑。
　　看了一眼被自己仍在一旁的校园泳装式连身衣，林虎眼中闪过一丝笑意。
　　“老秦，你是真内疚，想要补偿虎爷？”
　　秦婉儿浑身一哆嗦，有种不好的感觉产生，可这个时候虎爷在气头上，她不敢乱来，只能用力的点了点头。
　　名字先不管了，等虎爷气消了再说。
　　林虎掏了掏小挎包，摸出那双白丝过膝袜，扔在了桌子上。
　　“在虎爷的家乡，只有穿着正式的衣服道歉，才是有灵魂的道歉方式。”林虎趴在桌子上，沉声说道。
　　秦婉儿偷偷的抬了抬脑袋，看了林虎一眼。
　　“虎爷，你们也穿衣服啊！”
　　“要泥寡，到底穿不穿？”
　　秦婉儿使劲的点头道：“穿……我穿，只要虎爷你不生气就好。”
　　林虎心里偷笑着，眼看着林婉儿拿起林虎放在桌子上的衣服，呆住的小模样，禁不住在桌上翻滚起来了。
　　“呜呜呜……虎爷你欺负我，这哪里是衣服啊，这……这根本就是欺负人啊，我从来没见过这种东西啊！”秦婉儿眼圈红红，委屈的看着林虎。
　　林虎哼道：“在虎爷的家乡，女孩子都是穿成这个样子的。”
　　“胡说，虎爷你明明是只老虎！”秦婉儿哼道。
　　林虎轻轻碰了碰蓝牙耳机道：“要泥寡，你为什么能听懂虎爷说话，都是靠法器的威力，你可知这两样东西，大有来历？”
　　“来……来历，什么来历？”秦婉儿愣住了。
　　林虎哼道：“因为是出自超级炼器师之手，你也应该知道，虎爷上面有人！”
　　这个秦婉儿当然知道，要不然怎么解释虎爷这么诡异的行为方式，可她还是有点头大，倒不是说接受不了这么暴露的穿着，毕竟只是私底下来。
　　实际上林虎回来的路上就观察过了。
　　尽管衣着造型贴近汉服，可实际上还是有一些区别，风气也比较开放，不至于说露个胳膊大腿，就受不了的那种。
　　“你可以先穿上这白丝袜试试，就能明白有多大的好处了。”林虎决定抛出杀手锏，一步步瓦解秦婉儿的心里防线。
　　爱蜜莉雅的白丝袜，穿上可以提升移动速度，是很容易感觉到的一个属性。
　　秦婉儿瘪着嘴，拿起这细腻的白丝袜，颜色非常白净，做工不俗，一看就是非常值钱的高档东西，多少也有些相信了，毕竟有耳机这么厉害的法器存在。
　　她咬着牙拿了起来，走进了内房。
　　她的装扮是汉服小裙，因为是修士，所以还穿着宽大的打底裤，现在干脆的褪去鞋袜，换上了白净的丝袜。
　　白色过膝袜，在视觉上没有黑丝那样的瘦腿功能。
　　所以腿型不好，或者偏胖的女性，基本不穿白丝。
　　可秦婉儿不同，她一米四的身高，三十二公斤的体重，堪称娇小迷人。
　　实际上就连藏在裙子下的腿型，也是非常的完美。
　　穿上之后，舒适感爆棚，比起打底裤，显然是舒服了不少。
　　秦婉儿兴奋的动了动身子，然后走动了起来，总感觉像是自己的身体轻了许多，走起路来轻松不少。
　　她兴奋的跑出来，问道：“虎爷，我怎么感觉自己走起路来更轻松了呢？”
　　“虎爷还能骗你个小姑娘不成，这东西是一件不可多得法器，穿上可以提升移动速度。”林虎心头好笑。
　　“那……那那件深蓝色的怪异服装有什么效果呀！”秦婉儿紧张的吞了吞口水。
　　林虎眯着眼睛看了她一眼道：“加快真气恢复速度，你应该知道代表着什么吧！”
　　秦婉儿呆住了！
　　加快真气恢复速度，如果身上的白色过膝袜，效果是真实的，那么她简直不敢想象，那件法器的好处。
　　“真……真的吗？”
　　“穿上试试去？”
　　秦婉儿吞了吞口水，看了看林虎，似乎有些为难。
　　林虎眯着眼睛道：“怕什么，虎爷现在是只猫啊，被猫……被自己的妖宠看一眼有什么问题？”
　　秦婉儿翻了翻白眼。
　　这会你就是我兽妖宠了，平日总感觉你地位比我高，自己还得小心翼翼的侍候着。
　　现在这情况，明显就是被你逮着机会，占据了主动，欺负人家。
　　不过，心里埋汰归埋汰，她终究是难抵加快真气恢复速度的法器诱惑，想要体验一把，忙抓起校园泳装式连身衣，进入了内间。
　　这是一种全新的体验，秦婉儿穿着内衬，尝试着将校园泳装式连身衣套在身上，却有点弄不清楚穿法。
　　“虎爷，这东西怎么穿呀？”
　　“从下面套进去！”林虎觉得自己是个绅士虎，偷看是不可能发生在自己身上的，要看也是明着来。

第三十六章 我好像抓住了未来（求推荐票！）
　　像这样的骗子，马娇见过太多。
　　她冷笑一声，正要戳穿对方的无耻谎言，可耳旁忽闻一声叹息，紧接着双眼一花，刚才还在这里的神棍，已然不见了踪影。
　　她脸色一白，岂会不明白自己遇到真正的高人了。
　　可是单凭看一眼，就猜到自己的情况，这本事未免也太离谱了吧。
　　怎么走路上都能撞到这般前辈高人呢？
　　马娇捏紧了拳头，指甲陷入了肉里。
　　她知道有些事情，开弓没有回头箭。
　　是秦婉儿将她带来御兽宗，可说到底，自己只是个婢女，她只是习惯使唤自己罢了。
　　那种身份高高在上的小公主，岂会明白自己的感受。
　　同样的年龄，不同的遭遇。
　　一个被捧到了天上，一个只能站在阴影里羡慕的看着。
　　通过自身努力，自己确定了资质，进入了白虎学院。
　　上品资质。
　　资质划分为下品，中品，上品以及极品。
　　秦婉儿不过是中品资质，自己比她更高，更有天赋！
　　与秦婉儿那种直接入学的不同。
　　她经历了万千磨难，才从数万人中脱颖而出，成为了幸运的数千人之一。
　　这些感受，秦婉儿怎么会懂！
　　自己没有的东西，凭什么她全都有！
　　同一天出生，为什么差距这么大！
　　逼走秦婉儿，其实并不是单纯一朝飞上枝头变凤凰，心底的卑微心思作祟。
　　而是她无意间发现了一个秘密。
　　秦国可能跟御兽宗高手有关系，凭借自己偷来的公主玉符，自己就可以伪装成秦国后人，一旦跟那名高手联系上，将会有数不尽的好处。
　　“做都已经做了，要是被人发现，我还能活命吗？秦婉儿必须离开御兽宗，只有她不在了，才不会有人发现问题！”
　　赶走她的可能性，已经微乎其微了。
　　但，还有其他的办法。
　　马娇眼中闪过一丝杀机。
　　秦婉儿，是你逼我的，如果你老老实实的离开御兽宗，就不会落得这个下场了！
　　练气一品的秦婉儿，聚灵一品的林萌萌！
　　想到这里，马娇冷笑一声。
　　单凭自己的狼王妖宠，就足以对付他们。
　　自己的实力，也差不多要达到练气二品了。
　　就在她考虑对付秦婉儿的同时。
　　林虎享受到了极致的乐趣，双马尾的秦婉儿，搭配深蓝色死库水，白丝过膝袜，简直就是神仙享受。
　　还好自己是只老虎，不然早就犯错误了。
　　考虑到自己已经出来六七天了。
　　家里的两个小家伙也不知道咋样了，自己事先准备了一些肉食和果子，她们吃的方面问题不大。
　　穿越之后，自己就跟两个小家伙形影不离。
　　突然分开这么久，想念的同时，也有点担心。
　　加上跟青蛇是首次磨合，虽然明白她不会笨到伤害两只小萌虎，却也放心不下。
　　林虎叹了口气，感觉自己就像是个瞎操心的老父亲一样。
　　他看向已经整理好衣衫的秦婉儿道：“那什么先辈林什么时候去？”
　　“说是五天之后，到学院集合，会有老师带我们过去。”秦婉儿说道。
　　林虎点了点头。
　　具体的细节也懒得问了，看秦婉儿这模样，八成是不知道具体情况了，这个蠢货，也不知道找人了解一下具体情况，突然好嫌弃她的智商……
　　我是不是有点飘了，聚灵境的老虎，嫌弃起秦婉儿的智商了。
　　灵石这东西，直接对半分。
　　因为是长期合作，林虎没管谁出力多，谁出力少。
　　没有秦婉儿瞎猫碰上死耗子，遇到自己，跟自己签了契约，怎么可能让自己有捞十几万修为值的机会。
　　灵草自己拿走了，这是妖兽使用的东西，秦婉儿留着丹药，有丹药辅助，应该能小小的提升一波修为值，说不定能冲到聚灵二三品以上。
　　在秦婉儿看来，是她占了便宜。
　　林虎送给她的两件法器，估计卖了她都买不来。
　　不由拍着胸口表示，以后的日常用度，她全部包了。
　　一路上，秦婉儿有些羡慕林虎的小挎包。
　　这东西外形挺受小姑娘喜欢的，比像个小麻袋子一样的乾坤袋，显然要好上许多了。
　　林虎看了她一眼道：“你那个乾坤袋，有多大的空间？”
　　“六尺左右吧。”秦婉儿估摸着。
　　林虎暗自琢磨，六尺，将近两个立方的储物空间，比起自己的小挎包差了不少。
　　“多少灵石？”林虎好奇道。
　　“在下界买的，没用灵石，花了九百多万两。”秦婉儿老实说道。
　　“啥？”林虎浑身一个激灵！
　　九百多万两，储物法宝价值这么高的吗？
　　秦婉儿解释道：“我来白虎城才知道，银两跟灵石的兑换价格是一万兑一，在我家乡那里，差不多要三万才能兑换一颗，所以才耗费了这么多。”
　　林虎点了点头，也就是说储物法宝价值三百多颗灵石吗？
　　“后来我特意问了问，发现我这个大小的乾坤袋，撑死也就一百五，感觉亏了好多。”
　　林虎咂舌，岂止是亏了好多，根本就是血亏，话说你们家也太有钱了吧！
　　他看了一眼秦婉儿，感觉自己好像是抓住了未来。
　　以后要是御兽宗混不下去了，干脆跟着她回家吧，估计一辈子也不会愁吃愁喝了。
　　通过传送阵法之后，两人走走聊聊，千里距离，倒也不显得太长。
　　熟悉的山脉印入林虎眼帘。
　　他的眉头却紧促起来。
　　“大战的痕迹，不好！”林虎大吃一惊。
　　不少大树坍塌，山林凹陷，显然是有妖兽在这里动过手。
　　一想到两只小萌虎，林虎方寸大乱，化作虎形态，朝着前方冲了过去。
　　秦婉儿也是吃惊不已，催动法宝紧紧跟在了林虎的身后。
　　栖息的洞窟已经坍塌。
　　感觉不到附近有熟悉的气息，林虎嗅了嗅，两只小萌虎的气味，似乎也消失了。
　　林虎双眼赤红一片。
　　脑子几乎要炸开了，大口的喘息着。
　　“是谁！”
　　一声怒吼。
　　狂暴的气息散溢，秦婉儿一时间站不住脚，一屁股摔在了地上。
　　她不断朝后挪动，眼神有些慌乱。
　　虎爷这修为，绝对不止聚灵三品吧！
　　她哪里知道，林虎聚灵四品的修为，加上凡妖中品的肉身境界，足以匹敌一般的聚灵六品妖兽。

第三十七章 东呆西萌（求推荐票！）
　　狂暴的气息。
　　吓得方圆数百里野兽仓皇逃走。
　　怒吼声下，林虎眼角湿润，都怪自己太大意了，忽略了这里并不安全这个问题。
　　没人知道两只小萌虎在林虎心中的地位。
　　一个好好的人，突然穿越成一只老虎，林虎当时的心情是崩溃的，甚至想通过绝食，来结束自己的虎生。
　　自己尚且不管，更不要说两只小萌虎了。
　　她们每日过得够呛。
　　年龄还小，根本追不到猎物。
　　只能吃杂草野果充饥，却从没忘记，还要给自己带一些回来。
　　那个时候，自己根本不理会这些。
　　她们只当自己是不喜欢吃杂草野果，便开始学着狩猎，结果因为个头太小，反而被猎物给掀翻在地上。
　　当两个小家伙一身伤痕回来的时候。
　　林虎才开始慢慢尝试着接受自己的处境。
　　林虎怒吼着，痛苦着！
　　两只小萌虎没干过什么伤天害理的事情啊！
　　为什么！
　　为什么！
　　都怪我！
　　林虎的双眼被染红，血红一片，整个已经疯狂了。
　　秦婉儿张了张嘴，努力的喊道：“虎爷……虎爷，你冷静一下啊……周围只有大战的痕迹，不一定出事了啊！”
　　“气味不在了！”林虎伤心道。
　　两只小萌虎如果还在，无论如何都会留下气味，让自己可以找到她们，熟悉的气味，已经不在了。
　　没有……就代表她们不在这里了。
　　“肉肉肉……”
　　“草草草……”
　　林虎内心痛苦，可隐约间，却听到了什么古怪的声音，很是稚嫩，很陌生……但是，林虎却本能的动了起来。
　　身形瞬间出现在数千米之外，两只小萌虎的身影印入眼帘中。
　　太好了，两个小家伙没事！
　　林虎瞪大了眼睛，激动的冲了上去。
　　双方距离极近。
　　小萌虎匍匐在地上，警惕的看着林虎，待他冲近的时候，其中一只猛地扑了上来，轻咬着林虎的前腿。
　　另外一只，稍慢半步，也跟着咬了上来。
　　同时口齿不清的发着自己的声音，被蓝牙耳机给翻译了过来。
　　“肉肉肉……”
　　“草草草……”
　　林虎哭笑不得，感情你俩一天到晚都在喊这个啊！
　　他巨大的身子匍匐在地上，任由两只小萌虎在自己身上胡闹，蹦蹦跳跳的，尾巴时不时的轻轻拂过小家伙们的身体。
　　秦婉儿快速的追来，看到这一幕，也不由的松了口气。
　　林虎心情愉快，看向她道：“老秦，你说为什么这两个小家伙，只会喊肉跟草？”
　　“她们应该是跟你学的吧。”秦婉儿不太确定的说道，小家伙们不懂兽语，她也听不懂老虎在说什么。
　　秦婉儿尽量靠近两个小家伙，好奇道：“她们叫什么名字呀，我一点分不出来，她俩的区别在哪里？”
　　“哈哈哈，从外形来看，我也分不出来，不过从性格来看，还是有细微差别的。”
　　小家伙们没事，林虎心情愉快的要命，双眼也逐渐清明起来。
　　一时间也不计较，到底是谁闯入自己的地盘，只要她们没事就好。
　　“每次见到我，第一个冲过来的这只，性子要活泼一些，我私底下都是叫她西萌，后面这只每次反应都慢半拍，我习惯性的叫她东呆。”
　　秦婉儿愣住了：“东呆、西萌，好有趣的名字啊！”
　　林虎嘿嘿一笑，显得有些得意，小萌货当然要有配得上小萌货的名字呀。
　　他四下张望了一下，没发现青蛇的踪迹。
　　按说以她的修为，自己刚才狂暴的气息散溢出来，没理由察觉不到。
　　她当时帮忙照顾两只小萌虎，该不是……有妖打过来，她受伤了吧！
　　想到这里，林虎也有些着急。
　　小萌虎没事，说明是青蛇照顾的好，这点林虎打从心眼里感激，也开始担忧起她的情况来。
　　“照顾你们的青蛇去了哪里？”林虎询问起来。
　　“肉肉肉……”
　　“草草草……”
　　林虎有点头大，东呆西萌好像就会这两句。
　　不过西萌身体动了动，让林虎产生了希望。
　　她们虽然只会喊草和肉，但是自己的话，通过蓝牙耳机翻译，应该也可以让她们理解。
　　似乎是想起了什么，两个小家伙轻咬着林虎的腿部，吸引林虎的注意力，然后才松开嘴，跳开来示意林虎跟过来。
　　林虎招呼秦婉儿跟上来。
　　两只小萌虎在前面带路，跑了一段距离之后，才停了下来。
　　小家伙们，使劲的拿爪子刨地，很快就刨出一个大坑。
　　东呆兴奋的喊道：“肉肉肉……”
　　林虎一脸黑线，是因为自己以前老这样埋肉，你们才学坏了吗？
　　不过很快，林虎就感觉到了一丝熟悉的气息。
　　挖开的泥土下面，居然是一个小小的洞窟。
　　青蛇有气无力的蜷缩在小洞窟中，身体部分被击伤，伤势看起来非常严重。
　　林虎挥挥手，让两个小家伙让开。
　　双爪用力的刨开了洞窟。
　　青蛇似乎才发现有入侵者，猛地睁开眼睛，发现是林虎之后，才松了口气，语气冰冷道：“她们……没事！”
　　“谢谢！”林虎感激道。
　　他没想到，青蛇的声音，居然很好听，因为是蛇里面的美女蛇吗？
　　不过从这种冰冷语气来看，女王蛇的几率更大一些吧！
　　青蛇一愣，似乎发现自己可以和林虎交流了。
　　山间的大战，肯定有什么妖兽闯入，青蛇遵守跟自己的约定，护住了两只小萌虎，但是自己也受了伤。
　　林虎不是不知好歹的妖兽。
　　可以说如果没有青蛇，两只小萌虎凶多吉少。
　　这也给林虎提了个醒，以后一定要注意安全方面。
　　“老秦，帮她疗伤！”林虎吩咐道：“你不要紧张，我这一次带了灵草丹药回来，让老秦帮你疗伤。”
　　秦婉儿当即点了点头，她看了看青蛇，小声道：“我帮你疗伤。”
　　青蛇也没有掌握兽语，好在有林虎可以翻译。
　　林虎掏出自己的灵草推了过去。
　　青蛇双眼一亮，知道这是好东西。
　　这灵草品质，跟秦婉儿当初孝敬林虎的那一棵差不多了，完全炼化，差不多能够提供八百多修为值，是青蛇平日孝敬林虎的十几倍。
　　她有些迟疑，虽然知道这东西对于自己伤势有好处，但太过珍贵，不由望向了林虎。
　　“吃吧，这是你该得的。”林虎说道。
　　秦婉儿在一旁拿出一把小刀，又从乾坤袋中取出一颗疗伤丹药来，轻轻的削下一些粉末，然后洒在青蛇的伤口处。

第三十八章 画风越来越歪的老秦（求推荐票！）
　　疗伤丹药，适合修士服用，也能用来恢复外伤。
　　一股清凉的感觉从伤口处传来，青蛇身躯动了动，感觉痛到麻木的身体，似乎缓和了不少。
　　她同时吞下灵草，尝试炼化。
　　可惜炼化的效率不高。
　　除非是一些拥有血脉传承的妖兽，有合适的功法，炼化起灵草来，不但事半功倍，还能提高炼化效率，不至于浪费太多。
　　当然……应该没谁能够达到林虎有系统辅助这个境界。
　　林虎估计，自己怕是能够短时间内，转化灵草七八成的灵气含有量。
　　而一般妖兽，就看自身能力了。
　　如青蛇这般，转化一两成，应该也是极限了。
　　她如今聚灵一品的修为，转化一两成，按照灵草的品质，应该也能提升到聚灵二品了。
　　这类灵草叫妖星草，一株售价差不多十五颗灵石。
　　在秘境之中，聚灵境妖兽，甚至会为了一颗半颗灵石拼命，就足见其珍贵之处。
　　让她自己炼化着灵草。
　　林虎和秦婉儿坐在外面。
　　小萌虎们还是很兴奋，青蛇保护的好，所以没被当初的战斗惊吓到。
　　林虎双眼眯了起来。
　　等青蛇恢复，自己就得问问到底是谁，胆敢闯自己的地盘，差点就威胁到了两只小萌虎，还把她打成重伤。
　　这事情，休想善了。
　　这一次回来，林虎不仅带回了肉食。
　　还有一些小玩意，如苹果糖这类食物，红彤彤的苹果上，裹着一层诱人糖衣，也算是一种新奇的零食，就是不知道两个小家伙会不会去吃。
　　秦婉儿手里拿着一个，两个小家伙兴奋的趴在一旁，尝试性的舔了起来。
　　林虎苦笑起来。
　　两个小家伙当年为生活所迫，自己不给力，她们弄不到猎物，就只能啃杂草和野果，还好老虎偶尔也会吃这些，加上天地环境不一样，这类东西营养也不少，问题倒是不大。
　　只是兴趣，自然就已经被带歪了。
　　林虎匍匐在地上。
　　担心以后再发生这样的事情，他看了看自己接近九万的修为值，哪怕是现在想要提升一个大境界都可以，但暂时不能冒进。
　　根据天虎心经所描述。
　　聚灵境之上，就是淬体境，对应人族修士的筑基境。
　　人族筑基境，需要贯通人体的四肢百骸、奇经八脉，一方面荡涤和壮大人体的血肉和经脉，但更重要的是，构筑出一套灵脉网络，为来日结丹打下基础。
　　妖兽则是直接淬炼自己的身体。
　　这与单纯的肉身境界不同，聚灵境温养血肉，激发血脉，增强身体活性化，淬体境淬炼强化身体内部构造，如脏腑等等。
　　直白说来修炼境界相当于硬件，肉身境界相当于软件。
　　升级软件，必须有硬件的支撑才行。
　　只要保持足够的修为值，林虎随时都可以提升上去，暂时不提升，是因为自己不过接触修炼个把月。
　　别人数年，数十年才能达到的境界，自己个把月就达到了，被大佬发现麻烦就大了。
　　当务之急，是给小家伙们捣腾点防身的东西才行。
　　系统抽奖中，应该有这一类东西才对。
　　林虎考虑了片刻，决定动手。
　　【消耗1600修为值，增加一次抽奖次数】
　　【恭喜宿主，获得胡桃的剑铲】
　　林虎一愣。
　　胡一铲？
　　他看着身前多出来的铲子，系统的介绍也随之而来。
　　【某位面紫色双马尾元气少女胡桃的剑铲，练气境（聚灵）利器，女性持有可对异性增加三成伤害结果】
　　……
　　林虎有点无语。
　　这不就是一般的铲子么，无非就是稍微小了一点，把手是红色倒三角的样式。
　　感觉自家老秦的画风，怕是被自己带歪了。
　　双马尾、死库水、白丝过膝袜，要是再搭配一把对异性杀伤力增加的铲子。
　　啧啧，那画面简直不敢想象。
　　林虎将剑铲放在了一边。
　　【消耗1600修为值，增加一次抽奖次数】
　　【恭喜宿主，获得阿卡林的团子】
　　阿卡林的团子？
　　吃的还是戴的那种？
　　林虎看向手中多出来的两个粉红色圆球，摸起来很柔软。
　　看来是戴在头上那种了。
　　林虎看向系统介绍。
　　【来自某位面没有存在感少女阿卡林的团子，可喷射伤敌，可束缚敌人，可重复充能，仅限聚灵境（练气）使用】
　　林虎瞪大了眼睛，惊呼道：“就是这个！”
　　自己就是想给两个小家伙找个护身的法器，阿卡林的团子，居然还不是一次性的，只需要补充真气，就可以多次使用。
　　唯一的问题，束缚的方式，是触手吗？
　　充能之后，威力有多大呢？
　　看了一眼不远处的老秦，林虎琢磨着，要不然试试吧。
　　不过考虑了一下，就绝对暂时放弃了。
　　充能说不定还要指望老秦呢。
　　再说，不裹魔法少女的触手，根本就没有灵魂！
　　要试也得等到老秦拥有魔法少女套装再说。
　　“逗比系统，虎爷我爱死你了！”
　　秦婉儿被林虎的喊声吓了一跳，两只小萌虎趴在她前面，呆萌的抬起脑袋，看向了林虎。
　　林虎嘿嘿直笑。
　　他干脆将剑铲扔给秦婉儿道：“给你把防身的武器。”
　　“武器？”
　　秦婉儿捡起地上的剑铲愣住了，十八般武器，她都听过见过，从来没见过这样的武器。
　　“虎爷，这东西有什么用呀？”
　　林虎笑眯眯道：“对异性杀伤力增加。”
　　“？？”秦婉儿一头雾水。
　　林虎解释道：“你拿这玩意去敲男人脑袋，十成的力量，能敲出十三成的效果，明白了吗？”
　　“这是什么法器功能！”秦婉儿简直不敢相信。
　　林虎挥了挥手道：“大惊小怪，跟着虎爷混，以后少不了你的好处，过来帮我把这两个团子补充一下灵力，给东呆西萌戴上。”
　　这些精细的操作，林虎的爪子可干不了。
　　多亏了秦婉儿在这里。
　　她按照林虎指示，左右手同时拿着团子，尝试催动体内真气，朝着团子里灌输起来。
　　这东西很奇妙。
　　如同一个巨大的水池，无论她灌入多少真气，都会照单全收，简直就像是没有极限一般。
　　自打修炼之后，白虎城相对安全。
　　她还没消耗真气到这个地步，顿时感觉到身体有些发软，脸色发白。
　　林虎身体一动，挡在了她的身旁。
　　软绵绵热乎乎的触感，秦婉儿禁不住叫了起来。
　　林虎白了她一眼，看在这家伙这么努力的份上，就当给你送点福利吧。
　　他目光聚焦在两个团子上。
　　从强度来说，勉强能够捆住聚灵一品的妖兽片刻。
　　看样子还没有达到极限，也就是说等秦婉儿恢复过来，应该还可以尝试灌输几次。
　　以她的情况来看，灌输到捆住聚灵二品妖兽，应该不在话下。
　　三品就有点难了。
　　恐怕得把她累个半死，才能达到这个效果。

第三十九章 等我，突破（求推荐！）
　　秦婉儿擦了擦汗道：“等我恢复一下体内真气，再灌输几次。”
　　“没事，慢慢来不着急！”林虎知道她在勉强自己，不由说道。
　　可惜妖兽侧重身体方面的修炼，吸收的灵气，几乎都用来淬炼身体。
　　需要等到妖丹境，才能改善这个情况。
　　简单说来，妖兽像是狂战士，而修士类似近战法师。
　　秦婉儿休息了一阵，脸色红润了许多。
　　她来来去去尝试了好几次，林虎估摸着，两个小团子，应该可以各自捆缚一次二品妖兽了。
　　暂时可以使用了。
　　等以后秦婉儿实力提升，再做补充也行。
　　何况经过这一次，林虎绝对不会再大意，让她们陷入险地。
　　秦婉儿灌入完真气，休息了一阵子，便靠着林虎，在乾坤袋中，取出了两根纱巾，一红一蓝，将小团子穿了起来。
　　蓝色这根系在了东呆脖子上，红色那根系在了西萌脖子上。
　　一时间不太习惯的两个小家伙，趴在地上，拿小爪子拍着玩。
　　林虎嘱咐道：“不准弄丢这东西。”
　　蓝牙耳机的逆天之处，就是不管你是什么生物，用什么样的语言，都能给你翻译过来，大大减轻了林虎的压力，再也没有交流困难的感觉。
　　小萌虎似懂非懂的点了点头。
　　小脑袋在林虎身上直蹭蹭，像是在讨好一般，更像是说我们不会弄丢。
　　过了一阵子，青蛇才炼化完妖星草，缓缓的爬了出来。
　　林虎若有所思。
　　自己的炼化速度和效率的确有些逆天了，相比起来，青蛇这才是正常的速度吧。
　　她身上的伤势好了不少。
　　体内的伤势，也因为炼化妖星草的缘故，恢复的差不多了。
　　尤其是力量，已经呈现出饱和的状态。
　　她高冷的看向林虎道：“等我，突破。”
　　林虎点了点头。
　　她爬向一边，释放自身力量，体内积蓄的力量，不断的冲击着她的身体，用炼化的灵力，去激发自己的血脉。
　　很快，她的气息见长，已经踏入了聚灵二品境界。
　　见她赶了回来，林虎这才问道：“到底怎么一回事？”
　　“那鹰，又来了。”青蛇说道。
　　她的语气有点冰冷，大概因为是冷血动物的缘故，林虎也没在意，自己这么一头可爱凶猛的老虎，她应该是不会讨厌的。
　　“是他！”
　　林虎眯起了眼睛，眼中闪过一丝杀意。
　　上次这家伙想要抢青蛇的灵蛇果，因为青蛇可以帮忙寻找灵草的缘故，自己现身帮忙，他见势不妙，扭头就跑。
　　如今看来，还没放弃这茬，居然跑来报复了。
　　看样子是吞服了其他的灵物，踏入了聚灵一品境界。
　　青蛇又道：“他，能飞，我不是对手。”
　　能够飞行的妖兽，在低境界的时候，占据了巨大的优势。
　　青蛇这小身板，本身就不是有爆发力的肉身形型妖兽，能够活下来，已经是个奇迹了。
　　身侧有这么一头妖兽存在着，林虎哪里还能放心出去浪。
　　他思索了一阵说道：“他来了几次？”
　　“三次，两天一次。”青蛇如实说道。
　　秦婉儿乍见这一幕非常的神奇。
　　因为在她看来，青蛇不过吐着信子，哪里听得懂她有没有说话，偏偏林虎却可以跟她交流起来。
　　再联想到死库水和白丝过膝袜的效果，她不经意的摸了摸剑铲。
　　虎爷给的东西，都不是凡品。
　　御兽宗既然是修士与妖兽同修，就必然需要一套完整的交流方式，尤其是妖兽们本身的交流方式不一样。
　　兽语是经过无数代的改良，妖兽们利用血脉传承下来的一种能力。
　　但也有部分妖兽，因为血脉一般，而传承不到这种能力，仅能依靠后天学习。
　　兽语本身就是一种共鸣发声的方式，如林虎这种，按照特定的规律发出轻吼声来，就是兽语。
　　林虎冷笑道：“两天一次，看来他是铁了心要报复，既然如此，我们也不必客气，下一次再来就收了他。”
　　单论头脑，林虎的脑子，比起一般妖兽聪明太多。
　　不过妖兽避祸的直觉很灵敏。
　　上次自己一出现，他果断逃走，看得出来，还是很聪明的。
　　“具体。”青蛇问道。
　　林虎想了想说道：“可惜你已经突破，不然还可以引诱他下来。”
　　青蛇看了一眼林虎道：“我，可以，敛息！”
　　说完，她身体动了动，看起来精气神下降不少。
　　林虎明显感觉到她的气息衰弱下来，非常的弱小，林虎心中一动，这就是冬眠所开发出来的能力吗？
　　或者说是类似于天赋神通的雏形？
　　“既然如此，你一切照旧，我和老秦在附近埋伏他，这一次绝对不能给他逃走的机会。”林虎嘱咐道。
　　青蛇担忧道：“你，气息，太强！”
　　她看向林虎，最主要的问题在林虎身上。
　　林虎四品的气息何等庞大，只要在这里，那只鹰妖根本不可能来。
　　林虎轻笑一声道：“放心，我有办法！”
　　一切安排就绪。
　　林虎以猫形态藏在远处。
　　利用妖兽能够掌握身体的优势，猫形态本身就不强，保持完全放空的状态，如同沉睡了过去，气息降到最低，加上有青蛇掩饰，倒不至于被发现。
　　青蛇虽然有聚灵二品的实力，但是因为先天劣势，除非一击必杀，能够咬中鹰妖，以体内毒液给他致命的打击，否则胜算不大。
　　秦婉儿藏在不远处，挖了一个小坑，将整个身子掩藏了起来。
　　她小脑袋上戴着纯洁的小内内。
　　时不时的摸一摸这东西。
　　总觉得虎爷给这个东西的时候，眼神有些诡异。
　　帽子怎么会长这个样子呢？
　　正前方还有一朵小小的红色蝴蝶结。
　　不过这法器居然能隐藏气息，简直有点不可思议。
　　她在长裙下，穿着死库水和白丝袜，手里握着剑铲，潜伏在附近，保持一动不动的状态。
　　很快。
　　视野中有飞行的妖兽出现了。
　　青蛇猛地从洞窟中冲了出来，甩起尾巴，发出啪得一声响动，驱赶着两只小萌虎，逃向远处。
　　而她自己，看起来十分的衰弱，却依然的挡在了小萌虎的身后。
　　“先弄死你，再弄死她们！”彼此不能交流，但行为已经表明了一切。
　　鹰妖一声长啸，从天而降，速度快到了极致，坚硬的鹰喙，誓要洞穿青蛇的身体。
　　青蛇虚弱的很，看起来有些慌张，朝着一边躲了过去。

第四十章 大力出奇迹（求推荐！）
　　她看似慌乱，实则非常冷静。
　　逃走的方向，不远处挖好了坑洞，秦婉儿就藏在里面。
　　虽说以练气一品修士的能力，未必能够胜过聚灵一品的妖兽。
　　但只要能够拖延鹰妖片刻，林虎就可以赶过来。
　　一切都在计划之中。
　　鹰妖不可能时刻监视这边，自然不知道林虎回来了。
　　其次，他也不知道林虎的真实实力。
　　他身形不断的下降，刹那间已经接近了青蛇，差一点就要洞穿她的身躯。
　　“嘿！”
　　忽然，地面的杂草被掀飞起来。
　　一道娇小的身影冲了出来。
　　鹰妖大吃一惊，本能想到这青蛇，居然找了帮手。
　　更可怕的是自己居然没有察觉到她的气息。
　　哪来这么厉害的修士？
　　可不过转瞬就发现，这修士全力爆发出来的实力，也不过练气一品，他的心态又稳定了下来。
　　练气一品的人族小蝼蚁，不堪一击。
　　他双翅一展，身上一部分的羽毛，因为踏入修炼境界，经过淬炼之后，竟然产生了几分锋利之象。
　　一击过去，保准人头落地。
　　可事实却出乎他的预料。
　　这一翅膀扫过去，眼前已经不见秦婉儿的身影。
　　鹰妖慌忙一扫，发现秦婉儿匍匐在地上。
　　紧接着，秦婉儿一挥剑铲，从下往上袭来。
　　鹰妖触不及防，被击中腹部，身体更是被砸飞了。
　　他心中骇然，这小家伙个头看起来不大，哪来这么大力气，自己这身体都隐隐发疼，还被她给砸飞了。
　　聚灵一品妖兽，面对练气一品的修士，明明有压倒性的优势。
　　这让他有种被侮辱了的感觉。
　　身形腾空，稳住之后，怒吼一声，旋转着朝着秦婉儿冲了过来。
　　秦婉儿来御兽宗已经一年，显然经历过战阵，心态良好，不见慌乱，头戴纯洁小内内，手持剑铲，施展自身所学武技。
　　虽说修士同境界不如妖兽，但也不是绝对。
　　至少修士们有许多办法，去弥补这种劣势。
　　武技是其中一种。
　　她身形灵活，躲闪之间，转身一甩剑铲，甩在鹰妖的身上。
　　毕竟是御兽宗的弟子，成天跟妖兽打交道，更庞大更恐怖的，她也不是没见过。
　　这妖兽跟林虎一比，简直就如同婴儿一般。
　　不但威严不够，就连实力也不如。
　　要知道，林虎吼一声，能把她吓得跌倒在地上，差点尿裤子，可不是开玩笑的。
　　秦婉儿越战越勇。
　　每一击都催动真气辅助，发挥出强大的力量，所以真气的消耗，也加剧了不少，但因为身穿死库水的原因，战斗中有显著的恢复效果。
　　秦婉儿信心更足了。
　　其实以她的速度来说，肯定不及鹰妖。
　　但因为穿着过膝白丝袜，移动速度也有所增加，考虑到鹰妖低空飞行，还要攻击的情况，她反而占据灵活的优势。
　　秦婉儿越打越来劲。
　　甚至右手穿过剑铲把手，飞速旋转起剑铲来。
　　青蛇在一旁都看愣住了。
　　她虽然认为自己打不赢鹰妖，但对付秦婉儿应该不在话下。
　　可这家伙，动起手来的时候，非常的牛掰，简直就是一个身材娇小的女武神，力气好像也超过正常修士的水准。
　　更是将一把古怪武器使的得心应手。
　　也不知道虎妖从哪来找来的帮手。
　　眼看秦婉儿已经缠住鹰妖。
　　她一尾巴扫倒一棵做过手脚的大树。
　　轰然倒塌的巨树，掀起一阵尘土。
　　林虎收到信号动身了。
　　他暂时没有变回老虎的形态，直接用猫形态靠过去。
　　秦婉儿越战越勇。
　　但终究因为是身处劣势，要撼动妖兽，就必然要动用真气辅佐攻击，练气一品的修士，真气量本就不大，哪怕是死库水提升恢复速度，也因为无法专注恢复，而有点力有不逮了。
　　要不是一旁青蛇帮忙策应着，她怕是已经撑不下去了。
　　一人一蛇联手。
　　也难以胜过这头鹰妖。
　　腾空的优势太大了，一有问题，这家伙就飞上半空，瞅准机会，再度攻下来。
　　秦婉儿和青蛇只能被动防御，占不到优势。
　　青蛇好几次都想要喷射毒液，但考虑到成功几率不大，就放弃了。
　　她的毒液，是杀手锏。
　　因为境界提升，身体有显著的提升，毒液的威力也提升了。
　　只是鹰妖之前中过一次招，应该不会简单再中。
　　从他飞行攻击的角度，明显能够看出，是在防备着自己的毒液。
　　林虎的出现，有些出乎鹰妖的预料。
　　这该死的青蛇，不声不响居然找来了两个帮手。
　　僵持下去，自己肯定吃亏。
　　他看准林虎身形不大，不像是厉害的妖兽，气息在聚灵一品的妖兽中偏弱，像是垫底的废材妖兽。
　　以一敌三，肯定是不行的。
　　必须先逐一击破。
　　青蛇身体小，非常的灵活，要击中逃跑的她，不是件容易的事情。
　　至于秦婉儿。
　　这个人族，实力虽然不强，但是力气大的惊人，动作还诡异灵活，想要在一瞬间内拿下，不是那么容易的事情。
　　再者。
　　御兽宗本就是人与妖协力合作的仙门，所以祖上有规矩。
　　御兽宗之内，如果没有正当的理由，人不能屠妖，妖不能伤人！
　　但妖与妖之间，没有这种规矩。
　　他眼珠子一转，故意等待林虎靠近着自己，身形却是猛地一个凌空转身，身躯更是极速的旋转起来，朝着林峰冲了过去。
　　聚灵一品的妖兽，他这一击，足以洞穿。
　　砰！
　　一声闷响，鹰妖发出一声凄惨的叫声来。
　　嘴……感觉自己的嘴已经没了，痛到失去了知觉。
　　这该死的猫妖，身体跟个石头一样，硬得他这种妖兽，脑袋都差点撞碎掉了。
　　林虎面无表情的看着他，轻轻地搂住了鹰妖的身体，身体缓缓的变大了。
　　鹰妖简直不敢相信自己的眼睛。
　　这……这居然就是那头霸主虎妖！
　　这气息何等恐怖，远超自己。
　　“妖不犯我，我不犯妖，你既然敢来触碰我的逆鳞，就应该做好了心理准备，怀中抱妖杀！”
　　咔咔脆响。
　　鹰妖身子一软，俨然是一副出气长，进气短的凄惨模样。
　　这头妖兽睚眦必报，绝对留不得。

第四十一章 妖兽套路深（求推荐！）
　　如果不是自己回来的及时，青蛇也好，两只小萌虎也好，现在都已经凶多吉少了。
　　秦婉儿别过了头去。
　　御兽宗的规矩，让她几乎不会对妖兽出手，也因为年龄的关系，没有经过这一茬，有些不忍心。
　　可她不是不明白事理的人。
　　这只妖兽铁了心要报复青蛇和小萌虎。
　　一旦放他离开，后患无穷。
　　小萌虎不见了的时候，林虎急成了什么样子。
　　将心比心，秦婉儿觉得，就算是换成自己，也会选择这么做。
　　鹰妖的身体不断扭动着，很快便没了气息。
　　青蛇在一旁冷冷的看着。
　　鹰妖袭来好几次，第一次她能勉强周旋，第二次就受了伤，第三次如果不是鹰妖大意中毒，她怕是早已经没命了。
　　妖兽间的规矩就是如此，灵草本身就是无主之物，强者得之。
　　很少有这样修为一高，就跑回来报复的。
　　甚至因为林虎当时帮忙的缘故，还波及了两只没有踏入修炼境界的小萌虎。
　　委实可恨！
　　秦婉儿看了看林虎道：“虎爷，山林说到底不安全，你又经常跟我去白虎城，要不然我们带着东呆西萌去白虎城买套房，定居吧！”
　　她倒不是乘妖之危。
　　而是从正常角度来考虑的，毕竟林虎不怕，青蛇有自保能力，唯独两只小萌虎，还在启灵的阶段，没有成长起来，没什么战斗力。
　　林虎趴在地上，考虑起这个问题。
　　这应该是最好的办法。
　　当然，前提是自己没有在白虎城搞事情之前。
　　秘境一行，自己搞出了那么大的事情出来！
　　未必会这么简单的糊弄过去。
　　偏偏自己和两只小萌虎的外形，非常的珍贵，属于产生异变那种，林虎担心，她们因为这个原因，被人盯上。
　　林虎一时间拿捏不定主意，看向了青蛇。
　　林虎觉得自己大概是脑子抽风了吧，居然想要问问青蛇的看法。
　　察觉到林虎看过来，青蛇说道：“妖兽，与山林，为伍，成长，有好处！”
　　林虎发现，她不知道是什么原因，说话老断句，但大体上来说，就是妖兽待在山林间，对于成长有好处。
　　这个道理，林虎倒是明白。
　　白虎城虽然安全，但在那种环境下养下去，小家伙们怕是就得被养成废材了，对于未来成长不利。
　　在林虎看来。
　　哪怕自己再小心翼翼，也不可能一天十二个时辰形影不离。
　　她们必须拥有一定的自保能力才行。
　　“我希望，就算是有一天离开了我，她们也能拥有足够的能力自保，这里虽然危险，但是对她们的成长有益！”林虎沉声道。
　　感觉自己的心态很复杂，这就是老父亲的心态吗？
　　总觉得自己家的大白菜，有一天会被猪给拱了，心里难受啊！
　　可自己也要增强实力，聚灵境只是起点，万一遇到更强的妖兽，该如何保护自己，保护她们？
　　更何况自己还有化形的追求。
　　可自己出门之后，安全就成了问题。
　　林虎看向青蛇，经过这一次，林虎也摸清楚了青蛇的性子。
　　虽说有点高冷，但是守承诺。
　　最起码她答应了自己护住小萌虎，拼了命也会去做。
　　她的性格，也不是很有攻击性，不会去主动抢别人的地盘，制造争端。
　　只要让她的实力强大起来，就足以护住自己的地盘。
　　想到这里，林虎又掏出一株妖星草，推了过去。
　　奖励一共有三株妖星草，这已经是第二株了。
　　青蛇冷冷道：“报酬，够了！”
　　“以后我提供资源给你，我不在的时候，你负责保护东呆和西萌怎么样？”林虎询问道。
　　青蛇几乎没考虑，就点了点头。
　　这买卖划算。
　　她身体一揽妖星草，将其裹了起来。
　　同时警惕的看着林虎，显然是担心林虎反悔。
　　林虎心中一笑。
　　按照自己系统的境界提升需求，一品到二品需要80点修为值，二品到三品需要200点修为值。
　　一株妖星草，整体来说，应该差不多有一千修为值。
　　自己可以炼化七八成。
　　青蛇只能炼化一两成。
　　以她如今的状态，再炼化一株，足以提升到聚灵三品境界。
　　以她三品的实力，只要不是鹰妖这类擅长飞行的妖兽，应该都有一战之力。
　　再说就目前的情况，鹰妖不在了，应该也不会有妖兽盯上这边缘地带。
　　一株妖星草，不过提供一千左右的修为值，还有八万多修为值在身上的林虎，根本看不上眼。
　　但青蛇不同。
　　以往她拼死拼活，寻找一株灵草，吞服炼化，才能提升多少实力？
　　现在一株妖星草就能从一品踏入二品，也让她明白这东西的珍贵之处。
　　可自己也就能帮忙照看一下小萌虎，林虎显然有些不划算。
　　思索了一阵子，青蛇冲林虎说道：“来！”
　　林虎有些好奇，弄不懂她想要做什么，就跟了上去。
　　秦婉儿留在原地，陪着两只小萌虎。
　　青蛇的地盘，跟林虎的地盘是相邻的。
　　不过为了方便照顾小萌虎，她才搬了过来。
　　就在两地交界处不远的地方，青蛇停了下来，她抽动自己的尾巴，发出奇怪的响声。
　　悉悉索索。
　　很快，周围似乎有些动静了。
　　不远处，有几只林虎巴掌大的鼠妖跑了出来。
　　青蛇狠狠的瞪了他们一眼，其中一只老鼠忐忑的看了林虎一眼，才叽叽哇哇起来。
　　“女王大人，这边请！”
　　林虎目瞪口呆。
　　他敢打赌，青蛇肯定是听不懂的，但是自己因为有耳机的缘故，所以可以翻译过来。
　　乖乖，我特么听到了什么。
　　女王大人！
　　这果然是条女王蛇吗？
　　难怪这般高冷。
　　她要做什么？
　　林虎有点疑惑，青蛇跟上了那只老鼠，林虎也跟了上去。
　　很快，视野中就出现一株翠绿的青草。
　　“女王大人，就是这里了，属下刚找到的灵草，还没有其他妖兽发现。”
　　林虎目瞪口呆。
　　眼看着青蛇用尾巴缠住灵草，使劲的拔了出来，然后抖了抖泥土，紧接着狠狠的一勒，生生将灵草的根茎给折断了。
　　鼠妖兴奋的跑了过去，小爪子捧着根茎，小口的嚼了起来。
　　乖乖！
　　我以为你是条寻宝蛇，谁知道你居然圈养一窝寻宝鼠！
　　妖兽套路深真特么深！

第四十二章 那就叫小青吧（求推荐票！）
　　鼠妖看起来很兴奋。
　　在林虎看来，也是理所当然的事情。
　　但凡有灵草的地方，多半都有妖兽栖息。
　　他们虽然有找灵草的本事，但是本身战斗力不强，只能看不能吃，所以就选择跟青蛇狼狈为奸。
　　一个负责找，一个负责抢。
　　青蛇拿大头，鼠妖拿小头，皆大欢喜。
　　可惜自己天真的以为发现了一只寻宝蛇，搞了半天却是只女王蛇。
　　她摇拽着身姿，裹着灵草来到林虎身旁。
　　“送你。”
　　林虎哭笑不得。
　　他将这侏灵草塞进了小挎包，蛇妖又晃了晃妖星草，这灵草她晚点才会炼化，所以要暂时寄存着。
　　林虎心里好笑，你倒是挺放心虎爷。
　　不过青蛇智力看起来不简单，而且逻辑上非常清晰。
　　妖星草都能给两株的老虎，绝不是小气的老虎。
　　“带路，果子。”青蛇看向林虎。
　　她明白自己没办法跟鼠妖交流，很难针对性的说出自己的需求，倒是林虎有办法，就直接开了口。
　　林虎看向鼠妖。
　　这让鼠妖有点紧张。
　　林虎散发的气息很恐怖。
　　要不是有女王蛇在一边，他怕是早就被吓跑了。
　　“你们女王大人说了，带我们去找点果子。”
　　鼠妖一愣，发现自己居然能听懂这头老虎说话，诧异的同时，也不禁看向了一旁的青蛇。
　　青蛇点了点头，表明是自己的意思。
　　鼠妖这才几口将根茎吃掉，跑了起来。
　　林虎和青蛇跟在它身后，很快就找到了一颗果子树，看起来有点像是枣子，个头挺小，但是数量很多。
　　鼠妖介绍道：“这果树是附近最好的一颗。”
　　御兽宗有灵脉滋养，纵然是边缘地带，灵气不够丰富，但长年累月下来，也能温养一些果树，使果子具备一定的好处。
　　这东西就林虎估计，一百颗加起来，可能连一点修为值都不够。
　　但也正因为如此，才可以给东呆和西萌吃着玩。
　　这样她们起点会比较高，假以时日，启灵之后，会比一般妖兽，要聪明那么一丢丢。
　　林虎纵身一跃，直接拍断了一条树枝，大面积的果子随着树枝一起掉了下来，林虎几个扒拉，全部塞进了小挎包中。
　　鼠妖眼睛都直了。
　　根本不懂林虎是怎么做到的。
　　他偷看了一眼旁边的女王，见女王大人很是淡定，果然女王就是女王。
　　半路，青蛇挥退了鼠妖。
　　一人一蛇在山间行走起来。
　　林虎好奇道：“对了，你有名字吗？”
　　“名字？”青蛇一愣。
　　林虎说道：“一种称呼，比如我叫林虎，你可以叫我虎爷，两只小萌虎分别叫东呆和西萌，那个人族修士，叫秦婉儿。”
　　“我，没有。”青蛇摇了摇头。
　　“那就叫小青吧！”林虎笑了笑。
　　看到青蛇，总会莫名其妙想起这个名字。
　　青蛇没有反对。
　　回到山上。
　　林虎扒拉出果子，招呼秦婉儿和小萌虎们吃着。
　　青蛇则向林虎讨要来自己的妖星草，移动到一边，独自炼化起来。
　　林虎大口吃肉，身边靠着秦婉儿，眼前两头小萌虎，又吃又闹，虎生十分完美。
　　吃饱之后，他才站了起来。
　　过几天，就要跟着秦婉儿去什么先辈林了。
　　可以预见，会有大好处。
　　但说不定也会伴随着危险。
　　自己可以乘着这个功夫，提升一下实力。
　　林虎扫了一眼自己的状态。
　　种族：虎
　　境界：聚气四品（+）
　　肉身：凡妖之躯中品（+）
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（+）
　　修为：86796
　　抽奖次数：0（+）
　　聚灵四品，加上肉身凡妖中品，足以匹敌一般聚灵六品的妖兽，可见肉身境界基本相当于一个小修炼境界。
　　只是提升耗费非常庞大。
　　妖兽本身就是仰仗身体战斗，所以肉身的强大与否，至关重要。
　　这么一看的话，似乎也不算太亏。
　　【是否消耗25000点修为值提升肉身境界？】
　　“是！”
　　在修为值减少的同时，林虎顿时感受到体内有一股恐怖的力量在横冲直撞。
　　上一次提升到中品，已经有了心理准备。
　　这一次冲击高品，显然需要承受的痛苦更大。
　　这毕竟是在改善身体，高品肉身，林虎就算是直接撞，都能撞死一般二三品的妖兽，足见其可怕之处。
　　身体各处，都发出咔咔的响声。
　　林虎不断吐息着，如此一来，也能减轻一点点痛苦。
　　历经了小半个时辰，突破才算是停止了。
　　林虎发现自己体型没有变大的征兆，但是身体的力量更加凝实了，爆发力比起以往，增加了足足一倍多，相对的，身体重量也上升了许多。
　　这就是肉体上的优势。
　　如果修炼境界再提升，肉身境界的加成效果会更恐怖。
　　像是秦婉儿这样的修士，林虎感觉自己一巴掌下去，可能就没了。
　　他突破的动静，比青蛇厉害的多。
　　秦婉儿也是第一次见妖兽突破肉身境界，几乎眼睛都不眨的看着。
　　她也没忘记拦住两只小萌虎，不让她们胡乱冲上去。
　　青蛇饶有兴趣的看过来。
　　感觉林虎刚才的突破方式不太一样。
　　不像是突破修炼境界，去激发血脉潜力，更像是从身体出发。
　　肉身境界突破之后。
　　林虎也发现了问题。
　　感觉自己的负担好像增大了，就像是被重物压在身上，非常的不适应，更是有种身体肌肉在挤压脏腑的感觉。
　　根据天虎心经描述，应该是修炼境界，不足以支撑肉身境界了。
　　典型的硬件跟不上软件。
　　妖兽修炼循序渐进。
　　聚灵境凝练血脉，淬体境淬炼脏腑。
　　聚灵境时期肉身如果太强，容易压垮尚未淬炼的脏腑。
　　唯有达到妖丹境，才能达到血肉皮骨极限，无视修炼境界，提升肉身强度。
　　就肉身这提升损耗，怕是都够妖兽从聚灵境提升到淬体境了。
　　在秘境中之所以不突破，是因为进入秘境限制最高聚灵三品进入，以秘境的情况来说，撑死能够提升到聚灵四品。
　　如果提升到聚灵五品，显然就是不正常的事情。
　　【是否消耗800点修为值将修为提升到聚灵五品】
　　是！
　　林虎体内，顿时传来了一股畅快的感觉，肉身境界是在外，境界提升是在内，两种体验截然不同。
　　刹那间释放的气息，让秦婉儿和青蛇都愣住了。
　　这是……又突破了？
　　林虎肉身境界强大，提升修炼境界的时候，似乎也轻松了不少，只感觉到身体的血脉在震荡，在沸腾，有种想要大喊出来的畅快感。
　　聚灵五品之后，林虎感觉自己状态好了不少，果断缩小，变成猫形态。
　　他身躯刹那间缩小，林虎琢磨道：“果然……本体境界变强了，就算是变成猫形态，实力也会开始增加。”
　　说到底，这只是缩小自身的技能。
　　如今林虎聚灵五品的修为，凡妖高品的肉身境界，就连猫形态，实力也跟着踏入了聚灵二品。

第四十三章 虎爷是妖不是人（求推荐票！）
　　林虎尝试活动了一下。
　　猫形态之下，力量和速度都衰减了许多。
　　但是因为身体缩小，体重减轻的原因，灵活度着实提升不少，这也相当于一种优势了。
　　考核第一名，有三株妖星草奖励。
　　全部炼化，最起码可以保证妖兽从一品踏入三品境界，有点能力的妖兽，甚至能朝着四品迈出一大步。
　　林虎琢磨着，坐拥三株妖星草，猫形态修为踏入三品，也算是合情合理，不存在什么问题。
　　实力进一步提升，也能多出一些自保的能力，何乐而不为呢。
　　加上自己肉身境界，依旧有超过修炼境界的感觉。
　　林虎干脆取消倍化术，重新变回虎形态。
　　“啊呀呀呀，啊嘿！”
　　林虎摆出一副拼命的样子，尝试再度突破。
　　秦婉儿眼睛都瞪直了，虎爷，你是真疯了，肉身突破一个境界，修为突破一个境界，已经是超级逆天了，你居然还想再来，能成功才见鬼了。
　　青蛇也呆住了。
　　虎妖不像是脑子有问题的妖兽，不至于这么傻吧！
　　她们哪里明白，林虎不过是在装腔作势而已，假装在逼迫自身潜力，想要强行找个借口，掩饰一下自己的不凡。
　　【是否消耗1250点修为值将修为提升到聚灵六品】
　　是！
　　一股神秘的力量从体内诞生，再度冲击起林虎的肉身来，让林虎感觉自己此刻，有种活力无限的感觉。
　　秦婉儿和青蛇被惊呆了。
　　这家伙居然真的成功了！
　　太可怕了吧！
　　连续提升两个修炼境界，一个肉身境界，简直就不是人能干出来的事情。
　　秦婉儿一拍自己的脑袋。
　　虎爷是妖不是人。
　　她搜刮起脑海里那么点可怜的知识，历史上有类似的妖兽吗？
　　肯定有，但应该都是些来历恐怖的超级大妖吧。
　　踏入聚灵六品。
　　林虎顿时感觉到身体上的束缚感，被彻底释放了。
　　看来聚灵六品境界，就足以支撑高品的肉身了。
　　这样也算是给自己提了个醒。
　　以后不能一味的提升肉身境界。
　　要是修为值不够提升修炼境界，肉身境界太高，把自己身体压垮，那可就悲剧了。
　　察觉到秦婉儿和青蛇怪异的眼神，林虎活动了一下身体，轻笑道：“在秘境里，捡了许多信物，炼化了不少灵气出来。”
　　青蛇不明所以。
　　秦婉儿知道秘境的一些情况。
　　外界传闻，虎爷是藏在什么地方，偷偷的寻找信物，没有参加战斗，所以才平安无事的成为了第一名。
　　以虎爷这机灵的性子，肯定是得到了大大的好处。
　　一切，都有了合理的解释。
　　林虎特意变回猫形态，看了看自己的境界。
　　嗯……果然猫形态也到了三品了。
　　是因为修炼境界聚灵六品，凡妖高品肉身，相当于三个修炼小境界，所以堪比一般的聚灵九品妖兽了吗？
　　实力越强，境界就越难稀释。
　　林虎有些感慨，自己的神技能倍化术，也要慢慢的退出舞台了吗？
　　秦婉儿兴奋的不行。
　　前几天还羡慕马娇练气一品境界，拥有了聚灵三品的狼王呢。
　　现在想来，自己还羡慕什么呀！
　　我才练气一品，虎爷聚灵六品了啊！
　　加上还有肉身境界，这肉身境界可是非常难提升的，其难度不亚于跨越一个修炼大境界，也不知道虎爷到底怎么修炼的，太恐怖了吧。
　　她忐忑道：“虎爷，你现在应该是聚灵六品了吧，那肉身境界到哪一步了呀？”
　　她琢磨着，林虎可能初步锻体成功，已经迈入了凡妖下品肉身境界。
　　林虎点头道：“修炼境界已经踏入六品，肉身境界刚刚踏入高品。”
　　“啥？”秦婉儿大吃一惊，甚至怀疑自己听错了，她结结巴巴道：“凡妖……高，高品……肉身？”
　　“对呀，怎么了？”林虎见她这大惊小怪的模样，反而愣住了。
　　秦婉儿吞了吞口水道：“虎爷，我听说只有淬体境妖兽，才有可能将肉身境界提升到凡妖高品的。”
　　林虎这样的，显然有点不正常。
　　林虎一愣，细细的算了一下提升肉身境界的消耗。
　　八千，一万一，两万五，不算不知道，一算吓一跳，单纯凡妖三个肉身境界，居然耗费了四万四的修为值。
　　自己从聚灵五品提升到聚灵六品，也不过才耗费了1250点修为值啊。
　　这是何其可怕的消耗。
　　正常聚灵境妖兽，根本不可能达到这个程度。
　　难怪说只有踏入下一个大境界淬体境，才有可能将肉身提升凡妖高品。
　　自己之所以会出现身体不适的情况，纯粹是聚灵境肉身强度过强。
　　别的妖兽已经淬炼了脏腑，自然无所畏惧，自己当然会出问题。
　　林虎估摸着，按照目前这个提升速度，淬体境的修为境界提升，怕是需要几千上万的修为值了吧。
　　惹不起，惹不起。
　　林虎干脆说道：“你明白的。”
　　秦婉儿点头道：“我明白，虎爷上面有人，修炼方法肯定跟普通妖兽不同，我不会告诉外人的。”
　　林虎琢磨着，修炼方法是不太一样，毕竟是干倒其他妖兽，获得修为值来提升境界。
　　万一被发现了，那绝对是全妖族的敌妖！
　　秦婉儿误会也好，省得不好解释。
　　她只要不断的脑补，虎爷上面那个人超级牛逼，那么一切看起来都是合情合理的，就算是虎爷明天修为境界提升到聚灵九品，她也会脑补个理由，强迫自己相信。
　　青蛇震惊不已。
　　她明明记得，林虎上一次的境界还没有这么高呀！
　　怎么出去一趟，就提升了这么多。
　　果然是遇到什么好的机缘了吗？
　　上面有人？
　　她记得以前这里是一片荒地，突然有一天地动山摇，林虎所在的这片山脉就出现了，这么想来的话，似乎合情合理。
　　林虎乐得看她们脑补，能够省去自己不少麻烦。
　　“我去试试目前的状态。”林虎说道。
　　境界跨越了好几个层次，虽说系统提升，安全无副作用，但是需要尽快适应这种状态。
　　林虎纵情狂奔，彻底适应了自己的新境界之后，才趴在一处山脚下查看起自己的状态。
　　种族：虎
　　境界：聚气六品（+）
　　肉身：凡妖之躯高品（+）
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（+）
　　修为：59746
　　抽奖次数：0（+）
　　修为值还有五万多，境界也有所提升，按照系统的规律来看，抽奖需要的修为值，不是一成不变的，而是提升当前修炼境界的两倍。
　　林虎给自己找了两个抽奖的理由。
　　一是看看六品到七品需要多少修为值，二是看看奖品有没有如自己猜测那般发生变化。

第四十四章 你跟其他妖兽不一样（求推荐票！）
　　【消耗3600修为值，增加一次抽奖次数】
　　乖乖！
　　这消耗吓了林虎一跳。
　　看来聚灵六品冲七品，需要耗费1800点修为值了。
　　聚灵四品的时候增加抽奖次数，不过耗费1600点修为值，这一次直接翻了一倍多。
　　按照这个情况看来。
　　修为越高，抽奖消耗的修为值也就越恐怖。
　　但极有可能奖品的价值也会提升。
　　系统抽奖。
　　【恭喜宿主，获得一支穿云箭】
　　林虎一愣。
　　凭借自己多年来的宅经验，好像都想不起，哪个二次元的位面，存在这样的道具。
　　他看向介绍。
　　【来自某个位面的道具，有道是一支穿云箭，千军万马来相见，此物可随机召唤出一名同阶帮手，一次性道具，可升级，仅限宿主使用】
　　林虎愣住了。
　　总算是想起哪里有这个道具的存在了。
　　之前想不起来，主要是被局限在二次元这个圈子里面了。
　　虽然有很多位面，这个梗都是红红火火，经久不衰。
　　可令人印象深刻的唯有一个。
　　功夫中的星爷。
　　难怪这穿云箭长得这么像炮仗。
　　这东西的出现，改变了林虎对于抽奖系统的固有观念。
　　现在想来。
　　前面的奖品虽然半坑半好，但是都有一个共同点。
　　那就是所在的位面，没有超出常规的武力值，算是比较正常位面，倒是死库水所在的位面，武力值定位比较高。
　　可是因为抽过来的只有死库水，没有下半部分的战斗装，所以算不得完整。
　　穿云箭所在的位面，其实已经有了战力划分。
　　普通人，高手，超级高手，绝世高手。
　　再看道具的效果，跟前面也有了一定的差别。
　　林虎琢磨着，自己的猜测，极有可能是正确的，随着修为提升，修为值消耗增加，奖品的来历以及效果，应该也会越来越大。
　　乍一看穿云箭是一次性的消耗品，好像不及前面的好用。
　　但是这个可升级就有点暧昧了。
　　说不定提升级别之后，可以召唤超过自己修为的帮手来。
　　就是不知道能不能多次提升。
　　聚灵境之后是淬体境，然后是炼骨境，再之后是妖丹境。
　　妖丹境可是等同于人族的金丹境，聚灵境召唤一个妖丹境的高手帮忙，就问你怕不怕！
　　再者，这东西跟使用者的修为挂钩。
　　要是自己的修为踏入淬体境使用这东西，效果简直不敢想象。
　　林虎吞了吞口水，小心翼翼的将穿云箭收了起来。
　　别看穿云箭现在用处不大，但潜力不小，就看将来能不能找到升级的办法。
　　这玩意要是升了级，分分钟鸟枪换大炮。
　　林虎动身回到自己的地盘。
　　他发现秦婉儿盘腿坐在地上，一副用心修炼的样子。
　　能够感受到她体内有一股温和充沛的力量，正在被她不断的炼化着，用来壮大自身的实力境界。
　　“老秦怎么突然想起修炼了？”林虎有些好奇。
　　一旁的青蛇说道：“打击。”
　　林虎翻了翻白眼。
　　自己是妖，你是人，人妖有别，我锻体，你炼气，就连修炼的方向都不同，有什么好比较的。
　　他看向青蛇。
　　由于刚刚炼化一株妖星草，青蛇的炼化速度也慢了下来。
　　“我觉得你跟其他的妖兽不一样？”林虎说道。
　　青蛇愣道：“哪里，不一样？”
　　“你比起一般的妖兽要聪明的多，我见过不少聚灵境的妖兽，灵智都不高，可你这情况就有点奇怪。”林虎琢磨道。
　　一般聚灵境界的妖兽，能有人族十岁的灵智就不错了。
　　虽然有例外，但是不会太多。
　　林虎觉得青蛇的灵智很完美，沟通起来相当顺利，可她血脉不强，又不是大妖后代，这显然有些不合常理。
　　“我不懂。”青蛇摇了摇头。
　　她虽然看起来聪明，但所知有限，自然不能理解这事。
　　林虎只能作罢。
　　反正自己只要跟青蛇建立良好的合作关系，一切就都不成问题。
　　自己提供灵草，她保护小家伙。
　　修士的丹药，经过灵草组合，炼制之后，更加适用于修士服用，药性也比较温和，可以循序渐进的炼化药力。
　　所以就效果上来说，比灵草好了不少。
　　林虎三株妖星草差不多五十四颗下品灵石，秦婉儿两颗增气丹，就差不多价值六十颗灵石了。
　　一颗丹药，足以让她踏入练气二品。
　　不过丹药存在时限性，连续服用效果会弱化，需要间隔三四天。
　　算起来，等去先辈林的时候，她的修为也能够踏入练气三品了。
　　财法侣地。
　　难怪财字在第一位。
　　要是按部就班的依靠功法修炼，得修到什么时候去了？
　　有资源支撑，速度顿时提升不少。
　　秦婉儿也是有点压力了。
　　虽说以林虎的性子，不至于过河拆桥，放弃她这个名义上的主人。
　　可自己练气一品的时候，遇到了聚灵三品的林虎。
　　如今林虎已经踏入了聚灵六品，就连肉身境界都已经到了凡妖高品，自己却还是练气一品。
　　这让她有种要被抛下的感觉。
　　所以才奋发图强，努力追赶。
　　秦婉儿和青蛇都在一旁修炼。
　　林虎一边逗弄着小家伙们，一边叮嘱她们平日里的注意事项，比如不要光吃肉，也要搭配着吃一些果子灵草，这样有助于启灵。
　　等到了一定的时候，吞服合适的灵草，就可以踏入修炼境界了。
　　小家伙似懂非懂的样子，让林虎哭笑不得。
　　虽然可以交流了，但是她俩现在智商跟几岁的奶孩子差不多，也不是那么好沟通。
　　听说御兽宗有灵米灵肉出售。
　　这类东西都是种在灵田中，养在灵地里，对于修炼启灵有一定的帮助，林虎琢磨着，等干完这一票，顺便给小家伙们带点回来。
　　五天时间，眨眼即过。
　　秦婉儿踏入了练气三品境界。
　　而青蛇也踏入了聚灵三品。
　　小萌虎的安全，暂时不成问题了。
　　鹰妖也被处理了，应该不至于发生什么问题。
　　交代了一些注意事情之后，林虎才跟着秦婉儿前往白虎城。
　　白虎城中。
　　考核前十名的学子，聚集在广场。
　　眼前的高手，是主持上一次考核的那名修士。
　　据说是秦婉儿这一届学子的负责人，叫吕不文。
　　林虎估摸着。
　　他那修为，练气境不太可能，至少也是筑基境，甚至可能更高！
　　吕不文这人看起来三四十岁左右，算不上帅气，但是紧绷着的脸蛋，却给人一种威武不凡的感觉。

第四十五章 他看我干啥？（求推荐票！）
　　他扫视了一眼在场学子妖兽。
　　满意的点了点头：“很好，都在二品境以上，甚至还有快踏入五品境的妖兽。”
　　第一名的奖励最为丰富，后续的奖励都是逐渐减少。
　　前五名修士都已经踏入练气三品境界。
　　后五名灵石奖励不同，但都有一颗增气丹，一株妖星草，这五人从一品提升到二品，已经算是极限。
　　想要继续提升，除非购买增气丹。
　　根据前面的经验来看，先辈林很有可能跟妖兽有关联，所以众人都选择了先行提升妖兽实力。
　　“跟上来。”吕不文说道。
　　林虎等人连忙跟了上来。
　　过程中，林虎打量起其他妖兽和修士来。
　　看起来三大家族的人是真的被踢出局了，这一次没有他们的人来参加。
　　三大家族虽然强大，但也不敢硬肛白虎学院，所以不可能明着闹事，更不可能反对白虎学院的决策。
　　私下里就难说了。
　　而这些妖兽们，自己都是有印象的。
　　前十都是三品的走兽和飞禽，二品以及一品，争夺的是靠后名次。
　　都是些熟面孔，就算是有个别的一两只，差一点就能突破到聚灵五品，也不会是自己的对手。
　　不过林虎有点头疼。
　　说十个名额就十个名额，真是通融一下都不行。
　　九只妖兽，四品200点一只，这能给自己提供多少点修为值？
　　不知道敲修士的脑袋，给不给结算修为值。
　　数量不够，显然不能从这方面下手了，不过看之前的情况，白虎城也不是小气的主儿，那先辈林中，应该有不少好东西吧。
　　开始没多少人来观看。
　　一路走来，大概是有人发现了这里聚集着前十的优胜者，所以跟了过来。
　　马娇也跟在身后。
　　看着那熟悉的身影，她气愤不已。
　　本来想对秦婉儿动手，但这家伙考核一完，人就不知道去哪里了，怎么找都找不到，真是气死人了。
　　这一次被她发现，可不能再弄丢了。
　　她有些诧异，发现秦婉儿和猫妖的修为，似乎都有提升，可能……可能比自己炼气二品还要强上一些。
　　果然是因为得到了灵草和丹药的奖励。
　　一想到这里，她就更加不甘。
　　区区一品妖兽，怎么就拿了第一名的奖励呢？
　　自己的狼妖可是聚灵三品啊！
　　该死的秦婉儿，真是不知道走了什么狗屎运！
　　现在她只能偷偷的跟上去。
　　秦婉儿等人，聚集在传送阵法之前。
　　由那名白虎学院的高手带领着，传送去了远方。
　　她赶紧跟了过去。
　　不仅仅是她，还有不少修士，想要跟上去看看情况，都冲了过来。
　　一时间传送阵法前，人声鼎沸。
　　城中传送阵，不同野外。
　　因为使用频率比较高，所以有高手看管。
　　传送费用也是有专人负责收取。
　　马娇奋力的排开人群，带着狼王挤了过来，掏出一把灵石，拍在桌子上，沉声道：“一人一妖，传送到刚才那批人的所在地。”
　　“我我我，还有我！”
　　“我也要去！”
　　身后不少人也嚷嚷起来了，传送阵的几颗灵石，不少人还是付得出来的。
　　那收费的女修，面容姣好，正坐在收费处，脸上挂着职业化的笑容，可听到他们的话之后，脸色顿时变了变。
　　眼神中带着一丝嘲讽。
　　“不行。”
　　马娇一愣道：“要多少灵石？”
　　她不缺灵石，看上自己的那个前辈高人，给了自己一个乾坤袋和一些灵石，她买了一颗增气丹，还剩下不少。
　　“不是灵石的问题，没有白虎学院的高层带路，你们去不了的！”女修笑了笑。
　　马娇吃惊道：“连看看都不行！”
　　那女修白了她一眼道：“先辈林可是白虎城的禁地，没许可的前提下，看一眼是会没命的哦！”
　　岂止是马娇，在场所有人都被震慑住了。
　　“这……这就是三大家族也要争夺的好处！”马娇浑身发颤，终于明白自己错过了什么东西。
　　看一眼都会没命的禁地！
　　可想而知，这地方不简单。
　　不少人得知这个消息，捶胸跺足，只恨自己没能成功晋级前十。
　　马娇脚步有些紊乱。
　　她预感秦婉儿这一次跟自己的差距，恐怕会拉开很大了。
　　自己必须得想点办法了，绝对不能落后。
　　她看了一眼狼王，带着他离开了这里，这才说道：“我们出去寻找机遇，我绝不能落后她太多。”
　　狼王嚎叫了一声，点了点头。
　　一人一兽，决然离开了白虎城。
　　白光闪过。
　　失重的感觉传递来，这一次传送耗费了不少的时间。
　　待到眼前重现光明之后，已经是一片庞大的树林了。
　　林虎看向四周。
　　发现这地方不是在山林，而是在湖泊中，显然是一个湖中岛。
　　岛屿四周的地势较低，中间较高。
　　茂盛的树木，密密麻麻的排列在一起。
　　阳光照不进去，自然就给人一种阴森森的感觉。
　　吕不文沉声道：“先辈林葬着一些祖上的大妖，后来一些成名的妖道高手，也曾在这里留下自己的意念，是白虎城独一无二的禁地，只要得到先辈认可，妖兽就有希望得到其一部分传承。”
　　林虎恍然大悟，原来这就是叫先辈林的原因。
　　难怪只有十个名额，甚至是三大家族都要争夺这里。
　　居然可以传承到大妖的一部分能力。
　　能被称为大妖的，只有妖丹境以上的妖兽，他们的实力可想而知了。
　　这简直就是自己这种野生妖的天堂嘛！
　　“五天时间，去寻找你们各自的机缘吧，找到会认可你们的妖兽，得到什么，学到什么，都是你们自己的造化。”那名高手淡然说道。
　　说完，他特意看了一眼林虎。
　　这让林虎产生一种内心有点发毛。
　　他看我干啥？
　　难道是上一次考核的事情，查出点什么了？
　　应该不会这么衰吧！
　　我是不是被盯上了？
　　会不会被重点照顾一番？
　　林虎心里慌得一比。
　　好在吕不文没有继续看他，而是转身朝着远处走去，最后盘腿坐在了小岛边缘地带。
　　“走吧！”秦婉儿说了一声。
　　五天时间，说长不长，说短不短。
　　众人同时踏入先辈林中。
　　本身从外围观看，就觉得里面的气氛有点不对劲。
　　走进来之后，更是让人有种毛骨悚然的感觉，身体没由的打了个冷颤，好似连空气，都有些阴冷。

第四十六章 中二病，没救了（第三更）
　　“啊！”
　　在众人众妖都在观察周围环境的时候，一声惨叫响起。
　　什么情况？
　　林虎都吓了一跳。
　　他慌忙别过脑袋看向了声音发源地。
　　秦婉儿更是吓得脑袋一缩，本能的想要躲在林虎的身旁，不过蹲下去的时候，才想起来林虎现在变成了猫形态，小身板根本挡不住她。
　　眼帘中，一名少年浮现。
　　长相算是清秀，一直冷着脸，林虎先前观察过，应该没什么特别的地方才对。
　　此刻他神情夸张，右手的袖口被解开了。
　　白色的布条将右手裹得密密麻麻。
　　声音是从他口中发出来的，此刻左手捏着右手，弓着身子，神情夸张的喊道：“诸位小心，此地非常诡异，这股阴寒之气，竟引得吾昔日封印反噬……那东西要是破封而出，会出大问题的。”
　　林虎打了个哈欠。
　　他如今六品的修为，直觉嗅觉等等，何等的敏锐。
　　要说真有什么旧伤，必然残留着药物之类的味道，可林虎只嗅到了一股子闷久了的味道，其他的感觉一概没有。
　　至于封印。
　　你一个练气三品的修士，能封印个啥玩意在体内？
　　妖丹境大妖？
　　那种级别，一个屁都能崩死你。
　　众人见他突然这样，顿时有点紧张。
　　这货跟秦婉儿一批的，算起来也就是十四岁，后世中二的年纪。
　　林虎翻了翻白眼，综上所述，修真界的中二病。
　　“吼，吼吼吼！”
　　他脚旁的妖兽，强装威武的叫了起来。
　　林虎早就已经习惯了。
　　谈起御兽宗，大半人都会联想到四灵，四凶这些超级牛逼的妖兽。
　　具体情况林虎不清楚，但是低境界的妖兽，其实都是些日常可见的野兽，在灵气充裕的环境下，启灵成长。
　　这九只妖兽中，有嚣张的野鸡，也有漆黑的小野猪，更有多嘴的鹦鹉等等日常妖兽。
　　出现一个吉娃娃，问题也是不大的。
　　林虎懒散的看了一眼吉娃娃。
　　小小年纪，小小身材，就要配合你主人中二，超累是吧！
　　不过萌归萌，这个张甘霖排第三，吉娃娃是四品近五品妖兽，能够轻松叼着大象尾巴甩起来玩那种。
　　“张甘霖，你是不是发现了什么？”一名体态略胖的小胖子，看起来认识他，紧张的额头冒起了冷汗，慌张询问起来。
　　“啊……”
　　又是一声激烈的惨叫，吓得众人浑身一哆嗦。
　　那名叫张甘霖的少年，使劲的捏着右手道：“可恶，封印要解开了，吾的记忆好像也要苏醒了，该死……就连上一世与魔庭军厮杀留下的那些伤口，都被这诡异气息侵蚀，隐隐作疼起来。”
　　“他是不是受伤了？”秦婉儿愣住了。
　　林虎叹了口气。
　　怎么说好呢？
　　在这个没有中二病概念的世界里，显然没有这种常识性知识。
　　而中二病的一个特点就是全身心的投入。
　　欲忽悠人，先忽悠己，以至于演技好的惊人，搁在自己那个世界，抛开中二不谈，就张甘霖这水准，拿小半个奥斯卡小金人问题不大。
　　难怪秦婉儿都被忽悠了。
　　其余的少年少女，也见过啥大世面，差点都被忽悠瘸了。
　　本来周围环境就诡异的要命，就像是半夜走进坟包包的感觉，再搭配上这个家伙的表演，一名女修，吓得双手抱胸，疑神疑鬼的看向四周。
　　她肩膀上站着的那只鹦鹉有样学样起来。
　　“啊啊，吾的记忆苏醒了……该死……”
　　秦婉儿不由自主的蹲下了身子，将林虎抱了起来，紧紧的搂在怀里。
　　林虎感觉她身体在不停的抖动。
　　不由叹息了口气，朝着她别了别脑袋，示意她离开这里。
　　再待下去，秦婉儿估计也要瘸了。
　　她战战兢兢的抱着林虎离开。
　　林虎回身望了一眼。
　　耳朵里又传来了张甘霖的嚎叫。
　　“噢……不，啊哈哈哈……我要这天再遮不住我眼，要这地再埋不了我心，要这众生都明白我意，要那诸天神魔烟消云散！吾归来了，众生颤抖吧……”
　　秦婉儿小声道：“虎爷，他说的是真的吗？”
　　“我们不一样，救不了他的。”林虎随口说道。
　　走出了一段距离，林虎也不担心说话被人发现。
　　远处，张甘霖已经发挥到了极限。
　　“不好，我快压抑不住自己的力量了，我不能伤害大家，同修岂能自相残杀，快逃……你们快逃！”
　　话音落下，其余八人吓得够呛，带着妖兽火速逃走了。
　　留在原地的张甘霖一脸懵逼。
　　不是。
　　我就是说说而已。
　　你们倒是配合一下啊！
　　哪有这么不仗义的人啊！
　　说走就走啊，人都走干净了，我还怎么演！
　　他身边唯独留下自己的妖兽，乖巧的蹭着主人的裤脚。
　　……
　　秦婉儿忐忑道：“虎爷，你说这世上有没有鬼呀？”
　　林虎翻了翻白眼，你都特么修仙了，居然还问虎爷有没有鬼，他好笑道：“这世上怎么可能会有鬼呢，那只是一种能量的聚合体，绝对不可能有鬼魂存在的。”
　　“哦！”秦婉儿哦了一声，紧接着大喊起来：“虎爷快看……那，那是……好像是你虎族的前辈诶，我们去问问他吧！”
　　林虎连忙看过去。
　　神色顿时紧张起来。
　　一只异兽出现在眼帘中，笼罩着一层淡蓝色的光幕，身体看起来有些虚幻，挪动的时候，听不到任何的动静，简直……就像是鬼魅一般。
　　它长有五个尾巴，头上生有一只角，外形似豹子，作为一个山海经异兽迷，林虎瞬间想到了山海经中所记载的一种异兽。
　　狰！
　　这只好像有一点点区别，可能是其后妖。
　　秦婉儿敏锐的发现林虎有点紧张。
　　她紧张道：“虎爷，你怎么了？”
　　林虎翻了翻白眼。
　　怎么了？
　　虎爷当然是紧张了。
　　传说这家伙专吃豹子和老虎啊！
　　狰看了这边一眼，咧了咧嘴，露出凶狠的表情来。
　　林虎连忙带着秦婉儿离开这里。
　　看起来对方没有追上来。
　　这才不由得松了口气。
　　先辈林居然会出现这种级别的妖兽。
　　看来御兽宗的水不浅。
　　自己所看到的，无非是最底层的一幕，根本没有接触到御兽宗的核心。
　　以狰的出现为起点，逐渐开始有其他异兽出现了。

未来的更新打算
　　(✺ω✺)，
　　书评好少呀，帮西瓜水一波呗。
　　别人加更，西瓜也加更。
　　别人家的推荐票好多哦，咱们也来点呗。
　　别人家的收藏那么多，咱们也来点呗。
　　新书期对于一本书太重要了。
　　如果在这里止步，前途一片昏暗，极难翻身。
　　一个推荐票，一个收藏，一个赞，都是支撑西瓜走下去的动力。
　　新书期日常两更。
　　上架前要是超过万收，
　　订阅成绩稍微理想点的话，
　　月更50万字左右不是梦。
　　肝算什么玩意，
　　老作者都是走肾的。
　　别笑西瓜理想小，写书两年，开新书只求上架前收藏过万。
　　师姐那本书，首订160，多少人会选择放弃。
　　傻乎乎的西瓜坚持了两年，写到了400多万字。
　　对于其他人而言，微不足道的成绩。
　　对西瓜而言，却是一直努力的结果。
　　那个梦想依旧没变。

第四十七章 都不是什么正经妖（求推荐票！）
　　其中一部分看起来还算平常。
　　但是像走兽长角，飞禽披着五彩霞光这般情况，到处都是。
　　他们有着目前林虎已知妖兽的特征，但也有少量的变化。
　　考虑到妖兽随着修炼，会慢慢激发自身血脉，出现返祖的现象，这些应该就是部分特征返祖的妖兽。
　　秦婉儿缩着小脑袋，看着四周不断出现的妖兽们，紧张道：“虎爷，我们要不要上去问问他们？”
　　林虎摇头道：“不用，既然是讨要传承，肯定是要找跟自己血脉相近的妖兽，要是遇到不好说话的就麻烦了。”
　　像是狰那种妖兽。
　　天生就是吃虎豹的爷，自己去跟他要传承，怕是会凉凉吧！
　　如果不是变成了猫，说不定就成他嘴里的口粮了。
　　林虎还没那么天真，认为这种地方的妖兽，都是些好说话的善类。
　　至于讨要传承，至少也要专业条件对口才行。
　　秦婉儿看了一眼林虎。
　　她有些糊涂了，虎爷这幅模样，是找虎族大妖要传承，还是找猫族大妖要传承呢？
　　一人一妖在林间走着。
　　忽然，一声惨叫传了过来。
　　林虎凝神一听，好像不是张甘霖那个中二病，听起来更像是之前发言的小胖子。
　　他说道：“去看看！”
　　可想而知，应该是遇到了什么事情。
　　很快，小胖子的身影就出现在远方。
　　他被一头小山般的猪妖压在下面。
　　“好像赤眼猪妖！”林虎惊呼起来。
　　山海经有云，猪头狗身，身躯巨大，黑毛，硬刺，赤目，能暗中视物。喜食腐物，喜居阴暗潮湿处。
　　细节上有些不同，看起来应该不是正版，只是其后代。
　　小胖子被压在下面，他虽然发出惨叫声，但是看起来没有生命危险。
　　小胖子的野猪妖兽，则是焦急的在一旁看着。
　　林虎轻声道：“情况看起来好像不是很凶险，你问问小胖子要不要帮忙。”
　　秦婉儿点了点头喊道：“小胖子，要帮忙吗？”
　　“别……不用了，这是前辈给我的考验！”小胖子惊呼起来。
　　林虎心里琢磨起来。
　　考验？
　　不是说给妖兽传承的么。
　　他有点疑惑，轻声道：“考验应该是针对妖兽，压他有啥用，难道还能从他的身体，感应出小野猪的实力不成？这是什么狗屁套路？”
　　秦婉儿点了点头喊道：“小胖子，考验妖兽，为什么要压你呢？”
　　“前辈说，想要驾驭他这一族的妖兽，就必须要具备一定的实力，我必须依靠自己的力量，挣脱他的束缚。”小胖子断断续续的说道。
　　林虎好像有点明白这个套路了。
　　总得来说，就是要小胖子够肉够强，才配得上他这一族吧。
　　林虎砸了咂舌。
　　巨大的赤眼猪妖压在小胖子的身上，明明是考验，可为啥自己会想歪呢，啧啧。
　　希望虎族的前辈，没有这样的怪癖吧。
　　告别了小胖子，秦婉儿和林虎继续在先辈林乱窜。
　　一路上有许多妖兽出现。
　　大部分都是比较常见的。
　　极少的一部分，都有着山海经上所描绘的异兽部分形态。
　　走着走着，林虎屁股一疼。
　　感觉像是被什么东西给砸了一下。
　　他扭过脑袋，顿时发现远处有一只异兽。
　　个头很大，样子很像猕猴，手臂上有花纹，尾巴和豹子的尾巴相似，坐在一颗树上，手上握着成年人拳头大的石头。
　　“卧槽，举父！”
　　又是山海经上赫赫有名的妖兽，连山海经都有所记载。
　　这只依旧是血脉返祖，不是正宗的。
　　林虎觉得这世界的妖兽，可能跟山海经有极大的关系。
　　“哎哟！”
　　又被砸了一下。
　　这该死的举父妖兽，准头惊人，林虎以为自己躲过去了，却还是被他给砸到了屁股，这特么是什么能力。
　　百分百命中对手屁股的血脉天赋神通吗？
　　你们这些前辈，都不是什么正经妖啊！
　　林虎沉声道：“前辈，请问是要给我们传承吗？”
　　那头举父后妖咧嘴一笑道：“老子跟你不是一路的，没传承给你。”
　　林虎无语道：“那你砸我干嘛？”
　　“虎狮豹，老子最喜欢砸的就是老虎屁股！”举父哼道。
　　林虎郁闷道：“可我是猫妖啊，你砸我干啥？”
　　“咦？你不是虎妖！”举父一愣，皱了皱眉头道：“老子砸你干嘛，浪费时间。”
　　看他身形在丛林间穿梭，林虎郁闷的不行。
　　这狗逼大妖，直觉准的不行。
　　自己变成猫形态，他居然本能的当虎妖砸，这是有多大的仇恨啊。
　　看林虎吃瘪，秦婉儿在一旁捂着嘴偷笑起来。
　　林虎白了她一眼，向前走去。
　　整个树林，如同一个巨大的迷宫。
　　但好在危机不大，遇到攻击性最强的就是那只举父妖兽，还只是随意的砸了砸屁股，还算是和谐。
　　“有虎族前辈在那里！”秦婉儿惊呼起来，找了半天，总算是找到正主了。
　　“狴犴！”林虎再度震惊了。
　　传说龙生九子，狴犴是第七子。
　　这等神兽，跟龙族扯上关系，可谓之赫赫有名了。
　　但是仔细看，林虎又觉得细节上不太像是描述中的狴犴，可能只是其后代，拥有一定的血脉，实力强到一定境界之后，产生了返祖现象。
　　林虎赶忙跑了过去，兴奋的望着对方。
　　“要传承的？”狴犴后代看着他问道。
　　这狴犴显然是经历过不少次这种场面，直接猜到了林虎的用意。
　　林虎连忙点了点头。
　　“我这没你能用的传承。”狴犴懒散道。
　　林虎目瞪口呆，都是虎妖，凭什么你就这么骄傲，还没虎爷能用的传承。
　　“可……可……”林虎有些郁闷。
　　狴犴不耐烦道：“我只是长得像虎而已。”
　　看样子不是第一次被骚扰了。
　　林虎顿时服气了。
　　好吧，虎爷无话可说。
　　林虎恭敬道：“请问前辈，这片区域，有什么虎族前辈可以给晚辈一些指导吗？”
　　“白虎，穷奇。”狴犴懒散的说道。
　　林虎瞪大了眼睛。
　　卧槽。
　　白虎、穷奇，是个人都知道他们牛逼，要是得到他们的传承，不一飞冲天才怪了。
　　狴犴喘了口气说道：“这里没有。”
　　林虎郁闷的不行，没有你说个屁呀！
　　“陆吾。”狴犴顿了顿继续说道：“他们只是喜欢把自己伪装成虎族而已。”
　　林虎深吸两口气，郁闷道：“前辈，我觉得你在逗我。”
　　“你也在逗我，猫妖！”狴犴眯着眼睛道。
　　退一万步来说，就算自己是老虎，你一只猫来要什么传承？
　　你敢说你没逗我？

第四十八章 都差不多，凑合着用吧（求推荐票！）
　　林虎恍然大悟。
　　自己过于兴奋，用猫形态直接跑了过来。
　　林虎赶忙说道：“前辈，你误会了，我是虎妖！”
　　他解开倍化术，身形瞬间涨大，呆萌的外形也变得威武起来，成了原始的虎形态。
　　“变化术不错。”狴犴后代满意的点了点头。
　　很少有妖兽能够用变化术忽悠自己，何况对方还是聚灵境妖兽。
　　林虎兴奋的说道：“前辈……那传承的事情？”
　　“继续往前走，你家猫祖宗在林子深处。”狴犴后代说道。
　　“前辈，可我是虎族的啊！”林虎郁闷道。
　　狴犴后代白了他一眼道：“你是不是虎族关我屁事，我说了我只是看起来像虎族，我特么体内流着的是龙族血脉，哪来的虎族传承给你啊！”
　　“啊，哦！”林虎吃瘪。
　　秦婉儿实在是憋不住笑，用手使劲的捂住小嘴，今天虎爷吃瘪的次数有点多啊。
　　林虎欲哭无泪。
　　龙生九子，各个实力不凡，长相也是不凡，不过因为龙族太强，血脉霸道，所以另外一半的血脉显化不出来。
　　这只狴犴后代，可能还真没忽悠自己。
　　林虎虚心道：“前辈，请问虎族前辈在哪里呀？”
　　狴犴后代叹了口气道：“你怎么就不明白呢，我是在告诉你，这里像虎族的那几只，都是假的，妖道三十六奇中没有虎族。”
　　妖道三十六奇？
　　林虎一愣。
　　这是什么玩意？
　　妖兽间的排名？
　　上榜的都是牛逼的妖兽？
　　那至少也应该是跟狴犴同级别，所以这三十六奇，极有可能都是山海经上赫赫有名的妖兽。
　　唯一悲催的是三十六奇中没有虎族。
　　“那我怎么办？”林虎心里难受。
　　狴犴后代打了个喷嚏道：“去林子深处，找那只猫也是一样的。”
　　“可我是老虎。”
　　“都差不多，凑合着用吧。”狴犴后代说道。
　　林虎琢磨着，合着在你们眼中，老虎和猫的天赋神通还能凑合着用是吧。
　　怎么老虎这么牛逼的存在，不在三十六奇中呢？
　　顿了顿，狴犴后代又说道：“幸好你是在我的面前，暴露了自己的真身，虽然不知道你是如何瞒过白虎城的人，但我只能说你的运气不错。”
　　“这还运气不错？”林虎有点郁闷。
　　狴犴后代说道：“当年祖辈闹了点小矛盾，三十六奇中的异兽，大部分都不喜欢虎族，寻常虎族也就罢了，顶多挨一顿毒打，还能留口气儿，你这身黑白毛犯了大忌讳，如果以本体进来，活不到现在。”
　　林虎目瞪口呆。
　　狰专吃虎豹，举父喜欢砸老虎的屁股，感情三十六奇，大部分都是山海经上喜欢吃老虎揍老虎的那些是吧。
　　这哪里是虎爷的机遇地啊，简直就是埋骨所啊。
　　幸好机缘巧合之下，虎形态搞过事情不敢用，自己用猫形态示人，才缓解了一场必死之局啊。
　　虎爷我怎么这么悲催呢。
　　黑白毛的虎族老前辈们，到底是干了什么天怒妖怨的事情？
　　合着妖道三十六奇，就是虎族受害者协会抱团取暖群是吧。
　　林虎郁闷道：“猫族也属于三十六奇之一吗？”
　　山海经上面的异兽，林虎基本上知道，根据喜欢跟老虎作对这个角度，应该可以锁定一部分。
　　所以他可以确定上面没有猫。
　　伪狴犴颇有深意的看了林虎一眼，道：“三十六奇没有，但是这里有，那只猫的化身实力，不逊色于三十六奇，找她或许能要点什么好处。”
　　简单说来，他也无法确定一定会有好处。
　　此地所属三十六奇的妖兽后辈，都是强横妖，传承也非同一般。
　　除非林虎主动放弃这个级别的传承，退而求其次去找一些普通的族群，获得一些普通的传承。
　　林虎实在不甘心。
　　自己有系统，肯定可以抽到好用的技能，一般的传承，他根本看不上。
　　猫虎都是猫科动物，万一传承能通用呢。
　　再说自己还有猫形态，说不定能捞点好处。
　　他感激的看着伪狴犴道：“大佬，谢谢你了，你对我真好！”
　　一开始，林虎还觉得他在欺负自己。
　　可没想到居然是有深意的，甚至在自己暴露之后，还告诉自己这件事情，并且没有针对虎族的意思，自己真是太不厚道了。
　　狴犴后代道：“其实我这一族看虎族也不顺眼，不过没他们那么离谱，再者你身上，有一股熟悉的气息，不讨厌，所以多说了两句。”
　　“谢谢狴犴大佬。”林虎感激道。
　　狴犴后代无所谓的点了点头道：“去吧，你的时间应该不多，能不能要到传承，能要到多少传承，看你自己的造化吧。”
　　林虎点了点头，告别了大佬。
　　虎形态不能用了，林虎果断变成猫形态。
　　秦婉儿靠近林虎，忐忑的说道：“虎爷，没想到这里面还有这样的内情啊，幸好你是用猫形态进来的。”
　　林虎点了点头，白虎学院之所以不说，是因为没发现自己是只老虎。
　　自己最近之所以能够逍遥。
　　极有可能是因为三大家族的人认为，搞事的黑白毛老虎不在前十之中，所以事先排除了这个可能性。
　　先辈林对其他妖兽来说，充满了机遇，但是对虎族来说，却是充满了危险。
　　麻蛋，吓死人了。
　　妖兽间的道道，果然复杂的很。
　　秦婉儿感慨道：“你说他们为什么要针对虎爷这一族呢？”
　　林虎叹了口气道：“我……大概明白了，狴犴后代大佬特意提点我，虎族有两个超牛的存在，白虎以及穷奇。”
　　秦婉儿眨了眨眼睛。
　　这个级别的妖兽，她根本没听说过。
　　白虎跟白虎城有什么联系吗？
　　“然后呢？”
　　林虎继续说道：“我不知道他们到底算什么级别的存在，有什么过节，但狴犴大佬特意提起，那就说明问题就出在这里面。”
　　秦婉儿感叹道：“原来这些妖兽间也不是那么和谐。”
　　“对啊，水深的要命！”林虎点了点头。
　　至于外界为什么不针对虎族，可能是因为白虎城的妖兽都比较普通，还不到三十六奇这个层次。
　　先辈林，没妖丹境，根本没资格留在这里。

第四十九章 这是只小姐姐（求推荐票！）
　　秦婉儿问道：“虎爷，那我们现在该怎么办呢？”
　　林虎想了想说道：“往深处去，找那只猫妖试试，就连狴犴后代都说那只猫妖实力不在三十六奇所属妖兽之下，说不定我能接受它的传承呢。”
　　林虎琢磨着。
　　老虎也是猫科动物嘛，就是个头大了一点，长得凶猛了一点。
　　秦婉儿赞同道：“对对对，我觉得这个可行，我在学院听说过一个故事，说猫是老虎的师父，交给了老虎很多本领，虎爷……你站着干嘛呀，走呀！”
　　“老秦，你可真是个聊天鬼才！”林虎佩服的五体投地。
　　这故事的后半部分是老虎忘恩负义想要吃掉猫，猫爬上树才幸免于难，老虎又求猫教它上树，可惜猫再也不肯了。
　　然后猫虎间的友情就崩了。
　　这个地方对老虎明显不友好啊！
　　尤其是虎爷这个毛色的。
　　逮着就往死里整的那种！
　　秦婉儿还没弄明白，一脸呆萌的看着林虎。
　　半晌，她才恍然大悟道：“哦……我明白了，虎爷是虎，猫妖是猫，虎爷你担心他记挂着祖上这仇对付你吧，这就是个故事，不一定是真的，妖族高手们也不会那么记仇吧。”
　　“不不不。”林虎使劲摇头道：“你可能误会了什么，谁说妖族高手不记仇？他们记起仇来，简直深入骨髓，甚至可以影响后代，你明白吗？”
　　那只举父后代，自己变成猫，它都能来砸虎爷的屁股。
　　这得有多恨虎妖啊！
　　秦婉儿想了想道：“可是你想呀，狴犴后人前辈也推荐你去找那只猫妖，他不像是要害你的样子呀。”
　　林虎头疼起来。
　　狴犴后人如果真想要害自己，一巴掌就能拍死自己。
　　他跟自己废话半天，还讲了许多隐秘，可能真不是想要伤害自己。
　　林虎趴在地上，前爪捂住自己的脑袋。
　　“啊啊啊，妖界的套路太深了，我这么一只纯洁可爱的小萌虎，怎么应付这种场面啊，周围全是虎视眈眈的大佬，走错一步，就要完蛋啊！”
　　秦婉儿翻了翻白眼道：“虎爷，可你现在是只猫啊！”
　　“咦，对哦，我现在是猫妖，我怕什么啊！”
　　林虎这才醒悟过来，自己有倍化术啊！
　　林虎赶紧爬起来，咳嗽了两声，这才叮嘱道：“老秦，以后要多读书。”
　　“为啥呀？”秦婉儿一愣。
　　林虎白了她一眼道：“知识改变命运呀，你看看咱俩，一问三不知，我要不是虎形态搞了事情用不了，今天就凉在这里了。”
　　秦婉儿感同身受道：“好的，虎爷！”
　　林虎其实就是转移注意力，免得她拎着自己刚才的怂样说话。
　　这先辈林的事情，秦婉儿不知道很正常，恐怕除了高手或者三大家族那个级别之外，没有几个人知道。
　　可每一代都有人进来。
　　外面却没有相关消息，是因为下了封口令？
　　为什么呢？
　　因为妖道三十六奇后代的存在？
　　应该不至于，自己如果不是穿越来的，岂会明白这些异兽的来历。
　　从老秦的情况来看，其他人见了也不认识。
　　难道外界没有关于妖道三十六奇的记载？
　　林虎眯起了眼睛。
　　从外界妖兽也分族群来看。
　　那些高品妖兽，怕是也有类似的划分，三十六奇也许不是如自己先前所想，是妖兽间的排名，而是其中一个妖兽团体呢？
　　毕竟所知有限，林虎也懒得瞎猜。
　　一般学子不知道三十六奇的存在，纵然是面对面见了，也认不出来。
　　这些人，只要多找一些妖兽，多得一点传承，就应该欢天喜地了。
　　可偏偏林虎是知道区别的。
　　三十六奇都是山海经上赫赫有名的妖兽，实力绝对不是其他妖兽可以比拟的。
　　不知道还好，一旦知道了，怎么甘心就这么放弃呢。
　　可惜三十六奇没有虎族存在，这就有点郁闷了。
　　一路上遇到不少妖兽。
　　林虎算是明白了，只要你不是刚好犯了忌讳，或者去讨要传承，他们也懒得理你。
　　这鬼地方，真坑。
　　“不是说就在树林深处吗？怎么还没找到呀。”秦婉儿问道。
　　妖兽们的分布看起来没有规律。
　　可越是靠近中心范围，就越是有些奇怪。
　　林虎发现妖兽越来越少，走到现在，居然连一只妖兽都看不到了。
　　妖兽这种东西，是很认地盘的。
　　比如林虎，就喜欢在自己的地盘上尿尿，划分自己的领土，其他妖兽嗅到味道，就明白这里有主，不敢擅入。
　　这算是一些猫科动物的特性。
　　猫似乎也是如此。
　　林虎想到，该不是那只猫妖太凶，吓得其他妖兽不敢靠近吧。
　　狴犴后代也说了，不在三十六奇之中，但是却不逊色于三十六奇级别的妖兽，让林虎有点兴奋了。
　　再走了一段距离。
　　秦婉儿忽然兴奋了起来，她望着前方摆手喊道：“虎爷，虎爷你快看，是猫前辈啊，它是在睡觉吗？居然没发现我们来了，猫前辈，猫前辈。”
　　林虎看了看山头上，那只比自己猫形态小一点点的纯白色猫咪，随后叹了口气。
　　你以为谁都是虎爷这样的假猫，假老虎啊。
　　猫这种生物啊，很大可能性察觉到你了，懒得理你而已。
　　“猫前辈，我们是来求传承的！”秦婉儿恭敬的喊道。
　　那只猫懒散的动了动身子，压根没有理她的打算。
　　秦婉正待发话，林虎挥了挥，说道：“让虎爷来吧！”
　　他打起了精神，整理了一下毛发，一步步朝着白猫走了过去。
　　这猫祖宗的日子过得很潇洒，地盘在整个小岛的中心范围，一个超大型的猫窝，放置在小岛最高的地方。
　　这猫窝居然不是随便拿个笼子铺点稻草，看起来更像是一件法宝。
　　床铺功能，日常玩耍的东西，一应俱全。
　　奢侈，太奢侈了，连猫窝都是法宝。
　　大佬都是这么任性的吗？
　　靠近之后，打量起这只猫妖的模样来，不得不承认，那是非常的可爱，有着圆圆的脑袋，适中的身材，四肢如同尾巴一样，长短适宜。
　　真是萌萌哒。
　　毕竟当猫好些日子了，林虎颇有研究，多方位观察之后，确定了，这是一只小姐姐。

第五十章 她只是误会我了（求推荐票！）
　　林虎小心翼翼的靠近，轻声道：“小姐姐，有我能用的传承吗？”
　　近距离看这只猫，林虎分不清她到底有多强，气息好似完全内敛，不过她出现在这里，就代表来历不简单。
　　这只可爱的白猫抬头看了看林虎。
　　小嘴微张，歪着脑袋一脸呆萌的模样，差点把林虎的心都萌化了。
　　猫怎么可能呆萌到这种程度呢？
　　虎爷我现在也是猫，可是一比较，好像差距大的吓死人。
　　白猫挪动了一下身子，脖子间悬挂着一个小铃铛，发出了清脆的响声，她懒洋洋的舔了舔肉球，梳理着自己的毛发。
　　林虎围着她绕圈圈，习惯性的嗅了嗅味道，见她做出这个动作，不由献殷勤道：“小姐姐，我来帮你整理！”
　　说完，自顾自的上前一步。
　　真男人……不对，真雄猫从不墨迹，都是说干就干的。
　　话音落下的刹那，林虎朝前一步，刚刚靠近小姐姐，就感觉到身体产生了一种失重感，好似有种错觉，身旁的大树都在倒退一般。
　　轰隆隆，轰隆隆。
　　身体不断撞击树木，大片大片的树木倒塌。
　　“虎爷……虎爷……”秦婉儿焦急的声音，越来越小了。
　　“虎爷，虎爷！”
　　耳旁传来熟悉的声音，林虎猛地惊醒道：“好险，到底发生了什么事情，我差点就昏了过去。”
　　秦婉儿见他这幅模样，又急又笑道：“虎爷，你不是差点昏过去了，而是已经昏迷两天了！”
　　“什么，昏迷两天了？”林虎震惊不已。
　　他毫不怀疑秦婉儿的话，毕竟是老搭档了，在一起厮混也挺久了。
　　一想到自己找到猫妖，花了大半天的时间，又这么稀里糊涂的昏睡过去两天，眨眼就是近三天的时间没了？
　　这是何等的悲伤啊！
　　原本想要找到那只猫祖宗，讨要一点传承，能成最好，不能成就去找其他妖兽要一点，来这一趟，总不能亏本。
　　白虎城给的限制是时间，而不是次数。
　　也就说五天之内，你有能力找到多少妖兽，讨要到多少传承，那都是你自己的事情。
　　林虎欲哭无泪。
　　“该死，我怎么突然就晕了呢？”
　　秦婉儿哽咽道：“你吓死我了，我刚看到你靠近猫前辈，然后就飞了出去。”
　　“我飞了多远？”林虎感觉自己身体现在都还有点疼。
　　夭寿了，要不是本体提升到了凡妖高品境界，连带着猫形态也有凡妖下品的肉身境界，能不能活着都是个问题。
　　“二十多里吧！”
　　“啥？”林虎惊呆了。
　　秦婉儿郁闷道：“到底发生了什么事情呀，虎爷！”
　　林虎深思起来。
　　自己好像看到小姐姐要洗脸梳理毛发，所以自告奋勇的上去帮个忙，结果被她给揍飞了？
　　说起来也奇怪，好像就看到眼前白光一闪。
　　是她的猫尾巴吗？一尾巴把自己扫飞出去了？
　　可自己一片好意，她为啥要抽自己？
　　难道是因为异性的缘故？
　　听说猫咪求交配的套路，就是舔舔，蹭蹭，嗅嗅，自己刚才好像触雷了吧！
　　林虎恍然大悟道：“我明白了，猫有公母之别，我虽然是打算帮她梳毛，可她应该是误以为我要上她。”
　　秦婉儿脸蛋嫣红一片，小手托着脸蛋，埋怨道：“虎爷，你怎么能跟女孩子说这个呢！”
　　林虎一愣，这个，哪个？
　　老秦，你才十四岁啊，你们家到底什么个情况？
　　居然秒懂虎爷的意思。
　　你这年龄，不是应该纯的像特仑苏吗？
　　林虎考虑了一阵，放弃是不可能放弃的，猫尾巴随便一抽，自己飞了二十多里，睡了两天，不捞回点利息，不是亏大了嘛。
　　“老秦，走，再去找她！”林虎说道。
　　秦婉儿为难道：“啊，还去呀！”
　　“去，怎么不去，打不能白挨，这次我们换个套路。”林虎斩钉截铁的说道。
　　二十多里不远。
　　一路上树木倒塌成一条直线，让林虎有了更加直观的感受。
　　很快，林虎再度来到了猫祖宗所在的位置。
　　她依旧趴在自己的大猫窝里睡觉，以她的实力来说，肯定发现林虎和秦婉儿了，却丝毫没有理会的打算。
　　林虎这次不敢接近她了。
　　虽然自己变成了老虎，但林虎一直觉得自己是个人，将来迟早要化形的。
　　老虎生涯又不长。
　　虽然平日总是看雌性妖兽萌萌哒，但不代表虎爷真会下手啊。
　　最终还是要化个形，然后泡几个小姐姐才行嘛。
　　“小姐姐，多谢手下留情。”林虎喊了起来，撞树应该不至于晕过去，自己可能是被她一尾巴砸晕的，对方要是不留情，自己现在能站着才见鬼了。
　　猫前辈没回话，甚至动都没动。
　　秦婉儿可能一时间不太适应，但林虎心态良好。
　　毕竟自己有时候也装高冷，爱理不理。
　　他继续喊道：“小姐姐，你看看这个小丫头，她梳毛的手艺超棒，要不要让她帮你打理一下，那高贵的毛发呀！”
　　这一次猫前辈稍微有了点反应。
　　她脑袋挪了挪，呆萌的看了过来，不过身体没动，猫果然是液态的。
　　见她有些心动，林虎连忙吩咐秦婉儿动手。
　　梳毛这事情，还真不是林虎瞎吹。
　　自己懒得打理毛发，所以都是秦婉儿在帮忙，以至于她的小手艺还不错。
　　市面上买来的刷子，轻轻的在身上刷过去，林虎做出一副享受的样子，舒服的叫了起来。
　　猫前辈有点心动了。
　　她看了看秦婉儿，最终小爪子伸出去，示意秦婉儿上来。
　　林虎叮嘱道：“老秦，机灵点，虎爷的传承就看你的了。”
　　秦婉儿使劲的点头道：“放心，虎爷，梳毛我在行，保准把她侍候的开心，给咱们塞几套传承。”
　　“老秦加油！”林虎使劲给她打气。
　　秦婉儿缩着小脑袋，畏畏缩缩的跑到大猫窝里，猫前辈很是聪明，学着林虎的样子，趴在了地上，等待秦婉儿动手。
　　秦婉儿登时使出自己领悟的梳毛十八式，边梳边撸，伺候的猫前辈爽爽的。
　　林虎在下面看着直流口水。
　　瞅这模样，好像有戏。
　　内心意淫着传承方面的问题。
　　不知道小姐姐是怎么给传承的。
　　秘籍好像不太靠谱，是不是也学仙女那样，小肉球一点眉心，嗖嗖嗖的知识就往脑子里窜呢？

第五十一章 从未见过如此厚颜无耻之猫（求推荐票！）
　　猫前辈眯着眼睛享受着。
　　秦婉儿一通忙合下来，累得够呛，好不容易才得空，活动了一下自己酸软的胳膊。
　　猫前辈看了看这个人类。
　　嗯，手艺不错。
　　可惜这里不适合养人，不然就留在这里，专门给自己刷毛好了。
　　看着人类辛苦的样子，她虽然没什么感触，但作为前辈的操守，还是有的。
　　她伸出爪子，碰了碰自己脖子上的小铃铛，顿时传来清脆的响声。
　　秦婉儿双眼登时睁大，感觉到小铃铛中迸射出一股精纯的力量，进入她的体内，有点像是吞下丹药的那种感觉。
　　单论大小，这点力量不及增气丹。
　　可是要看精纯度，绝对甩开增气丹几座山。
　　“谢谢猫前辈！”秦婉儿兴奋的给猫前辈挠痒痒。
　　猫前辈满意的直晃晃。
　　看得下方林虎口水直流。
　　是不是该轮到自己了？
　　等了半晌，猫前辈好像是忘了自己一样，林虎有点着急，轻轻的喊了声：“小姐姐，我呢？”
　　猫前辈拿眼角余光扫了一眼林虎，就没有后续了。
　　这让林虎尴尬无比。
　　秦婉儿在一旁也有点为难，可怜兮兮的喊了声：“猫前辈，您就帮帮他吧！”
　　林虎委屈的看着她。
　　太亏了。
　　虚耗了大半天，被你一尾巴拍昏过去两天，你要不给我什么，我心里这个坎儿过不去呀。
　　猫前辈叹了口气。
　　她先看了看秦婉儿。
　　大致是表示看在你侍候的本猫很爽的份上，本猫给你一个面子。
　　然后，她才看向林虎。
　　林虎知道她要给自己好东西了，但不知道具体怎么操作，唯有呆萌的看着她。
　　只见眼前懒散的猫前辈，眼神刹那间犀利起来。
　　一股可怕的威势，从身体中迸发而出。
　　林虎只感觉被她这一眼瞪过来，脑海剧震，好似有什么力量，冲击自己的脑海，当即惨叫一声，身体朝着后方滚去。
　　“虎爷！”秦婉儿看到这一幕惊叫着冲了下来。
　　她速度极快，一把抱起林虎，紧张道：“虎爷，虎爷，你没事吧！”
　　“没事，别紧张！”林虎赶紧吼道，小爪子抱着自己的脑袋，吃力的说道：“好像有什么东西进来了，你别急，让我整理一下。”
　　脑海中的确是多了什么知识。
　　不过比起仙子传授天虎心经那会要疼的多，所以脑子有点混乱。
　　系统好像也有了提示。
　　【检测到新技能，是否学习】
　　学呀，肯定学呀。
　　林虎琢磨着，这还用问吗？
　　【宿主掌握技能，卖萌】
　　啥？
　　林虎简直不敢相信自己的眼睛，自己看到了什么？
　　卖萌？
　　这玩意算什么技能？
　　难道跟其他妖兽打起来的时候，我一施展卖萌，他就能不打我了？
　　或者说只要我卖萌，别的妖兽就会把脑袋伸过来，让我随便打？
　　别特么逗了，这世上怎么可能有这种技能。
　　林虎慌忙看向自己的状态。
　　种族：虎
　　境界：聚气六品（+）
　　肉身：凡妖之躯高品（+）
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（+）、卖萌（仅猫形态可使用）
　　修为：56146
　　抽奖次数：0（+）
　　卧槽，浪费大半天，昏迷两天，居然就换来这个技能。
　　不知道为啥，心里就是觉得委屈。
　　还是先看看效果吧。
　　【你使用卖萌，成功】
　　秦婉儿发现林虎怪怪的，以为伤了脑子，担心的看着他，忽然揉了揉眼睛道：“咦……虎爷，我怎么觉得你好可爱！”
　　林虎气得吐血。
　　一个技能，居然只能得到可爱的评价。
　　这是什么牛皮的能力！
　　他郁闷的看向白猫。
　　发现这货居然不经意的笑了笑。
　　林虎拍了拍秦婉儿，感叹不已：“她教会了虎爷卖萌，虎爷心里苦！”
　　秦婉儿惊呆了：“天赋神通……卖萌，难怪我突然觉得虎爷超超超可爱！”
　　林虎有点郁闷，再度爬到白猫附近。
　　“看我的！”林虎施展卖萌术，誓要折腾点好东西出来。
　　【你使用卖萌，失败】
　　白猫看了看林虎，从未见过如此厚颜无耻之猫，本猫前脚刚教你卖萌，你后脚就拿来对付本猫。
　　不过她一点也不担心，毕竟这效果对自己没用。
　　林虎气得直咬牙，在附近上蹿下跳，偏偏又拿她没办法。
　　靠近她，被她一尾巴扫飞，怕就不是昏迷两天那么简单了。
　　林虎折腾了半天，猫前辈终于忍不住叫了一声，有点不耐烦的样子。
　　她再度看向林虎。
　　林虎不知道怎么的，顿时感觉到一股恐怖的力量将自己给定住了。
　　不是吧。
　　自己就在眼前晃，也会惹大佬生气的吗？
　　我也没骂猫啊！
　　猝然，猫前辈双眼紧紧的盯着林虎，又是上一次那种感觉。
　　只是这一次要更加剧烈一些。
　　林虎竟然隐隐感觉到她的身后，凝聚一团庞大的虚影，深邃无比，看一眼都会有种要被吸进去的感觉。
　　吓得林虎不敢把注意力放在那上面。
　　脑子一乱。
　　林虎的身体也像是被猫前辈的力量给撞飞了，在地上翻滚起来，好不容易才稳住身形。
　　因为有过一次经验，这一次林虎和秦婉儿都比较淡定。
　　知道这是猫前辈在赐予传承。
　　随着林虎脑子清醒过来，系统的提醒再度出现。
　　【检测到新技能，是否学习】
　　果断学习。
　　【宿主掌握技能，喵喵拳】
　　啥！
　　林虎再度震惊了。
　　怎么猫前辈又不按照套路来，你倒是给点正经的传承啊！
　　林虎连忙看向喵喵拳的介绍。
　　【×××闲来无事随手开发出来的神通，天下武功唯快不破，喵喵拳共有三式，普通喵喵拳（三连击），快速喵喵拳（六连击），超高速喵喵拳（二十九连击）】
　　卧槽，×××是什么意思？
　　猫前辈的来历这么恐怖吗？
　　系统识别不出来名字？
　　猫出拳快，大家都明白，可这居然在大佬手中，成了三个固定技能。
　　最让林虎觉得诧异的是，喵喵拳居然还可以升级。
　　他看了看喵喵拳状态。
　　技能：倍化术（+）、卖萌（仅猫形态可使用）、喵喵拳入门（+）
　　林虎倒吸一口凉气，看了看懒洋洋趴在地上的猫前辈。
　　二十九连击的超高速喵喵拳，是欧拉欧拉欧拉的那种么！
　　看情况，自己现在应该只能使用普通喵喵拳吧！
　　升级试试？
　　林虎一琢磨，冒出了这个念头。
　　【是否消耗12000点修为值提升喵喵拳至精通】
　　林虎心脏剧烈跳动起来。
　　这听起来一点逼格都没有的喵喵拳，升个级居然要这么多修为值，自己第一次提升肉身境界才八千，第二次才一万一啊。

第五十二章 老秦，咱俩是不是该换个对手（求推荐票！）
　　这拳法升个级，居然要一万二的修为值。
　　根本对不起这萌萌的名字呀。
　　百八千升个级意思一下多好。
　　林虎看了看自己余下的修为值。
　　还剩下五万六千多，预留够足够的修为值，以待遇到危机，可以迅速踏入淬体境界保命，似乎还可以提升一两次喵喵拳。
　　林虎有点迷茫。
　　虽说消耗高，但也不敢保证一定实用。
　　都说了是大佬×××闲来无事随手开发出来的能力，鬼知道到底好不好用。
　　林虎干脆跑到一颗大树下面。
　　开始尝试运用喵喵拳。
　　妖兽与修士修炼方向不同。
　　因为最强的是体魄，所以在妖丹境之前，所有吸收的灵气，都是在淬炼身体，强化自己的身体力量。
　　加上没有经络丹田，无法构建灵气网络，储存灵力。
　　只有凝聚妖丹之后，才能改善这个状况。
　　在这之前，所有的能力，都是以身体为基础，通过身体运用，爆发出自身的力量。
　　林虎因为系统的关系，已经完全掌握了喵喵拳第一式。
　　“普通喵喵拳！”林虎大喝一声，对着前方大树施展起来。
　　嗖嗖嗖！
　　快的不及眨眼，林虎右手接连了三巴掌出去，眼前巨树轰然倒塌。
　　林虎目瞪口呆。
　　严格意义上来说，喵喵拳是林虎掌握的第一个攻击技能。
　　虽然名字很萌，但是威力不俗。
　　一颗巨树，林虎以肉身力量，随便一巴掌也能拍倒，但是蛮力跟技能运用不同。
　　喵喵拳更注重技巧与速度。
　　林虎换了棵树，再度施展普通喵喵拳，发现不但可以左手使用，甚至还可以交替使用，从而发挥出巨大的效果。
　　天赋神通运用，这是林虎这种一路瞎蒙的妖兽，所体会不到的感觉。
　　打个比方就是靠蛮力，撑死能发挥出百分之百的力量，喵喵拳虽然一拳只有百分之七十，但是其灵活性以及速度，至关重要。
　　他感叹道：“威力虽然不错，可惜我猫形态实力太弱了，要是虎形态也能用就好了。”
　　总得来说，林虎很满意。
　　这猫前辈是真的牛逼，随手开发的神通都这么厉害。
　　林虎看了看她。
　　既然是随手开发的技能，那么说明她可能还有更离谱的神通是吧。
　　林虎嘿嘿一笑。
　　【你施展卖萌，失败】
　　【系统提示，修为差距太大，成功率为零】
　　猫前辈大概也发现了这个问题，举起小爪子，眼神一瞬间犀利起来，显然是再次见识了这胖猫的无耻。
　　真以为本猫不会发威，好欺负是不是！
　　猫前辈气势一涨。
　　林虎又感觉到一股巨大的力量袭来，将自己给推翻了好几个跟头，一路滚了下去。
　　直到秦婉儿将他接住，兴奋道：“虎爷，是不是又有新传承了？”
　　林虎郁闷道：“没了，这次是真把我推下来了，肯定是不给了。”
　　太可惜了。
　　这白猫绝对还有超牛掰的能力啊。
　　秦婉儿看了看白猫，哀求道：“猫前辈，不能再给一点吗？”
　　白猫高傲的看了这一人一猫，打了个哈欠，转向一旁。
　　本猫不想理你们，脸皮太厚了。
　　秦婉儿和林虎尴尬的看了看对方。
　　知道大佬不会再给了，两人也不再纠缠，干脆的向猫前辈告别，打算离开这里，去看看其他地方能不能要到传承。
　　远处，一高一低两道身影出现了。
　　林虎和秦婉儿刚打算离开，就发现了对方。
　　来人也是进入先辈林的十人之一，排名第四，炼气三品，十四岁的年纪，个头差不多一米七，长得还相当壮实，肌肉极具爆发力。
　　他脚边站着一只半人高的幼年猩猩，这搭配，啧啧。
　　林虎跟猫好歹还能扯上一点关系，猩猩那个跟猫完全不搭边，所以对方出现在这里，有些诡异了。
　　那少年靠近之后，笑嘻嘻道：“你们好，事情是这样的，有位前辈给了我个任务，你们能帮帮我吗？”
　　林虎眼神一凛。
　　秦婉儿也感觉到有问题，笑眯眯道：“要是能帮忙我们就帮了，实在不行的话，那也没办法呀！”
　　“小事，小事，就是帮你这只猫妖剃个毛，反正很快就会长回来，这样我就可以再得到一个传承，帮帮忙如何？”那青年笑眯眯道。
　　不过他眼神很犀利。
　　威胁的意思很明显。
　　毕竟林虎这猫形态，公认的弱鸡一枚，秦婉儿娇小的模样，怎么看也不会是他的对手，所以看起来是在商量，实际上已经是威胁了。
　　林虎有点炸毛。
　　虎爷这一身毛发，是虎爷的骄傲。
　　剃光了毛的猫，是什么怂样，难道你小子不知道？
　　秦婉儿脸色一变道：“不行！”
　　“我只是说出自己的打算，行不行与你无关。”少年相当霸道。
　　他表露态度，身旁的猩猩用力的拍打着自己的胸膛，发出砰砰砰的沉闷响声。
　　林虎掏出放大镜看了看，这只妖兽实力已经达到聚灵四品了。
　　林虎用虎形态，一巴掌就能拍死他。
　　可问题是现在不敢暴露真身，这等同于封印了他的全力，想到这里，林虎就有些郁闷。
　　紧接着，异变突生。
　　那头猩猩的身体如充了气的气球一般，瞬间涨大了许多，个头刹那间接近两米五，一时间气势更加恐怖了。
　　林虎和秦婉儿眼神一凛。
　　少年轻笑道：“不好意思，前辈已经先传了一点小能力，多少算是我占了便宜。”
　　林虎凛然。
　　这似乎是某种短时间激活血脉，增强力量的手段，身体变大之后，力量方面有极大的提升，非常的恐怖。
　　林虎与秦婉儿眼神交流，这可能是场硬战了。
　　猫前辈也歪着脑袋看过来，显然是有点好奇。
　　少年不磨叽，直接选择动手。
　　林虎在心中暗骂了一声，该死的，等自己以后变强了，非把发布剃毛任务的那只妖兽锤个半死，全身剃光。
　　秦婉儿麻利的从乾坤袋中掏出剑铲。
　　少年掏出长枪，威武不凡，双方明显呈现两个极端，他嗤笑道：“你这是什么武器？”
　　“要泥寡！”秦婉儿沉喝道。
　　林虎四肢绷直，与巨大的猩猩对峙起来。
　　伴随一声狂吼，猩猩一拳轰来，劲风扑面，更是快的不及眨眼，林虎这猫形态，力量和爆发力下降太多，根本不敢硬碰硬，唯有一跃而起，踩在了猩猩手臂上，全力冲了过去。
　　同时，那少年发出一声惨叫。
　　林虎瞄了一眼，顿时无语，老秦咱俩是不是该换个对手。
　　只见老秦娇小的身子飞在半空，剑铲全力砸下，少年双手持枪一挡，下半身登时被砸进了土里。

第五十三章 我的小鱼干不见了（求推荐票！）
　　那少年双手几乎握不住长枪，更是被吓得半死，怒喝道：“你还是不是人啊，我家大郎不爆发，都没你这么大的力气！”
　　大郎是谁？
　　八成是那只猩猩！
　　把一个妙龄少女跟猩猩相提并论，少年浑然不知自己惹了大祸，就连秦婉儿这性子，都禁不住发火了。
　　身体一跃而起，再度砸了下来。
　　少年想以长枪戳向她，但是根本来不及了，长兵器在近距离中发挥不是太好，何况他也不是此道高手。
　　当初选长枪，纯粹是因为耍起来够帅。
　　现在反而成了累赘，他唯有再度迎上，鼓足真气，用力一挡，接着身体下沉，只剩下一个脑袋和双手长枪在外面。
　　秦婉儿气愤下一击，何等凶猛，加上武器对异性伤害结果增加三层，恐怖的冲击，顿时让他体内真气消耗大半，难以挣扎出来。
　　秦婉儿战斗起来。
　　连鹰妖，青蛇这类妖兽都觉得可怕。
　　少年哪里见过这个类型。
　　外表看起来娇小可人，可那力气，简直不是人。
　　林虎看得下巴都快掉下来了。
　　上次秦婉儿跟鹰妖打，还不算特别的震撼。
　　毕竟鹰妖的肉身也不是吃素的，不会出现被老秦砸飞老远的场面。
　　可真对上修士，老秦的恐怖就凸显出来了。
　　都特么吃的是一样的粮食，你怎么如此不凡！
　　这力气虽然不及妖兽，但在修士中，绝对算是超一流的，要不是知道秦婉儿姓秦，林虎都快以为她是霸王后人了。
　　老秦这边占据了绝对的优势，林虎也不担心了，反而是眼前的这只猩猩，运用这种逼迫潜力的法门，短时间提升实力，不好对付。
　　自己不能变老虎，就算是加上老秦，也未必能够胜过他。
　　幸好刚刚学到了喵喵拳，起码还能浪一波。
　　“普通喵喵拳！”林虎顺着手臂冲到猩猩脑袋前，用力的砸了过去。
　　猩猩早有防备，一只巨大的手掌拍了过来。
　　林虎的三拳，毫无意外的都砸在了手掌上面，石沉大海了。
　　喵喵拳本来就是发挥速度优势，一拳头的力量不够强，多砸几拳头就行了，可是一旦遇到以肉身见长的妖兽，就难以发挥出优势来。
　　林虎还是第一次追求以弱胜强。
　　分神的刹那，林虎身体被拍飞，撞倒了数棵大树，好在有着凡妖下品的肉身，加上修为也在聚灵三品，倒不至于被拍成重伤。
　　只是这种感觉很难受。
　　用老虎的形态，强势碾压惯了，林虎极少面对这种情况。
　　面对强敌，林虎反而冷静下来了。
　　不能以强胜之，那就更得看重灵巧。
　　猫形态最大的优势，就是身体不大，牺牲了力量和爆发力，换来了速度和灵巧。
　　大地颤动。
　　猩猩两米多的的身体，体重非常恐怖，跑起来地面都在颤动，他依旧是迎面一拳头砸来。
　　林虎侧身一避，躲过他的攻击。
　　这一次没有选择跳上他的身体，去攻击脑袋。
　　脑袋是比较脆弱的地方，同时也是对方着重防御的地方。
　　利用自己身体小的优势，林虎直接窜向下方，四肢抓地稳住身体的同时，林虎用尽全力，大喝一声道：“天下武功出升龙，三连普通喵喵拳！”
　　自下而上，灌注全身力量的一击，总算是产生了效果。
　　猩猩巨兽惨叫起来，朝着一旁倒了下去。
　　有蛋碎的声音传来。
　　猩猩捂住下体，双脚使劲的乱蹬，同时不断的嚎叫着。
　　“嘿呀！”
　　老秦用剑铲将少年埋了之后，因为修为差距，暂时不敢出手相助，她这小身板可比不得林虎，被猩猩碰一下，就差不多会丢掉半条命。
　　如今见猩猩受创，当即逮住机会，纵身一跃，从高空落下。
　　剑铲狠狠的砸在了猩猩的身上。
　　大地颤抖，林虎这小身体，直接被震飞了起来。
　　猩猩小半个身体直接被砸进了地里。
　　林虎目瞪口呆。
　　秦婉儿站在一旁，再度举起剑铲，力灌全身，用尽全力的一剑铲砸下去，猩猩的身体再度凹陷下去。
　　林虎感叹起来。
　　老秦啊，铲子埋人虎爷见过，但别人是刨个坑，不是砸个坑出来啊！
　　接连受创。
　　猩猩身体迸射几道血气出来，身体好似漏了气一般，极速的缩小了。
　　林虎瞅准机会，纵身一跃，朝着猩猩的脑袋就是一通喵喵拳砸下去，压根不给他任何翻盘的机会。
　　“大郎！”少年目眦欲裂。
　　林虎示意老秦过去。
　　秦婉儿点了点头，将剑铲锋利的一面，搁在少年的脖子上，故作凶狠道：“说，是谁让你来剃毛的！”
　　在林虎看来，其实她根本不用故作凶狠。
　　估摸着少年早就已经被吓得肝胆俱裂了。
　　谁能想到，一个看起来身材娇小，一米四的少女，两铲子能把一个一米七的高大男人给砸进土里。
　　人族肉身虽然没有妖族强。
　　但是因为炼气，真气妙用无穷，真气灌入哪个部位，就能增强那个部位的优势。
　　而且以真气攻击，甚至可以摧毁对手内部。
　　不过老秦这种，八成是半路变了异，太可怕了！
　　少年紧张道：“一……一个看起来像猴妖的前辈，对，对了，手臂上有些花纹。”
　　林虎目光一沉，举父后代。
　　这家伙砸自己屁股不说，还给别人发任务，来剃虎爷的毛，真是不要脸。
　　这么说来。
　　先辈林的妖兽，不至于以大欺小，或者有某种禁忌，除非是类似白虎的形态，才会遭到特殊针对。
　　其他情况，都是用传承诱惑进来的人去争斗咯。
　　妖丹境，这个境界的大妖，智力跟人族相差无几，居然开始玩起了手段，这些玩手段的心里都脏。
　　林虎内心哼道：“举父，这仇虎爷给你记着，等虎爷金丹境了，第一时间就回来扒光你的毛。”
　　他走到少年面前。
　　高傲的看了对方一眼，一巴掌拍过去，生生将这少年给拍昏了过去。
　　“时间不多了，给我包小鱼干压压惊，吃完我们去找其他妖兽，看还能不能折腾点其他的传承。”林虎嘱咐道。
　　秦婉儿点了点头。
　　修士虽然踏入修炼境界，不需要频繁的进食，但是日常需求还是要满足的。
　　妖兽低境界这更是无法离开这些。
　　她递给林虎一包小鱼干。
　　林虎伸出爪子去接。
　　可眼前一晃，小鱼干不见了踪迹。
　　“卧槽，我的小鱼干不见了！”
　　秦婉儿也傻眼了，她站起身来，抖了抖身体，看着自己双手发呆，那包小鱼干真不见了。

第五十四章 你这猫真是讨厌死了（求推荐票！）
　　林虎激动过后，很快就冷静下来。
　　他盘算了一下目前情况，少年只有脑袋和长枪露在外面，猩猩被自己敲昏过去了，自己和老秦当然也可以排除了。
　　刹那间，他就锁定了目标。
　　“犯人就是小姐姐你！”林·大侦探·虎伸出自己的小爪子，指着高处的白猫。
　　别看这距离远。
　　对方修为高到完全无视自己的卖萌，可见双方间的差距有多大。
　　只要她愿意，随随便便都可以夺走自己身边任何东西。
　　“喵~”白猫懒散的叫了一声。
　　她小嘴里叼着一枚小鱼干，细细的品味着。
　　林虎见她这样，突然有感而发，心下定计，假装郁闷道：“小姐姐，你怎么能这样啊！这可是超级无敌限量版小鱼干，采用白虎城顶级小鱼，由鱼干界大师纯手工制作，每年只有几两，搁外面能买一栋楼了啊！……唉，罢了罢了，就当偿还你送我传承的恩情吧。”
　　秦婉儿眼睛瞪直了。
　　御兽宗本来就是人与妖共存的仙门。
　　所以不但有针对人族开发食品，就连妖兽们对应的零食也是一应俱全，而猫妖虽然战斗力不行，但是作为一种萌宠，还是很多人养的。
　　反正修士只要不是穷的揭不开锅，后期也不止一只妖兽，一个团队，有战力担当，有颜值担当，才能算是完美。
　　就小鱼干这种廉价的零食，种类繁多不说，价钱还相当实惠。
　　一万两银子，可以买一大堆。
　　自己乾坤袋里，装了不少零食。
　　刚才那种不过是最常见的自然晒干小鱼干，根本比不上鸡肉绕小鱼干，多春鱼满籽小鱼干这类高级货。
　　猫前辈的传承，看起来也不算太弱。
　　拿一包普通小鱼干去交换，脸皮是不是有点太厚了。
　　听虎爷的说法，好像这小鱼干还相当宝贵一般。
　　林虎说话的时候，也在观察白猫的情况，发现她情绪没什么波动，但是却叼着小鱼干，似乎挺满意。
　　就这情况，林虎推测。
　　她应该很少离开先辈林，也可以说很少有人进来，给她送这些东西。
　　林虎偷偷抓了抓秦婉儿的衣服，悄声道：“快走，别让她发现，我还有更好吃的小鱼干大礼包。”
　　秦婉儿跟林虎接触许久了。
　　立马就猜到他想要做什么。
　　虽说这法子是有点那啥啥了，但是关键是管用。
　　再者，先辈林从来没有限制过手段，你求也好，坑也好，骗也行，只要你聚灵境能打得过妖丹境大妖，抢也没问题。
　　这就是前辈们的一种考验。
　　用尽一切办法，去求得传承。
　　她点了点头，做贼心虚道：“好！”
　　两人这点小动作，完全被白猫看在了眼中。
　　她轻轻叫了一声，小嘴用力一吸。
　　一股庞大的吸力顿时产生，假装要溜走的林虎和秦婉儿，登时被这股力量，给扯到了白猫面前。
　　秦婉儿待遇要好一点点。
　　林虎直接从上面摔了下来，四仰八叉的躺在地上。
　　白猫难得伸出爪子，在林虎身上拍来拍去，显然是在寻找，他所谓的小鱼干大礼包是什么好东西。
　　秦婉儿缩在一旁吞了吞口水。
　　不经意摸了摸自己腰间的乾坤袋。
　　虎爷的零食，大半都放在她这边呢。
　　猫前辈不是普通猫。
　　敏锐的察觉到秦婉儿这边的动作，好奇的望了过去。
　　林虎见状，抱着白猫的爪子，又哭又闹道：“前辈啊，你是我们猫妖的前辈，我们猫妖界的颜值代表，你才不会做这种强盗勾当是吧！”
　　白猫嫌弃的看了看林虎。
　　都好几百年了，本猫还真没见过你这般无耻之猫。
　　外界的妖兽，已经堕落到这个地步了吗？
　　她挥动爪子，拎着林虎身体在地上砸了几下，林虎仗着肉身不俗，死死的不放手，白猫实在没办法了，狠狠的将他一巴掌拍开。
　　然后小爪子一伸，向秦婉儿讨要乾坤袋。
　　秦婉儿哪敢忤逆她，这等大妖，喘口气都能把自己和虎爷吸过来，怕是打个喷嚏就能把自己和虎爷崩死吧。
　　她只能乖巧的将乾坤袋递了过去。
　　林虎见状，吼得更惨了，爪子使劲的敲击着地面。
　　白猫有点无语，无奈的看了一眼秦婉儿。
　　秦婉儿也很无奈啊。
　　虎爷太厉害了，看你这个凄惨模样，知道的也就罢了，不知道的还以为你的小鱼干大礼包，价值几十万灵石呢。
　　猫妖扒拉起乾坤袋的东西。
　　别看她小爪子不方便，实际上妖丹境大妖，妖丹之内可以囤积灵气，她操纵灵气直接解开乾坤袋，将里面的东西一一拎了出来。
　　林虎贪吃。
　　秦婉儿给它预备了不少零食。
　　现在被倒了出来，满满一大堆，白猫眼睛都直了。
　　本猫好多年没有出去过了，外面的零食品种已经这么多了吗？
　　不经意的流下了一点点口水。
　　“呜呜呜！”林虎趴在地上拼命的假哭。
　　白猫有点郁闷，好不容易看到这么多美味的零食，自己心情多好，你非要在旁边哭哭哭的，多烦人啊。
　　你这猫真是讨厌死了。
　　她极少接触同族，一般猫妖就算是来了，也是恭敬的匍匐在地上，哪里敢像林虎这样，仗着自己不会动手杀猫，就使劲的折腾。
　　罢了。
　　白猫郁闷的看了一眼林虎。
　　本猫从不白嫖。
　　稍微思索了一下，紧接着眼神一凛，林虎的身形，刹那间被定住了。
　　眼神中带着不满，却还是传给了林虎传承。
　　林虎再度翻起了跟头。
　　毫不怀疑，这是白猫故意的。
　　【检测到新技能，是否学习】
　　果断学习。
　　【宿主掌握技能，喵步】
　　林虎一愣。
　　居然是身法类的技能。
　　他不由抬头看了一眼白猫。
　　虽然作为一个前辈来说，这家伙从头到尾都是一副懒散模样，话都懒得说的样子，可考虑的却非常周到，应该是发现林虎虽然有攻击神通了，却没什么身法。
　　本身喵喵拳就是灵活类的攻击手段。
　　搭配对应的身法，才能够完美发挥出效果。
　　林虎看起了介绍。
　　【×××为了打发某只无耻猫妖临时想出来的身法，此身法体迅飞凫，飘忽若神，动如脱兔，静如处子，堪称身法之中的上流佳作】

第五十五章 既然我这么可爱的话（求推荐票！）
　　林虎直接过滤了无耻猫妖的部分。
　　不知道是系统觉得这是大佬，在一股脑的瞎吹。
　　还是白猫真的这般厉害。
　　刚才愣了那么一下子，随便想出来的身法，都是上流之作。
　　林虎扫了一眼自己的状态。
　　种族：虎
　　境界：聚气六品（+）
　　肉身：凡妖之躯高品（+）
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（+）、卖萌（仅猫形态可使用）、喵喵拳入门（+）、喵步入门（+）
　　修为：56346
　　抽奖次数：0（+）
　　修为有变化，干掉猩猩赚了200点修为值。
　　喵步看起来只是一种身法技巧，提升等级，应该是能够提升掌握的熟练度。
　　林虎尝试起来。
　　【是否消耗30000点修为值提升喵步至精通】
　　林虎倒吸一口凉气。
　　喵步比喵喵拳更狠，居然要三万点修为值才能提升。
　　这一次怕是没什么修为值进账，林虎琢磨着要省着点用。
　　身法这东西，多练练，应该就能提升了吧。
　　林虎按照脑子中多出来的那部分记忆，开始晃动起来。
　　只见他小短腿飞速的原地小步挪动，都快划出一片残影了，随后，林虎一个纵跃翻身，脑袋贴在地面上，前爪撑着地面，后腿使劲推动。
　　紧接着，四肢一用力，身体一跃而起，跳上树干，不断借助树干跃动。
　　没多久，林虎运用的更加熟练了。
　　身体不断在树林中穿梭，快到只留下了一道残影。
　　按照林虎以前的玩法，只会一个劲的朝前冲，在这种树林地形，没什么套路可言，就是仗着身体强大，一路碾压过去。
　　可如今学会身法，甚至可以避开大树，灵敏的移动，还能移动中使出普通喵喵拳。
　　眼前只见阵阵残影闪过，树木轰隆隆的倒塌下去。
　　林虎溜了一转，浑身畅快，跑到猫妖面前，琢磨了一下道：“小姐姐，我告诉你，外面的好东西超多，你在这里待着多没意思，要不跟老秦契个约，咱们一起出去玩？”
　　自己没背景，老秦估计也不没有。
　　这年头，没点身份背景不好混，这只猫超牛的，刚才抱她的时候，明显感觉到这是真实的肉身。
　　而其他妖兽，哪怕是三十六奇。
　　体外有一层光幕，好似以一种能量体的形式存在一般。
　　可见这其中有些缘由。
　　具体情况不知道，瞎猜也没意义，林虎压根没兴趣，只想把这只白猫拐出去当后台。
　　林虎提出这件事情。
　　秦婉儿的心情简直绝了。
　　虎爷……我生平就没见过你这么厚颜无耻之妖。
　　连拿带坑不说，居然还想把猫前辈整个打包带走。
　　不要跟外人说，我秦婉儿认识你！
　　说这话的时候，林虎其实已经做好了被揍的打算，反正皮厚，不发挥这个特长，简直就是天理不容。
　　何况白猫下手有分寸，总不至于弄死了自己。
　　他捂住脑袋，可半晌打击也没过来。
　　林虎抬起头来，顿时愣住了。
　　他居然看到白猫眼神带着忧伤，似乎在想些什么，跟之前的状态不一样，看起来十分的奇怪。
　　半晌，她才摇了摇头。
　　拒绝了这个极有诱惑力的提议。
　　林虎呆呆的看着她。
　　可想而知，这是一只有故事的白猫，不然她这么强一只妖兽，怎么会安心待在这个地方。
　　只是她从头到尾都不说话，林虎也猜不透她的心思。
　　“虎爷！”见白猫似乎没了精神，秦婉儿也禁不住开口了。
　　林虎忙打了个哈哈道：“看我这嘴，我就是开个玩笑，小姐姐你留在这里，肯定有什么深意，我以后来看你，顺便倾家荡产给你带点小鱼干大礼包，小姐姐再见！”
　　林虎不太适应这种带着伤感的场面。
　　虽然想劝她，却又没有什么办法，毕竟对方不想开口，他只能选择离开，免得给猫添堵。
　　白猫呆呆的望着林虎和秦婉儿的背影。
　　不可否认，林虎很烦，还有点贪心，但是数百年来，他是唯一可以让自己心境波动的妖兽，多少还是觉得有趣。
　　要不是因为这样，林虎怕是麻烦大了。
　　她摇了摇头。
　　傻猫，愿不再见！
　　有什么想不开的呢，非要来见本猫，除非高层允许，否则只有快死的大妖才能来先辈林留下传承，活着有什么不好。
　　这一次是真要走了。
　　那少年脑袋露在外面，翻着白眼。
　　林虎过去拍了一巴掌。
　　少年幽幽醒来。
　　林虎一个卖萌甩过去。
　　【你使用卖萌，成功】
　　林虎问道：“我可爱吗？”
　　“可爱！”少年使劲的点头，眼神有点小狂热。
　　林虎又问道：“既然我这么可爱的话，你能把身上的灵石都送给我吗？”
　　“为什么？”少年一愣。
　　凭什么你可爱，我就一定要把灵石送给你呢。
　　林虎一愣。
　　卖萌只能触发可爱这个特效吗？
　　不至于吧，按照套路来说，应该会藏着什么隐藏效果才行。
　　难道是触发条件不行？
　　林虎顺手一巴掌又把少年拍晕了过去。
　　虽然卖萌有点鸡肋，但是喵喵拳和喵步效果都还不错，让林虎这个猫形态的战力也直线飙升。
　　等出去后，看看虎形态能不能使用。
　　如果能用，那可就赚大发了。
　　秦婉儿问道：“虎爷，我们接下来怎么办？”
　　“去找狴犴大佬，路上有合适的妖兽就上去蹭蹭传承，没有就找他试试，看能不能用卖萌套点什么东西出来。”林虎琢磨着。
　　秦婉儿顿觉无语。
　　感觉虎爷自打进了先辈林，就开始放飞自我了。
　　一路上，秦婉儿感叹道：“还以为不会有太大的危险，可看起来，这些妖兽前辈也会发布一些莫名其妙的任务呀！”
　　比如，剃林虎的毛。
　　林虎点头道：“只要让对方满意，就能得到传承，千妖千面，有几个变态，也是理所当然的，该死的举父后代，总有一天，我要回来收拾他！”
　　剃谁的毛不好，非要剃虎爷的毛，你被记恨上了。
　　如此一来，也就说进来的十人十妖，有可能起争斗，这点要注意了，不然被谁给阴了就麻烦了。
　　“咯咯~喔喔~”
　　有声音传来，一只野鸡快速的朝着这个方向奔来。
　　林虎擦了擦眼睛道：“噢哟，老秦，你瞅我看见什么了，我居然看见野鸡在喷火，他这是要把自己烤熟来给虎爷吃吗？”
　　秦婉儿吞了吞口水道：“虎爷，我也看见了！”

第五十六章 明天，躲在那只猫身边（求推荐票！）
　　野鸡这种妖兽。
　　在凡人界是公认的山珍野味，外形也是相当的漂亮，据说还能跟凤凰扯上那么一点点的关系。
　　秦婉儿吞口水是因为紧张。
　　林虎倒是觉得自己有点流口水了。
　　“阿鸡，你等等，不要跑啊！”身后少年的身影死追在身后。
　　野鸡这种妖兽，真论优势，也应该是可以短暂飞行滞空，速度也不会太慢。
　　那少年炼气三品追炼气四品的妖兽，是有点吃力。
　　看起来应该是上次考核排名第五那人。
　　林虎眯着眼睛道：“鸡喷火，喷火鸡，火鸡……吸溜！”
　　秦婉儿没好气道：“走啦，不管别人啦，就剩一天多时间了，说不定还能讨一个传承呢。”
　　林虎点了点头。
　　只要不是过来烧自己的毛，一切都好说。
　　对方确实没留意这边。
　　这让秦婉儿暗自松了口气。
　　这里也不是人人都看虎爷的毛发不爽嘛。
　　一路走来。
　　林虎本意是找几个虎族，拉起猫前辈的猫皮，看能不能忽悠几个传承过来。
　　但没成想，才进来的时候还远远见过几个虎族大妖。
　　回程的时候，居然就没遇到了。
　　林虎有点郁闷，只能跟秦婉儿一同找到狴犴后代。
　　狴犴后代依然匍匐在原地发呆，周边没什么妖兽出现，显然是因为三十六奇级别不一样，一般妖兽不敢来触霉头。
　　林虎小跑过去，冲他眨了眨眼道：“前辈你好啊！”
　　【你使用卖萌，失败】
　　【你使用卖萌，失败】
　　【你使用卖萌，成功】
　　林虎一惊，自己其实就是试试效果而已。
　　狴犴后代说了。
　　猫前辈不逊色于三十六奇。
　　但是从卖萌这个角度来看，双方差距是不是有点大了？
　　对猫前辈使用一点效果没有，系统更是提醒修为差距太大，对狴犴大佬，居然成功了。
　　“话说，就算是我卖萌成功了，能有什么意义？”林虎有点郁闷。
　　卖萌虽然是个技能，但是林虎完全不明白这东西能干嘛，增加对方的好感度？提升自己的魅力值？
　　狴犴歪过脑袋看了林虎一眼道：“你这么快回来做什么，应该在你家猫祖宗那里多呆一会才对。”
　　“可是她已经给了几个可以用的传承，再待下去也没意义呀，时间有限，我想多找几个前辈，看看能不能要点传承。”林虎呆萌道。
　　卖萌这个技能，应该不是单纯的使用。
　　可惜没研究过卖萌的自我修养，不过看猫前辈的样子，都是融入日常之中，无论你怎么看，都觉得她萌。
　　所以明明只是超牛的猫，自己却一点也不怕她。
　　林虎感觉自己自打使用了卖萌，整只猫都是萌萌哒，狴犴后代的态度又好上不少。
　　本来他对自己的好感可能就不低，现在更增加了几分。
　　秦婉儿也是好奇不已，就在一旁找个小石块坐着，双手撑着下巴，好奇的看着这边。
　　虎爷死不要脸……不对，是足智多谋，得看看他又能要点什么好处。
　　狴犴后代看了一眼林虎道：“贪多嚼不烂，神通在精不在多，你掌握的多，可实际上真到了生死相搏的时候，能用的不过那么几种。”
　　林虎若有所思，明显感觉到狴犴后代在指点自己。
　　听起来似乎还挺有道理的，他呆萌的眨了眨眼道：“可我是老虎，猫前辈的喵喵拳，是速度方面的神通，我该怎么办呢？”
　　狴犴后代想了想说道：“老虎优势的确是在力量和爆发力上，速度虽然也快，但是灵巧不够，这是个问题。”
　　“唉，可惜我运气不好，找不到虎族前辈。”林虎感叹道。
　　狴犴后代看了看林虎道：“你我也算投缘，我虽没有你能用的传承，不过你会变化术，我倒是可以指点你一二。”
　　变化术？
　　自己可不会什么变化术，那只是倍化术的附加效果而已。
　　不过看起来大佬这是要给自己传承，先收了再说吧，林虎兴奋道：“谢谢大佬。”
　　狴犴后代伸出爪子，轻点林虎眉心道：“没有龙族血脉，你就是幻化狴犴的形态，也掌握不了我们的神通，不过忽悠一下对方，还是可以的，你忍着点痛。”
　　林虎感觉到脑袋发疼，还是越来越疼那种。
　　他胡思乱想着。
　　真是神了。
　　我居然可以用这种方式，来判断谁的实力更强一点。
　　这显然是仙子高于白猫高于狴犴后代的关系啊。
　　这一次有点久，还疼得不行。
　　林虎唯有死死咬牙支撑着。
　　时间持续很长，就在林虎都快要疼昏过去的时候，系统提示来了。
　　【检测到新技能，是否学习】
　　自己疼成这个样子，不就是为了这点传承嘛，哪有不学习的道理。
　　【恭喜宿主，掌握变化术·狴犴】
　　随着林虎掌握神通，狴犴后代微微一愣，不由笑道：“你看起来血脉平庸，可掌握神通的速度还不错嘛。”
　　林虎看向技能一栏。
　　技能：倍化术（+）、卖萌（仅猫形态可使用）、喵喵拳入门（+）、喵步（+）变化术（狴犴，特殊技能不可升级）
　　不可升级？
　　但是狴犴后代明显是认为自己掌握了变化术·猫，才传授了自己这个神通。
　　这岂不是代表，变化术虽然不可能升级，但是却可以掌握其他的变化方式？
　　“前辈，看这情况，我是不是还能变成其他妖兽的样子？”林虎呆萌道。
　　狴犴点头道：“你我投缘，我才会传你真形，其他妖兽未必会给，只是变化术效果不大，遇到危险的时候，你变成我的样子，或许能忽悠一下对方，但是要谨记，妖兽间的关系很复杂，千万不要用错了地方。”
　　用错什么地方？
　　比如在举父面前变老虎，狴犴当然也有仇人了。
　　林虎千恩万谢。
　　狴犴后代笑了笑道：“本来就对你感官不错，你出去了一趟之后，看起来倒是更加顺眼了，也算你的造化吧。”
　　林虎呼吸急促起来。
　　卖萌果然是个神技啊，瞅这模样，肯定是拉好感的。
　　不过对其他妖兽效果未必会这么大，应该是狴犴后代本身对自己的好感就高。
　　瞅这模样，怕是他对自己的基础好感都有七八十了吧，再被卖萌拉了一下，基本上已经代表满了？
　　狴犴后代看了看林虎，半晌才说道：“还有点时间，你自己去走走吧，看能不能找到虎族，学点什么本领，但是千万不要忘记，明天最好躲在那只猫身边。”
　　“为什么？”林虎一愣。
　　狴犴后代眼神深邃道：“因为又过了一百年！”

第五十七章 小妖狴二百五十一（求推荐！）
　　林虎愣道：“难道每一百年还有什么讲究不成？”
　　秦婉儿也瞪大了眼睛，注意力放在了这上面。
　　狴犴后代叹了口气，拍了拍林虎脑袋道：“那不是你该知道的事情，你们虽然来的不巧，但未必不是好事，记得我的叮嘱就好。”
　　林虎见他不愿意说，只能点了点头，拜谢之后带着秦婉儿离开。
　　秦婉儿倒是好奇道：“虎爷，你说一百年是什么意思呢？”
　　林虎反问道：“白虎城说是祖上大妖葬在这里，可究竟是为了抵御外敌牺牲后葬在这里，还是其他的原因呢？”
　　原本以为三大家族同时参加名额之争，只是巧合，现在看来，这未必是件单纯的事情！
　　秦婉儿愣住了，她哪里知道这种事情。
　　林虎沉声道：“想太多没意义，我们还是先去捞捞传承，到时候往小姐姐那里一藏，什么事情都不怕了。”
　　毕竟实力这方面，林虎心里已经有谱。
　　仙子大于白猫大于狴犴后代。
　　说什么不逊色于三十六奇，玩得就是字面上的意思，还是卖萌得来的信息靠谱。
　　“对。”秦婉儿赞同。
　　两人走了一阵，秦婉儿眼尖，发现前方有一道妖兽身影，看起来像是虎族的，慌忙指道：“虎爷快看，虎族前辈！”
　　“嘘！”林虎示意她不要出声。
　　四肢登时抓地，使用变化术·狴犴，身体瞬间涨大，明显比虎形态大了一倍有余，变成了狴犴模样。
　　秦婉儿吃惊道：“虎爷，你真能变成狴犴前辈的样子。”
　　林虎咦了一声道：“我感觉有点坑，自己看是没有什么变化，就像是在外面套了一层狴犴的壳，假的不行！”
　　外人看起来自己是狴犴，可实际上自己却依旧是只猫。
　　这可能幻术的运用方式，让人产生幻觉了。
　　“郁闷，难怪说没什么用处，居然只是个架子而已。”林虎感慨起来。
　　不过想想也是正常。
　　世间哪有技能牛逼到变什么像什么是吧。
　　“给我包小鱼干！”林虎冲秦婉儿说道。
　　秦婉儿郁闷道：“没了呀，都被猫前辈拿走了。”
　　林虎叹了口气，嘴里没东西嚼着，总感觉少了点什么。
　　他快步跑了两下，发现依靠的也是自身能力，没有任何增幅，所以速度并不快。
　　“嘿，那小贼不要跑，见到狴犴大妖来了，还敢不拜？”林虎一声高喝，追着那头虎妖的屁股而去。
　　那虎妖直接狂奔，压根不敢回头观察细节。
　　“狴犴大爷，不是说好每月只揍一次的吗？小的这月已经被打过了，你就放过小的吧！”
　　声音越来越远，虎妖速度太快，林虎只能尴尬的看着。
　　秦婉儿快步追了上来，郁闷道：“虎爷，你……你怎么能拿狴犴前辈的模样，干这种事情呀！”
　　林虎郁闷道：“可我又不能用老虎的形态，不用这个吓他们，讨要传承，还能怎么办？不过这些前辈真是恶贯满盈啊，还每月揍一次，都快形成这里的一种传统了啊！”
　　可想而知，此地的虎妖们有多凄惨。
　　秦婉儿说道：“可是你用这个形态也不行啊，给你传承的时候，他们肯定会发现问题，到时候麻烦就大了。”
　　林虎沉默了。
　　考虑到自己是只假狴犴，万一被妖丹境的大妖发现，怕是下场会很惨吧。
　　他看了看秦婉儿道：“老秦，你说用这个样子，去打劫一起进来的修士，能捞到什么好东西吗？他们身上有什么好东西吗？”
　　秦婉儿摇了摇头道：“不要啦，我们没背景的修士都很惨的，灵石也就那么点，被人抢了，还不疯掉。”
　　林虎叹了口气，虎爷还是太善良了。
　　一百颗灵石，相当于一百万两银子，试想一下，自己丢了一百万两银子，该有多伤心呀。
　　林虎琢磨了一下道：“算了，干脆用这个形态去逗逗小姐姐，万一她发现不了，又给我一点好处呢！”
　　秦婉儿顿感无语。
　　感觉虎爷这次进来的路线就是狴犴前辈，猫前辈，然后用猫前辈的卖萌，去讨狴犴前辈的变化术，现在又想用狴犴前辈的变化术，去骗猫前辈的其他传承。
　　这要是被逮住了，脾气稍微大点，虎爷你不死也得脱层皮吧。
　　林虎考虑的更多一点。
　　狴犴神神秘秘的，可想而知，这一次先辈林应该有什么变化，还是相当恐怖的变化，所以他才会指点自己前往猫妖那里避难。
　　这就是卖萌拉好感的好处了。
　　要是没有这个小道消息，怕是会出问题吧。
　　快到猫妖附近。
　　林虎嘱咐道：“老秦，你藏在远处，晚点再过来，我先去忽悠她。”
　　秦婉儿点了点头。
　　林虎一路沉稳的摸了过去。
　　白猫依旧是那副样子，看什么都没劲，现在无非是多了点小零食，所以有点打发时间的东西，小口小口的咬着。
　　林虎大步走过去，匍匐在地上，恭敬道：“小妖狴二百五十一，奉老祖狴十三之命，特来拜见猫前辈。”
　　名字什么的随口编一个就是了，不是大家族的妖兽，多半都是阿猫阿狗的叫着。
　　白猫脑袋一歪，呆萌的看了看林虎。
　　林虎琢磨着，应该有戏吧，晚辈拜见长辈，都要给点见面礼吧！
　　这个不要脸的猫，又来了！
　　这家伙居然要到了狴犴的传承真形，虽然是个空架子，但是对一般修士和妖兽来说，只要不动手，还是勉强可以忽悠的。
　　她小爪子一伸，一巴掌将林虎拍进了地面，变化术顿时解除。
　　林虎登时一懵，完了，果然忽悠不了小姐姐。
　　白猫朝着远方深吸口气，秦婉儿哇哇叫着被她从十几里地之外给吸了过来，落在地上的时候，白猫果断的摆起姿势，叼着小鱼干，就等刷毛。
　　秦婉儿哪敢反抗，发现虎爷还有气，知道自己惹祸了，直接趴在地上装死，她只能拿起毛刷，动手了。
　　白虎城。
　　偌大的白虎学院，高层聚集在一起，气氛有些压抑。
　　一道身影凌空降临，鹤发童颜，白衣飘然，褪去神魂装扮的应南真，颇具仙风道骨。
　　白虎学院高层齐齐相迎。
　　应南真说道：“人手召回情况如何？”
　　一名青衣打扮的书生恭敬道：“回禀院长，除进入宗门内的学子，已召回约三万名筑基境以上学子，目前已经赶往各地布防。”
　　应南真点头道：“百年之期已到，妖道三十六奇要冲关了，届时天地显异像，为免人兽慌乱，需要大阵遮掩，小心应对，白虎城方面如何？”
　　“城主已经下令让城卫巡逻布防，防止野外产生骚乱，影响白虎城安全。”那青衣修士说道。

第五十八章 铁打的龟老，流水的院长（第二更求推荐票！）
　　城主既然已经安排好了，应南真也没担心的必要。
　　他想了想，问道：“听说上次考核，出了一点小问题？”
　　那青衣修士苦笑不已，哪里算是什么小问题啊，妖兽们伤亡惨重，比起历届来说，都要恐怖的多。
　　“有一只黑白毛的老虎搞事，大半的妖兽都被他玩死了，三大家族的也不例外。”青衣修士说道。
　　应南真好笑道：“哦，那倒挺有趣的，正好可以落一落三个老家伙的面子，省得他们总以为学院是自己家开的。”
　　言语中，透露着对三大家族的不满。
　　但是有些规矩，又极难打破。
　　或者说你就算是换个套路，去追求公平公正，但以三大家族的实力，也完全有办法给你扰乱，毕竟他们底蕴优厚，随时都可以用灵石宝物诱导妖兽倒戈。
　　但凡有他们参与的考核。
　　前十他们都是预定好了的，留给自己和一些相近家族。
　　白虎学院当然也不是全无作为，会有一定的制衡，打乱对方的布置，不至于让他们总揽前十，但说到底，博弈从来没有十拿九稳一说。
　　至于明令禁止。
　　在秘境中那简直就是一个笑话。
　　那青年修士感叹道：“这一次虽然没了先辈林名额，但以他们的底蕴来说，也不差这一点好处，何况这一次还很危险。”
　　应南真冷笑着摇头道：“百年之期的这一次考核，非比寻常，我没待在学院，一方面是不希望一根好苗子走上岔路，另一方面就是不想他们烦我，找借口索要名额。”
　　说完，他目光深远的看向先辈林方向。
　　“龟老呢？”应南真问道。
　　青衣修士答道：“副院长他老人家年龄大了，容易瞌睡，所以考核到一半就睡着了，到现在也没找到在哪里睡觉。”
　　应南真好笑道：“年龄大了，这话百年前我就听人说过，如今说话那人已经寿终正寝，龟老还是年龄大了。”
　　青衣修士有些尴尬。
　　金丹境修士，增寿三百，加上踏入筑基境，身体改善，基本可以活到一百岁，若是再吞服一些增寿的宝物，金丹高手甚至可以活到五六百岁。
　　修士正常来说跟一般妖兽寿元差不多。
　　可如果是一些天赋不凡的妖兽，就比较麻烦了。
　　比如副院长龟老，乃是一只灵龟得道。
　　到底活了多少年，没人弄得清楚，只知道他在副院长这个位置上待了很多任，倒是院长换了好几波。
　　以至于白虎学院一直流传着这样的话。
　　铁打的龟老，流水的院长。
　　“因为龟老睡着了，所以我们一时间失去了对秘境的掌控，不知道具体发生了什么，从妖兽口中，大体上拼凑出了一些经过，但上万妖兽之中，没能找到那头虎妖踪迹。”青衣修士继续说道。
　　应南真思索道：“应该是用了什么变化术，能够瞒过白虎学院的高手，功法品级应该很高，他可能就藏在去先辈林的妖兽中，希望他机灵点，早点发现问题，否则必死无疑，到时候就知道是谁在搞事了。”
　　“如果没有出现死亡呢？”
　　应南真说道：“那就别管这事了，随便找个理由，搪塞过去就行了。”
　　青衣修士点了点头。
　　虎族入先辈林多半要受伤，从收集的情报中来看，那还是只黑白毛发的虎妖，一旦被发现，必死无疑。
　　应南真看向远方。
　　龟老半路睡着了？
　　看起来很稀松平常的事情，平日里开个会，他能从头睡到尾，但是考核的时候，还是挺靠谱的。
　　“所以……龟老你倒是聪明，八成是故意的吧！”
　　应南真喃喃自语。
　　没有他的半路睡着，那只老虎的身份早就暴露了。
　　虽说学院可以照拂一番，但三大家族那关，还是很难挺过去。
　　果然是家有一老，如有一宝。
　　白虎城中，不少知情的高手遥望远方。
　　“百年之期又到了！”
　　先辈林外。
　　负责照顾试炼学子的吕不文倏然睁开了双眼。
　　他站起身来，朝着先辈林躬身一拜道：“晚辈吕不文，奉命保护学子此行安全，擅入先辈林，还请诸位前辈莫怪！”
　　话音落下，他激活腰间悬挂的一枚令牌，绽放出湛蓝色的宝光。
　　同时身体一动，进入了先辈林中。
　　先辈林各处皆有释放出力量波动，是妖兽前辈们发现了学子行踪，传来的信息。
　　吕不文不敢耽搁，祭出一个圆盘法宝，激活之后，面积极大，能够容纳数十人，是此行白虎学院所做的准备之一。
　　学子们纷纷被找到，甚至是被埋在土里的少年和猩猩妖兽。
　　乍见这一幕，吕不文吃惊不已。
　　“这是得罪哪位妖兽前辈了，居然被埋在了地里，不，不对……从周边情况来看，这是人为的痕迹……”
　　吕不文到倒吸一口凉气。
　　修士哪有这么大的力气，这都快抵得上小半头妖兽了吧。
　　是有什么妖兽机缘巧合化形了，藏在了学子之中吗？
　　还缺一人一妖。
　　他找了半天，最终居然发现那一人一猫躲在猫窝里，不由瞪直了眼睛。
　　我的天啊，你们该不是得罪了这位大佬，被抓住了吧。
　　自己奉命保护这些学子，可不能出问题。
　　吕不文浑身战栗，硬着头皮躬身道：“晚辈吕不文，见过前辈，白虎学院学子不懂礼数，若有得罪之处还请见谅，来日学院必备厚礼前来赎罪！”
　　白猫懒散的看了他一眼，嫌弃般冲他挥了挥爪子，又用尾巴拍了拍秦婉儿，示意她继续刷毛。
　　这一幕简直绝了。
　　吕不文吞了吞口水，大概明白前辈的意思了，他看了看另外一只猫妖。
　　这是什么大造化，居然被猫前辈看中了，待在她那里，可比自己身边安全的多。
　　吕不文连忙说道：“多谢前辈照拂，天时将至，晚辈还要照顾其他学子，就不在此叨扰了。”
　　说完，他催动法宝，朝着外围赶去。
　　中二修士张甘霖看了看远处，喃喃道：“师者哟，难道汝就打算这么放弃学子宝贵的生命，就不在抢救一下了吗？”
　　“你懂个屁！那是了不得的机缘，有猫前辈照拂，他们性命无忧，相比之下，你们还是担心一下自己的小命吧！”吕不文神色紧张道。

第五十九章 退半步的动作是认真的吗（第三更求推荐票！）
　　就在他带着学子们踏出先辈林的时候。
　　强横的妖兽们已经开始聚集了，就连一直趴在地上养精蓄锐的狴犴后代，也缓缓的站了起来。
　　纯粹力量构建的身体，走动起来几乎没有声息。
　　但伴随着他走过，地面的杂草彻底枯萎了。
　　狴犴后代眼神深邃，一步步朝着更深处走了过去。
　　林虎趴在白猫前辈的猫窝里，远远的打量着外面。
　　妖兽的直觉，让他本能感觉到有什么危险在靠近，地面轻不可查的在颤动，显然是有妖兽赶来。
　　看起来妖兽是有大动作了。
　　难怪狴犴后代会让自己躲到白猫这里来。
　　怕是一般妖兽罩不住自己。
　　刚才看到吕不文带着学子们离开，白虎学院应该也知道这件事情，有保护众人的打算。
　　但是林虎有些郁闷。
　　这样岂不是只有四天的考核时间了？
　　不知道出去后，学院会不会折合成灵石宝物，给自己等妖一点补偿。
　　不过说来也奇怪。
　　明明知道有大动作，为什么还要在这个时候放自己等人进来，难道推后几天不行吗？
　　还是说其中有什么深意！
　　林虎不断思索着可能发生的问题。
　　秦婉儿倒是忙着在给猫前辈刷毛。
　　幸好她天生力气大，不然一般人还真是适应不了这个任务。
　　渐渐的，妖兽们聚集起来了。
　　密密麻麻的数量，怕是整个先辈林的妖兽，都朝着中心汇聚。
　　林虎心里有点紧张。
　　该不是要造反，把猫前辈当BOSS来打吧！
　　猫前辈在这里算什么？
　　守门人还是世界BOSS？
　　林虎偷偷看了她一眼，她好像一点也不在意。
　　密密麻麻的妖兽，都是昔日赫赫有名的妖丹境大妖，此刻以特殊的形态聚集起来，那是何等的恐怖。
　　走在最前方的，多半都是长相奇特的妖兽。
　　狴犴后代也在其中，林虎看了过去，发现对方也发现了自己，微微笑了笑，轻轻点了点头。
　　林虎琢磨着，他对自己很好，让自己躲这里来，应该就不是针对猫前辈的行动。
　　除了狴犴后代，就连林虎一开始见过的，专吃虎豹的狰、专砸老虎屁股的举父，都一一出现了。
　　气氛十分压抑。
　　更有其他数十种种奇兽。
　　旋龟、夔牛、英招、当康、孟鸟、天狐、赤眼猪妖、当扈、角端、陆吾、鸣蛇、天马、朱厌、诸怀、兕、钩蛇、飞廉、三足乌、祸斗、诸犍、蜚、䑏疏、夫诸、凿齿、乘黄、猰貐、修蛇、屏蓬、火鼠、化蛇、狍鸮、犀渠、长右。
　　林虎发现自己好像都认识，基本上都是山海经上所记载的妖兽。
　　大部分的特征都是奇特，倒是称得上三十六奇，其中有针对虎豹的妖兽，有比较正直的妖兽，也有灾星，更有恶兽。
　　看起来都有一部分的返祖特征，并非最初的那些妖兽，都是其后代。
　　秦婉儿第一次见这种场面，吓得牙齿直打颤，刷毛的手艺发挥失常。
　　见这情况。
　　猫前辈有些生气，狠狠的瞪了一眼三十六奇。
　　这看起来厉害的离谱，实际上也离谱的妖兽们，纷纷往后退了半步。
　　林虎无语，你们退半步的动作是认真的吗？
　　气势截然一减。
　　秦婉儿一愣，差点就笑出来了，突然也不是那么害怕了。
　　林虎砸了咂舌，真怂。
　　话说猫前辈牛逼啊，瞪一眼都能把三十六奇级别的妖兽吓退，这家伙到底是什么级别的妖兽。
　　林虎心里痒痒的。
　　可惜放大镜看不透比自己高一个境界的妖兽。
　　伴随着妖兽们登场，气势也逐渐走高。
　　林虎和秦婉儿待在猫窝里，被猫前辈照拂着，压根不知道其他人的体会是什么。
　　先辈林外围，地面勾勒着阵纹，四周摆放着巨石。
　　吕不文带着一群学子妖兽们蜷缩成一团，十分的没有安全感。
　　“老……老师，这是什么情况，好多恐怖的气息啊，我感觉自己都快尿裤子了，我们回白虎城好不好。”小胖子紧张的缩成一团。
　　吕不文牙齿打颤。
　　你以为我就不怕了啊！
　　三十六奇闯关，妖兽前辈们围观，那是多少妖丹境以上的大妖啊。
　　他强装镇定道：“荒唐，学院然让你们留在这里，自然有学院的打算，大阵经过多年印证，足以保证你们安全，有什么好怕，我还在这里呢，这是你们的机缘，你们都是幸运的崽，别抱怨了。”
　　吕不文想着，你们要是再抱怨，我可就兜不住了。
　　完全是两种极端的体验。
　　随着三十六奇聚齐。
　　天际白云游走，居然凝聚出一名老者模样。
　　应南真叹了口气道：“诸位道友何必呢！”
　　“废话少说！”脾气暴躁一点的妖兽们，已经喊了起来。
　　随着他们的声音落下，老者身形消散。
　　随之，是恐怖的气势席卷整个先辈林。
　　不，不止先辈林，就连先辈林之外，湖水不断沸腾，恐怖的气势一波接着一波，朝着四面八方散溢而去。
　　伴随着妖兽们的吼声，场面直接失控。
　　力量凝聚的身体，在刹那间胀大，化作无边无际的恐怖身影。
　　三十六奇的实力，何等恐怖，强到了林虎这个境界，都完全不知道该如何形容，因为根本不了解那个层次。
　　其余妖兽们纷纷跪伏在地上，联手抵御恐怖的冲击。
　　天地动，山河啸。
　　璀璨的光芒夺目而起，无匹的力量冲上天际。
　　整片区域仿佛被包容了起来。
　　有一股恐怖的意志降临了。
　　林虎比起已经抱头趴在地上的秦婉儿胆子大一点，抬头看了一眼，顿时感觉到脑袋轰鸣，有种要炸开的感觉。
　　那种存在，看一眼都让人受不了，甚至于他还没看清楚。
　　白猫见状，尾巴一动直接抽了过去，抽得林虎身体撞击在猫窝边缘，才回过神来，赶紧匍匐在地上，不敢再看外面的场景。
　　浩光漫天。
　　三十六奇，至少也是妖丹境界的存在。
　　此刻联手一抗天威！
　　异兽们爆发全力，动用百年间所积蓄的力量，一股沉重的压力，压迫着周遭一切。
　　“你封得住我等妖魂，镇得住我等妖身，遮得住我等双眼，却灭不了我等之志，终有一日，我等要捅破你这虚假的天！”
　　诸多名震天下的天赋神通，在这些强横至极的妖兽手中施展出来。

第六十章 这算什么级别？（求推荐票！）
　　这是一番怎样的光景。
　　妖兽们不甘的怒吼，林虎光是听着，都觉得两耳轰鸣，体内兽血沸腾，隐隐有种在呼应他们的呐喊，在共鸣的感觉。
　　听这情况。
　　三十六奇或许没死，而是被身魂分离，被镇压在这里？
　　他们不甘被镇压，所以想要挣脱出去。
　　百年之期，是每一百年，都会挑战一次的意思吗？
　　林虎想抬头看，但又不敢，毕竟刚才的感觉历历在目。
　　倒是猫前辈伸出小爪子，拍了拍林虎脑袋，又用尾巴点了点林虎眉心。
　　她连点四下。
　　虽然不开口，可林虎却莫名知道了她的意思。
　　“别看上面！”
　　林虎一愣，这是什么意思。
　　他看了看猫前辈，对方依旧是那副懒洋洋的样子，外面已经打翻了天，她却好像一点也没兴趣的样子。
　　林虎微微测过脑袋，用眼角余光去扫视。
　　尽量避免去看天地所化形的那伟岸巨大的身影。
　　三十六奇的身体庞大，力量强大。
　　但似乎还在可承受的范围之中。
　　林虎有种眼珠子要爆掉的感觉，但感觉还能够勉强支撑下去。
　　印入眼帘的是朱厌的身影。
　　他身形巨大约数十米，像猿猴，白头红脚，传说这种奇兽一出现，天下就必然会发生大战争。
　　血脉催动之下，他爆发出天赋神通。
　　兵灾人祸。
　　一口气息喷出，他身前宛若凝聚一面贯通天地巨大的墙壁，墙壁中融入了无数的刀枪棍棒，更有尸山血海，带着无数的喊杀声，横压而去。
　　天赋神通！
　　也就是林虎自己所掌握的技能。
　　作为一只普通妖兽。
　　多亏有系统这个外挂，才能够顺利成长。
　　但是因为是普通妖兽，所以也没法去学习知识，或者长辈教导这些事情。
　　林虎知道天赋神通，但是仅见金钱豹等妖用过，虽然震撼，但远远不及现在。
　　可见喵喵拳这种神通，真是猫前辈随手开创的。
　　真正的天赋神通，强大的不可理喻。
　　这就是高手们战斗的风格吗？
　　天地间的光芒逐渐刺眼起来，耀阳旁边，居然又诞生了一个炙热的太阳，但是努力去看，就能发现其中出现了一道身影。
　　三足乌也称金乌。
　　最脍炙人口的传说，应该就是后羿射日了。
　　不知道是不是因为在天上乱晃，扰乱治安，才被高手关押在了这里，此刻散发出的力量，是一个纯粹的小太阳，带着狂暴的能量，他藏身小太阳之中，横冲直撞。
　　乍然！
　　一道白虹掠过。
　　一声巨响，炽阳破碎！
　　三足乌惨叫一声，朝着下方坠落。
　　“诸位，到我身后！”
　　赤眼猪妖巨大的身体一横，猛吸一口气，数十米大小的身体，再度迎来爆发，竟然增大了十倍有余，将所有妖兽挡在身后。
　　一声沉闷的冲击传来。
　　赤眼猪妖闷哼一声，巨大的身体轰然碎裂。
　　狴犴一声怒喝道：“天狐，快准备妖术！”
　　一直身形巨大的妖狐，通体雪白，只有四足以及就跟狐狸尾巴的末端，是深褐色的，此刻被诸多妖兽护在中心范围。
　　她应了一声，声音带着蛊惑，让林虎脑袋一阵晕眩。
　　祸斗冲出妖群，通体黑色，并且泛着特殊的光泽，完全松散的尾巴，有些蓬松，末端分开了岔。
　　他怒吸一口气，再喷吐而出。
　　“灾火焚天！”
　　这代表着不祥的妖兽，所喷吐的火焰，外表居然是黑色的，只有焰心的范围，带着点点红光。
　　宛若要烧尽世间一切，刹那间整片天地陷入一片火海之中。
　　林虎四肢抓地，震撼不已。
　　天赋神通，这才是真正的天赋神通。
　　自己等人这些小儿科，根本不值得一提。
　　一击过后，迎来恐怖的反击，祸斗身形也碎裂了，朝着大地坠落。
　　三十六奇妖兽，实力何等的恐怖。
　　简直跟林虎这等小妖兽，不在一个次元之中。
　　任何一头妖兽拎出来，一个天赋神通砸下去，怕是数百里乃至数千里地都会灰飞烟灭吧。
　　就是这般强大的妖兽，联手豁尽了一切，也难以抗衡。
　　什么噩梦级别，世界级别都弱爆了。
　　这特么是次元级别的BOSS吧。
　　三十六奇一起上都不行。
　　妖兽不断减员，举父身体暴涨，刹那间跳跃而起，欲与对方近身一战。
　　刚靠近对方身体，就仿佛受到了重创。
　　眼神带着无尽的遗憾，身躯崩裂了。
　　狴犴目眦欲裂，他的身体在众多妖兽中算不得庞大，但是实力却是数一数二的，此刻身体在天际窜动。
　　一股恐怖的力量从身体中迸射而出。
　　“龙威！”
　　天地一震，林虎即使藏在猫窝里，就感觉到恐怖的力量压来，差点将自己砸进了地下，内心不由泛起了一股恐惧的情绪。
　　他尚且如此，更不提吕不文等人了。
　　阵法海量消耗灵力资源，卸去了大部分的力道，但余下的力道，依旧生生将众人众妖压到在地面之上。
　　少年少女们打从内心里感到恐惧。
　　几个比较懦弱一点的，居然哭出声来了。
　　张甘霖缩在角落，抱着吉娃娃，浑身颤抖，嘴里喃喃道：“吾……吾连魔庭军都不怕，区区，妖兽不足，为虑！”
　　“老师，救命啊，我怕啊！”有女学子喊叫起来。
　　吕不文趴在地上，心中怒骂！
　　你们怕我就不怕了是不是，三十六奇百年冲关一次，欲挣脱封印，学院资料中有记载，自己刚好负责，所以知道部分记载。
　　只是看文字记载，哪有现场体验来的刺激。
　　他感觉到自己都快吓尿了。
　　上面有三十六只超级妖兽在打架啊！
　　这还是其次，关键是他们的对手更恐怖啊！
　　龙族血统，公认的妖兽最强一线，龙威似乎也稍微发挥了效果，得到了一点喘息之机。
　　诸犍与旋龟横空，一者发出巨大的声音，震动四周，一者发出古怪的叫声，宛若破开木块的声音，让人抓狂。
　　妖兽们奋力一战，已经到了最关键的时刻。
　　这声音无孔不入，猫前辈难得伸出小爪子，拍了拍脖子上的小铃铛，发出清脆的响声，驱散了猫窝周围的吼声。
　　吕不文与学子们几欲发狂，痛苦难当。
　　吕不文大喝一声道：“撑下去，想要成为人上人，妖中妖，就不能昏过去，这是大机缘，是你们改命的机会！”
　　在阵法中痛苦翻滚的学子们，不少耳中已经开始流出血迹。

第六十一章 算了，懒得想了（求推荐票）
　　吕不文慌忙从储物法宝中掏出一个金锣法宝，催动体内真气敲打起来，抵御着一次又一次的音波冲击。
　　许久之后。
　　小胖子感觉到那恐怖的声音已经消失了，这才歪头歪脑，说道：“声音消失了，声音消失了啊，老师！”
　　“老师，老师……”学子们纷纷喊了起来。
　　吕不文反应慢了半拍，双耳流出殷红血迹，歪着脑袋道：“啊？你们说啥，没吃饭啊，大声点行不行？”
　　毕竟是高手。
　　很快他就明白不是学子们说话声音小，而是自己听不太清楚声音。
　　眼看着学子们焦急的眼神，不断闭合的嘴唇。
　　他摇了摇头道：“小事而已，养养就好，你们没事就好，这俩位前辈一走，麻烦就没多大了！”
　　可惜金丹境高手不能踏入这里。
　　因为金丹境界高手的身躯，足以容纳妖丹境妖兽的妖魂，要是被一些有着特殊能力，且不怀好意的妖兽夺走身躯，问题可就大了。
　　他只有蕴神境的修为。
　　炼气之后是筑基，筑基完成便是蕴神。
　　炼气境凝脉炼气，筑基境构建灵气网络，蕴神境以灵网联合脏腑血肉，在丹田中孕育神莲，神莲若是完全绽放，便能凝聚金丹，踏足金丹境界。
　　蕴神境还是弱了点。
　　如果是金丹高手，保护其他人应该会更轻松一些。
　　学子们感动不已。
　　一战力竭，诸犍与旋龟身形在天际崩碎。
　　妖魂不会就此寂灭，但是需要温养很长的时间才能恢复过来。
　　以至于一段时期之内，白虎城都不可能有妖兽得到三十六奇的传承了。
　　恐怖的力量如浪潮一般袭来。
　　狴犴怒喝一声道：“挡住，挡住这一击，护住天狐，不要让她被波及！”
　　妖兽们纷纷横空，以身躯联手挡下这一击。
　　太恐怖了。
　　他们纯粹以力量凝练的身体，何等的强大，但是触及这白浪一般的攻击刹那，就会粉碎成渣。
　　一只只妖兽身躯炸裂。
　　眨眼，三十六奇仅余七八。
　　狴犴目眦欲裂，不断释放自身力量，去抵抗这天威一般的攻势。
　　林虎看在眼中，浑身颤抖，毕竟他只有聚灵境修为。
　　眼看狴犴快要支撑不下去了，天狐身形忽然一动，身后九根狐尾飞速转动起来，尾巴尖上凝聚九道诡异力量，搅动周遭百里，形成了一个庞大的气旋。
　　“尽纳玄黄！”
　　女性充满诱惑的声音浮现，众生倾倒，献祭一身力量，继而爆发出恐怖的气势。
　　她的身躯在刹那间崩碎。
　　除狴犴之外的妖兽竟是发了狂，自毁力量身躯，遁入气旋之中，以自身力量加强气旋威力，狴犴则推动气旋，朝着前方冲了过去。
　　豁尽天狐全力的妖术，异常的恐怖。
　　居然能够吸收妖兽们的力量为己用。
　　在狴犴众妖最后的拼搏之下，气旋炸裂，狂暴的力量席卷四方，下方聚集的妖兽们，亦感觉到庞大的压力。
　　一波又一波的气浪翻滚。
　　狴犴大笑道：“八百年前，我等不堪一击，八百年后，我等已能还你一击，再过八百年，这天将再也压不住我等了！”
　　猖狂怒吼。
　　身体龟裂。
　　无边无际的力量散溢，轰然一爆之下。
　　碎片宛若雨水，倾盆来袭。
　　吕不文神情紧张，不由吼道：“快，利用你们的血脉，动用你们掌握的传承，用尽一切办法，去呼应那些碎片，只要能够得到一块，你们就有蜕变的资本，这将是你们未来的底蕴！”
　　先前一幕，众人根本看不清具体情况。
　　也就吕不文强撑着观察情况，眼角已经溢出血泪。
　　到了这等关键时刻，他大吼着提醒众妖。
　　妖兽们纷纷醒悟。
　　尽管智商不算特别高，但却本能感觉到，那些碎片有大好处。
　　刚才战斗的妖兽，何等的强大。
　　三十六奇各自擅长的方向不同，包罗万象，能够契合大部分妖兽的天赋。
　　这是最根源的传承记忆。
　　平时根本不可能流传出来，唯有这个时期，他们妖魂迸裂，需要一定的时间重聚，会流露出来一部分。
　　这是三大家族都舍不得放弃的传承。
　　只要能够得到，稍加改善，一部分妖兽就能够使用，甚至可以不断的传下去。
　　威力虽不及原版，但也不会太弱，更不需要有太大的血脉限制。
　　林虎呆呆的看着天际，喃喃道：“狴犴前辈！”
　　刚才一幕，给他带来了极大的震撼。
　　因为没有后台，没有长辈，得不到相关的教育，林虎一直觉得妖兽不过如此，甚至有点小家子气，神通大多都如喵喵拳，喵步这般。
　　虽然厉害，但是却没有脱离高武的范畴。
　　远不是自己想象中的修仙修妖。
　　可现在呢。
　　这才真正的妖兽，有通天彻地之能，只手遮天，翻山倒海，兵灾人祸，灾火焚天，尽纳玄黄。
　　林虎打从心眼里羡慕着、佩服着他们。
　　这就是自己未来要达到的境界，自己未来能达到的境界。
　　一团亮光闪过。
　　林虎擦了擦双眼，好像有什么东西飞过来了。
　　他惊呼道：“不好了，有东西飞过来了。”
　　白猫懒散的看了一眼，随即一尾巴将林虎扫飞了出去。
　　“我不是让你敲我……救命啊！”林虎被她一尾巴扫飞出去，吓得尖叫起来。
　　他压根不懂得如何飞行，境界也还没有达到能够飞行的地步。
　　身体猛地撞击在那团亮光上。
　　林虎忽然感觉到体内有一股暖流浮现。
　　【修为值增加1000】
　　【修为值增加1000】
　　……
　　林虎瞬间明白了情况。
　　三十六奇是妖魂状态，恐怕全身都是都是能量，所以他们身体碎裂之后，能量完全散溢，任何一块碎片，都蕴含着恐怖的力量。
　　至于大佬们的安全，林虎倒不担心。
　　听狴犴前辈的意思，这不是第一次了。
　　显然他们不会真的死掉，只是需要时间重新凝聚身体。
　　这些无主之物，捡点应该不犯法吧。
　　林虎这么想着，尽量去撞击碎片。
　　有系统辅助，他炼化的速度极快。
　　猫前辈禁不住看了一眼，有些发懵。
　　这无耻的猫妖。
　　怎么什么力量碎片都能用呢？
　　刚才明显感觉到他接触不久之后，就将碎片给炼化了。
　　到底是怎么回事？
　　算了，懒得想了。
　　林虎这身体，要说从高空中落下来摔死，那是不可能的事情。
　　落下来之后，他不断在林子里奔跑起来。
　　碎片落在地上的刹那，似乎就会被此地吸收。
　　林虎大呼浪费。
　　看起来只能在空中接住碎片，才能够将其炼化成修为值。
　　就算是先辈林的妖兽们，也发疯了一样在抢碎片。

第六十二章 你的美丽我欣赏不来（求推荐票！）
　　三十六奇力量何等强盛，碎片数不胜数，天际如同下起了碎片雨一般。
　　林虎不会飞。
　　好在也不是没有办法，他施展喵步纵上树。
　　看准碎片，一头撞上去。
　　碎片刹那间就会融入身体。
　　【修为值增加1000】
　　……
　　林虎又惊又喜，没想到小小的一块碎片，最起码也能增加一千点修为值，如果是特别大块的，甚至可以持续增加一阵子。
　　太过强悍的天赋神通没有对应的血统，基本上是掌握不了的。
　　所以这才是机缘！
　　还以为这次捞不到修为值了，没成想成果可能比起秘境中还要丰厚。
　　林虎正兴奋着，忽然脑海一震。
　　【检测到记忆碎片，是否解析】
　　林虎几乎下意识的选择了是。
　　脑海中顿时有声音传来。
　　“为什么！为什么三十六奇这么多妖兽，你要对我先出手！”
　　“因为你长得丑！”
　　林虎愕然，这好像是赤眼猪妖的声音。
　　长得丑……长得丑……
　　赤眼猪妖猪头狗身，皮黑毛少，的确有点那啥啥。
　　但是因为这个理由就对妖出手，未免也太伤自尊了吧，这是赤眼猪妖被抓来这里镇压的原因？
　　应该不至于吧！
　　林虎咂舌。
　　更深层次的原因，可能是针对三十六奇整体。
　　赤眼猪妖只是占了个丑字，被拔了头筹。
　　身形落下，林虎瞅准方向，再度跳起来撞向一个碎片。
　　【修为值增加1000】
　　……
　　“你听我解释，我们朱厌一族根本没有外面传的那么玄乎其玄，我说有妖兽在陷害我，每次都引我来兵祸现场，你信吗？”
　　林虎砸了咂舌。
　　对方看起来应该是不相信了。
　　不然朱厌也不会在先辈林了。
　　看起来三十六奇都是某个超然存在抓来的。
　　白虎？穷奇？
　　要不然为啥这么讨厌虎族。
　　林虎不太明白里面的道道，事情应该不会太简单。
　　他只是不断跃起，去碰撞那些碎片，完全将其炼化成修为值。
　　不少碎片中，好像都带着一点点记忆，被系统给提取了出来。
　　“奴家这么美丽的妖兽，你也能下如此重手？”
　　“首先我不是人，其次种族不同，你的美丽我欣赏不来！”
　　林虎深吸两口气，这是天狐大姐姐的记忆碎片吧。
　　那个只听声音都能让自己脑袋发晕，浑身抖擞的大姐姐。
　　常言道，同族只是为了繁衍后代，异族才是真爱。
　　就天狐大姐姐那诱惑死人的声音，估计化形模样也差不到哪里去。
　　退一万步说，她就算长相一般，灯一关，那声音也能让妖飞升吧。
　　“不解风情啊！”林虎感叹道。
　　一起一落，又是一块碎片被林虎炼化。
　　又有声音传来。
　　可惜林虎不熟悉，不知道具体是三十六奇中的哪只妖兽。
　　“人掌控妖，亦或者妖掌控人，对于我而言，没有什么区别，但你的打算，让我有些兴趣，我的任务，只是让那些不赞同你理念的妖兽，彻底浮出水面吧！”
　　林虎愣住了！
　　这是什么情况？
　　感觉这位大佬的记忆碎片有点不对劲。
　　听起来像是妖间道啊！
　　三十六奇是因为不认同某个人或者某只妖兽的理念，才被关在这里的？
　　他们之中，居然还有卧底。
　　林虎带着疑惑，继续尝试炼化其他的碎片。
　　部分碎片上，都带有一部分的记忆片段，同时也越来越奇怪了，林虎越来越迷糊了。
　　“闲着也是闲着，不如随便丢点垃圾传承出去，看着这些小家伙们滑稽的样子，超有趣，昨天那小妞屁股挺翘的，完了，我感觉自己喜欢上这里了！”
　　……
　　“我是无辜的，我没想破坏人妖和平共存的理念，只是觉得一群妖友组团闹事挺有意思的，对了……三十六奇的称号还是我想出来的。”
　　……
　　“我真没想反对你们，他们觉得我占的山头位置好，相约在这里谈论大事，我能有什么办法，打又打不过，根本没法拒绝，莫名其妙就成了三十六奇的一员！”
　　……
　　“出去，我为什么要出去？出去之后，这不能干，那不能干，特别是那个讨厌的变态，三万里之内，她的飞虹点谁，谁的脑袋就落地，隔壁山的二舅姥爷脑袋就是这么没了的。”
　　……
　　“我一开始觉得吧，我们妖兽这么厉害，怎么能被人族掌控呢，可后来想了想，别的妖兽自己乐意，关我屁事，我脑子真是有病啊！”
　　林虎彻底懵逼了。
　　部分妖兽大佬还算正经，虽然可能藏着卧底，但是部分大佬的内心想法，真是奇葩的不行。
　　“你们把我的感动和崇拜还回来！”林虎有种欲哭无泪的感觉。
　　那几个奇葩的妖兽大佬，你们是认真的吗？
　　白虎城如今是人妖共存的平等局面，可想而知是人为主导的，三十六奇因为各种千奇百怪的理由，反对天下大势。
　　然后被内应召集，成立妖道三十六奇组织。
　　这特么倒霉催的，从头到尾都被算计了。
　　不过林虎没白痴到相信这些记忆碎片都是真的。
　　既然自己有可能炼化出记忆来。
　　其他人或者妖兽应该也可以。
　　大佬怎么可能会让人随意窥视自己的内心想法，加上记忆碎片只有声音，却看不到画面，十分古怪。
　　林虎不由眯起了双眼，不管真假，都可以说明一个问题，三十六奇内部的水很深。
　　他一边捕捉碎片，一边看了看自己的状态。
　　种族：虎
　　境界：聚气六品（+）
　　肉身：凡妖之躯高品（+）
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（+）、卖萌（仅猫形态可使用）、喵喵拳入门（+）、喵步（+）变化术（三十六奇，特殊技能不可升级，注：狴犴为真形，其余妖兽为伪形）
　　修为：139346
　　抽奖次数：0（+）
　　林虎彻底愣住了。
　　这么一小会的功夫，居然炼化了八万三的修为值。
　　最让他诧异的居然是变化术。
　　三十六奇？
　　狴犴大佬不是说需要传承真形，才能在外形上模仿这些妖兽吗？
　　怎么炼化了碎片之后，自己居然掌握了其他妖兽的形态。
　　现在……虎爷我是不是能够幻化出三十六奇的模样了？
　　不过这个伪形是什么意思？
　　本来狴犴大佬的真形都已经很假了，伪形怕是更假吧！

第六十三章 境界大礼包（求推荐票！）
　　不过管他真伪，在危险的世界，多一门技术，无疑就多了一条活路。
　　在林虎看来，现在一切事务都可以押后，修为值最重要。
　　三十六奇的变化术，算是锦上添花吧！
　　林虎一边考虑着问题，一边吸收碎片。
　　如果这些碎片可以增加修为值，或许就代表着炼化之后，修为境界会有所提升吧。
　　我是不是也该提升个境界试试呢？
　　免得别人都能提升，就虎爷不太合群。
　　林虎决定试试。
　　【是否消耗1800点修为值将修为提升到聚灵七品】
　　是！
　　提升的刹那，林虎感觉自己的身体又有了极大的改变。
　　聚灵凝血脉。
　　妖兽极重血统，也就是俗称的拼祖宗。
　　祖上越强，潜力就越强，将来的成就也就越大。
　　当然，更重要的是自己够努力。
　　祖宗强大，自己却不争气，那也只能悲剧。
　　再说，大部分的妖兽血统都很杂乱，像是龙生九子，九子又有后代，后代还有无数后代，血脉早已经稀释的差不多了。
　　这年头，纯血的妖兽极少，大部分妖兽的起点其实都差不多。
　　归本朔源，纵然是林虎这种野兽出身，无数辈以前，也能强行跟白虎这个级别扯上点关系。
　　理论上也是可以走白虎进化路线的，只是难度大而已！
　　随着修为提升，林虎感觉到猫形态的实力小小的提升了一点，大概是三分之一的模样。
　　“不如一次性将猫形态提升到聚灵四品，这样算来，虎形态应该会达到聚灵九品吧！”
　　【是否消耗2450点修为值将修为提升到聚灵八品】
　　是！
　　【是否消耗3250点修为值将修为提升到聚灵九品】
　　是！
　　林虎修为踏入聚灵九品之中，如果算上肉身提升的三品境界。
　　怕是可以当成聚灵十二品用了。
　　林虎有点发懵。
　　很多修仙套路，都是第一个修炼境界，有十层呀或者十二层，自己这算不算是以一种另类的方式达标了？
　　境界九品的同时。
　　林虎感觉自己的身体力量前所未有的充盈。
　　猫形态更是踏入了四品境界。
　　看起来倍化术，将自身境界血脉稀释三分之一已经是极限了。
　　不过总体来说，牺牲一部分力量，来换取灵巧，搭配猫大佬的喵喵拳和喵步，也不算太大的损失，关键有两个形态方便搞事。
　　林虎在炼化碎片的同时。
　　先辈林的妖兽们也在抢夺碎片，只是彼此有默契没有争斗。
　　时间稍纵即逝，为了一两块跟其他妖兽打起来，损失反而会更多。
　　三十六奇凝练百年的力量，纯粹无比。
　　崩碎之后，能够温养他们的神魂。
　　这是大家的默契，三十六奇也从来没有阻止过。
　　反正不是被妖兽吸收，就是被先辈林吸收。
　　这些妖兽，平时是他们消遣的玩具，当然要给他们一点好处了。
　　同样的。
　　白虎学院的妖兽们，也有收到极大的好处。
　　那名为阿鸡的野鸡妖兽，通过自身掌握的喷火神通，竟然引得一块微小的祸斗碎片飘来，纳入体内瞬间，一股玄妙感悟传来，再喷出的火焰，已经带有一丝真正神通的雏形。
　　这颜色略深的火焰，不仅能够烧伤敌人，还带着一股腐蚀的力量。
　　所谓神通，不是单纯的朝前一掌，吼个黑虎掏心。
　　神通基本上都是有着各类的效果以及属性。
　　大部分的天赋神通都是由高手所开创，因为是根据自身条件而开创，聚集了身魂血的力量，所以其他种族的妖兽，几乎用不了。
　　不过只要天资聪颖，加上有足够的机缘。
　　自己开创神通亦是可以的。
　　威力的高低，就很难断言了。
　　碎片融入身体，只有短暂的时间，正常妖兽不可能如林虎这般，有系统辅助炼化，将其转化成修为值。
　　甚至一般妖兽，根本不会去考虑炼化碎片，只会去体悟三十六奇的能力。
　　修炼境界虽然难提升，但相比传承的获得，显然是要容易的多。
　　人族修士，在这种环境下。
　　虽然不能得到有用的传承，但这些碎片是纯粹的力量。
　　他们待在大阵之中，接住飞来的碎片，炼化一点是一点，提升也不会小。
　　只是因为碎片入体，不能在短短一瞬间完全炼化的话，便会彻底消散。
　　还好碎片多。
　　如雨水般打在身上，纵然一块只能炼化出堪比一点修为值的力量，也架不住数量太大，能够引起巨大变化。
　　张甘霖看起来中二。
　　但实际上天赋不算太差。
　　在这种环境下，居然率先突破到了炼气四品境界！
　　这无疑让其他学子犹如打了鸡血一般，双眼血红一片，知道这是大机遇，炼化一点是一点，炼化的越多，赚的越多。
　　就连吕不文都在炼化碎片的行列中。
　　他是蕴神境四品，速度要比众多学子快上不少。
　　甚至隐隐有种感觉，自己这一次怕是要踏上蕴神五品了。
　　入先辈林之初。
　　那名被张甘霖吓得双手抱胸环顾四周的女修，发现自己的鹦鹉妖兽，境界向前迈进了一大步，不由欣喜道：“鹦鹦，你聚灵四品了！”
　　“对对，快炼化！”这只鹦鹉妖兽兴奋的喊了起来。
　　这种时机错过就是大损失。
　　何况这么一会功夫，明显感觉到碎片雨的强度降低了，他有点恨铁不成钢，这个笨蛋主人，这个时候居然还能分神。
　　经过他的体提醒，那名女修才回过神来，慌忙炼化起来。
　　随着碎片雨彻底消失。
　　林虎站在原地，看着自己总数二十六万多修为值发呆。
　　大佬一身是宝。
　　早知道当时就应该抱着狴犴大佬蹭蹭，看看能不能炼化一点修为值了。
　　不知道这个时候去抱住猫前辈，能不能从她身上薅点羊毛……不对，是修为值下来不。
　　妖兽们也大多静了下来。
　　有体悟传承的，有稳固境界的。
　　林虎因为系统的缘故，所以不担心这个问题。
　　他反而想看看现在抽奖有没有改变了。
　　【检测到宿主处于境界壁垒状态，突破壁垒需要消耗十倍修为值】
　　【目前处于特殊状态，是否消耗十万修为值，增加一次抽奖次数】
　　【此次抽奖，除奖品之外，奖励境界大礼包一个，可开出随机数量的奖品】
　　乖乖！
　　林虎眼睛都直了。
　　系统你这是趁火打劫啊！
　　从聚灵境九品提升到淬体境一品，居然需要消耗十倍修为值。
　　按照抽奖需要的修为值是提升当前境界的两倍来算，提升这个境界，需要整整五万修为值啊！

第六十四章 我猫你妹啊！（求推荐票！）
　　林虎如今腰缠万贯，这个问题其实不大，五万修为值而已嘛。
　　可关键是增加抽奖次数的修为值也是暴涨！
　　居然需要十万点修为值。
　　林虎顿时心痛的不行，好像被割了几两肉一样。
　　不过看到后续的提示，他登时愣住了。
　　系统的抽奖套路，他已经差不多摸清楚了。
　　那就是消耗越大，东西越好，再有这个提示出现，那就更值得深思了！
　　先不说价值十万修为值的抽奖机会，会抽到什么样的好东西，就说这个境界大礼包，应该都不是简单货色。
　　看看自己第一次抽奖以及后续的抽奖。
　　倍化术堪称神技，狴犴前辈也好，猫前辈也好，都以为自己是只猫。
　　后续的物品虽然不错，但是跟倍化术一比，价值就不是很高了。
　　关键是林虎觉得自己也抽了不少次了。
　　可是从来没有抽到宝物以外的奖品。
　　像是功法、技能、灵物、血脉通通没有。
　　这说明什么？
　　说明这些类型的东西太贵重，几千修为值增加的抽奖次数，根本抽不到。
　　倍化术那一次，未必是人品爆发。
　　那一次的奖励，是系统的一个小小福利，类似于新手大礼包，在修为值达到一千的时候，奖励的抽奖次数。
　　所以林虎琢磨着，第一次抽奖，可能不是按照当前修为实力来定义奖品。
　　而是完全随机抽取奖品，因此才能抽出倍化术这类技能。
　　那就可以得出一个结论。
　　系统奖励的东西，不会太差。
　　境界大礼包，应该是有达到当前境界的九品，才能够获得，多半属于错过了就不会再有机会的那种。
　　当然，也许是系统良心发现。
　　觉得正常脑子不抽筋，都不会有谁会在聚灵境用十万修为值去抽一次奖，而特意给出的一个诱惑条件。
　　也可能是属于隐藏奖励。
　　一般来说，凑够提升境界所需要的五万修为值已经很吃力了，去哪搞十万修为值来这么一次特殊的抽奖。
　　干了！
　　林虎下了狠心！
　　反正这一次进来，捞了十几万的修为值，大不了白干这一次。
　　万一抽出类似于倍化术的奖品，绝对是有赚不亏！
　　作妖要有梦想对不对！
　　【消耗十万修为值，增加一次抽奖次数】
　　果断抽奖！
　　【恭喜宿主，获得肯普法手环】
　　【恭喜宿主，获得聚灵境大礼包】
　　乍见这个提示。
　　林虎彻底被雷翻了！
　　他有点不敢相信。
　　十万修为值就抽出这奇葩的道具？
　　林虎看向介绍。
　　【来自某位面的肯普法战士手环，持续消耗修为值，可暂时变身为女性姿态，修为值消耗与当前境界有关，经过系统魔改，手环可以随意调节大小，目前封印中，淬体境开放，仅宿主可用】
　　林虎猛吸了两口气。
　　看来自己的猜测是不错。
　　耗费十万修为值，的确是超出了聚灵境的消耗。
　　以至于出现了淬体境才能使用的道具。
　　只是……这道具的功能，让人有种欲哭无泪的感觉。
　　从一开始的死库水，纯洁的内内以及白丝袜等等一系列操作，这狗系统，怕不是想要把虎爷培养成女装大佬或者变态。
　　“我特么就算是死……等等，我悠着点，大不了不用就好了。”
　　他干脆的将蓝色手环收了起来，研究起大礼包来。
　　“开启大礼包！”林虎说道。
　　【开启境界大礼包】
　　【恭喜宿主，开启聚灵境大礼包获得灵兽白虎血脉（一品）、凶兽穷奇血脉（一品）】
　　林虎感觉自己的心情，犹如坐过山车一般。
　　白虎血脉，穷奇血脉！
　　卖糕的！
　　山海经上的部分异兽，组成的三十六奇，极有可能是被白虎或者穷奇禁锢在先辈林中。
　　由此可见，这类妖兽实力有多恐怖。
　　拥有他们的血脉，完全可以快妖一步。
　　林虎两眼放光。
　　他吞了吞口水，几乎预见自己蜕变的那一刻。
　　【白虎（穷奇）血脉（一品），顶级血脉，可消耗海量修为值或抽取相关奖品提升血脉品级，聚灵境妖兽，虎族血统可融合】
　　林虎呼吸急促，知道自己赌对了。
　　系统奖励的东西，比起单纯抽奖要高级很多。
　　也就说很可能在每个境界大礼包中都藏着这类高级物品。
　　“我能融合吗？”林虎思索起来。
　　自己是聚灵九品，虎族血统，完美符合条件才对。
　　白虎和穷奇，究竟选哪个好呢？
　　不如就白虎吧。
　　毕竟自己是只正派的妖，加上外貌跟白虎很像，融合之后应该不会产生太大的变化。
　　“就融合白虎血脉吧！”
　　林虎找了个地方藏起来，妖兽们都在忙着稳固境界，自然不会留意这边的事情。
　　【扫描中】
　　【条件不匹配】
　　【白虎血脉融合失败】
　　林虎一愣！
　　失败？
　　为什么会失败？
　　难道让虎爷注定要当个凶兽不成？
　　那世人可要颤抖了。
　　“那就融合穷奇的吧！”
　　【扫描中】
　　【条件不匹配】
　　【穷奇血脉融合失败】
　　林虎彻底愣住，这也不行！
　　他看了看自己的状态，难道是因为用了猫形态？
　　倍化术居然能逆天到这个地步。
　　话说系统啊，你简直就是系统界的耻辱，自己的奖品居然把自己给忽悠了。
　　林虎郁闷起来。
　　他施展变化术·狴犴，体外顿时凝聚巨大的狴犴外形，看起来威风凛凛。
　　“倍化术！”
　　然后再撤销倍化术状态，回到自己的老虎形态。
　　这样就是在老虎之外，套了一层狴犴的盔甲，妖兽们都忙着呢，三十六奇也不在，问题不大。
　　“系统，帮我融合白虎血脉！”
　　【经系统鉴定，宿主不符合融合白虎血脉要求，融合失败】
　　失败！
　　失败你妹啊！
　　你明显没有扫描，拿着刚才的数据在做对比啊！
　　该死的系统！
　　“给我融合穷奇血脉！”
　　【经系统鉴定，宿主不符合融合穷奇血脉要求，融合失败】
　　“我要求重新扫描！”林虎怒吼道。
　　【经系统权威鉴定，宿主血脉不符合白虎与穷奇融合条件，导致融合失败，专家权威意见不接受反驳，可消耗1000点修为值，获取权威鉴定证书】
　　系统，你信不信我弄死你！
　　“我血脉不符合，你说个理由出来啊，我不是虎族的血脉，到底是什么血脉！”
　　叮咚，系统状态刷新。
　　林虎一愣，看向种族那一栏。
　　种族：虎（可能是猫）
　　林虎彻底炸了，我猫你妹啊！

第六十五章 对吧，天猫前辈（求推荐票！）
　　林虎吸了吸鼻子，委屈的不行。
　　“系统，咱们商量下好不好，这人有失手，马有失蹄，专家也不是说一定不会翻车的，我付费再检验一次好不好！”
　　说这话的时候，林虎心里其实已经凉了半截。
　　“那系统你回收血统吗？能帮换成修为值或者同级别血统吗？”
　　自家的系统不是那么智能化，甚至还有点脑残，更有点不一样的爱好。
　　大体上只能按部就班进行选择，根本没有交流的可能。
　　林虎折腾半晌，最终也只能作罢。
　　好在两个血统还被系统收纳着，需要的时候就可以用。
　　应该还有挽回的机会。
　　林虎重新变成猫形态，收起了变化术·狴犴状态。
　　再度感受着倍化术。
　　林虎觉得有点神奇。
　　这到底是什么级别的技能，居然连系统都给忽悠了？
　　单看目前的情况来说，能够稀释境界血统，甚至连外形都朝着相匹配的状态更改过去。
　　如果提升下去。
　　也不知道会产生什么变化。
　　现在林虎不敢乱来。
　　毕竟猫形态是目前必不可少的技能，万一升级点没了，就完蛋了。
　　饶了一圈，林虎回到猫前辈的地盘。
　　登时被眼前的一幕给逗笑了。
　　“我说老秦，你命可真好啊，一个刷毛技能，都能刷出这么好的机遇来！”林虎有点哭笑不得的感觉。
　　刚才跃起的时候，林虎发现妖兽前辈们都在很辛苦的抢碎片。
　　可到了老秦这里，居然整个被碎片给包裹起来了。
　　要不是能够嗅到她的气味，自己还以为她不在这里呢。
　　猫前辈看样子是不喜欢出门的宅女猫。
　　所以吸了一大堆的碎片回来，将秦婉儿给裹在了里面。
　　按说应该会消失的碎片，却囤积在这里，被她以某种手段留了下来，这些精纯的力量让秦婉儿炼化一部分，怕是收获不小。
　　林虎没打算打扰她，心情郁闷的爬进了猫窝里。
　　猫前辈懒散的看了一眼，也没管他。
　　没多久功夫。
　　一声轻叫传来。
　　林虎觉得有点耳熟，但好像没有听过这么稚嫩的声音吧。
　　“嘿咻！”
　　林虎寻着声音看去，发现碎片的上方，居然凝聚了一团小小的身影。
　　“狴犴大佬！”林虎惊叫起来。
　　那身影依旧是纯粹的力量构成。
　　但是看起来只有自己猫形态的脑袋大，十分的迷你，以至于狴犴大佬的威严没了，倒是多了几分萌态。
　　狴犴也发现了林虎，不由用萌萌的声音道：“哟，炼化了多少呀！”
　　“一点点了。”林虎谦虚的说道。
　　实际上如果按照一块1000修为值的话，自己起码炼化了260块。
　　狴犴大佬也没在意。
　　能炼化一点点就差不多了。
　　他没指望林虎这个实力天赋，能够炼化多少。
　　对于他这个形态，林虎有点好奇。
　　狴犴大佬解释道：“这么一折腾，按说可能要一两年才能恢复过来，但是这一次沾了你们的光，提前恢复了。”
　　林虎看着将秦婉儿裹在里面的碎片团，好像有点明白了。
　　本来想问问狴犴大佬血统的问题。
　　但是仔细一想，自己这个情况怎么解释？
　　虎爷本来是虎。
　　有个技能能变成猫。
　　然后，系统就认为虎爷可能是只猫。
　　不肯给虎爷解释的机会了？
　　他一想到这里，就唉声叹气起来。
　　狴犴大佬挪动到猫窝之外，好像故意躲避着猫前辈，这才问道：“怎么了，是修炼上的问题吗？”
　　林虎想了想，点头道：“前辈，我血脉能变强吗？”
　　“按说可以，就看你自己的造化了。”狴犴不太忍心打击他。
　　毕竟林虎的血脉稀松平常。
　　林虎又问道：“血脉蜕变返祖是要什么情况下才能达成呢？”
　　“这个情况不定，按说是妖身力量，妖魂力量以及血脉之力达到自身极限，就能挖掘出自身部分潜力，进行蜕变了。”
　　林虎有点懵逼。
　　毕竟自己很奇怪。
　　灵魂是个人，身体是老虎，血脉普通不说，还可能是只猫。
　　这种情况下，能达到自身极限吗？
　　如果走不到这一步，那岂不是会输在了起跑线上。
　　见他有些气馁，狴犴劝解道：“妖兽强大的血统，也不是天生就有，试想一下，以前妖兽，难道天生就这么强大？”
　　林虎若有所思。
　　狴犴继续说道：“妖兽是依靠血脉的种族不错，但最初妖兽并不强，而是在过程中不断的变强，不断的凝练自身血脉，从而成为了举世无双的妖兽，对吧……天猫前辈！”
　　说着说着，他小眼神看向了猫前辈，看起来很忐忑的样子。
　　林虎一愣。
　　天猫前辈？
　　小姐姐你……你居然叫天猫！
　　从三十六奇的态度来看，他们实力上应该不如天猫前辈。
　　然而天猫前辈的实力，却是个谜团。
　　可是从外形上来说，她就是一个字萌。
　　就是不知道血脉上有什么来头，不记得有什么太离谱的猫妖呀！
　　正思索着。
　　外界忽然传来了喊声。
　　“晚辈白虎学院院长应南真拜见天猫前辈，那个……那个……秘境一行已经到了尾声，学院好像有一人一妖在前辈那里，能不能……”
　　话还没说完，应南真发出一声惨叫，就没有了后续。
　　林虎就发现猫前辈甩了一下尾巴而已。
　　她还特意看了看秦婉儿的样子。
　　林虎看了看秦婉儿那边的情况，又看了看狴犴前辈，发现他已经趴在地上装死了。
　　果然大家的习性都差不多嘛。
　　高手也是妖。
　　好歹狴犴大佬还特别的牛逼，这么一想，自己之前惹事装死的问题就不大了。
　　冲天猫前辈的态度，明显是在给秦婉儿争取时间。
　　这让林虎感叹不已。
　　秦婉儿这家伙的命，真不是一般的好。
　　遇到虎爷，点了刷毛技能，然后就遇到了猫前辈，这一次进来，虽然没有实质性的好处，但是修为肯定能够增加不少。
　　半晌，应南真的声音又出现了。
　　他咳嗽两声道：“天猫前辈……你也知道这是规矩，一般来说我们不破例的，不过有天猫前辈的面子在，要不我们再等等？”
　　林虎觉得，这位大佬商量的语气，特别的委屈，就跟小媳妇一样。

第六十六章 多亏虎爷不要脸（求推荐票！）
　　负责主持阵法的不止他一个人。
　　好几名金丹境高手都是白虎学院的高层。
　　乍见自家院长这委屈姿态，眼睛都直了！
　　虽说都是高手，但是三十六奇冲关都是百年一次。
　　而大部分的高手在白虎学院就职数十年，存够一定的灵石资源，就会离开，尝试去提升自己的境界修为。
　　毕竟修士追求的还是实力。
　　所以高手们不是固定不变的。
　　这一批至今也不过是在记载中知道这件事情。
　　在他们眼中犹如天人一般的应南真，居然也会露出这种姿态。
　　应南真有苦难言。
　　辈分差了太远，实力也差了太远。
　　“可惜龟老不在啊！”得不到天猫回应，应南真有点郁闷。
　　一名学院高手忐忑道：“这……这位天猫前辈，跟龟老是同个时期的高手吗？”
　　龟老那是什么概念？
　　根本没人弄得清楚到底活了多长时间。
　　如果里面那只猫跟他一个辈分，实力简直无法想象。
　　“白虎城没几个能在年龄上胜过龟老，不过他老人家在天猫前辈面前，也不敢自称长辈！”应南真有点郁闷，毕竟那是实力的问题，妖不喜欢，你就不敢。
　　现在想来，龟老会跑去睡觉，绝对有预谋的。
　　一来是可以隐藏那只老虎的身份，免得三大家族的人查到对方的身份，二来就是为了避开先辈林的天猫前辈吧。
　　不过说也奇怪。
　　天猫前辈从来不干涉三十六奇以及考核的事情，这一次居然会插手。
　　看样子，她还是在给那名学子争取时间。
　　应南真想了想道：“那学子的身份核对清楚了没有？”
　　“秦婉儿，凡人界秦国出身，应该没什么特殊的地方。”当即有人回答。
　　应南真疑惑起来：“难道是那只猫？”
　　这有点奇怪。
　　根据记载，那只猫似乎就更普通了，甚至连兽语都不会。
　　他有点为难，又不敢据理力争，只能站在原地干等着。
　　狴犴大佬琢磨了一阵子，这才开口道：“天猫前辈，此地毕竟不是生人之地，境界太低，不能久留，五日已经是极限了，多则伤及根本啊。”
　　天猫看向他。
　　狴犴大佬连忙埋下了脑袋。
　　半晌，天猫才叹了口气。
　　虽然自己有办法让她不受影响，但是太麻烦了，懒得动。
　　她小爪子敲击地面，很快那部分碎片便瓦解了。
　　秦婉儿盘腿坐在里面。
　　发现没有碎片可以炼化的时候，还愣了愣。
　　天猫干脆的趴在地上睡起懒觉来。
　　狴犴大佬看了看情况，这才说道：“去吧，这里不是你们能久留之地，跟着学院的人一起离开吧。”
　　林虎和秦婉儿愣了愣。
　　这就要离开了？
　　居然有点不习惯。
　　秦婉儿走到天猫面前，忐忑的摸了摸她的皮毛说道：“猫前辈，谢谢你！”
　　其他人仅靠自己，踏入炼气四品已经是极限了。
　　但是她不同，有天猫这等高手照拂，加上特殊环境影响，居然踏入了炼气五品境界。
　　可以说她是这一次收获最大的人。
　　至于妖兽，林虎觉得自己当仁不让。
　　“小姐姐，下次我给你带小鱼干过来，你是不是还有什么事情，传承之类的需要交代我呀！”林虎舔着凑了上去。
　　天猫刚感觉要睡着，可听到他的话，还是忍不住抬起小爪子，敲了林虎脑袋一下。
　　林虎赶紧捂住脑袋，结果发现好像不疼。
　　这个时期，大阵开启，应南真一直借助阵法，观察着里面的情况。
　　发现了这一幕，顿时觉得稀奇。
　　天猫居然这么好说话，不是应该一天睡到晚，无所事事数百年了吗？
　　告别了天猫之后，林虎和秦婉儿这才走出猫窝。
　　狴犴大佬就趴在门口。
　　“去吧，自己多努力！”他保持呆萌的姿态，却用老成的态度说道。
　　林虎特感激他。
　　这次进来，自己什么情况都不知道，多亏了狴犴大佬指点三十六奇跟虎族之间的矛盾，更是让自己来找天猫小姐姐。
　　如果不是有天猫小姐姐照拂，后续也不可能捡到这么大的便宜。
　　林虎觉得恩重的事情。
　　在大佬看来，连举手之劳都算不上。
　　吕不文收到消息，亲自赶来接林虎和秦婉儿。
　　一路上，他好奇的不行。
　　林虎佯装听不懂，就等秦婉儿来回答。
　　他看起来有点紧张。
　　“你们是怎么跟天猫前辈拉上关系的？”
　　秦婉儿掏出自己的毛刷挥了挥道：“我给猫前辈刷毛了！”
　　林虎琢磨着，虽然可能有自己不要脸的原因，但是秦婉儿刷毛的技术，可能占据了大头，当然小鱼干的功劳也很大。
　　吕不文听不太清楚声音，但是看她拿出毛刷，比划的动作，大致猜到了原因，登时就愣住了。
　　刷毛！
　　居然只需要给天猫前辈刷毛，就能被她照拂吗？
　　这个点要记下来，说不定以后的学子也能用到。
　　他还想多问点，但是交流上有些不方便，毕竟自己受了伤，听不太清楚声音，只能留待其他人来处理。
　　阵法之中。
　　这一次的参与者们十分狼狈。
　　与秦婉儿和林虎，形成了两个鲜明的对比。
　　他们要么身上残留着血迹，要么衣服脏乱不堪，还有人顶着一张大花脸，脸蛋上残留着泪痕。
　　相比起来，秦婉儿在猫前辈干净的猫窝里滚来滚去，也不见任何尘埃。
　　加上从头到尾都被猫前辈护着。
　　好处拿了一堆不说，压根就没有一点受伤的样子。
　　她看着这些人的惨样，感叹颇深，多亏虎爷不要脸，才攀上了天猫前辈的关系呀。
　　不然自己也会狼狈的很吧。
　　众人没什么交流。
　　基本上都是突破了境界，在稳固境界。
　　吕不文带着众人来到传送阵法之处，动用传送阵法，离开了先辈林。
　　光芒闪过。
　　身体迎来失重感。
　　等到眼前看得清楚事物的时候，林虎发现自己应该是出现在白虎学院之中。
　　很快，有数名师者将众多学子分开带走。
　　林虎明白，这应该就是外界不知道先辈林情况的原因了。
　　学院提供机会，学子争夺好处，再反哺学院，彼此都能受益，算是公平公正的交易，也算是让普通修士妖兽有出头的机会。

第六十七章 这乌龟用来磨牙挺不错（求推荐票！）
　　林虎和秦婉儿被带进一处小房间中。
　　应南真已经在这里等待了许久。
　　发现他们进来之后，便笑眯眯的看了过来。
　　林虎胡思乱想着，就连秦婉儿也有些拘谨。
　　对面这个笑眯眯的老头想干嘛？
　　“你们在先辈林待过，那地方有些特殊，这驱邪丹是用来祛除隐患的，不存在什么问题。”应南真笑着递过两颗丹药说道。
　　他这话绝对不假。
　　眼前一人一猫可不得了啊。
　　他一眼就能明白，天猫前辈出手帮忙，秦婉儿的修为已经踏入了炼气五品。
　　至于另外一只猫。
　　能够天猫前辈另眼相看，动作还相当亲昵，这就很耐人寻味了。
　　以天猫的实力，明显知道自己在窥视。
　　她这么做的目的自然就很明显了。
　　这声音林虎觉得有些熟悉。
　　应该是当时跟天猫对话的那名高手。
　　他要对付自己，没必要这么麻烦。
　　何况就算是有问题，自己也没有办法反抗。
　　林虎干脆的吞了下去。
　　秦婉儿也将手中丹药吞服了。
　　吞下丹药之后，顿时感觉到小腹有一股暖流。
　　更重要的是身体暖洋洋的，十分的舒服。
　　想来是因为在先辈林待久了的缘故吧。
　　毕竟那里的妖兽前辈，其实都是妖魂状态，整体让人感觉阴冷。
　　秦婉儿忐忑的看着应南真说道：“老爷爷，我们接下来要做什么呀？”
　　应南真摇头道：“运功试试，确定隐患已除的话，我这就让人送你们回家，先辈林的事情，对外就说自己完全忘记了，他们会明白的。”
　　林虎一愣，难道不是应该用什么手段，套出大家的传承，或者用禁制的形式，禁止对方透露这方面的内容？
　　不过这话很有深意，其他人应该会真的忘记这部分记忆吧。
　　还以为他们会要回传承呢。
　　果然是天猫小姐姐的态度，改变了他们的看法吧。
　　能够早点离开，林虎当然是愿意的。
　　秦婉儿反应过来，连忙说道：“那就谢谢老爷爷了。”
　　安排人送走了林虎和秦婉儿。
　　应南真眯着眼睛在身后看着。
　　“院长，真不用给他们打下禁制吗？”青衣修士问道。
　　应南真摇头道：“禁制多少有损先辈林的记忆，天猫前辈的态度摆在那里，万一她有什么安排，需要她们做什么事情，我们就麻烦了，何况她们不蠢，只要自己不说，没人知道她们记得先辈林的事情。”
　　能够跟天猫前辈扯上关系，这命真不是一般的好。
　　可惜自己是个半吊子，又因为先辈林高手无数，三十六奇涉及因果巨大，此刻天机紊乱，卜算不出来小家伙的情况。
　　踏出白虎学院的时候，林虎有种不真实的感觉。
　　“虎爷，我们现在去干嘛？”
　　林虎琢磨道：“出来好几天了，听说灵米灵肉之类的对于启灵有帮助，给我家两只小萌虎弄点回去。”
　　出来好几天了，也不知道她们情况如何了。
　　自己还有一百颗灵石，买点灵物应该够了，三株妖星草已经给了青蛇两株，剩下这株正好犒劳一下她。
　　考虑到两只小萌虎的情况，林虎买了三十斤灵肉。
　　一下子就去了十颗灵石，有点心疼。
　　林虎好奇道：“我说老秦，从认识你的时候开始，你好像就没去过学院呀，你确定来年能晋升吗？”
　　秦婉儿愣道：“我今年的出勤率已经够了呀，再说修炼课程分为必修课和选修课，前半年多半都必修课，由一些高手引导修炼，后半年都是选修课，意在解惑，只要达到出勤率，就可以晋升了，何况我现在成绩第一名啊！”
　　林虎砸了咂舌。
　　虽然之前就有点猜测，但是听闻之后，果然还是觉得新奇。
　　不过这样也算是节省资源。
　　一个高手能带几个徒弟？
　　白虎学院每年至少上万新生，在校学子起码三万以上。
　　那需要多少高手才能教导。
　　何况修炼本就是如此，师父带进门，修行看个人。
　　高手们讲完必修课程，如果有不明白的地方，选修课程中都可以了解到，如此一来，能够减轻不少压力。
　　两人打算出城。
　　看起来城卫军的规模远比以前要庞大。
　　秦婉儿打听了一下，就赶了回来说道：“我们在先辈林期间，外面据说城外有些山林产生了异像，可能有些宝物降世，妖兽们不安分，所以城中才有所戒严。”
　　林虎想着小青和两只小萌虎，紧张道：“能出去吗？”
　　“能！”秦婉儿点头道。
　　“走！”林虎没有迟疑，直接说道。
　　两人出了城，林虎取消倍化术，全力赶往山脉。
　　远远的，林虎就发现山脉附近的妖兽活动痕迹确实是多了不少。
　　他有点紧张，忙冲了过去。
　　印入眼帘是熟悉的小身影。
　　两个小家伙现在也就比成年土狗大一点，围着一个比她们身子小一点的乌龟咬弄着，看起来像是在磨牙。
　　发现林虎回来。
　　她们毫不留恋自己的磨牙利器，朝着林虎冲了过来，态度十分亲昵。
　　青蛇蜷缩在不远处的大石头上，晒着太阳调节体温。
　　林虎安抚了一下两只小萌虎，从小挎包中掏出妖星草递给了青蛇。
　　“给！”
　　小青点了点头，直接收了过去。
　　林虎习惯了，不会跟她计较。
　　“你们在磨牙吧，我告诉你们虎爷打猎不行，打妖兽的本领暂时不能教你们，这磨牙我还是颇有信心的。”林虎兴奋的带着两只小萌虎来到乌龟面前。
　　他轻轻嗅了一下，好像没味道，还挺干净的。
　　妖兽可不会冬眠，这只应该很普通，估计是被小家伙们吓到缩起来了。
　　林虎尝试咬了一口，好硬！
　　虎爷都咬不动，真是磨牙利器。
　　“这可是磨牙利器啊，你们哪来的？”
　　“捡的……捡的……”
　　两个小家伙除了磨牙的时候能趴在地上，其他的时候根本安静不下来，上蹦下跳用奶里奶气的声音说道。
　　林虎开始给两只小萌虎表演起磨牙的具体细节。
　　“牙齿是我们的利器，所以一定要保护好，磨牙的时候，要从各个角度出发，全方位的将牙齿磨到位。”
　　两只小萌虎倒是听话，学着磨了一阵子，就开始到处嗅嗅。
　　林虎琢磨着，要开饭了，当即掏出两大块烤熟的灵肉递给了她们，又掏出一块递给青蛇。
　　青蛇摇了摇头。
　　“留给，她们。”
　　这东西对她效果不大，林虎也没坚持。
　　趁着她们吃着灵肉的时候，林虎将乌龟推倒了秦婉儿身边。
　　“老秦，这乌龟壳用来磨牙挺不错，找点绳子捆起来，她们拖着也方便一点。”林虎为自己的机智点赞。

第六十八章 我们就是去看看（求推荐票！）
　　绳索这东西秦婉儿乾坤袋里有不少。
　　毕竟是修士，日常用到的地方比较多。
　　她掏出一段用妖兽毛发编织而成，韧性非常的强，也不容易断的绳索。
　　像是捆螃蟹一样，将乌龟捆了个严实。
　　又用一根绳索系在一头，当个牵引绳。
　　吃完了灵肉的东呆和西萌跑了过来，好奇的望着。
　　西萌抢先一步，跑到秦婉儿腿边使劲的蹭蹭。
　　秦婉儿摸了摸她的脑袋，发现小家伙总是盯着乌龟看，便将绳索递过去。
　　西萌一口叼住绳索，拖着乌龟，朝远处跑了过去。
　　东呆慢了一步，这才反应过来，追着她的屁股跑了过去。
　　林虎远远望着。
　　小家伙们没什么玩具呀，自己倒是忽略了，早知道给她们带点好玩的回来。
　　“这几天有发生什么事情吗？”林虎趴在青蛇晒太阳的大石头旁边问道。
　　“万妖，大会。”
　　林虎愣道：“那是什么？”
　　“听说，好东西，出世，妖兽，都去了。”青蛇断断续续的说道。
　　林虎琢磨起来。
　　听说天降异象的时候，多半会有宝物出世。
　　难道三十六奇这般引动异像，也能让外面的宝物出世？
　　亦或者说是当时显化的那道身影所引起的。
　　这么看来，山脉周围的痕迹，应该是妖兽们在寻找东西。
　　可能是被青蛇聚灵三品的修为所威慑，也可能是因为这里没什么好东西，所以才会离去。
　　不过被威慑的可能性更大。
　　毕竟自己地盘周边，聚灵三品的妖兽，还挺稀奇的。
　　倒是那什么万妖大会，让林虎有点兴趣。
　　一个抽奖就去了十万的修为值，还提升了几个境界，现在修为值也就近十六万的样子，所以急需补充一波修为值。
　　外面境界高的妖兽不多。
　　但是这万妖大会，哪怕都是普通妖兽或者一品妖兽。
　　全部揍一顿，至少也是几十万的修为值啊。
　　林虎口水都流了出来。
　　青蛇脑袋一歪。
　　有点理解不了目前的情况。
　　为什么听到万妖大会，有宝物这类的事情，会留口水呢？
　　完全想不通。
　　似乎是想起了什么，青蛇说道：“跟来！”
　　林虎点点头。
　　走了许久，总算是到了目的地。
　　林虎看着躺了一地的妖兽发愣。
　　“万妖，大会，派人，召集，妖兽。”她断断续续的说道。
　　可想而知，这些都是都是来召集妖兽的小妖。
　　大概有二十多只，都是聚灵一品的妖兽。
　　基本上都是中了毒，全身麻痹，命还在。
　　“召集我们做什么？”林虎不解。
　　青蛇说道：“领主。”
　　林虎眯起了眼睛，就是划地盘的意思么。
　　妖兽比起人族直接一点。
　　就拿自己目前靠尿尿划分地盘一样，别人玩得要高端一点，肯定不想局限在小小的地盘，想要让尿飞的更远些。
　　按说林虎不想去凑热闹。
　　但是自己这边不受召集，好像也会留下隐患。
　　加上万妖大会，应该遍地都是修为值吧，诱惑力太强了。
　　他琢磨道：“要不去看看？”
　　看看而已，问题应该也不大。
　　“我，照顾，小的。”青蛇说道。
　　林虎点了点头，他当然不放心两个小家伙留在这里，青蛇肯定是不能去的。
　　“我能去吗？”一旁的秦婉儿问道。
　　林虎笑道：“你当然要去了，你这身份就是免死金牌，毕竟在御兽宗，在白虎城，只要脑子不抽筋，大部分妖兽都不会伤人的，再说我们就是去看看。”
　　秦婉儿翻了翻白眼。
　　我才不信虎爷你就是去看看呢。
　　刚才你还流了口水，怎么看都是在打坏主意的样子。
　　不过，自己最近修为提升的很快。
　　现在已经炼气五品了，战斗经验还少，也许是应该找点事情来练练手了。
　　林虎瞅她那小模样，就知道她心动了。
　　“来！”林虎示意她跟自己过来。
　　青蛇对这没兴趣，只想着提升自己的修为。
　　两只小萌虎拖着乌龟，一前一后的追逐玩闹，也没注意这边的事情。
　　“虎爷，干嘛？”秦婉儿有点好奇。
　　林虎说道：“我学了点神通，不过好像有点问题，你帮我看看情况。”
　　秦婉儿点了点头。
　　林虎想了想，三十六奇的变化术中，赤眼猪妖这样的就先排除吧，毕竟这是丑到三十六奇中第一个挨锤的存在。
　　论颜值，当属天狐了。
　　变化术·伪天狐！
　　林虎施展技能，体内不多的灵力转化，凝聚出了天狐身影。
　　“如何？”林虎问道。
　　他自己虽然也能感觉到变化，但是不知道别人眼中到底是什么样子。
　　“虎爷……你居然还会变狐狸，但是你这狐狸……看起来好惨啊。”秦婉儿感叹起来。
　　林虎琢磨了一下。
　　怎么说呢，自己变化的这狐狸模样，面黄肌瘦，一副发育不良的模样，不要说颜值了，肉都没几两。
　　林虎取消变化术，又尝试了几次。
　　发现自己每一次变化的模样都不一样，但是也就只有一个狐狸的雏形，跟天狐的差别太大了。
　　他琢磨起来。
　　“奇怪了，我变化成狴犴的时候，明显感觉自己对于狴犴很熟悉，哪怕是动作，习惯，身体的任何一个部位都了若指掌，但是变成天狐之后，却没有这种感觉。”
　　“难道这就是真形与伪形的姿态？变化术本身就是一种幻术，狴犴大佬给了我传承真形，所以我才能够理解狴犴，但是天狐这边不同，我完全不理解，都是按照自己印象中的天狐来变化，因此缺乏细节，没法构建出来。”
　　“变化术是要完全了解对方，才能够完全模仿，这应该就是真伪的含义了。”
　　林虎逐渐琢磨透彻了。
　　难怪一般妖兽不会强大的变化术，自己就没有什么传承真形，指不定只有大佬才玩这个套路。
　　林虎又尝试了其他几只妖兽的变化术。
　　发现无一例外，形态都很假，根本忽悠不了人，也就作罢了。
　　林虎琢磨着，试试抽奖吧。
　　十万修为值的那一次抽奖，是非常规的，聚灵境仅此一次。
　　具体还不知道聚灵境九品，能够抽到什么样的奖品呢。
　　【是否消耗一万点修为值，增加一次抽奖次数】
　　一万修为值。
　　还在可接受范围之中。
　　试试。
　　【恭喜宿主，获得蓬莱山辉夜的游戏机】

第六十九章 左手龟盾，右手剑铲
　　林虎看向介绍。
　　【来自某个位面蓬莱山辉夜的游戏机，可通过道具增加游戏内容，目前仅有益智类小游戏，可提高幼年妖兽启灵速度，并且开发智力，需要以灵石或宝物转化能量驱动】
　　林虎吞了吞口水。
　　居然……居然还有这类型的宝物。
　　一万点修为值花的不亏。
　　两只小萌虎启灵的速度很慢，林虎一直也没有办法。
　　纵然是吞服灵物，也不可能说启灵就启灵。
　　不启灵的妖兽，加上年龄太小，在御兽宗这样的大环境下，几乎没有什么自保能力。
　　现在这游戏机的效果，正好适用。
　　再者益智类小游戏，也能引起她们的兴趣。
　　林虎吼了一声，声音响彻四野。
　　东呆和西萌听到之后，忙冲了回来。
　　被绳索捆起来的乌龟，也被西萌拖着，不断在地面上摩擦。
　　林虎感叹起来。
　　乌龟大概要解脱了，毕竟她俩有其他游戏玩了。
　　林虎看着被自己放在地上的游戏机。
　　这东西大概也就笔记本这么大，外观像是黑色投影仪。
　　四周是密封的，没找到放东西的地方。
　　林虎干脆掏出一颗灵石，放在了游戏机上。
　　灵石被游戏机吸收了。
　　林虎紧接着按下了开关键。
　　镜头处投影出淡淡的光芒。
　　整体似乎囊括了前方一百米的样子。
　　东呆西萌乖巧的趴在地面，她们的小身子也被笼罩在了其中。
　　林虎看了看游戏的选择。
　　小游戏有三个，迷路的小宝宝、妖兽连连看、守卫家园（可共享使用100次）。
　　一颗下品灵石能玩一百次，林虎琢磨着自己还能消费得起。
　　迷路的小宝宝似乎是迷宫类的游戏。
　　林虎果断选择了这个。
　　光芒顿时收拢，小萌虎的身影也不见了。
　　这居然是个空间性质的宝物。
　　游戏机投影出了内部的画面。
　　迷宫非常简单，两边是绿莹莹的植物，中间是一条小道。
　　东呆西萌发现环境变化了，有点不熟悉，非常紧张的趴在地上，警惕的看着周围。
　　林虎连忙说道：“乖乖，我们玩个游戏好不好，你们从这里出来，我就给你们吃刚才的肉肉怎么样？”
　　两个小家伙吞了吞口水。
　　一想到好吃的肉肉，似乎也不是那么害怕了。
　　场地中响着轻柔的音乐，环境也是安静平和，让她们能够尽快适应这个地方。
　　加上林虎的声音能够传达，她们很快就安静下来。
　　这毕竟是两头小老虎。
　　再呆萌，本身能力也是有的。
　　游戏是循序渐进的，第一关实际上也就三四条分叉，是用来熟悉环境的。
　　小家伙们横冲直撞，没费什么力气，就冲了出来。
　　林虎看着趴在面前等肉肉的小家伙们，不由会心一笑。
　　他将大块的肉分小了一些，一只给了一块。
　　就东呆西萌的食量，搭配一些灵果，一天应该也能吃两三斤灵肉，差不多一天一颗下品灵石，养孩子不容易呀。
　　两个小家伙吃了之后，又在原地打转转。
　　“还要！”
　　“还要！”
　　听着她们奶里奶气的声音，见到她们活泼的模样，林虎心里开心的要命。
　　自己穿越成老虎之后，振作不起来，可让她们吃尽了苦头。
　　“成功走出来的话，就给你们肉肉哦。”林虎温柔的说道。
　　两个小家伙们使劲的点头，表示要去挑战刚才的游戏。
　　游戏并不难，但是单纯只是第一关，都有很多种变化，要么就是每次走到死角，然后绕道回去，要么就是记清楚其中的变化。
　　妖兽本身灵智不高，必须要循序渐进。
　　不过两只小萌虎在灵肉的诱惑下，非常的努力。
　　十关已经闯过了八关。
　　结果卡在了第九关里面，半天出不来，急得满地打滚。
　　林虎这才把她们捞出来，喂了点普通烤肉。
　　成功有灵肉，不成功就只有普通肉，两个小家伙理解了之后，又努力的挑战起来。
　　经过不懈努力，总算是通关了一次。
　　这一次林虎给了她们一大块，用莲叶铺在地上，任由她们撕扯着。
　　身处在灵气丰富的环境。
　　这些天青蛇也经常驱赶寻宝鼠，去找好东西回来喂养她们，使得两个小家伙身体能力增长，这么久也不见疲乏，孜孜不倦的尝试着新游戏。
　　林虎担心她们玩腻味了，特意换成了妖兽连连看。
　　这是让她们去认识妖兽，两块不算小的方块石头出现在面前，让她们推动石头去找一样的。
　　这能够提升她们的认知，还能锻炼身体能力。
　　最初秦婉儿过来。
　　她们就是因为好奇，才待在旁边没走。
　　要不是林虎去的早，指不定就被拐走了。
　　所以这方面的知识，至关重要。
　　青蛇抱着妖星草在尝试炼化。
　　不过聚灵三品升聚灵四品，需要450点修为。
　　她没有合适的功法。
　　一株妖星草只能炼化一两百的样子，暂时应该是冲不到四品去。
　　秦婉儿已经习惯林虎经常掏出好东西来。
　　正在一旁研究自己的战斗方式。
　　她从小学武，基础比较扎实，用起剑铲，一旦找到感觉，发挥出来的力量，非常的恐怖。
　　不过让她头疼的是自己的身体能力。
　　人族身体偏弱。
　　她依靠自身武技，或许还能跟妖兽对峙一二。
　　可要是遇到林虎这种类型，不管三七二十一直接拿身体境界碾压，跟你硬碰硬，问题可就严重了。
　　“一旦被近身就麻烦了，好想要个能防御的法宝啊！”
　　死库水提升真气恢复速度，白丝袜增加移动速度，纯洁的小内内隐藏气息，可以用来偷袭，如今就差一个防御类法宝了。
　　她四下张望，思索着要不要去买个。
　　目光不小心聚焦在因为有了新游戏，就被东呆西萌忘在一边的乌龟。
　　她绑的很严实。
　　加上林虎尝试咬了一下，林虎踏入了聚灵九品，凡妖高品肉身，就他这种状态，都咬不动，可想而知硬度还是不差的。
　　秦婉儿干脆左手穿过绳索，将乌龟举了起来。
　　乌龟重量不轻，单手托起谈不上轻松。
　　但她偏偏是个例外。
　　右手使用剑铲，也是毫无问题的。
　　林虎看了，不得不承认，只要一打起来，她就像个骁勇善战的武神。
　　就是女武神实在太不上美观。
　　左手龟盾，右手剑铲，像个啥玩意？
　　如果再把外面的长裙脱掉，搭配下面的死库水，白丝袜，顺便套上纯洁的内内，画面美的让人不敢想象。

第七十章 惹不起，告辞
　　幸好世界不同。
　　她是这世上第一个吃螃蟹的人。
　　奇装异服没错，但是考虑到效果实在，基本上也就可以忽略了外观。
　　再说穿在里面，问题也不大嘛。
　　“东呆西萌虽然不吃奶粉，但是吃灵肉，玩游戏，所以说无论哪个世界都离不开钱啊！”林虎在这方面感触良多。
　　哪怕是修真世界，也不过是换个概念而已。
　　林虎掏出一颗灵石，小东西晶莹剔透，看起来像是玉石一般，打磨的非常精致，也能感觉到里面有一点点灵气。
　　“可惜修为值不能换成灵石，不然我现在应该会很发达吧。”林虎感叹起来。
　　其实这世上赚钱的办法很多。
　　比如炼丹，炼器之类呀。
　　林虎瞅着自己这大爪子，怎么看也不是能干这种事情的妖。
　　再说干这些。
　　一要技术，二要本钱，还得要有一定的关系。
　　不然怎么可能在白虎城吃得开。
　　“这坑逼的系统。”
　　林虎有点郁闷。
　　虽然有些系统道具不限制售卖，但是因为效果太强。
　　目前林虎哪里敢打这方面的主意。
　　万一被人盯上，问题可就大了。
　　不是人人都跟秦婉儿一样，以为自己有后台，一切都能脑补出合理的解释，万一来个脑子转不过弯的，可就倒霉了。
　　等到修为高了，有实力了。
　　抽奖的消耗也就大了，靠这个发家，能不能回本都是问题。
　　林虎已经感受到来自系统的恶意了。
　　好在这个时候东呆西萌顺利通关了。
　　两个小家伙跑出来，围绕着他要肉肉的时候，林虎有种被治愈了的感觉。
　　“乖乖，我要给你们全世界最好的，把你们养的白白胖胖。”他碎碎念着，又掏出几块肉递了过去，让小家伙们吃着。
　　青蛇实在有点看不过去了。
　　她晃悠过来道：“多了。”
　　“多了，什么多了？”林虎一愣。
　　他不由看向东呆西萌，她们的肚子撑得圆鼓鼓的，居然还在不停的索要灵肉。
　　这么会功夫，吃肉的速度明显慢下来了。
　　林虎自责不已，毕竟没经验，又没留神，居然喂多了。
　　她们觉得好吃，觉得有好处，也是拼了命在吃。
　　青蛇见他明白了，这才走到远方，招呼寻宝鼠们出来。
　　很快便拖着一堆灵果回来了。
　　“吃这个！”她一裹东呆西萌的灵肉，将其扫向一边。
　　这无异于虎口夺舍。
　　东呆西萌歪牙咧嘴的冲她低吼起来。
　　大胆，居然敢抢我们的肉肉！
　　青蛇一甩尾巴，发出清脆的响声。
　　两个小家伙立马匍匐在地上，歪着小脑袋，露出呆萌的表情，各自刨过来一颗果子，两只小爪子艰难的按住，开始吃了起来。
　　吃完一颗，还特意看看青蛇的情况。
　　感觉她不太生气之后，才松了口气，又继续吃了起来。
　　林虎看得目瞪口呆。
　　这可真是绝了。
　　话说让青蛇来帮忙照顾两个小家伙，还真是走了狗屎运了。
　　她十分的优秀。
　　具备临危不惧，无视卖萌，恪守规则等等优良风格。
　　“没妖星草了，这次出去，得多搞点灵石，给她带点回来。”林虎琢磨着。
　　吃完了灵果。
　　东呆西萌的又紧紧的盯着灵肉。
　　青蛇觉得剩下的灵肉也不多，就点了点头，让她们吃了下去。
　　不过她却阻止了两个小家伙继续去玩游戏，而是冰冷道：“锻炼！”
　　东呆西萌虽然听不懂，但似乎已经明白她的意思了，唯有委屈的看了看林虎。
　　林虎赶紧脑袋一歪，生怕自己心软。
　　她们没有办法，这才被青蛇驱赶着小跑起来。
　　西萌还特意问秦婉儿讨要了乌龟，叼在嘴里拖着跑。
　　乌龟只有一个，东呆只能羡慕的跟着她。
　　一小会的功夫，两个小家伙运动了一阵子，消了食，状态好了不少。
　　青蛇一路赶着她们去水池中洗了个澡。
　　一系列操作，看得秦婉儿目瞪口呆。
　　“虎爷，你们这里是风水宝地吗？”
　　林虎愣道：“什么意思？”
　　“虎爷你和青蛇，完全不像是聚灵境妖兽该有的样子啊！”秦婉儿感叹起来。
　　是老师教错了吗？
　　不是说聚灵境的妖兽智商不高吗？
　　大佬们似乎不在意，或者在大佬们眼中，这样的妖兽才算是正常，有交流的价值，其他的妖兽太蠢，懒得理会。
　　但是在她看来，明显就有问题呀。
　　林虎当然明白自己有问题。
　　但是青蛇明显也有问题才对吧！
　　是谁告诉虎爷，聚灵境妖兽，智商就在十岁左右打转转的？
　　等她赶着东呆西萌回来的时候，秦婉儿和林虎凑了上去，将她给围住，开始研究起来。
　　“怎么？”小青搞不太懂。
　　林虎琢磨道：“你怎么知道这么多东西的，连照顾小妖兽都会？”
　　要不是亲眼见她启灵成功，踏入聚灵一品境界。
　　林虎都快觉得这是个老妖怪了。
　　青蛇脑袋一歪道：“天赋。”
　　林虎用眼神鄙视着她。
　　顺便给秦婉儿翻译道：“她说这是天赋。”
　　秦婉儿哭笑不得。
　　你说天赋是速度也好，天赋是防御也好，大家都能接受。
　　但你这天赋是照顾小妖兽，未免太……那啥了吧。
　　“你好像很聪明，到底是为什么呀？”林虎实在憋不住了，询问起来。
　　“为什么？”青蛇反问过来。
　　林虎感觉自己的头大无比。
　　青蛇自己都不知道怎么回事，怎么可能会问出点什么呢。
　　不过这家伙聪明也好。
　　总比一个十岁左右的智商，去照顾两个小妖兽要好的多。
　　“不讨论这个问题了，来，虎爷教你用这个东西。”林虎挥了挥爪子。
　　自己要离开。
　　东呆西萌的教育不能拉下。
　　启灵阶段非常重要，也是妖兽的一个大门槛。
　　只有智力到了门槛，才能开始修炼，否则根本就不理解这其中的意义。
　　青蛇很聪明。
　　这也省去了林虎不少的麻烦。
　　她熟练掌握之后，林虎给她埋了十颗灵石备用。
　　“你有什么喜欢的东西没，等我这趟出去，要是有合适的就带回来送你。”
　　“太阳。”
　　“惹不起，告辞！”
　　知道你喜欢晒太阳，可是头上有个太阳应该就够了，你居然还想珍藏一个。

第七十一章 你都给我安排上了
　　听说女孩子喜欢让人摘天上的星星。
　　因为咱们都是妖兽，所以你不走寻常路，想要我去搞太阳吗？
　　等虎爷哪天跟三足金乌大佬拉上关系，说不定还能变个小太阳，温暖一下你冰冷的身躯，现在是不可能了。
　　青蛇似乎有点遗憾。
　　有个太阳当暖炉的话，平日里能舒服不少。
　　知道要去万妖大会看看。
　　秦婉儿压根相信林虎会什么事情都不做。
　　虽然跟虎爷合作不久。
　　但是他的性格，秦婉儿觉得自己摸索的差不多了。
　　两人都在做准备。
　　林虎忙着跟小家伙们告别。
　　刚回来，就又要离开了，东呆西萌肯定有些不舍了。
　　往日一大两小相依为命惯了。
　　林虎也很难受。
　　但是自己得有实力才能保护好她们，才能化形，才能去追求自己的梦想。
　　再者她们每日的消耗也是不小。
　　又要提供小青的修炼资源，这也是一笔庞大的开支，还剩八十颗灵石，够支撑多久？
　　两个小家伙还小。
　　只要说自己是去买肉肉的，她们登时就兴奋的不行。
　　林虎嘱咐小青道：“帮我照顾好她们。”
　　“好。”小青点了点头。
　　这点林虎其实不担心，小青照顾东呆西萌，比自己强多了。
　　就拿喂食这事情来说。
　　她们只要想吃，自己估计就不忍心拒绝。
　　换小青就能严格控制小家伙的食量。
　　一个严厉的长辈，是很有必要的。
　　安抚好这边，林虎一转身，就发现了秦婉儿古怪的装扮。
　　这家伙居然把乌龟给背了起来。
　　林虎顿时无语道：“你打扮得像个龟仙人似的，是要干什么去？”
　　还好她把剑铲收起来了，不然看起来更怪。
　　“活物塞不进乾坤袋呀，龟仙人是谁啊？”秦婉儿郁闷的说道。
　　乾坤袋只能收纳死物，这乌龟不知道是在冬眠还是吓晕了，反正还是活着的，所以塞不进去。
　　林虎说道：“不是，我大概明白是什么情况了，关键是你背着我家东呆西萌的磨牙玩具要干嘛？”
　　秦婉儿委屈道：“万妖大会呀，妖兽超多的，万一虎爷你惹了事情，我们被针对就麻烦了，这个龟壳超硬，我背着他，到时候说不定能用上。”
　　林虎无语。
　　在你眼里，我到底是什么？
　　什么惹了事情。
　　还没去，你就已经给我安排上了。
　　合着我要是不惹点事情，都对不起你这身装扮了是吧。
　　东呆西萌也发现了问题。
　　秦婉儿居然想要带走自己的磨牙利器。
　　她们焦急的冲过来，在她身边转圈圈。
　　“还我！”
　　“还我！”
　　林虎翻了翻白眼道：“让你还她们呢，你放心吧，这次我真不惹事，在先辈林我也没干啥呀，对不，你要相信虎爷。”
　　秦婉儿一想到先辈林的事情，牙齿都要打颤了。
　　三十六奇到底有多强，她这认知完全理解不了。
　　天猫前辈更恐怖。
　　然而虎爷却敢在他们中间又坑又骗，没死在里面，都已经是个奇迹了。
　　她揉了揉脸道：“这样吧，我帮你买三十斤肉好不好，就当我租用一下，防御法宝太贵了，现在买不太划算。”
　　“不是说好跟着你混，修炼资源，日常开销你都包了吗？”林虎质问道。
　　秦婉儿点头道：“对呀，传送阵费用和银两的事情都是我在负责。”
　　林虎懒得跟她计较，用大爪子拍了拍她道：“快点还回来，这么大人了，抢我们家小萌虎的东西，你也好意思，虎爷平时难道还少给你好东西了？”
　　“呜呜，虎爷我怕呀，这次妖兽太多了，他们一近身我就完蛋了，你给我留点心里安慰，六十斤，我帮你买六十斤灵肉，二十颗灵石了呀！”秦婉儿不断躲闪着。
　　“六十？”林虎有点心动了。
　　秦婉儿使劲的点了点头。
　　这次进先辈林，她得到的好处奇大，连升两个境界。
　　虽然白虎学院没有奖励什么好东西，但也已经足够了。
　　折合成灵石帮林虎买点灵肉，问题还是不大的。
　　林虎也没想坑她太多，当即跟两个小家伙交流起来了。
　　三十斤，六十斤，东呆西萌完全没概念。
　　林虎干脆比划道：“乌龟给她玩几天，她去给你们买肉肉，很多很多肉肉！”
　　解释了半天，东呆西萌总算是理解了。
　　眼神有些不舍，但考虑到能换肉吃，那就忍忍吧，现在还有其他玩具呢。
　　搞定了这些事情，林虎才带着秦婉儿离开。
　　万妖大会也就这些天的事情。
　　在先辈林里待了五天，回来又是一天，恐怕早已经开始了。
　　一同赶路。
　　林虎的速度快，所以要配合着她的速度，一路上走走停停，顺便在周围，收集一下情报。
　　秦婉儿就纳闷了。
　　林虎打听的根本不是万妖大会的具体细节。
　　她坐在山林间啃干粮休息的时候，问道：“虎爷，你怎么总是打听周围的地势问题？”
　　林虎恨铁不成钢道：“老秦啊，这你就不懂了吧，宝物出世，人也好，妖也好，都是拼了命去争夺，风险太大了，这里不比秘境，我要是阵亡了，东呆西萌怎么办？所以我们坚决不能搞事。”
　　听他说的头头是道。
　　秦婉儿感觉我信你才见鬼了。
　　“虎爷你就直说，你到底想干什么吧？”秦婉儿深吸了口气。
　　林虎叹道：“去抢东西危险不说，还抢不到多少，多没意思呀，最理想的状态，就是我们守在门口，收点过路费就行了。”
　　秦婉儿彻底无语了。
　　你敢说你不搞事情。
　　去抢东西，得罪的也就部分妖兽。
　　你堵在门口，趁着别人累的半死的时候索要买路费，是要把所有妖兽都得罪个遍呀。
　　她摸了摸自己背着的乌龟。
　　感觉跟着虎爷混，心里素质不高都不行。
　　现在也就坚硬的龟壳，能给自己带来一点安全感了。
　　“你吃着，我去尿尿，不要偷看我啊。”林虎站起来。
　　秦婉儿做了个鬼脸道：“谁要偷看你了呀！”
　　“哼哼，难说，知人知面不知心。”林虎哼哼唧唧道。
　　说完，他特意跑到十几里地之外，隔几里就尿一尿。
　　“玛德，我这习惯有点不对劲啊！”
　　林虎正郁闷着，耳朵一动，听到了点有趣的消息。
　　“真是太可恶了，好不容易找到的秘境，居然就这么被那头黑熊妖兽给抢了，我好不甘心啊！”
　　林虎咂舌，可真是巧了，马娇和她的小伙伴。

第七十二章 同行是冤家
　　听这情况，好像有故事。
　　林虎本来还想再听听，她到底在搞什么鬼。
　　那只二哈狼王，忽然嗅了嗅鼻子，警惕的看向四周：“嗷嗷嗷（有妖兽）。”
　　马娇是白虎学院的人。
　　理解兽语作为御兽宗前期必修课，她当然已经掌握了。
　　不过妖兽目前智商不行，所以只能明白修士的大概意思，不能说完全默契，普通的交流还是可以的。
　　马娇脸色一沉道：“该死的黑熊王，抢了我们的东西也就罢了，居然出尔反尔，不肯放过我们。”
　　林虎感叹起来，没想到小狼王实力没见长，依旧是聚灵三品，鼻子倒是挺灵敏的，居然发现了自己的踪迹。
　　不过这也正常，自己不过就来尿个尿，哪里会想到能遇见他们。
　　略一思索，林虎使用了变化术·狴犴。
　　因为这纯粹是个幻术，所以一切都是以林虎本身的能力来决定，无非就是在外面套了个狴犴大佬的马甲而已。
　　紧接着，他收敛气息，趴在地上，等待着一人一妖赶来。
　　彼此距离本来就不远。
　　妖兽聚灵境强在肉体力量，收敛气息，就不容易被发现。
　　二哈狼王用力的嗅着，一路寻来。
　　马娇拔出宝剑，一副随时要动手的样子。
　　她跟秦婉儿同龄不同命，相较起来，心思要狠辣几分。
　　“嗷嗷嗷（找到了）！”二哈狼王一声轻吼，随即冲了出来，歪牙咧嘴的模样，委实可怕。
　　可当他看清楚了林虎如今的模样，登时就没了脾气，立马匍匐在地上，吐着舌头，憨态可掬。
　　马娇手提宝剑冲出来，整个人也愣住了。
　　狴犴形似虎，但是比起虎族又多了许多变化，尤其是长有龙尾，身体各处皆有一部分的龙族特征。
　　马娇单看一眼就明白眼前妖兽的不凡。
　　她一丢手中宝剑，匍匐在地上道：“晚辈马娇，见过妖兽前辈！”
　　林虎有些无语，跟秦婉儿的动作如出一辙。
　　果然白虎学院入学的第一课，是教如何在妖兽手里保命吧！
　　差别就是没有掏出灵草买命。
　　正所谓同人不同命。
　　林虎毫不犹豫，一巴掌将她拍晕过去。
　　以他的实力来说，马娇根本反应不过来。
　　保持着恭敬的姿态，趴在地上晕了过去。
　　二哈狼王死命的嚎叫着，立马就要冲上来，颇有几分忠心护主的架势。
　　林虎一巴掌将马娇柔嫩的小身子按住，紧盯着他道：“不知好歹的东西，居然敢打扰本王睡觉！”
　　话音落下，林虎一愣。
　　怎么感觉自己那么像个反派呢？
　　不过这是最简单的办法。
　　修士太狡猾，马娇也算是个心机妞。
　　跟她交流，还得防备着她忽悠自己，太麻烦了。
　　还是聚灵境的二哈狼王对付起来轻松，就算是说谎，也很容易就能分辨出来。
　　二哈狼王被镇在原地，感受到林虎恐怖的力量，他明白这只妖兽的实力，强过他太多了，根本不是一个档次的。
　　“大王饶命，我们不是故意打扰大王睡觉的，只是被黑熊王追杀到这里，才不小心冒犯了大王的！”二哈狼王焦急的喊道。
　　林虎哼道：“黑熊王是什么东西，居然敢在本王的地盘上闹事，打扰本王睡觉，看本王不不扒了他的皮！”
　　二哈狼王有点懵。
　　没听说这一片有这么恐怖的妖兽啊。
　　眼前这个大佬造型一看就不是普通妖兽，身体中充满了恐怖的力量，威严感十足，远不是他这种聚灵妖兽可以比拟的。
　　他心里害怕，老实的说道：“大王，其实我们是因为发现了一个秘境，所以才被他追杀。”
　　“秘境？”林虎一愣，果然有好东西出世了。
　　二哈狼王继续说道：“这次天生异像，不少地方都有好东西出现，就连一些以前埋藏起来的东西，也出现了。”
　　林虎顿时明白了。
　　秘境这东西，多半是修士的家或者埋骨地。
　　所以肯定会有些东西留下来的。
　　差别就在多少以及好差。
　　林虎哼道：“都有什么好东西？”
　　狼妖忐忑道：“一些法宝丹药，以及一些灵石，不过我们没能走到更深处，不知道具体还有什么东西。”
　　有能力折腾秘境的修士，应该不算太穷，林虎又问道：“这么说来，黑熊追杀你们，是要抢你们的东西？”
　　二哈狼王顾忌在林虎脚下的马娇，一五一十的说了出来。
　　林虎明白了。
　　这一次三十六奇闯关，应该对于外界影响不小，不少地方山脉龟裂，灵气喷涌，出现了不少好东西，马娇找到的秘境，距离黑熊找到的那个不算太远。
　　秘境当然是多多益善了。
　　所以黑熊探索秘境的同时，还派遣妖兽寻找其他秘境。
　　他们的行踪被发现。
　　被黑熊妖兽带着手下给堵住在了秘境中，直到交出自己的收获，才被赶了出来。
　　要说这黑熊妖兽可不得了。
　　可以说就是他召集周边的妖兽，闹出了万妖大会的事情。
　　林虎对于周边势力没多大的了解。
　　就算是走出千里之外，也只是为了动用传送阵。
　　妖兽都是喜欢划分地盘的，基本上每五六千里的山脉，就有一个兽王存在。
　　那黑熊精便是方圆六千里内的兽王。
　　白虎城基本是默认了这种现象，毕竟他们需要兽王来制衡妖兽，让妖兽们守好白虎城的规矩。
　　按说林虎的山脉，也在黑熊王的地盘之中，不过因为靠近边缘地带，加上林虎不对外交流，不知道这些情况。
　　林虎又问道：“他是什么境界？”
　　“聚灵九品！”二哈狼王忐忑道。
　　林虎愣住了。
　　野外整体实力这么差劲的吗？
　　一只聚灵九品的妖兽，居然就可以掌握周围五六千里的势力范围。
　　不过仔细想想，修士不喜欢在野外居住。
　　加上这片山域距离白虎城极近，强大的妖兽哪敢逗留，万一不小心惹了大佬，小命说不定就没了。
　　而对于修士而言能够探索的地方都已经探索完了，注意力八成是放到更远的地方去了。
　　一只聚灵九品的妖兽都能称老大了。
　　笑话。
　　你聚灵九品是老大，我胖虎聚灵十二品是老大爷吗？
　　“九品也敢称王，太目中无妖了！”林虎愤然道。
　　难怪马娇不拿灵草买命。
　　感情是都被抢了呀，初略一看，她身上哪有乾坤袋的影子。
　　这让林虎有种悲痛的感觉。
　　果然啊，同行是冤家！

第七十三章 老秦是我罩的
　　二哈狼王忙喊道：“对对对，要小妖来说，大王您的实力才是最强的，哪里能轮得到他来当家做主啊！”
　　林虎咂舌，拙劣的激将法。
　　他详细的了解起黑熊精的情况。
　　二哈狼王连忙将对方的情况一五一十的抖了出来。
　　他聚灵三品，在方圆千百里称王称霸还行，太远就不行了。
　　聚灵九品的黑熊王，手下保守估计有数千妖兽。
　　这一次就是他召集妖兽，寻找好处。
　　指望在这一次机缘中，实力更进一步，达到淬体境界，继而冲击周围势力，掌握更大的领地。
　　林虎眯着眼睛。
　　二哈狼王跟林虎不同，在这里待了十几年，知道不少情况。
　　妖兽的大部分实力他都清楚。
　　“三品的还有十几只，其他都是些一二品的妖兽，多半都聚集在熊王周边的地盘，难怪虎爷那边挺安全的，当然也不排除，有我这般没露脸的强大妖兽。”林虎细细盘算起来。
　　三品妖兽一部分在黑熊王麾下，另外一部分应该是选择跟修士离开了，本身野外就没多少好东西，黑熊精应该只是特例，能修炼到三品的妖兽，非常稀少。
　　想要更进一步，除非是出现目前这种百年一遇的好事，还要能在过程中活下来才行，不然就只有选择跟随修士了。
　　目前这些妖兽正在闯秘境，肯定会有不少值钱的东西，尤其是熊妖，既然身为兽王，多少会有点积蓄的，能挣点灵肉钱，何乐而不为呢。
　　林虎看了看二哈狼王，他应该不敢骗自己。
　　紧接着又低头看了看马娇。
　　内心有那么一点点迟疑。
　　秦婉儿从来不提马娇的事情，那是她心里难受。
　　这终究是个祸患，以秦婉儿的性子来说，估计是狠不下心来。
　　林虎琢磨着，要不要帮她一绝后患。
　　他想了想。
　　自己这一掌下去，固然爽快，但有些事情一旦做了，就真的回不了头了。
　　想到这里，林虎看了一眼二哈狼王道：“我观这修士刚刚踏入炼气二品不久，而你在聚灵三品浸淫已久，你们怎么会走到一起的？”
　　二哈狼王迟疑了一下，才开口说道：“启禀大王，其实小妖最初也不是很愿意，毕竟见到她的时候，她才炼气一品，不过因为有高手的命令，小妖不敢不从啊！”
　　林虎顿时来了兴趣。
　　高手命令？
　　秦婉儿尚且没有后台，身为秦婉儿的小丫头，马娇能有什么背景？
　　“什么样的高手？”林虎问道。
　　二哈狼王回忆了一下那时候的情况，心有余悸道：“小妖不知道，那高手没出面，只是让她带来一张纸，那白纸上好像有个字，感觉随时都能让小妖灰飞烟灭。”
　　这么恐怖。
　　林虎琢磨着，这会不会跟仙子一个级别呢？
　　那个是能搬山的大佬，估计一个字镇杀一个聚灵三品的妖兽，是轻而易举的事情吧。
　　“所以你就同意了？”
　　二哈狼王使劲点头道：“小妖哪敢不从啊！”
　　“你跟她关系不错？”林虎继续问道。
　　二哈狼王迟疑了一下，这才点头道：“虽然小妖一开始不愿意，但是经过一段日子的相处，小妖觉得这个小丫头还是挺不错的，就说秘境的问题，她明明有机会舍弃小妖逃走，却偏偏冒着生命危险回来了，就冲这一点，小妖就不能让你伤害她！”
　　林虎错愕不已。
　　在自己的认知中，马娇就是个心机婊，背叛了主子老秦。
　　御兽宗虽然有规定，正常情况下，没有正当理由，人不能屠妖，妖不能杀人，免得引起修士与妖兽之间的冲突。
　　可秘境中谁管你那么多，这个过程中，生死各听天命，没人会追究问题。
　　所以她这么做，风险是很大的。
　　以老秦的性格来说，也不至于说谎。
　　何况马娇也真的在针对老秦。
　　只是在老秦的描述之中，她们以前的感情非常好，虽然同龄，但因为比老秦成熟些，经常照顾她，为她吃过不少苦头。
　　随从这个名额问题。
　　其实已经有了安排，偏偏秦婉儿一意孤行，非要带着马娇进入御兽宗，过程中闹出了不少麻烦，对于常人而言，能进白虎城，本身就是机会。
　　马娇抓住了机会，才能进入白虎学院，几年之内，如果能够脱颖而出，应该就能成为御兽宗的弟子。
　　那等宗门，纵然是普通弟子，都要历经数年，淘汰如此多的人，难以想象到底有多强。
　　秦婉儿为了马娇花费这么大力气，可想而知，她所描述的感情，应该不会有假。
　　二哈狼王口中，马娇又成了重情重义的小丫头。
　　这跟自己认知中的她不太一样。
　　林虎疑惑道：“到底是哪里出了问题？老秦说马娇进入御兽宗，收了三品的狼王妖兽之后就开始变了，这应该与她所遇到的那个高手有关系。”
　　林虎发现，这事情可能不单纯是自己所了解的那样。
　　秦婉儿没说谎，二话狼王也没有。
　　问题出在马娇身上。
　　他沉思道：“她是因为一朝得志，暴露了本性？还是有其他什么原因？”
　　如果只是马娇个人行为，那么就只能断言她是个狼心狗肺的东西。
　　如果有其他原因，可想而知这件事情就不简单了。
　　林虎看了昏迷中的马娇一眼，心道：“我不管你有什么理由，老秦是我罩着的，希望你以后聪明点，不然我真怕下一次会忍不住动手了。”
　　他没指望能从马娇嘴里问出点什么来。
　　二哈狼王就更不行了。
　　关于这方面的事情，他也不是很清楚。
　　林虎跺了跺地，冷哼道：“平日里本王一醒来，带着起床气，肯定是要杀几个妖兽泄泄火的，不过你们带来了好消息，这一次就放过你们吧。”
　　“谢……谢大王不杀之恩！”二哈狼王忐忑的趴在地上。
　　林虎冷哼了一声，这才扭着屁股离开。
　　他本能的瞄了一眼系统，登时愣住了。
　　【击败炼气二品修士，修为值增加80】
　　林峰瞪大了眼睛。
　　仔细想想，自己好像是第一次对修士出手。
　　先辈林那个少年，完全是秦婉儿打倒的。
　　林虎牙齿打颤道：“我以为我自己只是全妖兽的敌人，没成想我居然是全世界的敌人，打修士也能加修为值，我以后该怎么办？”
　　林虎很忧伤。
　　难道这是因为人不人，妖不妖的缘故？
　　变回虎形态，回到秦婉儿身边，林虎没提马娇的事情，免得秦婉儿不开心。
　　那个女人最好能永远消失在她的视线范围外。
　　“走，虎爷带你去个好地方玩玩。”
　　秦婉儿也没多想。
　　她虽然是名义上的主人，但是林虎拿主意的时候多了去。
　　再者，换成她估计就弄不到这么多好处了。

第七十四章 养家的老虎不容易
　　二哈狼王比一些低境界妖兽知道的多。
　　大部分情况都问了出来。
　　林虎一开始已经摸清楚了附近的地形，跟他说的一对照，顿时锁定了位置。
　　大概有一千里地左右。
　　带上老秦，小半天的时间就赶到了。
　　外围零散的有一些妖兽聚集，实力都不算很强，但是数量不少。
　　应该是黑熊王用来看守此地，免得其他势力或者修士打扰。
　　秦婉儿也发现了这个问题。
　　“虎爷，怎么办？”
　　事出反常必有妖，这么多妖兽在这个节骨眼上聚集，肯定是有好东西出现，秦婉儿路上已经了解了一些情况。
　　林虎只说自己打听到位置在这附近。
　　他哼道：“怎么办？蚊子腿再小也是肉，养家的老虎不容易，把这些妖兽都给我敲晕了带回来。”
　　秦婉儿愣道：“带回来干嘛？”
　　林虎眼神忧郁道：“虎爷我本是天上的神虎，因为贪吃惹了点事情，被人给逐出家门，这辈子要是不能打败一亿只妖兽，虎爷就回不了家。”
　　秦婉儿翻了翻白眼。
　　你当我傻呀，认识你这么久了，我才不会信你的鬼话嘞。
　　还一亿只妖兽，你把整个御兽宗从头打到尾，都不知道能不能凑够这个数。
　　她也懒得追究这个问题。
　　既然你要妖兽，那我就给你拖回来。
　　她从乾坤袋中掏出纯洁的小内内，果断的套在了头上。
　　至今为止，她一直以为这是林虎所说的帽子，就是造型有点独特而已。
　　这东西能够隐藏气息，是偷袭的不二之选。
　　远处一头野猪妖兽，甚至比她个头还要大上几圈。
　　秦婉儿不见慌乱，沉着以待。
　　她掏出剑铲，远远的调整呼吸，尽纳一口气，轻轻走动的时候，几乎没有弄出任何响动来，在靠近一定距离之后，秦婉儿一催真气灌注双腿，双足跺地之下，猛地将爆发出恐怖的速度来。
　　那头野猪妖兽似乎有所察觉，刚要转身。
　　被她狠狠的一砸，比她还壮实的妖兽身躯轰然倒地，居然被她砸晕了过去。
　　秦婉儿走过去，一托野猪腹部，单手将它举了起来，一路小跑回林虎所在的位置。
　　林虎溜了一转，敲了十几只妖兽的脑袋，小小的收入了几百点修为值，刚回到约定好的地方，就发现秦婉儿回来了。
　　每次看到她这个样子，林虎就觉得诡异的要命。
　　说起来自己有问题，小青有问题，你老秦也不像是正常人的样子。
　　“我一直就想吐槽你这个力气，到底是怎么一回事啊！”林虎憋不住了。
　　秦婉儿愣道：“我力气很大吗？”
　　林虎说道：“在部分妖兽看来可能一般般，但是在修士看来，你八成是头人型凶兽。”
　　“凶……凶兽，怎么可能！”秦婉儿简直不敢相信，自己明明这么的娇小可爱，居然会得到这样的评价。
　　一头野猪妖兽好几百斤，这家伙一只手举起来，一路小跑不带喘气。
　　修士耗费真气，估计是勉强可以做到的。
　　但是作为妖兽，玩身体的行家，林虎可以确定，这个家伙纯粹是依靠肉体力量。
　　“难道你是天生神力？”
　　秦婉儿有点为难，挣扎了一番，看了看左近，才小声说道：“虎爷，我偷偷告诉你吧，我小时候大病了一场，差点没命，是泡着爹娘求来的特殊药浴长大，听说不这样，我可能活不下来，那之后我力气可能是大了一点点，可我没想过会这么大啊！”
　　林虎咂舌，岂止一点点啊，这个消息倒是挺有趣。
　　林虎早就有所猜测。
　　这种情况，不是磕了药，就是练了功。
　　修士正常情况下，纯肉体哪能牛到这种程度？
　　“虎爷明白了，你受苦了。”林虎伸出爪子拍了拍她。
　　这家伙小时候可能吃过不少苦头。
　　仔细想想。
　　出身高贵家族有仙缘，随身带着价值几百万两的宝物，十万两以下的消费，眼睛都不眨一下，战斗能力超高，遇事不慌乱，还非常的懂事有礼貌，典型是受过高等教育，加上这幼年的经历。
　　要说老秦是个普通人，还真不太可能，多半是身份高贵那种，再不济都是个大小姐，往大了说指不定还是个小公主呢。
　　理论上来说，老秦应该有后台才对。
　　但是那个赐予仙缘的高手，从头到尾就没出现过。
　　难道是要保持高人风度，不屑干这些开后门的事情？
　　或者说秦婉儿还达不到让对方另眼相看的标准？
　　“我娘说，小时候的事情，千万不要跟外人提起。”秦婉儿说道。
　　林虎拍了拍她脑袋道：“这是对的，以后不要跟人提起了，外人面前悠着点，听你娘这个意思，我估计这里面可能有什么隐情。”
　　秦婉儿的情况，彰显着她来历不会简单。
　　可就如今的情况而言，还看不出究竟，只能走一步看一步了。
　　她使劲的点了点头。
　　“快去，把外面的妖兽扫光了，我们就去堵住入口。”林虎吩咐道。
　　一人一妖干起活来，还挺快的。
　　林虎身体能力极强，直接在林中穿梭，见到妖兽就直接拍昏过去，过上小半天，就回到集合点，将秦婉儿送来的妖兽拍醒，又再拍晕过去。
　　对此，林虎感慨安分。
　　“还好只是打败就行了，这要是杀掉才能得到修为值，得造多少孽！”
　　毕竟是个人。
　　三观还是正直的。
　　又因为融合了一部分老虎的本能，处在这样的世界里，情非得已的时候，一样可以果断下杀手，只是平日里能避则避了。
　　一通折腾下来，也就个把时辰，附近的妖兽就被清扫一空。
　　“虎爷有问到入口位置吗？”秦婉儿问道。
　　林虎点头道：“问到了。”
　　入口处是一个地窟。
　　看周围的情况，应该是山体龟裂，阵法失去效果，被擅长刨坑的妖兽，无意中挖了出来，暴露了里面的位置。
　　这样正好，林虎就喜欢这样的地方。
　　秦婉儿苦恼道：“我们真要在这里打劫妖兽啊！”
　　林虎点了点头。
　　当然了。
　　至于为什么选在这里，而不去找黑熊精。
　　纯粹是因为修为值是主要的，灵石是附带的。
　　妖兽聚集起来，给自己创造一个这么好的条件，是不容易的事情。
　　黑熊王老窝就在那里，根本跑不了。
　　等收了修为值，收拾他还不是轻而易举的事情。
　　再说，他探索秘境需要时间。
　　把宝物搬出来也要时间。
　　虎爷多体贴。
　　等把这边清理干净，他应该也搞定了秘境，正好可以过去敲他。

第七十五章 勤劳是致富的关键
　　“对了，老秦，找个东西把脸遮起来。”林虎嘱咐道。
　　秦婉儿点了点头，从乾坤袋中掏出一根纱巾，将脸蛋遮挡了起来。
　　林虎有些无语道：“你……怎么绳子呀，遮脸的纱巾都有呀？”
　　“我听说学院前辈都备着这些东西，修士间虽然时有争斗，可有些时候不一定要你死我活，必要时刻，可以打晕对方，用绳子捆起来，至于纱巾，方便这种时候用。”秦婉儿解释道。
　　林虎不停的翻着白眼。
　　神一样的白虎学院，这一天到晚教的都是些什么知识啊。
　　不过她有挡脸的纱巾，还是特制那种，倒是挺方便的，免得她只能选择用小内内当面具，或者套白丝袜在脑袋上。
　　林虎蹲在门口。
　　等了一阵子，总算是有妖兽冒头了。
　　一只猴子猛地从里面窜了出来，林虎一巴掌拍过去，直接将他拍昏在地上，他捧着的东西啪一声掉在了地上。
　　林虎看了一眼，顿觉无语。
　　“你们这些妖兽，能不能有点追求，这破瓦罐你都能当个宝贝一样抱出来。”林虎叹了口气，吩咐秦婉儿将妖兽扔到一边去。
　　它当宝贝这些东西，就直接给他放在了身下。
　　不断有妖兽出来。
　　有些妖兽身上还带着血迹，林虎收敛气息，有秘境相隔，这些妖兽慌不择路，哪里会想到外面有妖蹲守，专拍妖兽。
　　一个个全部被林虎拍躺在地上，修为值一波波的增长起来了。
　　“气死了，这半天居然才五六颗灵石，我都不好意思抢你们的。”林虎感叹不已。
　　还好修为值在增加，不然他指不定得气疯过去。
　　外面的妖兽堆成了小山，林虎干脆抓住一只逃出来的妖兽，将她按在地上，狠狠道：“说，里面到底发生了什么事情？”
　　“陷……陷阱，根本没有什么宝物，我们只看到好多陷阱，好多妖兽都死在里面了。”那妖兽忐忑的说道。
　　秦婉儿听得脸色发白。
　　看来林虎的猜测是正确的，这不是白虎学院的秘境，根本不讲任何规则，贸然闯进去太危险了。
　　丧生的妖兽可以说是没有捞到任何好处。
　　逃出来的，也是受够了惊吓，结果还没有什么收获。
　　林虎一巴掌将她敲晕，转化成修为值，这才沉声说道：“看来比我想象的要严重，这地方可能不是留给后辈的机遇，说不定是哪位高手葬身之地，根本不留生机的那种。”
　　就这妖兽所说，大片大片的妖兽死亡，根本没有冲过去的可能性，所以大部分的妖兽都逃了出来，成了林虎的修为值。
　　就这么一会功夫，林虎拍晕了一千多只妖兽。
　　大体上都是一二品的。
　　一品60点，二品80点，看起来不多，但也架不住数量大，直接得到了八万七千多的修为值。
　　林虎扫了一眼自己的状态。
　　种族：虎（可能是猫）
　　境界：聚灵九品（+）
　　肉身：凡妖之躯高品（+）
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（+）、卖萌（仅猫形态可使用）、喵喵拳入门（+）、喵步入门（+）变化术（三十六奇，特殊技能不可升级，注：狴犴为真形，其余妖兽为伪形）
　　修为：237596
　　抽奖次数：0（+）
　　勤劳果然是发家致富的一大要素。
　　林虎的目光聚集在了喵喵拳上面。
　　被东呆西萌给治愈了，都忘记研究虎形态能不能动用喵喵拳了。
　　所谓神通，是结合自身身体能力，将自身潜力发挥到极致的手段。
　　跟修士所掌握的武技差不多。
　　不过武技需要真气作为支撑，而神通则需要肉体以及气血。
　　林虎直接施展普通喵喵拳。
　　如何使用，他已经完全掌握。
　　此刻以虎形态使出来，顿时感觉到身体有一种排斥感。
　　就好像喜欢用右手写字，突然换成了左手，一击拍出去，感觉身体都在悲鸣，身体好像难以适应这种运用方式。
　　要不怎么说神通必须要适应妖兽的天赋呢。
　　运用力量的方式，气血的运转，以及姿势，都有极大的差别。
　　像是乌龟学喵喵拳，林虎都不知道它们该怎么用。
　　所以一般无法跨种族去掌握其他神通。
　　不过一掌拍出去，依旧发挥出了一点实力。
　　只是普通喵喵拳的三连效果，发挥不出来。
　　“奇怪了，感觉不是完全不能用，只是……要稍微修改一下运用方式才行。”林虎苦思起来。
　　他似乎抓到了什么关键的方向。
　　神通也是妖兽所开创，虽然是根据自己的状态所开创，但也不是绝对，就拿虎族和猫族来说，是有极大的共通点。
　　一些相近的妖兽，也能调整神通的使用方式。
　　一般妖兽肯定没法这么做，一是智商问题，二是拿不到完整的传承。
　　天猫小姐姐的传承，可是完整至极，毕竟是她随手开创的小玩意，根本不在意，所以一股脑的塞给了林虎。
　　这就导致林虎有了尝试的可能性。
　　“虎形态施展喵喵拳的时候，会感觉到气血流转不畅，这应该跟人族修士的真气差不多，无非是力量形式不同，也就是说，将这部分微调一下，让自己保持气血顺畅的状态，应该就可以施展出来了。”
　　林虎灵机一动，再度施展而出。
　　妖兽对于身体的掌控非常的敏锐，哪里有问题，林虎就修改哪里。
　　这个过程就像是你要走到一百米之外，路程中会有些障碍物，要么选择避开，要么选择毁掉。
　　半天功夫，竟然被林虎摸索出一条可行的力量运转方式来。
　　他有些郁闷道：“可惜打不出普通喵喵拳的效果，虎形态力量感爆棚，打出去的几乎是百分之百的力量，威力虽然大，但是身体有种后继无力的感觉，一巴掌已经是极限了。”
　　快速喵喵拳的状态呢？
　　那可是能够六连击的喵喵拳。
　　林虎考虑了一下。
　　【消耗12000点修为值提升喵喵拳至精通】
　　收了一波修为值，林虎底气也足了一些，果断选择提升喵喵拳。
　　林虎先使用倍化术，变成猫形态，然后施展快速喵喵拳。
　　六连击的效果，感觉威力上比起三连击要稍逊色一点，但是有着速度的优势，双掌推出，快得让人不及眨眼。

第七十六章 妖兽何苦为难妖兽
　　林虎比对普通喵喵拳和快速喵喵拳的状态。
　　顿时有了更为直观的感觉。
　　“我太看重力量，看重破坏力了，每一击都想要打出全部的力量，所以才没有缓和的余地，追求速度，就必然要牺牲部分力量。”
　　林虎从变成老虎以来，一直都是仰仗身体能力，直接大力出奇迹。
　　这一次他尽量收敛，使得力量运用更加圆滑了。
　　“不行，还是达不到喵喵拳那种感觉，只是让我对于力量的运用方式熟练了许多，一击能够发挥的力量更强，不至于只会一个劲的用力拍。”
　　林虎看了看自己的修为值。
　　提升了一次喵喵拳之后，还剩下225596点。
　　【是否消耗28000点修为值提升喵喵拳至大成】
　　林虎一琢磨，在可承受范围之内。
　　喵喵拳达到了大成境界。
　　“超高速喵喵拳！”
　　林虎以猫形态爆发出恐怖的力量来。
　　“欧拉欧拉欧拉……”
　　林虎感觉自己的整个身体都随之动了起来，身体每一寸肌肉，每一丝气血都调动了起来，可以说是已经将全身的力量利用到了极致。
　　一瞬间，二十九连击可不是开玩笑的。
　　爆发力非常恐怖，哪怕一击的力量有限，重叠着砸下来，也不是普通一拳可以比拟的。
　　施展一次之后，林虎再度使用起来。
　　不间断连续使用了三次之后，竟感觉到身体状态有点不佳。
　　“怎么回事？”林虎一愣。
　　秦婉儿发现问题冲过来道：“虎爷，你怎么了？”
　　“没事，突然虚了一下。”林虎摇摇头道，不过就是一瞬间的事情，马上就转好，不知道具体情况。
　　秦婉儿想了想问道：“是施展神通的问题吗？”
　　“你知道这方面的知识？”林虎一愣。
　　秦婉儿白了他一眼道：“虎爷你该不是以为神通可以一直用下去吧，神通其实跟修士的武技很像，都是短时间运用自身力量，爆发式的攻击，对于身体肯定有损耗了，妖兽靠身体，以气血之力催动，损耗可能没有修士连续使用大，但也不是说全无副作用的。”
　　林虎咂舌，好像大概明白问题所在了。
　　妖兽使用神通，是完全调动身体力量，以气血之力配合，使身体达到巅峰状态之后施展出来的。
　　妖兽也不是神，正常怎么可能一直保持在巅峰状态，好歹也是要休息一下的。
　　要不是林虎聚灵九品的修为境界，加上肉身境界恐怖无比。
　　连续动用四次超高速喵喵拳，就不是单纯虚一下那么简单了。
　　这好歹是天猫小姐姐的神通呀。
　　“原来是这样啊，我还以为遇到敌人直接上去砸神通，砸到他生活不能自理就行了呀。”林虎感叹起来。
　　秦婉儿翻了翻白眼。
　　要真能做到这一步，谁还是虎爷你的对手。
　　林虎变回虎形态，发现依旧无法使用，顶多通过理解力量的运用方式，让自己虎形态使用力量更加圆滑。
　　看来形成真正的神通，还需要点什么东西。
　　二哈狼王曾经说过。
　　妖兽的神通，是需要以血脉之力共鸣，也可以理解为需要调动一身气血配合身体爆发出相应的力量来。
　　特殊的神通，有特别的使用要求。
　　特定的血脉，能够发挥出特殊神通的威力。
　　看起来自己的理解还是不够，需要的找几门天赋神通参详一下，研究一下具体的原理。
　　“老秦，跟上来！”林虎整理完自身神通，招呼老秦动身了。
　　这边的情况，差不多搞定了。
　　在林虎看来，这里应该是什么高手的埋骨地之类的地方，不可能让人轻松闯过去，以自己的修为进去，太过冒险了。
　　相反，马娇和二哈狼王找到的地方，应该凶险不大。
　　她们闯进去了一段距离，就找到了不少好东西，只可惜被黑熊王给抢了。
　　算算时间，黑熊王应该也探索的差不多了吧。
　　是时候去接收胜利的果实了。
　　按照二哈狼王所描述，林虎带着秦婉儿找了一阵子，成功找到了秘境所在的地方。
　　这边的情况看起来要好上许多。
　　风景怡人，不远处有瀑布，瀑布下方有清潭，看起来更像是什么修士，将自己的家安置在了附近。
　　林虎如今境界强。
　　身体能力极为出色，耳朵一动，听到了一点动静。
　　林虎嘱咐道：“老秦，好像有妖兽出来了，我们先去附近躲起来看看情况。”
　　虽说二哈狼王给了一部分的信息。
　　但是林虎可不愿意将所有的希望放在那头二哈身上。
　　万一出了什么岔子，丢的可是自己和老秦的小命。
　　“好！”秦婉儿点了点头，在周边树林中，找个地方藏起来，她头戴纯洁小内内，气息完全消失了，只要不是运气不好撞上妖兽，就不会被发现。
　　修士身份虽然是个保命符。
　　但是在秘境中是无效的。
　　毕竟机遇就那么多，你不可能要求修士与妖兽公平竞争，点到为止，真正的生死相搏，谁管你那些规矩。
　　林虎变成猫形态，实力下降很多，藏起来之后，也不容易被发现。
　　视线中，有妖兽出现了。
　　林虎轻轻一拍秦婉儿脑袋道：“不要紧盯着看，要用余光打量，妖兽的感觉很敏锐，说不定就会发现你。”
　　聚灵九品妖兽的黑熊。
　　林虎以自己作为标准，大致能够知道对方的实力。
　　自己跟他相比，可能就是胜在肉身境界。
　　一众妖兽从丛林入口处钻了出来。
　　有秩序的分列两旁，气势十足。
　　这部分妖兽，打扮的十分奇怪，部分居然套着特制衣服，裹着妖兽皮毛。
　　林虎感叹道：“妖兽何苦为难妖兽。”
　　“怎么办，好多妖兽啊！”秦婉儿吞了吞口水。
　　林虎掏出放大镜看了看。
　　现在的情况是一只九品妖兽，八只三品妖兽，四十多只二品妖兽，一百多只一品妖兽的样子。
　　这个买卖有点麻烦。
　　要是没有黑熊精在，自己冲过去开无双，能削一大片。
　　自己要是被黑熊精拖住，老秦只有炼气五品，但是目前有劣势，不敢被妖兽近身，否则会很吃亏的。
　　何况这个妖兽数量，一旦被围起来，林虎也担心老秦受伤。
　　等等……如果近身了，估计也没几个能赢得了她那力气。
　　不过，风险还是太大了。
　　这不是游戏，林虎从没打算过拿自己和老秦的小命开玩笑。

第七十七章 只要我跑得够快
　　林虎琢磨道：“数量有点多，得想个办法引点过来才行。”
　　“怎么引？”秦婉儿愣住了。
　　看到那个妖兽数量，还是聚集在一起的，她知道自己肯定不是对手，一旦被围上来，很有可能会没命的。
　　林虎说道：“聚灵境的妖兽而已，脑子没多灵活，应该不需要太复杂的手段，我去试试，你在这里等着。”
　　秦婉儿翻了翻白眼，搞不懂聚灵境的虎爷，为什么要鄙视聚灵境的妖兽。
　　“小心些。”
　　林虎点头道：“放心，看看情况而已，如果不行，我就带你逃走，只要我们跑得快，黑熊精就追不上。”
　　这不是开玩笑。
　　以林虎如今的实力肉身，黑熊精不擅长速度，能追得上才见鬼了。
　　秦婉儿想想也是。
　　虎爷可不是喜欢乱来的妖兽，不至于为了一点灵石，就脑子发懵，拿着自己的小命开玩笑。
　　林虎出现在林子边缘，故意暴露了自己的行踪。
　　他目前保持着猫形态，妖兽没有道具，没法直观发现他的修为境界。
　　“什么妖！”惊觉有妖兽，一些低境界妖兽大喝起来。
　　林虎假装受了惊吓，慌不择路的窜入林中。
　　那黑熊精疑惑的看过来。
　　“是我们的妖吗？”
　　有妖兽回答道：“大王，依属下看不太像啊，如果是我们的妖，他跑什么呢？”
　　“去几个把他给我拎回来问问，可不要是其他几个兽王派来的探子。”黑熊精考虑到了这个方面。
　　目前周边地区都受到了波及。
　　按说自己地盘的好东西就足够折腾了。
　　可这也得看运气，运气不好，指不定方圆五六千里，什么都找不到。
　　当然只有把主意打到其他地盘去。
　　一名三品妖兽带着几只二品和十几只一品妖兽追了上去。
　　林虎压根没走远。
　　一直妖兽匍匐在地上嗅了嗅，顿时锁定了林虎的方向。
　　“老秦，快准备！”林虎一路跑回秦婉儿的藏身地点，嘱咐她道。
　　秦婉儿掏出剑铲，紧张的待在原地。
　　很快，妖兽群出现了。
　　秦婉儿还是第一次面对这么多妖兽，心里有些紧张。
　　林·无双·虎已经冲了出去。
　　“普通喵喵拳！”
　　“普通喵喵拳！”
　　……
　　他身影化作一道残影，秦婉儿才敲翻两三只妖兽的时候，其他妖兽就已经躺在了地上。
　　本着不浪费的精神，林虎又冲过去给那两三只妖兽补了刀。
　　连续使用了十几次普通喵喵拳。
　　林虎发现使用普通喵喵拳，就没有超高速喵喵拳损耗那么大。
　　稍作休息，林虎说道：“我继续去引点过来，真是有趣，聚灵境的妖兽就是好忽悠，上了淬体境就不可爱了。”
　　他一路小跑出去。
　　这么会功夫，那群妖兽没回去，已经让黑熊精生疑了。
　　林虎再度在树林边缘冒头，然后又溜回去。
　　这一次妖兽居然没追来，这让他有点郁闷了，你应该再派一队妖兽过来，让虎爷清理一下呀。
　　黑熊精毕竟踏入聚灵九品境界已久。
　　此刻居然怀疑起林虎的目的来。
　　“黑熊精你个大傻叉……哔哔……哔哔！”林虎干脆冲出来破口大骂，他还就不信了，你身为兽王，这还能忍？
　　事实上，黑熊精还真忍不了。
　　不过情况有点出乎林虎预料，黑熊精居然是自己冲了上来。
　　“该死……你是兽王呀，兽王就要有兽王的身份才对，手下没死光，怎么能亲自下场动手啊，气死我了！”
　　林虎郁闷的不行。
　　自己不过就挑选以前学的几句通俗易懂的话，骂了几句而已，黑熊精双眼就红透了，死命的追了过来。
　　林虎大叫道：“哎嘿嘿，只要我跑得够快，大黑熊你就追不上我，你来追我呀，有本事你来呀！”
　　他知道秦婉儿在注意这边的情况，担心她冲出来帮忙，故意提醒她这一次是黑熊王追了上来，千万不要出来帮忙。
　　其余的妖兽虽然也想追过来，但是那里跟得上林虎和黑熊王的速度。
　　“看我的喵步！”林虎嘿嘿一笑。
　　天猫小姐姐的喵步，超级的灵活，上蹿下跳，将猫形态的优势完全发挥到了极致，黑熊精身体笨重力量强，速度方面反而不如林虎。
　　尤其是树林中阻挡太多，林虎依稀看到了以前的自己。
　　仗着身体强壮，就一路横冲直撞，树木什么的，根本挡不住身体，但是速度也就慢了下来。
　　此消彼长，林虎居然用猫形态聚灵四品的实力，将黑熊精给拉走了。
　　秦婉儿听见林虎的喊声，差点就扛着剑铲出去帮忙了。
　　她知道林虎踏入了聚灵九品境界。
　　但是刚踏入不久的，跟浸淫已久的是有差别的。
　　比如林虎自己连天赋神通不能连续不断的使用，都不清楚，可见其经验不足。
　　不过听到林虎后续的喊声，一人一妖之间十分默契，她马上就明白了。
　　虎爷是告诉她，大黑熊在追他，他的速度更快，现在是安全的，这个时候她千万不要出去帮忙。
　　否则多了她，林虎反而不好脱身了。
　　“虎爷要小心呐！”她靠着大树躲藏，林虎跑向另一个方向，低境界的妖兽们也朝着那个方向冲了过去。
　　她默默的祈祷着。
　　半晌忽然想到，自己怎么能什么都不做呢。
　　如果换成虎爷，现在会怎么办？
　　大概，他大概会偷偷的摸到妖兽们的后面，然后一只只的将妖兽解决掉吧。
　　秦婉儿双眼瞬间来了神采。
　　说干就干，她扛起剑铲，偷偷的追向了大部队。
　　虎爷说过，除了黑熊精是九品的妖兽其他都是四品以下，以她炼气五品的修为来说，只要不是突然被围住，就绝对不会输。
　　林虎若是见了，八成会吐槽，她已经朝着刺客发展了。
　　本来打算拉小怪的仇恨，没成想BOSS亲自下场了，林虎也很无奈。
　　事已至此，他干脆放开了手脚去骂，将黑熊精的仇恨牢牢拉住。
　　不知不觉，已经跑出了千里范围之外。
　　身后的低境界妖兽早已经不见了踪迹。
　　林虎利用树木作为阻挡，七绕八绕，短时间内绕到了黑熊精身后，瞬间变回虎形态，猛吸一口气，以最完全的姿态应战。
　　林虎全力爆发，冲了出去，直接用身体撞击黑熊精的腰子。
　　对方一声惨叫，愣是被他给撞飞了出去。

第七十八章 一个路过的妖兽战士
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　黑熊精庞大的身子倒飞出去。
　　周遭大树倒塌了一大片。
　　林虎纵身一跃，扑了过去，内心感叹道：“黑熊，你可曾见过一只从天而降的老虎！”
　　黑熊挣扎爬起来，眼见林虎冲来，双掌用力一推，愣是把他给拍了出去。
　　几个跳跃，稳住身形。
　　林虎吃了一惊，这黑熊精速度不如自己，可力量不是开玩笑的，被他砸中的地方，高品肉身都隐隐作痛。
　　老秦要是挨一下，怕是得变成老秦肉酱。
　　黑熊精右爪撑着腰部，捂着差点被林虎撞断的老腰，双眼盯着林虎冒着凶光。
　　“你是谁？”黑熊精有点纳闷。
　　他明明是追着一只猫妖过来的，怎么突然变成了老虎。
　　这好像还在他的势力范围之中，怎么会突然出现这般厉害的妖兽，临近几个地盘，应该没有这等实力的虎妖才对吧。
　　“欺负一只天下无双，可爱至极的猫妖，你的良心不会痛吗？我只是一个路过的妖兽战士而已，看不惯你的作为罢了。”林虎沉声道。
　　黑熊精一愣，妖兽战士？
　　我管你什么战士，那猫妖敢当着手下的面辱骂本王。
　　你当本王不要面子啊。
　　刚才这一下，腰子都有种折了的感觉，本王又岂会放过你这妖兽战士。
　　他狂吼一身，身体快速移动起来，大地都在颤抖。
　　林虎没敢大意。
　　毕竟是第一次遇到这个境界的妖兽。
　　妖兽也不是修士，炼气境还能被刀子捅死，就眼前的黑熊精，估计秦婉儿手里的剑铲都捅不穿。
　　交手刹那。
　　林虎感觉到恐怖的压力袭来。
　　对方的肉体力量非常恐怖，碰撞瞬间，林虎四肢抓地后退了一点距离。
　　黑熊精也不好受。
　　虽说力量方面可能占了上风，但是在肉身方面，却差了几个层次，全力一掌拍在林虎身上，自己手掌反而更疼。
　　他不可思议的看着自己的手掌，已经记不清楚多久没有这种感觉了。
　　这让他的心情很不爽，登时拍出愤怒的一击。
　　“去死！”
　　林虎觉得自己是个聪明的老虎，既然掌握了技巧，就没有必要再跟对方硬碰硬了。
　　他左躲右闪，发现黑熊也只是单纯的攻击，似乎不懂得天赋神通。
　　秘境里的那三只，是三大家族中的妖兽，能掌握神通是很正常的事情。
　　三大家族甚至知道先辈林的秘密，可见其家族实力有多强大，指不定还有老怪物坐镇，林虎不得不庆幸自己有倍化术，否则得罪这些人，麻烦可就大了。
　　林虎绕了几圈，想再从他身后攻击。
　　哪知这黑熊精颇有经验，察觉到林虎有这个意图，左臂一击甩来，用尽了力量，紧接着身体跟着旋转，右臂又砸了过来。
　　“卧槽，要是给你两把剑，你都能玩出剑刃风暴了！”林虎咂舌不已，不断后退躲开他的攻击。
　　这是头身经百战熊，不是那么容易对付的。
　　林虎果断后退，看起来是逃跑一般。
　　当他从黑熊精的视线中消失之后，再度变成猫形态，施展喵步，在丛林中穿梭。
　　很快，林虎绕到了黑熊精背后，变回虎形态，再度朝着他腰子撞击过去。
　　黑熊精惨叫一声，连续两次攻击，这一次是真有点吃不消了，身体蜷缩在地上，林虎逮着机会就是一通猛揍，揍到黑熊精痛苦难当，接连喊着投降饶命，才停了手。
　　他被林虎翻过身子来，不甘心的看着林虎。
　　林虎冷酷的看了他一眼道：“黑熊精，不差！”
　　听到这话的时候，黑熊精几乎都要炸了，本王的腰子碍你事了吗？你非要这样欺负它。
　　可考虑到现在要是开口骂他，指不定又是一通暴揍，不太划算呀。
　　他骂也不是，不骂也不是，只能紧紧的盯着林虎。
　　林虎琢磨了一下。
　　目前的选择有三个。
　　一、抢光他，放了他，做个好妖兽；
　　二、抢光他，干掉他，自己当兽王；
　　三、抢光他，忽悠他，当兽王他爷。
　　放了他，又不是电视剧，会对自己感恩戴德，这事情过后，他多半会想把自己的牌位放在灵堂里。
　　至于干掉他也很麻烦。
　　兽王的存在很有必要，有兽王就有秩序，这也是白虎城默许他们存在的原因，甚至很有可能，一部分兽王还是大势力扶持的。
　　一旦失去兽王，不说地盘内的妖兽会暴动，其他区域的兽王也会趁机蚕食这边的地盘，除非是自己坐镇这里。
　　可是当兽王有什么前途，如今这种际遇，百年一次，周边的妖兽，林虎也都打了个遍，修为值没多少可增加了。
　　自己可是有追求的老虎，还是跟着老秦，沾沾白虎学院的光。
　　再者白虎城的修士很多，逮着机会敲个遍，不要说是淬体境了，就算是炼骨境分分钟都能达到。
　　聪明的老虎当然是选择忽悠他了。
　　可惜乌龟老秦背着，要不然自己试试，能不能散发王八之气，瞪他一眼，他就彻底臣服了。
　　林虎一琢磨。
　　动用技能变化术·狴犴。
　　只见他身体外观变化，变成了狴犴大佬的外形。
　　这毕竟是真形，身体几乎有林虎本体两个大，浑身都充斥着力量感，加上外形跟外面的妖艳货完全不同，一看就是有来历的家伙。
　　“你……你……”黑熊精发现对方这个状态很强，可能这才是对方的本体，他对付自己压根没有出全力，这是高手啊！
　　林虎冷哼道：“你什么你，没大没小的东西，老夫乃是狴二百五十一，传说中的妖道三十六奇，你听过没？”
　　“没……小妖没听过啊！”黑熊精傻眼了，妖道三十六奇，听起来就好厉害，但是自己不知道呀。
　　林虎冷笑道：“老夫便是那三十六奇中妖兽狴犴，狴十三的后人，狴十三老祖的名号可有听过？”
　　“没……没听过。”黑熊精牙齿都在打颤，感觉脑子快要转不过来了。
　　自己瞎编的名字，你听过才真见鬼了。
　　林虎继续问道：“龙族听过吗？”
　　“听过，这个小妖听过！”黑熊精双眼一亮，龙族可谓是最顶级的存在，作为妖兽界的扛把子之一，上至大佬，下至小妖，就没有几个不知道的。
　　林虎这才说道：“传说龙生九子，狴犴排行老七，白虎啊，穷奇呀，天猫什么的，都是他长辈，都会亲昵的叫他一声小阿七，外界小妖都得尊称狴老七，狴十三老祖便是他的后代，现在你明白老夫的身份了吗？”
　　“龙……龙族后代！”黑熊精震惊无比。

第七十九章 这是你孝敬老夫的？
　　见他理解，林虎满意的点了点头。
　　很好，思路还算是清晰，不愧是聚灵九品的妖兽。
　　黑熊精看向林·狴犴·虎的眼神，十分精彩。
　　龙族，白虎，穷奇，后面那个天猫没听过，但是前面三个可是大名鼎鼎的妖兽界扛把子，在妖兽界可谓是无人不知无人不晓。
　　眼前这位大佬，来历太深厚了吧。
　　这样的大佬，为什么要来欺负自己呀！
　　难道，难道是……
　　他忽然醒悟过来，解开腰间的乾坤袋，吃力的递了过来。
　　林虎手掌不方便，接过来放在地上，打开看了看，顿时一惊，这家伙好丰厚的身家啊，兽王都是这么肥吗？
　　灵石怕是有七八百颗了，还有几把武器，看起来价值不菲，林虎也不懂得价值，多少能够换些灵石吧。
　　妖星草居然都有十几株。
　　看起来小青最近是不会缺灵草了，这乾坤袋也可以给她用用。
　　林虎看了一眼黑熊精道：“老夫这算抢劫，还是你孝敬老夫的？”
　　“孝敬，当然是小妖孝敬您老的呀！”黑熊精连忙说道，好歹在野外生活了几十年，岂会不知道这些道道。
　　林虎满意的点了点头道：“你与老夫有缘，很少有你这样，老夫看第一眼就想打劫……不是，就想打你一顿的妖兽。”
　　黑熊精傻眼了。
　　自己长得应该也不是很欠揍的样子吧。
　　他哪敢回话，只能低着头赔笑，能够送走这位爷就好，他压根就不指望能有什么好处，这些强大的妖兽后代，十分的目中无人，根本不拿寻常妖兽当妖看。
　　大概也只有底层出身的妖兽才能明白。
　　想要提升自己的修为境界，需要付出多少的努力。
　　见他笑得有点敷衍虚伪，林虎叹了口气道：“你呀，老夫看你有缘，你又这么上道，倒是想要提点你几句了。”
　　“请……请前辈赐教！”黑熊精紧张的吞了吞口水。
　　该不是敷衍自己的吧，指点什么呢，是修炼方面的事情吗？
　　林虎说道：“依你看，这周边的其他兽王比你的实力如何？”
　　“不是小妖夸口，虽然大家境界相同，都是聚灵九品，但如果真的打起来，小妖绝对能占据上风！”黑熊精拍了拍胸膛。
　　林虎冷漠的看它一眼道：“好勇斗狠，不过是匹夫之勇罢了，你真当这些个妖兽来历那么简单，打赢了你就能接收他们的地盘？”
　　“不……不是吗？”黑熊精抓了抓脑袋。
　　林虎咂舌，心道：我也不知道呀。
　　他心里这般想，嘴上却说道：“白虎城有几大势力之分，城主府，白虎学院，三大家族，修士们每年需要的妖兽数量何其庞大，难道仅凭白虎城就能提供？”
　　“妖兽大部分不都是从野外选过去的吗？”黑熊精疑惑道。
　　林虎点头道：“既然你知道是从野外选过去的，难道你就没想过，他们如何保证妖兽的质量，妖兽的数量？如果妖兽整天为了争地盘打来打去，还能剩下几个？”
　　“兽……兽王吗？”黑熊精忐忑道。
　　林虎叹了口气道：“你哪里明白这些大势力间的道道，这些个兽王，大部分都是被他们扶植起来的，你打了其他妖兽，就是破坏了他们制定的规矩，就像是打了他们的脸，他们会怎么对你？”
　　黑熊精瑟瑟发抖。
　　他还从来没想过这个道道，但是听起来好像还真是那么回事。
　　野外就是妖兽的乐园，但同样也是给修士们提供妖兽伙伴的场所。
　　林虎继续说道：“你也不想想，淬体境、炼骨境、妖丹境，这些强大的妖兽数不胜数，为什么他们都会远离白虎城，为什么你一个聚灵九品的小妖兽，能够掌握这白虎城的周边势力。”
　　越想越是可怕，黑熊精慌忙跪下道：“求前辈救救小的！”
　　林虎叹息道：“我家老祖虽然经常跟城主喝茶谈人生，但是这般不值一提的小事情，让他老人家开口，未免太小题大做了，其实你也不必担心，只要你安分守己，为白虎城稳定提供妖才，一切都不是问题。”
　　“真……真的吗？”黑熊精有些不太相信。
　　林虎说道：“这也是你的机会，你好好照顾势力范围内的妖兽，让他们感激你，将来跟了修士离开，总有几个念旧情，总有几个运气好进入御兽宗宗门的，他们随便报答你一下，难道还不如你在这里抢一颗灵石，抢几根草划算？”
　　“就，就是要对妖兽们好的意思吗？”黑熊精抓了抓脑袋。
　　林虎点头道：“你看看，你对老夫好，知道孝敬老夫，就连这么隐秘的事情，老夫都告诉了你，你要是对他们好，他们也会感念你的好，当然这也不是让你一味的付出，关键是得摸索一个章程来，找几个会动脑子的妖兽辅佐你。”
　　黑熊精连连点头，这话说的在理。
　　林虎拍了拍他道：“以后不要动不动就让妖兽去送死，培养一个优秀的妖才不容易，这些妖兽就是你未来的仰仗，知道吗？”
　　“知道，小妖明白了！”黑熊精连连点头。
　　林虎叹了口气道：“愿你好自为之。”
　　虎爷也只能帮你们到这里了，希望能减少一些妖兽的伤亡吧。
　　黑熊精坐在原地发呆，思索着这个问题。
　　他从来没想过事情会这么复杂，原想着这一次只要突破到淬体境，就能吞并周遭几个兽王的地盘，进一步提升自己的实力。
　　可林虎一通分析，让他浑身发凉。
　　对呀，为什么自己一个聚灵九品的妖兽，可以掌握这么大的地盘。
　　按说那些强大的妖兽多得是，可偏偏都不肯留在白虎城附近，显然是因为白虎城附近是大势力在扶持，他们需要的是一个稳定的环境，为他们源源不断的提供妖才。
　　他再仔细想了想。
　　上代兽王是怎么没的？
　　好像就是说攻打隔壁地盘，打着打着就没了吧。
　　老熊我得做个好熊才行。
　　林虎特意绕过黑熊，赶在他的前面冲了回去。
　　他有点担心秦婉儿的情况，那个笨蛋可不要傻乎乎的冲上来，妖兽数量太多的话，以她的境界根本吃不消。
　　跑出了五六百里距离。
　　林虎眼前出现了一副奇观。
　　一堆妖兽昏迷着，被堆成了小山包，老秦背着乌龟，扛着剑铲在顶端眺望。
　　“虎爷……你没事啊！”
　　林虎目瞪口呆道：“卧槽，老秦，你嗑药了啊，百十来只妖兽都躺光了！”

第八十章 难道认错人了？
　　秦婉儿嘿嘿一笑，骄傲道：“虎爷，我可没跟他们硬碰硬，就是偷偷的追在后面，有谁落单就敲谁，结果就这样了！”
　　林虎咂舌，刺客呀。
　　这些妖兽死命的追赶黑熊精的步伐。
　　可就他们这个境界，追得上才见鬼了，估计大半都是累个半死掉队。
　　速度快实力强的能跑得快些远些，速度慢实力弱的半路就跑不动了。
　　这就给她创造了机会。
　　老秦这回真是顶聪明了。
　　“给你竖一个大拇指！”林虎给她点了个赞。
　　秦婉儿略显慌张，连忙摆着小手道：“我不要大拇指，那东西要来没用。”
　　林虎有点无语，自己爪子没法给你竖个大拇指，随口说出来，反而让你给误会了。
　　他干脆说道：“不要就不要吧，赶紧挨个弄醒，让虎爷一一将他们打败先！”
　　黑熊精就在后面，林虎不好耽搁。
　　秦婉儿已经配合了多次，两人一通忙碌之下，妖兽们被弄醒了，又被林虎给一巴掌敲晕过去了。
　　一人一妖这才一溜烟的逃走了。
　　找个了僻静安全的地方一蹲。
　　林虎将黑熊精的乾坤袋丢了过去道：“点点，看看能有多少灵石。”
　　秦婉儿连忙点了点头。
　　一大堆灵石，十分的壮观。
　　林虎只是初略的估计，她坐在地上，将其抓出来之后，开始点算起来。
　　数到一半，她忽然惊呼起来：“唉唉唉，我的身份玉符怎么在这里啊，我找了好久都找不到呢！”
　　“什么玉符？”林虎好奇的望过来。
　　只见她手上拿着一块小玉石。
　　这东西只有手指这么长，看起来很薄，两端雕刻有花纹，中间一个秦字十分显眼。
　　秦婉儿兴奋道：“证明我身份的东西呀，没有这东西，我都不敢透露自己身份，怕被人问我的时候，我不知道怎么解释。”
　　“你什么时候丢的？”林虎问道。
　　秦婉儿挠了挠头道：“记不清楚了，反正想要看看的时候，就发现找不到了。”
　　林虎鄙视了她一番，糊涂蛋。
　　单纯一个身份，居然还要玉符来证明，这身份应该不一般，虽然林虎不懂玉，但看这东西材质不差，老秦拿出来的东西可都不便宜。
　　秦婉儿只当是自己在寻找妖兽的时候丢失了，找了几次也没找到，就觉得希望渺茫，没想到还能找回来。
　　林虎眯着眼睛，觉得这事情有趣。
　　他可是知道马娇的东西被黑熊精抢了，黑熊精的东西里再出现玉符，那过程就很玩味了。
　　林虎问道：“这东西能证明你什么身份？”
　　“那个……”秦婉儿迟疑了一下，才说道：“虎爷，我说出来你可不要笑我啊！”
　　“有什么好笑的？”林峰反问。
　　秦婉儿扭捏道：“其实我是秦国公主。”
　　“这样啊，不出所料。”林虎若有所思，点了点头。
　　秦婉儿愣道：“啊，虎爷你都不惊讶的吗？”
　　“秦国跟白虎城扯不上关系，你公主的身份现在也就是个摆设，知不知道意义都不大，其次就你平日里的情况，虎爷我已经有了猜测，不算太意外，自然就没什么好惊讶的了。”林虎随口说道。
　　秦婉儿特意确认了一下他的情况。
　　好像还真是一点都不惊讶的样子，顿时觉得不好玩了。
　　还以为得知自己的真实身份，虎爷会惊讶一下呢。
　　林虎瞅她那模样，心里不由好笑，小样，你以为虎爷是吃素的？
　　秦婉儿压根不知道马娇被抢这件事情。
　　所以她也没法将东西丢失，跟马娇联想到一起去。
　　林虎倒是在琢磨。
　　老秦既然是秦国公主，秦国又能得到仙缘，说明跟御兽宗是有一点点关系的，马娇一路开挂的行为，会不会跟这玉符有关系呢？
　　难道说那名高手认错了人？
　　认为马娇带着玉符，就是秦国的后人？
　　不不不，应该不太可能。
　　二哈狼王说了，马娇带来了一张白纸，白纸上有个字，那个字都能让他产生一种随时会灰飞烟灭的感觉。
　　这般高手实力应该不简单，又不是妖兽，脑子应该不至于抽筋才对。
　　这事情可能不是那么简单。
　　只是看秦婉儿的样子，整天稀里糊涂的，估计是不知道什么内情了。
　　“对了，你以后还能不能回秦国看看？”林虎有些好奇。
　　不知道还能不能回到凡人界。
　　秦婉儿说道：“应该可以吧，毕竟我们那也有修士，只是听说比较麻烦，因为担心修士扰乱凡间的秩序。”
　　林虎点了点头，在情在理。
　　这其中肯定有规矩，恐怕还不是口头上说说那么简单，说不定犯了事，后果极为严重。
　　小小年纪，居然要远离家乡家人，林虎联想到自己的情况，何尝不是如此。
　　“会想她们吗？”林虎问道。
　　秦婉儿眼圈发红，点了点头。
　　最初的时候，整夜整夜的哭，根本舍不得离开她们，她甚至不明白，为什么自己一定来这里。
　　“娘说，这都是为了我好，让我一定要努力，绝对不能半途而废。”秦婉儿说道。
　　林虎觉得这话感觉有点不对劲。
　　他眉头一挑道：“老秦，你小时候的病彻底好了吗？”
　　“好了呀，你看！”秦婉儿挥舞小手说道：“我这样子，哪里是有病的样子。”
　　林虎松了口气，想想也是。
　　可能是因为担心她年纪太小，沉不住气，容易遭受挫折，所以叮嘱了两句。
　　两人聊了一阵子，秦婉儿便专心清点起收获了。
　　林虎则看向系统。
　　聚灵九品境界的黑熊精，给自己提供了600点修为值，加上秦婉儿打倒的妖兽，整体赚了一万多修为值。
　　如今的修为值达到209336点。
　　这一次可算是收获颇丰。
　　他看了一眼倍化术，强忍住提升技能的打算。
　　毕竟现在还需要猫形态，这般神技能，来历不明，系统都被坑了，根本不知道提升之后，会有什么样的变化，暂时也不敢做打算，万一要是不能变猫形态了，损失可就大了。
　　没多久功夫，秦婉儿清点了出来。
　　惊呼道：“虎爷，要是把这几个聚灵境的武器都卖了，起码也有一千八百多颗灵石吧！”
　　光是灵石，就有八百四十二颗。
　　几把宝剑，是聚灵境的武器，看起来锋利无比，就她估计，应该值个一千灵石左右，这般武器，她已经看不上了。
　　剑铲锋利不说，还特别的坚固。
　　关键她这么大的力气，宝剑用来也不顺手，还是剑铲好玩。
　　林虎咂舌道：“居然这么多，这次我们发达了，去白虎城里搞点吃的，然后回去找小青和东呆西萌！”

第八十一章 请入内一谈
　　秦婉儿点头。
　　一人一虎开始寻找起附近的传送阵法，然后付出灵石，去了城里。
　　黑熊精一副深沉的模样，有种非同寻常的睿智感。
　　他已经是聚灵九品的妖兽了。
　　是一头擅长思考的妖兽。
　　虽然就智商来说，比不过人族那些老奸巨猾之辈，甚至连小年轻，都不敢说能够平起平坐。
　　但是自小生活在妖兽的圈子里。
　　生死搏杀经历了不少。
　　一步一个脚印走到聚灵九品，已非寻常妖兽的经历可以比拟。
　　手下们好像都吃了瘪，看起来一副凄惨的模样。
　　这些家伙平日里耀武扬威，极少吃过这种苦头，此刻不由哀嚎遍野，求着黑熊帮忙报仇。
　　黑熊不为所动，冷静的摇了摇头：“此事暂放一边，我那山头千里范围外，应该有只老狐狸，听说她曾经跟随过上代兽王，这一族的头脑应该还不错，去把她给我带过来。”
　　众多妖兽们一愣，不清楚兽王这是怎么了。
　　不过黑熊精平日里积威已深，他们也不敢反驳，黑熊精不开口，大家也不敢继续哭喊着求他帮忙报仇，有妖兽立马动身前去寻找那只老狐狸。
　　黑熊精带着余下手下，将在外的妖兽都召集了起来。
　　黑熊山以黑熊命名，简单直接。
　　小块的石头堆成了一个椅子，黑熊精冷静的坐在上面。
　　他扫向全场，发现妖兽们基本都带伤，数量损失了不少。
　　这可都是一二品的妖兽，妖兽踏入三品并不特别难，一旦入了三品，就是修士们眼中的香饽饽。
　　就这么损失了一大半，他此刻有种心在滴血的感觉。
　　狴二百五十一老前辈说了，这些妖才，都是他未来的依仗，试想一下，这些妖兽跟修士搭伙，一个妖兽捆绑一个修士，自己若是有求于他们，念及自己照拂的恩情，只要不是太过分的要求，应该会帮忙的。
　　他思索了半晌，出声说道：“本王感觉自己突然开了智，眼前所见，脑中所想截然不同了，原来这世间之事，竟是这般复杂，为何本王从前没这样想过呢？”
　　“熊爷威武！”
　　“熊爷牛逼！”
　　“熊爷天下第一！”
　　妖兽们听不懂他的意思，纷纷拍起了熊屁，黑熊精倒是挺受用的。
　　他满意的直点头：“是这样的，本王有一个长辈，对本王有大恩，本王希望每日记挂着这点，不忘记他老人家的教诲，当如何做呢？”
　　“小妖觉得可以做个牌位，上面刻上名字，我经常看到一大堆人族聚集在一起跪拜牌位，显然是一种尊敬对方的方式。”有鼠妖出声道。
　　他们这类妖兽，体型比较小，偶尔会在白虎城附近转悠，知道不少修士的事情。
　　黑熊精沉吟道：“名字呀，你们谁会写字吗？”
　　妖兽们你看看我，我看看你，他们会写字才见鬼了。
　　黑熊精当即点了个妖兽：“你飞去白虎附近，找个人族修士，花点灵石求他帮忙做个牌位出来，以后那就是我等的祖宗，日日跪拜，也好让我们这些无根的妖兽，有一点寄托。”
　　虽然被林虎抢了东西。
　　但那只是秘境中的收获，他本人还有一些积蓄。
　　心疼归心疼，可妖兽的世界就是这样，拳头大就是道理，打输了丢了命都是常态，何况是被抢了资源。
　　你要是实力强大可以，完全可以加倍抢回来。
　　可那是龙族后代，实力强悍不可测，没动用自身能力就将自己打败，可见这辈子是没有报仇的希望了。
　　再者，黑熊精觉得这一袋子资源花得值得。
　　自己眼中的世界，已经截然不同了，狴犴老前辈给自己打开了一扇全新的窗户。
　　一名飞行妖兽领命，询问道：“大王，刻什么字呀？”
　　“狴二百五十一老祖啥的吧，让修士帮忙想想，这个他们是行家。”黑熊精也不太懂。
　　妖兽离开之后。
　　没多久功夫，苍老的声音传来。
　　“大王，老身半个身子都入土了，平日里真没干什么坏事呀，求求大王了，您就放过老身吧！”
　　一只赤狐被几头妖兽拖了过来。
　　她岂会不知道黑熊王是作为周边妖兽的老大。
　　就是弄不明白，自己一只聚灵三品的老狐狸，到底是哪里得罪他了。
　　要说垂涎自己的美色。
　　这没道理呀，自己都一把年纪，快入土了。
　　她又哭又闹，身旁一名妖兽脾气暴躁，抬手就想要给她一巴掌，黑熊王速度何等快速，已经冲到的跟前，将那名妖兽一脚踹了出去。
　　众多妖兽懵逼不已。
　　黑熊王才看着老狐狸道：“请入内一谈！”
　　大王居然喜欢这个道道？
　　这都是奶奶一样的年纪了吧，众多妖兽们目瞪口呆。
　　老狐狸差不多也是这个想法，浑身颤抖着。
　　自己这小身板，哪里经得起大王折腾啊！
　　走进自己的洞窟之中，黑熊王才转身，洞中光线不强，他的眸子反而闪闪发光，吓得老狐狸一下子趴在地上，大喊饶命。
　　黑熊王说道：“告诉本王，前代兽王是怎么死的？”
　　老狐狸偷偷看了他一眼，思索了一下才如实说道：“听说是破坏了规矩，被修士所斩杀的。”
　　“可外面一直流传，是因为挑战周边兽王失败被杀的。”黑熊王沉声道。
　　老狐狸忐忑道：“那都是修士让传出去的，老身……老身当年就在猩大王的手下，亲眼看到的。”
　　黑熊王倒吸一口凉气，算是明白狴二百五十一老前辈没有骗自己了。
　　他看向老狐狸道：“我不想走他们的路，你可有什么办法？”
　　老狐狸吞了吞口水道：“兽王有维持周边秩序的责任，只要保证秩序，不去扰乱秩序，应该……应该就不会有事情。”
　　她也不太确定。
　　这跟狴前辈说的也差不多，黑熊王已经彻底相信了。
　　他看着老狐狸道：“本王愿意遵纪守法，用心给白虎城输送妖才，你愿意帮助本王吗？”
　　老狐狸彻底愣住了：“这……这……”
　　黑熊王想了想，老前辈说你要对人好，人才会记得你的好。
　　他当即说道：“你帮本王出谋划策，本王保你一族如何？”
　　老狐狸瞪大了眼睛。
　　她这一族实力不强，整日东躲西藏过日子，如果有黑熊王照拂，日子必然好过许多，不至于被其他妖兽给欺负了。
　　看这黑熊王的样子，似也与一般妖兽有些差别。
　　不同猩大王那般听不进去话，苦劝不听，当即拜道：“蒙大王不嫌弃，小妖愿为大王出谋划策！”

第八十二章 神器方天印
　　黑熊精会搞出什么事情来，林虎压根就没想过。
　　他不过是忽悠对方的同时，顺便提一提，让黑熊王多少照顾着妖兽一点，不要老是让妖兽去送死，保持血性是必要的，进步必然需要付出，但也不能平白浪费了性命。
　　至于后续如何，只能听天由命了。
　　秦婉儿将法宝给卖掉了。
　　距离她预估的一千颗灵石，差了两百颗，她气嘟嘟的指着里面道：“虎爷，他们太欺负人了，明明他们一样的宝剑卖四百颗灵石，却只肯两百回收我们的。”
　　林虎变成猫形态，悄声道：“人家也是要赚钱的，我觉得差不多就可以了。”
　　他们加起来有两百多灵石，黑熊精有八百四十二颗，宝剑又卖了八百。
　　折合下来，身上的灵石已经达到了一千八百多。
　　林虎大气的一挥手，买了一百多斤灵肉。
　　储物法宝里能够存放好些日子，不至于吃不了。
　　更是怂恿老秦，买了十颗增气丹回来。
　　秦婉儿平日里虽然壕气，但那也仅限于银两。
　　换成灵石之后，一颗增气丹，需要三十灵石，一下子用掉三百灵石，眼睛都红透了。
　　林虎好笑道：“这才炼气境呢，等你到了筑基境，那消耗简直不忍直视。”
　　筑基境服用的增元丹，一颗八十灵石。
　　秦婉儿郁闷道：“还有境界壁垒呢，要突破境界壁垒，需要破境丹辅助冲关，我看了看价格，至少也得花七八百灵石啊！”
　　虽然小富了一把，但是一想到修炼消耗这么大，心里还是难受起来。
　　而且这是林虎的收获，根本不是她的。
　　感觉跟了虎爷之后，总是自己占便宜，让她有点不好意思。
　　林虎说道：“没事，现在咱们灵石暂时够用，你努力修炼，到时候破境丹少不了你的。”
　　秦婉儿连忙摆手道：“不不不，虎爷你也需要破境了，还是留着给虎爷用吧，我再想想其他办法。”
　　“其他办法，你有什么办法？这里可不是秦国，放心吧，虎爷眼中，从无境界壁垒一说，想要突破随时都可以，作为虎爷的小跟班，你的实力要是太弱，就会像这一次一样，只能打打小怪罢了。”林峰摇头道。
　　秦婉儿不服气道：“就修炼速度而言，我已经很快了呢，不过……不过还是沾了虎爷的光。”
　　奖励的增气丹也好，先辈林吸收的碎片力量也好。
　　这些都跟林虎有极大的关系。
　　林虎看了她一眼道：“被虎爷收为宠物，你可真是走大运了。”
　　“虎爷你是我妖宠好不好！”秦婉儿有点无语。
　　林虎瞄了她一眼。
　　秦婉儿嘟囔着嘴道：“好嘛，好嘛，名义上的就是了。”
　　林虎觉得好笑。
　　“学院那边的事情怎么定的？”林虎好奇道。
　　秦婉儿说道：“十几天后应该就会放榜了吧，能不能顺利晋级，到时候就能知道了。”
　　林虎又道：“具体怎么决定进入御兽宗的名额？每年到底有多少人能够进去？”
　　秦婉儿摇头道：“我也不知道具体的情况，不过看以往的情况，上万人中，最多一次也就十人成功了吧，听说有几年特惨，没有一个人挑战成功。”
　　林虎砸了咂舌，真特么恐怖。
　　这御兽宗的门槛是真的高。
　　不过相对来说，白虎城已经算是杂役弟子了，比起一些仙门的杂役弟子，要幸福的多，毕竟有一个完整的体系。
　　起码大家的学习条件都是一样的。
　　能不能进入御兽宗，就看自己够不够努力，有没有那个实力，有没有那个运气了。
　　两人一路走走聊聊，回到了山脉。
　　东呆西萌老远就发现了林虎，兴奋的冲了上来。
　　林虎随手掏出灵肉，一只塞了一小块。
　　小家伙兴奋的叼着在前面引路。
　　林虎走进晒太阳的小青，将储物袋放在旁边打开来。
　　小青的登时被吸引了过来。
　　她将脑袋伸过去，看了看情况。
　　发现里面还有不少妖星草，加起来怕是有十几株了。
　　她感叹道：“灵草，好多！”
　　可不是嘛，林虎最初只有三株，都是一次次分开给她的，这一次却有十几株。
　　林虎见她这模样，不由笑了笑，拍了拍抢来的乾坤袋道：“我给你留了点灵石，你晚点把埋起来的那些也放进去吧。”
　　“储物，给我？”小青一愣。
　　林虎点了点头。
　　这东西跟老秦那个外观一样，她应该见过老秦掏东西，所以知道这个是储物袋。
　　小青有点兴奋。
　　储物袋的价值她不清楚，但是好处却非常的大。
　　有这袋子，可以携带不少好东西，灵肉放进去短时间内也不会腐烂，方便照顾两个小家伙。
　　“你呢？”
　　林虎笑道：“我自己有一个了，这个是给你的。”
　　小青点了点头，尝试携带储物袋，不过这东西可不是设计给妖兽使用的，有四肢的妖兽，别扭点也能用。
　　她好像就不方便了。
　　尝试了好几次方法，也没法把比自己脑袋大的储物袋顺利带走。
　　拖着倒是没问题，但是这就失去了意义。
　　林虎想了想，当即招呼秦婉儿过来道：“老秦，把这个储物袋上面绑个结出来，绳子用牢靠点的，但是不要太粗。”
　　秦婉儿点了点头。
　　她的手工活还是不错的，加上工具都是齐全的。
　　很快就打了一个绳结出来，小青转身用尾巴尖一卷，顿时方便了不少。
　　她兴奋的围着林虎晃了晃。
　　“谢谢！”
　　林虎笑道：“我还得谢谢你呢！”
　　言罢，他看向两只啃着灵肉的小萌虎。
　　有青蛇照顾，他才能够放心的出去闯荡，否则哪来这么多好东西。
　　林虎本身就不是小气的人，当然不在乎这些。
　　小青点了点头，兴奋了好一阵，才将乾坤袋藏了起来，追着两个小家伙去了。
　　被逼着跑了一阵子之后，她才赶着两个小家伙进入游戏机的区域玩游戏。
　　秦婉儿将阿卡林的两个团子拿了过来，尝试往里面补充真气。
　　林虎则趴在一旁，寻思着抽个奖吧。
　　【是否消耗一万修为值，增加一次抽奖次数】
　　【恭喜宿主，获得神器方天印】

第八十三章 请宝贝转身
　　乍见提示，林虎兴奋不已。
　　神器方天印，应该是法宝吧，还以为聚灵境抽不到法宝类的道具呢。
　　不过仔细想想，法宝应该是被归纳在宝物中，目前能抽到宝物，应该还是有那么点希望抽到法宝的。
　　只是威力方面，兴许就不能抱太大希望了。
　　光芒一闪即逝。
　　林虎看着手上多出来的葫芦。
　　就只有成年人巴掌大，在中间和塞子上贴心的绑着特制红绳。
　　林虎感慨不已。
　　系统，你是良心发现，还是终于明白虎爷是只老虎了吗？
　　不过这玩意好奇怪，方天印是葫芦？
　　你当老虎没文化是不是！
　　【来自某个位面的法宝方天印，十大神器之首，四四方方，红彤彤耀人二目，近守远攻两相宜，别称板砖，常言道板砖在手，天下我有，因此又称天下】
　　呵呵！
　　林虎笑了笑。
　　就知道这狗逼系统，抽出来的不会是什么正经东西。
　　好歹是妖生中第一个法宝，林虎还是研究了起来。
　　他左爪提起葫芦，右爪用指甲勾了勾绳索，将葫芦盖子打开，歪着脑袋去瞄了瞄。
　　里面黑漆漆一片，压根看不清楚有什么东西，林虎便提起小葫芦，将葫芦口朝下倒了倒，还是没有东西。
　　“这是什么鬼？”林虎愣住了。
　　“芝麻开门？”林虎晃悠着葫芦，开始研究起使用方法来。
　　葫芦没反应，林虎有点头大。
　　你这么细心的介绍了名字来历，好歹教教怎么用呀。
　　这东西装在葫芦里，倒是让林虎灵机一动。
　　他拿着葫芦口，对着前方喊道：“请宝贝转身！”
　　小葫芦登时有动静传来。
　　里面咕隆隆的轻响着，伴随着小小的摇晃。
　　林虎双眼一亮，成了。
　　不过你这盗版的水货，也太差劲了吧。
　　别人是斩仙飞刀，你是要当砸妖飞砖啊！
　　葫芦口有东西喷涌而出，火红色的影子浮现。
　　只见那神器方天印摇晃着身躯被祭了出来，在空中飘荡，速度慢得令人发指。
　　不知道何时偷偷潜来的西萌，更是一个纵跃，空中灵活的挥出一巴掌，将方天印砸在了地上。
　　林虎目瞪口呆。
　　这果然是系统弄来搞笑的吗？
　　她反应很快，小身体一落地，叼起方天印就一溜烟的逃走了。
　　“这家伙！”林虎哭笑不得。
　　西萌要活泼些，比东呆也贪玩了许多，林虎也没生气，就希望她们这么快快乐乐的成长起来。
　　她叼着方天印去玩。
　　林虎继续琢磨起小葫芦来。
　　“请宝贝转身！”林虎再度吼道。
　　不过这一次，宝葫芦一点动静都没有。
　　林虎吃惊道：“不是吧，难道就只有一块，不是那种可以无限使用的吗？”
　　听起来叫方天印，有种高上大的感觉，但说到底，这就是板砖啊，撑死几毛钱一块，抠门的系统，你倒是多炼化几个啊。
　　林虎有点郁闷。
　　朝着远方吆喝道：“西萌，把方天印放地上，我要研究一下！”
　　叼着方天印的西萌一回头，眼神有点迷茫。
　　“放下，放下！”林虎大喊了几声。
　　她才若有所思，脑袋一歪，小嘴一张，将方天印丢了下来。
　　林虎拎着葫芦，对着那个方向道：“回来，归来，进来，过来！”
　　尝试了半天，他明白了一件事情。
　　“卧槽，只有一块板砖不说，还没有收回来的功能，也就说我祭出去砸了人，还得自己去捡回来，你要不要这么坑爹啊！”
　　林虎琢磨着可能是距离的问题。
　　可一直到走到跟前，都没办法收回，最后直接将葫芦口贴着方天印，这才被吸纳了进去。
　　林虎彻底无语了。
　　这鸡肋的法宝能干嘛？
　　就刚才那祭出去的速度，西萌都能把它拍下来玩。
　　一万点修为值，顿时有点血亏的感觉。
　　西萌歪着脑袋，蹭着林虎的大腿。
　　林虎这才伸出爪子，摸了摸她的脑袋。
　　远处的东呆拖着乌龟玩，不经意的看过来，这才发现自己又慢了半步。
　　好不容易捡到西萌剩下的乌龟。
　　结果她又跑去林虎那边撒娇，当即有些急躁的冲了过来。
　　林虎同样也摸了摸她的脑袋，小家伙兴奋的眯着眼睛趴在林虎前面，嘴里轻轻的叫唤着。
　　“乖哦，早点启灵成功，说不定就可以带你们出去玩玩了。”林虎安抚了她俩，又继续研究起方天印来。
　　他发现一个问题。
　　指望方天印自己出来砸人，是不可能的事情了。
　　但是可以在祭出之后，自己爆发力量将其拍出去，或者让老秦扔出去也行，虽然免不得要亲自去收回来的下场，但是这也是一种远程攻击手段啊。
　　以林虎的肉身来说，直接将方天印拍出去，威力悍然。
　　一般聚灵境妖兽，估计没几个扛得住的。
　　有了这个功能，林虎琢磨道：“也行吧，好歹还算是结实，将就着用用，多少能拓展了一种攻击手段。”
　　至于葫芦，除了能收方天印之外，就没其他的功能了，也是鸡肋。
　　在山上的日子比较清闲。
　　修士不喜欢住在野外，主要是不方便，还不安全。
　　不过在林虎这边，秦婉儿倒是不担心安全问题，所以也准备好了意外的露宿的工具。
　　看她铺着被子在地上，林虎琢磨道：“以后露宿的时间肯定很多，晚点虎爷给你弄个方便的东西。”
　　至于是什么，当然是睡袋了。
　　山洞虽然因为以前战斗倒塌了，但又被林虎刨了一个出来。
　　这样休息起来，会安全的多。
　　半夜时分，林虎睡得迷迷糊糊的，总感觉有什么声音砰砰砰的响起。
　　他爬了起来，疑惑道：“啥玩意？”
　　他凝神听来，在洞窟不远处找到了声音的源头。
　　妖兽修为高了是好事，但是听觉这些方面，也开始强大起来，导致一点风吹草动，都能够感受出来。
　　“大半夜干啥呢？”林虎趴在洞口，看着青蛇在里面忙碌起来。
　　青蛇身体不大，所以洞窟一直很小。
　　早就听说蛇鼠一窝了，蛇经常吞掉老鼠，然后霸占老鼠洞。
　　青蛇虽然不吃老鼠，但是洞窟却是老鼠在帮忙挖。
　　林虎看着感觉有点暴遣天物的样子，这几只寻宝鼠，都稍微有些能力，能寻找有些蕴含灵气的果子或者灵草，帮助不小。
　　小青这一天到晚的，居然让他们帮忙打洞。
　　听到林虎的声音，小青说道：“洞窟。”
　　林虎算是明白了，合着你是要把家安在虎爷隔壁是吧。

第八十四章 你以为虎爷稀罕？
　　以前她是在这边暂住。
　　毕竟自己只是拜托她照顾一下两只小萌虎。
　　如今也算是有了一定的交情，所以干脆就搬了过来，方便以后长期照顾小萌虎。
　　林虎琢磨着。
　　小青这家伙也太会享受了。
　　她的洞窟可比起自己那个随手挖出来的那个，要完善的多。
　　白天要照顾东呆西萌，加上交流问题，可能她觉得自己不盯着，挖出来的洞窟，肯定就不是她喜欢的。
　　所以才选择这个时间点来指挥施工。
　　反正她如今聚灵三品，已经快要踏入聚灵四品境界了。
　　短时间不休息，是没问题的。
　　林虎点头道：“慢慢来，别累着了。”
　　小青点了点头。
　　知道没问题之后，林虎才回到洞窟。
　　看了看毫无警惕心的老秦，以及两个睡得流口水的小家伙，林虎心中暖暖的。
　　尽管老虎的人生不算是完美。
　　但是妖兽是可以化形的，自己迟早可以成功变回人形。
　　第二日一早，老秦略作休息，就起来修炼了。
　　她跟林虎不同，日常修炼从未间断。
　　不像是林虎，压根看不上修炼的那点修为值，还不如敲个妖兽来的轻松，可惜的是这方圆六千里之内，怕是能敲的都差不多敲过了。
　　目前就是血脉问题，有点忧伤。
　　他已经尝试了很多次，系统不知变通，已经认定他无法使用白虎和穷奇的血脉，林虎虽然郁闷，却也不得不接受这件事情。
　　“狗系统，一点余地都不留，权威认证了不起是不是，不用就不用，你当虎爷真稀罕其他妖兽的血脉？”
　　白虎血脉很强吗？
　　穷奇血脉很强吗？
　　狴犴前辈说了，妖兽诞生，也不是天生强大。
　　顶多白虎穷奇这一类，比起其他妖兽起点要高上一些，可实际上如果没有自身努力，他们又岂能强到这种地步？
　　天猫！
　　天猫小姐姐应该强悍的不像话。
　　可是自己记忆中，就没有什么强大的猫妖。
　　狴犴前辈说那话的时候，特意看向天猫前辈。
　　是在暗示，即使血统最初不算强大，也能有办法变得强大吗？
　　倍化术这般技能，竟然能够改变血脉，系统也可以融合血脉，也就说血脉这东西，一定有办法变强。
　　林虎琢磨着，也许自己可以尝试走这一步。
　　他的眼神逐渐坚定起来。
　　“白虎穷奇血脉算什么？既然不行，我又何必死皮赖脸的走这条路？总有一天，我要这世间至强的血脉中有虎爷一席之地，到时候就叫猛虎……天虎，对，就是天虎血脉！”
　　林虎知道自己与其他妖兽不同。
　　妖身人魂，肯定会跟纯粹的妖兽有差别，加上阴差阳错，系统被倍化术坑了。
　　融合血脉这条路不能走了，可也不代表，自己就无路可走。
　　常言道，世上本无路，走的人多了，便成了路。
　　虎爷非要走出一条自己的路不可！
　　提升境界！
　　这一次的提升，非同小可。
　　淬体境。
　　代表着妖兽已经开始脱胎换骨的境界。
　　不但身体力量更加强大，就连智力也随着时间流逝，见识增多，而有所增加。
　　【是否消耗五万点修为值将修为提升到淬体境一品】
　　聚灵九品到淬体境一品，有境界壁垒。
　　不单单是妖兽，就算是修士也是如此。
　　如果不能冲破壁垒，可能就会终生止步在这个境界。
　　所以算起来，修为值的消耗，大了整整十倍。
　　是！
　　林虎果断选择。
　　刹那间，一股沉重的压力袭来。
　　比起以往任何一次的提升，效果都要庞大，要恐怖一些。
　　恐怖的气势蔓延。
　　东呆西萌都感受到了威胁，浑身瑟瑟发抖，快速的躲在了老秦身后。
　　寻宝鼠们躁动不安。
　　小青一尾巴抽向空中，发出脆响，阻止他们躁动。
　　寻宝鼠们一惊，看了看女王大人，不由想到，女王大人在这里，有什么好怕的呢，这才安定了下来。
　　林虎感觉自己的心脏跳动的速度越来越快，而且力度十分凶猛，犹如擂鼓，非常难受。
　　体内更是有种蚂蚁在攀爬的感觉，血液似乎受到了影响，沸腾了起来，身体宛若要炸裂一般，力量不断冲击身体。
　　剧烈冲击之下，体内竟现一幕奇观，似有无数枷锁纵横交错，锁住了身体各个部位。
　　他咬牙道：“聚灵境凝练血脉，淬体境淬炼脏腑，五脏乃是心肝脾肺肾，所以最先接受淬炼的便是心脏了，需要冲破这层枷锁。”
　　做任何事情都有步骤可言。
　　修炼亦是如此。
　　聚灵境的血脉，淬体境的脏腑，炼骨境的骨骼，当身体达到完美的极限之时，妖兽才有足够的资本去凝聚妖丹。
　　任何一个步骤都不能省略，不能加快，要从根本上去改善。
　　这一次的淬炼，持续了整整五六个时辰。
　　最终迎来一声脆响，束缚心脏的枷锁碎裂，淬炼才算结束。
　　林虎顿时有种虚脱了的感觉。
　　身体力量已经完全透支。
　　他趴在地上大口的喘息着，好不容易才缓过劲来。
　　林虎郁闷道：“该死，总算是明白为什么需要那么多的修为值去突破境界壁垒了，这一关太难了，难怪那么多修士妖兽冲不过去。”
　　出道这么久，林虎是第一次虚到了这种程度。
　　秦婉儿惊呼着冲了过来，查看起林虎的状态。
　　小青更是从自己的乾坤袋中，裹出一枚妖星草出来，塞到了林虎的嘴边。
　　东呆西萌趴在一边，紧张的看着林虎。
　　林虎也没客气，张开嘴吞了下去。
　　这一次灵草似乎没被转化为修为值，而是化作点点灵力，滋润起疲乏的身体，缓解起目前的状态来。
　　秦婉儿惊喜道：“虎爷，你突破到淬体境了啊！”
　　林虎吃力的点了点头道：“不错，只是没想到，这一次突破这么耗费心神，感觉丢了半条命一样。”
　　秦婉儿一边帮林虎揉着身体，一边说道：“那是当然啦，这一关超难，需要自身积累丰厚的底蕴，才能够冲过去，可一般修士或者妖兽根本做不到这一点，需要辅佐破境丹或者灵草，才能够突破成功，虎爷这样靠自身底蕴突破的，我还没见过呢。”
　　林虎笑道：“你才修炼多久，能有什么见识，虎爷说了自己是天上的神虎，当然不是外面的妖艳货可以比拟的。”
　　“是是是，你就好好休息一下吧！”秦婉儿翻了翻白眼。
　　她可以相信林虎有后台，身后高手支持，但绝对不会相信，林虎是什么天上的神虎。
　　林虎点了点头，身体的确疲乏了，不由趴着睡着了。

第八十五章 是不是有哪里不对劲？
　　一天之后。
　　他才悠悠醒来。
　　感觉身体已经恢复了不少，老秦在远处修炼，东呆西萌四肢绷直了，在他旁边呼呼的睡着觉。
　　耳边传来小青指挥寻宝鼠打洞的声音，让林虎会心一笑。
　　他看了看自己的状态。
　　种族：虎（可能是猫）
　　境界：淬体一品（+）
　　肉身：凡妖之躯高品（+）
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（+）、卖萌（仅猫形态可使用）、喵喵拳大成（+）、喵步入门（+）变化术（三十六奇，特殊技能不可升级，注：狴犴为真形，其余妖兽为伪形）
　　修为：137596
　　抽奖次数：0（+）
　　林虎轻轻挪动了身子，尝试使用倍化术，变成了猫形态。
　　猫形态居然从聚灵四品，提升到了聚灵七品，由此可见，冲破一个境界壁垒，居然让这个形态提升了三品，可见这个境界的提升有多恐怖。
　　正常状态下，虎形态提升三个小境界，才能让猫形态提升一个小境界的。
　　猫形态除了实力提升许多，就没有其他变化，林虎不由的松了口气。
　　这种奇妙的状态，林虎只能归功于倍化术这个神技。
　　淬体境界，实力提升尤其可怕，已经无惧聚灵境妖兽，如果再跟黑熊精打起来，一巴掌就能把他拍个稀巴烂。
　　他想了想，不知道淬体境，提升境界所需要的修为值，变成多少了。
　　【是否消耗12100点修为值，增加一次抽奖次数】
　　否。
　　林虎琢磨着。
　　从淬体一品提升到淬体二品，应该是需要6050点修为值了。
　　果然是消耗越来越大的样子。
　　刚刚提升，林虎感觉自己还没有完全恢复过来，应该没有再提升的必要，万一影响了身体就不好了，这点修为值，还是留着看情况用吧。
　　林虎身上的灵肉足够，两个小家伙的情况也越来越好。
　　蓬莱山辉夜的游戏机只有三个小游戏。
　　迷路的小宝宝，她们已经顺利通关了，而且不是最开始那种莽撞的冲来冲去，靠运气碰出来的效果。
　　两个小家伙已经开始学着动脑子了。
　　虽然还很稚嫩，但是已经迈出了艰难的第一步。
　　妖兽连连看，是为了让她们认识妖兽，知道一些妖兽的特性，比如哪种能飞，哪种跑得快，哪种比较坏，哪种威胁大。
　　教育这事情，是要从娃娃抓起的。
　　到了今天，林虎打算尝试第三种小游戏，守卫家园。
　　看情况，这应该是类似于锻炼战斗能力的小游戏。
　　光芒闪过，两个小家伙从游戏空间里面冲了出来。
　　她们围着林虎，兴奋的讨要了肉肉。
　　林虎特意将灵肉分成了小块，这样能够多喂几次，免得她们很快就吃饱了，同时还看了看她们的小肚子，确定没有问题之后，才给了她们。
　　林虎轻声道：“我们要玩新游戏咯，你们可不要怕哦！”
　　“要玩！”
　　“要玩！”
　　东呆西萌活蹦乱跳的喊着。
　　林虎会心一笑，再度将她们送进了游戏空间里。
　　场面变化。
　　东呆西萌也是老手了，现在已经不会慌乱。
　　这一次是新场景。
　　只不过这个新场景，周围跟迷路的小宝宝和妖兽连连看环境差不多。
　　这样也更容易让她们接受。
　　东呆西萌的身后，有一个小小的山洞，里面摆放着林虎买来的一些玩具，她们一见，兴奋的冲了过去，叼着玩具玩耍起来。
　　刚玩了一阵子，空间中就响起了呜呜的警报声。
　　两个小家伙一愣，忙打量起四周来。
　　很快，一只野狼造型的妖兽出现了。
　　先前，她们已经打下基础，知道这种妖兽多半是坏蛋，所以要保持警惕才行。
　　她们露出尖牙，做出一副凶横的样子来。
　　这东西肯定是想要来抢玩具的，绝对不能给他。
　　那只野狼从头到脚都透露着这样的气息，我要抢光你们。
　　她们看了看情况。
　　两个打一个。
　　野狼的体型很小，怎么看她们都可以胜利。
　　“保护玩具！”
　　“保护玩具！”
　　虽然跟守护家园扯不上关系了，但是她们俩依然勇敢的闯了出去。
　　妖兽是游戏空间所幻化。
　　实力看起来非常差劲，可尽管如此，没什么战斗能力的两个小家伙，应付的也相当吃力。
　　相比林虎，她们更有老虎的架势。
　　可以靠着本能战斗，虽然实力不济，但完全发挥出来，渐渐的也开始扳回了劣势。
　　野狼经过游戏空间不断调整，适应她们的能力，一步步的诱导她们来战斗，继而培养她们的战斗能力。
　　林虎开心的不行。
　　坑逼的系统，偶尔也能给几个正经的宝物。
　　很快，两个小家伙把比自己体型小了许多的野狼掀翻，趴在旁边，似乎没什么兴趣吃这般野兽。
　　毕竟她们尝试过更好吃的东西了，胃口也极为的接近林虎。
　　【挑战成功】
　　投影上出现几个大字，小家伙们的身影出现了。
　　她们兴奋的冲向林虎，嘴中发出底层的吼声。
　　“赢了！”
　　“肉肉！”
　　林虎眯着眼睛，奖励了她们灵肉，两个小家伙又匍匐在游戏机前，准备进入那个空间，跟妖兽战斗了。
　　野兽的战斗力，是循序渐进的。
　　而且是游戏针对她们的情况开发，能够开发她们自身的潜力。
　　难度也会越来越高，但是不会太离谱，超出她们所能应付的最高实力。
　　对于这个游戏机道具，林虎是一万个满意。
　　再一次通关的两个小家伙，还想继续下去，却被一旁严厉的小青给赶走了，她们还小，身体长时间处于紧绷状态不好。
　　林虎趴在地上，抬头望天。
　　眼中忽然出现一座庞然大物，看起来像是大船。
　　可是……这船是在天上飞行啊！
　　林虎惊呼道：“卧槽，那是什么东西！”
　　几乎整个野外区域，都看到了这庞大的飞行大船，从远处以极快的速度飞向白虎城方向，他们距离地面很远，所以不会给下方带来多大的影响。
　　只是这么庞大的阴影，掠过山林，是十分壮观的。
　　一些见识过的妖兽，显然要淡定一些，那些没有见识过的，就有些慌乱了。
　　黑熊山上。
　　众多妖兽正在例行公事，祭拜狴老祖。
　　老狐狸人模人样的趴在地上，跟着拜祭，时不时看向那牌位。
　　她认识几个字。
　　所以偶尔会冒出一些疑惑来。
　　老祖狴二百五十一之灵位。
　　是不是有哪里不对劲？

第八十六章 我已经道过谦了啊！
　　考虑到自己刚刚跟随黑熊精。
　　弄不清他的真实意图，说不定不是乌龙，是故意的呢，老狐狸决定看看情况再说。
　　黑熊精拜祭完毕，抬头便发现那飞行大船，不由兴奋道：“小的们，按照老狐狸教给你们的方法，诱导修士跟你们签订契约，安心跟随他们，有你们飞黄腾达的一天。”
　　众多小妖齐齐欢呼起来。
　　这些天时间虽然不长。
　　但是老狐狸作为一个非常有头脑的妖兽，教授了他们不少的套路手段，去吸引修士们，一旦签订契约，就可以跟随修士走出这片天地。
　　这一批也就罢了。
　　根据她的计划，后续的妖兽，教育要跟上，关键是得洗个脑，让他们记得黑熊精好。
　　秦婉儿看了一眼，兴奋道：“是飞行大船，我当时就是坐这个过来的……应该是下一批的修士来了！”
　　她已经接触修行一年，过几天应该就会走向下一个阶段。
　　后续当然会有新来的修士加入，毕竟白虎城一直在源源不断的培养修士，作为御兽宗的预备弟子。
　　林虎第一次见这玩意。
　　造型如船，外表覆盖着带有光泽的金属，面积如同一座小型的岛屿。
　　看起来太过震撼了，他喃喃道：“怕是能够搭载好五六万人了吧！”
　　秦婉儿摇头道：“没那么多呢，应该就一万多而已，毕竟上面的条件好的吓死人，大部分都是豪华的单人间，还有各种娱乐措施，听说坐一次，距离要是比较远，最普通的房间都得好几千灵石呢。”
　　林虎咂舌，这也太恐怖了吧。
　　“为什么不用传送阵法？”林虎好奇道。
　　秦婉儿解释道：“人数太多了呀，又来自不同地方，聚集起来都不容易，还得办理身份证明等一些杂务，加上这些人大部分都没有修为，很难承受传送阵法的压力。”
　　林虎点了点头，好像有那么点道理。
　　秦婉儿兴奋道：“我过来的时候，因为船舶太大迷了路，甚至还错过了我那一趟飞行大船呢，多亏大姐姐帮我换了船票，我才能顺利来到白虎城，可惜她没告诉我名字！”
　　她有些感慨。
　　这就一年时间了，从遇到虎爷之后，感觉人生就在走上坡路了。
　　这事情林虎是第一次听说，多少有些好奇。
　　相信那船舶的情况，应该跟自己所在世界的机场差不多，但是规模应该更大吧。
　　他感慨道：“这大姐姐人可真不错。”
　　秦婉儿挠挠头，不好意思的说道：“虽然也有大姐姐的一点缘故，我才错过了飞行大船啦。”
　　林虎一愣道：“什么意思？”
　　“我们在登船前不小心撞了一下，接着聊了一阵后，大姐姐非要带我四处去玩玩，结果我们迷路了，这才错过了飞行大船的。”秦婉儿说道。
　　林虎眉头一挑道：“那个大姐姐是修士吗？”
　　秦婉儿不太确定道：“应该是吧。”
　　当时她没有踏入修炼境界，所以不太确定，对方也不可能张嘴闭嘴就是我是修士，我超牛逼的，不过有灵石，应该就是修士了。
　　林虎眯起了眼睛。
　　这可就挺有趣了，哪怕是聚灵境修士，也不是那么容易被人撞到的吧。
　　何况还导致老秦错过了飞行大船，帮忙补票，这可有趣了。
　　林虎继续问道：“你当时知不知道目的地是白虎城？”
　　秦婉儿摇头道：“我当时拿到船票太兴奋了，没太注意。”
　　林虎又问道：“你该不是把自己从哪里来，叫什么，都告诉了大姐姐吧！”
　　秦婉儿点头道：“对呀，怎么了吗？”
　　林虎轻笑道：“没什么，我就问问。”
　　其实就这么一点经过，也不能说这个大姐姐有问题。
　　在老秦看来，一切都很正常。
　　算算情况，她那个时候刚满十四岁，又身为公主，当然阅历不会太多，颇有点傻白甜的感觉，不会去怀疑其他人。
　　林虎经历的多些。
　　加上老秦这事情看起来有点扑朔迷离的感觉，让他情不自禁想要化身林·侦探·虎去解开谜团。
　　飞行大船的到来，预示着老秦也要升级了，不再是以前的小萌新。
　　安排好东呆西萌，林虎同小青告别之后，便跟她一起赶往白虎城。
　　白虎城中，人声鼎沸。
　　看热闹的人数不胜数。
　　秦婉儿惦着脚，吃力的看着新来的学子们。
　　他们有着稚嫩的面孔，初次接触到这个修真世界，有些慌乱，有些好奇，更多的却是向往。
　　秦婉儿有些感慨，自己当时应该也是那副模样吧。
　　成功晋级的名额，都是在白虎学院公布。
　　林虎算是第一次来到白虎学院。
　　城主府占据了白虎城中心位置，白虎学院在城主府右侧数百里地之外，有着数千里的占地面积，十分的壮观。
　　无数修士赶往这里。
　　大部分都是秦婉儿的同期，也有更长一届的，纷纷跑来查看情况。
　　只有拥有身份证明，才能踏入学院之中。
　　广场中，人群议论纷纷。
　　“不知道这一年的十杰都是些什么人？”
　　“说不准，肯定会有变化，所以根本没必要去猜，直接看结果就是！”
　　……
　　林虎眨了眨眼睛，十杰是什么玩意？
　　他如今不方便说话，直接扯了扯秦婉儿的裤腿。
　　秦婉儿也搞不太明白，这一年时间，不是修炼，就是在找妖兽，然后就是跟着林虎到处瞎混，也不认识几个人，根本没时间了解这些。
　　她连忙问向旁边一名修士道：“这位大哥哥，请问什么是十杰呀？”
　　那修士本要生气，可一看是个乖巧的小姑娘，个子小小的挺可爱，登时就笑了笑道：“就是每一届最强的十人，学院会给他们提供许多资源，那可是所有人都无法放弃的诱惑啊。”
　　他感叹不已，似乎颇有经验。
　　看起来应该不是这一届的，可能是更早些时候的修士。
　　秦婉儿连忙道了谢。
　　她感叹道：“也不知道谁有这么好的运气。”
　　林虎翻了翻白眼，自己跟了个假修士吧，你怎么什么都不知道呢。
　　倒是人群中的骚乱，分散了他的注意力。
　　“要来了，天元魁首要公布了！”
　　有修士大吼一声，林虎顿时愣住了，天元魁首又是个什么玩意？
　　正迷惑着，一声砰然巨响传来。
　　众人浑身一震，大地震颤，所有人的目光都聚焦在广场中心的一座石碑上。
　　上面有文字出现，林虎顿时惊呆了。
　　天元魁首：秦婉儿（妖兽林萌萌）
　　林虎目瞪口呆。
　　天元魁首应该也是十杰之一吧，听说会有很多资源奖励的哦，他口水都快要流出来了，倒是林萌萌这个名字，让人有点郁闷。
　　他瞪了一眼秦婉儿，秦婉儿脑袋一缩，抱头蹲在地上念叨着：“已经道过谦了啊，我已经诚心诚意的道歉了啊。”

第八十七章 先定一个小目标
　　“卧槽，还真是他们，我还以为他们会被其他人淘汰呢，没想到居然成了第一，这么说来，后面的九大星位就是其他九个人了？”
　　“那可不一定，就算真是他们也不过是暂时而已，白虎学院的规矩，你们又不是不懂！”
　　修士们议论纷纷。
　　林虎眯着眼睛，暂时而已，是什么意思？
　　难道说还有其他的变故不成。
　　石碑颤动。
　　在天元魁首的下方，又有名字浮现。
　　九大星位：张甘霖（妖兽吞天兽）、袁诞（妖兽猪头）、胡非凡（妖兽大郎）、沈小茹（妖兽嘤嘤）、谭阳（妖兽阿鸡）、廖文山（妖兽奶牛）、陈宇（妖兽金大力）、徐一鸣（妖兽王大海）、郭顶峰（妖兽石大雷）
　　林虎看着这个名单出炉，目瞪口呆。
　　你们这些家伙自己的名字倒是好听，给妖兽取名字能不能认真点啊！
　　那个张甘霖，虎爷如果没有记错的话，你的妖兽是只吉娃娃吧，神特么的吞天兽。
　　袁诞应该是那个小胖子，毕竟当时进入先辈林的猪妖就一头。
　　胡非凡就不用说了，看大郎就知道，应该是被秦婉儿两铲子埋掉那个阴霾青年。
　　沈小茹、谭阳也有印象，倒是廖文山记不清楚了，当时应该没有牛妖，是有谁被淘汰了吗？
　　至于后面三个，林虎压根不认识。
　　但从妖兽来看，应该就是三大家族的小主子了吧。
　　虎爷跟那三只妖兽可熟了。
　　不过这三个家伙会出现，明显是有黑幕吧。
　　不只是林虎这般想，就算是在场修士，同样有这种想法。
　　似乎是一早就猜到众人会质疑，学院中一名青衣修士身形腾空，释放出强大的气息来，竟压得在场修士喘不过气来。
　　他闲庭信步，走得极为潇洒。
　　不少有见识的修士惊呼道：“金丹境修士！”
　　林虎悚然，金丹境修士这么强的吗？
　　当初吕不文给自己的压力已经很大，可那不过是蕴神境修士而已，金丹境修士更恐怖，随意释放气息，感觉就像是人形核弹，随随便便都能取了周遭数万人的性命。
　　青衣修士淡然开口道：“学院可以保证，这份榜单，皆是以几次考核综合表现作为参考设立，不存在任何虚假之处。”
　　“当然，你们可能会见到一些熟悉的面孔，又见到了一些陌生面孔，觉得情况明显有些不对劲，这就涉及十杰的规矩了。”
　　“天元魁首一年内，每月月底学院会提供六百下品灵石，所做一切任务，皆按照两倍积分结算，积分可以在学院中，兑换到一切所需物品。”
　　“九大星位，第一位每月月底可得三百下品灵石，从第二位开始锐减三十，第九位每月可得六十下品灵石，所做一切任务，皆可多出五成积分。”
　　“十杰成员，更有专门的修士辅导，享受多种特权！”
　　这部分内容一公布，全场哗然。
　　大部分的修士，都跟秦婉儿差不多，在凡间的身份不错，可在御兽宗，压根没什么用。
　　更有不少修士，连他们都不如。
　　每个月数百颗灵石是什么概念？
　　比如秦婉儿的天元地位，抛开双倍积分不谈，一年可以获得七千二百颗灵石，增元丹不过价值八十灵石，她这一年就能从聚灵境提升到筑基境，甚至可能是蕴神境，说不定还可以准备一套不差的法宝法器。
　　这让修士们如何不诧异。
　　人群中的马娇更是震撼无比。
　　她怎么也无法想象，那个差点被赶出去的秦婉儿，能够走到这一步。
　　“这不可能，这不是真的！”她喃喃自语，眼神充满了绝望，根本无法相信这件事情。
　　“那……那其他学子呢？”有修士不在十杰之列，此刻不禁问道。
　　那青衣修士轻笑道：“其他人，一颗灵石都不会有，学院不是善堂，虽然没有灵石，但是学院的任务很多，你们可以选择合适的任务完成，积累积分，一样可以换到日常所需资源。”
　　听起来还是不错的，起码有出头的办法。
　　可如果之前没有十杰的优厚待遇对比就好了。
　　这一天一地的差别，有几个人能够忍受。
　　有修士喘着粗气，不服道：“为什么我们没有灵石奖励？”
　　青衣修士眼神一凛，目光锁定那个发言的修士，冷笑道：“因为你们弱，真正的修士世界，远比你们目前所见要残酷的多，你想要什么就自己去争，不要问别人为什么不给你们。”
　　“这话的意思，是可以理解成我们也能争吗？”又有修士出声了。
　　青衣修士点头道：“对呀，没人说过十杰是终身制的，这一年间，你们完全可以夺过这个名头，享受他们所拥有的一切待遇。”
　　林虎目瞪口呆。
　　这事情果然不单纯。
　　难怪灵石奖励每个月月底发放，而不是一次性发放完。
　　感情还有个挑战规则。
　　换句话说，只要十杰输了，就会失去目前所拥有的一切。
　　为了保住自己的待遇，他们会拼命的修炼，而其他人什么都没有，当然会眼红十杰的待遇，同样会努力向上。
　　简单说来，就是学院在拉仇恨，竖立了几个靶子。
　　修士需要目标。
　　你总不能笼统的跟他们说，我们要追上金丹境，超过元婴境，甚至白日飞升。
　　这不是一两年就能做到的事情，对大多数修士来说，都是遥不可及的目标。
　　所以他们竖立了一个目标。
　　一个众人触手可及的小目标。
　　虽然被人当成目标很不爽，但是考虑到获得的待遇，林虎整体来说还是满意的。
　　有修士双眼血红一片道：“如何挑战？”
　　青衣修士轻笑道：“学院有战斗场地，有挑战规则，想要挑战他们，就必须付出一定的积分，如果失败了，积分就是他们的奖励。”
　　“如果他们避而不战呢？”又有修士问道。
　　青衣修士笑了笑，甚至懒得回答他。
　　避而不战，做梦！
　　学院有完整的挑战规则，如果当日受伤，可以选择延后挑战，一切挑战，都有高手在场，不存在作弊一说。
　　现场气氛已经被点燃了。
　　十杰能够明显感觉到这不一般的气氛。
　　张甘霖哆嗦了一下：“吞天兽，我感觉自己正要面对一个严格的考验。”
　　“汪汪汪！”身边的吞天兽（吉娃娃）凶狠的叫了起来。
　　尽管很努力，可惜就他这个外表而言，实在是算不上凶猛。

第八十八章 在场诸位都是垃圾（求推荐票！）
　　又有修士说话了，他紧盯着青衣修士道：“九大星位的人能不能互相挑战，能不能挑战天元魁首？”
　　青衣修士答道：“当然可行了。”
　　林虎琢磨了一下，拉着秦婉儿跟她偷偷交流起来。
　　秦婉儿瞪大了眼睛，觉得这有点太过分了。
　　“快点！”林虎瞪了她一眼。
　　秦婉儿一嘟嘴，露出委屈的小表情，这才举手大喊道：“挑战需要的积分要多少呀，需要多久能凑齐呀！”
　　“任务奖励有高有低，少则一分，多则上百分，但是奖励越高，风险越大，甚至可能丢了性命，接取任务也有一定的要求，这点过后自己去了解，至于挑战所需积分是五十分。”青衣修士一一作答。
　　秦婉儿又问道：“积分可以赊欠吗？就是他们可以先挑战我，积分欠着，以后凑够了积分再还给我就行了。”
　　纵然是青衣修士，双眼都瞪直了。
　　在场修士更是喘着粗气，看着这个头小小，粉可爱的小姑娘，简直不敢相信她在说什么。
　　这好像给人一种感觉。
　　在场诸位都是垃圾。
　　反正都是给我送积分的。
　　她不是在为自己考虑，而是在为大家考虑，可为啥大家就是没办法感激她呢。
　　秦婉儿小腿轻颤。
　　虎爷你吓死人了，你看看把其他人给气的，好像是要将我生吞活剥了一般。
　　那曾经被秦婉儿埋了的胡非凡出声问道：“十杰之间的挑战，也需要付出积分吗？”
　　话音落下，他的目光聚焦在秦婉儿身上。
　　林虎一愣，按照套路来说，这家伙不是应该忘记先辈林的事情了吗？
　　怎么看这情况，好像看老秦有点不顺眼呀。
　　青衣修士笑道：“当然需要，不过嘛……考虑到大家前期没有积分，又实在是觉得现在是个机会，忍不住想要动手，学院倒是可以接受灵石兑换积分，你们每人在这一年内，都可以用灵石兑换三百点积分，两枚灵石等于一点积分。”
　　胡非凡迫不及待的说道：“那我兑换五十积分！”
　　一百颗灵石，他付得起。
　　青衣修士笑道：“也好，既然你执意要挑战，正好可以给大家做个示范。”
　　他发现不少人目光闪烁。
　　显然是私底下在打什么鬼主意。
　　当即好笑道：“你们不用指望玩个什么车轮战之类，等他们被人挑战了，受了伤之后，自己再上去捡个便宜，学院既然敢制定这项规则，就不会让你们钻空子，被挑战者状态没恢复之前，是不可能继续挑战的，至于需要多久时间恢复状态，我们说了算。”
　　显而易见，哪怕是被挑战的人故意耍滑头，拖延恢复时间，以此来躲避挑战，也是不可能的。
　　他更是说道：“但凡有买通人假装挑战，假装受伤等等违规行为，被查出来，一律废掉修为，逐出御兽宗！”
　　众人哗然。
　　为什么打假赛，不就是想要多得一点资源，提升自己的修为吗？
　　要是被废除修为扔出去，那未来可就全完了。
　　青衣修士笑道：“不要以为我们是在开玩笑，这样的人不少，我敢说学院没有漏掉任何一个，这些人的事情，你们都可以去藏书馆查阅。”
　　对付这种人，本来就要下狠手，否则总有人抱着侥幸心理，会觉得查不到自己。
　　唯有后果严重，才能遏制恶化下去。
　　十杰制度，是为了激励学子努力，互相间切磋追赶，提升自己的修为，不是用来给一些投机取巧之人赚灵石的。
　　他解释这些事情的时候。
　　已经有学院之人帮胡非凡兑换了五十点积分。
　　他的身份名牌之中，名字来历之后，加入了积分一项，显示入账五十点积分。
　　林虎咂舌，这黑科技就是牛掰。
　　就这玩意，目前估计没人能破解。
　　青年修士身形一动，走到他面前问道：“你要挑战谁？”
　　“秦婉儿！”胡非凡说道。
　　林虎有点懵逼。
　　秦婉儿愣了愣，果然是要挑战自己的，难不成他还记得先辈林里面的事情。
　　她脱口而出：“为什么要挑战我？”
　　胡非凡看了她一眼：“你是天元魁首，我自问实力境界不输给你，你能当，我为什么不能当？难道非等你一个月之后，领了灵石提升了实力，拉开了差距再挑战你？”
　　他语气充满了火气，好似有什么深仇大恨一般。
　　可实际上他自己也不明白，到底有什么问题。
　　自己跟她应该没有过节才对呀！
　　可就是莫名的看她不顺眼！
　　林虎点了点头。
　　这货看起来是真的记不起来先辈林的事情了。
　　感觉他的实力有提升，应该是在先辈林中，冲到了炼气四品境界，出来后这十几天也没拉下，因为手里有资源，所以成功踏入了炼气五品。
　　但不得不说。
　　老秦这几天也没拉下。
　　可能资源比他还丰富，早就已经踏入了炼气六品。
　　同境界他都赢不了，何况是差了一个小境界呢。
　　不过这种人挺好，明摆着是来给自己来送积分的，不要白不要。
　　瞅这兑换情况，一积分的购买力，怕是不会弱于两颗灵石。
　　青衣修士引着众人来到竞技场。
　　庞大的竞技场中，有十几个擂台，每一个地方都有学院之人看管，要挑战者，先要进行登记才行。
　　青衣修士直接吩咐人登记。
　　他看起来身份实力不低，有他坐镇这里，也不会有问题。
　　挑战不单纯是修士与修士之间，而是修士与妖兽一起配合。
　　胡非凡已经达到了炼气五品，他那只猩猩妖兽，也已经到了聚灵五品，整体实力方面，已经算是最拔尖的一拨。
　　胡非凡很嚣张。
　　他显摆着自己的大块头身高，对比了一下秦婉儿的一米四的小样子。
　　再看看猩猩大郎，跟林萌萌的对比。
　　他觉得自己要是赢不了，真的可以一头撞死了。
　　最为关键的是他在十杰之中，实力应该最强，挑战之后，也不担心被人捡便宜，只要撑过一个月，拿到天元魁首的奖励，付出就加倍回来了，到时候就可以跟其他人拉开差距，占据绝对的优势。
　　林虎寻了个机会，悄声道：“老秦，悠着点，别表现的太强了，不然以后就没人给我们送积分了。”
　　虽然不知道积分具体的价值。
　　但学院也不至于坑人的积分，兑换规则摆在这里，恐怕价值不亚于两颗灵石，这挑战一次，就是五十积分的收入，真的是比当第一还要赚啊。
　　“嗯！”秦婉儿使劲的点了点头。

第八十九章 一般人不敢这么嚣张（求推荐票！）
　　这场地极大，有五六百米左右。
　　擂台周围布置了阵法。
　　四周空旷。
　　倒是其他擂台，有着不同的地形，显然针对各种不同的要求。
　　挑战，也是一种积累经验，进步的手段。
　　两人两妖彼此对立。
　　胡非凡默默的从乾坤袋张拔出了自己的宝剑，这东西不及林虎卖掉的那些，应该还不入品，算是一般宝剑。
　　秦婉儿看他居然用剑，不由发懵：“你的枪呢？”
　　“枪？看来你对我还做过调查，也对，毕竟是少数能够威胁你的人，我先前的确是用长枪的，只是后来觉得有些不妥，似乎发挥不出我的实力，才改用了长剑。”胡非凡冷酷一笑，摆出一个帅气的姿势。
　　修士中倒是有不少女修尖叫起来。
　　这家伙虽然不是天元魁首，但却是九大星位中的第三位，实力又如此强劲，妖兽也是非常擅长战斗的类型。
　　因此收获了不少小粉丝。
　　林虎翻了翻白眼。
　　放屁！
　　什么叫发挥不出你的实力来。
　　分明是记忆丢了，潜意识还有些阴影。
　　你要是知道一米四的老秦，两铲子能把你砸进地面，怕是这会已经吓得屁滚尿流了。
　　“开始吧！”青衣修士出声道。
　　话音一落。
　　秦婉儿掏出剑铲，朝着胡非凡冲了过去，林虎依旧是朝着那只身形已经胀大的猩猩冲了过去。
　　似曾相识的一幕。
　　林虎却再也不是之前那般只会乱挥拳头的小萌新。
　　喵步一甩，林虎速度何其灵活。
　　猫妖走位本来就风骚，各种出乎意料的走法，全部被天猫小姐姐融入了喵步之中，此刻施展出来，小短腿晃动，残影阵阵。
　　林虎绕至大郎背后，利用自己体型优势，窜向下方。
　　“快速喵喵拳！”
　　六连击，可比当初的普通喵喵拳恐怖的多。
　　林虎如今的境界，也今非昔比。
　　大郎再遭重创，竟似有种既视感，好像曾经历过一般，登时捂住下体，侧身躺在地上哀嚎，两条腿使劲的蹬来蹬去，可见有多痛苦了。
　　“快速喵喵拳！”林虎一跃而起，对着大郎的脸蛋就是一通乱砸。
　　脸蛋跟脑袋，都是比较脆弱的部分。
　　猩猩大郎虽然厉害，但如今不过聚灵境，肉身境界又不强，林虎虽然因为突破到淬体境的副作用还在，没法完全发挥出聚灵七品的实力，但也正好可以混淆视听，隐藏实力，这般状态下，以天猫小姐姐的神通硬砸过去，大郎同样吃不消。
　　旁边胡非凡的运气也不好。
　　他剑法凌厉，长剑耍得很厉害，看得出来是下过苦功夫的。
　　可遇到秦婉儿之后，估计才会明白什么叫大力出奇迹。
　　武器碰撞的同时，胡非凡惊呼一声，虎口崩裂，宝剑脱手而出，失去武器，慌乱之下，几个交手就被秦婉儿捉住机会，一脚踹倒在地上，差点就喘不过气来。
　　胡非凡脸色凄惨。
　　“输了……我居然输了！”
　　场外也是沸腾一片。
　　“我的天，你们看清楚什么情况了没？我就感觉他们兵器一碰，胡非凡的宝剑就脱手而出，丢了武器，已经输了一半啊！”
　　“秦婉儿那是什么奇门兵器，我怎么觉得有点像是务农所用的铲子。”
　　“那妖兽林萌萌实力也是不差啊，跟他呆萌的外表完全不一样，下手也太狠了吧，我看着都疼！”
　　“这家伙赢得取巧，不过这些天实力恐怕也有提升，至少也是聚灵五品了！”
　　林虎结束战斗干脆利落，看起来是掌握了天赋神通，不过因为取巧的缘故，众人看不出来有多强。
　　倒是这秦婉儿非常的厉害。
　　一个照面居然能够将胡非凡打败。
　　兴许有手上武器的缘故，但是本身实力也是不容小觑的。
　　毕竟是这一届的天元魁首。
　　众人本身有些质疑排名的情况，可如今看来，果然如青衣修士所说那般，学院的权威不容挑衅。
　　秦婉儿等人能够干净利落的将胡非凡打败，还是稍微出乎青衣修士的预料。
　　他微微皱眉道：“这秦婉儿在力量方面，倒是有几分能力，不过短短时日，便从五品踏入六品，也算不差，居然还知道隐藏实力，那猫妖居然已经达到了聚灵七品，更是惊艳，不愧是天猫前辈看上的妖兽。”
　　他上前一步，宣布道：“秦婉儿、林萌萌胜利，可继续接受挑战，胡非凡、大郎，一日之内不能被挑战！”
　　秦婉儿和林萌萌没有损耗，纵然再有人挑战，也是可行的。
　　胡非凡伤势不重，虎口龟裂一天时间修养足以，大郎可能有点惨，不过妖兽的身体强大，用丹药疗养，一天也足以恢复个七七八八。
　　一时间到没有人再提挑战的事情。
　　不是说单此一战，就能威慑众人，何况在林虎看来，老秦压根就没发挥出她恐怖的力量，已经足够留手，给了众人一点希望。
　　只是秦婉儿不同其他人。
　　前期丝毫没有亮眼之处，完全是从最后一场考核中，依靠林虎脱颖而出。
　　除了高手，暂时没人能够准确看出她的境界，林虎的境界也是如此。
　　所以众人需要一定的时间去研究，保证有足够获胜的机会，毕竟五十点积分对于任何人来说都不是小数目。
　　可天元魁首的六百灵石，也是他人无法拒绝的诱惑，很少人会选择放弃。
　　林虎看了看全场修士。
　　恐怕大部分人都有这个念头。
　　聚灵境界，只要资源跟得上，修为想要追上来不难，所以竞争才会惨烈，难怪说只是暂时的十杰。
　　他的目光聚焦在那三大家族的后人身上。
　　金钱豹、犰狳妖兽、以及大雁妖兽，林虎老熟悉了。
　　他们是三大家族的妖兽，跟随的自然是三大家族的人。
　　林虎玩味的看过去。
　　这三人各个容貌出色，双手抱胸，冷眼旁观，带有一股盛气凌人的气势，兜里没点灵石的人，都不敢这么嚣张。
　　看着他们的时候，林虎的眼神略显火热。
　　这些人富得流油，如果能打劫一次，绝对是不俗的收获。
　　三人毫不知情。
　　倒是目光冷静的看着秦婉儿与林萌萌。
　　陈家小主子陈宇死死盯着林虎，问了问身旁的金钱豹道：“会不会是他？”
　　金钱豹摇了摇头。
　　毛发颜色虽然一样，但是气味不同，种族不同，应该不是。
　　陈宇沉声道：“有机会就试一试他，这段时间内，所有参与考核的妖兽，我们都已经排查了个遍，根本不存在什么虎妖。”
　　“白虎学院那边，说是副院长半路睡着了，至今找不到，想要敷衍我陈家，保不准那就是他们派出来搅局的妖兽。”
　　“其他两家估计也是算计落空，几乎已经气炸了，如今黑市中三家悬赏那虎妖的赏金，已经超过了五万灵石。”

第九十章 我是不是脑子有病？
　　陈宇很愤怒。
　　金大力同样很愤怒。
　　这一次失败，他吃尽了苦头，不但日常资源被削，更是受尽了嘲讽，要不是老祖保下自己，怕是今天自己就不能站在这里了。
　　这一切都是那该死的虎妖所为。
　　真让自己逮到，一定让他后悔出生在这世上。
　　陈宇喃喃道：“说来也是奇怪，陈家排查了参与妖兽，但凡毛色相近，种族相近的，就连祖上十八代的信息都被挖掘了出来，却依旧一无所获，难道世间真有这般神奇的变化神通？”
　　三大家族，实力何等强盛。
　　自白虎城创立之初，老祖就创立了三大家族。
　　千百年来，没有任何散修与妖兽敢忤逆三大家族。
　　何况是让三大家族的盘算彻底落空。
　　“再有三日找不到踪迹，怕是悬赏金额，会再翻一倍，该死的虎妖……百年一次的机会，我等又岂在乎那点传承，至今已经试探了无数次，关键是想要从三十六奇口中得到些消息，这对我们至关重要……关乎这白虎城能不能改换一片天啊！”
　　可想而知，林虎干了多么天怒人怨的事情。
　　先辈林的机遇，百年一次，没有任何例外。
　　纵然是三大家族也没有办法干涉。
　　可偏偏失败了，你说可恨不可恨！
　　他在考虑这个问题，其他两家的少主同样也在考虑。
　　青衣修士见没人提起挑战的事情，便点了点头。
　　很快，吕不文出现了。
　　他走到秦婉儿等人面前，轻笑道：“从今天起，我就是你们十杰的引路人，但凡有修炼上或者日常问题，都可以找我商谈。”
　　余下修士，羡慕的直流口水。
　　这是十杰才能享受的待遇。
　　不像是他们，依旧是必修课与选修课，虽然完善，但是绝对没有十杰这么好，需要许多人挤在一起学习。
　　十杰若是有疑问，甚至可以马上得到解答。
　　不像是自己等人，只能按部就班的排队，等待师者解惑。
　　秦婉儿等人被吕不文直接带走，介绍起学院的规矩，其他学子是由一些学院修士分批带走，进行讲解。
　　吕不文带着林虎等人，边走边说道：“学院规矩，第一年学子修炼打基础，不参与任何任务，自然也就没有收入来源。”
　　“第二年开始，有了你们现在的十杰制度，以及任务制度，大家都可以赚取积分，兑换丹药，提升自己的修为。”
　　讲得都是些基础内容。
　　林虎听得倒是仔细，毕竟这关乎以后自己该如何浪的问题。
　　学院的管理，一如既往的松散。
　　一周之内，吕不文只固定教导一天，其余时间修士自行安排，这毕竟是修士，师者能够教授的地方不多，顶多能够帮忙解惑。
　　十杰的好处，在于有吕不文针对性的教导，可以随时过来询问修炼上的问题。
　　白虎学院非常庞大。
　　但是各个区域是分隔开来的。
　　第二年能够去的地方不多。
　　大体上都是课堂，修炼地，任务堂以及珍宝阁。
　　走着走着，林虎感觉有人拍了自己一把，可蓝牙耳机的功能太逆天了，不能暴露，唯有喵喵叫了几声，以示抗议。
　　众人跟着回过头来。
　　发现不知道何时，队伍的末尾，居然跟来了一只猫妖。
　　林虎发现，这是一只中华田园猫，她的脖子上，用红绳挂着一个黄色的小铃铛，全身的花纹非常清晰明显，毛很短但是顺畅有光泽，不会蓬松散乱，充满了野性的魅力。
　　等等。
　　我特么是不是脑子有病。
　　怎么第一眼就会去评价猫长得好不好看呢。
　　那只中华田园猫喵喵叫了两声，听起来非常的可爱，可内容翻译过来，就不是那么可爱了。
　　“你的叫声真难听！”
　　林虎气得半死。
　　合着你的叫声就好听是不是。
　　吕不文看了过来，当即一笑道：“巧玉老师，你来了啊！”
　　巧玉喵喵叫道：“真是讨厌死了，人家明明在养胎，这么火急火燎的召集人家过来，动了胎气可怎么办？”
　　吕不文陪笑道：“毕竟比较麻烦，学院考虑了许久，应该就只有巧玉老师你最为合适了。”
　　巧玉盯着林虎喵喵叫道：“就是教这只傻猫兽语吧！”
　　“对对对。”吕不文连忙点头。
　　林虎翻了翻白眼，你才傻猫呢。
　　你智商顶多二十，虎爷我起码也有一百。
　　不过他特意看了看巧玉的腹部，好像是微微有那么一点突出，刚开始还以为是她小鱼干吃撑了呢。
　　巧玉嫌弃叫道：“想想也是，学院里猫妖本来就少，大部分修为都低，我算是比较符合条件的那一个，既然情况如此的话，我就勉为其难的答应了吧。”
　　显摆。
　　林虎心里鄙视。
　　其实兽语学不学问题都不大，毕竟自己有耳机可以翻译。
　　只是不到妖丹境，妖兽不可能口吐人言。
　　所以林虎许多时候，都不敢出声，担心被人发现问题。
　　一只聚灵境的猫妖跟你口吐人言，怕是任何修士都想将其解刨了，研究一下原理。
　　吕不文笑道：“既然巧玉老师你同意了，那就先跟林萌萌熟悉一下，其他人我带去熟悉环境跟规矩。”
　　反正他觉得这只猫妖跟着，也听不懂他在说什么。
　　猫妖巧玉点了点头。
　　林虎站在原地，目送秦婉儿等人离开。
　　这才跟在巧玉的屁股后面。
　　两妖在学院中走了一阵子，莫名其妙就被巧玉待到了偏远一点的地方，看起来是四周已经没有人烟了。
　　巧玉这才回头，盯着林虎道：“林萌萌，你胆子很大啊！”
　　林虎脑袋一歪，搞不懂她究竟在说什么。
　　“喵喵喵？”
　　“喵喵喵！”
　　巧玉又哭又笑道：“真是奇怪了，兽语你不懂，你喵喵叫，为什么我是同族，都听不懂你在说什么？”
　　这家伙，她都快以为是个人了，却偏偏又不能说人话。
　　巧玉见他一副呆萌的模样，也搞不懂他到底能不能听懂，当即从铃铛中，掏出一块玉石捏碎，确定四周没有人之后，这才说道：“白虎学院与三大家族的立场不同，姑且可以称之为对立吧，无论你是不是拥有变化神通，曾经在考核中变成老虎搞事情，都要谨记一点，绝对不能在三大家族面前暴露出这点来，否则你的性命不保！”

第九十一章 老师，你可要点脸吧！
　　林虎惊讶无比，却装作不太懂的样子，歪起了脑袋，呆萌的看着她。
　　三大家族的实力果然非比寻常，学院居然都特意叮嘱自己，千万不要暴露。
　　巧玉知道就算是他做的，他也不会承认，便继续说道：“你很聪明，秘境考核，如果你不给其他妖兽留机会，不跟他们合谋坑学院灵石，诱导他们统一口径，可能今天你就不会站在这里，正因为冲出来的妖兽很多，而你又是第一个，加上变化神通，先辈林的部分原因，反而使你成了盲点。”
　　如果林虎不放部分妖兽出去，那么最终只能是他得到第一名，虽说不会马上被当成目标，但很快就会被盯上。
　　可偏偏出去的妖兽很多，林虎又拿了第一名，按说搞事的虎妖，应该不会选择这个显眼的位置才对。
　　其中还有先辈林的原因。
　　对方猜测，林虎实力不弱，来历必然不凡，肯定知道先辈林的事情。
　　虎妖进去尚且寸步难行，更不要说是林虎的毛发，进去那是妥妥的死定了，加上学院方面的态度，才会让三大家族以为是学院在搞事情。
　　正面硬肛肯定不划算。
　　学院不好动，难不成还动不了一只老虎？
　　所以才会有悬赏林虎这事情。
　　可以说林虎小心翼翼的走到现在，一直都是十分的谨慎，多少也有点运气的关系，才能躲过这场大劫。
　　如今更是因为秦婉儿风头正劲。
　　天猫小姐姐的暧昧态度，使得学院出手。
　　当然……也有不好的地方，这也算是将林虎绑在了学院的战车上，跟三大家族没有和解的可能性了。
　　“不用惊讶我为什么会知道，大部分坑灵石的妖兽，都在老老实实的帮你隐瞒，但是学院有学院的安排，我只能告诉你，三大家族的人不会知道这件事情。”
　　林虎眼神一凛。
　　现在看来。
　　三大家族厉害，学院也不一定是吃素的。
　　如果不是自己插手其中，或许学院也不会让三大家族完全夺得考核前十名，看起来应该是参加考核那批妖兽中，有学院的棋子。
　　极有可能，就算是三大家族的人进入先辈林，也会受到其他人的干扰。
　　这一场考核不简单，倒是涉及了不少问题。
　　也充分说明了白虎城内部并不和谐，涉及到不少争斗。
　　巧玉继续说道：“三大家族祖上曾参与创立白虎城，他们的势力之大，远不是你可以抗衡的，学院会保护你，但你也要明白，明枪易躲暗箭难防的道理，至少他们在黑市上用五万灵石悬赏你脑袋的事情，学院就管不了。”
　　还有这般内情，林虎眯起了眼睛。
　　五万灵石，你们可真够大方啊！
　　搞得虎爷都想把脑袋送过去换灵石了。
　　总算是明白学院为什么要找个猫妖来教授妖兽了。
　　原来是因为自己说不出人话，又不懂兽语，所以才想要用同族来交流。
　　可惜问题在于，自己也听不懂猫语呀！
　　幸好有蓝牙耳机。
　　巧玉没在这个问题上纠结。
　　她继续说道：“你要记住，以后但凡涉及这个问题，在没有彻底解决之前，你不能相信任何人，哪怕是我，都有可能是三大家族派来试探你的，明白吗？”
　　林虎不表态。
　　毕竟你自己都说了，有这种可能性。
　　虎爷要是稍微露出什么表情，就能让你们抓到把柄。
　　他依旧呆萌的看着对方。
　　一副我完全听不懂你在说什么的表情。
　　听不懂兽语，反而成了一个优点。
　　巧玉又说道：“我负责教导妖兽修炼，也会负责传授你兽语，来，先跟我学几个日常用语，记住我的发音方式。”
　　“喵，喵喵，喵！”
　　“来啊，打我啊，垃圾！”
　　兽语这玩意，其实就像是摩斯密码一样，难度不算太高，只是能够表达的意思也不是那么准确，需要修士自己脑补一部分。
　　巧玉说道：“见到妖兽，打招呼的时候就这样发音，这是你好的意思。”
　　林虎翻了翻白眼。
　　巧玉老师，你可要点脸吧！
　　要是自己没有耳机，指不定就被你给忽悠了。
　　这正常无论跟哪只妖兽说话，都是会挨锤的吧！
　　他装作不知道，假意的学了学。
　　教着教着，巧玉老师就打了个哈欠，她看着林虎道：“对对对……你就这样继续练习发音方式，老师我有孕在身，太阳晒得妖好舒服，我先休息一下。”
　　说完，她拍了拍挂在脖子上的铃铛。
　　登时从里面掉出来一个猫窝，她顺着就爬了进去，沉沉的睡了过去。
　　林虎有点无语。
　　你要教兽语的话，倒是老老实实的教啊！
　　他也觉得这方面有必要学学，不能总是依靠蓝牙耳机，毕竟很多时候，耳机的秘密是不能透露出去的。
　　万一有不能用耳机的情况，自己可就真是一抹两眼黑了。
　　不过说起来今天的太阳很好呀。
　　林虎眯着眼睛，悄悄的走近猫窝，也跟着睡着了起来。
　　吕不文带着秦婉儿等人，一路介绍了学院的情况，具体的细节，就需要学子自己去研究了。
　　他指着一处别院道：“往后授课的地点都在这里，时间是固定不变的，每节课必须过来，其他时候有疑惑，可以在学院中找我解惑。”
　　大体上的情况讲清楚之后，剩下的时间便是给她们自己研究。
　　秦婉儿举手道：“吕老师，能带我找找萌萌吗？”
　　吕不文点了点头。
　　他带着秦婉儿寻找林虎的位置。
　　很快便找到了在房间角落晒着太阳，呼呼大睡的两妖。
　　吕不文顿时无语。
　　巧玉老师睡着了也就罢了，那只猫妖，你怎么也钻到猫窝里去睡觉了。
　　秦婉儿的脚步声，惊动了熟睡中的巧玉。
　　她耳朵动了动，登时醒了过来。
　　醒过来之后，就发现那只蠢猫居然蜷缩着身子，睡在自己的猫窝里。
　　她顿时无语了。
　　自己身子有些乏了，居然被这家伙占了便宜。
　　她抬手就是一巴掌将林虎给拍了出去。
　　林虎浑身一震，四肢抓地，盯着四周喵喵叫。
　　是谁？
　　是谁在偷袭虎爷？
　　待看到巧玉那深邃的眼神之后，林虎大概明白了什么，不由脑袋一歪。
　　其实也没发生什么事情。
　　就是同床共枕了一下。
　　“哼！”巧玉站起身来，活动了一下身子，将猫窝塞进了自己的储物铃铛中，这才离开。

第九十二章 我明明是个主人
　　吕不文笑了笑，也跟着离开了。
　　现在需要给时间，让秦婉儿等人自己去熟悉学院细节。
　　目送两位老师离开。
　　秦婉儿捂着小嘴，悄声道：“虎爷你怎么就睡着了呀？”
　　“天气太好了。”林虎感叹起来。
　　变成猫形态之后，就连习性都朝着猫妖靠过去，这倍化术到底是什么来头。
　　名字跟功能好像完全对不上啊，是哪个没文化的家伙创造的？
　　他看了看四周。
　　暂时没提巧玉所说的事情。
　　毕竟巧玉敢在这里说，那是确定附近没人，林虎虽然不知道高手到底有多强大，但是听个墙角什么的，应该没有问题。
　　秦婉儿说道：“那我们赶紧去看看任务堂和珍宝阁吧！”
　　任务堂可以做任务积累积分，珍宝阁可以用积分兑换资源，是修士们最重要的部分，必须了解清楚。
　　林虎点了点头。
　　秦婉儿走过一次，白虎学院虽然大，但是构造不算特别复杂，任务堂和珍宝阁皆有突出标志，很容易辨认。
　　踏入任务堂的时候。
　　也就只有张甘霖等人在这里了解情况。
　　看起来这也是十杰的特权了，其他的学子们还没过来，免得人挤人。
　　任务堂看起来十分宽阔。
　　有八个窗口，每个窗口中都有一名工作人员。
　　任务更是分为了几个区域。
　　秦婉儿等人能够接触的，只是普通任务区的初级任务。
　　她问了问旁边负责介绍的学院女修。
　　那名女修笑着说道：“学院中除了初级任务之外，都有一定的危险性，但相对的报酬也比较丰富，需要有一定的实力基础才能接受，也就是要通过做初级任务，积累一定的积分才行。”
　　林虎似乎懂了。
　　这也算是一种保护措施吧。
　　毕竟有些修士，是真的不知道天高地厚，以为什么都可以凭运气，贸然接受，不过是平添亡魂罢了。
　　“那特殊任务区的任务呢？”秦婉儿又问道。
　　女修答道：“那个区域的任务级别不同，虽然奖励丰厚，但是难度不是你们现在可以完成的，而且耗时非常大，最低也需要几个月时间，不适合你们。”
　　秦婉儿点了点头。
　　毕竟自己等人在学院的时间不会太长，如果一个任务，就需要几个月，怕是亏大了。
　　了解清楚任务的问题之后，她才细细研究起目前可以接受的初级任务。
　　“送一份药品到一万里之外的刘家村，预计消耗一天时间，奖励一积分。”
　　“采摘一株药材，预计消耗三天时间，奖励三积分。”
　　……
　　任务很多，完全可以让数千人同时进行，只是积分奖励就不是很高了。
　　秦婉儿好奇道：“这是学院发布的任务吗？”
　　那名女修解释道：“一部分是学院的任务，一部分是学院中人所发布，都是他们自身的需要，也可能是高等级任务中剥离出来的小任务，学院确认过没有危险。”
　　秦婉儿若有所思的点了点头。
　　林虎也大致能够明白意思。
　　学院的老师也是修士，有部分需求，自己分不开身，或者说是懒得浪费时间的时候，就会发布任务让学子去做。
　　比如送物品这事情。
　　一万里地，如果聚灵境妖兽出发，擅长速度的，算上休息时间，一天应该可以一个来回。
　　采摘药物则需要修士负责，不过这可能会耗时三天时间。
　　这可能还是某个特殊任务所需要的东西，因为不值得浪费太长时间，所以接受任务的修士，特意剥离出来，让低境界修士完成。
　　这是个完善的体系。
　　看起来聚灵境修士，一天大抵只能赚取一个积分了。
　　接取中级任务，需要一百的累积历史积分，如果修士和妖兽分开行动，两个月时间，应该就能凑齐。
　　林虎现在考虑的更多。
　　不知道能不能发布一个打脸任务。
　　一人一兽挨一巴掌，就奖励一个积分，以修士和妖兽的身体来说，也就昏迷个把时辰罢了，血赚不亏的买卖。
　　指不定自己能够在这一年之内，将学院所有的低境界修士妖兽敲个遍。
　　不过这也只能想想，去哪搞那么多的积分。
　　除非这些家伙每人来挑战一次，送自己五十积分。
　　那好像也就没有发布任务的必要了。
　　“做任务吗？”秦婉儿问道。
　　林虎摇了摇头。
　　暂时先不用做任务。
　　初级任务积分很少，也不知道积分有多大的作用，还是去珍宝阁看看兑换情况。
　　可惜用灵石兑换积分和挑战所得积分，都不算在累积积分之中，不然来几个冤大头挑战自己，分分钟凑满一百的积分，还能顺便看看中级任务的情况。
　　初级平均一天能有一点积分的话，中级最起码应该有两点。
　　林虎又跟着秦婉儿来到珍宝阁中。
　　这边的兑换窗口一样很多。
　　一些常用的兑换物品价值，就公示在前方。
　　林虎一瞪眼。
　　兑换一颗增气丹，需要十五点积分，也就是说一积分可以当成两颗灵石来用。
　　当然，如果用灵石兑换积分，也需要两颗兑换一点积分了。
　　就这个条件。
　　一个月修士至少也能挣得两颗丹药，努力些三个月之后能够接受中级任务，说不定获得积分更多。
　　一年下来，很有可能人和妖兽至少也能提升好几个境界。
　　丹药虽然贵，但炼化的效果比起灵草要好许多，外出做任务，应该也能得到一些灵草，妖兽吞服，能够提升不少实力。
　　这可比一般的外门弟子，要幸福的多了。
　　至少所有的修士，只要你肯努力，就有希望。
　　珍宝阁的部分条件非常丰厚。
　　就算是破境丹都可以兑换，而且外界售价两百的破境丹，在这里居然只需要五十点积分就能兑换，一般来说，修士根据自身情况，从炼气境踏入筑基境，需要一至四颗辅助冲关，四颗是最为稳妥，也是承受极限。
　　这显然是给破境的修士提供帮助，才会便宜许多。
　　秦婉儿双眼放光。
　　她觉得自己明明是个主人。
　　可是却有种被虎爷包养了的感觉。
　　如果能够用积分兑换破境丹，不去用虎爷挣来的灵石，应该能挽回自己作为主人的尊严了吧。
　　瞅她那模样，林虎翻了翻白眼。
　　这点算什么。
　　虎爷的虎头在黑市上悬赏五万灵石呢，听猫妖巧玉的说法，如果过段时间再不能找到自己，估计就会变成十万，百万了。

第九十三章 你挡不住我家老秦全力一击
　　三大家族根本不差这么点灵石。
　　只是林虎的脑袋，实在是值不了太多灵石，加上这事情说出去，多少有点丢脸，所以才有所收敛，不然金额更恐怖。
　　看学院的态度。
　　高层心中怕是早已经有谱了。
　　自己的出现，只是顺应了形势，让三大家族的盘算落了空。
　　既然已经发生了这种事情。
　　林虎没指望靠学院活命，一辈子战战兢兢的活着。
　　这样一来，提升实力就很关键了。
　　“虎爷很记仇的，你们既然敢拿灵石悬赏虎爷的脑袋，那就不要怪虎爷不客气了，你们今日敢叫价多少，将来我就要千倍万倍的讨回来！”林虎眯起了眼睛。
　　正研究着如何使用积分划算的秦婉儿，也禁不住浑身一哆嗦。
　　她一低头，就看到林虎在玩深沉。
　　就知道虎爷惦记上谁了，说不定有人要倒霉了。
　　她赶紧摇了摇脑袋，继续研究起兑换物品来。
　　“呀……功法！”她惊呼起来。
　　林虎也跟着看过去。
　　发现兑换项目之中，的确有功法。
　　其中有修士的功法，也有妖兽使用的功法。
　　秦婉儿更是念叨道：“哇，妖兽的前期功法，只需要一百积分就可以兑换了，外面买要五百灵石呢。”
　　换句话说，用积分购买，居然只需要两百颗灵石就行了。
　　倒不是说学院比较优惠，只是外面标价贵而已。
　　功法是可以复制的类型，所以成本不算太高，尤其是白虎学院，肯定是不差功法的。
　　功法的事情，林虎自己倒不需要。
　　需要考虑的是小青那边。
　　有功法炼化灵草的效率，跟没有功法差距很大。
　　所以现在她的修为才刚刚突破了聚灵四品，如果能有对应的功法，或许可以提升炼化效率，也更加划算一些。
　　学院的功法，很可能还会比外面好上一个档次。
　　林虎又研究起来。
　　很快，他就发现了好东西。
　　炼丹基础篇。
　　这类基础书籍，比较大众化，需要十积分。
　　林虎扯了扯秦婉儿衣服，示意她看向这边。
　　秦婉儿看了看，忙点了点头：“好！”
　　她找来工作人员，询问起兑换积分的事情。
　　“第二年有三百积分的兑换额，第三年和第四年会更多一些。”这名女修温和的说道。
　　仔细想想，秦婉儿这一批，能够一次性掏出六百灵石的不会太多。
　　她点了一百二的灵石出去，兑换了六十积分。
　　然后挑选了一本小青可以修炼的基础功法和炼丹基础，办理完手续，就有人送上来一个巴掌大的玉简和一本厚重的书籍。
　　修士细心介绍到：“使用的时候，贴在眉心即可。”
　　林虎正在想会用什么办法呢。
　　难道还能让野外的妖兽识字不成，这么一看的话，这方面的确完善。
　　秦婉儿将玉简和炼丹基础收起来。
　　又在学院逛了一阵子，大体上的情况了解清楚之后，便离开了。
　　目前是让众人熟悉规则的。
　　七天之后才是吕不文授课的时间，这期间可以自行安排，挑战方面，每周都有固定安排，基本都是在授课之后，因为这个时间点，十杰一定会在学院聚集。
　　林虎决定先回去一趟，将功法给小青。
　　她什么都好，就是缺少功法，导致炼化灵草效率不高。
　　虽说林虎如今也不差那么点灵草。
　　但是有功法跟没功法的差距太大了，没有功法，十成灵气炼化一两成便是极限，有功法至少也是四五成起步。
　　所以跟随修士的妖兽，实力境界总比野外的妖兽提升要快。
　　单看学院的情况，双方的高度就不是一样的。
　　林虎和秦婉儿离开之后。
　　其他的修士们才陆陆续续的赶来。
　　乍一看，可能还只是部分，应该是交叉前往各地，免得造成拥挤。
　　走出学院。
　　两人直接前往传送阵法。
　　半路，林虎忽然眉头挑了挑。
　　“等等！”他轻声说道。
　　“啊？”秦婉儿一愣。
　　林虎郁闷道：“感觉好像有谁在盯着我，先不要回去。”
　　巧玉说过，自己的虎形态被悬赏五万灵石。
　　可想而知，三大家族有多生气，倒不是说发现了自己，恐怕只是想要一个个的排查，将自己给揪出来。
　　有这个未知因素，自己必须要小心了。
　　暂时也不能将小萌虎她们带进城，否则容易暴露自己，也会让她们陷入险地。
　　“是因为考核的问题吗？他们怎么能这样耍赖，输不起啊！难道我们以后都不能出去了？”秦婉儿有些郁闷。
　　林虎比她还难受。
　　不过考虑到对方不过是试探而已，应该不会大费周章，不可能是多厉害的高手，他四下望了望。
　　不是说学院会保护自己的吗？
　　也不知道有没有高手暗中跟着，自己好来钓鱼执法。
　　这个念头一冒出来，林虎就使劲的摇了摇头。
　　不行，不行。
　　万一学院方面就是随口说了一句，未必会因为自己一个小妖兽，去跟三大家族正面硬肛，那自己岂不是没命了？
　　再有甚者，万一猫妖巧玉也是三大家族那边的，故意诱导自己暴露，也不无可能。
　　自己的小命，还是捏在自己的手中稳妥些。
　　“就在城里绕绕，看看情况再说。”林虎说道。
　　白虎城毕竟是有卫兵的，只要不是特别偏僻的地方，对方应该不至于乱来。
　　一人一妖顿时装作要买东西的模样，开始四处逛了起来。
　　半晌，林虎才能确定对方只有一个人，或者说是一头妖。
　　“金大力这个蠢货，跟着我干嘛？”林虎有点郁闷。
　　自己是有点草木皆兵的感觉。
　　主要是还没发育起来的缘故，否则他现在就冲过去，将三大家族掀个底朝天。
　　他干脆加快脚步，快速的朝着偏僻的地方移动。
　　金大力没发现问题，偷偷的跟了上去。
　　在街角处。
　　林虎看了看左近，确定没有问题之后，这才躲藏在一边。
　　“老秦，等会把方天印丢出去，砸那家伙的后脑勺！”林虎吩咐道。
　　说完，他从小挎包中掏出葫芦，轻声喊道：“请宝贝转身！”
　　方天印晃晃悠悠的飞了出来，被他一巴掌拍向地面，秦婉儿登时捡了起来。
　　金大力的身影迅速跑来。
　　发现林虎不见了踪迹，不由愣住了。
　　还没反应过来，脑子一痛，便昏了过去。
　　林虎冷笑着走出来道：“傻逼，就算是你们家有钱，这么些天把你堆到了聚灵七品，但也撑不住我家老秦全力一击！”

第九十四章 下次多带点好东西
　　“是法宝……法宝厉害！”秦婉儿连忙辩驳起来。
　　听林虎这意思，说的好像全靠她的力气一般。
　　不过还真有点这味道，她炼气六品，堪比聚灵六品的妖兽，但是大力出奇迹，用方天印（板砖）偷袭，还真没几个聚灵七品妖兽扛得住。
　　林虎敷衍道：“都差不多，清点战利品，赶紧跑路！”
　　林虎招呼老秦动手。
　　秦婉儿操作也开始熟练。
　　一般妖兽都不配储物袋，贵不说，操作还麻烦，可金大力不同。
　　这是三大家族中陈家的人，经济实力非比寻常，储物法宝更是一个独特的脚环，低境界法宝，暂时不存在禁制问题，主要是聚灵境妖兽有点脑残，太复杂了容易解不开。
　　林虎看得眼馋。
　　这类型法宝其实挺方便妖兽的，就是价格偏贵，毕竟炼制手段不同。
　　可惜没办法连储物法宝一起带走，这东西属于赃物，用不了，也不好卖，否则被人顺藤摸瓜找来，问题可就大了。
　　秦婉儿只是将里面的资源灵石倒腾一空，但凡有可能被发现的物品一个没拿。
　　尽管如此，也是收入上千灵石。
　　林虎鄙视道：“这狗日的陈家，一只聚灵境妖兽，都比大部分修士要富裕，简直太离谱了，这样的事情，请多来几次。”
　　十几株药草，数百颗灵石，就这么被搜刮走了。
　　秦婉儿和林虎小心翼翼的逃走了。
　　半晌，一只猫妖跳了过来。
　　巧玉看着两人的背影发呆，吃惊道：“这家伙的警惕性比我想象的还要离谱，这真是只聚灵境的妖兽？”
　　其实警惕性也就罢了，妖兽的感觉本身就很敏锐，金大力毫不遮掩的观察，被林虎聚灵七品的实力，察觉到很正常。
　　关键这货非常的聪明，这就有点奇怪了。
　　她用前爪推了推昏迷中的金大力。
　　“好在只是小小的一个试探手段，该死的陈家，越来越过分了，连我都看不下去了，城主究竟在盘算些什么，难道就任由他们这么嚣张下去？”
　　她有些气愤。
　　可惜城主不吭声，学院暂时也不会有所动作。
　　看了看对方的手环，她轻轻一勾手，以灵气操纵，手环顿时解开漂浮过来，落在她的前方，看了看这手环。
　　巧玉琢磨道：“倒是可惜了这么好的东西，小家伙也是聪明，灵石和灵草没法追究来源，其他的法宝类物品都有陈家的印记，拿了就跑不掉了。”
　　她将储物法宝里的东西全部收在身上，这才将储物法宝给金钱豹戴了回去。
　　她摸了摸对方的脑袋道：“乖，储物法宝就先不抢你的了，下次记得多带点好东西。”
　　林虎和秦婉儿已经清理了一遍现场，她更加老道一些，将他们的痕迹全部消除。
　　做完这一切之后，她才离开这里。
　　白虎学院中。
　　陈宇很慌。
　　因为金大力不见了一天时间，按说他就是跟上去看看情况而已，怎么可能消失这么长时间。
　　就陈宇观察，秦婉儿不过炼气六品的实力。
　　林萌萌撑死也就六品的样子，以金大力聚灵七品的实力，对付他们绰绰有余。
　　傍晚时分，金大力才惨兮兮的走了回来，身旁还跟着几名城卫军。
　　陈宇紧张的冲上去道：“你跑哪去了？”
　　“我……我被人打劫了！”金大力郁闷的喊道。
　　陈宇无语道：“蠢货，谁敢动我陈家的妖兽？”
　　其中一名城卫军说道：“具体是谁，我们也不太清楚，不过从前段日子开始，城里不算太平，传说有道上的高手复出了，不少妖兽被打劫，你们以后可要注意一下了。”
　　“多谢诸位，辛苦了！”陈宇说着，掏出一些灵石，递给了城卫军，送走了他们。
　　他无语的看了一眼金大力。
　　金大力惨兮兮的缩着脑袋，到现在他都还迷糊着呢。
　　“究竟去哪里了？”陈宇问道。
　　他嗷嗷叫道：“想去看看那只猫妖的情况。”
　　“结果就被人打劫了，是他们动得手？”陈宇问道。
　　金大力摇了摇头，顿时惨叫一声，脑袋好痛。
　　陈宇看了看后面的情况，就他这身体，都青乌一片，可见受到了多重的打击，不由说道：“应该是不俗的法宝所为，个头应该不大，极为的坚硬，从力度来看，应该不亚于聚灵九品或者淬体境高手，或许真是哪个道上的高手。”
　　他有点头疼。
　　高手之所以叫高手，就是因为逮不到。
　　还是以前道上就出现过的，看法宝情况，恐怕对方实力也不弱。
　　估计金大力这打是要白挨了。
　　不过好歹是驳了陈家的面子，总是要做点什么才行。
　　看样子得请家中高手看看情况了。
　　大概是猜到他的想法，金大力委屈道：“能不能不告诉家里人？”
　　“怕丢脸？”陈宇一愣。
　　金大力摇头道：“怕又被打！”
　　陈宇无奈。
　　秘境考核中，这家伙把陈家的脸都给丢尽了，遭了不少的罪，这才过了多久，又在外面被打劫了，说出去也太丢人了。
　　仔细想想，连自己都得连带着丢脸。
　　他随意掏了点灵石丹药塞进金大力储物法宝中道：“给你点东西，凑合着用用先吧！”
　　金大力委屈的点了点头。
　　他挠了挠脑袋，还是没搞懂，怎么会变成了这个样子。
　　林虎压根不知道有人擦屁股。
　　在城中绕了几圈，确定没谁跟踪之后，林虎这才动用传送阵，离开白虎城。
　　出了传送阵。
　　林虎更是带着秦婉儿在阵法口蹲了半天，不见有人跟过来之后，才松了口气，看起来应该是金钱豹的个人行为。
　　自己应该还不至于被怀疑上。
　　他带着秦婉儿刚想回去。
　　前方一头狼妖快速的掠过。
　　林虎眉头一皱，掏出放大镜看了看，聚灵二品的妖兽。
　　对方不知道想干嘛，看起来冲向了远方，紧跟着在远处一声狼嚎，周围有些动静，应该是吸引了一些野兽前来。
　　颇有种我是此地老大的感觉。
　　“这狼妖是不是有病？”林虎问秦婉儿。
　　秦婉儿不太确定道：“有可能吧！”
　　总感觉这狼妖在跟自己显摆什么，比如显摆他的速度或者身体的力量。
　　她差点都以为这是狼妖想要跟自己签订契约了。

第九十五章 以后跟着虎爷混
　　“嗷呜！”狼妖高吼一声。
　　林虎一个冲刺冲过去，劈头盖脸就是一顿揍，将他打得到处乱窜。
　　“别在让我在这附近见到你，妖兽不准乱窜地盘你不知道？”林虎郁闷道。
　　以往这边缘地带没什么强大的妖兽。
　　如今不知道怎么了，突然冒出一只狼妖。
　　居然还守在传送阵面前，你可真会显摆。
　　秦婉儿无语道：“你打他干嘛呀！”
　　林虎郁闷道：“我也不想打他呀，但这是一个领主的尊严，周围都是我的地盘，他过来显摆，就该做好被打的觉悟。”
　　正常情况下，林虎才懒得计较。
　　可如果不管他，有了一个就会有第二个，小萌虎就生活在附近，必须让这边保持秩序才行。
　　林虎看了看系统。
　　也不知道这只狼妖自己捶过没有。
　　一眼瞄过去。
　　没反应，应该是锤过了。
　　系统一直杜绝二次薅羊毛的可能性，这点让林虎也很无奈。
　　回到山上。
　　小萌虎们冲了过来。
　　林虎习惯性的掏出灵肉给她们喂食。
　　让两个小家伙子在一旁撕扯着灵肉，他自己则带着秦婉儿，将记载蛇妖修炼功法的那个玉简掏了出来。
　　“给你一套功法，能够增加炼化灵草的几率。”林虎说道。
　　小青如今已经是聚灵四品的妖兽了。
　　一般来说，三品以上大多都被修士给忽悠走了，能够留在野外，成长到四品的不多。
　　方圆六千里距离内。
　　除了黑熊精能够对她产生威胁，应该没其他妖兽可以了。
　　这也能让林虎放心。
　　玉简被放在地上，林虎告知她使用方法。
　　小青尝试将脑袋印上去，顿时有玄妙的知识遁入脑海。
　　一般妖兽，可能需要一定的时间消化。
　　小青的情况不同，很快就理解了功法。
　　她掏出一枚妖星草，尝试炼化起来。
　　发现炼化的速度快上不少不说，就连效率也高了许多，起码能够做到四成左右，这已经是极限了，后续提升不会太大。
　　可能跟功法有关系。
　　聚灵四品提升到聚灵五品，需要八百点修为值。
　　加上从金大力那里抢来的妖星草，她总共有二十五株。
　　一株将近一千点修为值，能够炼化四百点左右。
　　全部炼化，就是一万点修为值。
　　应该足够让她在数个月内提升到聚灵九品，甚至有可能冲击淬体境。
　　这就是资源的好处了。
　　不过也就前期能够如此迅速，越是后期，需要的灵力越多，灵草的价值也会越来越高。
　　“谢谢！”小青再度感激起来。
　　林虎点了点头道：“最近可能会有修士出现找妖兽，别理他们，跟着他们混没前途，一年升不了一个境界，以后跟着虎爷混，保你吃喝不愁。”
　　秦婉儿哭笑不得。
　　虎爷你这是要收妖兽啊！
　　小青正经点头道：“好。”
　　这就让秦婉儿有些无语了。
　　安排好小青的事情，只有她的实力更强，林虎才更能放心。
　　如今的问题就是暂时不能带小萌虎他们去城里，除非是找到能够解决三大家族这件事情的办法。
　　安抚好了小萌虎，林虎再度回归白虎学院。
　　“做任务去！”林虎说道。
　　白虎学院的积分，对于修士而言至关重要。
　　初级的任务，虽然积分少，但是因为天元魁首这个身份的缘故，能够得到双倍积分，从一开始就拉开了众人的距离。
　　暂时没有人挑战秦婉儿和林虎。
　　但是可想而知，过些天应该会有很多人尝试。
　　秦婉儿要是拿到第一个月的奖励，估计他们就要斟酌一下，还能不能成功了，所以这第一个月，至关重要。
　　一旦落下，就极难再对十杰产生威胁，也是最关键的一个月。
　　理论上一个月只能获得三十积分，但是修士和妖兽可以分开执行任务，凑齐五十积分不难。
　　林虎忽然发现，白虎学院绝逼是充满了恶意的。
　　这第一个月的竞争之激烈，远超林虎所想。
　　毕竟所有人都明白，一旦让十杰拿到了第一个月的资源奖励，那么必然是一飞冲天，拉开众人间的距离，想要追击，极为困难。
　　他们在位置上的时间越久，就越不可动摇。
　　所以第一个月至关重要，所有人都在拼命的凑积分，想要在这之前，将他们挑战下来。
　　未必是要以天元魁首秦婉儿为目标。
　　就算是九大星位最后一位，也有六十灵石，关键是积分奖励，这可以积少成多，一年至少可抵数百颗灵石，是所有人都无法拒绝的诱惑。
　　离开一天时间，再度回来。
　　林虎发现，任务堂的任务，一下子少了不少。
　　修士们留在学院的似乎也不多，恐怕已经争分夺秒的去做任务了。
　　来的路上，林虎和秦婉儿已经商量好了。
　　那种耗费一天时间，奖励一积分的任务不做，尽量找耗时长一点，但是奖励丰厚一点的任务，运气好能够提前完成的话，又有双倍积分加成，绝对可以做到快人一步。
　　“唉唉唉，有个不错的任务啊，寻找走丢的妖兽，奖励十积分，限时三天，一天之内找到，还有重酬呢！”
　　秦婉儿惊呼起来。
　　看任务发布时间，是今天早上的事情。
　　然而修士们基本上昨天就接了任务，就算是部分没走的，这个时间点还没来，居然被她捡漏了，这可真是惊喜了。
　　“接这个吧，我们去找他要个东西，嗅一嗅味道，说不定就能找到了。”
　　林虎翻了翻白眼，你嗅还是我嗅？
　　虎爷是猫……不对，是老虎，不是狗！
　　不过他也没反对，去碰碰运气也好。
　　这人悬赏十积分，任务完成之后双倍奖励，那就是二十积分，用灵石兑换的积分和挑战所得积分，不能算在历史积分之中。
　　必须是自己做任务，熟悉任务流程，积累够一百点积分，才能开启中级任务。
　　几天能够挣二十积分，算是快人一步了。
　　林虎也看了看其他的任务，都是少量的积分，实在是没什么意思。
　　秦婉儿当机立断，接取了这个任务。
　　在学院发布任务，发布人以及任务本身都是审查过的，初级任务一般来说不会威胁到人身安全。
　　只是那不过是代表任务本身。
　　如果寻找妖兽的过程中遇到什么危险，就不在学院的可控范围之内了。

第九十六章 这不叫废材，叫肉
　　有修士讲解了这方面的事情之后，才将任务记录在案。
　　再将发布人的具体信息交给了秦婉儿。
　　“哇塞，白虎路三区2564号，听说只有实力达到了一定的要求，才能申请入住白虎路的房子，这个前辈好厉害。”秦婉儿惊呼起来。
　　林虎翻了翻白眼。
　　大惊小怪。
　　比起厉不厉害，自己更好奇，妖兽为啥能走失。
　　那家伙已经脑残到这种地步了吗？
　　这方面的细节，秦婉儿还是清楚的。
　　她如今是在外面租住酒楼，刚来的时候，也想在学院附近找房子，只可惜那些地方，需要实力达到一定的要求，才能申请。
　　如今她倒是熟门熟路，带着林虎绕了一阵子，便找到了目的地。
　　独立的小层建筑，占地面积不大，可麻雀虽小五脏俱全，加上靠近白虎学院，灵气居然比其他地方更要充裕一些。
　　她敲了敲门。
　　很快，门开了。
　　对方是个女修，长发披肩，带着湿气，看模样算不得美女，但也不会太差，属于看一眼不觉得惊艳，多看几眼，还行那种。
　　“接任务的？”女修懒散的说道。
　　秦婉儿使劲的点了点头。
　　女修继续说道：“进来坐吧，我跟你们说说具体的情况。”
　　她走在前面，带着秦婉儿和林虎进入房间。
　　林虎这个状态个子小，她一时间居然没发现，此刻看到之后，不由揉了揉双眼，惊呼一声，身体化作残影，一把将林虎给抱了起来。
　　“好可爱的小家伙啊！”
　　感受到丰满的感觉，林虎有点难受，想要挣扎下来，居然没能成功。
　　这女修，怕是修为不会弱于筑基境，或者说蕴神境。
　　学院路有十区，每个区域大概住着几千人，三区已经靠前，可见其实力地位不会太低。
　　挣扎了一阵子，林虎也就放弃了。
　　又不是要吃了自己，何必挣扎呢，其实主要是脑袋上顶着两个重物，让他产生了一种享受的感觉。
　　“我家那个蠢货，三天两头离家出走，这已经不是第一次了，不瞒你们说，我在他身上花的积分，至少也有三百左右了。”
　　林虎咂舌，三百点积分，六百颗灵石。
　　看这样子，以后估计还不会少，不知道品种是什么，不如直接做成肉串，烤了吧。
　　这话他没说出口。
　　不然可能就是自己被做成肉串了。
　　听了一阵子，秦婉儿点了点头道：“简单说来，就是姐姐的宠物，自己离家出走了？”
　　她感慨万分。
　　这位姐姐人感觉挺不错的呀，为什么老是离家出走呢？
　　具体细节，大体上了解清楚了，一只小公狗，发毛是白色的，倒是两只耳朵泛黄，聚灵一品境界，没什么战斗力。
　　一人一妖这才告别女修。
　　出了门之后，秦婉儿感叹道：“这只妖兽怎么回事呢，怎么总是离家出走啊！”
　　“谁知道呢，或许有自己的考虑，或者单纯是个脑残。”林虎说道。
　　秦婉儿点了点头：“那我们先去附近看看情况。”
　　“不用了，已经找到了。”
　　秦婉儿一愣：“啊？什么找到了？”
　　“从我们来这里的时候，我就感觉被谁给盯着，我上次就说过了，不能小觑妖兽的直觉，既然对方是惯犯，估计已经猜到我们想干嘛了。”林虎说道。
　　秦婉儿更加糊涂了。
　　那只妖兽没跑远？
　　学姐难道不知道吗？
　　她有点搞不清楚这一人一妖，到底在做什么了。
　　林虎施展喵步，速度快的不及眨眼，几个起落，便在远处的角落里，找到了那只偷偷盯着自己和秦婉儿的小公狗。
　　林虎一巴掌将他踩在脚底。
　　“放开我，放开我！”小家伙挣扎着喊道。
　　林虎冷笑道：“放你，当然会放了你，不过你得先老老实实告诉我，为什么总是逃跑再说？”
　　“因为她不在乎我，嫌弃我弱，什么事情都不让我做！”狗妖使劲的喊道。
　　老秦过来一脸懵逼。
　　她压根听不懂这是狗妖在叫什么，看来这狗妖根本没有掌握兽语，来历应该非常普通。
　　林虎愣道：“难道你很强，你除了卖萌，还能干啥？”
　　“你……”狗妖气愤的瞪着林虎。
　　林虎冷哼一声：“不服气？你打我呀！我让你四肢，用尾巴都能鞭死你，还不在乎你，她不在乎你，能花这么多积分让人找你？”
　　“她积分多！”
　　林虎冷笑：“我没看到她的其他妖兽，可能都在外做任务去了，积分的确有多，但是辛辛苦苦做任务换来的积分，凭什么就这么浪费在你身上，其他妖兽真没有怨言？”
　　“我……我！”
　　林虎哼道：“最讨厌你这种没有自知之明的家伙，身在福中不知福，你弱你有理？就你这样的放在野外，不出三天就被人啃得骨头渣子都不剩，你弱你可以去变强，而不是在这里耍无赖，整天玩失踪。”
　　“我……我变不强，我血脉不行。”狗妖垂头丧气道。
　　林虎冷笑：“你觉得我的血脉很好，我告诉你，我林萌萌是公认的血脉第一垃圾的妖兽，我如今一样到了聚灵七品，你能信？”
　　“你就是林萌萌？”
　　林虎一愣：“咋了，我还出名了？”
　　“他们说你血脉是史前巨垃！”
　　林虎一瞪眼道：“谁说的，我特么去揍死他！”
　　“好多狗妖都在说，不过你是我的偶像，我听说你拿了第一名，给我们这些普通妖兽，出了一口恶气，大哥，你当我大哥吧！”
　　“滚！”林虎怒瞪他一眼。
　　“啊？”
　　林虎哼道：“我不要你这么垃圾的小弟，拉低我的逼格，等你聚灵七品的时候再来找我。”
　　“可我……可我提升不上去啊！”
　　林虎问道：“你努力过了？有多努力？我见过不少废材，都是靠着自己的努力一步步的爬上人生巅峰，没努力过的人，没资格嘲讽他们，你这样的不叫废材，叫肉！”
　　“大哥，你说话好有道理，关键我好像能完全理解你的意思，我现在又有动力了，我要努力向上。”
　　林虎踹了他一脚道：“回去跟我换积分，以后不要再跑出来了。”
　　“大哥你放心，我会努力追赶你的脚步的。”狗妖兴奋的摇着尾巴。
　　林虎觉得这感觉有点不对劲。
　　自己踩着他，他兴奋地摇尾巴，这算是个什么事？

第九十七章 不是我，是你
　　这种没啥见识的蠢狗，特别好忽悠。
　　他不懂兽语，圈子很小，顶多都是一群狗妖。
　　更何况他拿自己当偶像。
　　加上有蓝牙耳机沟通，说服起来很容易。
　　换成别的妖兽来，可就真是猫同狗讲了。
　　秦婉儿和林虎带着这狗妖敲门的时候，女修显然是愣住了。
　　“这么快？”
　　以往没个一两天的时间，根本找不到他，其实具体的情况，她都知道，只是因为这不是沟通不沟通的问题，而是对方想不开，暂时没办法罢了。
　　这一次回来，感觉这家伙的状态也有点不对劲了。
　　小眼神闪烁，好似内疚一般。
　　耳朵垂着，一副我错了的样子，让她啧啧称奇。
　　秦婉儿不好意思的笑了笑：“因为运气比较好，他藏得位置不算远。”
　　“行吧，能找到就好，信物给我，我帮你确认。”女修点了点头。
　　她掏出自己的印章，帮忙在信物上盖了一个章，算是确认任务完成。
　　甚至还多给了三十颗灵石。
　　秦婉儿婉拒了一下，拗不过她，想着她也不缺这么点灵石，便收了下来。
　　一人一妖当即告辞，也没耽搁，便赶回学院，将信物交上。
　　办事处的女修检验过后，取出柜台特制的令牌，在秦婉儿的身份证明上划过，数据跳动，多出了二十积分。
　　“任务积分十点，天元身份奖励双倍积分，总分二十点。”
　　林虎看了一眼。
　　【秦婉儿，白虎城身份号61709102，凡人界秦国，炼气六品，认证妖兽：猫妖林萌萌，聚灵七品，积分：20点（历史积分20点）……】
　　挑战所得的积分和灵石兑换的积分，都不能算作历史积分。
　　这是为了避免有人太早接触到中级任务。
　　从中级任务开始，任务就已经开始有了一定的风险。
　　所谓历史积分，就是说即使中途用掉了积分，也一样会记录在历史积分中。
　　秦婉儿继续寻找起合适的任务来。
　　不过刚才这种任务，纯粹是瞎猫碰上死耗子而已。
　　大部分的任务，都只能有一两点积分的收获，算上双倍积分，也没有这般暴富的可能性。
　　林虎研究了半晌，这才指着其中一个任务。
　　“采药任务？”秦婉儿疑惑起来。
　　任务注明，这应该是一个高级任务的附属部分，那种任务动辄几十上百的积分奖励，所以才能将一些任务拆分出来，发布成低级任务。
　　接取这个任务，只需要聚灵境即可，时间预估是三天，没什么风险，所在的位置，就算是有妖兽，实力也不会超过四五品。
　　秦婉儿果断同意，领取了任务。
　　跟着林虎出来，才询问起来：“我们为什么要做采药任务呀？”
　　林虎哼道：“别看丹药卖的这么贵，但我敢肯定炼丹成本不高，只是要学习炼丹不容易，想要依靠自己，就只能走任务的途径，探一探底，我发现他们会教授一部分采集知识，对照购买的炼丹基础，应该能先掌握一点皮毛。”
　　“哦，我明白了，我们要研究炼丹啊，可你这样子也不适合炼丹啊！”
　　林虎翻了翻白眼：“不是我，是你！”
　　“啊啊啊，可是我不会啊！”
　　“没人天生就会，先去采集药材。”
　　考虑到损耗问题，炼气境和筑基境的丹药就这么贵，后面更是天价，别看现在获取积分手段多，可实际上等离开学院之后，哪还有这种可能性？
　　唯有趁着这个时候，积累一波机缘，学习一点技术才行。
　　这年头技术虽然不能说一定能让你腰缠万贯，但好歹能混个饱饭。
　　任务地点在城外五六千里的地方。
　　不过跟林虎所在的方向不同，所以这个地方两人都没有来过。
　　周边情况差不多，妖兽实力都不算太强。
　　林虎速度要快些，但是得配合秦婉儿的速度，来去大概消耗一天时间，余下两天，大抵是去要寻找那类药草。
　　眼前一座高山出现。
　　给的线索就在这里。
　　甚至连如何去采集药材，用什么方法保持药性，都已经说得清清楚楚，算是采药尝试中的基础。
　　秦婉儿一路都在研究，此时不由感叹道：“原来采药这么麻烦的啊！”
　　这次任务，所要采集的竹子，叫做玉龙竹。
　　是一种比较普通的灵物。
　　只是本身有些怪异，需要在特定的时间，以特定的方法采集，才能够保持完整。
　　林虎说道：“我也是第一次见这种新奇玩意儿，居然要在月夜采集，尤其是要在表面浮现出龙形印记的时候下手才行。”
　　秦婉儿赞同道：“对呀，还不能用金属器皿来装，需要撒下特制的药粉，催生出根茎来，以山泉水养之，才能保持鲜嫩状态。”
　　一人一妖一边讨论着，一边等着天黑。
　　找妖兽的任务来去耗费了半天时间，中间浪费了一些，再赶过来已经接近黄昏，等不了太久时间了。
　　秦婉儿先取出炼丹基础，开始研究起来。
　　炼丹的基础，一是丹方，二是器材，三是丹火。
　　过程中会衍生不少问题出来。
　　市面上销售的炼丹炉子，都可以用灵石转化火焰，炼制低品的丹药问题不大。
　　如果想要更进一步，无疑是需要掌握一种异火比较好了。
　　书中有大体的记载。
　　金丹境以上的丹药，需要以丹火辅助哦，或者说用一些高品的丹炉才行。
　　林虎初略看了看价格。
　　最差的丹火大概在二十万灵石左右。
　　高品的丹炉，也没有低于十万的。
　　他不由啐了一口。
　　太狠了，这点灵石对于大家族而言，根本不算什么。
　　三大家族随随便便都能悬赏五万，收自己的脑袋。
　　可偏偏却是一般修士，无法想象的天文数字。
　　炼丹基础，只讲基础。
　　甚至搭配有市面上极为普通的增气丹方子。
　　之所以是普通，毕竟炼药是个精细活，毫厘之差，天地悬隔。
　　炼丹的人不同，炉子不同，境界不同，丹方都有细微的差距，那是经过丹师无数次试验，所研究出来最适合自己的。
　　假如秦婉儿想要学习炼丹，还得耗费时间来研究这方面。
　　两人研究了一阵子。
　　天黑了。
　　一轮明月悬挂天际。
　　月色照耀的山林间开始释放出淡淡的光泽了。
　　“走。”林虎招呼起老秦来。

第九十八章 到哪里都是香饽饽
　　前方一片竹林。
　　玉龙竹个头不高，更是极为的纤细，有着绿的枝干以及绿色的叶子。
　　如今月光照射之下。
　　枝干之上，竟然隐隐透露着光泽。
　　秦婉儿对此诧异无比，更是小心翼翼的排查起来。
　　对方也不是全无要求的。
　　玉龙竹也有成熟与不成熟之分，唯有月夜之下，才能彻底分辨清楚。
　　一根细竹之上，隐隐有龙纹浮现，只是中间有些断断续续的，这显然是没有完全成熟的部分。
　　她需要寻找的是完整浮现龙纹的竹子。
　　“老秦，过来。”林虎轻声喊道。
　　秦婉儿做贼心虚的走了过来。
　　林虎好笑道：“这又不是有主之物，你这样子总让我想歪呀！”
　　“我还没试过半夜在外面乱晃呢，总感觉有点不对劲，好像在偷人东西一样。”秦婉儿郁闷的说道。
　　也怪这玉龙竹。
　　偏偏要在这种情况下，才能够确定是否成熟。
　　林虎发现了几株，看起来问题不大。
　　对方也给了采集三株的药量，就是担心一点点细微的差距，出了问题。
　　老秦掏出一把小刀。
　　看起来质量不差，锋利无比，是专门用来采药的。
　　此刻她更是将依照准备好，盛了水的陶罐放在地上，然后麻利的自根部以上，割断了玉龙竹，再将其放入坛子中，撒下任务发布者给与的生根粉。
　　玉龙竹可以土养以及水养。
　　只是因为一旦离开土壤，容易干枯，发布任务的人，也不是说马上就可以赶回来，所需才需要这样处理。
　　一人一妖一连找了许久。
　　才终于凑齐三株看起来已经成熟的部分。
　　秦婉儿惊呼道：“看起来根本用不了三天时间啊！”
　　“两天足以，别人只是预估，再说一般都是修士和妖兽分开执行任务，运气不好，效率不高，花费三天很正常。”林虎随口说道。
　　修士虽然随着修炼，目力增长，黑夜可以视物。
　　可相比妖兽的身体能力增长，还是差了许多。
　　这三株都是林虎找到的。
　　秦婉儿问道：“我们这样，真能学会炼丹吗？”
　　林虎说道：“我哪知道，但是最起码混个手熟，得到一点相关的知识，不经历这一茬，哪知道采药居然也是件麻烦的事情。”
　　林虎一直以为，采药就是直接拔掉就行了。
　　可实际上有些药物要求特殊，采集的时候需要特殊的器具，保存的方式不同。
　　听说有一种药物，甚至需要处子以嘴采集，奢侈程度，简直令人发指。
　　还是妖兽的手段简单。
　　管他有没有完全成熟，前面拔掉后面吃掉。
　　可涉及炼丹，名堂就大了许多。
　　对于各种灵药，有近乎变态的要求，药材都是经过处理的。
　　“回去，还能在床上睡觉，顺便把我那两个丫鬟叫来玩玩。”任务完成，林虎琢磨着。
　　修士不差银两，一颗灵石就足以在白虎城普通客栈，得到相当好的待遇，秦婉儿为了诱惑自己，还特意点了两个小婢女呢。
　　秦婉儿也不喜欢在野外过夜。
　　平日里那是没办法，当然也赞成他的意思了。
　　回到白虎城。
　　秦婉儿将玉龙竹往桌上一放，清洗了身体之后，就躺在了自己的床上。
　　天色已晚。
　　林虎倒没有那么不人道，非要把两个小姐姐叫来让自己舔舔才能睡觉，干脆的跟秦婉儿挤在一张床上睡着了。
　　第二天一早。
　　两个人就赶往学院教任务。
　　任务堂中。
　　秦婉儿揉了揉双眼，居然在任务堂发现了熟人。
　　还不是同修之中。
　　而是在负责任务的人群中，找到了熟悉的声音。
　　她蹦蹦跳跳的跑过去，好奇道：“姐姐，你怎么在这里呀？”
　　林虎不得不承认，这家伙天生就很容易让人产生好感。
　　这名女修，更是昨天帮忙寻找妖兽的那一位。
　　林虎看了看她的胸口的明白。
　　王静。
　　很普通的名字，但是对方的修为可能不简单，而且依旧是学子身份，也就是说这种职业，其实也是一种任务，有固定收入的那种。
　　王静看了一眼可爱的老秦，笑眯眯道：“因为我赚积分的手段就在这里呀！”
　　秦婉儿好奇道：“我们也能做吗？”
　　王静摇头道：“目前还不行，毕竟处理任务容易，关键是解答一些问题，明年你应该就可以在特殊任务区接受这种任务了，待遇很丰厚的哦。”
　　林虎眨了眨眼睛。
　　这也算是公务员了吧，待遇怎么可能不丰厚呢。
　　秦婉儿掏出玉龙竹，准备交任务。
　　王静查询了一下任务情况说道：“暂时不能给你结算积分奖励，必须等到学院丹师学徒验证之后，才能给你们奖励，大概需要一会吧。”
　　毕竟涉及品质问题。
　　如果质量不达标，当然不算是完成任务了。
　　否则人人都这般偷奸耍滑，也就不用认真做任务了。
　　白虎学院的任务系统，是很完善的。
　　秦婉儿点了点头。
　　王静当即安排人去处理这事情，毕竟是学院的人检查，当然不存在对方故意挑刺之类的情况。
　　做完这事情之后，发现询问的人并不多。
　　她特意叫住打算继续寻找任务的秦婉儿道：“你想学炼丹？”
　　秦婉儿点了点头。
　　其实她没信心，不觉得自己有那个资质，但是虎爷老诱惑她，一旦知道炼丹的好处，当然会想要试试。
　　王静点了点头，翻开任务找了一阵子，指着一个任务说道：“接这个任务，这个采集任务，是学院丹师发布的，他的采集任务相对要详细一些，能学到不少东西。”
　　想要当丹师不容易。
　　不是喊一声，我要当丹师，就有无数高手要收你为徒。
　　这方面的资质很难校验。
　　需要实践出真理，大体上的套路，都是四年之内，觉得升入御兽宗希望渺茫，先一步找寻着这方面的任务积累经验。
　　然后在有丹师需要收徒的时候，通过特定的考试，达到一定的标准，才能成为丹师学徒，跟着丹师旁听，学一些知识。
　　大体上再学个一两年，应该有希望尝试炼制第一炉丹药。
　　王静继续说道：“这一行很难，可一旦入门，对于我们修士而言，还是有数不尽的好处，关键对于女修而言，相当的稳定，也不用冒什么风险，到哪里都是香饽饽，我算是极为推荐这个方向了。”

第九十九章 其实你有合适的衣服
　　上一个任务，算是意外之喜。
　　没想到居然能够结识在任务堂做事的王静。
　　有她这般老练的修士指导一下，的确有事半功倍的效果。
　　反正都要做任务积累积分。
　　当然会选择采集任务，积累一定的经验。
　　而这其中又分为丹师和修士的任务，相比修士的任务，丹师的采集任务，难度更高一些，但也可能学到更多的东西。
　　而能够分辨任务情况的，估计也就她们这些工作人员了。
　　秦婉儿知道自己占了大便宜，连忙点头不断喊着：“谢谢！”
　　王静撑着下巴道：“没事，又不是什么大不了的事情，任务谁接都是一样，多亏了你们，我们家那蠢货情绪稳定了不少，他不离家出走，我也能省不少积分，算起还是我赚了呢。”
　　秦婉儿接受了这个任务。
　　看起来比之前的任务，要稍微麻烦一些。
　　耗时需要四天时间。
　　时间上刚好，应该不至于会耽搁五天后的聚集之期。
　　秦婉儿已经炼气六品，最近不缺资源的缘故，距离九品已经不算远，相信吕不文应该也会针对这个境界来讲解一些问题，对她的帮助很大，所以不能缺席。
　　接受任务之后。
　　便是任务用品的交接。
　　上一次采集玉龙竹，有陶罐，小刀以及生根粉，这样可以保证玉龙竹被采摘下来之后，不会太早枯萎。
　　而这一次，是个头较大的特质陶罐以及泉水。
　　这清水看起来有些浑浊，应该是加入了什么药品，被密封在罐子中。
　　“玉松莲。”
　　这一次的目标，同样距离白虎城不远。
　　采集难度不算太高，主要是这名丹师前面看过情况，预计在五天内玉松莲才会成熟，现在又分不开身，就丹师的收入而言，也不在乎这么点积分。
　　毕竟随便在特殊任务区，接一个炼丹任务，都不止五点积分的收入。
　　这般灵药，也是无主之物，还能省了花灵石购买的成本，算起来丹师也是不亏。
　　林虎跟秦婉儿，短短两天时间，积累了二十六点积分，已经算是不错的速度了。
　　接了任务，两人又打算赶往任务地点。
　　这一次大致是在万里之外，考虑到药物成熟需要时间，倒也不差这么一会半会。
　　林虎顺便指导了一下秦婉儿。
　　“上次不是告诉过你，会给你弄个在野外过夜的工具嘛，你这样……这样。”
　　睡袋的制作，并不难。
　　不过就目前而言，想要一次达到完美，显然是不可能的。
　　如今也不差灵石何况定制这方面的东西，有银两足以。
　　秦婉儿花银两，历来都是万两之内不会皱眉头，何况区区数百两，拍了几张银票出去，让对方按照自己的想法定制。
　　半天功夫，就定制完成。
　　有了这东西，她也不用每次都睡在硬硬的地面上。
　　这半天时间，林虎和秦婉儿在附近闲逛了一下。
　　现在好像没有妖兽跟着自己了。
　　林虎找了地方研究起炼丹基础来。
　　现在除非是家里有人，否则不可能成为丹师学徒。
　　所以学院才会售卖炼丹基础，让人自己打下基础。
　　毕竟丹师也是修士，炼丹之余还得修炼，不可能有太多的时间，从零开始教导徒弟。
　　总不能让丹师这般大人物，手把手的教你认识灵草吧！
　　可是辨识灵草，又是炼丹基础中的基础。
　　修士一旦能够掌握炼丹，必定是受益无穷。
　　时间一到。
　　秦婉儿取了定制好的睡袋，就跟着林虎赶往任务地点。
　　其他修士也是如此，几乎是马不停蹄的在做任务，力求在最短的时间之内，获得最多的收获。
　　要不是白虎学院家大业大，怕是根本供养不了这么多修士。
　　这每一天，至少有数千任务发布出去。
　　恐怕不止是白虎学院。
　　就连白虎城的修士，也经过学院筛选，可以在学院中发布任务。
　　林虎就见过寻找食材的任务，总之千奇百怪。
　　秦婉儿的速度有点跟不上林虎了。
　　修士的速度正常不弱于妖兽，但那是因为真气的缘故，实际上真气消耗过剧，体力消耗加剧的话，修士的速度会整个慢下来。
　　秦婉儿的飞行法宝，是一个简单的圆盘。
　　也不知道炼制者是不是脑残，一般成年人怕是只能站在上面，就秦婉儿可以坐在上面，以真气催动。
　　速度比起她单纯跑路要快，但是损耗也大了一些。
　　以林虎的速度而言，一个时辰跑上千里，是轻轻松松的事情。
　　短时间爆发，速度更快。
　　为了配合她的速度，才特意放慢了节奏。
　　到任务地点，差不多一天过去了。
　　看情况玉松莲似乎还没有成熟，不过这任务地点很有意思。
　　居然是在一方水潭中央，水潭差不多有数十米大小，想要小心翼翼的采集，肯定不能动用飞行法宝过去了。
　　秦婉儿苦恼道：“早知道我就带点适合下水的衣服了啊！”
　　这种活只能让她来，总不能让林虎用自己的爪子去刨药材，要是弄坏了可就麻烦了。
　　林虎心头一笑道：“其实合适的衣服，你有呀！”
　　“我有，在哪里？”秦婉儿一愣。
　　林虎说道：“你那件增加真气恢复速度的死库水，就可以用于这个时候的。”
　　“真的？”秦婉儿显然不太相信。
　　她估摸着林虎又想干什么了吧。
　　不过他的话还是可以听听，尝试一下问题不大。
　　这荒郊野岭，也不见外人。
　　秦婉儿尽管羞涩，可一想到旁边不过只有虎爷，倒是没那么难以接受。
　　何况死库水好歹也是，该遮的地方全部遮住了，问题不大。
　　她褪去衣裙，脱了鞋袜，活动一下身体，纵身跳进了潭水里。
　　林虎咂舌。
　　看不出来这家伙水性居然还不差。
　　游了几下，秦婉儿兴奋的冒出水面道：“虎爷，这死库水感觉好像真的很方便，很适合水里游动啊。”
　　林虎嗤笑。
　　死库水本来就是泳衣，只是后续发展有点歪了而已。
　　不过老秦这出水芙蓉的小模样，看起来还挺可人的。
　　她不过尝试一下，观察了一下玉松莲的情况，很快便游了回来，从储物袋中掏出毛巾，擦了擦头发上的水渍。
　　“我看了看，根据描述的情况观看，可能还需要一两天才能成熟吧。”她随口说道。
　　玉松莲的成熟特征，对方已经描写的很清楚。
　　她研究了一下，发现还未成熟。
　　不成熟的灵草，效用差距会很大。

第一百章 明明是我先来的
　　等待的过程比较枯燥。
　　但是中间的时间可以自我安排。
　　可以选择修炼，也可以选择学习。
　　秦婉儿不得不庆幸，林虎有先见之明，买了炼丹基础。
　　她吞服一颗丹药，耗费一天的时间炼化，修为进步一截，但是因为连续吞服丹药，药效会弱化，太过浪费，所以要等待药力完全消退。
　　也只有大家族才能无视这个情况，做到不计成本，不断的用丹药堆砌子弟。
　　野外的灵气没有城中丰富。
　　据说是灵根都汇聚在白虎城，周围只有零散的灵气，十分的稀薄，用于启灵还成，修炼就不是那么容易的事情了。
　　秦婉儿干脆掏出炼丹基础，研究了起来。
　　她已经接触了两个任务，时间上其实都不紧，待遇还不差，再者从听说的一些事情来看。
　　炼丹师的确是个很吃香的职业。
　　如果能够学会炼丹，必然可以节省不少修炼资源。
　　可以自给自足不说，多余的丹药还可以倒卖出去，绝对是稳赚不赔的买卖。
　　她一心想要提升修为，进入御兽宗。
　　因为娘要她努力，她自己也不讨厌这个世界，所以才会如此。
　　看着秦婉儿用心的学习炼丹基础。
　　林虎感慨不已。
　　这毕竟是个笨蛋修士，修炼相关的情报，她几乎都不知道，能够开始看重知识，是个很不错的开始。
　　林虎懒得修炼，干脆匍匐在池边，观察玉松莲的情况。
　　就秦婉儿估计，这一两天就会成熟，算上双倍奖励，甚至可以达到十点积分，相当于四天赚了二十灵石。
　　这是林虎以前想都想不到的事情。
　　原来修士还可以凭借自己的努力赚钱啊！
　　虎爷都特么以为是你抢我，我抢你呢。
　　正琢磨着。
　　远处有声音传来。
　　“就是这里，我发现了一株玉松莲，董大哥您上次教过我，说这些灵草虽然品级不高，但娇贵的很，不到成熟期采摘，效果大打折扣，现在也应该快成熟了吧。”
　　随着声音，一高一矮两名修士出现在远方。
　　高个那名修士，眼角上挑，看起来非常的高傲。
　　倒是低个子那名修士，点头哈腰的模样，让林虎觉得好笑。
　　林虎掏出放大镜看了看情况。
　　高个的修士，已经达到了炼气七品境界，矮个子的也就炼气四品而已，论实力而言，这般作态倒是略显正常。
　　刚才是矮个子的修士在说话。
　　此时，对方显然没想到已经有人捷足先登了。
　　发现只是一头猫妖和一个看起来年纪不大的小女孩，对方顿时起了轻视的态度。
　　毕竟炼气境的修士，大家修为都在伯仲之间。
　　除非是大家族家学渊源，能够从各个方面推断以及洞悉其他人的修为，一般来说，都是看不透的。
　　何况气息只要收敛起来，不特意暴露在外，强度自然会下降。
　　矮个子修士上前一步，瞬间底气十足，颇有种狐假虎威的样子，他紧盯着秦婉儿说道：“小姑娘，这不是你该待的地方！”
　　秦婉儿也听见他们说话，登时愣住了。
　　她左右看了看，疑惑道：“我没看到这里有私人领地的标志呀，叔叔你把这里买下来吗？”
　　看似天真的言语，林虎都分不清楚这家伙是故意的，还是有意的。
　　矮个子修士，看起来也就二十出头的样子，虽然长相磕碜了点，但是张口就喊人叔叔，好像有点过分了。
　　可搁在老秦这体型外貌身上，好像又能够理解。
　　加上对方不过炼气境修士而已。
　　说是买下白虎城周边一座山，那只能说是痴人说梦。
　　老秦潜台词的意思就是，这里又不是你买下来的，凭什么我不能待在这里？
　　那矮个子修士怕是很少遇到这个类型的女孩子，登时气愤的指着她道：“你……你……”
　　这一时间居然不知道该如何反驳。
　　高个子修士脸色一沉道：“你连本座都不认识吗？”
　　林虎在旁边翻白眼，炼气七品的修士也敢自称本座，真不知道是谁给你的勇气。
　　秦婉儿天真的反问道：“叔叔是金丹境修士吗？”
　　高个子修士内心一阵卧槽。
　　这个女孩子，不是说她有多厉害，关键她看起来一脸天真，毫无心机的在你心窝子上戳一刀子，简直无解。
　　高个子修士哼道：“我董昊天虽然不是金丹境修士，但也是丹师，岂是你一个小小修士能够质疑的？”
　　“可不是说淬体境修士才能经过考核，由丹师协会认证，称为丹师吗？”
　　秦婉儿晃悠着炼丹基础。
　　这种基础中的基础知识，书上当然有说了。
　　以她如今炼气六品的修为，虽然具体看不过对方的实力，到底是六品还是七品，不过可以肯定的是对方一定是个炼气境修士。
　　董昊天内心一阵卧槽。
　　虽然对方是个小萌新，但是有炼丹基础在手，上面都是权威记载，他居然没法辩驳。
　　唯有深吸两口气，看向池中的玉松莲道：“现在这东西是我的了。”
　　“凭什么？明明是我先来的，而且我接了任务，失败了怎么办？”秦婉儿据理力争起来了。
　　玉松莲上面，也没有写上对方的名字。
　　何况她已经在这里消耗了两天多时间，就这么被对方抢走，岂不是竹篮打水一场空？
　　董昊天眯起小眼睛，看向了秦婉儿，咂舌道：“凭什么？当然是凭实力了，你既然是学院的人，就应该明白，白虎学院不禁争斗，实力强就是大爷，谁拳头硬，东西就是谁的不是吗？”
　　“你说的啊！”秦婉儿气愤的不行。
　　可这就是规则，既然对方提出来了，她也就不客气了。
　　董昊天一愣。
　　眼瞅着秦婉儿从乾坤袋中掏出剑铲，当即小眼睛一眯，冷笑道：“就凭你？”
　　“超级喵喵拳！”
　　话音一落，被忽略的林虎直接动用神通。
　　二十九连击，一瞬间所产生的的力量非同小可，同为七品境界，董昊天根本扛不住林虎的痛击。
　　只是董昊天飞出去之后，林虎有点懵。
　　这货好弱啊！
　　不得不说，恐怕就老秦现在六品的实力，都能打的他哭爹喊娘，这是单纯嗑药上来的副作用？

第一百零一章 清水出芙蓉
　　巧玉的出现，告诉了林虎一个道理。
　　白虎学院强大的猫妖可能真的不多，唯一一个可能强大的天猫小姐姐，外界根本不知道其存在。
　　猫妖祖上确实也没有太大来历的妖兽。
　　更多的时候，因为萌态可掬，是作为一种观赏性妖兽培养。
　　毕竟修士不是一个人，一只妖兽，而是一个团体。
　　前期因为资源有限，实力有限，光是供养自己和一只妖兽修炼，都已经非常吃力了。
　　但后期资源有多的情况下，修士会陆续培养多几只妖兽。
　　猫妖作为颜值宠物，战斗力不算太强，但同样消耗也不会太大，所以会被当成颜值宠物来培养。
　　炼气七品的修士。
　　在这周遭，实属不弱。
　　加上对方虽然不是丹师，但多半是丹师学徒，否则也不会知道这玉松莲的来历。
　　那个矮个子的修士眼睛登时就直了。
　　正常来说，应该不会有人脸红脖子粗对丹师学徒动手。
　　还打得这么干脆。
　　猫妖什么时候这么强大了？
　　这是董昊天昏迷前最后的念头。
　　矮个子修士指着林虎和秦婉儿故作凶狠，一边后退，一边说道：“我告诉你们啊，你们完了，你们知道自己打伤的是什么人吗？”
　　“董大哥他可是齐丹师的入室弟子，丹道天赋极为不俗，如今已经在准备炼制的丹药，半年之内就可以升为丹师，你们可知同等境界，丹师身份最为尊崇？”
　　“快速喵喵拳！”
　　林虎哪管那么多，锤都锤了，难道还能道个歉说我不是故意的？
　　再说你丹师了不起啊！
　　不是你说谁拳头大，东西就是谁的，同等境界，这家伙弱的一逼，林虎严重怀疑这话的水分。
　　秦婉儿倒是有点被唬住了。
　　她为难的看了看林虎道：“怎么办呀，虎爷？”
　　林虎哼道：“还能怎么办，你的绳子，不就是为了这个时候买来的嘛，两个全部捆起来，吊在树上，免得被妖兽给啃了。”
　　抢个灵草而已。
　　这本来就是修士间的规矩，林虎也没打算将其杀掉。
　　脑残才会干这种事情。
　　屁大点事情，就喊打喊杀。
　　白虎学院屹立这么多年，不可能这方面会有漏洞，所以顶多是被一个炼气境的小喽啰记挂上而已。
　　至于丹师？
　　开玩笑，他那学徒没有一百也有八十，又不是亲儿子，林虎才不相信对方会这么上心。
　　秦婉儿点了点头，掏出绳索，将两名修士捆了起来。
　　绳索是特制的，修士真气动用不了，自然就不容易挣脱出来。
　　做完一切之后，秦婉儿拖着两人，将两人吊在了树上。
　　林虎看了看情况。
　　估摸着还有一天才彻底成熟。
　　他安抚道：“别担心，跟平常一样就行，姓齐的是丹师，发布任务的也是丹师，难不成他连帮自己做任务的人都罩不住，那以后谁敢帮他？”
　　林虎心中很是淡定。
　　说不定还能借此机会，跟丹师扯上那么一点点关系。
　　再说自己还有巧玉这张底牌，不至于说被一个小小的丹师学徒，弄乱了心情。
　　秦婉儿这才稍微放心一些。
　　等待的过程很漫长。
　　董昊天两人中途就醒来过，又被林虎给锤晕了过去。
　　就他这感知力，一般修士还真瞒不过。
　　待到时候差不多，玉松莲成熟了，老秦才褪去衣裤，穿着死库水游过去，将玉松莲采摘了下来。
　　林虎蹲在一旁吐舌头。
　　“清水出芙蓉，天然去雕饰。”
　　老秦的本钱还是很足的，不过跟她在一起也挺久了，这家伙已经十五岁了吧，居然一点成长的兆头都没有，委实可怕。
　　待到秦婉儿处理完毕，这才打算上路。
　　林虎看了看那两人情况，暂时没死，好歹是修士，饿一天问题也不大。
　　直接把绳索绑在腿上，吊在了树上。
　　赶回白虎城后。
　　秦婉儿忙着去交任务了。
　　依旧是王静处理的这方面。
　　处理事情的时候，秦婉儿提起了这事情。
　　王静笑道：“这种事情很正常，哪怕是炼丹师之间，也不能说一定是和和气气，记得不要下死手就行，打起来没事，可如果对学院中人下死手，查出来的后果是严重。”
　　初级任务。
　　学院说了可以保证没有危险。
　　如果有人动手猎杀学院修士，那么无异于是打了学院的脸，后果可不是道个歉就能解决的事情。
　　无论是学院也好，宗门也好。
　　内部可以竞争，但是同门相残之人，无疑是自断前程。
　　她翻了翻卷宗道：“不过这个齐丹师跟发布任务的叶丹师之间，的确有些不对路，这样也正好，我将任务过程写上去，相信叶丹师不会不管的。”
　　看她动笔写了起来。
　　秦婉儿瞪直了眼睛。
　　“采药过程中，齐丹师的学徒有抢夺药材的打算，修士秦婉儿与妖兽林萌萌拼命抵抗才保住了药材……”
　　看起来是中规中矩的在叙事。
　　可是考虑到之前的说法，分明是齐丹师和叶丹师两人不对路，加上抢药材这事情，八成会惹怒叶丹师。
　　如果说齐丹师报复秦婉儿。
　　那么无异于是打叶丹师的脸。
　　以后她发布的任务，还有几个人敢接受？
　　所以她一定会管这件事情。
　　秦婉儿有点头晕目眩的感觉。
　　总觉得这个世界有点疯狂。
　　林虎一瞅，倒是省却了不少麻烦。
　　期间，两人又刷了一个小任务，一天时间赚取了两点的积分。
　　药阁之中。
　　一名年约三十左右的少妇，容貌不算一流，但是颇有成熟魅力，此刻手中拿着卷宗，看着上面所叙述的事情，冷笑连连。
　　“巧合？你当我叶茹是傻子不成？任务发布在那里，好巧不巧，你的人居然也会找过去，当我好欺负是不是！”
　　她看起来尤为愤怒。
　　卷宗里，记载了接取任务之人的名字。
　　秦婉儿、林萌萌。
　　她当即一招手，唤来一个学徒道：“去隔壁药房盯着点，姓齐那个老狗敢对她们动手，马上回来禀报我！”
　　“是！”那女学徒连忙应了一声。
　　自家师父跟齐丹师的矛盾，可是非常严重的，看样子这一次自己的师父很生气。
　　林虎和秦婉儿自然不知道这件事情。
　　因为十杰一周一次的聚集时间到了。
　　十人十妖一同报道。
　　吕不文讲得是基础知识，一些修炼上的问题，以及众人即将面临的问题，境界壁垒。
　　对于秦婉儿这等修士，这些知识尤其重要。
　　她也听得分外仔细，一点也舍不得漏掉。

第一百零二章 居然又是他
　　如今的收入不菲，她也不敢太浪费。
　　如果自己努力些，说不定还可以省下一颗破境丹，那可相当于一百积分。
　　让林虎最在意的，莫过于之后的挑战环节。
　　要挑战十杰，当然需要凑够足够的积分，然后去专门的地点报名，才能按照顺序来挑战。
　　如果前面的挑战成功，那么后续的积分就都会撤回。
　　也不知道有多少人挑战了自己。
　　吕不文的课程，林虎听起来根本没有兴趣。
　　随后才是妖兽们的课程。
　　由猫妖巧玉亲自教导，现场一片诡异。
　　巧玉：喵喵，喵喵喵，喵喵喵。
　　猪头：哼唧，哼唧唧！
　　阿鸡：喔喔喔，喔喔！
　　奶牛：哞哞！
　　跟他们为伍，让林虎有种很忧伤的感觉。
　　好想化形啊！
　　巧玉所讲，主要是妖兽的一些修炼方式，实际上林虎也是一知半解的，毕竟都是依靠系统摸索出来的套路而已。
　　听起来还是很有意义的。
　　但是林虎注意力在积分上面，反而不太在意这事情。
　　好不容易熬到授课完毕。
　　林虎顿时来了精神。
　　巧玉喵喵叫道：“下面应该是很多人期盼又担忧的事情了，都去处理问题吧！”
　　期盼，是因为胜过挑战者，就有五十点积分入账，这可比干什么都要来得快。
　　担忧，则是担心失去如今的地位。
　　可惜没有办法可以拒绝挑战，唯有参加一途。
　　来到竞技场。
　　这一次直接动用了五六个擂台，显然是挑战的人数可观。
　　在林虎看来，可能还没有达到巅峰。
　　毕竟这才过了七天时间，大部分人都凑不齐挑战所需要的积分。
　　不过上万人之中，能够得到仙缘，本身就已经不是平凡的身份，多半身上银两很多，能够兑换灵石。
　　灵石又可以换取积分，五十点积分不多。
　　算起来也就是一百万两银子而已。
　　林虎愈加觉得自己堕落了。
　　还一百万两影子而已，真是奢侈。
　　不出林虎所料，三大家族的三个少主，没人敢去挑战。
　　至于他人，级别不够，当然就成了挑战的目标。
　　让林虎吃惊的是胡非凡。
　　这家伙的挑战人数最多，是因为被老秦强势秒杀，才被其他人看轻了吗？
　　可就林虎的感觉来说。
　　那家伙真是算不得太弱，炼气五品的实力，完全吊打大部分同期的修士。
　　只是太倒霉，遇到了老秦。
　　老秦实力比他强不说，力气还大的诡异。
　　偏偏胡非凡这家伙对于自己的力气也很有信心，总是喜欢硬碰硬，结果导致悲剧了。
　　林虎最关注的的是自己下面那一行。
　　居然又是胡非凡在挑战！
　　这……林虎吃惊不已。
　　薅羊毛的都明白，不能死逮着一只羊来，你必须得养养。
　　但是这只羊总是找事情，就有点难受了。
　　除了胡非凡，似乎就没有其他人挑战了。
　　秦婉儿也有些忧伤。
　　她有信心，只要有人挑战，一定可以守住位置的同时，赚取积分。
　　林虎看了看左近。
　　三大家族的小主子们各自占据一个擂台，周边已经聚集了不少修士，看起来是这几天的时间，收服了不少小弟。
　　初略一估计，他们身旁至少有数十人。
　　实力都是靠前的那一类，太弱的修士，连当小弟的资格都没有。
　　林虎忽然明白了。
　　为什么白虎学院跟三大家族不对路。
　　这特么太不要脸了。
　　人家辛辛苦苦培养的学生，你把自己家的孩子塞进来不说，还去收买其他弟子。
　　换实力弱点的，早就被掐死了。
　　秦婉儿在询问具体的细节。
　　胡非凡还要应对修士的挑战，他那边有七八人挑战，实力怕是都在炼气四五品的样子，没这个实力，还真不敢挑战他。
　　也不知道这一通打下来之后，他还有没有力气挑战自己。
　　负责记录挑战信息的修士问道：“有几个修士，按照学院的规矩，可以多付出一些积分，但是需要占据一定的优势，你们接不接？”
　　“这是什么意思呀？”秦婉儿一愣，林虎也跟着看了过来。
　　那修士解释道：“积分挑战的一部分规则，五十积分只是基础挑战，是处于双方公平的前提下，但考虑到总会有修士实力差那么一点，有那么点信心不足的样子，所以只要被挑战者同意，可以在多付出积分的前提下，得到一定的优势。”
　　林虎顿时明白了。
　　难怪竞技场的地形各有不同，仔细想想，如果把走兽限制树林里战斗，肯定不容易发挥出自己的实力来。
　　妖兽再强，也会受到环境的影响。
　　秦婉儿好奇的问道：“那这样能有多少积分？”
　　那修士说道：“看对方的要求有多高，就目前这几个而言，只是选择对于自己有优势的场地，积分都是八十分，如果选择对自己有利，又能削弱对方的场地，多半是一百积分。”
　　林虎点了点头，学院还挺人性化的。
　　这是生怕修士担心实力问题，不挑战十杰吗？
　　或者说这也能增添十杰的紧张感。
　　你很强大，但是小觑对方，指不定就有翻车的时候。
　　毕竟不是主场作战。
　　秦婉儿看向了林虎。
　　“喵喵喵！”林虎点了点头。
　　秦婉儿秒懂他的意思。
　　倒是那修士一愣，这是兽语吗？怎么听不懂啊！
　　秦婉儿没给他考虑的机会，一拍桌子道：“我们接受了！”
　　刚才她看了看情况，发现都是些寂寂无名的修士，实际上以她和林虎的实力，足以轻松面对了。
　　秦婉儿这边接受挑战的消息，很快便传了出去。
　　陈宇也带着一票小弟赶向那处场地，高傲道：“你们正好可以看看她们的实力，当时动手，肯定不是全力状态。”
　　小弟们连连点头。
　　人群中，马娇神色复杂的看着秦婉儿的身影。
　　匆匆不过数月。
　　秦婉儿就已经将她给狠狠的抛下了。
　　加上自己最近很倒霉，资源被抢，看中自己的高手没现身，实力至今才炼气三品。
　　就其他修士估计，秦婉儿怕是已经炼气五品。
　　甚至有一定的可能性，达到了炼气六品。
　　“这有什么问题，你有资源，我有天赋，就天赋而言，我甩开你太多，只要努力积累积分，一样可以追上你！”
　　马娇紧咬着牙齿，狠狠的捏着拳头。

第一百零三章 又被抬了出去
　　随着十杰敲定挑战入场。
　　对手也纷纷进入场中，不少修士跑来观看情况，气氛瞬间高涨起来。
　　各地都有修士们的呼喊声。
　　不参与战斗的修士，观看对方的战斗方式，以及力量运用方式，都能有不小的收获。
　　十杰胜出，无疑会让大家对他更加了解。
　　战斗方式也好，实力境界也好。
　　若是挑战者胜出，多半也是会暴露自己的底牌，下一名修士，想要挑战他，成功率反而会高上不少。
　　所以同修都不会放过这次机会。
　　秦婉儿和林虎的对手，居然是一名女修。
　　场地选择与胡非凡那一场一样。
　　空旷的地面，没有丝毫掩体，双方只能硬碰硬。
　　按说秦婉儿占据上方才是。
　　可这名女修的妖兽，居然是只炼气五品的大鹏，完全可以飞在空中，占据了极大的优势。
　　“难怪她要选择这样的场地了！”秦婉儿喃喃自语。
　　女修应该只有炼气四品。
　　但是仰仗她这只妖兽，前期拥有巨大的优势，只要不接受森林等地的挑战，几乎可以占据不败之地。
　　大鹏横空。
　　一声长啸，从天而降，飞速的袭来。
　　女修直接朝着远处遁去，看得出来她知道自己实力不够强劲。
　　林虎看了看大鹏的目标。
　　嗯……老秦。
　　他干脆不管这事情了，利用自己的速度，朝着女修赶了过去。
　　那女修也没打算召回大鹏，应该是想要先让大鹏干掉秦婉儿，然后再回防，她只要暂时拖延组林虎即可。
　　眼看大鹏落下。
　　秦婉儿掏出剑铲，跟他缠斗在一起。
　　以秦婉儿的实力，对付大鹏，不说轻而易举，至少也不会太难。
　　就一人一妖缠斗的功夫，林虎已经将女修拍倒在地上。
　　【修为值增加200】
　　嗯，第一次挨锤的女修，炼气四品跟聚灵四品一个价。
　　这女修一切都考虑的不差。
　　可惜就是终究是实力不行。
　　老秦也不是一般人，跟妖兽纠缠在一起，她的力量就占据了上风。
　　虽说赢不了飞行妖兽，但足够拖延住它。
　　林虎这才冲回去，纵身一跃，跳上了大鹏的背部。
　　“超高速喵喵拳！”
　　一通乱砸，经过这些日子修养，身体力量也完全恢复了，如今以七品的力量砸出去，威力更胜于砸向妖兽大郎。
　　大鹏妖兽惨叫着，身躯坠落。
　　象征着这一局的胜利。
　　其他几个擂台，落幕的速度也极快。
　　不少修士，小看了资源的诱惑以及效果。
　　十杰的位置好处多多，正如他们想要坐上来一样，林虎等人也没打算下去。
　　这就形成了强烈的竞争。
　　尤其是十杰的人，要么是经历过先辈林，得到了部分好处的，要么就是三大家族的少主，从这里开始，已经拉开了彼此的差距。
　　想要胜利，难度极大。
　　可也正因为如此，才显得激烈。
　　林虎算了算。
　　自己和秦婉儿耗费了几天功夫，才得到三十六积分，如今就这么一小会功夫，就入账八十点积分，简直让人有种欲罢不能的感觉。
　　两人马不停蹄又去准备第二场比试。
　　这些经过深思熟虑，考虑过要挑战的，积分已经放出来了，就不可能收回去，只有因为条件不对等的关系，被挑战者有拒绝的权利。
　　一共三场，单单这一天，林虎便赚了二百四的积分。
　　可见这待遇有多么优厚了。
　　打完之后，其他场地还在战斗。
　　毕竟挑战九大星位的人，比起挑战天元魁首的要多许多。
　　林虎最关心的是胡非凡打完还能不能打，他那边还有五十积分呢。
　　有些修士输了。
　　蹲坐在地上哀嚎不已。
　　看起来都让人有些不好意思，不过林虎丝毫没有同情的念头。
　　开玩笑。
　　真的舍不得积分，你就应该学那些没有挑战的修士。
　　你如果挑战成功，十杰一样会失去目前的好处。
　　所以这事情没有谁对谁错。
　　十杰之间暂时没有互相挑战，不代表以后不会。
　　只是目前，大家也拿捏不准具体情况，看不透对方的实力，担心豁尽全力，暴露了自己的底牌，从而被其他人挑战。
　　他们完全可以守住优势，进一步强化自己，然后再伺机夺去对方的好处。
　　总得来说，这不是单纯靠武力就可能完成的事情。
　　修士们的积极性被完全调动了起来。
　　待到大部分挑战结束之后。
　　胡非凡脸色阴霾的走了过来。
　　旁边跟着猩猩妖兽大郎。
　　一人一妖的眼中，好似可以喷出火焰一般。
　　林虎咂舌。
　　刚才他就偷偷用放大镜看过胡非凡的境界了，这么几天功夫，这家伙实力居然又跨越了一步的，达到了炼气六品，猩猩大郎也到了六品。
　　可见其这几天没闲着，耗尽了资源提升自己的实力。
　　如今更是接受了六名修士的挑战，转瞬收入三百点积分，前面的消耗都已经赚了回来。
　　可见是富得流油了。
　　这一次他信心十足的挑战。
　　但很快，又被抬了出去。
　　依旧有高手判定，一个晕了过去，一个蛋疼，大概一天之内是无法接受挑战了。
　　林虎算了算，积分已经三百二十六点了。
　　太恐怖了。
　　就这个赚钱速度，比起抢要开得多，林虎都想问问，能不能留级，以后让自己一直在这个位置上薅羊毛算了。
　　收拾完战果之后。
　　一人一妖再度回到珍宝阁。
　　给老秦兑换了十颗增气丹，直接就去了一百五十积分。
　　不够就她目前的资源储备，怕是已经可以提升到炼气九品了。
　　无非就是需要时间去打熬一下境界，积累一些底蕴，配合破境丹冲关。
　　就吕不文所说。
　　吞服四颗破境丹是极限，但也不是说有百分之百的成功率。
　　大致上也就提升百分之六十左右的几率，余下的全靠修士自己努力。
　　出了珍宝阁。
　　迎面便有修士走上来。
　　林虎眼睛一眯，董昊天，果然麻烦来了。
　　“你们死定了，连我师父的药材都敢抢，还不赶快带着药材，去找我师父赔罪！”董昊天来势汹汹，身旁居然还有几个聚灵境的修士，看起来声势非常浩大。
　　明明是他想抢药材，结果变成了林虎等人抢夺药材，显然是私下搬弄了是非。
　　林虎还没回话。
　　另外一个方向已经有声音传了过来。
　　“董昊天，你好大的口气，到底是谁的药材，任务堂记载的清清楚楚，怎么到了你嘴里，就成了你师父的药材了？”一名女性修士走来，身后同样跟着几名修士，来势汹汹。

第一百零四章 我要教她炼丹
　　这个女人一出现。
　　林虎就明白自己猜对了。
　　丹师既然发布初级任务给人去做，倒不是说一定要保证对方的安全。
　　但是出了如今这种事情，那叶丹师不让人出面，怕是以后她的任务，就不会有人再敢接了。
　　任务什么的其实不重要。
　　关键是面子问题。
　　董昊天冷眼一看新来这名女修，嗤笑道：“孟佳琪，闲事都管到我头上来了，药材的事情也就算了，现在我是要讨论伤了我的问题！”
　　那名叫孟佳琪的女修冷笑道：“你还没成丹师呢！”
　　丹师公认的身份高。
　　所以基本不会修士出现殴打丹师这种情况。
　　丹师们早年已经成立了组织，拥有一套完善的体系，一旦出现殴打丹师的修士，必然是被拉入黑名单，协会内丹师终生不为其炼丹。
　　市面上能够买到的丹药，不过是常用的丹药。
　　大部分珍贵的丹药，都需要定制。
　　这董昊天心思倒是狠毒，居然直接污蔑秦婉儿和林虎打伤他，想要偷换概念，实际上还不是在针对对方。
　　师父这一次是真的生了气。
　　她跟齐刚的恩怨，不是一两天了。
　　这一次要是被他落了面子，以后如何在学院混？
　　董昊天紧盯着她道：“我很快就成为丹师了，这一人一妖仗着自己实战能力强，联手偷袭我，将我打伤，你说可恨不可恨？”
　　孟佳琪笑道：“可她也快成为丹师了，修士揍丹师学徒是不好，可如果是学徒揍学徒，应该没什么问题吧！”
　　董昊天眼神一凛，看着她道：“学徒虽然不入流，但也不是随便张口就能说说的，你可有证据？”
　　孟佳琪笑道：“我师父看她挺顺眼，颇有自己年轻时候的影子，所以将她收为学徒，难道还要经过你的允许？”
　　就她这身份，公开承认这件事情，就已经是得到了叶茹的首肯。
　　秦婉儿目瞪口呆。
　　她怎么也想不到，会发展到这一步来。
　　周围亦有不少看热闹的修士，都是她同期的修士。
　　此刻也被眼前的发展震惊了。
　　感觉好像是接了一个采集任务，然后为了抢灵草，就跟人打起来了，还揍了丹师学徒，然后莫名其妙就被另外一名丹师收为徒弟了？
　　这是什么神仙操作？
　　不是应该被人记恨，然后等那人成了丹师，再行针对的吗？
　　众人听得云里雾里的。
　　董昊天内心非常的难受。
　　她知道孟佳琪算得上是叶茹丹师的头号弟子，不是一般的学徒，而是收为入室弟子那种，她敢当着众人面这么说，显然是是叶茹首肯了。
　　这事没有先后，全靠对方一张嘴巴。
　　完全可以说是在揍自己之前，就已经将对方是收为学徒了。
　　“算你们好运！”发现自己的理由站不住脚，董昊天唯有放下狠话，带着自己人一溜烟的离开了。
　　他也不敢打起来，毕竟学院的规则摆在这里。
　　但是这仇，想要简单了结，可不是件容易的事情。
　　孟佳琪见她离开，便走到了秦婉儿身前。
　　“走吧。”
　　秦婉儿迷迷糊糊就被她给带走了。
　　林虎看得直摇头，心理素质不行啊，这么点小事情，都乱成这个样子了，一点也没有战斗时镇定。
　　“这……孟佳琪，我记得是叶茹叶丹师的弟子吧，叶丹师可是蕴神境界的炼丹师啊！”
　　“天啊，她本来就是天元魁首，要是再被叶丹师收为学徒，我们还怎么跟她争？”
　　在这个时期，没有经历过考核，几乎是没什么经验就被收为学徒，有了旁听的资格，怕是这秦婉儿来历不俗啊。
　　不远处。
　　小胖子袁诞掏出一本小册子，将这个消息记了下来。
　　“秦婉儿可能跟学院高层有关系，倒是可以跟她卖个好，告诉她大家目前的处境。”
　　情报册子上，又多了许多内容。
　　说不定什么时候，就能卖一笔好价钱。
　　秦婉儿迷迷糊糊就被带到了叶丹师的所有地。
　　学徒不过是入了门墙，连弟子都算不上，但是却已经有了希望。
　　炼气境普通丹药三十枚灵石一颗，筑基境的八十枚，蕴神境的甚至可以卖到两百枚，可见但是这个行业，有多么的赚钱。
　　学院中，叶丹师拥有一座独立的丹阁，门下有数十名学徒，都是千挑万选才能进来的，基本上没有秦婉儿这样走后门。
　　孟佳琪安排秦婉儿在一旁等待，自己则去禀报这事情。
　　叶茹一听，冷笑道：“齐刚老鬼肯定不会善罢甘休，指不定会闹得更厉害，不过这样也好，正好可以找借口，给他那老脸两巴掌。”
　　没多久时间，果然从隔壁传来了消息。
　　叶茹一看，登时哼道：“我以学徒身份帮秦婉儿免去麻烦，他以学徒的名义来针对我，真是可笑，把我藏书里编辑出来的灵药大全给秦婉儿一份，让她十天之内给我背熟。”
　　孟佳琪彻底愣住了。
　　那灵药大全，可以说是师父一生的心血，经过她整理，重新编辑的灵药数不胜数，一般都是自己这般入室弟子，才有机会查阅的，现在秦婉儿刚来，居然就有这个机会，不由让人羡慕不已，不知道有多少学徒，私底下会心里难受了。
　　“弟子明白。”孟佳琪知道师父看似柔弱，但是性子刚烈，一旦决定的事情，其他人根本不能反驳。
　　见孟佳琪正要离开。
　　叶茹又叫住她道：“你照顾着她一点，让她背熟了药物，就来我这里辨认药材，一个月之后，我要教她炼丹！”
　　孟佳琪彻底震惊了。
　　她退出房间的时候，依稀听到师父在抱怨。
　　“齐老狗，你当年提出的炼丹之法本就有问题，我就事论事说了两句，你就处处针对我，这一次居然让两个学徒比试炼丹，当真以为我治不了你是吗？”
　　孟佳琪明白，师父是真生气了。
　　然而秦师妹可能就有服气了，她也不嫉妒，毕竟秦婉儿只是快了一些，还威胁不到她的地位。
　　秦婉儿看着厚厚一叠的灵药大全。
　　依旧反应不过来，不太确定的问道：“姐姐，我好像还是有点不明白！”
　　孟佳琪笑道：“不明白没关系，我也糊涂着呢，这内容看起来多，可以修士的记忆力来说，十天之内，死记硬背问题不大，后续实际接触一段时期，多少能够活用一些，一个月后学习炼制增气丹，不在话下。”

第一百零五章 没必要再等了
　　别说是秦婉儿，就算是林虎都吃惊不已。
　　这个叶丹师太特么恐怖了。
　　这才收入门墙，一个月之后就能学炼丹，不是说都需要时间来打熬吗？
　　瞅这情况，怕是半年就能出师了吧。
　　秦婉儿反应过来，连忙询问起原因来。
　　孟佳琪也跟着解释起来。
　　“师父她跟齐丹师有很深的矛盾，争斗了十几年，这一次明眼人一看，就知道齐丹师是故意针对，所以师父她老人家才大发雷霆。”
　　“师父收你为学徒，意在保护你，可没想到对方反而以此为借口，要你跟董昊天在炼丹上一较高下。”
　　……
　　听了半晌，林虎感叹不已。
　　老秦命可真好。
　　因为知道秦婉儿是这一届的天元魁首。
　　孟佳琪倒没有强留她在丹阁，而是嘱咐她一定不要让师父失望。
　　她相信所有人都不会放弃这一次的机会，会将其牢牢抓住的，她也没时间个别教导，毕竟其他的学徒，基本都是她在带着。
　　被送出来之后，秦婉儿还有点想不通。
　　倒是那叶茹丹师，没有出来一见。
　　林虎一点也不例外，毕竟在对方看来，老秦就是个小人物，无非是搭乘了董昊天的快车顺势为之。
　　她没打算多加深入了解。
　　就算是个笨蛋，强化培训一段时间，炼制增气丹也没有问题。
　　林虎琢磨道：“要不我去做任务，你留在城里看书？”
　　“别，我感觉最近发生在自己身上的事情太离奇了，我还是跟着虎爷一起出去，才有安全感，路上一样可以看书。”秦婉儿连忙说道。
　　林虎点了点头。
　　自己不想在修士面前暴露，兽语目前只会一句讨打的，有老秦在也方便。
　　关键在一起日子久了，分开会不适应。
　　挑战的事情已经搞定。
　　只要接取采药的任务，不会耽搁太长的时间。
　　秦婉儿回到任务堂。
　　王静已经听说了刚才的事情，感慨道：“你这小家伙真是命好，无论真假，叶丹师好歹也是一言九鼎的丹师，孟佳琪公开承认你的身份，你就有资格去旁听，你可以一定要抓住这个机会啊。”
　　秦婉儿点头道：“对呀，我会努力的，叶丹师让我十天之内背完灵药大全，再实践二十天，一个月之后就要开始学习炼丹了。”
　　王静正打算记录她的任务信息，一愣之下，手中笔都掉了下来。
　　她这才捡了起来，整理起来。
　　送走了秦婉儿。
　　王静半晌才反应过来，一拍白大腿道：“你在飞啊！怎么感觉你一下子就走完了别人一两年要走的路啊！”
　　这……纵然是她也觉得太奇怪了啊！
　　除了任务堂。
　　秦婉儿和林虎没走多远。
　　就听到附近有人藏在角落轻声叫道：“喂……秦婉儿，过来一下。”
　　林虎感觉敏锐发现了他，看了过去。
　　小胖子袁诞，脚边跟着那只猪妖。
　　彼此好像没什么交情，也不知道他想要干嘛。
　　考虑到这是学院势力范围，秦婉儿也没多做猜想，直接走了过去。
　　袁诞神神秘秘的看了看四周，这才悄声道：“一个消息，两颗灵石，是关于你天元魁首之位的，要不要买？”
　　林虎嗤笑，这家伙是要做请报商吗？
　　秦婉儿警惕的看着他。
　　小胖子一急额头有点冒汗，他紧张道：“这可是我打听来的消息，有人要挑战你，你如果不早做打算，可能会出事情的。”
　　林虎眼神一凛。
　　跟小胖子袁诞接触不多，但看得出来，这家伙不是什么大奸大恶之辈，他微不可查的点了点头，秦婉儿才掏出两颗灵石。
　　王静的任务给了三十颗，相当于白赚，她也不是那么心疼。
　　收起了灵石，小胖子袁诞这才说道：“知道三家家族的少主，为什么能够进入十杰行列吗？”
　　秦婉儿说道：“他们是通过规则挑战了原本的十杰。”
　　袁诞点头：“对，就我推测，这三人的实力，怕是都在炼气七品以上，他们为什么会停留在后三位呢？”
　　“为什么？”秦婉儿愣住了，林虎也来了兴趣。
　　袁诞捏着拳头说道：“因为他们想要在最后一天挑战前面的人，目前可以确定，你秦婉儿是一定会被挑战的，所以你要早做准备，哪怕不计后果，耗费资源，都要提升自己的修为。”
　　林虎眼神一凛。
　　最后一天挑战，何其猥琐的做法。
　　也就是要让人眼看着快要发灵石了，却突然失去了地位，一切回到解放前。
　　一般人还干不出这种无耻至极的事情。
　　关键他们的实力还很强。
　　这才过去七天，还有二十几天时间，如果说他们目前是炼气七品，以大家族的手段，怕是足以提升到炼气九品了。
　　倒是境界壁垒，不是单纯依靠资源就可以推过去的，这点大家族不下苦功夫，估计也不能轻易跨过。
　　所以理论上要将他们当成九品的高手看待。
　　袁诞说完消息后，很快就离开了。
　　他也感受到了压力，因为他排在九大星位第二位，按说应该也在对方的挑战行列之中，所以必须加快速度赚取灵石，提升实力。
　　三大家族虽然厉害，但如果公平公正的比斗之中胜利，他们也做不了什么。
　　林虎琢磨道：“时间很紧迫呀！”
　　秦婉儿如今是六品快到七品的状态，二十几天只要有资源，提升两个境界不难，而自己的猫形态，同样可以达到聚灵九品。
　　如果袁诞所说是真，那么林虎肯定是要让三大家族好看的。
　　反正都已经得罪了，完全可以不在乎了。
　　他看了一眼秦婉儿道：“这一次你的压力会很大。”
　　秦婉儿捏着拳头，用力的说道：“我会努力的！”
　　“走！”林峰吆喝起来。
　　秦婉儿压根没发现有问题，毕竟每次都是林虎吆喝她跟上来。
　　五六千里之外的任务地点。
　　秦婉儿吞服丹药炼化了一天时间，然后开始背起了灵物大全，期间林虎一直盯着所要采集的药材，顺便为她护法。
　　等她开始研究起灵物大全，林虎便开始尝试提升境界了。
　　“破境之后的虚弱感已经完全消失，没必要再等待了！”
　　【是否消耗6050点修为值将修为提升到淬体二品】
　　是！

第一百零六章 虎爷是在配合你
　　提升修为不同破境。
　　破境几乎是耗空了身体的积蓄，如果不是依靠修为值突破，林虎怕是还要辅助一些特殊灵草才能顺利突破。
　　破境之后，不会如提升境界一般，瞬间变强。
　　身体反而因为耗空底蕴透支身体，加上身体能力暴涨数倍，从而产生了强大的虚弱感。
　　需要温养一段时间，境界才算是彻底稳固。
　　如今提升境界，林虎同样不会感觉到太过好受。
　　现在已经不是单纯的凝练血脉，身体有了一定的基础，才能开始淬炼脏腑，心肝脾肺肾，破镜时淬炼的是心脏，这一次主要淬炼肝脏。
　　平日里的修炼，都是以淬炼身体为主。
　　有过第一次破镜后，便淬炼身体的经历，林虎异常淡定。
　　感觉到体内的力量冲击身体，实力境界再上一层楼。
　　再来！
　　【消耗7200点修为值将修为提升到淬体三品】
　　【消耗8450点修为值将修为提升到淬体四品】
　　短短两个时辰之内，林虎虎形态修为踏入淬体四品境界，猫形态修为也提升了一个境界，达到了聚灵八品。
　　林虎啧啧称奇。
　　看来进入淬体境依旧是这个样子，虎形态提升三品，能够让猫形态提升一品。
　　他愈加觉得这倍化术奇奇怪怪的。
　　名字跟功能几乎对不上，但是就效果而言，却是好的逆天。
　　林虎看了一眼自己的情况。
　　修为：115896
　　瞬间消耗了两万多修为值。
　　林虎也不心疼，修为值挣来不就是为了花的嘛。
　　实力越强的妖兽，值得修为值也就越多。
　　【消耗45000点修为值将肉身境界提升至铜皮之躯下品】
　　四万五的修为，才能提升肉身境界，纵然是林虎也吓了一跳。
　　但是肉身对于战斗方面，作用极大，就算是同等境界，比别人更能挨打一些，效果也是更好的。
　　舍不得孩子套不着狼。
　　林虎琢磨着，大不了自己把附近的妖兽都给横扫掉，应该能回一波血。
　　这一次所淬炼的，居然是皮肉，更是从刁钻的角度，让林虎体验到了修炼之后，对身体各个地方的改善。
　　这种由内而外的改变。
　　不仅仅是强大的体现，更是酸爽无比。
　　身体上好像有万千只蚂蚁在爬动，不是疼不疼的问题，关键是太痒了。
　　林虎身体贴着地面，使劲的摩擦起来。
　　差不多持续了半个时辰，状态才好上了一些，稍微能够适应了。
　　他能明显感觉到自身的变化、
　　林虎喃喃道：“凝聚血脉，淬炼脏腑，磨炼皮肉，淬炼骨骼，简直就是一个完善的体系，看起来这些都是达到妖丹境的基础条件。”
　　所以炼骨境之后，便是冲击妖丹境。
　　经过前面三个小境界，妖兽对于身体的掌控也已经到了极限。
　　理论上部分天赋异禀的妖兽，这个时期就已经可以化形了，显然自己就是那种天赋异禀的妖兽。
　　林虎直流口水。
　　看了看自己剩下的修为值。
　　修为：70896
　　很忧伤，因为修为值不多了。
　　【是否消耗61250点修为值将肉身境界提升至铜皮之躯中品】
　　否！
　　林虎赶紧摇头。
　　就这点修为值，提升肉身境界，显然是不太划算的。
　　聪明人当然选择提升修为境界啦！
　　【消耗8450点修为值将修为提升到淬体五品】
　　【消耗9800点修为值将修为提升到淬体六品】
　　接连两次提升。
　　林虎爽的不行。
　　关键是境界越强，实力越强，他有种感觉，如今这身体一指头都能崩碎石块，一巴掌就能把老秦拍成肉酱。
　　等等！
　　我怎么老想把老秦拍成肉酱啊！
　　林虎赶紧摇头，扫了一眼自己的完整状态。
　　种族：虎（可能是猫）
　　境界：淬体六品（+）
　　肉身：铜皮之躯下品
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（+）、卖萌（仅猫形态可使用）、喵喵拳大成、喵步入门（+）变化术（三十六奇，特殊技能不可升级，注：狴犴为真形，其余妖兽为伪形）
　　修为：52646
　　抽奖次数：0（+）
　　颇有种一朝回到解放前的感觉，余下的修为值，林虎也不敢胡乱动用，目前的境界已经足够，太强反而不正常。
　　五个修为境界，一个肉身境界。
　　使得猫形态实力连续提升两个小境界。
　　如今已经是聚灵九品了。
　　因为是利用倍化术衍生出来的形态，所以正常的提升手段不能用来参考，不知道到底该如何破境。
　　秦婉儿感觉到林虎的修为实力提升一大步，眼圈顿时有点红了。
　　“虎爷，你实力提升也太快了吧！”
　　对于林虎的情况，她已经脑补了一整套的理由出来，所以根本不在意林虎连续提升了好几个小境界。
　　在意的反而是他太强了。
　　林虎变回猫形态，摸了摸她的脑袋道：“乖，虎爷为了配合你，已经很努力的降低速度了，你要好好加油，虎爷去外面逛逛。”
　　秦婉儿哭笑不得。
　　自己在同修之中，修为提升速度应该是最快的了。
　　可跟虎爷一比，就真的不算什么了。
　　她暗自发誓，一定要更加更加的努力！
　　林虎直接套上狴犴大佬的马甲，追着四周的妖兽就是一通揍。
　　狴犴大佬的马甲非常有用，足以震慑一般妖兽，妖兽们还以为这是要争夺兽王了呢，哭喊着要追随，只求不被揍。
　　林虎心中鄙视，虎爷生来就是为了揍你们的！
　　周围妖兽毕竟散乱。
　　纵然林虎实力大进，将方圆万里的妖兽，都揍了一遍，依旧收获不算多。
　　毕竟是一千多只三品以下的妖兽而已，一品更是占据大半。
　　初略一算，也就入账了八万多修为值。
　　林虎不敢离开太远太久，担心老秦这边出问题，所以特意赶了回来。
　　他看了看目前的情况。
　　修为：132936
　　不过这个方向的妖兽，怕是已经不多了，关键是聚集起来不容易，都零散的藏在各地，不然推完，怕是修为值更高。
　　老秦研读了灵物大全一两天时间，丹药效果弱化之后，又开始吞服丹药修炼。
　　如此交替着来，很快便达到了炼气七品。
　　林虎琢磨着，也是时候该抽个奖了。

第一百零七章 这是仙人用的东西
　　【是否消耗22500修为值，增加一次抽奖次数】
　　【恭喜宿主，获得格利压力煲】
　　林虎咂舌，提升境界消耗的修为值越来越多了，连带着抽奖消耗的修为值，也是水涨船高。
　　照这个情况下去。
　　自己怕是以后提升境界不容易吧。
　　耗费两万多修为值抽取的奖品，林虎已经摸清楚了系统的套路，格利是吧，格力他家亲戚这个道理我懂。
　　他看向系统介绍。
　　【来自某个位面的格利压力煲，炼丹法宝，可转化灵石为丹火，炼制金丹境以下的丹药。】
　　林虎彻底愣住了。
　　他是怎么也想不到，电压力煲居然能跟炼丹扯上关系。
　　这就有点过分了。
　　他看着出现在自己前方的奖品。
　　造型倒是满独特的，就是常见的那种电压力煲，就是这个功能有点过分了，赶紧给全天下认真炼丹的丹师道歉。
　　秦婉儿发现了林虎身边又出现了奇奇怪怪的东西。
　　她一直都将这情况归结于高手赐予。
　　反正因为是高手，所以过程神异一点，问题不大。
　　“虎爷，这个又能做什么？模样好奇怪啊，我好像没见过呀！”秦婉儿好奇的问了起来。
　　林虎说道：“这东西可了不得，这是仙人弟子的弟子用来炼丹的，模样是独特了点，但是功能很出众。”
　　秦婉儿翻了翻白眼：“虎爷，我感觉你在骗我，丹炉的造型大概都是固定的，就算是不同，也不过是细节上的问题。”
　　林虎咂舌，小样，最近有长进啊。
　　好歹是看过炼丹基础，又在背诵灵物大全的人。
　　至少丹炉长什么样子的，她还是分得清楚。
　　林虎好笑道：“武器尚有十八般，丹炉的造型又岂会是一成不变，这东西是给新手辅助炼丹的，比起一般丹师使用的丹药，当然会比较奇特一点，仙人的东西嘛，追求的就是一个功能强大，造型独特。”
　　秦婉儿用心一想，这么一说的话，好像还真是挺有道理的。
　　她拿起这东西，问道：“这叫什么呀？”
　　“压力煲！”林虎回道。
　　“怪怪的。”秦婉儿瘪了瘪嘴，就开始研究起这东西了。
　　不过她没见过，压根搞不清楚用法。
　　林虎也跟着观察起来，毕竟是号称能够炼丹的压力煲，功能上看起来简化了许多，不过重中之重的火焰，倒是有几种形式。
　　“小火，中火，大火，瓦特？”林虎目瞪口呆。
　　你明明是个炼丹炉，却偏偏搞得跟煲汤一样，林虎打开盖子，发现整体跟自己印象中的压力煲没两样。
　　不过左侧有按键可以弹出匣子，用来装入灵石转化丹火。
　　盖子上还有一个小入口，可以投入放药物。
　　秦婉儿也觉得好奇。
　　丹炉她是不要去想了，十万灵石的东西根本买不起。
　　据说丹师低品的时候，都是在丹阁中租用丹炉炼丹，有了一定的积累之后，才会选择购买丹炉。
　　林虎琢磨着，丹炉对于丹师而言，就像是男人的车吧！
　　具体怎么炼制，林虎也不知道。
　　不过炼丹基础有丹方，如果价钱合适的话，或许可以让老秦试着玩玩。
　　如今搭上叶茹叶丹师这条线，虽说对方只是意气之争，才会收秦婉儿入门墙，但如果能够抓住这次机会，让对方刮目相看的话，说不定真可以飞黄腾达。
　　“基础掌握的如何？”林虎问道。
　　秦婉儿老老实实的说道：“我就死记硬背了一下，实际上还没几个人，能靠着炼丹基础上的丹方炼制出丹药来的。”
　　她大概听出林虎的意思了。
　　可实际上炼丹基础整理出来了这么多年，也没听说有几个能够自学成才。
　　毕竟上面的知识很笼统。
　　她有叶茹叶丹师的灵药大全，所以才能发现，炼丹基础只是讲解的最常见的知识，让你打个基础，明白炼丹是什么，需要什么。
　　林虎轻笑，这家伙居然都会举一反三了。
　　从自己的话中，就听出了自己想要她尝试炼丹。
　　“没事，如果价钱便宜，买几副药材尝试一下也不是不行，一旦成功，从此以后可是受益无穷啊。”林虎再度诱惑起来。
　　秦婉儿也有些心动。
　　一人一妖等着灵药成熟之后，这才将其采摘回学院。
　　任务一交，积分变成了182。
　　秦婉儿看了看情况，积分似乎也能够兑换炼丹药材。
　　炼制聚灵境增气丹的药材，不过五积分一组，算起来外界可能也就十颗灵石，而根据炼丹基础所说，一副药材，视丹师的能力情况，可能出一颗，也可能出九颗。
　　成丹的数量，象征着丹师的水准。
　　成丹一至三颗的是普通炼丹师，成丹四至六颗的是高级炼丹师。
　　至于七至九颗，白虎城的地面还没有，初学者也不用考虑这一点，那不是单纯的运气就能做到的事情。
　　林虎咂舌。
　　十颗灵石的药材，即使是出一颗丹药，怕是也能赚取几颗灵石，这东西积少成多，绝对是常人无法想象的利润。
　　一旦熟练，能力增长，成丹数量变成两颗，那就更是大赚了。
　　秦婉儿果断用十五积分换了三份药材。
　　负责的修士愣了愣，但很快便将东西兑换给了她。
　　林虎感叹，对方好像素养很高，完全没有嘲讽秦婉儿自不量力，这般实力就想要尝试炼丹，自己也就没了打脸的机会。
　　那女修甚至还悄悄的告诉秦婉儿：“小妹妹，立志当丹师可不简单了，你要加油，别半途而废，给咱们女修争口气，药材也有好次之分，我全部是挑选老手配置的药材给你。”
　　林虎无语，果然这就是个看脸的社会。
　　老秦这家伙，粉可爱的样子，几乎是男女老少上下通吃，眨个眼睛卖萌，居然都能得到好处，林虎也是服气。
　　为了避免浪费时间，秦婉儿特意让王静帮忙选择了一个任务。
　　打算在任务途中，学习炼制丹药。
　　这就是一人一妖的好处了。
　　有林虎帮忙护法，她也不担心过程有问题。
　　要知道林虎现在的真实实力，可是淬体六品啊！
　　这周边怕是已经找不到可以对他造成威胁的妖兽了。
　　一人一妖马不停蹄的赶往任务地点，一如以往一样，寻找耗费了一定的时间。
　　秦婉儿前不久刚吞服丹药，暂时不宜再吞服，所以便专心尝试炼丹来了。
　　林虎在一旁看着她将所有的药材丢下去，然后盖上了盖子，投入灵石之后，开始转换火焰，炼制丹药了。

第一百零八章 失败是成功他妈
　　压力煲开始炼制起丹药来。
　　但很快，就有古怪的味道传来。
　　林虎嗅了嗅道：“这好像不是丹药的味道吧，我觉得好像是烧焦了的味道。”
　　秦婉儿也很忐忑。
　　这毕竟是她第一次炼丹。
　　被叶茹丹师亲点要传授炼丹，这让她很紧张。
　　担心自己表现的不好，会不会因此丢了这千载难逢的机会。
　　所以林虎说炼丹，她才心动。
　　哪怕是需要耗费积分来兑换药材，也在所不惜。
　　如今她观察了半晌，最终在提示声传来之后，林虎指示她打开盖子，才发现里面的的药材已经糊成了一团。
　　秦婉儿眼圈发红，想着药材就这么浪费了。
　　倒是林虎压根不在意，拍了拍她道：“炼丹应该都是这样子的，如果你这样没什么基础瞎炼都能成功，丹师身份就不会这么尊贵了。”
　　老秦也是一时间脑袋转不过弯来，林虎一点，顿时醒悟了。
　　正因为如此，所以丹师才珍贵，所以丹药才贵呀。
　　如果不是这样，那么多修士为什么削尖了脑袋往里面钻呢。
　　她开始总结起失败的原因来。
　　林虎也开始研究起压力煲的情况。
　　按说丹药应该不至于这一锅煲了才对，可他对于压力煲的固有概念就是这样。
　　“难道是要用上方这个小入口投药？”
　　林虎一愣，忙问道：“炼丹的时候是一锅炖，还是有先后顺序？”
　　秦婉儿说道：“应该是有先后顺序吧，不过我不知道这个东西怎么用，就全部投入了进去。”
　　林虎心中了然。
　　看来投药这个功能，应该就是应对这种情况了。
　　“先后顺序你明白吗？”林虎继续问道。
　　秦婉儿点了点头。
　　不过那也是只是丹方记载，实际上没有经验，就算是按部就班，完美还原每一个动作，可能都会迎来失败。
　　但炼丹就是如此。
　　这三组药材，林虎本来就没打算能够成功。
　　就是想让秦婉儿先有个概念，这样才能在叶茹丹师面前表现一下，指不定被她看上，从而多学一点什么。
　　干任何事情，前提的投入都是必须的。
　　第二组药材。
　　秦婉儿特意按照林虎的指示，学习了新的用法，每当按下投药的环节，上方的小盖子便会打开，将药物放过去，就会被吸纳进去。
　　整个炼丹过程都是密封的。
　　这一次比起之前好了许多，不至于一开始就冒出一股烧焦了的味道。
　　不过中途依旧有烧焦了的味道传来。
　　林虎琢磨着应该已经不行了，便按了结束的按钮。
　　丹药成型，盖子打开。
　　不过出来的却是一颗黑溜溜的丹药。
　　林虎拿起来看了看，估摸着应该也没什么用处。
　　“可能是时间没把握好。”林虎说道。
　　秦婉儿点了点头，可以说前期应该是没有问题的，火焰用的是小火，应该也是比较稳妥的做法，可能就是后期的药物投放时间出了问题。
　　秦婉儿苦恼道：“具体是哪一部分出了问题呢？”
　　林虎看向她道：“看看药物的特性，我觉得应该从这方面出手，不要担心浪费问题，大胆出手，炼制过一次的修士，跟没炼制过的完全不同，这可能会让你在叶茹丹师那里争取到更大的好处。”
　　天赋固然重要，但也不是说你有天赋，躺着不动就什么都能学会。
　　关键是要自己足够努力。
　　秦婉儿坚定的点了点头。
　　增气丹的灵草配比并不复杂，只有三味主药材，九味副药材，主药材并非是最早投入，而是分为三次投入。
　　每一位主药材都有三味辅助药材。
　　过程非常的麻烦。
　　出问题的时候，是从第二味主药材开始，秦婉儿主要研究了这个方向。
　　考虑清楚之后，就连第三味也研究了一阵，才如一副要上战场的模样，点了点头道：“开始吧！”
　　林虎轻笑道：“不要太紧张，心态最为重要，有些时候，你越是担心失败，就越容易失败。”
　　这次，秦婉儿使劲的点了点头。
　　她开始炼制起来。
　　林虎就趴在一旁观看。
　　按说一般的修士，可能都有一个计时的沙漏，用已经完善好的药方行事，但秦婉儿之前没准备，目前又只是试验，所以都是在心中默数。
　　第一味药材依旧成功了。
　　第二味的时候，居然险而又险的过关了。
　　倒是第三关的时候，秦婉儿稍微有些失误，或者说是经验有限，毕竟实践才能出真理。
　　林虎见她又开始紧张了。
　　便开个玩笑道：“别紧张，常言道失败是成功他妈。”
　　噗嗤！
　　秦婉儿一时间憋不住笑，手一抖，手上的药材掉下去，被吸了进去。
　　投药口顿时关闭，吓得她惊呼起来。
　　“完了，时间没把握好！”
　　林虎淡定的说道：“算了，这都是命，其他的也跟着丢进去吧，成就成，不成也就算了，不用太纠结。”
　　秦婉儿点了点头，感觉跟虎爷在一起，特别的淡定。
　　随后，她也不管这一次失误，而是继续投入药物，都走到这一步了，当然不能半途而废了。
　　最后是成丹环节。
　　秦婉儿手指发颤的按了结束。
　　成不成就看这一下了。
　　盖子自动打开，林虎一样瞄过去，发现居然成了丹。
　　先前那颗黑漆漆的，看起来就不像是丹药，但是这一颗丹药，显然是白色之中带有一部分杂质，有不少黑色的小点。
　　“说不定成了。”
　　林虎有些兴奋，不过到底情况如何，也说不准，这个时候师父的重要性也就体验出来了。
　　对方不但可以手把手传授你炼丹经验，让你少走弯路。
　　更是可以根据结果，给与你一定的讲解。
　　秦婉儿也显得非常兴奋。
　　林虎想了想说道：“吕不文不是说有问题就找他吗？丹药先收起来，我们晚点回去找他看看情况！”
　　“这样会不会不好？”秦婉儿有些担忧。
　　林虎大咧咧道：“不懂就问才是好学生，像吕老师这样的师者，更应该是为天下修士解惑为己任的大贤人。”
　　知道他又再忽悠自己，讲些歪曲的大道理。
　　比如失败是成功他妈之类的。
　　秦婉儿干脆不做声，看了看不远处药材的情况，还不到采摘的时候，便吞服了丹药，炼化起来。

第一百零九章 师父要见你
　　以她如今的实力来说，一颗增气丹，已经不足以让她从炼气七品踏入八品之中，主要是因为修为的提升，使得提升所需要的基数越来越大。
　　用灵石购买和用积分兑换的丹药，都是按照目前情况来看。
　　理论上应该足够让她自己踏入炼气九品之中。
　　只是如今修炼，她发现丹药的效果越来越弱，往往吞服两三颗丹药，才能抵得上往日一颗的效果。
　　这点她在炼丹基础上看到过。
　　丹药服用过多，效果也会跟着衰弱。
　　林虎哪里懂这些，毕竟他依靠修为值突破，都是分分钟的事情，不会有秦婉儿这种担忧，无非就是头疼，妖兽太散乱了，不好聚集。
　　整天在周围嚣张，也容易翻船。
　　一天之后，秦婉儿炼化完丹药，这才跟林虎回去交任务。
　　任务一交，积分顿时刷新，变成了182。
　　林虎和秦婉儿的注意力也不在这上面，而是匆匆忙忙赶往吕不文的驻扎地，询问起丹药的事情来。
　　讲明了缘由，吕不文手里捏着那颗丹药愣住了。
　　“你炼的？”
　　秦婉儿老老实实的点头，这还真是她炼制的，没有半分掺水，不过可能是因为压力煲是仙人的小玩意，所以成功率才高上了许多吧。
　　吕不文咂舌。
　　就他们这些人而言，学院里但凡发生点风吹草动，都多半知道。
　　毕竟这涉及学院高层的掌控力。
　　如果出了事情，上面的过几天才知道，那估计学院早就凉了。
　　叶茹与齐刚的矛盾，大家都知道，可也都没有什么办法，这就是炼丹方面的理念冲突，彼此认定自己的方法是正确的，对方的法子自然就是歪门邪道。
　　只要他们不了操刀子打起来，不伤害其他人，学院也就睁只眼闭只眼了。
　　秦婉儿这颗丹药，从成丹的情况来看，吕不文觉得不太行，但是考虑是第一次炼制，那么就大有所为了。
　　他沉吟道：“丹药方面的事情我不好插嘴，你带着这丹药去药阁，找叶丹师或者她手下的弟子，问问具体情况如何。”
　　他毕竟不懂得炼制丹药，虽然多年服用，也有些经验，可要以此来断言对方的丹道天赋，未免有些不太负责任了。
　　林虎心中一动。
　　学院看来已经知道了叶丹师收秦婉儿这件事情了。
　　秦婉儿点头。
　　她有叶茹学徒的身份，想要找到对方不难。
　　就算是叶茹有事，孟佳琪也足以解答一些问题，孟佳琪如今炼气九品，应该也快踏入筑基境，从而去考核丹师资格了。
　　一人一妖一路走来。
　　学院中的修士形形色色，大部分都是十分匆忙。
　　任务堂和珍宝阁不断有修士出入，争分夺秒的做任务，去赚取自己修炼所需要的资源。
　　这种生活，大部分修士都很满意。
　　尽管十杰的待遇，让他们眼红的不行。
　　可如果没有足够的实力，贸然挑战，也不过是去给人家送积分的，太不划算了，据说挑战失败的修士，现在都还振作不起来呢。
　　可不是嘛，七天时间，再有狗屎运做任务，也不可能凑齐五十积分。
　　这些人是太高看了自己，砸锅卖铁换取了积分，结果一朝失手，后悔莫及。
　　学院丹阁中。
　　各大丹师几乎都有自己所处的阁楼。
　　阁楼外围是个小院子，孟佳琪正带着学徒们在研究灵药的构成，讲解一些基础的知识。
　　发现秦婉儿风风火火的赶来之后，她不由望了过来：“怎么了？有不理解的地方吗？”
　　来的路上，林虎已经说了，让她不要太嚣张。
　　虽然这家伙根本不知道什么叫嚣张，但是大庭广众之下，还是得给别人留一点面子才行的吧。
　　她静悄悄的走到面前，才拉起孟佳琪的衣角说道：“姐姐，我有点事情，能私下谈一下吗？”
　　孟佳琪点头，安排了一下学徒们，便带着她进入内堂。
　　这才说道：“这里没人了，有什么问题你就说吧。”
　　秦婉儿恭敬的掏出那颗丹药递了过去。
　　孟佳琪接在手中看了看，她其实已经有炼制增气丹的能力，只是还不太熟练，成功率不算太高，加上修为不够丹会标准，所以暂时没有拿到丹师的身份。
　　可一直跟在叶茹身边，甚至好几次帮叶茹炼丹打下手，她的眼力劲是有的。
　　“这颗丹药初成，杂质很多，应该不能使用，但……”孟佳琪似乎想起了什么，吃惊的看着秦婉儿道：“你炼的？”
　　秦婉儿脸蛋一红，有些不好意思：“是……是的，但是这是因为当时我过于慌乱，乱放药材，才勉强成型的，都是运气。”
　　孟佳琪沉思起来。
　　运气也是实力的一种，还是特别麻烦的那一种。
　　多少人实力身份都有，就是欠缺一点运气，结果就被其他人拉开了天大的差距。
　　能够稀里糊涂炼制出丹药来，孟佳琪已经不想追究她在哪里炼制成功的了，毕竟外面租用普通丹炉，一天也就几颗灵石而已，秦婉儿付得起。
　　可这个速度，让孟佳琪有些难受。
　　这已经不是飞的概念了，师父还没教你，你自己瞎捉摸就能成功，这也太过分了吧。
　　好在她这个年纪，还比较单纯。
　　一想到师父可以胜过这一次比试，内心也非常的开心。
　　她这才说道：“你等等，我现在就去告诉师父这件事情。”
　　秦婉儿站在原地等待。
　　丹药的评价已经出来了，杂质太多，不能服用，但是作为第一次炼丹的成果，已经算是不菲的成就了。
　　孟佳琪很快回来。
　　“跟我来吧，师父要见你。”
　　她没限制林虎，毕竟这是白虎城，修士和妖兽注重并肩作战，所以在修士眼中，彼此的地位并无太大的区别。
　　林虎也跟了上去。
　　上了个阁楼的第二层，发现这里有许多藏书，整座阁楼都洋溢着淡淡的香气。
　　再从另外一个入口下去，进入一处小别院，就是叶茹炼丹的地方。
　　秦婉儿和林虎进来之后，孟佳琪当即告退。
　　林虎打量起眼前这名叫叶茹的丹师来。
　　三十好几的样子，长相一般般，但是有种成熟女人的风韵，尤其是修炼之人，气质出尘，丹师更是不用举着凳子下场战斗，养尊处优之下，就显得十分的超然。

第一百一十章 这丹药，你炼的？
　　这丹房布置简单，有放置药材的架子，有五座丹炉。
　　四个角落各有一个半人高的丹炉，而中间的丹炉，怕是有另外四个加起来都要大一些。
　　叶茹坐在一旁。
　　手中拿着书，似乎对于秦婉儿进来，没有太大的感觉。
　　想想也是。
　　对方是蕴神境的丹师，可以炼制蕴神境的丹药，无论是从实力还是财力来说，都不是一般修士可以比拟的。
　　秦婉儿还达不到让对方高看的程度。
　　换言之，老秦需要自己证明自己才行。
　　桌子上有个小盘子，放着秦婉儿的那枚丹药。
　　秦婉儿和林虎一直站在原地等待，也没有说话，静静等待她的安排。
　　半晌，叶茹望着手中的书，头也不抬道：“你炼的？”
　　“是？”秦婉儿忐忑的点了点头。
　　林虎偷偷观察对方，没发现有什么情绪上的波动。
　　叶茹这才说道：“丹炉旁有药材，你炼给我看看。”
　　林虎瞬间明白了，简单说来就是不信是吧。
　　不过换成自己也不太可能性相信，毕竟就是瞎捣鼓出来的丹药，想要再炼制一颗，也不是那么容易的事情。
　　说不准还是从哪里买来的玩意儿呢。
　　林虎点头，秦婉儿咬着牙上场。
　　药材放在一角的丹炉旁边。
　　摆放有序，但是顺序杂乱，如果不处理，到时候一定会手忙脚乱，炼丹之前的准备可是马虎不得的。
　　秦婉儿如果不是尝试过一次，可能就会上当。
　　只见她按照自己对于丹方的理解，开始整理起药材来，按照所需的配比摆放位置，方便自己快速拿放。
　　毕竟有些丹药投入的时间非常紧张，基本上第一味下去，第二味就要跟着来了。
　　对于她的处理，叶茹都看在眼中。
　　林虎发现，自己很难看出这人的感情波动。
　　高手毕竟是高手，就是不知道她是蕴神境的修士，还是金丹境了。
　　虽然看不出是不是欣赏，但是可以肯定，应该不算是嫌弃。
　　老秦这脸蛋外貌真不是开玩笑的。
　　叶茹内心波动不大。
　　药材的顺序，炼丹基础之中就有，要掌握不难，只要细心一点即可，从这点上看不出太深的根底。
　　她只是怀疑，秦婉儿可能是在外购买了丹药，故意拿来引起自己的注意力。
　　换做任何一个人，都会把握这样的机会。
　　以往也不是没有学徒用这般手段。
　　对方考虑的还相当完美，甚至学习了一般炼丹师的习惯。
　　秦婉儿看了看。
　　丹炉的外观虽然跟压力煲不一样，但是构造差不多。
　　毕竟是炼制低品的丹药，还不需要用异火去炼制，都是以灵石转化火焰来完成这个工序的，丹师也不用太辛苦。
　　一切都是准备妥当的。
　　她因为只是在书中见过丹炉的画像，知道功能如何使用，第一次接触，还是特意观察了一番，确定熟悉了之后，才站回正面。
　　这个小动作，倒是让叶茹颇为满意。
　　丹炉根据丹师的习惯，多少有些差别，如果不先熟悉丹炉如何使用，炼制的时候，稍有不慎，就会出现失误。
　　秦婉儿开始炼制丹药。
　　她只是重复了自己之前的一次过程，不过因为第三味主药材的时候，多少有点问题，所以稍微调整了一下时间。
　　一旁有计时沙漏。
　　她不单看着，心中也会默念。
　　主要是有些紧张，看起来反而让人觉得靠谱。
　　每一个动作都细致入微，颇有几分丹师的架势。
　　关键是投药的顺序时间，也是经过研究的，这让叶茹更加断定了几分，只待最后的结果了。
　　丹药最终没能成型，炼制失败了。
　　林虎叹了口气。
　　也不知道之前那一次，是走了狗屎运，还是因为有压力煲加成的缘故。
　　秦婉儿垂头丧气的站在原地。
　　内心有些难受，好好的一次机会，就这么失败了。
　　感觉有点辜负了虎爷的期望，没能做出让叶茹高看一眼的事情。
　　叶茹见此结果，反而一笑，看着秦婉儿居然一副满意的样子，招手道：“过来！”
　　秦婉儿一愣，赶紧走了过来，也不知道她要说些什么。
　　叶茹指着桌上的丹药道：“我现在明白这的确是你炼制的，你的动作手法显然不是第一次炼制，应该有几次经验，偶尔靠运气成就一颗废丹不难。”
　　秦婉儿傻眼了，感情对方一开始是不相信自己成功炼制了丹药呀。
　　所以才会用这种方式考验自己。
　　她弱弱道：“可是失败了……”
　　叶茹好笑道：“失败是很正常的事情，纵然是我挑战不熟悉的丹药，也会经常失败，或者说你这种靠运气炼制而成的丹药，反而不正常。”
　　“啊！”秦婉儿登时愣住了。
　　叶茹说道：“你知道炼丹除了天赋，还需要什么吗？”
　　“经验？”秦婉儿一愣。
　　叶茹摇头道：“应该是胆大、心细够努力，我曾经试过炼制一种丹药，药材价格五百灵石一组，连续失败二十次了，常人只能看到丹师辉煌的一面，却从来看不到我们付出过多少努力。”
　　秦婉儿瞪大了眼睛。
　　纵然是林虎也惊得不行。
　　这不就是浪费了一万颗灵石呀！
　　丹师虽然富得流油，但是也不至于能够这么消耗吧。
　　得炼制多少低品丹药，才能够赚回来呢？
　　叶茹摸了摸秦婉儿的脑袋，似乎对她十分满意，看得出来她很紧张，但是却依旧没有省略任何一个步骤。
　　炼制不成功，只是因为根基不踏实罢了。
　　“你回去好好背诵灵物大全，修炼也好，炼丹也好，根基都必须踏实，过些天我会让佳琪带你过来，倒时候需要近距离接触药物，观察药物，会很辛苦的。”
　　秦婉儿点了点头。
　　走出丹阁的时候，她还有些迷糊。
　　“虎爷，叶丹师她对我挺好呀！”秦婉儿感慨起来。
　　林虎觉得好笑。
　　那是你素质好，表现的不错。
　　虽然紧张，但是发挥正常，大佬多少有点满意。
　　倒不是说有多优秀，最起码具备了一定的素质，总比之前什么都不知道的要好。
　　这让对方对于炼丹比试胜利，也多了几分信心。
　　孟佳琪送走了秦婉儿和林虎，紧跟着进入了丹房。
　　叶茹看了她一眼道：“这孩子不错，照顾着点。”

第一百一十一章 记得使劲哭穷
　　叶丹师没直接给什么好处。
　　但是从对方态度的改变来说，就已经足够了。
　　这就已经象征着向前迈进了一大步，至少进入了对方的视线，不再是完全游离在外，一个可有可无的小角色。
　　确定丹药不能使用之后，秦婉儿和林虎也没在意。
　　秦婉儿打算留起来当个纪念。
　　丹药的作用是当敲门砖，敲开叶茹这扇大门，如今目的已经达到了，十五积分一点也不亏。
　　十杰聚会的日子还没到。
　　林虎特意让秦婉儿去看了看挑战的情况。
　　竞技场中，各有十个公布栏，记录着十杰的挑战情况。
　　林虎眼角含泪。
　　尽管老秦和自己没出全力，可依旧因为打败胡非凡的缘故，让不少人迟疑了。
　　毕竟太多人挑战胡非凡，可实际上又赢不了他。
　　修士也不是笨蛋。
　　这样一来，事实就有待商榷了。
　　所以不少人认为，秦婉儿和林虎隐藏了实力，就是想要诱导众人去挑战她们。
　　看着九大星位下面为数不少的挑战人选，林虎唉声叹气。
　　老大不好当啊。
　　秦婉儿下面，就只有一个胡非凡。
　　要不是有这家伙不信邪，死命的来挑战，怕是依靠挑战赚取积分的想法，就要流产了。
　　“挑战的路子暂时走不通了，如今还有可能被三大家族的人用来立威，真担心屁股都坐不热。”林虎郁闷道。
　　三大家族的少主要立威，震慑修士，招揽其他修士，肯定会挑战天元之位，甚至是以绝对的优势成功，才有奇效。
　　这场战斗避不开。
　　好在目前还有丹师这一条路子。
　　时间虽然紧迫，但两条腿走路，就算是丢了天元之位，能够学会炼制增气丹，应该也不会差到哪里去。
　　林虎虽然不觉得自己一定会输。
　　但是两手准备，总有好处。
　　秦婉儿找了半天，请王静帮忙挑选了一个三天的采集任务，这样算下来差不多能够在任务期间，炼化丹药一天，背诵灵物大全一天，来去还能完成任务赚取积分。
　　争分夺秒，片刻不停。
　　任务地点，林虎琢磨了半晌，才嘱咐起来。
　　“三大家族这么嚣张，学院肯定不会坐视不理，他们现在几乎认定了就是我在第一场考核中搞事情，又因为有天猫小姐姐的关系，我们的立场，已经站在了三大家族的对立面，可以说是完全的学院派了。”
　　秦婉儿挠了挠头。
　　林虎一看她这模样，就知道她不太理解。
　　可能是父母保护的好，没让她接触这阴暗的一面。
　　“所以我们就是三大家族的敌人，学院的朋友，就我估计，挑战这事情，学院肯定知道了，并且不会没有表示，说不定会给我们资源，你到时候招子放亮点，脸皮厚一点，使劲的哭穷，他们资源这么多，根本不差这一点的。”
　　秦婉儿脸蛋一红，多少已经习惯了林虎这性格。
　　三天后。
　　林虎和秦婉儿完成任务赶回来，将任务交了出去，积分涨到了188。
　　他们这才赶往教室，去听吕不文和巧玉讲解修炼经验。
　　林虎特意找了个角落，掏出放大镜，看了看众人的修为。
　　大体上都有提升，胡非凡已经达到了炼气七品，这家伙积分赚到手软，根本不差钱，看得林虎都流口水，好想找个机会将他给打劫了。
　　三大家族的人，如猜测那般。
　　实力都是炼气九品。
　　妖兽实力偏弱，在聚灵七八品左右，但是距离月底还有十几天，就他们的底蕴，足以突破到聚灵九品。
　　这三人暂时没有突破的迹象，显然也是卡在这里，在积累底蕴，准备寻找一个合适的时机冲关。
　　因为有资源有积分的缘故。
　　十杰整体的实力，提升的很快，吕不文也根据众人的实力境界，讲解目前会遇到的问题。
　　大体上是如何积累底蕴，修行方面的问题。
　　因为需要教导的人少，甚至可以针对性的给众人提出意见，让修士尽快明白，自己目前处在什么样的状态。
　　他讲解完毕之后，就是妖兽的课程。
　　修士同样要听。
　　因为这也是基础，考虑到妖兽前期理解力不行，需要由他们辅佐。
　　林虎忧伤的趴在桌子上，等待着课程完毕。
　　众人都离去了之后。
　　巧玉才窜了过来。
　　将秦婉儿和林虎带到一处院子，才开了口。
　　“三大家族的人要对你们动手了，当然这不是因为发现你搞事的问题，而是你所处的位置，正好挡了他们的路而已。”
　　秦婉儿似懂非懂，她只知道第一场考核，因为林虎乱入的原因，无意中打乱了三大家族的布置，因此被恨上了，暂时还不清楚三大家族在黑市悬赏林虎脑袋的事情。
　　不过那三个人要挑战自己的事情，她是知道的。
　　加上林虎这几天跟她提过这事情，知道巧玉可能会提起这件事情，所以想要借她的口，问出一些问题，讨要一些好处。
　　“可他们为什么要这样呀？”秦婉儿问道。
　　猫妖巧玉沉吟道：“学院一直在给白虎城培养人才，作为御兽宗的预备弟子，也为其他方面培养一些人才，可他们却是想要给自己准备人才，你明白吗？”
　　纵然是秦婉儿也明白了。
　　三大家族以此立威，是想要收揽一部分学院培养的人才。
　　站在学院的角度来看，挖人墙角，当真是生死仇人了。
　　“那我们算不算学院的人呀？”秦婉儿又问道。
　　巧玉说道：“只要你们不被招揽，就算是学院的人，这些年学院情况很复杂，不少修士离开学院之后，都加入了三大家族的麾下。”
　　林虎眼神一凛。
　　招兵买马，这是要玩大的啊！
　　这么嚣张，肯定不是什么单纯的理由，白虎城具体的实力林虎不清楚，但城主府应该是最强才对，三大家族这是要做什么？
　　秦婉儿问道：“学院就不能想想办法吗？”
　　巧玉摇头：“若说低境界修士的力量，学院绝对不俗，但是缺乏高境界的修士，是很大的问题，加上三大家族祖上创立白虎城有功，城主不开口，城卫军就不会动手，我们也不知道该如何处理。”
　　真要对付三大家族，城主府的力量必不可少。
　　而城卫军一直都捏在城主手中，高端修士的力量，也在城主府。
　　白虎学院的高手并不多。

第一百一十二章 这可真是个悲伤的故事
　　秦婉儿苦恼道：“可是我们就要被欺负了，他们这也太过分了吧，明摆着欺负人呀，我们散修没有家族资源支撑，修为提升太慢，要是输了可怎么办啊，不是丢了学院的脸吗？”
　　巧玉特意看了一眼林虎。
　　这才说道：“学院当然不会放任他们这样下去，所以我才会来这里。”
　　她要过秦婉儿的储物袋，动用自己的铃铛储物法宝，塞了一堆东西过去：“这些是学院资助你们的资源，努力些月底前应该可以提升到九品，你们或许就有一战的机会。”
　　破境不容易。
　　那三个家伙固然资源不差，天赋不俗，也需要一定的时间积累，不是像林虎这般，只要修为值足够，想要突破的时候就能突破。
　　立威这事情当然是越早越好。
　　就三大家族的情况而言，他们家学渊源，实力出众，堪称同辈天骄，同境界之中，应该也不存在什么，可以打败他们的修士或者妖兽。
　　对此，他们有足够的信心。
　　所以学院要从这点下手。
　　修为实力不弱的秦婉儿和林虎，自然就是其中最好的培养人选。
　　加上学院高层认定了林虎之前搞了事，已经不可能投向三大家族的怀抱，又有天猫的缘故，更是天元魁首，注定挡在了对方的路上，自然而然就认同了他们。
　　神通方面，巧玉没多说什么，学院也没画蛇添足去给。
　　林虎境界太低，过强的神通，他压根发挥不出力量来，说不定还会本末倒置，就他目前的那套拳法，已经是极为高深的神通了。
　　院长曾说，那神通出自一名超级高手。
　　固然可能是随手之作，简单直接，但深入开发，或许还能更进一步。
　　相比起来，她自己所会的东西，反而落在了下乘。
　　林虎的身法亦是一流，角度之刁钻，奇怪诡异，单纯论敏捷，同境界妖兽，可能没有几个能够比得过他的。
　　需要考虑的是秦婉儿。
　　林虎应该可以稳胜三大家族少主的妖兽，如果能够形成二打一的局面，纵然是三大家族的人，估计也吃不消。
　　好在就吕不文观察，秦婉儿实力不俗。
　　似乎天生神力，小身体能够爆发出极大的力量，却又容易让人忽视她的战斗力，如果能够利用这一点，必然可以打对方一个措手不及。
　　秦婉儿的功法，是学院的基础篇。
　　用来给入门的修士修炼，简单直接便于理解。
　　如今学院直接给了进阶功法，让她修炼以及炼化丹药的时候，效果提升了几成。
　　秦婉儿打开储物袋，林虎凑了过来，看着那东西，也禁不住吸了口凉气。
　　“灵石卡……”
　　灵石个头比较大，大额的交易，你总不能带着小山一样的灵石去交易吧。
　　几千也就罢了，几十万、几百万的交易怎么办？
　　纵然修士力气大，不担心拿不起的问题，还有储物法宝，也不担心麻烦。
　　但是交易起来，终归是不方便的。
　　白虎城有黑科技的身份证，当然也不会欠缺其他方面。
　　只是秦婉儿了解过，开卡至少也需要拥有一万的灵石才行，说实话，少于这个数量，卡的制作成本都比灵石高了。
　　那看起来晶莹剔透的卡片，只有巴掌大，指甲厚，上方有编号，内部有资料，可以通过特定的法宝查阅，可以在这天下任何一家钱庄使用。
　　“一万灵石……”秦婉儿吞了吞口水。
　　固然是个小富婆，但是银两跟灵石可不是一个概念的。
　　巧玉好笑道：“没那么多。”
　　“可是这不是需要存入一万灵石，才能得到的灵石卡吗？”秦婉儿好奇起来。
　　巧玉说道：“理论上是这样，不过你完全可以存入一万，然后消费九千，剩下一千在里面就行了，只是没谁闲成这个样子，不是学院小气，修行就是如此，多半是要依靠自己努力，这一次只不过是例外而已。”
　　一千灵石，相当于秦婉儿天元魁首身份一个多月的收入。
　　对于一般修士来说，将自身修为堆砌到八九品都是没有问题的，就秦婉儿和林虎的身份实力，这个价格已经是天价了。
　　何况不止如此，灵石只是基础。
　　还有一些其他的疗伤丹药，以及常用的解毒丹药，甚至就连增气丹都有一瓶，合计二十颗……
　　也就是说灵石是额外附送的，单是资源已经给够了。
　　灵草也不少，折合起来，有二十几株。
　　林虎不需要，但是可以留给小青，她用不完的话，等两只小猛虎启灵成功，也可以用，省去了购买的麻烦。
　　林虎忽然想起了那句名言。
　　不要用你的全部身家，去挑战别人的零花钱。
　　老秦连哭穷的过程都省了。
　　学院随便给点东西，就是普通修士无法想象的好处，真是人比人气死人啊，不知道学院高层还需要人不。
　　到时候老秦当院长，自己出任副院长。
　　老秦管人，自己管钱！
　　秦婉儿依旧在震撼之中。
　　巧玉又说道：“保全自身，尽力而为，能胜则胜，学院并不是要你们去拼死拼活，但如果能够胜利，也能敲打一下他们的嚣张气焰，作为回报，你突破所用的破境丹，学院也会提供给你，甚至是最顶级的那种，四颗足以提升百分之八十的几率！”
　　秦婉儿震惊无比。
　　寻常一颗破境丹，提升百分之十五的几率已经是极限了。
　　不过丹药品质有好有坏，丹师的水准有高有低，材料有好有次，最好的那种，效果高一点，也是理所当然的事情。
　　只能服用四颗，效果提升，价格也就水涨船高。
　　外面似乎没有购买这类丹药的途径。
　　如果有百分之八十的几率，加上自己努力积累力量，一举冲过去的可能性极大。
　　这个待遇，已经极为丰厚了。
　　秦婉儿和林虎当然没有拒绝的必要。
　　林虎喵喵叫道：“喵，喵喵，喵！”
　　巧玉眯着眼睛道：“你信不信我揍你？”
　　秦婉儿连忙护住林虎解释道：“老师你别怪他，萌萌他就会这一句啊！”
　　巧玉哼道：“这一句就够了，学那么多做什么，反正也没什么语言天赋，就是个语言方面的智障。”
　　林虎郁闷的不行，又被这家伙鄙视了。
　　我特么是只老虎啊！
　　怎么跟你用猫语沟通，再说我虎语也不会啊！
　　这不是你教我的问候语吗？
　　现在虎爷问候你，你还不乐意了。
　　自己搬起石头砸自己的脚。
　　这可真是个悲伤的故事。

第一百一十三章 一诗一剑定江山
　　居然会被猫妖嫌弃，林虎有点难受。
　　要不是怕吓到你，虎爷直接动用耳机翻译跟你聊天，能把你唬的一愣一愣的。
　　巧玉没纠结这个问题。
　　林虎就是表达一下自己的兴奋之情。
　　她嘱咐一人一妖好生修炼，身体便一跃而起，离开了这里。
　　目送林虎和秦婉儿离开。
　　她这才朝着远方遁去。
　　白虎学院中心区域，是学院高手的所在地。
　　院长应南真的小阁楼之中，巧玉身影一闪而现。
　　“交代好了？”应南真察觉到她进来。
　　巧玉眼神一凛道：“你如今的修为，还算金丹境吗？”
　　应南真转身轻笑道：“你猜呢？”
　　他不明说，其实巧玉也已经有了猜测。
　　她懒得在这个问题上纠结，直接开口：“东西已经给了，该交代的事情也交代了，我只是弄不明白，何必这么麻烦，学院的势力胜不过三大家族？”
　　应南真摇头道：“也许能赢，也许不能，就如我这样，有人隐藏修为，也有人如你这样，隐姓埋名，对方底蕴太深，到底有多少高手，我们也弄不清楚，贸然闹起来，后果太严重了。”
　　身为院长，一个念头，就可以决定无数人的未来。
　　“外界这两天有传言，说白剑诗死了，到底是真是假？”巧玉有些疑惑。
　　这般消息暂时还未完全传开，仅限于一些高手知道，可想而知应该是三大家族私底下在搞事情。
　　应南真摇头道：“我也不清楚，但城主应该差不多有十年没有现身了。”
　　“没现身不代表死了，城主府的命令照常在发出，白虎城的经营一切照旧，他们凭什么敢断言白剑诗不在了？”巧玉不太明白。
　　应南真冷笑道：“那是因为飞虹剑十年未出，没有人记得点将台的恐怖了，加上城主府比较特殊，到底是不是城主发出的命令，也没人知道。”
　　巧玉眼神中闪烁着奇妙的色彩：“飞虹点将人不归，一诗一剑定江山，传说飞虹点将是仙道至宝，点将台点谁，飞虹剑就杀谁，如今白虎城的和平，全靠当年的飞虹点将杀出来，居然有人会忘记那东西的恐怖。”
　　“你很兴奋？”应南真问道。
　　巧玉摇头：“我没有。”
　　“不用跟我耍什么心眼，你跟陈家的往事，我一清二楚，正因为如此我才会找你出山。”应南真眼神冷冽的看着她。
　　巧玉凄惨一笑道：“陈家那个老不死的，当年无故屠我一族，我侥幸逃脱，苟活至今，就是为了报仇，今生要是能有机会杀了他，让我做什么都愿意。”
　　“目前你什么都不能做，他们无非是在试探而已，故意放出这类消息，看看城主会不会现身，一旦城主现身，他们就不敢妄动。”应南真继续说道。
　　巧玉疑惑道：“那他们为什么一定要进入先辈林？”
　　“很久之前曾有传闻，城主可能是跟妖道三十六奇同时代的高手，极有可能是御兽宗仙道十二擎之一的高手，三十六奇之中，必然有谁知道细节，他们最近敢有所动作，应该就是之前知道了什么。”
　　“同时代……那岂不是说白剑诗至少活了一万年！”巧玉悚然。
　　白虎城至今成立已有万年。
　　金丹境增寿三百，元婴境增寿三千，就算是增长寿元的天材地宝，要活万年以上也不容易，那到底是什么级别。
　　应南真摇头道：“具体不太清楚，也可能是当年的白剑诗已经死了，如今只是后人继承名号，执掌飞虹点将，时代毕竟太久远了，我们哪里知道具体情况。”
　　龟老极有可能知道这些事情，学院会是坚定的城主派，显然就是有他的一份功劳，但在这件事情上，龟老从未开过口。
　　他不过是近百年才成长起来的高手，所听到的东西，无非是流传在外的传言。
　　白剑诗不辟谣，众人也不知道真伪。
　　但是可以肯定，三十六奇那个级别，应该会知道些什么。
　　所以三大家族每一次进入先辈林，并不是为了所谓的传承，而是想要知道一些具体的消息。
　　现在可能就是他们得知了一部分内情，加上城主十年不出，才有了动手的打算。
　　“我倒希望他们动手，如今以我一个人的力量，报仇无望，你们打起来，我才有希望报仇。”巧玉冷声说道。
　　应南真对此并不说话。
　　请巧玉出山，就是她已经默认了对方的做法。
　　三大家族如果真想执掌白虎城，那么势必会跟学院有冲突，到时候多出一个妖丹境的高手，学院的胜机也会更大。
　　“确定身份了吗？”应南真岔开话题。
　　巧玉点头道：“这家伙很谨慎，但在我看来还是太过稚嫩，应付一般妖兽可以，想要应付我可不是件容易的事情，他藏得很好，但是却有致命的破绽。”
　　“什么意思？”
　　巧玉笑道：“他在外面藏了两只小老虎，跟闹事那只极像，所以我几乎可以断定，他就是那只虎妖。”
　　应南真有点糊涂了：“那他到底是虎还是猫？”
　　“这……我哪知道啊！”巧玉一愣。
　　那家伙诡异的不像话，完全不像是聚灵境妖兽该有的傻逼样子，机灵的跟个人似的，自己哪里知道他到底是什么品种。
　　应南真倒是觉得猫更多一点。
　　毕竟跟天猫有关系，怎么着也不太可能是老虎吧。
　　而且林萌萌能够动用天猫神通，这点可以确定了血脉方面的问题。
　　“应该是只猫，可能有什么不一般的变化神通，加上养了两只小老虎，才能模仿的惟妙惟肖，其他还有什么发现没有？”应南真问道。
　　巧玉摇头道：“暂时没有发现了，总觉得那个地方很危险，我不敢靠近，仿佛随时都会没命一般，这家伙来历太复杂了。”
　　应南真沉默片刻，指着房间中的白虎城地图道：“在哪里，指给我看看。”
　　巧玉当即伸手一点，聚焦地图一点。
　　应南真愣住了。
　　巧玉好奇道：“这里有什么问题吗？”
　　“这个地方前些日子发生过变化，有高手扔了一座山过去，我们虽然知情，但碍于对方的实力，不敢深究，没想到这家伙居然是这里出身，难怪找不到之前的身份来历。”

第一百一十四章 凭什么别人就可以
　　巧玉皱眉道：“是什么样的高手？”
　　应南真摇头道：“不清楚，我们收集过消息，但是当时对方来得快，走的也快，没人见到，只要部分妖兽远远看见过。”
　　可惜那周边，就是一群聚灵境妖兽。
　　虽然不该鄙视他们的智商，但是应南真就是忍不住。
　　母的，会飞，脚没毛。
　　收集回来的消息，要是被对方知道，估计那周边的妖兽就该全部完蛋了。
　　“这么玄乎，会不会是白剑诗？”巧玉问道。
　　应南真摇头道：“根据收集的情报判断，应该是个少女模样的修士，来历不清楚，身边没有妖兽，金丹境就足以移山填海，也无法推测对方的具体修为，但是有一点，她始终漂浮在天上。”
　　巧玉眼神一凛道：“仙道规则，足不沾地，不踏红尘，这极有可能是不曾入世的高手，她这么做是什么意思？那家伙的来历愈加麻烦了。”
　　“是啊！”应南真叹了口气。
　　来历方面就已经更神秘了，那神秘莫测的变化术，究竟是这高手传承，还是天猫的传承，众人也弄不清楚。
　　以他如今的实力，还不敢去追究这件事情。
　　唯有等龟老回来，或许可以提一提，让他老人家研究一下。
　　巧玉哭笑不得道：“这么说来，这还真是个麻烦的家伙了，我更听说，叶茹和齐刚又闹起来了，秦婉儿被叶茹收入门墙，一个多月后要进行丹比？”
　　“对啊，这里两个家伙简直就是麻烦本身。”应南真同样无语。
　　不过总体来说，利大于弊，他们强也好，至少可以将计就计，用来打击三大家族的气焰，对方这么嚣张，学院什么都不做是不可能的。
　　不过这个层次的事情，除了高层，就只有当事人清楚。
　　其他人大多雾里看花，以为只是正常争斗而已。
　　“算了，我就不管这些事情了，这都是你该烦恼的东西，我先走一步了，最近经常熬夜，还要远远看顾着她们，又不能被人发现，太吃力了。”巧玉打了个哈欠作势要走。
　　应南真提醒道：“最近少偷点东西，私底下本来就暗潮汹涌，你还在外面添乱。”
　　“喵？”巧玉歪头，疑惑的看着他，一副我不知道的样子。
　　应南真哭笑不得。
　　巧玉离开他的房屋，登时冷哼起来。
　　不偷东西，不偷东西怎么行，我巧玉可是出了名的大盗，不偷大家族的东西就会死的喵星人。
　　告别了巧玉。
　　林虎和秦婉儿依旧照常进行。
　　尽管大赚一笔，但随着修为越高，消耗也越来越大，在学院的时间不多，能赚一点是一点，所以也在争分夺秒的努力。
　　一人一妖先去竞技场了看了看情况。
　　除了天元魁首以及三大家族的人，其余六人，都是被挑战的核心，战场打得难分难解。
　　可在林虎看来，这特么都是影帝级别的人。
　　明明实力比人家强，却偏偏要演。
　　那个叫袁诞的小胖子，更是气喘吁吁，一副你好牛逼的样子，我马上就不行了，快要撑不住了，你们后面的赶紧来打我啊！
　　都特么是人才。
　　林虎气得直咬牙。
　　凭什么别人演，你们就相信，我们演，你们就不相信呢？
　　想来想去，还是胡非凡的锅。
　　要不是这家伙总输给自己和秦婉儿，别人应该也会尝试一下的。
　　连胡非凡都打不过，谁能指望打得过林虎和秦婉儿？
　　战场热火朝天。
　　林虎瞪了半晌，才见胡非凡和猩猩大郎走来。
　　不能赚取积分的怒火，被秦婉儿和林虎发泄在了对方身上。
　　没多久时间，一人一妖又被抬着出去了。
　　一个被砸昏，一个蛋碎，一天之内不能接受挑战了，还好在这之前，胡非凡就已经清空了挑战榜单。
　　积分刷新，变成了238。
　　林虎内心毫无波动。
　　离开的时候，已经不见九大星位的其他人，也就只有三大家族的少主，带着一群人在远处观望，宛若游山玩水一般。
　　其他人都很有压力，也珍惜机会，努力的提升自己。
　　秦婉儿也有感触，觉得自己不能落后了。
　　两人接了采药任务。
　　这一次距离林虎的老窝不算太远，也就两三千里距离。
　　林虎小心翼翼的确定没有人跟踪之后，才带着老秦前往任务地点。
　　等到老秦吞服丹药炼化一天时间之后，开始背诵器灵药大全，林虎这才离开她，赶回家里看看情况。
　　小青状态良好，因为有功法，又有资源。
　　如今已经踏入了炼气六品境界，距离七品也不会太远了。
　　周边除了熊妖，已经找不到几个对她有威胁的妖兽了。
　　小萌虎的安全有了保障，林虎也更加放心了。
　　小青修炼之余，从未放松过对于小萌虎的教育，如今游戏的难度提升，小萌虎的战力也跟着提升。
　　“她们，快了。”小青见林虎归来，直接说道。
　　“启灵？”林虎问道。
　　小青点了点头，确定了他的猜测。
　　这让林虎有些兴奋。
　　妖兽小时候，如同婴儿，大脑发育不完全，智力非常的单纯，能够明白简单的意思，也拥有野生习性。
　　但是更进一步，修炼的问题，却极难理解。
　　实际上妖兽的头脑也不是说先天就弱。
　　只是因为身体力量强，所以本身有一种禁锢吧。
　　启灵便是启发灵智，冲破脑内的这股禁锢，才有更进一步的可能性。
　　这更像是一个境界壁垒。
　　只有突破这个壁垒，智力才有更进一步的可能性。
　　林虎给小青留下了一百颗灵石，方便她用来操纵游戏机，让小家伙们继续玩游戏。
　　林虎看了看乌龟的情况。
　　似乎还没有醒来，也是个奇葩了。
　　绑它的绳索都磨破了少许，等回去买点结实的绳索，让老秦重新捆一捆。
　　小家伙们身体更加强大了。
　　仿佛有发泄不完的精力。
　　东呆咬住绳索的一头，拖着乌龟冲刺，西萌则站在乌龟的肚子上，一副冲浪的模样，显然是已经开发出了新玩法。
　　从这点来看，就让林虎欣慰不已。
　　这真是脑子聪明了一点，都会变着花样玩了，距离完全启灵不会太远了。

第一百一十五章 其实……给灵石就好了
　　逗弄了小家伙一阵，林虎便动身离开了。
　　老秦那边的事情也差不多了，直接将药材带回学院交任务。
　　积分增长到了244.
　　这远超寻常修士的积分增长速度，林虎压根没放在心上，而是关注在叶茹所说的十日之期上。
　　任务堂，一名女修似乎等待了许久。
　　林虎记得这人，是叶茹的众多学徒之一。
　　她在这里等待秦婉儿交任务的时候，通知她赶往丹阁。
　　一路上，没耽搁。
　　来到丹阁，孟佳琪正在准备药材。
　　学徒有男有女，但年纪都不大，纷纷羡慕的看着秦婉儿，这个风头正劲的宠儿。
　　他们甚至是沾了秦婉儿的光，才可以提前接触药材。
　　灵药大全的内容很多。
　　不可能全部辨认，如今因为条件限制，所以秦婉儿最先辨认的是炼制增气丹的十二味药材。
　　要想炼丹，不是时候买好一组药材，按照丹方扔进丹炉就可以了。
　　要成为一个好的炼丹师，必须兼顾方方面面。
　　所以又有一种说法，每一个高级炼丹师，同样也是好药师。
　　他们对于药物的研究，未必比一般种植灵物的药师差得到哪里去，如果非要追究差别，大概就是丹师不用亲自动手，实践经验不及药师丰富。
　　每一株药材，完全成熟与半成熟，极品与下品，都会有极大的差别。
　　如果不通药性，不懂药理，自然就搭配不出合适的药物，永远也炼制不出高品的丹药。
　　董昊天比起秦婉儿起点高。
　　不但已经走过了这一步，甚至还成功炼制过增气丹，就这一点而言，已经甩开了秦婉儿极大的距离。
　　可叶茹丝毫不担心。
　　她始终认为，自己的丹道，比起齐刚的要完善。
　　固然时间不多，距离约定的一个月半，已经过去了十天。
　　秦婉儿十分聪慧，她有足够的把握，让秦婉儿来日胜过董昊天。
　　辨识药材的过程很枯燥。
　　每一种药材，孟佳琪都准备了二十多种，品质有高有低，让秦婉儿辨识的同时，还要说出药理，理解透彻药物的用法。
　　学徒们聚集在一起，观看秦婉儿的研究。
　　不少人才发现。
　　这个十天前刚入门的幸运儿，居然已经背熟了灵药，有了一定的理解，不敢说能比入门一两年的学徒，但已经甩开那种几个月的学徒了。
　　这其中固然有天分的原因，可也有秦婉儿的努力。
　　这十天时间不长，她忙着修炼任务之余，还要背诵灵药大全，有时候几天都不合眼，至今眼中都带着一点血丝。
　　能成功可能需要机会，但绝对不是偶然。
　　孟佳琪内心也是震撼，倘若给这小家伙一些时间，说不定就能迎头赶上自己了。
　　这方面的事情，林虎也懒得操心。
　　他匍匐在一旁晒太阳，沉沉的睡了过去。
　　这些日子也是神经紧绷，虽说身体强大，但精神也会疲乏，一直到秦婉儿辨识完药材，完成了今日的任务，才将他叫醒。
　　一人一妖正要离开，孟佳琪叫住了她们。
　　“听说三大家族的人可能会挑战你，师父觉得你守住的把握不大，但你不要灰心，师父很看好你，天元之位如果挑战失败，你还有炼丹一条道可走，能够炼制增气丹，你不会比别人慢上多少。”
　　她这可不是说说而已。
　　一组增气丹药材，撑死不过十颗灵石，外面售价三十灵石，纵然只能炼化一颗，刨除成本，哪怕是卖给丹药铺，也能赚取好几颗灵石。
　　积少成多，不会比天元魁首的位置差多少。
　　关键是天元魁首依靠学院才能获得资源，而丹师则不用。
　　提起这件事情，主要是担心秦婉儿被打击到。
　　三大家族要在众目睽睽之下，以最嚣张的手段将其击败，天元魁首注定成为他们杨威的踏脚石，受到的打击不言而喻。
　　秦婉儿使劲的点头：“谢谢，我不会放弃的！”
　　孟佳琪点了点头，掏出一瓶丹药和一些灵草道：“战斗在即，这是师父给你们的资源，尽力而为就好。”
　　林虎看得眼睛都直了。
　　妖星草怕是有十几株吧，丹药一瓶，起码也是二十颗了。
　　秦婉儿吓了一跳，连忙摆手道：“这……这太贵重了，我不能要啊！”
　　她不过是个学徒，这资源的价值，怕是一般的弟子都难以享受，虽然对于叶茹来说，这点东西不值一提。
　　毕竟是炼制一种新丹药，都能损失一万灵石不眨眼睛的丹师。
　　孟佳琪强硬塞过来道：“长辈赐不可辞，师父她老人家的脾气就是这个样子，如果不是涉及十杰的挑战规则，她不能插手，说不定就帮你挡下这一劫了，你自己好好斟酌，努力修炼，不要给她丢了脸。”
　　秦婉儿挣扎片刻，这才收了起来。
　　倒是林虎有些忧伤。
　　其实……给灵石就好了。
　　聚灵境的资源，老秦已经凑得差不多了，前面学院刚给了一大堆呢，这些东西再转手卖出去，可能就要便宜一些了，有些亏本。
　　离开丹阁的时候，秦婉儿感慨万分。
　　总感觉大家老说这个世界残酷，可实际上也不尽是残酷嘛，最起码好人还是不少的。
　　林虎没她那么天真。
　　感激归感激，这份情也会记挂在心中，无论出于什么原因，对方给了自己资源，给了自己希望，都是恩情。
　　但事实往往比较复杂。
　　学院是因为学院的立场，不容许三大家族这么胡来，才会给资源资助。
　　叶茹这边，秦婉儿也不至于让她高看到了这一步。
　　多半还是担心秦婉儿受到打击，影响后续的状态。
　　有了这部分资源，加上要准备战斗和辨认药材的缘故。
　　秦婉儿和林虎暂时决定先不做任务了。
　　做任务是为了资源和机会，如今两样都不差，当然追求更进一步了。
　　秦婉儿吞服丹药，租用了学院的修炼场地，这地方灵气比起外界充裕太多，绝对有事半功倍的效果。
　　林虎则在琢磨自身境界的问题。
　　如今虎形态淬体六品，猫形态聚灵九品。
　　看似平常，但猫形态如何跨过这个境界壁垒，关系到以后能不能继续装逼，所以林虎也不得不思索起来。
　　“猫形态是由虎形态的修为带动提升，但是这境界壁垒要求极高，应该如何提升呢？”

第一百一十六章 就差一点啊！
　　除非三大家族完蛋了，否则要在学院混下去，猫形态就是必须的。
　　可如果猫形态一直停留在聚灵九品，问题就大了。
　　突破境界壁垒，需要的修为值太多，林虎也不清楚，虎形态到底还要提升多少境界，才能够让猫形态突破境界壁垒。
　　他还是第一次静下来心来研究猫形态。
　　也许是到了九品这个境界壁垒，所以感觉有些奇怪。
　　林虎深层次感受自己的身体力量，半晌忽然一瞪眼，惊呼道：“我怎么感觉到自己身体，现在有种怪怪的感觉呢！”
　　身体无疑，但是林虎总感觉有问题。
　　“难道是我感觉错了？”林虎一愣，再度感受起来，似乎又没发现什么问题。
　　他皱起眉头，半晌才叹了口气。
　　这猫形态来的诡异，倍化术也是奇葩的不行，总觉得里面有什么问题，毕竟系统什么东西都介绍了，唯独倍化术没有。
　　这东西还能忽悠系统，说是正常玩意，林虎压根不相信。
　　“算了算了，如果有问题，迟早会浮现的，急不来，也躲不过去的。”他本就是这种性格，不至于纠结到睡不着觉。
　　老秦的生活在研究灵物大全和修炼中渡过。
　　日子一天天的过去。
　　几次辨识药材，秦婉儿都是完美过关的，纵然是孟佳琪，也是第一次见到这般弟子。
　　只有林虎明白，这家伙有多努力。
　　修士身体不比凡人，虽然没有什么炼气境筑基境就能移山填海那么恐怖，但是一般来说，半个月不睡觉，都不会有明显的问题。
　　可她双眼血红，劳心劳力，可见最近有多努力。
　　压力太大，加上被她人赋予期望，所以不想辜负对方，特别的努力。
　　以至于五天时间，就完成了自己的任务。
　　孟佳琪告知叶茹。
　　得到的消息，是继续辨识，但已经不是增气丹的材料，而是连其他的药材，也掺杂在其中。
　　深知叶茹习性的孟佳琪似乎有些明白了。
　　师父可能已经没打算只是教授她增气丹，说不定还会将她收为弟子，所以才会让她辨识这类的药材。
　　如果说之前，她还记挂着跟齐刚的比试。
　　如今显然是秦婉儿这个人，占据了更大的上风。
　　她不敢怠慢，一一照做。
　　又是两天过去。
　　十杰的聚集时间到了，吕不文和巧玉讲解了修炼上的问题之后，众人再度在竞技场聚集。
　　秦婉儿名下依旧很惨。
　　胡非凡等人已经忙到了不止今天在战斗。
　　距离一个月只剩下八天了。
　　胡非凡等人的实力也越来越强。
　　已经没有修士可以撼动他们的地位，毕竟他们在积分上有着得天独厚的条件。
　　可越是如此，就越让一部分修士眼红。
　　现在已经是红了眼，想尽了一切办法，想要得到这部分的荣誉。
　　胡非凡结束了战斗，这才冷漠的走向秦婉儿和林虎。
　　“只差一点了，上一次我差一点就能赢了，这一次我变得更强，论资源我不比你差，我积分已经上千，没理由赢不了你！”
　　“吼吼！”猩猩大郎也怒吼了两声。
　　他要把那个将自己蛋蛋打碎两次的猫妖锤死。
　　场地之中，林虎很嚣张的喵喵叫起来：“喵，喵喵，喵！”
　　猩猩大郎顿时怒吼起来，锤击胸口，狠狠的冲了过来。
　　很快。
　　一人一妖又被抬了出去。
　　这一次胡非凡状态显然好了很多。
　　“差一点，就差一点啊！”
　　林虎面无表情，当然差一点了，如果不是差一点，你下一次还怎么挑战？
　　现在自己和老秦的积分来源，就剩下这个家伙了。
　　他积分多，也不差这五十点。
　　每个月能送四次积分，一年就是两千四，就剩下你这头羊了，只能薅到底了。
　　挑战结束。
　　十杰的人马不停蹄的进行修炼。
　　如今众人积分都差不多了，大概是因为小胖子袁诞的消息都卖了出去，大家都在努力的提升修为。
　　享受到了如今的好处。
　　知道了十杰身份到底有多么的重要，任谁也不想失去这一次机会。
　　所有人都在努力。
　　学院想要的目的已经达成了。
　　虽然其中免不得有三大家族的人推波助澜。
　　林虎回望一眼，发现三大家族的少主们，依旧是一副淡然的模样，有种一切尽在掌握之中的感觉。
　　好似将眼前的十杰，当成玩具一般。
　　他心中一冷，老实说很讨厌这种感觉。
　　秦婉儿的日子还在继续。
　　不停的在修炼以及辨识药物之中穿梭。
　　终于在月底前一天，达成了叶茹的要求，不过她没有要求秦婉儿开始炼制丹药，而是让她用心准备挑战的事情。
　　学院的天空，黑压压的一片。
　　象征着此时的气氛。
　　吕不文在台上讲解知识，可台下能够听进去的人不多。
　　来之前，就已经有人查看了挑战事宜。
　　事情远比想象的严重。
　　三大家族的少主，并不是单纯针对一个修士或者前三名，而是打算从后面，一直挑战到第一名。
　　小胖子袁诞得到了消息。
　　这三人之间，私下更是有一场赌局。
　　十杰有十人，横在他们之前的有七个，数量对不上。
　　所以三人决定，从第七位开始挑战，每人负责两个，谁能最先挑战完两个人，就拥有挑战天元魁首的机会。
　　合情合理没毛病。
　　但是十杰的人彻底愤怒了。
　　这简直就是在戏耍他们。
　　要知道，他们这些日子已经知道消息，毫不停歇的修炼，可到头来依旧面临对方这样的挑衅，说不生气，是不可能的事情。
　　林虎心头更是冷笑。
　　这些人指不定是故意放出消息，因为胸有成竹。
　　有种猫戏耍老鼠的感觉，看着自己等人拼命的挣扎，好似也能增添他们的乐趣。
　　吕不文眼神深邃，草草的结束了讲解。
　　他也明白，众人今天的注意力不在自己的讲解之上，巧玉也是如此，只是讲解了一些简单的部分，便宣布今天的课程完成了。
　　所有人都聚集在竞技场。
　　学院中不少修士，都跑来看热闹。
　　不少高手也聚集在这里，一是评判过程，二是免得出现伤亡。
　　三大家族少主第一个要挑战的，就是第五位至第七位。
　　他们分别是，沈小茹、谭阳、廖文山！

第一百一十七章 那你解开来我看看
　　现场很压抑。
　　三位少主分别上台，各自面对一名对手。
　　林虎用放大镜看过。
　　这三个家伙都是炼气九品的实力，妖兽如今也都达到了聚灵九品，单看表面实力已经是十杰之中的顶尖人选。
　　他们出身高贵，家学渊源，真实实力说不定更强。
　　林虎与金大力那三只妖兽接触过。
　　这几个家伙来历不俗，老早就已经掌握了天赋神通。
　　各有优劣，但战斗力绝对不容小觑。
　　相较起来，沈小茹等人虽然够努力，但是差了一点积累，如今不过踏入炼气八品，妖兽也勉强踏入这个境界。
　　只是紧赶慢赶的嗑药提升修为，状态不稳，实战能力也不强，未必能够发挥出这个境界该有的实力。
　　三大家族的人从一早就在散播消息，如今几乎已经是公开的秘密。
　　所以给沈小茹等人造成了很大的压力。
　　尽管她们进入过先辈林，得到过一点传承，也见识过三十六奇冲关的场面，可相比这些大家族的子弟，底蕴显然差了太多。
　　还没开始，就已经落在了下风。
　　境界压制，传承压制。
　　纵然是她们很努力，也难挡对方雄威。
　　林虎发现，三大家族的少主，根本没用出全力，三头妖兽，甚至都没有动用天赋神通，就结束了战斗。
　　陈宇挑战廖文山。
　　廖文山拼尽全力，也没能阻挡对方。
　　甚至没能伤到陈宇分毫。
　　彼此的实力差距，已经凸显出来。
　　野路子和大家族，完全不是一个层次的教育。
　　实打实算起来，廖文山也不过在学院经历过一年多的修炼。
　　而陈宇却是在陈家从小就开始培育。
　　不是天赋比不上，也不是不够努力，而是因为条件资源限制，被拉开了太大的差距，未来或许可以追上并且超越，可如今情况并不乐观。
　　难怪对方会这么不屑一顾。
　　倒在地上的廖文山大口的喘息着，眼神中透露着不甘，却又改变不了事实，这一幕极大的震撼了场外的修士。
　　不少已经跟随三大家族的人，见自家少主这么牛逼，欣喜若狂。
　　他们觉得自己跟对了人，将来可以飞黄腾达，更上一层楼，一些摇摆不定的修士，也开始心动了。
　　学院固然好，但是四年之后，就得离开。
　　散修到时候没有赚取资源的路子，必然寸步难行，能够提前加入一个势力，显然是最好的选择。
　　而现在能够近距离接触三大家族的少主，绝对是千载难逢的机会。
　　学院不少高手皱眉。
　　显然三大家族的目的达到了。
　　陈宇更是嚣张的一脚踩踏在廖文山头上，一副嚣张的样子，富有侵略性的目光，扫视全场。
　　负责这一场地的是吕不文，他脸色一冷，沉声道：“够了，你们是同修！”
　　“对哦，原来我们是同修呀，真是对不起了，可你这么弱的修士，跟我这样的强者成为同修，不觉得羞耻吗？”陈宇淡然一笑，眼神俾睨四周。
　　吕不文的脸色阴沉的可怕，他才随意的挪开了脚。
　　如今三大家族也不过是试探罢了，也没想现在就跟学院开战，一次次的挑拨对方的底线，不过是想要看看白剑诗会不会出现。
　　加上三十六奇冲关，学院召回了不少修士。
　　那一部分，可不是三大家族的附庸。
　　目前这些人还未退去，显然学院已经有所盘算。
　　只是三大家族不在乎。
　　学院的实力，他们已经非常清楚，说到底都是要一战的，这一部分附庸城主的势力，必须清洗掉才行，现在唯一头疼的是城主府，只要城主死了，一切都可以迎难而解。
　　唯独那一人，是威慑三大家族的可怕存在。
　　陈宇眼中闪过寒芒。
　　“百年前接触，三十六奇曾说过，白剑诗早年曾被人重创，任她修为滔天，也不可能活万年以上，三十六奇也没有理由欺骗我们，他们可是被关了上万年，这怨恨可不是开玩笑的。”
　　他挪开了脚。
　　吕不文才让人将廖文山等人抬了出来。
　　三人三妖都受了伤，完全是因为对手下了狠手，无非是顾忌高手在一旁，纵然是下死手，也会被对方阻止，所以才留了三人一口气。
　　被打败的三人伤势十分严重，不动用贵重丹药，怕是数个月都难以恢复巅峰状态。
　　这一幕惹怒了不少学院高层。
　　可在许多修士心中，却并没有什么大问题，毕竟这是正规较量。
　　他们全然不知，这已经不是单纯的修士比试，而是学院跟三大家族的暗中较劲。
　　林虎不由感叹，无知也是一种幸福啊。
　　否则这看似和平的白虎城，私底下暗潮汹涌，足以将一部分修士吓得尿裤子。
　　如果林虎猜测不错，三大家族这是想要执掌白虎城啊！
　　学院肯定不会同意，过程中得流多少血。
　　三战敲定，陈宇拱手看向其他两人道：“不才，略微领先一步，看来这天元魁首，便要由我动手了呀！”
　　徐一鸣和郭顶峰纷纷一笑，非常潇洒。
　　“还有一战，谁有资格挑战，倒不是你说了算！”
　　这也是三大家族私底下的较劲。
　　他们虽然会联合起来，改换白虎城的天，可实际上最后三家会不会共同执掌白虎城，那是后话，众人都心知肚明的忽略过去了。
　　有了这一战的威慑。
　　余下三人的状态也不好。
　　哪怕是锲而不舍挑战秦婉儿和林虎的胡非凡，都神色凝重。
　　这一次上场的三人，是十杰之中的第二位到第四位。
　　他们分别是张甘霖、袁诞以及胡非凡。
　　林虎不得不承认，张甘霖虽然是个修真中二少年，但是实力是有的，九大星位第一位，绝对是名副其实。
　　袁诞这个小胖子，也不是什么善茬，实力不弱。
　　这三人都是炼气九品的实力，妖兽也都达到了聚灵九品，可以说代表着这一届，最强的实力了。
　　陈宇所挑战的是张甘霖。
　　张甘霖右手捆着绷带，神色凝重道：“吾的右手寄宿着黑暗的力量，一旦解放，世界将迎来毁灭！”
　　陈宇嗤笑道：“是吗？那你解开来我看看。”
　　张甘霖不说话，陈宇已经冲了上来。
　　吉娃娃猛吸一口气，身体居然瞬间涨大了许多，差不多有土狗大，外形稍微有点变化，歪牙咧嘴，看起来凶狠了不少。
　　这一招它之前从未用过，看来也是类似于天赋神通类的招式。
　　金大力横冲而来，妖兽瞬间战斗在一起。
　　让众人诧异的是吉娃娃居然能勉强跟金大力一战，这一幕显然让人大跌眼眶，毕竟那家伙外形太萌了，还以为是个观赏宠物呢。
　　前面好几次被挑战，都是利用小身材躲藏，将对方耍的团团转，没想到本身实力，居然也不差。

第一百一十八章 虎爷当然会保护好你
　　张甘霖同样也很出彩。
　　林虎对他的印象一直停留在中二上，所以没有特别关注。
　　此刻他开场气势全开，居然是直接冲上去，爆发自己的全力，想要速战速决，完全是拼了命。
　　显然是受到了刺激。
　　十杰本来都是这一届的佼佼者。
　　可如今却要被这三人当成踏脚石，有几人能忍？
　　何况这三人不是本身强，而是强在了身后有一个大家族支撑，如果真处在同样的情况，未必能够入围十杰。
　　一口气支撑，张甘霖爆发出全部的力量。
　　众人才明白，这家伙到底有多强，难怪能被称为九大星位第一人。
　　他不用兵器，双掌灵活翻动，全力攻击之下，纵然是陈宇都不敢硬撼其威，一时间居然被逼迫的后退。
　　这让他有种受到侮辱的感觉。
　　“该死！”
　　一声怒吼，双掌相接，陈宇居然动用家传绝学，掌出惊雷，霹雳作响。
　　碎骨掌！
　　掌法类的武技，完全将自身实力发挥到巅峰。
　　在不收手的情况下，跟张甘霖硬碰硬，自身的底蕴就凸显出来了。
　　他早已到了这个境界，而张甘霖突破不久，底蕴不够深厚，境界来不及稳固，硬碰硬的情况下，差了不少。
　　加上武技之威，诡异的真气运转方式，袭击对手，刹那间占据了上风。
　　轰鸣一声，张甘霖的身躯居然被轰飞了出去。
　　身体落在地上的时候，双手已经无力抬起。
　　陈宇冷冽一笑道：“不是说你手里寄宿着毁灭世界的力量吗？怎么不让我看看呢？”
　　张甘霖受伤，吞天兽（吉娃娃）心急如焚，第一时间就想要过来救援，尤其是看到陈宇一步步走过去，更是心急如焚。
　　聚灵境妖兽毕竟智力有限，战斗之中居然分神。
　　顿时被金大力捉准机会。
　　他本身就是速度型的妖兽，全力爆发之下，堪称九品速度无敌。
　　林虎这种类型，只是灵巧高，直线冲刺的速度，根本比不上金钱豹这个类型。
　　吞天兽更是因为分神，被他的攻击直接击中。
　　强大的冲击力，恐怖到常人无法想象。
　　吉娃娃惨呼一声，身躯被撞飞数百米，身体更是不断在地上摩擦，想要挣扎着起来，却发现已经没有力气了。
　　他的身体逐渐缩小，最终变回了吉娃娃的小模样。
　　陈宇走了过去，一脚踩在张甘霖的右手上：“让我看看，你隐藏的力量有多强呀！”
　　张甘霖咬牙切齿的看着他，脸疼得煞白。
　　他手骨几乎断裂，一动就如万千蚂蚁在攀爬，这显然是对方招式的后遗症，不是那么简单能够消除的。
　　“认输吧！”吕不文沉声道。
　　“我不！”张甘霖怒吼起来，这一次倒没有中二，显然是被对方打击到了，双眼如喷火一般看着陈宇。
　　紧接着他发出一声惨叫。
　　陈宇一抬脚，居然狠狠的踩在了他的右手上，伤上加伤，骨头仿佛要碎裂了一般。
　　“哦呀，你也看到了，他自己不肯投降，我只有让他吃点苦头，他才能投降，比试才有结果是吧！”陈宇很嚣张的说道。
　　挑战规矩，失去意识或者认输，才算是失败。
　　吕不文脸色阴沉道：“投降！”
　　“不！”张甘霖怒喝道。
　　吕不文脸色一凛，恐怖的气息散溢出去，压抑的张甘霖说不出话来，陈宇同样感受到莫大的压力。
　　这也导致他无法再对张甘霖下手。
　　吕不文这才说道：“留得青山在不怕没柴烧，死在这里，废在这里，可就什么都没了，你自己想清楚！”
　　张甘霖脸色变化，半晌才咬牙道：“我认输！”
　　有修士上场，将他和吞天兽带了下去。
　　看到那血肉模糊的右手，不少修士也觉得诧异。
　　其实比武有损伤，是很正常的事情，可不少人觉得，毕竟是同修，张甘霖明显没有反抗的力量了，陈宇居然继续动手，的确有些那啥了……
　　众人不说，其实心里已经觉得不对劲了。
　　很快，更有修士传来消息。
　　张甘霖右手骨骼碎裂，需要动用高品的丹药，耗费数百积分才能调养好伤势。
　　这也让修士们心中一凛。
　　这……这也太狠了吧。
　　看这样子，差点就把没有反抗之力的人手臂完全弄碎。
　　林虎心中明白。
　　学院是故意让消息传过来的。
　　陈宇下手太狠，显然也让不少修士们心寒。
　　一想到要面对这样的对手，秦婉儿也非常紧张。
　　其他两个场地，分出胜负的速度要慢了一点。
　　徐一鸣和郭顶峰下手没有陈宇这么狠，所以对手认输迟了一些，不过他们也发现了陈宇这边的情况。
　　知道三大家族的少主，不是什么好人，强行坚持，毫无意义。
　　小胖子袁诞更是看了一眼自己的对手徐一鸣。
　　心中暗暗发誓，今日的耻辱，他日必将百倍奉还。
　　胡非凡也好不到哪里去。
　　但总体来说，郭顶峰的做法比起陈宇要好的多。
　　只是以他这不服输的性格，怕是短期内根本放不下这件事情，能以此来作为努力的动力，倒也不差。
　　因为下手够狠。
　　陈宇突围的速度要快有些。
　　三人间的约定，谁胜出两个人的耗时最少，谁就去挑战天元魁首。
　　如今陈宇两场第一，已经注定了他的胜利。
　　陈宇抱拳道：“承让了！”
　　挑战天元魁首，更能彰显他的实力。
　　三大家族也是各有各的盘算。
　　秦婉儿捏紧了拳头，紧张的看着对方。
　　“害怕了？”林虎轻笑道。
　　秦婉儿吞了吞口水，她才十五岁，虽然也经历了不少事情，但是像是陈宇这般狠毒的对手，她还是第一次碰见。
　　陈宇对张甘霖毫不留情，甚至堪称残忍，多少让她有些心颤。
　　林虎遥望陈宇，轻声说道：“既然你跟着虎爷混，虎爷当然会保护好你，没人能伤害你，这一战能赢就赢，如果不行果断认输，没什么好丢脸的。”
　　秦婉儿点了点头。
　　九大星位位置一变再变，这一次终于到了重头戏了。
　　有部分高手，从远处凝神望去。
　　虽然不曾靠近，但也开始关心这边的结果。
　　就算三大家族之中，也有人赶来，想要看一看结果。

第一百一十九章 这……叫力气有点大！
　　秦婉儿显得特别的紧张，毕竟这一次战斗非同小可。
　　对方摆明了不怀好意，下手不会留情，说不紧张，那纯粹是嘴硬而已。
　　以往她都是以强胜弱。
　　这一次明显是对方的优势更大一些。
　　可碍于挑战规则，又没有拒绝的办法，只能硬着头皮上来。
　　从一上场，她这怯怯的小模样，就让人生出一丝保护欲望来，可偏偏陈宇没有丝毫感觉，眼神逐渐冰冷起来。
　　显然是想要踩着秦婉儿上位。
　　金大力粗壮有力的四肢，将他衬托的威武不凡。
　　相比起来，林虎这小身板，气势就弱了许多，单纯论呆萌到程度，或许可以甩开金大力几条街。
　　可惜现在不是卖萌，而是战斗。
　　陈宇不是力量型的选手，更倾向于技巧型。
　　所以他的身体看起来不算特别的结实，相较于胡非凡差了许多，只是身体瘦小，技巧高超，根本无法小觑。
　　尤其是运用技巧，瞬间的爆发力非同小可。
　　俊秀的面容，如果不是做法太过残忍，怕是早有女修呼喊，如今她们叫也不是，不叫也不是。
　　陈宇完全没在意这些事情。
　　以他的身份，什么样的女人没有，根本看不上一般货色。
　　吕不文神色冷峻道：“同修切磋，点到为止，不许伤人性命。”
　　陈宇反驳道：“战斗时有个损伤在所难免，天元魁首实力非凡，我唯有拼尽全力才有一战的机会，这般状态想要控制住也不容易。”
　　他这潜台词就是说自己不会留手。
　　固然对面是个女孩子，似乎也没有怜香惜玉的心思。
　　吕不文搞不清楚秦婉儿到底能不能赢，还是因为彼此差距太大了，学院短期内，不可能让秦婉儿提升多么恐怖。
　　只能说资助资源，让其尽量成长。
　　战斗开始。
　　金大力仰仗自身速度，已经冲了过来。
　　林虎身形一动，喵喵叫道：“喵，喵喵，喵！”
　　他这会才明白，巧玉为什么说会一句就够了。
　　这招拉仇恨，绝对是屡试不爽，战斗起来，多半是修士对修士，妖兽对妖兽。
　　尤其是金大力的能力，对修士而言是个麻烦，拉走他才是最正确的做法。
　　可这样一来，秦婉儿就免不得要独立对抗陈宇了。
　　这让所有人心头都捏了一把汗。
　　凭心而论，老秦这体型外貌，绝对能拉路人的好感，再结合陈宇的手段，让人情不自禁的为她担忧起来。
　　一出手，是中规中矩的做法。
　　秦婉儿扛着自己的剑铲，挥舞起来，完全不让陈宇有近身的机会。
　　毕竟占了兵器的便宜。
　　陈宇还没自大到能够用肉掌硬撼兵器。
　　依靠兵器的锋利，秦婉儿勉强能够拉开距离，但看起来胜率不算很明显。
　　在场高手心头不由一沉。
　　林虎这边情况稍微好上一些。
　　金钱豹的速度很快，直线速度几乎是林虎猫形态速度的两倍，如果完全爆发，可能还要快上许多。
　　好在猫形态的优势不是在直线冲刺，而是在灵活上面。
　　林虎甩开喵步，好几次化险为夷。
　　在外人看来，颇有种逗弄金钱豹的感觉。
　　只是明眼人也看得出来，林虎的身体实力弱了许多，好几次攻击，金钱豹似乎都没有太大的反应，能以肉身境界硬抗。
　　稍加试探，林虎便明白了对方的肉身境界。
　　凡妖下品。
　　看起来不算高，可很少有妖兽能够在聚灵境达到这个境界。
　　因为提升肉身的消耗，比他们从聚灵一品升到九品还要多，大部分妖兽，进入淬体境，才会顺势淬炼身体。
　　林虎总算明白，这家伙为什么近日才提升到聚灵九品。
　　显然是七八品的时候，选择冲刺了肉身境界，提升战斗能力，所以拉低了修为境界的提升。
　　不过短短时日，能够做到这一步，彰显出大家族的恐怖之处。
　　这是寻常散修想都不敢想的速度。
　　猫形态不强，修为境界只有聚灵九品，如今肉身境界，也就勉强凡妖下品的状态。
　　不过依靠自身灵敏的身法，林虎数次化险为夷。
　　战场逐渐偏移，林虎故意拉着金钱豹朝着陈宇和秦婉儿的战场靠近。
　　金钱豹完全没发现问题。
　　倒是陈宇发现了这个小动作，当即冷笑了一声。
　　一旦靠近，吃亏的反而是你们自己。
　　就在双方相距百米之后，林虎猛地爆发自身全部力量，朝着前方冲了过去，看似要偷袭陈宇一般。
　　金钱豹虽然脑子不好用，但是战斗本能不俗。
　　第一时间紧咬林虎身后，死死的追了过来，林虎看起来已经没有希望，似乎是放弃了这个打算，身体竟然腾空，朝着地面砸了过去。
　　“超高速喵喵拳！”
　　“欧拉欧拉欧拉……”
　　二十九连击的威力，非同小可，地面只是寻常的泥土，虽然有加固，但依旧扛不住聚灵九品的妖兽，这般猛攻。
　　大地轰鸣龟裂，瞬间沙尘漫天，遮挡住了众人的视线。
　　高手们皱眉，以他们的实力来说，倒不至于被挡住视线，炼气境的修士或者聚灵境的妖兽，就看不清楚状况了。
　　陈宇与金大力也是如此。
　　哪怕是林虎和秦婉儿，都看不清楚附近的情况，只能依靠声音动静来辨别方位。
　　“喵喵！”
　　林虎大吼一声，身体瞬间挪动起来。
　　秦婉儿当即醒悟，扛着剑铲，绕开陈宇，朝着林虎声音的方向冲来。
　　她从天而降，威武的如同女战神。
　　双手持剑铲，狠狠的一铲子砸了下来。
　　金钱豹刚好追上来，外人又岂能想象，这一人一妖的默契。
　　轰隆一声巨响，金钱豹闷哼一声，身体被砸中，强大如妖兽的身体，都被砸进了地底，动弹不得。
　　观战的高手们呆住了。
　　这……叫力气有点大！
　　金钱豹固然不是猩猩妖兽一类的力量型妖兽，但身体能力也不是吃素的，居然被一个修士给砸了下去。
　　陈宇亦是循声而来，双掌破空，直指秦婉儿后背。
　　林虎身体一跃，直接迎了上去。
　　“超高速喵喵拳！”
　　二十九连击，全部轰在了陈宇的拳头上。
　　别看小拳头没多大的力气，妖兽身体强过人族，说爆发力不强，那是相比于妖兽而言，对比修士，依旧占据了不少的优势。
　　陈宇这一拳，足以将张甘霖打到手臂骨头碎裂。
　　却没能奈何住林虎，强大的力量，只是将林虎滞空的身体，给震开了几分。

第一百二十章 你们不服气？
　　“萌萌！”秦婉儿担心林虎出事，惊呼起来。
　　形势瞬息万变，陈宇逼开林虎，双拳再度破空而来，力量提升到了极限，这一击非同小可。
　　秦婉儿略显慌乱，来不及进攻，只能将剑铲一横，勉强挡下他这一击，身体被硬生生推了出去。
　　双足在地面划出恐怖的痕迹。
　　陈宇一击得手，丝毫没有罢手的打算。
　　他双足跺地，鼓足了力气再度冲杀过来，一掌更比一掌强。
　　林虎身体扭转劣势，以喵步冲了过来，迎面撞上了陈宇的拳头，直接被轰飞了出去。
　　猫形态身体力量并不强。
　　被这家伙连续轰飞两次，林虎心里也是憋屈。
　　尤其是运用真气的攻击，非常的诡异，威力亦恐怖，林虎体内此刻也不太好受。
　　加之修士不同妖兽，陈宇狡猾的很，林虎的喵拳很难砸中他。
　　对方毫不留情，誓要击败秦婉儿。
　　眼见林虎两次抵挡攻击，两次被轰出去，秦婉儿也憋出了几分火气。
　　她挥舞着剑铲，以攻代守，抵挡起陈宇的攻势。
　　但对方的攻势，霸道的同时，居然还非常的诡异，居然能够几次卸去她的攻击，使得她无法尽全功。
　　家族实力强大，这个时候就体现出来了。
　　秦婉儿极少跟这个类型战斗，可陈宇怕是已经经历了无数次磨炼，无论是实力还是招式，甚至是技巧经验，都比秦婉儿强了太多。
　　林虎打得憋屈，恨不得变回本体，将这家伙锤爆。
　　可他知道自己不能这么做，因为不能暴露自己之前的事情，现在的自己，还没有抵抗三大家族的能力。
　　一人一妖毕竟数量占据优势，形成了二对一的局面，能够短暂压制陈宇，但想要短时间内胜利，并不是件容易的事情。
　　战斗之中，林虎的耳朵动了动。
　　察觉到金钱豹的一丝动静，这家伙虽然被老秦砸了一铲子，但妖兽可不是那么容易就被打倒的，此刻居然有清醒过来的迹象。
　　“超高速喵喵拳！”
　　林虎知道这个时候如果不拿下对方，等金钱豹醒来，又是一场大麻烦。
　　可陈宇的实力不是开玩笑的。
　　林虎临战经验不足，纵然用的全是天猫小姐姐的传承，却也因为自身劣势，而难以压制对方。
　　老秦也好不到哪里去。
　　她招式技巧虽然好，但是全凭莽劲对敌，对上陈宇这般高手，也有些力有不逮了，关键是对方不与她硬碰硬，她强大的力量就发挥不出来。
　　陈宇也发现秦婉儿的力气非常恐怖，不敢跟她硬撼，只能以技巧应敌，无法短时间将她打败。
　　两人一妖陷入僵局之中。
　　在场高手也是如此，情不自禁被吸引了注意力。
　　短暂接触，沙尘开始飘散。
　　昏迷中的金钱豹徒然醒来，猛地朝着秦婉儿扑了过去。
　　林虎一直注意着他，此刻直接抡起拳头朝着金钱豹砸了过去：“滚开！”
　　林虎一撤，秦婉儿一个人对抗陈宇就有些困难了。
　　剑铲的优势完全发挥不出来。
　　她干脆抛下剑铲，举起小拳头直接砸了过去。
　　林虎看得心惊胆战。
　　陈宇一拳可是轰碎了张甘霖的手臂，老秦这细皮嫩肉的样子，要是受点伤，林虎还不心疼死啊！
　　两人硬接一招。
　　陈宇心头一喜。
　　他这招名叫碎骨掌，真气运用方式刁钻，专门用来阴人的。
　　拳头接触刹那。
　　秦婉儿的拳头没有陈宇的大，看起来更是白嫩了一些。
　　狂暴的真气如海水一般迅猛，涌入身体之中，秦婉儿顿时觉得手臂刺痛，脸一红，居然露出一丝凶相来。
　　“哈！”
　　她怒吼一声，闷雷阵阵。
　　体内真气一荡，全力阻挡对方攻势的同时，自身的力量也发挥到了极限。
　　真气碰撞，陈宇心头一喜。
　　但紧接着神色一变，看似他完全压制了秦婉儿，可对方真气尽头，居然又生出一股全新的力量出来。
　　身体脆响悲鸣。
　　陈宇简直无法相信，眼睁睁看着自己的手臂以不可思议的角度弯曲。
　　身体更是如利箭脱弦一般，急射而出。
　　大部分修士目瞪口呆，完全不明白发生了什么事情。
　　少部分都是修为高深的，目睹了刚才的一幕。
　　应南真更是大跌眼眶。
　　“真气后力不济，她用纯粹的身体力量把人轰出去了！”
　　刚才一击，众人心知肚明，秦婉儿实力上逊色不少，必然迎来败北，可是居然出现了这戏剧性的一幕。
　　真气境界的拼搏，最后居然是秦婉儿在力量上胜了一头。
　　修士攻击，多半是真气辅助自身力量出手，真气拼尽，全看自身力量，这部分几乎可以忽略不计。
　　然而秦婉儿就是胜在真气尽头，这单纯肉体力量的一击。
　　陈宇完全是被纯粹的肉体力量轰出去的。
　　身体直射出去，撞击在数百米外阵法壁垒之上，传来啪的一声巨响，也不知道成了肉饼没有。
　　秦婉儿也不好受，身体不断后退，脚步沉重。
　　金大力怒吼朝天。
　　林虎却依靠自身敏捷的身体，死命将他拦在外面。
　　秦婉儿缓过气来，一人一妖联手，对付金大力，明显要比对付陈宇容易的多，秦婉儿手持剑铲，偷袭了他脑袋几下，便将其彻底砸晕了过去。
　　尘埃落定。
　　但是结果却大跌眼眶。
　　任谁也想不到秦婉儿和林虎最终胜出了。
　　学院虽然希望他们胜利，也资助了资源，但陈宇毕竟来自三大家族中的陈家，实力绝不是普通同辈可以比拟的。
　　可如今……
　　震撼，全场唯有震撼。
　　大部分修士觉得是秦婉儿厉害。
　　可不少高手也看到了林虎的表现，好几次抵挡陈宇攻击，尤其是临阵互换对手，强势击破金钱豹，这一人一妖的默契，远超众人想象，才能打成如今的成果。
　　有修士登台，查看了陈宇的情况。
　　伤势很重，两只手臂完全断裂，虽然说有丹药可以疗伤，甚至不会留下太大的隐患，可看起来还是特别惨。
　　这种情况下，居然没几个人同情他。
　　唯独有不少人好奇，秦婉儿到底是怎么做到这一点的。
　　“小小年纪，居然如此歹毒！”远处，一名高手踏空而来，看起来年岁极大，此刻老脸胀红，显然是气愤不已。
　　说这话的时候，不少人心中鄙视。
　　陈宇前面更过分呢。
　　“碎骨掌真气运用角度刁钻霸道，修士骨骼根本无法承受，学院亦有这门武技，但是历来不外传，这般绝学，用在同修之中已属于过分，自己实力不如人，你们不服气？”曾经公布十杰身份时的青衣修士，飘然而来。

第一百二十一章 穷人家的孩子早当家
　　陈宇自己说出来的话，被青衣修士用来反驳，毫无问题可言。
　　可对方显然不这么认为。
　　一副我的人可以这么干，你的人却不许的样子，尽显三大家族的霸道。
　　现场气氛紧迫。
　　不少修士抬头望天，发现两名高手对峙，其中一名是最初指导众人入学的金丹境修士，另外一人不认识。
　　但从双方交谈的方面来看，应该是三大家族的人。
　　众人还不明白到底出了什么事情。
　　两名高手已经远离这里。
　　显然是不想当着大庭广众的面，谈论一些不得了的事情，或者直接打起来。
　　林虎眯起了眼睛。
　　从这件事情上来看，也足以看出，三大家族嚣张跋扈到了什么地步。
　　学院应对的态度，也是毫不示弱。
　　林虎有点郁闷，你们要闹起来，希望能等虎爷发育好了再说，不然就淬体境这个修为，不过就是个炮灰而已。
　　根本捞不到什么好处嘛。
　　两名金丹境高手离开，在场众人的压力猝然一减。
　　陈宇由三大家族的人抬出去，而不是学院的修士，吕不文走进秦婉儿和林虎，微不可查的点了点头。
　　能够带队进入先辈林。
　　必然是学院信得过之人。
　　他的态度，其实也就代表着学院的态度。
　　林虎也不担心下手太重的问题了。
　　如果下手不重，怕是躺在地上的就是老秦和自己了。
　　在场任谁也想不到，会是这样一个结局，哪怕是徐一鸣和郭顶峰，此刻眼神都有些冷冽，虽然不至于为陈宇打抱不平，但是他们号称是同辈高手，当代天骄。
　　陈宇落得这么个下场，丢大了脸。
　　他们要是不表示是什么，显然是有些说不过去了。
　　“我来！”郭顶峰沉声说道。
　　这人看起来脸型较方，身体也结实，妖兽是聚灵九品的石大雷，也就是林虎在秘境中所遇到的那只大雁妖兽。
　　飞行妖兽，前期有莫大的优势。
　　他要是飞上空中不下来，林虎压根拿他没办法。
　　纵然能够一跃而起，狠狠的给他一巴掌，但猫形态估计也没那么强的实力。
　　想到这里，林虎忽然喘息起来。
　　猛地趴在地上，看似好像很痛苦的模样。
　　吕不文忙上前来看了看情况，登时愣住了，好像屁事没有吧。
　　一旁的巧玉也窜了过来，这家伙虽然挨了几下打，可妖兽的身体比修士的强多了。
　　不至于出事吧。
　　吕不文迷茫了片刻，考虑到这家伙真不是一般的聚灵境妖兽，好似明白了什么一般。
　　他沉声道：“陈宇实力堪称你们三人之首，与他们一战之后，秦婉儿和林虎已经受创，你这个时候挑战，未免太胜之不武了。”
　　郭顶峰和徐一鸣差点张口就骂。
　　首个屁啊！
　　是谁说出这话的，我们三压根都没打过啊！
　　郭顶峰深吸两口气。
　　这要是一般人说出来，他也就怼回去了，吕不文毕竟是高境界修士，又是学院的修士，他名义上是学子，直接顶撞不好。
　　此刻不由深吸两口气道：“可我看他们没事。”
　　“你是说他们完全没有受伤，轻而易举的就胜过了陈宇？”吕不文一愣，好似才回味过来一样，感觉有点不可思议。
　　郭顶峰愣住了。
　　自己实力跟陈宇差不多，打起来也就马马虎虎五五开。
　　如果对方无伤胜过陈宇，自己贸然挑战，岂不是自取其辱。
　　关键自己要是承认了，岂不是级别一下子就掉了？
　　秦婉儿跟了林虎这么久，早就知道出了什么问题。
　　她也知道，如果不表现的虚弱一些，可能就要正面跟郭顶峰战斗了。
　　这家伙不会比陈宇差多少。
　　跟陈宇一战，她已经有些疲惫，这个时候对上飞行妖兽，以及跟陈宇同级别的高手，几乎可以预见下场。
　　凭心而论，她不想放弃。
　　三大家族的人也不会让她这么轻易的下去。
　　所以吕不文才在争取机会。
　　被反噎了一下，郭顶峰思索一下，学院的立场很明显，如果不放弃一部分优势，对方是不会允许自己挑战的。
　　“陈宇实力在同辈之中已算不差，能胜过他当然会有损伤，我也不能占人便宜，不如就在场地上做一下功夫，采用森林地形吧！”
　　森林地形，对于飞行妖兽限制极大。
　　大雁的体型也不算小，一旦进入其中，很难发挥出自己的优势。
　　算得上是非常大的让步了。
　　这也是郭顶峰对于自身实力的自信。
　　林虎喘息了一阵，死活不起来。
　　吕不文一时间都拿他没办法。
　　还是巧玉走来，掏出一株妖星草递了过来，林虎瞅见一口咬住，生龙活虎的爬起来，带到了老秦那边。
　　“这……”吕不文登时无语。
　　这特么也太不要脸了是不是。
　　林虎才不管那么多，穷人家的孩子早当家，你们这些高手富得流油，就当劫富济贫一下吧，毕竟战斗起来，老秦和自己也要承担风险。
　　深林地形，视野非常有限。
　　大雁妖兽几乎被限制死了，林虎这般灵巧类的妖兽，反而占据优势。
　　在林虎看来，对方又不傻，应该不会让步这么大才对。
　　果不其然，进去场地，双方开始之后。
　　郭顶峰根本不急着攻来。
　　只见大雁妖兽，身体横空，跨越森林，双翅一展，力量催动之下，卷出无数狂风暴雨般的气刃，大树轰隆隆的不断倒塌。
　　场外，吕不文等人脸色一沉。
　　这显然是要将劣势推平，居然反将了自己等人一把。
　　林虎一点也不例外。
　　这几个家伙，本来就不是什么善茬。
　　因为有高手观察，林虎不敢出声，而是指了指倒在地上的大树。
　　两人在一起久了，极为的默契。
　　不敢说能够完全明白意思，大概的还是能够明白。
　　林虎算是明白了，老秦这实力，对上修士，只要对方不清楚她的路数，绝对一拳头秒杀一个，什么绝学都是玩笑。
　　大力出奇迹有木有。
　　就算是你绝学技高一筹，只要跟老秦拼力气，倒霉的那个一定是你。
　　但这一次，明显不对了。
　　两人都没有对付飞行妖兽的本事。
　　方天印虽然能用，但是林虎拿他砸过金大力的脑袋，也不知道会不会因此暴露自己，能不动用，就不动用。
　　倒是石大雷很给力。
　　就地取材，弄出了不少武器来。

第一百二十二章 神仙力气
　　真要是换成空旷的地面来打，反而找不到合适的远程武器。
　　这也算是某种程度上的偷鸡不成蚀把米吧。
　　不少人可能都知道秦婉儿力气稍微有点大，但是到底有多大，估计只有现在两条手臂变了形的陈宇，或者曾经被两铲子活埋的胡非凡，能有一些心得。
　　树干很粗，差不多要两人合抱。
　　到底有多重，林虎也没量过。
　　但可以想象，至少不会那么容易被人一脚踹得整棵树如利箭一般飞射出去。
　　林虎身体一动，跳上一颗大树，秦婉儿凝聚真气，猛地将大树推了出去，巨大的树干如脱缰的野马，奔袭而来。
　　林虎两足站立，模样十分嚣张。
　　老对手了，岂会不知道这大雁妖兽石大雷的弱点。
　　这家伙最大的优势就是能腾空，实力还不俗那种，恐怖的天赋神通，一旦动用之后，威力何等恐怖。
　　密密麻麻的一片树林，愣是被他给全部推倒。
　　不过上次林虎就知道他有个问题，那就是用力过度，容易僵直。
　　现在同样也是如此。
　　原本秦婉儿和林虎两人都没有翅膀，他停在空中毫无问题，可是任谁也想不到秦婉儿这个神仙力气，愣是连猫带树一起扔了上去。
　　众人大跌眼眶，大概有些明白，上一场为什么是陈宇飞出来了。
　　这是什么神仙力气？
　　郭顶峰整个人都傻眼了，石大雷同样也是如此，僵硬的身体，勉强能够挪动，但对方速度太快。
　　树木飞行的速度很快，林虎的速度更快。
　　靠近一段距离之后，更是动用全部的力量，猛地冲了过去。
　　“超高速喵喵拳！”
　　林虎压根没打算客气，骑在他身上，甩手就是目前最强的神通砸了过去。
　　同为九品。
　　可石大雷并非是身体非常强悍的那一类妖兽，固然有着凡妖下品的肉身，却依旧难挡天猫小姐姐的神通。
　　加上林虎揍人，从来都是利用身体优势轰弱点，效果更是明显。
　　“超高速喵喵拳！”
　　“超高速喵喵拳！”
　　……
　　一连砸了五套超高速喵喵拳过去，相当于瞬间砸了一百四十五拳，如果不是修为提升，怕是林虎根本无法持续使用五次喵喵拳。
　　纵然是因为修为提升，可也因为力量更加强大了，消耗反而加剧。
　　施展完毕，林虎甚至感觉到有种血气上涌，浑身火热的感觉，要是再持续动用下去，怕是身体都要炸裂了。
　　这般轰炸，石大雷的情况能好得到哪里去。
　　身体瞬间一软，支撑不住，从天而降朝着地面摔落下来。
　　林虎深吸一口气，再度动用一次超高速喵喵拳，狠狠的砸了过去，石大雷的后颈甚至已经露出血肉，可见伤害何等恐怖。
　　轰隆一声巨响，让所有人从震惊中醒来。
　　纵然是吕不文和巧玉也愣住了。
　　他们刚觉得被反将了一把，郭顶峰利用这种手段，看似让步，实则算计，秦婉儿和林虎有大麻烦了。
　　可转瞬，就来了这般反转。
　　要说神来一笔，大概就是秦婉儿能把两人合抱的大树，扔出去吧。
　　林虎本身的实力也很强劲。
　　这家伙有十分的滑溜，只打弱点，而且他的天赋神通倾向于灵巧类的攻击，不像是石大雷那般，副作用太过明显。
　　动用一次，身体有些僵硬，状态不太完整。
　　落地的之后，林虎施展喵步，缓冲坠落的力道，几个纵跃，便跳回了秦婉儿的身边。
　　郭顶峰这才从震惊中醒悟过来。
　　大意了！
　　话说自己都是临时起意，吕不文和巧玉都没有考虑到的事情，怎么看秦婉儿和林虎也是临时起意的吧。
　　这两个家伙，默契到了这种程度吗？
　　他原本让出一部分优势，实则是引诱对手，然后又想消除劣势，进而将对手一举击溃，可怎么也没想到，居然出现了这样的翻转。
　　现在居然是二对一了。
　　他纵然嚣张，可陈宇的例子就在前面，不至于说冲昏了头脑，自己一对二，也能够轻易战胜对方吧。
　　他使用一口大刀，宝光赫赫。
　　看起来是炼气境的法宝，而且他这个身份地位，肯定是用的品级极高的宝物，寻常武器根本不敢硬碰硬。
　　一刀落下，郭顶峰整个人的气质一变，有股力劈华山的架势。
　　劲气横扫四周，真气催动，武器加成，地面刹那间出现一条鸿沟。
　　“今天，我就让你们明白，什么叫做差距！”郭顶峰一声怒吼，横冲而来，看似莽撞，实际上非常的谨慎。
　　秦婉儿也拿捏不住对方的具体情况。
　　陈宇有碎骨掌，故意不用兵器，引诱修士跟他硬碰硬，实则因为绝学武技的缘故，立马就能占据上风。
　　这郭顶峰也不会差到哪里去。
　　她挥舞剑铲，与对方硬碰硬的拼了一下子。
　　郭顶峰内心一震，双手虎口发麻，这家伙的力气好大。
　　再一刀落下的刹那，刀势一转，刀身竟似有一声虎啸传出，恐怖的力道袭来。
　　秦婉儿也吓了一跳，顾不得隐藏实力，身体激素后退，同时双手握住剑铲，用力一砸。
　　巨响声传来。
　　大刀陷入地面，继而一声脆响，从中间碎裂。
　　郭顶峰整个人都愣住了。
　　“超高速喵喵拳！”
　　管他三七二十一，林虎直接二十九连击砸了上去，全部朝着对方的肚子轰过去。
　　顾不得震撼，郭顶峰鼓足真元，强势防御。
　　可秦婉儿劈头盖脸的一击又袭击了过来。
　　郭顶峰勉力一挡，巨大的力量让他手臂发麻，不断的后退，感觉骨头都要被砸碎了，这家伙也太恐怖了吧。
　　来不及反应。
　　林虎喵步一展，居然开始往后方绕去。
　　刚才的神通之力还历历在目，虽然力气不如秦婉儿，但是妖兽的神通砸在修士的身上，可不是开玩笑的。
　　郭顶峰岂会给他这样的机会。
　　他想要先解决林虎，却发现秦婉儿的攻击又砸了过来。
　　剑铲本身增加对异性的伤害，加上秦婉儿实力不俗，有林虎带一旁带节奏，她只要砸砸砸，就让郭顶峰疲于应对了。
　　“该死的……这女人是什么妖兽化形了吧！”
　　没多久，郭顶峰的身体倒地了。
　　挡得住秦婉儿的攻击，他也挡不住林虎的攻击，这就是二对一的优势了。
　　林虎朝自己的小肉球吹了口气，嚣张无比。

第一百二十三章 吹牛逼倒是挺厉害
　　从开战到结束，没有耗费太长的时间。
　　与陈宇那一战不同，林虎没有砸向地面，弄得尘沙四起，挡住众人的视线，看不清楚具体交手的细节。
　　一切都是在众目睽睽之下进行的。
　　而且反转之快，纵然是高手都情不自禁的讶异起来。
　　尽管在他们看来，这就是小孩子过家家的玩法，可这已经代表着炼气聚灵这个境界，巅峰交手的情况了。
　　郭顶峰已经将一切考虑的非常妥善。
　　秦婉儿和林虎也是相当的默契，将自身巅峰的实力发挥了出来。
　　郭顶峰的情况，没有陈宇的严重。
　　郭家的高手固然不忿，可好像暂时没有发怒的迹象。
　　林虎遥望天空，琢磨着会不会是陈家那位高手这么会功夫，出了点什么事情，看当时的架势，估计是要去做一场的样子。
　　该不是被青衣修士给敲了，所以气焰也就不敢太嚣张了。
　　他们是准备换天，而不是打算马上都换。
　　现在的动作，更趋向于一种试探以及拉拢，主要是担心白剑诗还活着，所以还没有到一定要动刀子的时候。
　　郭家的修士上场，将郭顶峰和石大雷抬下去疗伤。
　　吕不文出现在场中，这些人也不会有什么过激的动作。
　　秦婉儿抓紧时间盘腿坐在地上，开始调息起来，甚至还吞服了一颗增气丹炼化起来，想要尽快回复力量。
　　林虎同样也吞服一株妖星草，故意不去炼化成修为值，而是让其化作灵力，滋润自己的身体，进一步回复状态。
　　十杰的规则，是能战就要战斗。
　　看老秦和自己的情况，也不像是战斗不能的样子。
　　剩下的徐一鸣，估计一样会动手。
　　“我要挑战她！”
　　两位同级别的少主惨遭败北，这是徐一鸣怎么也想不到的事情，看看周围的情况，众人的火热眼神已经消失不见了。
　　什么三大家族的少主，吹牛逼倒是挺厉害的。
　　结果根本不是天元魁首的对手。
　　他感觉背后有些发凉。
　　挑战失败丢得不仅仅是自己的脸，而是整个家族啊！
　　家族供给你们常人无法想象的资源条件，结果你输给了普通散修，任谁都无法接受这种结果吧。
　　所以他不得不战，需要为自己正名。
　　吕不文眉头一挑道：“她两战皆与你同级别的高手战斗，损耗非常严重，虽说没受伤，但这样挑战，有些胜之不武。”
　　徐一鸣看起来也是比较瘦弱那种，英俊的脸蛋有些扭曲。
　　这王八蛋是怎么都要损我们是不是。
　　潜台词不是说秦婉儿胜过两个自己同级别的，有种车轮战的架势，必须要放弃一部分优势，才有挑战的可能性。
　　这就是十杰的规则。
　　过分一点，秦婉儿往地上一躺，学院耍个赖包容一下，今天就不要打下去了。
　　可秦婉儿和林虎的实力，远超众人的想象，莫说是修士们诧异无比，此刻紧紧的盯着两人，就算是九大星位的人，也眼神火热。
　　尤其是先前被耻辱性击败的几人，眼神烁烁。
　　小胖子袁诞躺在床上，听闻这个消息，浑身颤栗道：“我的个乖乖，一年拉平别人十几年的精英教育，这要是后面没人，谁信啊！”
　　“陈宇双臂断了，可帮吾报了大仇，男人当为吾的挚友，女孩……女孩就勉为其难的收入后宫吧！”张甘霖感叹起来。
　　帮他疗伤的修士翻了翻白眼，稍微用了点力气，疼得张甘霖差点昏过去。
　　你这家伙能不能要点脸。
　　就你这实力，还能把别人收为后宫，你还是看看自己有没有资格当别人小弟吧。
　　胡非凡乍闻这个消息，也长长的松了口气。
　　“你果然很强，看来我还是小觑了你，但这又如何，我迟早可以战胜你，一次不行那是十次，十次不行，那就百次！”
　　他的眼神中，洋溢着战意，显然没有被击倒。
　　竞技场。
　　徐一鸣想了想说道：“这样吧，去乱石区域一战，那只猫妖身手敏捷，相信这样的让步足够了吧！”
　　吕不文这次没有轻易答应。
　　刚刚才被郭顶峰摆了一道，脸被打的啪啪响，如今当然不会轻易下结论，他看了一眼巧玉，巧玉点了点头，这才同意。
　　妖兽的资料，他们已经调查过了。
　　确定这一次那只犰狳妖兽王大海，不存在问题之后，才同意了。
　　不过还得等一等。
　　约莫半个时辰在左右，秦婉儿和林虎才回复巅峰状态。
　　吕不文更是说道：“放心打，无论是输是赢，你们已经注定留名学院史，能被三大家族的少主用车轮战打下去，或者说将他们全部干翻，这荣耀常人无法想象。”
　　徐一鸣嘴角抽搐，尽量压抑自己的怒火。
　　现在不宜动手，等进去战场，就让你们好看。
　　林虎心中鄙视。
　　看你们的架势，还以为三大家族的少主有多厉害，现在看来，其实也不是很恐怖，远不是天神那般难以战胜嘛。
　　只要利用自己优势，跟老秦配合，问题倒是不大。
　　最主要也是因为修炼前期，实力提升不算是恐怖，据说踏入金丹或者妖丹境界，甚至可以施展移山倒海的术法，那才是麻烦之始。
　　目前，不过是小孩子过家家罢了。
　　战场乱石林立，的确适合林虎发挥，就算是老秦也不会太过困难，唯独那只犰狳妖兽有点麻烦。
　　林虎瞅了一眼，琢磨着这家伙应该不会打洞吧。
　　战斗开始。
　　眼前白光一闪，林虎神色一凛，好快的速度。
　　徐一鸣身穿白衣，化作一抹白光袭来，犰狳妖兽身体抱团，直接杵在原地不动，显然是要发挥出自己的防御来。
　　他这个样子，没几个人能破防。
　　“一个打我们两个，这是何等的嚣张！”林虎脸色一沉。
　　前面已经有两个实力差不多的实验过了，你居然还敢这么来，太不把虎爷当你爷爷了。
　　交手刹那，老秦攻击抡空。
　　徐一鸣的身法的确精妙，速度更快，若非林虎的喵步比他还要恐怖，直接迎了上去，怕是老秦就要被解决了。
　　秦婉儿显然跟不上徐一鸣的节奏，但是林虎可以。
　　不过对方身法太快太灵巧，林虎的喵拳居然找不到合适时机砸出来。

第一百二十四章 什么叫开挂
　　不同类型的修士打法自然不同。
　　喵喵拳和喵步，林虎一早就暴露出来了，对付郭顶峰的时候也是如此。
　　徐一鸣观察许久，自然有所感悟。
　　如今居然是利用身法，想要寻找机会重创老秦，然后再慢慢的收拾林虎。
　　像是秦婉儿这种力量型选手，速度的确只是正常状态，林虎都有办法对付她，只要速度够快，就能占据一定主动。
　　换句话说，只要我跑得够快，你就追不上我。
　　林虎也玩过类似的手段。
　　秦婉儿多少有些体验，怎么也没想到这种经验，居然可以在这种时候派上用场。
　　她不敢全力挥动剑铲，因为用尽力气，反应必然变慢，如果换成林虎，足足有好几种方法，要了她的小命。
　　平日里一人一妖也会研究一下战斗的技巧。
　　毕竟需要培养彼此的默契，达成一加一大于二的效果。
　　在场外观看不能算是直观。
　　如今直观动手之后，徐一鸣发现了一个问题。
　　这只猫妖的身法，居然比自己家传的身法还要流利，他居然冲不破猫妖的防御圈子，想要对秦婉儿下手，简直异想天开。
　　“该死……”
　　引以为傲的家传绝学，居然连一只猫都比不过，这让他有点郁闷了。
　　不过所谓家传绝学，都是可以从低境界用到高境界的绝学，修士天生有劣势，除了极为特别，比如秦婉儿这种，有希望拉平跟妖兽的差距，一般修士都不行。
　　不过长时间修炼下去，境界提升之后，修士未必会逊色多少。
　　如今一开始的盘算没法施行，他只能换一条路走。
　　林虎和秦婉儿的配合好，够默契，他利用自身的速度，居然占不到什么便宜。
　　短暂时间，只见场中两道残影不断碰撞。
　　林虎看似占尽了上风，但徐一鸣毫不退让，不断的进攻，逼迫林虎退让。
　　“奇怪，这家伙在逼我们后退，或者说在故意引诱我们朝着特定的地点移动。”
　　论玩这些手段，林虎也算是入了半个门槛，将心比心，自然就知道对方的目的不会单纯。
　　比试不会有其他人插手。
　　所以徐一鸣的帮手，只有那只犰狳妖兽。
　　徐一鸣孤掌难鸣，肯定不会就此罢手，这种手段，好像就是在说，我已经尽全力了，你们完全可以去干掉犰狳妖兽，再来慢慢的对付我。
　　林虎脑海中闪过犰狳妖兽的天赋神通。
　　那是一种防御反击的神通。
　　身体的优势非常的明显，关键是犰狳妖兽可以褪去皮甲，展开肉刺，也不知道肉刺的距离是多远。
　　如果贸然进攻，被戳穿了可就好玩了。
　　如果不是在考核秘境之中，亲眼见过对方施展神通。
　　哪怕是学院提前告诉自己，林虎怕是都没有极为深刻的印象。
　　真要是大意之下，让老秦去对付犰狳妖兽，怕是在她铲子落下的那一瞬间，身体就会被洞穿了吧。
　　一想到这里，林虎心中一寒，这显然是在针对秦婉儿。
　　“狗东西，让你见识一下什么叫开挂！”林虎心中吼道。
　　【消耗30000点修为值将喵步入门提升至精通】
　　刹那之间，林虎的气势一涨，身法时候似乎一下子强了一倍有余，更是快得不及眨眼，徐一鸣哪里想得到，对面是开挂的小选手。
　　身法不像是破境，不用担心突然提升，身体会有所损耗。
　　无非是需要一个适应的过程罢了。
　　林虎已经掌握喵步许久，其实境界已经差不多达标了，突然提升，没耗费多少工夫，就完全适应了全新境界的喵步。
　　速度提升，身法运用的更加熟练，打得就是一个措手不及。
　　诡异的步伐，让他转瞬间窜到了徐一鸣身后。
　　举起拳头欲砸过去。
　　徐一鸣反应何等迅速，真气猛地一提，身体居然在空中强势转了身，一腿扫向林虎。
　　林虎的反应更快，身形早已经在原地消失。
　　此时此刻，它隐隐有种冲动，好似抓到了什么灵感一般。
　　喵喵拳和喵步都是天猫小姐姐所开创，必然是有一定的联系，一股压抑不住的念头浮起，林虎一个普通喵喵拳砸了过去。
　　紧接着身体一闪，出现在另外一个方向，又是一个普通喵喵拳砸了过去。
　　徐一鸣被击中几次，已是大吃一惊。
　　看起来这猫妖不是临阵突破，就是之前隐藏了实力，速度身法居然快到了这个地步。
　　场外高手，也发现了林虎的做法。
　　巧玉眼神更是一凛道：“身法临阵突破了，而且在尝试以身法配合自己的拳法，这猫妖真是没谁了，居然这么聪明！”
　　不少高手啧啧称奇。
　　看得出来，最初喵拳用的时间不够巧妙，似乎还处在磨合的阶段。
　　但是随着时间深入，林虎掌握的愈加熟练。
　　到了最后，更是已经发展到了使用快速喵喵拳的地步。
　　每一个方向轰出一招快速喵喵拳，砸完就跑的感觉，非常的畅快。
　　普通喵喵拳和快速喵喵拳状态差不多，都是属于神通的低级部分，不会像超高速喵喵拳那般损耗严重，更不需要完全调动身体力量，以至于除了挥拳，其他的事情都做不了。
　　徐一鸣的感觉，就好像有蚊子在吸自己的血。
　　一巴掌拍过去没打死，对方溜走了，换个角度又叮你一下。
　　而且就林虎这个实力，实在是不能算挠痒痒，他头发散乱，一副到处都是猫爪印，不少地方破损，露出的身体，更是带着乌青。
　　越打越是慌乱，徐一鸣知道这样下去，自己撑不住了。
　　有些慌神，高喊道：“帮忙！”
　　“超高速喵喵拳！”
　　慌神刹那，多少有些大意，林虎果断抓住机会，一招超高速二十九连击砸了下去，恐怖的力量，将徐一鸣的身体轰向空中。
　　一直在旁边找机会的秦婉儿，看准了情况，手持剑铲，直接砸了过来。
　　上下夹击，徐一鸣口呕鲜红，感觉腰都差点被砸断了，护体真气完全被怕散了，身体朝着地面落去，砸向巨石。
　　犰狳妖兽听了呼救，这才反应过来。
　　不能像之前计划那样，阴对方一把了，慌不择路的冲来想要驰援。
　　林虎嘿嘿一笑。
　　指了指地上的巨石，示意老秦砸过去。

第一百二十五章 赢……赢了？
　　吕不文等人眼看着秦婉儿举起一颗比她人还高的巨石，顿觉无语。
　　不过还算好，看啊，看啊的就习惯了。
　　无非就是一些打算挑战天元魁首的修士们，浑身直哆嗦，几个挑战过的，更是情不自禁的捂住胸口，感受那剧烈的心脏跳动。
　　她当时要是不留手，自己怕是会被砸成肉酱吧！
　　秦婉儿身体用力，双足跺地，小屁股一撅，巨石被扔了过去，寻常妖兽被砸一下，多半不会好受。
　　犰狳妖兽心中冷笑，身体一缩，直接撞击巨石。
　　轰隆巨响，巨石碎裂。
　　他毫发无伤的样子，足见这身体究竟有多坚硬。
　　刚想要显摆一下，却发现身体一疼。
　　血肉飞溅。
　　紧随巨石之后的是秦婉儿的剑铲，这玩意可是把郭顶峰聚灵境的大刀给砍断了，可见有多么尖锐。
　　系统虽然有时坑爹，但是奖品质量没话说。
　　说是聚灵境的法宝，就一定是聚灵最强的法宝。
　　利器加上秦婉儿的巨力，注定了犰狳妖兽的下场，皮开肉绽，虽然不致命，但想要继续战斗，就有点痴心妄想了。
　　赢了。
　　众多修士忽然有种麻木的感觉。
　　从陈宇被打败的惊艳，到郭顶峰被打败的诧异，现在徐一鸣的败北，众人居然有种理所当然的感觉。
　　不少人凝望那道并不高大的身影，以及一旁呆萌的猫妖。
　　天元魁首。
　　十杰第一。
　　不说是全天下的天骄，但已经是白虎城这一代之中，无法比拟的同辈高手了。
　　徐家的修士似乎一早就等待在外面，如今出了这情况，营救的也是比较及时，阵法也因为分出胜负，被打开了。
　　几名修士鱼贯而入。
　　有人看了一眼秦婉儿和林虎，眼神冷漠，却没有愤怒。
　　一名修士走到犰狳妖兽面前，拔出插入犰狳妖兽身体的剑铲，右手拿在手中，登时一用力，想要捏碎这聚灵境的法宝。
　　手还没用上力气，这名修士的身体已经横飞出去，撞击在边缘地带，丢了半条命。
　　巧玉身形一闪，看了看落在原地毫发无损的剑铲，凶狠道：“蕴神境的修士而已，居然还想当着这么多高手的面，毁掉别人的法宝，你真当我们是摆设？”
　　“卑鄙！”
　　也不知道是谁，也许是觉得趁乱，没人会发现自己，才喊出了心中所想。
　　可林虎猜测，多半是学院的人在带节奏。
　　巧玉故意说出了对方的打算，公之于众，一下子就让徐家的做法落入了下乘。
　　不是大家族的修士，能得到一个法宝何其困难，聚灵境的法宝都要数百灵石，一般修士根本承受不起。
　　公平比试，你们的人输了，居然想要顺手毁掉对方法宝，简直不是人干的事情。
　　不少修士感同身受，大呼起来。
　　徐家一名高手，似乎想要施压，却发现自己好似被高手盯上了。
　　他环顾四周，学院的金丹境妖丹境高手不少，何况自家不占理，输了就是输了，如果以此为据来找麻烦，只会让自己等人脸面更难看。
　　“胜了！”
　　“胜了！”
　　不少修士惊呼起来，投靠三大家族的修士，自然是脸色暗淡。
　　毕竟在他们看来，如同天神一般的高手，居然被同修打败，而且是依靠自身努力的那种，自然就有些难受了。
　　秦婉儿的身份清白的不能再清白。
　　林萌萌也是半路出现，没什么来历，血脉更是史前巨垃。
　　他们的胜利，象征着寒门可以胜过豪门，纵然底蕴欠缺，只要努力，总有迎头赶上，甚至超过的希望。
　　秦婉儿紧绷的神经，也彻底松懈了下来。
　　这个消息一传十，十传百，顿时在学院之中传开。
　　部分无法离开岗位的修士，如王静这般，听闻这个消息，几乎无法相信。
　　“小家伙，居然……居然赢了……”
　　丹阁之中。
　　孟佳琪也在现场观看，尘埃落定之后，第一时间就赶回了丹阁，禀报消息给叶茹。
　　她一进门，还没有说话。
　　叶茹便叹了口气，放下手中的书籍道：“记得安抚她一下，让她不要太伤心，三大家族的人优势太大，别人从小就开始接触修炼，拥有资源庞大，至少有十年的差距，难以拉平。”
　　孟佳琪深吸两口气道：“赢了。”
　　“输了……赢？什么赢了？”叶茹一愣。
　　孟佳琪兴奋道：“三大家族的人轮流挑战婉儿，她先把陈家少主打废掉，然后又胜过郭家以及徐家的少主，外面正在疯传呢，三大家族车轮战天元魁首，结果全军覆没了！”
　　叶茹倒吸一口凉气，揉了揉脑袋两侧穴位，这才伸手阻止了孟佳琪继续说下去：“让我理理，感觉有点乱。”
　　孟佳琪不敢骗自己。
　　也就是说秦婉儿真的赢了。
　　这感觉怎么就这么不真实呢。
　　那中间的巨大差距，到底是从哪里拉平的。
　　院长应南真没有顾得上欢喜，后续还有不少麻烦事情要处理。
　　最为关键的还是秦婉儿方面的问题。
　　上一次没太过在意，所以给忽略了。
　　现在旧事重提。
　　学院这部分已经忙碌起来，很快有修士彻查了事情的经过，将消息传递了回来。
　　一名修士脸色惨白，跪伏在地上，大声的哀求饶命。
　　“院长，小的……小的真的不知道是怎么回事啊，一切……一切都是按照规矩来的呀，秦婉儿真的是学院所招收的弟子！”
　　应南真有些出神。
　　内心却在思索着其他的问题。
　　“秦婉儿的力量非常诡异，如果她走锻体一道，我也能勉强接受，可她所学不过学院基础功法，又毫无锻体的痕迹，究竟是如何做到的？”
　　加上如今更是查明，秦婉儿最初不在学院名册之上。
　　莫名其妙有什么地方出了岔子，才让秦婉儿进入了学院。
　　“马娇是她的小婢女，从马娇的命格推断，秦婉儿命格极为尊贵，秦国以女帝治国，她之身份，如果不踏入修行之道，来日必然会继承女帝之位，这么一算，也不无不可。”
　　“可为何笼罩她的天机暧昧不明，我始终推算不出缘由，究竟是三十六奇无意间扰乱了天机，还是天猫从中动了手脚？”

第一百二十六章 要不找个由头丢出去吧
　　“白虎城似乎也没有秦姓势力，又没听说过有同姓的高手，还是有能力影响学院的那种！”
　　有些看似巧合的事情，实际上冥冥中已经注定，林萌萌的身份麻烦，秦婉儿的身份也好不到哪里去，可能都大有来历。
　　让应南真头疼的是这件事情已经没法追究了。
　　秦婉儿现在风头正劲，形象何等的高大，更是被学院竖立成寒门弟子的典范，只要你肯努力，大力也能出奇迹……不是，应该是可以赶上豪门子弟。
　　数年的差距，固然很大，但未必没有希望。
　　尤其是能够打击三大家族嚣张的气焰，应南真也觉得特别畅快。
　　这个时候，总不能告诉大家。
　　对不起，我们错了，学院出了点小问题，秦婉儿原本应该不是我们的学生，之前的事情可能弄错了，咱们先一笔勾销吧。
　　先不说学院丢脸。
　　就说其他人能够接受，学院也接受不了呀。
　　三大家族的人每次进入学院，学院也无法拒绝，别人是按照规矩来办的事情，正经的考进来的。
　　因为本身底蕴足，所以每一次都会独占鳌头。
　　几乎没什么例外。
　　这一届是真的惨，应南真特意坐在位置上，翻阅起以往的记录，确定三大家族没有吃过这种大亏之后，才叹了口气。
　　罢了，罢了。
　　这家伙来历明显有问题。
　　可仔细一想林萌萌的情况，这也不是什么正经货色。
　　这两个家伙凑一块，的确有些过分了。
　　暂时抛开这个问题，就当不知道吧。
　　应南真遥望城主府方向，神色凝重起来。
　　这里发生的事情，他相信第一时间会传回城主府中，以城主府的立场来说，应该会调停这件事情。
　　可直到现在，城主都没有现身。
　　这让他思绪杂乱起来。
　　“不好办了啊，三大家族的看似是扬威，但更深层的打算，是想要试探城主的情况，倘若城主出面，多半会顾忌他们祖上的功劳，做个和事佬，如今不出现，问题可就大条了。”
　　这就像是家里着火了，城主都不出面。
　　怕是三大家族的心思就会更旺盛了。
　　或许还不会直接动手，但是恐怕会从各方面入手，试探会更加过分，一次次的增加尺度，直到他们完全确定城主不在了，就会雷霆一击。
　　“还有那三个小家伙，留在学院里始终有点烦人，动不动就挖学院的墙角，要不找个由头先丢出去？”
　　身为院长，当然得考虑其他方面的事情。
　　现在时机很巧妙，如果是走正规途径，三大家族也没法反对。
　　比如……
　　应南真打开旁边的柜子。
　　想起了前些时候，问剑宗弟子送来的信件。
　　两宗关系不错，门下经常会让低境界的修士们切磋一下，一来了解彼此的实力，二来也是共同进步。
　　“传统上来说，都是十杰出战，你们也不好拒绝是吧！”应南真眯着眼睛笑了起来。
　　在他忙着处理后续事情的时候。
　　秦婉儿和林虎已经被吕不文和巧玉带走了。
　　各人都有各自要处理的事情，他们负责的是奖励问题。
　　学院从来都不小气。
　　只是不能养成让修士们衣来张手，饭来张口的习惯。
　　离开学院，需要的是独自生存的能力，如果养成了这种习惯，怕是对于后续成长不利，外面的世界，可没有学院保护。
　　而秦婉儿目前所需要的丹药，就是破境丹。
　　吕不文在珍宝阁，郑重的跟人交流，巧玉那边掏出了应南真给与的信物，这才有高境界的修士，将丹药送过来。
　　林虎有点小诧异，学院似乎对于这东西都宝贝得紧，不像是随随便便就能给人了。
　　将丹药递给秦婉儿。
　　吕不文郑重说道：“这四颗丹药，非同小可，不是两三百灵石一颗就能买到的，关键还需要门路，如果三大家族有这丹药，你们多半面对的就不是炼气境高手，而是筑基境的了。”
　　一个大境界，就是一个恐怖的提升。
　　林虎作为过来妖，对此已经有了很深的感触。
　　跨大境界对敌倒不是说不行，那需要极大的底蕴实力。
　　就自己和老秦现在的情况，希望是不大的。
　　秦婉儿看他这么郑重，也非常紧张的接了过来。
　　这四颗丹药，象征着她能不能快速安全的跨越过炼气境，进入筑基境中。
　　破境有几率一说。
　　甚至不是百分百成功，丹药提高了百分之八十的几率，余下的百分之二十需要自己努力。
　　像是林虎这般，用修为值突破，都不算是件轻松事情。
　　一个境界一重山，翻过去就是截然不同的景象。
　　“谢谢老师！”秦婉儿感激道。
　　吕不文轻笑道：“这是你应得的奖励，老实说，学院都没抱多大的希望，认为你可能赢不了，没想到你让大家刮目相看了。”
　　巧玉在一旁偷笑。
　　可不是嘛，按说就算是同等境界，你也差了对方一点，毕竟是紧赶慢赶升上来的境界，时间不多，又没法从其他方面出手。
　　结果简直惊艳，境界不够力量凑。
　　三人之中，陈宇大概是输得最憋屈的。
　　其余两人或多或少有取巧的嫌疑，但能胜利，就已经难能可贵。
　　秦婉儿满打满算修炼不过一年多，对面三人，至少是十年以上的老修士，虽然前期只是打基础，到了年纪才开始入门提升境界。
　　可眼界知识绝对不是开玩笑的。
　　除了承诺的丹药之外，林虎还得到了四株灵草，这种五轮草是妖兽提升境界所使用的灵草，价值非常珍贵，不下于两百灵石一株。
　　相比给秦婉儿的破境丹，这东西的价值也就马马虎虎了。
　　林虎自己用不着，但是刚好可以留给小青，顿时有种爽歪歪的感觉。
　　告别了两人。
　　叶茹的学徒应该是得到了消息，第一时间找到了秦婉儿和林虎，带着她们到了丹阁。
　　叶茹甚至给秦婉儿举办了一个小小的庆功宴。
　　丰富的饮食，是以灵物烧制而成，味道可口的同时，对于修士修炼还大有裨益，算是珍贵的待遇了。
　　学徒们沾了光，内心虽然有些嫉妒，但又不得不佩服对方。
　　以一人一妖之力战胜三大家族，是没人敢想象的事情。
　　纵然是学院都觉得秦婉儿多半会输，没成想成了最好的局面。

第一百二十七章 你卖萌成功
　　叶茹没出现，她要是出现，学徒们必然会拘谨，开心不起来，等到众人吃完散去之后，孟佳琪才带着秦婉儿和林虎去找她。
　　见秦婉儿进来，叶茹放下手中研读的书本，轻笑道：“你做得不错，大家都很意外，希望在炼制丹药上，你也能够一鸣惊人。”
　　“徒儿会努力的。”秦婉儿乖巧的说道。
　　叶茹对她感觉不差，温柔的点了点头。
　　她继续说道：“你刚踏入九品不久，积累尚且不够，不要太早去尝试突破，原本我想为你准备破境丹，但学院方面应该给了你这奖励，我就不画蛇添足了。”
　　秦婉儿有些疑惑道：“徒儿虽然知道有比市面上效果更好的丹药，但是这些丹药，又该如何计算价格呢？”
　　“很难详细计算，不过也不用想太多，因为这东西一般人根本买不到，学院方面这类的破境丹也不多，都是奖励给有重大贡献的修士。”叶茹轻笑起来。
　　那是丹会高级炼丹师的作品。
　　这涉及到更高层次的炼丹手段，她也没有详说，毕竟对秦婉儿而言，这还太过遥远了。
　　按说高级炼丹师，一炉可以炼制出四至六颗丹药来，这是水准的象征，但是如果在牺牲一定数量的前提下，能够使得丹药的效果更强。
　　而这还需要独门的丹方去配合才行。
　　并不是说普通的丹方就可以完成。
　　秦婉儿又问道：“徒儿打赢了三大家族的人，会给师父惹麻烦吗？”
　　叶茹轻笑道：“我能第一时间知道这些消息，你就应该明白，我是哪一方的人，至于麻烦我还真不怕，我是丹会的人，他们要动我，也得掂量一下，自家的丹药存货够不够用。”
　　丹师协会不是好惹的。
　　从最初被人轻视，到慢慢的提升自己的地位。
　　丹师的实力遍布各地，像是叶茹，是白虎学院的人，却也同样是丹师协会的人，彼此并不冲突，反而能够因为两种身份，得到一定的优待。
　　丹师为了争取自身利益，规则是绝对的。
　　一旦有人敢对丹师动手，丹会就绝对不会善罢甘休，如此一来，才能断绝一些人铤而走险的念头。
　　而因为丹师多半都有其他势力的身份，彼此纵横交错，形成了一个恐怖的圈子，势力非同寻常。
　　就算是三大家族打进来，也不会对她们这类丹师出手。
　　秦婉儿这才松了口气。
　　叶茹好笑道：“为师这边还不用你来操心，时间不多了，你应该挂念的是半个月后就是比试之期，你的时间很紧哦！”
　　辨认药物的成果已经差不多了。
　　接下来就是强化炼丹方面的事情。
　　林虎趴在一旁玩耍，好半晌，孟佳琪才从外面端来了一堆的药材，放在了林虎的面前，五花八门的药材，闪瞎了林虎的双眼。
　　看起来是些处理下来的药材……但是，蕴含有灵气呀。
　　而且这是高品的灵草，林虎估计自己也炼化不了，但是处理过的问题就不大了。
　　“都是师父炼丹剩下的药材，对于修士用处不大，对于你们妖兽可不小，你这家伙看起来萌萌的，没想到还那么能打啊！”孟佳琪感叹不已。
　　她当时也在场，林虎的表现，简直没话说。
　　完全不惧场，战斗起来非常的敏捷，最后甚至奇迹一般的临阵突破，在身法上，超过了以身法自居的徐家传人。
　　太吸引人眼球了。
　　而且林峰这模样，真是很戳女修的心窝子。
　　林虎吃起了药材，尝试炼化起来。
　　转化的修为值不算多，一筐下来，也就千把点修为值。
　　他暗呼堕落。
　　自己什么时候，连上千的修为值都看不上了。
　　风波还在继续。
　　三大家族有多愤怒，林虎也没放在心上，就巧玉所说，自己的脑袋一直都在黑市上悬赏着，现在已经三家加起来已经接近二十万灵石了，不差这一点仇恨。
　　林虎算了算，如果等自己实力强大，让他们百倍千倍偿还的话。
　　至少也是两千万或者两个亿的下品灵石，希望他们那么深厚的家族底蕴，能够付得起这方面的赔偿款。
　　虎爷是有外挂的，岂是你们能够随意算计的？
　　学院完全挡下了三大家族的愤怒。
　　开玩笑，同修间的公平较量，就因为别人胜出，你家的人被打了，就要去追究对方的责任，学院真要是同意这个观点，以后还怎么混？
　　大家都是高手，争不过的时候也会动动拳头。
　　比如当时跟青衣修士离开的陈家高手，后半程就没回来观看结果，青衣修士似乎有动过手的样子，结果显而易见了。
　　风波之下，学院沸腾。
　　不少摇摆不定的修士们，暂时没有选择加入三大家族麾下。
　　如果自己就可变强，为什么一定要去给别人当狗呢？
　　修士也是有自尊有骄傲的，只是之前没有特别出彩的例子，可如今呢。
　　一个普普通通的秦婉儿，一个血脉史前巨垃的林萌萌。
　　第一年完全是没有任何名气的，却在最后一场之中胜出，一路走高，得到了如今的荣誉，学院也大力的赞扬，竖立成了典范。
　　风波中心的一人一妖，却忙着各自的事情。
　　【你对孟佳琪卖萌成功】
　　林虎吃药吃上了瘾，最近没得敲妖兽，当然要补充一下修为值了，叶茹是真的富得流油，一些处理下来的药材，林虎打算尽数帮她消耗掉。
　　孟佳琪最近快把他当爷爷供起来了。
　　全靠天猫小姐姐的卖萌术，现在想来，天猫小姐姐真是给了一套完善无比的传承，林虎琢磨着，就这三套神通，自己怕是能吃遍低境界修士。
　　一点小药材，叶茹不放在心上，吩咐孟佳琪自己做主。
　　她还忙着教授秦婉儿炼丹了。
　　当然，有了新学徒，她也不是不讲人情的老古董，没有忘记自己的几个老弟子，基本上都是一起教导了。
　　重新学习这一部分，孟佳琪感触颇深。
　　秦婉儿接触这个神秘的职业，更是兴致勃勃。
　　这是炼丹基础上讲不到的事情，是丹师口口相传的部分秘密。

第一百二十八章 秦家不养废物
　　“炼丹，不是单纯的选药配药然后按照药方丢下去，你可知要成为丹师，为什么一定要境界足够，还要积累足够的经验才行？”
　　秦婉儿老老实实的摇了摇头。
　　“因为炼丹手法！”
　　叶茹开炉，为其演练一次增气丹的炼制方式。
　　她娴熟的手法，让秦婉儿简直不敢相信这是炼制丹药，叶茹给人一种闲庭若步的感觉，她不依靠计时沙漏，而是用步伐来计算时间。
　　每围绕丹炉走几步，一味药材便落了下去。
　　过程中，她体内的澎湃真元外放，仿佛融入了丹炉之中。
　　而随着真气灌入，内中的火焰也被搅动，开始以她所想要的形式去炼化。
　　秦婉儿等人看得出神。
　　她更是想起了叶茹所说，能够依靠运气炼制出一颗废丹，才是真正的不正常，因为炼丹可不是那么简单的事情。
　　炼丹基础中讲过，高境界丹药，需要异火辅佐炼制。
　　可见火焰也是炼丹的重中之重。
　　而且不是单纯的从大小火入手，过程中需要让火焰跟着实际情况调整，如果药材时间方面出了问题，还能通过火焰改善。
　　秦婉儿似乎有些明白了。
　　没人可以保证永远不出问题，所以每一个环节都是互补的，不是说一个动作错误，就满盘皆输。
　　而要成功炼制丹药，火焰的控制就是重中之重。
　　甚至需要达到细致入微的境界，一点点变化，就能造成不同的结果。
　　之所以丹炉需要用灵石转化，就是因为考虑到前期修士不强，就算是有异火，也无法长时间操纵，所以才有这么一个功能。
　　第一天时间，叶茹没有让秦婉儿炼制丹药。
　　而是在不断的讲解这个过程，一次次的灌输知识，让她牢记在心中。
　　时间还有半个月，没必要赶鸭子上架。
　　叶茹有叶茹的考量，毕竟也是有不少徒弟的人，教学上有一套自己的方式。
　　教授四个时辰，已经是极限了。
　　再拖下去，修士怕是都难以集中精神了，她这才放众人离开。
　　秦婉儿一路上都在默念叶茹的教导，时不时的会感慨道：“炼丹好难啊，果然不是看看基础那么简单。”
　　林虎轻笑起来：“修行如此，炼丹如此，任何一行都不简单，只是因为你没做过，所以体会不到而已。”
　　在炼丹方面，秦婉儿稍微有点天赋。
　　更主要是自己肯努力，能够不断的提升自己，所以叶茹才对她放心，认为她可以赢得这场比试。
　　秦婉儿的生活一帆风顺。
　　有人的生活就不好了，而且秦婉儿过的越好，她心里就越难受。
　　漫漫长夜。
　　马娇带着二哈狼王在山间踱步。
　　消息已经传出来了，所以她才不想回到学院去，只能在露宿山林。
　　她的境界已经踏入炼气五品，二哈狼王也踏入了聚灵四品，这不过才一个月功夫罢了，全是依靠她自身努力做任务，积累积分兑换资源。
　　当然，天赋占据了很大的因素。
　　可对比秦婉儿的情况，差距未免就太难受了。
　　她内心焦急无比，就这个情况下去，根本不可能追上秦婉儿，哪怕是天赋惊人，也需要一定的资源呀。
　　而且秦婉儿已经坐稳了天元魁首的位置。
　　加上第一个月资源发放，几乎没人可以挑战她魁首的位置，后续数千灵石已经是板上钉钉的事情了。
　　别人什么都不做，就比她努力奋斗的积累要多。
　　难受归难受，她终究不是一般心性，此刻强行打起精神来。
　　“不……我还有机会，中级任务的奖励应该会大一些，再过两个月我就能接中级任务了，说不定资源能够多上一些。”
　　只要资源够多，她的提升速度未必会赶不上。
　　坚定了内心想法，马娇这才转身打算回去休息。
　　可不远处，忽然出现了一道身影。
　　那是名女子，可是身影却如梦似幻，让人捉摸不透，即使近距离观看，马娇也看不清楚对方的容貌。
　　除了震撼，就只有震撼。
　　“前辈……”她眼神开始迷离起来，浑身又是一震，这才醒悟过来，恭敬的跪在地上，有种欣喜若狂的感觉，自己苦苦等待的前辈，终于现身了。
　　是因为什么事情耽搁了吗？
　　还是说因为自己的表现不够出色，让她不满意了。
　　“废物！”那女子轻吐两字，马娇浑身颤栗，好像单单这两个字，就能将她绞杀，取了她的小命一般。
　　马娇惶恐万分，身旁的二哈狼王更是匍匐在地上，丝毫不敢回应。
　　“我……我……”
　　那女子冷笑道：“这是你最后的机会，希望你不要让我失望，秦家不养废物！”
　　话音一落，一个东西直接砸在马娇脑袋上。
　　马娇再抬头，已经看不到对方的身影了，好似对方从未来过一般。
　　她眼神有些迷离，过了一阵才清醒过来。
　　一个小乾坤袋掉在地上。
　　她慌忙捡起来，才发现里面是一些丹药以及灵草资源，更是有一部功法，她翻开来看了看，顿时骇然无比。
　　“燃血大法！”
　　这居然是以透支生命潜力为基础，加速提升修为境界的功法，足以让她在短时间内，实力突飞猛进。
　　只是这代价，未免太过庞大了。
　　恐怕不是折寿十年、二十年这么简单。
　　可这也是她如今唯一的机会，因为修为不过炼气五品，实际上已经掉了队，跟十杰的差距拉大了。
　　十杰或许不止眼前的有些好处，说不定还有其他方面。
　　前期真的很重要，如果不能拿到十杰的位置，根本追不上秦婉儿。
　　想到这里，她银牙一咬，显然是下了决心。
　　这些事情，秦婉儿毫不知情。
　　她所需要面对的，是叶茹的悉心教导。
　　数天之后，叶茹已经让她开始尝试炼制丹药了。
　　这些天时间，她已经掌握了大部分的灵药知识，又能够辨析药材，更是知道如何更加细致的炼制丹药。
　　就连真气的运用方面，也十分的熟练了。
　　在林虎看来，丹师的真气运用方面，可能比起某些擅长战斗的修士还要恐怖。
　　只是大家出发点不同。
　　丹师运用真气是为了炼制丹药，修士运用真气是为了战斗。
　　丹师最大的问题就是不用动手，太过养尊处优，所以使得本身战斗能力不强，倒是秦婉儿这种能打能炼丹的占了不少便宜。

第一百二十九章 失败不可怕
　　通过炼制丹药，自身对于真气的运用也更加熟练了。
　　陈宇的碎骨掌，就是活用真气的武技，可见这方面十分重要。
　　第一次正经开炉炼丹，秦婉儿十分紧张。
　　倒是叶茹安慰道：“不用太紧张，第一次失败在所难免，丹师都必须要经历这样的过程才行，失败不可怕，牢记不能胆怯，努力迈过这一关。”
　　这倒是大实话。
　　让趴在一旁发呆的林虎，不禁想起来她炼制失败，损失了一万灵石的事情。
　　我的个乖乖，林虎琢磨了一下自己目前的情况，纵然把身上的资源都卖掉，也不过是数千灵石而已，完全比不过。
　　好在这些天的强化教育不错，让秦婉儿多了几分信心。
　　加上她也算是见过世面的人，一组增气丹的药材，她还赔得起。
　　秦婉儿深吸两口气，平复了一下心情，这才开始炼制丹药。
　　这些天。
　　叶茹一直在教导她，通过点拨的方式，让她明白自己的不足之处在哪里。
　　如今就是验证自己所学，所想的时候了。
　　炉火一开，房间中的温度瞬间提升。
　　秦婉儿不断投入药材，同时外放真气，尝试着操纵火焰，控制火候，达到完美的精细程度。
　　这几天，她利用压力煲尝试过几次。
　　难度很大。
　　难怪炼气境的修士，只能勉强炼制丹药，如果不动用真气控制火候，成丹的几率就极小。
　　可如果动用真气，损耗又偏大，身体吃不消，极难把握。
　　炼制的过程中不能分神，却偏偏有强大的消耗。
　　难怪丹会规定，只有筑基境的修士，才能够成为真正的丹师，炼制增气丹。
　　因为炼气这个境界，不稳定性太大了。
　　好在秦婉儿本身实力够强，又自己私下尝试过几次，已经算是有了经验，所以才会显得沉着一些。
　　过程中，叶茹也在细心的观看。
　　秦婉儿的手法，已经算是娴熟。
　　她明白，这家伙可能私下里练习过，因为担心在自己的面前失利，不由摇了摇头。
　　炼至中途。
　　秦婉儿真气有点后力不济，额头也冒出了汗水，这是炼气境炼制丹药的困难之处，但又是叶茹所推崇的炼丹手段。
　　稍不留神，秦婉儿也有点紧张，不小心推了推丹炉。
　　别丹炉个头不大，数百斤是有的。
　　被她轻而易举的推起一只脚，然后又落了下去，地面感觉都颤动了一下。
　　林虎更是一愣，直接转醒了过来。
　　叶茹有点无语。
　　难怪外面盛传自己这个小学徒，就跟个人型凶兽一样，力气大的吓死人，她还不太敢相信，如今算是验证了。
　　修士辅佐真气，用巧劲肯定可以推开丹炉。
　　可秦婉儿明显是真气后力不济的状态，更是心急如焚，有个屁的功夫去用巧劲推开丹炉，这显然是肉体力量。
　　“我熟知许多炼体方子，也知道不少炼体之法，但她这般的确有些古怪，学院好像也没有查出具体来历。”
　　叶茹想着问题的时候，秦婉儿那边已经憋足了最后一口气，丹成了。
　　一股香气铺面而来。
　　叶茹轻轻一嗅，便知道大体上成没成。
　　香气中有着一股丹药的芬芳，多半是成功了，因为后半秦婉儿有些吃力，能够炼制出丹药，已经是奇迹中的奇迹了，没什么好挑剔的。
　　孟佳琪感慨万分。
　　秦师妹成丹了，有了这一次经验，以后多加磨炼，必然能成。
　　而且她的实力比自己要强，恐怕不日就能踏入筑基境界，如此一来，可能还要比自己更快一点成为丹师。
　　有点难受，但碍于叶茹在场，她也不敢表现出来。
　　叶茹手一挥，取出丹药来看了看。
　　待秦婉儿盘腿调息片刻，她才询问道：“过程中，可有什么感触？”
　　“师父的炼丹之道，过程求稳，讲究把控一切微小环节，可是徒儿实力不济，所以不应该最开始就出力，而是尽量优化细节，在出手的时候出手，能省的地方就省，至少要留足撑到底的力气。”
　　叶茹满意的点了点头：“不错，有舍有得，所谓的熟练，讲究熟能生巧，能够完美的理解自己的实力，去配合火焰，去配合药材，你这方面悟性不差，在一旁休息一下吧。”
　　接下来，是孟佳琪等人的炼丹演示。
　　在林虎看来，应该是想要秦婉儿观察同等境界的修士，是如何炼制丹药的，从而调节自己的状态，进一步挑战炼制丹药。
　　孟佳琪毕竟是老手，已经炼制成功数次，颇有心得。
　　虽然一样吃力，但是炼制过程，比秦婉儿轻松了不少，最终稳定的成丹了，不像是秦婉儿那般，依靠了几分运气。
　　其他几人，也差不多如此。
　　只有一人不小心炼制失败，叶茹没有多加责罚，毕竟她自己都不敢保证，越级炼制丹药能够此次成功。
　　“失败不可怕，关键是要明白自己失败在什么地方，下一次不要在同样的地方跌倒！”
　　叶茹进行总结，尽显师者风范。
　　从丹阁告辞之后。
　　秦婉儿特意又兑换了三组药材，想要继续尝试炼制几次。
　　她如今倒不差一点半点的积分，林虎也没有反对。
　　压力煲跟炼丹炉的原理是一样的。
　　但是个头更为迷你，因为可能是高科技的缘故，所以不需要那般复杂，而且就秦婉儿的感觉，用压力煲炼制的成功率，还能稍微提升一点。
　　可能是因为控制火候，比起控制丹炉的要容易许多吧。
　　看她在一旁专心的研究，林峰倒是欣慰。
　　随着秦婉儿名声大噪，根本不会再有人挑战天元魁首，九大星位的位置虽然发生了变化，倒数三名成了顺数第三，可九大星位任谁也高兴不起来。
　　张甘霖等人是因为被赶了下来。
　　三大家族的人则是因为没有达到预期的目标，还丢了脸。
　　据说那三人被家中惩罚，也不知是真是假。
　　胡非凡暂时还在养伤，暂时是不会挑战的，何况现在他应该明白，自己不可能是秦婉儿的对手了。
　　林虎很哀伤。
　　因为失去了积分来源，又要研究炼丹，每天都有种入不敷出的感觉，心里特别没有安全感。

第一百三十章 他们怎么能这样呢？
　　秦婉儿炼制丹药，不会有问题发生。
　　林虎不是睡觉，就是在外面逛逛。
　　也没太留意发生了什么事情。
　　三大家族的家伙重伤，目前不是在养伤，就是在接受惩罚，他们远比同年人更好的待遇，也相对来说，压力更大。
　　这一次丢了三大家族的脸，怕是不会好受。
　　后续的事情，自然会有学院处理，林虎也不担心。
　　目前无非就是修为值方面的问题。
　　林虎看了看，跟徐一鸣战斗的时候，临时突破身法，耗费了三万修为值。
　　后续又在叶茹这里吃药材，赚了六千多。
　　总共还剩下86756。
　　随着近日一战。
　　自己跟三大家族的问题更大了，如果被他们知道，虎形态也是自己在搞事情，怕是这死仇就没得化解了。
　　林虎琢磨着，自己可能命中克他们。
　　所以总能不经意捣乱他们的布置。
　　“过来！”
　　正胡思乱想的散着步，巧玉的声音传了过来。
　　林虎望过去，发现这她站在一处高台上吆喝自己。
　　林虎考虑了一下，巧玉应该不像是三大家族的人，否则学院应该就不会让她处理这些事情了。
　　他当即跟了上去。
　　还没反应过来，眼前巧玉就一巴掌袭来。
　　她一巴掌能把蕴神境修士拍飞，自身实力怕是只高不低，极有可能是妖丹境的高手，林虎想反抗都来不及。
　　顿时被她给一巴掌拍翻。
　　林虎觉得有点莫名其妙，可感受到她这一击并不强，一击拍翻之后，巧玉轻喝道：“继续！”
　　林虎顿时明白了。
　　连忙利用自身身法躲闪起来，这八成是在训练自己。
　　巧玉的攻势，十分的刁钻，身法同样诡异，林虎引以为傲的身法，显然不能完全躲开，她没有太过用力，只是一般的攻击，林虎就觉得十分的吃力。
　　好像自己的落身之地以及立足点，一早就已经被她看透了一般。
　　以至于林虎躲起来有些束手束脚的感觉。
　　巧玉好似故意通过这种方式，告诉林虎他自身的弱点所在，林虎固然身法用的娴熟，但是实际经验方面，还是太稚嫩了。
　　如果真的对上经验老道的高手，有的是办法对付他。
　　这一通较量，林虎没占到什么便宜，但是却获益匪浅，不是身法的提升，而是对于战斗经验有了更加直观的体验。
　　“明天，继续！”巧玉冷酷的说道。
　　林虎琢磨着，多半是因为自己当时睡在她的猫窝里，其实大家也没发生什么事情，蹭个窝也是很正常嘛。
　　不过巧玉老师也终于干了点老师该做的事情，居然开始训练自己了。
　　一个多时辰，林虎浑身伤痕。
　　回到住所的时候，秦婉儿都惊呆了，惊呼道：“虎爷，他们是不是报复你了啊，我现在就去告诉学院，他们怎么能这样呢！”
　　林虎挥了挥爪子，很是淡定。
　　报复是报复了，不过是另外一个报复，再说这就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨的事情，目前是努力提升自己的时候，吃点苦头没问题，这种机会常人难寻。
　　妖兽的身体也不担心这点小问题。
　　林虎招呼来住处的两个丫鬟小姐姐，帮自己洗了个澡，擦干毛发的水分，吸了吸人，这才放她们离开，来到老秦炼药的地方。
　　为了炼药，老秦特意租了个小房间常驻。
　　有了叶茹的悉心教导，加上她够努力，如今已经可以炼制丹药了，尽管丹药之中带有杂质，但也不算是完全的废丹了。
　　丹药杂质如果过多，吞服容易积累丹毒。
　　所以成丹的标准，有严格的限制。
　　低于标准的丹药，一缕不准售卖，毕竟是害人害己的东西。
　　老秦的丹药虽然达不到售卖标准，明着不可能售卖，但是这种事情本身就没有绝对，黑市上其实也有这类丹药。
　　少量服用问题不大，价格肯定会便宜不少，散修的资源并不丰富，所以也会有购买这类东西的修士。
　　林虎倒没打算去卖。
　　不过从成丹的情况来看，老秦的水准在不断的攀升。
　　第一颗跟第三颗有了一定的差别。
　　秦婉儿更是说道：“虎爷，我感觉这压力煲炼制丹药要方便许多，成功率高了许多，真要换成丹师那边的丹炉，我可能成功率就不高了。”
　　林虎心知肚明。
　　这毕竟是系统产物，能够炼制金丹境以下的丹药。
　　就叶茹丹方的那四个小炉子，撑死能够炼制筑基境的丹药，更高一级的蕴神境肯定是不行的。
　　不过用灵石转换火焰的方式炼丹，虽然能够减轻丹师压力，相对来说成本也会增加。
　　增气丹可能不需要太大的灵石量，一枚下品灵石能够炼制十次左右。
　　更高境界的就麻烦了许多。
　　“加油，胜过董昊天，有叶茹这层关系，等你筑基境了，说不定还能弄个丹师身份回来玩玩，这可是铁饭碗，以后咱们就算进不了御兽宗，离开白虎学院，也算是有一技之长。”
　　林虎果断的将自己和秦婉儿捆绑在了一起。
　　进入御兽宗难度太大，真要是失败了，林虎琢磨着就跟着秦婉儿一起混下去吧。
　　这些日子，她也知道丹师的好处。
　　也明白散修的困难之处，如果能够在离开学院之前，拿到丹师的身份，对于未来绝对大有好处。
　　所以她才特别认真，争分夺秒的学习。
　　甚至完全忽略了胜利的喜悦。
　　私底下有炼制丹药的机会，秦婉儿掌握炼丹的速度，显然要快上许多，几次下来，丹药的品质也逐渐提升。
　　叶茹对此，非常满意。
　　更是赞叹道：“不错，以你目前的进展，或许真有可能超过董昊天。”
　　原本只是信手而为的事情。
　　不想结果让她十分的满意，老秦这人也容易拉人好感，加上最近的动作，可以说是完全的学院派了。
　　叶茹不自觉的就产生了好感。
　　数天下来。
　　秦婉儿这边依旧没人挑战，就算是九大星位的人，也因为大部分受伤，又暴露了实力，暂时不会有人挑战。
　　毕竟这几个家伙，最低都是炼气八品，最强都是炼气九品。
　　就目前的情况而言，挑战无非自取其辱。

第一百三十一章 小心驶得万年船
　　不少人将目光放在了中级任务上面，能不能逆转形势，或许就只能从这个方面入手了。
　　就学院的态度来说。
　　既然有十杰制度，就应该不可能完全没有翻盘的余地。
　　后面的十一个月，肯定不会让人安稳渡过。
　　说不定中级任务的资源，能够让他们快速突破，从而达到炼气九品，至于筑基境，暂时也没修士去考虑太多。
　　先不说破境丹贵重。
　　就算用破境丹，也不是就一定能提升上去，最重要的还是依靠修士本身。
　　不过作为提升破境几率的丹药，能有一颗，机会能大上不少。
　　数天下来。
　　秦婉儿终于成功炼制出了第一枚达标的增气丹。
　　叶茹拿在手中，查看丹药的品质，林虎瞄了一眼，就知道比起她以前所炼制的任何一颗丹药，都要出色的多。
　　丹药好不好，外表就能看个大概出来。
　　杂质一多，晶莹剔透的表面，就会产生许多黑色杂质。
　　叶茹轻笑道：“成了，还剩下几天的时间，再针对性的改善自身弱势，应该就可以胜过董昊天了。”
　　董昊天有董昊天的优势。
　　他当了学徒数年经验丰富，还成功炼制过数次丹药，无非就是境界暂时不够。
　　他如今不过炼气七品而已，因为境界不够，所以炼制丹药比较吃力，暂时无法获得丹师资格。
　　就叶茹估计，齐刚肯定会加速提升董昊天的修为境界。
　　但这又如何？
　　临阵突破，又不擅长战斗，难道在真气操纵方面，能胜得过天元魁首秦婉儿不成？
　　在她看来，这就是秦婉儿的机会。
　　只要发挥正常，以细致入微的操纵手法，就可以成功炼制丹药。
　　这是叶茹的炼丹理念，用小火慢慢的炼制，一步步踏实的走下去，以真气不断的操纵火焰，适应各种变化，稳中求胜。
　　齐刚那边理念不同，追求迅猛的炼制手法。
　　这是理念的碰撞，所以才会闹到无法收拾的情况。
　　最后三天时间。
　　前两天叶茹对秦婉儿进行强化培训，几乎不计成本，让她一次又一次的炼制丹药，然后让她自己找原因，随后才指点秦婉儿。
　　秦婉儿不眠不休的学习，终于能够保证成功炼制丹药，不过品质方面依旧还有提升的可能性。
　　天色渐黑。
　　秦婉儿才结束了叶茹的培训，被叶茹安排在自己的小院子中休息。
　　孟佳琪在前方带路，感慨道：“明天你好好休息一下，调整一下状态，后天丹比，一定要努力，师父可是对你寄予厚望啊！”
　　秦婉儿使劲点头：“我会努力的，师姐！”
　　双方比试炼丹，其实叶茹也有私心。
　　董昊天学习炼丹已久，她却想要独辟蹊径，让秦婉儿通过一个半月的学习，将对方彻底打败。
　　如此一来，自然就可以证明她的丹道实力更强。
　　第三天时间，叶茹没打算让秦婉儿炼制丹药。
　　低境界炼制丹药，费时费力不说，还极容易损耗精神，必须要让秦婉儿在最完美的状态下，迎接挑战。
　　不过秦婉儿没闲着。
　　换了几组丹药回来，尝试用压力煲炼制起来。
　　丹药出炉，她看了看情况，发现压力煲炼制出来的丹药，始终比普通丹炉炼制的要好上一些，看来丹炉对于丹药的品质也有很大的影响。
　　“虎爷，我们真不能用压力煲去炼丹吗？叶师父她很想赢，如果有压力煲帮忙，我的水准能提升不少的。”秦婉儿可怜兮兮的看着林虎。
　　林虎叹了口气道：“她想你赢，我同样也想你赢，只要你赢了，你在她心中的份量就会加重，她说不定会推荐你去考丹师，但是有些东西，即使是亲近之人，你也要掂量着，不能暴露出来。”
　　“人心始终隔肚皮，小心驶得万年船，你涉世未深，不知道这里面的弯弯道道，叶茹可能人不坏，但是知道这些事情的人越多，我们就越麻烦，你明白吗？而且丹比有规定，丹炉都是学院准备，不可能让你带着自己的丹炉进场！”
　　秦婉儿叹了口气。
　　她现在所接触的世界，的确跟她以往所经历的不同。
　　从马娇的背叛，三大家族的嚣张跋扈，看起来自己走得很轻松，天元魁首，丹师学徒，可实际上如果没有几方势力之间的矛盾，根本不可能这么简单。
　　林虎无非是在钻空子，投其所好，利用他们的矛盾，得到一些好处罢了。
　　这本身就是各取所需的事情，算是利益交换，不存在什么问题，你需要人帮忙，我需要资源，林虎拎得清楚。
　　秦婉儿无奈，只能放弃这个想法。
　　她夜晚没疏忽修炼，一直按照吕不文所说，在积累自身实力，等达到一个瓶颈之后，便会吞服丹药，尝试破境。
　　筑基境界。
　　换成以前，她想都不敢想，如今却有种触手可及的感觉。
　　修炼到中途，她确实有些累了，便沉沉的睡了过去。
　　睡梦中，也不知道做到了什么美梦，小嘴喃喃细语。
　　“娘，我会努力修炼的，总有一天，我会回去找你们的，我要带着你们一起踏上修炼之路。”
　　林虎欣慰的笑了笑。
　　小肉球轻轻的摸了摸秦婉儿脑袋，也跟着身子一缩，在她的旁边睡着了。
　　清晨。
　　一人一妖醒来。
　　叶茹让人准备了丰富的灵食。
　　秦婉儿和林虎也不客气，今天是养精蓄锐的一天，不需要太过繁琐，一切都轻轻的按照规矩来就行了。
　　这些日子一直很忙碌，没时间逛逛学院。
　　林虎特意带着秦婉儿在四周逛了逛，也算是缓解一下她的心情。
　　同修之中，讨论最多的就是秦婉儿跟林虎的事情。
　　首先是挑战的问题，其次就是丹师的问题。
　　丹师比较，是叶茹和齐刚的意气之争，以他们的情况来说，肯定是想要落对方的面子，所以情况越盛大越好。
　　加上丹师的瞩目度不小，又有秦婉儿带动气氛，所以基本上修士都知道了。
　　这些天议论纷纷，都是都围绕着秦婉儿来的。
　　董昊天作为陪衬，完全失去了前辈的资格。
　　“你们说，天元魁首秦婉儿能不能在丹道上面也一鸣惊人啊？”

第一百三十二章 老秦很可爱啊！
　　“难说，战斗厉害，不代表炼丹也厉害，而且我听说她才学习炼丹一个多月，那董昊天已经学习了好几年了，差距太大。”
　　“傻呀，三大家族的还从小就接触修炼呢，她接触修炼也不过一年多，这么一算差距不大啊！”
　　“哎，你这话说得挺有道理啊！”
　　“我现在就是在想，如果她赢不了董昊天，董昊天会不会被盛怒之下的她，一拳头砸成肉酱？”
　　“她那力气……嘶！”
　　秦婉儿听了有点郁闷：“呜呜呜，他们怎么老纠结我的力气啊！”
　　林虎砸了咂舌。
　　那是因为陈宇到现在都还躺在床上的呢，听说你要是再用点力气，陈宇自己再弱一点，当时撞在阵法上面，就已经变成一团肉酱了。
　　再看看妖兽金大力。
　　那可是妖兽啊，你一铲子就把他给砸晕了过去。
　　还有两人合抱的大树，你说丢就丢，不是丢个几米远，而是直接当武器扔上空中。
　　再说妖兽王大海。
　　人家那防御力石头都砸不开，以一铲子丢过去，皮开肉绽，何等恐怖。
　　说是利器，别逗了。
　　一般利器，没你那力气，能破得了王大海的身体防御？
　　讨论最多的就是秦婉儿的力气。
　　其次就是董昊天要是赢了秦婉儿，会不会被她盛怒之下锤成肉酱。
　　话题就是围绕这两个方向。
　　秦婉儿郁闷的不行。
　　林虎也很无奈，老秦很可爱啊，你们多关注一下她的外表，比如今天的双马尾发型，就透露着呆萌的气息。
　　除了秦婉儿，还有一个人比较郁闷。
　　那就是话题中心的董昊天。
　　他身旁跟着几个修士，此刻内心也是忐忑不已。
　　“你们说，我要是赢了，她会不会把我砸成肉酱啊！”
　　有修士表情忐忑不安道：“应该不至于吧，丹师的规则摆在这里，她也不想以后被丹师协会针对吧。”
　　董昊天想了想也是，这才连连点头道：“也是，对啊，就是呀！”
　　至于败北，他从来没想过。
　　开玩笑，老子学了这么多年，好不容易就要混出头，等修为境界足够，就能成为一名牛逼的丹师了。
　　还能被你个初出茅庐的小家伙打败？
　　悠闲的渡过一天之后，比试如约而至。
　　吕不文和巧玉依旧在场，算是学院的代表主持一下目前的比试。
　　秦婉儿目前毕竟是风云人物，加上炼丹也是个技术活，不少高手会选择看一看，同修之中，也没几个人想要错过。
　　万一自己是万中无一的天才，看一眼就学会炼丹了呢？
　　做人总要有梦想吧。
　　董昊天的实力已经跨入了炼气九品。
　　看得出来是为了更有把握，不断吞服丹药，强行提升上来的，但是实战能力不会太强，林虎都能发现这家伙实力偏弱，气息不稳。
　　丹药吞服越多，效果越弱。
　　估计也是下了血本，才能提升到这个程度。
　　林虎倒是第一次见这名叫齐刚的丹师。
　　对方一点也不刚，而且有点老。
　　看起来已经五六十岁的样子，不过因为修行的缘故，精气神很足。
　　叶茹一改平日里温柔高逼格的作风，鄙视对方道：“老东西，等下输了可不要哭鼻子，我这都是为了你好，早点走上正道，不要再蹉跎岁月了，半只脚都进棺材了，还没摸到金丹境丹药的门槛！”
　　齐刚一跺足，气势威严道：“黄毛小丫头，老夫接触炼丹的时候，你还不知道在哪里玩泥巴呢，目无尊长的东西，今天就让你晓得老夫的厉害！”
　　“不要跟我扯这一套，我从未见过你这么小气的丹师，我不过就是说你炼丹手法有问题，稍微提了一下，你说说你明着来私底下，到底针对我多少次了！”
　　“目无尊长，老夫的丹道其实你这般小丫头能够议论的！”
　　林虎发现不少高手捂住额头，有点郁闷的感觉。
　　这两位至少也是蕴神境的高手，此刻完全就是泼妇骂街，甚至还抢了秦婉儿和董昊天的风头。
　　吃瓜群众们就是喜欢看这种。
　　吕不文一看，会场节奏都被你们带走了，让人家晚辈怎么办，连忙走了过去，横在两人中间，咳嗽道：“丹比规矩你们应该都知道了，现在我宣布丹比正式开始！”
　　丹比规则，是板上钉钉的事情。
　　秦婉儿和董昊天一早就已经知道了。
　　比试场地空旷无垠，两边各有一个半人高的丹炉，距离数十米，药材已经准备齐全，不过需要自己整理，双方的条件是一样的。
　　当吕不文宣布丹比开始的时候。
　　叶茹和齐刚才反应过来，今天过来是有正事的，加上两人都是丹师，大庭广众之下，这么谩骂对方，的确有些不好，这才罢了手。
　　他们彼此退让，眼神却狠狠的盯着对方。
　　秦婉儿和董昊天也来到了各自的场地，两边都是独自一人炼丹。
　　秦婉儿抬头看了一眼董昊天，对方心中顿时一凉。
　　情不自禁的就露出几丝怯意来。
　　手中有些慌乱，药材都不经意掉落了下去，看得齐刚瞪目摇头，这要不是在比试中，他怕是已经冲过去一巴掌将这家伙拍飞了。
　　炼制过程，已经演练了无数次。
　　老实说，秦婉儿是处在劣势的，纵然叶茹有信心，可林虎和秦婉儿都不知道董昊天的真实实力，叶茹也没有告知，所以心中有些忐忑。
　　凶狠的小眼神这些天练习了许久，斜眼一瞪，露出几分煞气，借着自己锤爆三大家族高手的风头，也可以威慑一下董昊天。
　　处理药材的时候，秦婉儿下手极快。
　　甚至给董昊天造成了一定的心理压力，齐刚的炼丹手法，讲究快以及猛，所以炼制丹药的时候都是大开大合，极速的动手。
　　如今秦婉儿因为修为缘故，又反复练习过太多次，所以反而给他造成了一定的心理压力。
　　叶茹在这点上没有太过在意。
　　处理药材的速度，快也好，慢也好，问题不大。
　　关键是在炼丹上面。
　　药材有许多，有好有次，搭配的方式也不同，所以耗费了一定的时间，从这里开始，就已经是比试的过程了。
　　由于能给对方造成心理压力，所以秦婉儿领先了不少。

第一百三十三章 感激是不会感激的
　　不过董昊天炼丹的手法理念不同，反而在炼丹的环节中拉平了这点劣势。
　　秦婉儿这边讲求稳，投药的时间尽量放长，用小火熬炼，过程中可以根据情况改变火焰强度，预留足够的缓冲时间，进而细微调整。
　　董昊天的炼丹手法，讲究一个快猛。
　　丹炉以大火来烧，药材之间的衔接速度很快，有些药材甚至是一起投入进去的，显然是要直接猛火炼丹。
　　这般做法，同样考验丹师能力，以及丹方的完善之处。
　　炼制一炉丹药，以叶茹的方法，要耗费一个多时辰，以齐刚的方法，则只需要半个时辰左右。
　　在林虎看来。
　　这完全就是两个极端独立的丹师，难怪就屁大一点事情，都能发展到如今的情况。
　　真相什么的根本无所谓。
　　看齐刚的样子，跟董昊天也不像是有亲戚血缘关系。
　　纯粹就是两个高手，用尽了办法，找一个借口，将自己的怒火合理化，然后将事情摆到台面上来竞争，想要落对方的面子。
　　林虎哭笑不得。
　　心中对于高手的概念，完全坍塌了。
　　在这方面，他们跟孩子估计也没多大的差别。
　　场中人炼制丹药。
　　场外高手们已经聚集在一起，点评两人的情况来。
　　林虎看了看，似乎学院不止叶茹、齐刚两位丹师，还有一些丹师存在，此刻都在从炼丹角度上来评论这件事情。
　　没人从秦婉儿和董昊天的身上推论。
　　比如说，董昊天毕竟接触炼丹已久，秦婉儿临阵磨枪，先天处在劣势。
　　毫不怀疑，盛怒的叶茹，能记恨他一辈子。
　　齐刚和叶茹两人，坐在位置上，紧紧盯着自己的徒弟，从而推断对方发挥的水准如何，说不紧张，那是不可能的。
　　这可关系到面子之争。
　　由于他们这么紧张的关注，再看当时两人见面时的表现。
　　秦婉儿和董昊天也明白了。
　　这一争非常重要。
　　如果是秦婉儿还好，如果失败了，顶多失去叶茹的路子，从而跟炼丹之道绝缘，不会有太大的问题。
　　如果是董昊天失败，相信这辈子的丹师生涯就要断了，指不定还会被痛揍一顿。
　　两个人都铆足了全力，发挥出自己最极限的水准。
　　丹炉中燃起滚滚烈焰，会场的温度好似都上升了一般。
　　董昊天额头直冒汗。
　　他这种迅猛的炼丹方式，比起秦婉儿还要吃力许多，若是平时没有这么大的压力，问题也就不大了。
　　可如今压力太大，真气掌控发挥失常，居然有些吃不消了。
　　一名丹师看了看秦婉儿道：“此女便是近日出风头的天元魁首吧，别的不论，单是这份临危不惧，心无旁骛的心态，就不是一般人可以比拟的。”
　　林虎翻了翻白眼。
　　老秦赢面大就赢面大，估计是个高手都能够看出来。
　　这家伙也是滑溜，担心被齐刚记恨，故意从这个方向点评，说秦婉儿稳定沉着，不是反衬董昊天的慌乱吗？
　　炼丹一道，本身就是极为精密困难的事情。
　　齐刚的丹道讲究迅猛也不算特别过分，毕竟拖一分钟就有一分钟的风险，能够以最快的速度炼制成功，也是一种捷径。
　　只是这种状态下，董昊天吃不消了。
　　秦婉儿是叶茹的学徒，所用的自然是叶茹的丹道，虽然要慢一些，但是求稳，如果过程中有了变化，还能够及时作出改变，仍有一定的希望成丹。
　　这么一看的话，似乎叶茹的丹道要更加突出一点。
　　林虎特意看了看齐刚的脸色，又看了看董昊天，顿时为他默哀，请节哀吧。
　　其实这事情，真不是自己跟老秦的问题。
　　药是你要抢，是非也是你在搬弄。
　　虽然托了你的福，自己和老秦获了益，可感激是不会感激的。
　　要是没点实力，怕是早就被欺负的够呛了。
　　外面的声音，影响不到比试的两人。
　　可是他们彼此却可以看到对方。
　　秦婉儿心无旁骛，状态良好的样子，让董昊天更加紧张，水准也越来越拿捏不稳了。
　　在场高手中，大致就有人猜到了结果。
　　“齐刚的徒弟要麻烦了，心态已经放不正，已经开始出问题了。”
　　董昊天也确实如众人所说那般，有些控制不住了，以至于他急得一跺脚，丹炉之中的火焰，更是雄浑起来。
　　气氛更加沸腾，林虎发现连秦婉儿都受到了影响。
　　“怎么回事，不是比试炼丹吗？现场的温度，明显可以影响到老秦，若非她可以在细节上调整，怕是现在丹药已经出问题了。”林虎疑惑道。
　　“丹比，丹比，又岂会只是闷着脑袋炼丹那般简单，这才是重头戏啊！”高手们顿时来了精神。
　　秦婉儿也发现了问题。
　　这董昊天居然可以干涉自己。
　　众人没有叫停，显然这也是在比试环节之中。
　　丹比，丹比。
　　居然不止单纯的炼制丹药，甚至还能干涉对方炼丹，以此来决定谁胜出，难度顿时增加了数倍，常人简直无法想象。
　　她也可以反击，不过看情况，应该不能直接锤晕对方吧。
　　真那样，那就不叫丹比，叫比武了。
　　叶茹的丹道实力，这个时候就体现出来了，秦婉儿努力保持自身状态，操纵火焰，根据周围环境变化开始调整，从而稳稳的保持水准。
　　董昊天心急如焚，自己的丹药肯定会出问题，就算是勉强炼制出来，成品效果也不会太好，反观秦婉儿，怕是已经十拿九稳了。
　　他唯有动手干涉，这本身就是丹比环节，自然不会被指责卑鄙，丹师炼制丹药，本身就会受到环境影响。
　　秦婉儿心思急转。
　　“师父不告诉我这个，肯定是要让我求稳，不用去干涉对方，显然也是对自己丹道有信心，知道足以面对这种情况，我完全不用慌张。”
　　秦婉儿不反击，只求稳。
　　董昊天无奈，唯有加催火焰，在预留足够的灵石转化火焰炼丹，其他的全部用来催动火焰，影响秦婉儿。
　　他的丹道，本就求快求猛！
　　双方对立，温度极速攀升，两人的衣衫都有些湿了。
　　秦婉儿眼看着这样下去不行。
　　干脆一咬牙，抓住丹炉脚，猛地一抬，这半人高的丹炉，竟然被她举了起来，朝着远方跑去。

第一百三十四章 到底谁在耍赖
　　众人目瞪口呆。
　　董昊天更是傻眼了。
　　哪怕是叶茹都神色古怪起来。
　　真是力气大任性。
　　秦婉儿也不在乎暴露，反正就现在的情况而言，她外号就是人型凶兽，力气大的吓死人那种，没必要藏着捏着。
　　她挪动丹炉位置到比试场地角落，距离瞬间拉开百米以上，多少可以缓解目前的状况。
　　董昊天急得不行。
　　他可没有余力挪动丹炉跟着过去。
　　毕竟炼丹的同时，顺便干扰，就已经是他的极限了。
　　“虽然高境界的丹师丹比，经常边打边炼，大家都习以为常了，可原本枯燥的炼气境弟子炼丹，居然也会有这等奇观，委实有趣！”
　　这场丹比的看点在于双方丹道完美冲突。
　　彼此境界实力又不强，没有太多干涉对方的办法，董昊天的方法，算是已经不错了。
　　居然想到利用丹炉的火焰，去影响秦婉儿的炼丹状态。
　　虽然冒失，但也看出其丹道的恐怖之处。
　　在这种情况下，能够保证自身安然炼制丹药的同时，还能够去对付其他人。
　　不过遇到秦婉儿这种不按套路出来的炼气境修士，他也是倒了八辈子的霉。
　　对于炼气境界的修士而言，丹炉奇重无比，想要一边炼丹，一边以真气取巧挪动丹炉，显然是不太可能的事情了，秦婉儿这样用肉体力量挪动丹炉，绝对是奇葩中的奇葩。
　　丹炉所投入的灵石有限。
　　但也不会太少，足以让董昊天炼制完丹药之余，还能搞那么一点小动作。
　　眼瞅着秦婉儿的应对办法。
　　董昊天愣在原地，心知不拼命不行了。
　　他的丹药快要炼制成功了，无论品级如何，只要秦婉儿炼制不出来，他就是胜利者。
　　一想到这里，董昊天一跺足。
　　扭动丹炉枢纽，丹火烧到了最旺，小心翼翼控制火焰的同时，更是逼出丹炉中的火焰，朝着秦婉儿喷了过去。
　　火焰如同火龙，吞吐着灼人的气息，非常骇人。
　　“你耍赖啊！”秦婉儿惊呼起来。
　　她赶紧托起自己的丹炉，灵活的朝着一旁躲了过去。
　　在场众人也弄不清楚，她俩到底谁在耍赖，只觉得这一幕特别的有趣。
　　从董昊天的丹炉之中，不断喷射出火焰来。
　　秦婉儿举着丹炉左躲右窜，不让他有机可乘。
　　人躲不要紧，关键是顶着个丹炉的样子有些骇人。
　　“这样我看你怎么躲！”董昊天也是火了，怒喝一声，整个丹炉的丹火都在晃动，竟然隐隐间有香气散发而出。
　　要成丹了。
　　众人都有这个概念诞生。
　　紧接着，董昊天不顾一切的催发火焰，身前丹炉烧得红彤彤的。
　　完全催发的丹火，宛若吞噬一切的火龙。
　　整个会场的温度剧烈提升。
　　只见董昊天一拍丹炉，丹盖翻滚，一枚丹药破炉而出。
　　他用事先准备好的玉蝶接住，飘然而退。
　　炉火狂暴的喷射，扰乱了秦婉儿炼丹的状态。
　　她不断调整自身火焰强度，去适应周围环境，可是依旧赶不上变化。
　　不由有些着急，干脆一托丹炉，双手交错，让丹炉旋转起来。
　　丹炉转动的速度越来越快，更是产生一股飓风。
　　飓风搅动周遭火焰，迎来片刻喘息之机。
　　秦婉儿也是红了眼。
　　她想要求稳，但是对方根本不给她机会。
　　这小性子一来，登时不顾一切的拼命了。
　　她举着丹炉不断转动丹炉，体内真气催至极限，操纵火焰，愣是稳住了如今状态。
　　“好！”
　　在场高手也禁不住为她的做法叫好。
　　天元魁首之名，绝非浪得虚名。
　　董昊天利用丹火骚扰她，有取巧的嫌疑。
　　可秦婉儿却是用自身实力去炼制丹药，谁优谁劣，已经有了高下之分。
　　高境界修士们看手法。
　　低境界修士们看热闹。
　　不少人为其捏了一把汗，更有人大呼起来。
　　“加油啊！”
　　“秦婉儿你可以的！”
　　齐刚和董昊天嘴角抽搐，其实丹比规矩就是这样，过程中骚扰对手很正常，如果单纯比试结果，未免太过无趣了，看不出丹道的恐怖实力。
　　高境界的丹师丹比起来更恐怖。
　　可是低境界的修士，哪里有机会见识这种场面，只当是董昊天卑鄙无耻下流，所以情不自禁的为秦婉儿呐喊起来。
　　由于是第一次遭遇这种事情，秦婉儿略显慌乱。
　　阵法隔绝声音，外围的人不能打扰她。
　　她却好似听到了场外的呐喊，情不自禁的望向了林虎那个角落。
　　林虎发现她的小动作，尽管心里慌得一比，却还是淡然的看向她。
　　这让秦婉儿生出了一股信心，猛地一声娇喝。
　　丹炉的火越烧越旺。
　　众人的全副心神都聚焦在上面。
　　滚滚烈焰之中，竟是有一股丹香扑面而来。
　　众人吃了一惊，总觉得这股香气，比起董昊天的要更浓厚几分。
　　董昊天脸色一白，心里咯噔一声。
　　完了。
　　他经验比起秦婉儿老道，感受这香气，怕是品级都不会比自己更低。
　　秦婉儿将丹炉放向地面。
　　同时一拍丹炉，炉盖打开，一枚丹药被她拍了出来。
　　两枚丹药，都被高手收集起来。
　　五位丹师负责检验成果。
　　齐刚和叶茹两人紧紧的盯着丹药，只见叶茹嘴角泛起一丝笑容，齐刚眼神凝重，显然是一早就知道了结局。
　　观看的丹比的修士们愣住了。
　　众人对于丹师的固有概念，都是潇洒无比，一脸淡然的站在丹炉面前炼制丹药，一小会功夫，丹药就能够顺利出炉，然后赚到手抽筋。
　　林虎之前也是这么觉得的。
　　但是老秦这小模样挺可爱，可完全就是个规矩破坏者。
　　有几个炼气境丹师能做到这一步？
　　抡着丹炉玩。
　　这般炼制丹药，对众人而言，还是大开眼界了。
　　加上董昊天这边也是，一副深仇大恨的样子，炼丹的时候，毫无风度可言，看起来就像是要努力击杀对手一般。
　　才让他们明白。
　　啊……原来炼丹理论上也跟战斗差不多啊！
　　尽管外表足以定论大部分问题。
　　可丹师们依旧采取了多重手法来验证丹药的效果，来保证公平性。
　　最终坐在中间的老迈丹师，看了看两旁的丹师。
　　众人皆是点头，交流了意见之后。
　　他才宣布道：“此次丹比，秦婉儿获胜！”

第一百三十五章 系统良心发现？
　　叶茹一系的学徒，都惊呼了起来，兴奋的直跳跳，叶茹满脸喜色，看向秦婉儿的眼神，无比的欣慰。
　　此刻更是高昂着头颅，斜着眼睛看了一眼齐刚。
　　齐刚气得想骂人，要不是考虑到自己这把老骨头，太久没动过手了，还有可能打不过对方，再者要是输了就动手，未免也太没品了，这才强忍住怒火。
　　林虎单是看了她一眼，就觉得老秦跟她混饭吃的事情稳了。
　　丹师们也在议论。
　　秦婉儿满打满算，也就学习了一个半月。
　　而且丹比的过程中，明显是叶茹的丹道更胜一筹。
　　若是换成董昊天处在秦婉儿这种情况，怕是无法圆满炼制丹药。
　　林虎以为，叶茹可能还是数落几句。
　　不过看样子，秦婉儿胜利，让她的心情很好，此刻居然开口说道：“丹道无止境，讲求迅猛的丹道也好，讲究细致入微的丹道也好，都需因时制宜，关键在于对时机环境的掌控！”
　　这般说辞，在场高手都点了点头，似有认同。
　　就像是秦婉儿，如果不是随机应变，相信她不会胜利。
　　丹道不是一成不变的。
　　“哼！”
　　齐刚冷哼一声，断然挥袖，选择离场。
　　众多丹师叹了口气。
　　这两人针锋相对，叶茹不肯因为当年的事情道歉，齐刚更是明里暗里针对叶茹，才让这他们走到这般局面。
　　众人像当个和事佬，也没有办法。
　　唯有眼睁睁看着两人的关系恶化。
　　董昊天脸色惨白一片，整个人都傻了，相比三大家族的人来说，也好不到哪里去。
　　如果不是起了贪念，想要抢秦婉儿的药材，又回来搬弄是非，说是自己先发现的药材，闹成如今这个模样，自己依旧会是那个高高在上的丹师入室弟子。
　　一年……不，再过半年，他就有可能突破到筑基境，从而获得丹师身份。
　　人生相当完美。
　　可现在……一切都完了！
　　明明占据绝对的优势。
　　却被秦婉儿反超。
　　自己以后该如何面对师父？
　　林虎不怜悯他，秦莞尔也不在意，这是你自己找的。
　　看着他浑浑噩噩的离开丹比场地。
　　众多丹师叹了口气，如果能够迈过这一关，或许还有机会走上丹道，如果迈不过去，这一辈子就与丹道绝缘了。
　　倒是这秦婉儿，够惊艳。
　　前些日子刚刚打败三大家族的传人，在武道上的天赋，已然不俗。
　　如今在丹道上居然也有这般天赋，就有些出乎意料了。
　　“此子，将来必成大器！”有高手抚须断言。
　　叶茹一听这话，顿时喜笑颜开。
　　这岂不是说是自己收徒的眼光很好，虽然当时不过是随手为之罢了，怎么知道就能捡到这么一个宝贝呢。
　　“赏，一定要重重的赏！”
　　秦婉儿可是帮自己落了齐刚的面子。
　　更是在众人面前，展现出了自己的丹道实力。
　　丹比学院给了一点小彩头，叶茹和齐刚两人各自以一瓶增元丹作为赌注。
　　这可是筑基境的丹药。
　　一瓶有二十颗，足够秦婉儿提升好几个境界。
　　一场比试下来，大赚特赚。
　　关键是给叶茹长脸了。
　　看其他高手的样子，对老秦的感官也不错。
　　秦婉儿有些恍惚。
　　不过也不算太紧张，她出生不凡，虽然是在凡人界，可好歹也是一国公主。
　　不至于被数千人瞩目，就一副受不了的样子。
　　林虎估摸着，这也应该也是她心理素质奇高的原因之一。
　　他扫了一眼在外围观看的修士们。
　　发现不少人都一脸羡慕的看着秦婉儿。
　　内心也许会想，如果站在台上的是自己该有多好。
　　秦婉儿越强，学院也乐于见到。
　　颁奖事宜极为的隆重，有德高望重的丹师颁奖，象征着学院也认可了这件事情。
　　事情一了。
　　回到丹阁之中。
　　叶茹表扬了秦婉儿一番，直接塞了一瓶增元丹过来。
　　以秦婉儿如今的情况，突破指日可待，需要的当然不是炼气境的增气丹，而是筑基境的增元丹了。
　　一通考核下来。
　　秦婉儿都傻眼了。
　　增元丹已经足足三瓶六十颗，就算是境界越高，丹药效果越弱，发挥不到炼气境这么庞大的作用，但是估计也够她提升好几个境界了。
　　一颗增元丹八十枚灵石。
　　林虎重新认识了这些高境界修士的身家。
　　当然，叶茹可能要特殊一点，毕竟是个丹师。
　　四千八百颗灵石，可抵秦婉儿如今天元魁首身份大半年的身份，一下子弥补了不能赚取积分的遗憾，林虎开心的不行。
　　半个多月没回去了，林虎担心小青和小萌虎的状态，顺便也打算将五轮草送回去。
　　以小青的情况，怕是都快要突破了吧。
　　想了想，林虎提议道：“老秦，去接一个方向差不多的任务，最好时间长点，我们顺路回去看看情况。”
　　“这么麻烦吗？”秦婉儿一愣。
　　林虎点头道：“小心点总是有好处，虽然就如今这个情况，学院不可能让我们出事，可我们总不能把自己的小命，寄托在别人身上吧。”
　　接任务，是为了不暴露林虎自己的真实意图。
　　他还没有完全保护小家伙们的实力，不宜在这个时候暴露她们。
　　秦婉儿表示理解。
　　一人一妖，找了个距离差不多的任务，然后去赚取积分。
　　如今修士们都在争分夺秒的赚取积分，想要尝试中级任务，林虎也不例外，没人会嫌弃钱多。
　　踏足久别的山脉，林虎松了口气。
　　就如今来说，自己的实力，已经足以在周围的山脉自保。
　　大半个月不见，小家伙们想念的紧，老远就发现了林虎，直愣愣的冲了过来，嘴里还嗷嗷的叫着。
　　她们冲过来，就是又跳又咬，十分生气，觉得林虎一走好多天了。
　　“讨厌！”
　　“大坏蛋！”
　　林虎哭笑不得。
　　掏出灵肉喂起她们，可转瞬就发现了问题。
　　“启灵成功了！”林虎一愣，连忙掏出放大镜看了看，发现两个小家伙都已经踏入了聚灵一品境界。
　　难怪给人的感觉不同了。
　　小青也跟在她们身后过来，没像小家伙那么焦急，似乎十分淡然。
　　林虎顺便看了她一眼。
　　发现这家伙已经聚灵八品了。
　　算起来也是很正常的事情，在不缺资源，又有功法的前提下，提升速度快是理所当然的。
　　林虎收起放大镜，正要说话，突然发现了系统提示。
　　【检测到血脉适配者，是否融合血脉】
　　血脉适配者？
　　难道是系统良心发现，又重新扫描了虎爷的身体，然后发现能够适配血脉了？

上架感言
　　惯例要来一个上架感言的。
　　其实该说的都已经说了，老虎的更新打算是月更四十五万以上，也就是说如果我要加更，是在四十五万字的基础上才算加更。
　　前期的打赏，我这里都记录着，等更新完固定的字数，就会一一加更的。
　　老虎成绩不好，大概只能靠更新量拼一拼了。
　　希望大家给个首订。
　　成绩能够上涨一些，西瓜也好一直写下去，比如每个月写个四五十万字嘛。
　　订阅钱真的不多。
　　西瓜这样的扑街作者全靠这点订阅了。
　　老虎的出来，算是一波三折吧。
　　西瓜我一度怀疑人生，差点精神崩溃。
　　人要是倒起霉来，真的是喝水都塞牙缝。
　　好在一切都过去了，又能振作起来了。
　　求首订，求首订，求首订！
　　重要的事情说了三次。
　　中午十二点之后开通了VIP章节，就会开始更新的，大致在十二点过半的情况下。
　　感谢轻小说的主编绿豆，责编若叶。
　　感谢支持这本书的所有读者，让西瓜走到了上架的日子。
　　接下来，还有很长的路要走，西瓜就不废话了。

第一百三十六章 唤醒一下血统而已（第一更，求订阅！）
　　等等！
　　只是以系统的尿性，他能推翻自己的权威检测？
　　林虎现在非常冷静，反正看开了，已经下定决心走自己的路，血脉就是可有可无的东西，加上自己已经淬体境了，根本不可能融合，要求是聚灵境的血脉。
　　想到这里，林虎看了一眼身前两个小家伙。
　　应该不会吧！
　　要不试试？
　　林虎果断选择了融合。
　　【检测到目标境界极低，适配成功率为百分之三十，是否消耗修为值，提升融合成功率】
　　石锤了。
　　林虎有点郁闷。
　　境界低下的肯定不是自己。
　　看了看两只小萌虎，自己境界已经突破，血脉对于自己无用。
　　将血脉给她们，总比放在系统空间闹心强。
　　就是不知道需要消耗多少修为值。
　　一个白虎血脉，一个穷奇血脉。
　　都是至强的血脉，林虎以前也眼红的不行，现在反而看淡了。
　　自己有系统，不一定要走他们的老路，完全可以自己走出一条至强道路来。
　　林虎有点头疼。
　　白虎感觉看起来造型还是不错的，就是穷奇的感觉有点凶狠，他也是第一次融合血脉，也不知道会不会改变外貌。
　　如果自家小萌虎变成了穷奇那样子，怕是一点都萌不起来了吧。
　　想来想去，林虎决定先尝试白虎。
　　【融合白虎血脉，消耗一万修为值，将融合成功率提升到百分之百】
　　林虎也不知道具体会融合给谁。
　　凭心而论，感觉西萌这活泼的性子，应该更适合白虎一点，而东呆反应总是慢上半拍，所以融合穷奇合适一些。
　　不过看起来自己只能选择融合血脉，而不能选择给谁。
　　这坑逼的系统，就不能智能一点，你倒是学别人家的系统，跟着境界升个级呀！
　　“不要怕哦，我们做个小游戏，可能你们身体会有一些变化，应该不会太疼的，很快就好，做完就有肉吃哦。”
　　林虎轻声细语的安慰着，小家伙们努力的点了点头。
　　一团光芒从林虎眉心飞射出去。
　　西萌的身体，被这团光芒所笼罩，身体更是漂浮起来，她好奇的左右观望，显得十分好奇，片刻之后，打了个小哈欠，居然昏睡了过去。
　　林虎一愣。
　　居然还是无痛操作的。
　　紧跟着从林虎的眉头，飞出一点被光晕所包裹的血液。
　　这让林虎有些懵逼。
　　怎么都是从自己的眉心出来啊，难道说系统是藏在自己脑子里？
　　这滴血液瞬间融入西萌的身体。
　　林虎明显感觉到一股恐怖的力量，在刹那间散溢而出，若非有系统的保护，怕是血液完全释放出来的力量，足以毁掉西萌的身体。
　　强横的血液，一滴都拥有常人无法想象的力量。
　　尤其是血脉，哪怕只是聚灵境血脉之力，也恐怖到了极致。
　　即使是林虎如今有淬体境的修为，都会不经意的颤栗。
　　光芒暴涨，将她完全吞噬，根本看不到她的身影。
　　只能感觉到那团光球之中，正产生着剧烈的变化。
　　林虎瞪直了双眼，担心出什么问题。
　　许久之后，光芒才散去。
　　西萌的身体从空中缓缓的落了下来，以及保持着昏睡状态，林虎赶紧冲过去，看了看她的情况。
　　一切无碍。
　　这才不由的松了口气。
　　秦婉儿吃惊道：“虎爷，这到底是在干嘛啊？”
　　林虎沉声道：“唤醒一下血脉而已，聚灵境妖兽，都是在凝练沉睡中的血脉之力。”
　　秦婉儿翻了翻白眼。
　　你能不能不要这么忽悠我，是觉得我好忽悠吗？
　　我又不是不知道聚灵境究竟是什么情况，这种手段分明不一般，刚才的那滴血液，是虎爷的鲜血吗？
　　感觉好像就自己如今的实力，沾上怕是都会没命，太可怕了。
　　小青也一头雾水的看着。
　　刚才那么一瞬间，她感觉到西萌体内血脉产生了巨大的变化，但是总想不起来该如何形容，那是什么样的变化了。
　　只能说，变强了。
　　强得不是境界，而是血脉之力。
　　血脉越强，实力就越强，而且是一步领先，步步领先那种。
　　她有些犯迷糊。
　　林虎又检查起小家伙的身体。
　　他左看看又看看，确定小家伙外形没有任何变化，才松了口气。
　　“有哪里不舒服吗？”弄醒了小家伙，林虎关心道。
　　西萌歪着脑袋看了看林虎，这才摇了摇头道：“没呀！”
　　奶里奶气的声音，温温绵绵，听起来非常好听，比起以前的时候，吐字要清晰了许多。
　　让林虎兴奋的是她居然可以跟自己正常对话了。
　　以前不是肉就是玩。
　　显然是启灵成功，灵智开始增长，从而后续有了无限的可能性。
　　林虎琢磨着难道自己跟东呆西萌真有白虎血脉，所以长得很像白虎，融合血脉外形也不会发生变化？
　　林虎看了看东呆的情况。
　　她很渴望的望着自己，显然是也想要玩一玩。
　　当长辈的一碗水是要端平的。
　　林虎考虑了一阵，一咬牙，果断的动手。
　　【融合穷奇血脉，消耗一万修为值，将融合成功率提升到百分之百】
　　同样的光景。
　　但是穷奇血脉，似乎更加恐怖一些，主要是凶性更强，具有攻击性，所以才会给人一种错觉。
　　实际上这俩的血脉，就实力等级而言，应该没有太大差别才对。
　　东呆身子落下。
　　林虎连忙检查起来。
　　发现她的身体同样没有变化，看不出有穷奇的任何类似之处。
　　也许是因为她们境界还低，如今不过是血脉融合，还没有达到外形蜕变的时候。
　　确定了这件事情之后，林虎才松了口气。
　　“她，变了。”小青轻声说道。
　　林虎点头道：“血脉上的一点小变化而已，问题不大。”
　　秦婉儿在一旁翻了翻白眼，可以说两个小家伙之前的血脉不算厉害，顶多是一般，可如今安全不同了。
　　尽管现在看不出任何征兆来。
　　可那滴血融入了她们的身体，被她们所吸纳。
　　后续的聚灵境界，一定会产生某种变化。
　　林虎在山中休息的日子。
　　白虎城周遭也发生着变化。
　　上万新来的修士，已经离开白虎城，开始寻找妖兽的旅程。
　　让白虎学院诧异的是这一届修士，找到妖兽的速度很快，与其说他们自己找妖兽，更像是妖兽自己送上门来的。

第一百三十七章 以脑残闻名天下（第二更，求订阅！）
　　以往见了修士，妖兽们都尽量躲开。
　　如今居然在外面显摆。
　　大部分有问题的妖兽，都是出在一个区域。
　　“这些妖兽跟林萌萌出身的地点在是一片区域，这之中有什么联系吗？”
　　派去调查的人应该快回来了。
　　如今正是多事之秋，应南真也担心这是三大家族在后面搞鬼，利用妖兽收揽修士，积累自身实力。
　　没多久功夫。
　　一道瘦小的身影窜入房间。
　　“能不能不要老是让我去干这种事情？”巧玉抱怨道。
　　应南真没好气道：“你不就是干这个的吗？”
　　“可恶……我巧玉是令人闻风丧胆的大盗，不是打听消息的探子，这点你要分清楚啊！”巧玉不甘的轻吼起来。
　　应南真哼道：“那你就不要找我帮你抹除那些赃物上的印记，有本事带着出去瞎逛。”
　　巧玉一听，琢磨着你要是不帮我，那我可就麻烦大了。
　　当即打了个哈哈道：“我就是开个玩笑而已，我这趟过去，经历相当有趣，说出来你可能都不会信，这是那只黑熊精捎给你的信。”
　　信？
　　聚灵境的妖兽写信？
　　应南真顿时有种巧玉在逗自己的感觉。
　　这家伙恶迹斑斑，不是什么正经妖，也不是干不出这种事情来。
　　只是看着对方忍笑从铃铛里掏出来一封信件，应南真沉默了。
　　光是信封上那歪歪扭扭的几个字，都能看出来不是人为的，那根本不算是写出来的东西，完全是照着画出来的。
　　‘上仙亲启’
　　应南真面无表情的接过信件，然后打开来看了看。
　　“尊敬的上仙，小妖乃是黑熊山的一只小妖兽，稀里糊涂的活了几十年，直到狴二百五十一老祖点化，才有种清醒的样子。”
　　应南真眉头一皱，看向巧玉道：“这狴二百五十一是谁？”
　　“听他们的说法，是狴犴！”巧玉忍着笑意说道。
　　应南真登时傻眼了。
　　狴犴……
　　那家伙不是在先辈林吗？
　　再说，就他们的身份，又岂会去点化一个小小的黑熊精，这八竿子也打不着的关系呀，他只能再看下去，越看越是郁闷。
　　总算是明白为什么这些天修士们寻找妖兽的速度快了许多。
　　有黑熊精在上面搞事情，不快才怪。
　　以往修士寻找妖兽。
　　都需要彼此看对眼，因为是长期合作的伙伴关系，如果不爽彼此，战斗中稍微惹点事情，都能让你追悔莫及。
　　修士方面问题不大。
　　可聚灵境妖兽，以脑残闻名天下。
　　想让他们看对眼，修士需要耗费极大的功夫。
　　如今有黑心精牵头，整日诉说跟着修士混的好处，比起在这野外好了太多。
　　一些没根底的妖兽，也变得向往起来。
　　居然学习技巧，主动出击，诱导修士来说服自己，进一步跟修士签订契约，踏上正规的修炼之路。
　　妖兽们能这样，全靠了幕后黑手黑熊精。
　　如今更是写信表示诚服，说自己愿意给白虎城源源不断的输送妖才，世世代代为白虎城效力，请求庇护。
　　“九品？”应南真揉了揉眉心。
　　巧玉点头道：“一个挺有意思的九品，他还知道请人写了信，然后自己趴在地上临摹，以此来表示自己的诚意。”
　　应南真无语道：“说他自己开窍到这种程度，我肯定不会相信，可狴犴能跟他们有什么关系？”
　　“你忘记一件事情了。”巧玉眯着眼睛看着应南真。
　　应南真疑惑道：“什么事？”
　　巧玉咧嘴道：“首先那个家伙的家在那边，他肯定不想家里太乱，所以应该会干点什么事情。”
　　“他连狴犴都能伪装！”应南真瞳孔一缩。
　　现在想来，在先辈林的时候，林虎也跟对方的关系不错，狴犴似多有照顾，双方接触过，学一点外形问题应该不大。
　　巧玉哼道：“山间的妖兽，哪有什么见识，以那家伙的滑溜程度，我估计应该是假的，他的天赋神通可能是变化类的，毕竟是只猫妖，我听说猫妖祖上也有擅长变化的高手。”
　　猫妖史上，的确有不少擅长变化的妖兽。
　　这么一想的话，倒是合情合理了。
　　应南真苦笑不得道：“好吧，好吧，看在他们帮了咱们的份上，就不追究这件事情了，兽王总是要扶植起来的，就默认了这熊妖的身份，你下去交代一下吧。”
　　也不知道林萌萌跟熊妖有什么关系。
　　反正不是什么大不了的事情，平日里他都懒得管，都是手下人处理，如今让巧玉招呼一下，算是官方认可了这个身份吧。
　　加上妖兽们脑子如果聪明点。
　　大家也能省事不少。
　　有兽王从这个方面入手教育，的确能够让他们早一点明白，跟着修士混，才是有前途的事情。
　　巧玉离开之后。
　　应南真摸着下巴道：“兽王制度其实挺有用的，总比我们插手去管要好，这黑熊精的手段也许推广出来，让兽王教育妖兽，靠拳头教会他们道理，也能省事不少。”
　　那些妖兽太蠢。
　　一开始根本不明白跟着修士的好处，所以说服难度极大。
　　就算是想要点化训练，也非常的麻烦。
　　最关键的是数量太多，生育能力太强。
　　如果利用兽王从根源上开始教育，或许能解决不少问题。
　　如果双方一开始就有了合作的意图，后续的合作也会非常愉快，关键是先要种下友好合作的种子。
　　这事情倒是可以让学院的修士讨论一番。
　　以往总是忽略了这方面，毕竟都是小事，没多少人关注，平日里都是出了事情，才去人擦屁股，其他时候就任其自生自灭了。
　　可如今修士寻找妖兽的成果很喜人，应南真倒想顺便将其推广出去。
　　山脉中。
　　林虎眯着眼睛，看着两个小家伙在山间狂奔。
　　血脉已经融合，如今就是看聚灵境如何将其凝练出来，开发自身的实力了，功法方面，兑换需要两百积分一个，林虎积分暂时不够兑换两个，所以还得再等等。
　　到时候兑换两本品级跟小青的那本差不多的。
　　那种功法，主要是胜在传授起来容易，眉心贴近玉石，就能吸取这部分的知识。
　　真要是用嘴巴去说，也不知道她们需要多久时间才能理解。

第一百三十八章 一欧非十年（第三更，求订阅！）
　　境界的提升，使得身体潜力极速的变化。
　　如今更似有用不完的精力，一直在山间奔走，倒是苦了那被拿来当玩具的乌龟了。
　　林虎琢磨着，等这家伙醒来，赏他点灵草吧，怪可怜的。
　　没一会功夫。
　　小青晒完了太阳出现了。
　　她用尾巴裹出两株妖星草，指导小家伙们开始炼化。
　　如今不差钱，尽管没有功法，炼化效果会差许多，可是林虎压根不在乎。
　　林虎眯着眼睛，点头道：“乖，听小青的话，早日提升修为，我就可以带你们出去玩了。”
　　目前只能开空头支票。
　　有三大家族在的一天，林虎就不方便让她们出现。
　　一想到这里，林虎就有一种强烈的冲动。
　　好想将三大家族给干掉，免得做起事情来束手手脚的。
　　趁着小家伙们凝练妖星草的时候，林虎嘱咐了秦婉儿和小青一声，便离开了山脉。
　　最近修为值消耗太多，林虎打算补充一点，预留足够的修为值，万一有什么问题发生，也好学跟徐一鸣战斗的时候，可以临阵突破，有个后手。
　　万里之内的妖兽，都被林虎敲过了。
　　最麻烦的莫过于没法判断，到底谁没被敲过。
　　林虎只能绕个远路，去了万里之外，套上狴犴大佬的马甲，逮着妖兽就是一通揍，一点情面也不讲。
　　半天功夫，周边的妖兽就被揍了个便。
　　一至三品的妖兽，足足被揍了二千多只。
　　让林虎头疼的是有四百多只都已经被自己揍过了，系统没算修为值，这些坑爹的家伙，不待在自己的地盘里，乱跑什么。
　　修为值整整增加了十三万多。
　　林虎看了看状态。
　　修为：197796
　　算上用来提升融合几率的两万修为值，如今又积累不少。
　　御兽宗简直就是系统的天堂，由于万里之内，容易出现被自己敲过的重复妖兽，极大的拉低了速度。
　　林虎特意选在万里之外到两万里之间这个距离。
　　走至边缘，林虎已经发现了问题。
　　“妖兽的实力开始变强了，怕是白虎城万里之内，最强只有聚灵境妖兽，越往外围去，妖兽的实力越强！”
　　这是因为一些强大的妖兽故意避开了白虎城。
　　那地方水太深，不留神可能就会出点问题，都修炼到这个层次了，最起码不会笨到千里送妖头。
　　林虎盘算着。
　　万里之内，自己已经清理了两个方向的妖兽。
　　平均每个方向能够增长二十万左右的修为值，也就是剩下的羊毛，只剩下四十万左右了，必须找个时间薅掉。
　　好在这羊毛应该能再生。
　　过个几年，妖兽走一批，出生一批，就能继续敲下去。
　　所以保护好他们，是目前的重中之重。
　　万里之外，不好太浪，淬体六品看似已经非常强大，万一哪天不小心冲到了炼骨境或者妖丹境的妖兽地盘里，怎么死的都不知道。
　　林虎找个角落，匍匐在地上，开始寻思着抽奖的事情。
　　有了修为值，怎么能不浪一波呢。
　　【是否消耗22500修为值，增加一次抽奖次数】
　　【恭喜宿主，获得八意永琳的药丸】
　　林虎一愣。
　　那个拥有能制造所有药物能力的女人？
　　继辉夜的游戏机之后，自己也抽出她的东西了吗？
　　丹药是晶莹剔透的外形，但这颗不一样，外表黑漆漆的卖相就不行。
　　林虎看向介绍。
　　【来自某个位面居住在月球的蓬莱仙人制造的药品，（可能）包治百病，可能治好，也可能治不好，可能活人吃会死，也可能死人吃了会活，甚至也可能病治好了，又会产生什么奇怪的病】
　　这介绍简直神了。
　　林虎目瞪口呆，药还能这么玩？
　　就你这意思，我特么敢吃吗？
　　可能会死，有多大的可能，百分之九十九点九九，还是百分之一！
　　谁敢拿小命挑战你这个几率啊！
　　林虎不断吐着舌头，有种被欺骗的感觉。
　　这么说来，我还就只敢喂给死人吃了。
　　反正死人已经死了，活不过来也没事，最重要的是不怕再死一次。
　　晦气！
　　时隔这么久抽奖，居然来了个超级鸡肋的道具。
　　自己前两次的游戏机和压力煲到底是人品爆发的多恐怖。
　　难道真是单抽出奇迹，一欧非十年？
　　我还就不信了。
　　林虎看了看修为值。
　　192796。
　　再来！
　　【是否消耗22500修为值，增加一次抽奖次数】
　　【恭喜宿主，获得某女仆的尾巴肉】
　　呵呵。
　　林虎心里有种操蛋的感觉。
　　他看向介绍。
　　【来自某个位面强大龙女仆的尾巴肉，别吃……有毒】
　　卧槽！
　　系统，你能不能不要这样！
　　既然有毒，你还收我两万多的修为值，这不是坑老虎吗？
　　你的良心不会痛吗？
　　林虎气得不行，刚想将手中巴掌大的一块肉给丢掉，却情不自禁的吞了吞口水，不知道为什么，这东西有股非常强大的诱惑力。
　　林虎总算是明白，为什么系统要提示别吃……有毒了。
　　他一口咬上去，就感觉到身体有种天旋地转的感觉。
　　这种感觉，林虎有太久没有尝试过了。
　　“坑逼系统！不过我自己更坑……”
　　林虎有点佩服自己了，明明告诉自己有毒，居然还会忍不住的咬了一口，虽然没吃下去，但是效果已经发挥作用了。
　　果然好吃美味的东西，往往都伴随着问题吧。
　　林虎蹲在角落里，忧伤的很，仗着身体不差，好不容易才回复过来。
　　药丸舍不得丢掉，可以丢进小挎包。
　　尾巴肉有点麻烦，毕竟有毒，放在储物袋里面，要是污染了其他东西，那可就难受了，特别是里面放着小家伙们的灵肉和自己的零食包。
　　他眼神忧郁，五万修为值，眨眼就打了水漂，这感觉真难受。
　　忧伤了一阵。
　　林虎耳朵一动，听到了动静。
　　“有妖兽！”
　　紧随其后，是一声狼嚎，庞大的动静袭来，居然是整整一个族群。
　　一头妖兽身影，出现在远方山林。
　　他的身体不算大，毛发却非常的特殊，灰黑相间，却不显得杂乱，胸口处居然有一轮弯弯的明月。
　　林虎连忙掏出放大镜看了一眼。
　　“该死……淬体八品的妖兽！”林虎吃了一惊。
　　就知道越外面的妖兽越强，这接近两万里的边缘地带，居然藏着淬体八品的妖兽，看样子还是冲着自己的来的。

第一百三十九章 孤高战士林虎（第四更，求订阅！）
　　林虎连忙站起来，有点头疼。
　　“麻烦了，装逼遭雷劈，这家伙可能是这片区域的兽王，我在这里敲他的手下，他不来收拾我才怪了！”
　　倒不是林虎太怂。
　　而是周围密密麻麻数百只聚灵境的妖兽，眼中透着幽光，齐齐聚集，让他本能的心颤。
　　这是一个族群。
　　啸月狼族群！
　　跟二哈狼王那种杂交品种不同，这种妖兽已经算是有了一定的来历，加上从不杂交，所以血统非常纯净。
　　自身的实力也就强。
　　与孤高战士林虎不同，这些都是群狼，是会一起上的。
　　林虎倒不是怕打不过。
　　而是怕打起来，会有更多的妖兽出现，甚至是惊动其他修士，虽然套着狴犴大佬的马甲，可万一出点问题，大规模斗殴的事情闹大了，被人追查起来，麻烦就大了。
　　不过想走也是麻烦，这类妖兽速度极快，林虎也不敢说能够甩开，何况还有一个淬体八品的强大妖兽。
　　如果一路上狂奔，肯定会留下痕迹，说不定会暴露自己的所在地，从而惹出麻烦。
　　林虎不敢拿小家伙们的生命开玩笑，唯有站在原地。
　　因为马甲的缘故，看不清楚林虎此刻真实的状态。
　　对方也是发现了林虎的神异之处，所以只敢包围过来，而不是直接动手，眼神深邃，似乎在考虑着什么。
　　想了想，林虎站起身来。
　　望着这群妖兽道：“你们想死吗？”
　　说话的同时，林虎外放气息，完全模拟出狴犴的气息，因为掌控狴犴大佬的真形，所以林虎可以完全模仿对方。
　　除了是个空架子之外，其它都堪称优越。
　　聚灵境一两品的妖兽，心里发颤，略显紧张的退了几步。
　　敌妖很多，林虎心里一点也不虚，反而借助狴犴大佬的马甲，摆出一副我很吊的样子。
　　你们算什么东西。
　　都是渣渣。
　　有本事上来，把我拍成渣渣！
　　那威武不凡的啸月狼首领，已经是淬体八品的妖兽，年龄不会低于二十年，灵智已经相当成熟，此刻盯着他，也有些迟疑。
　　装逼的套路。
　　一般都是穿着拖鞋背心，然后一副屌丝样，让人小觑谩骂看不起，然后才暴露自己的身份，达到装逼打脸的快感。
　　可在林虎看来，归根究底，是因为你们缺乏一股贵族气质。
　　身家几千亿的大家族继承人，脱了衣服，就跟个屌丝没差。
　　一点也不像虎爷如今的样子。
　　穿不穿衣服都是妖界的高富帅。
　　狴犴外形，形似虎，非常的有威严，更因为龙族血脉，天生压制普通妖兽，透露着一股不凡的气息。
　　敌不动，我不动。
　　林虎给对手造成了很大的压力。
　　这让啸月狼首领也有些懵逼，拿捏不准林虎的来历。
　　他想了想，这才说道：“妖友，你过界了！”
　　林虎挑眉道：“什么界，何人所设，白虎城？白虎学院？三大家族？”
　　啸月狼首领一愣。
　　其实界限就是他们这些兽王所定，最初没有妖兽遵守，所以就打到了妖兽认可，如今已经成为了潜规则。
　　不过潜规则之所以是潜规则，就是没有明文规定。
　　好歹是见过世面的妖兽，不至于学黑熊精一样被林虎唬住，啸月狼首领反而警惕的看向林虎道：“你可知……这里是谁的地盘？”
　　林虎冷笑道：“这天下，还没有老夫不敢去的地方，你可知老夫是谁？”
　　“你是谁？”啸月狼首领一愣。
　　林虎说道：“老夫乃狴二百五十一，老祖狴十三，先祖狴犴，龙生九子，先祖第七，你说老夫是谁？”
　　“真龙后代！”啸月狼首领瞳孔一缩。
　　他再仔细的看了看林虎，的确与一般妖兽不同。
　　他也算是有见识的妖兽了，从未见过如此古怪到的外形，似虎非虎，给自己造成了一股恐怖的压力。
　　一看就与外面的妖艳货色不同。
　　内心也不由得有些打鼓。
　　从对方身上，看不到一丝胆怯的模样。
　　他明显感觉到对方的实力比自己低，自己这边数量又多，按说占据了绝对的优势，任谁也不敢说这个态度。
　　这样他有些投鼠忌器，不敢更进一步。
　　林虎冷笑道：“龙族做事情，历来轮不到他人插嘴，你要有不爽的地方，就去白虎城找我们家老祖谈谈人生，不过龙族虽然霸道，可也不是不讲道理，老夫为了追寻一只妖兽而来，大肆动手，终归是扰乱了规矩，理应陪个不是才对。”
　　啸月狼首领一愣一愣的。
　　前半句是说你很牛，让我去找你家老祖，可我哪有那个胆子。
　　无非就是自己手下被人欺负了，当老大的当然要出来撑一下场子，倒不是说一定要是不死不休的结局。
　　后半句又话锋一转，似乎还有缓转的余地。
　　尽管语气霸道，却也不是完全不近人情。
　　就在啸月狼首领迷糊，考虑着得失的时候，林虎看了看身前那龙女仆的尾巴肉，强忍住咬一口的欲望，从马甲中丢了出去。
　　他更是大吼一声，山河都在震荡。
　　伪装出来的狴犴声音，竟似龙鸣，让寻常妖兽无力抵抗。
　　巨口一张，一块巴掌大的肉飞了出来，落在了啸月狼首领身前。
　　那只妖兽一愣，感受到一股莫大的诱惑力。
　　感觉吃了这块肉，便能享受到莫大的好处一般。
　　身旁几只妖兽被诱惑，凶横的冲了过来，居然不顾对方是自己的老大，而想要抢夺尾巴肉。
　　啸月狼冷笑一声，爪子一抬，对方身躯顿时被轰了出去。
　　眼瞅着周围妖兽的眼神愈发瘆人。
　　他一声怒喝，积威已久的实力，居然震慑住了群妖。
　　“前辈这是？”啸月狼首领有些疑惑，看得出来，他在努力的保持清醒。
　　林虎心头好笑，喂狗。
　　不过嘴上却不说出来，这家伙还挺上道的，居然知道改口称呼前辈了，当即笑道：“一点小意思罢了，昔日恶龙乱世，老祖随手斩杀，恶龙实力虽然不怎么样，可肉身味道不错，对妖兽身躯，大有裨益，这算是一点小小的弥补吧，终究是老夫不小心扰乱了规则。”

第一百四十章 把她壁咚到山壁上（第五更，求订阅！）
　　林虎看起来很好商量的样子。
　　啸月狼首领沉默片刻，心中却震撼无比，这也太牛逼了吧，龙肉！
　　还随手丢出来打赏自己，谁敢想象？
　　若非那龙肉散发着很恐怖的诱惑力，感觉吃了能够有极大的好处，他也不会相信，此刻慌忙拜谢道：“多谢前辈！”
　　“无妨，能够面对老夫而不胆怯的妖兽，你还是第一个，望你继续挖掘自身潜力，希望将来还有再见的机会。”林虎感慨起来，声音中似乎有些欣慰。
　　他一步步走来，啸月狼没有阻拦，妖兽们也纷纷放行。
　　林虎走得很慢，也很潇洒，似乎一点也不担心被偷袭，光是这份淡定，就不是寻常妖兽可以具备的。
　　倒不是说啸月狼天真。
　　而是因为地上的尾巴肉诱惑力太大了。
　　林虎明知道有毒，都会去咬一口的肉，就问你怕不怕！
　　啸月狼首领吃过不少肉食，哪怕是最顶级的灵肉，都不会有这种效果，居然隐隐在诱惑自己去吞下去。
　　想来想去，除了龙肉，估计也就没有其他肉食可以有这种效果了。
　　想到这里，他有些兴奋。
　　没想到自己居然还有吃龙肉的一天。
　　也不知道能不能激发自己的潜力，实力更进一步。
　　他张大嘴巴，一口咬下去，味道鲜美至极。
　　竟似有一股强大的力量冲击脑海，脑海不断震动，腹中传来雷鸣声，气息翻滚，紧跟着他眼前一黑，直接昏了过去。
　　“唉！”
　　林虎叹了口气。
　　还好我没真的咬下去那尾巴肉，太特么毒了。
　　淬体八品的妖兽啊，真的就是一口倒。
　　“你吃了啊！”林虎忧郁的转过身子来，看着昏迷过去的啸月狼首领直叹气。
　　倒不是自己喜欢用这种手段。
　　而是变化术就只有一层外壳，自己外形可以模仿的很像，但是战斗方面就不行了，狴犴的能力，没有他的血脉催动，是用不出来的。
　　打起来还得看林虎自身的能力。
　　可对方又不弱，打起来就有暴露真身的可能性，林虎也不敢大意。
　　随着啸月狼首领昏迷过去。
　　林虎这才看向周围啸月狼族群，跺了跺脚震慑全场道：“都不要着急，龙肉本身蕴含力量极大，你们老大想要炼化可不容易。”
　　林虎自己就试过。
　　虽然这尾巴肉有毒，可却不是致命的那种。
　　自己不过就是来赚点修为值，未必要造杀孽，能够兵不血刃的解决问题，更能换回尾巴肉亏掉的修为值，也不算太亏。
　　望着余下的妖兽们。
　　林虎也没客气，都是一群聚灵境界的妖兽。
　　他先一巴掌拍飞就近的一只。
　　紧跟着又发挥实力，一只只妖兽飞了出去。
　　林虎有留手，完全没有击杀任何一只。
　　杀鸡取卵的事情林虎从来不敢，这些妖兽虽然已经被压榨了价值，可是他们还可以生下小妖兽。
　　啸月狼族群特别能生，成长速度又快。
　　算他平均两年成熟一批，那都是数不清楚的修为值啊！
　　提升境界需要的修为值越来越高。
　　林虎不得不为自己的将来做打算。
　　妖兽们面面相觑。
　　可架不住林虎实力太强，淬体境妖兽跟聚灵境妖兽完全一天一地的差别，不但是脑子聪明起来，就连实力都更强了。
　　没多久功夫，数百只妖兽被林虎全部敲晕，丢在了一起。
　　他看了看修为值。
　　不错，又增加了三万多，总数又有179029了，没浪费自己的时间。
　　也算是将尾巴肉浪费的修为值给赚了回来。
　　心满意足的林虎开始回程。
　　路经一处小清潭的时候，林虎特意洗了洗爪子。
　　他没喝水，主要是周边有妖兽生活，也不知道这里干净不赶紧，倒是手脚洗一下，免得尾巴肉的效果还在，到时候搞出事情。
　　洗着洗着，林虎身躯忽然镇住了。
　　“这是……”
　　他目瞪口呆，看着清潭映照出自己的身影，极其清澈的潭水之中，甚至可以看清楚林虎眸子中的那点倒影。
　　他可以肯定，以前绝对不是这样的。
　　可现在不知道为什么，内中居然映照出一只猫的身影。
　　最让他震撼的是那猫的身影太过熟悉了。
　　“傲娇猫！”
　　林虎很熟悉猫，因为曾经养过。
　　甚至可以说穿越的原因，跟猫也有一定的关系，因为自家那只傲娇的猫不见了，所以林虎才会在山上找。
　　半路下雨，雨天路滑，摔下了山崖。
　　原本以为这辈子不会相见了，林虎却不知道，为什么能够在自己的瞳孔中，看到对方的样子。
　　林虎以为自己眼花，连忙挪开脑袋，然后又看向潭水，确定自己双眼之中，的确映照出了傲娇的身影。
　　“怎么回事？”
　　他目瞪口呆，连忙转身朝着家里的方向赶去。
　　一路上也没忘记，消除自己的气息，免得被妖兽寻来，给小家伙们带来麻烦。
　　冲回山脉。
　　林虎第一时间找到了在帮小家伙们的团子充能的秦婉儿，大手一拍，将她壁咚到了山壁边上。
　　“老秦！”林虎望着她。
　　“啊？”秦婉儿愣住了，搞不懂林虎要干嘛。
　　“看我的眼睛。”
　　“虎爷的眼睛没毛病呀！”
　　林虎愣道：“你看不到，我眼睛里有只猫的身影？”
　　秦婉儿吃惊道：“虎爷，你是不是最近变猫变多了，所以产生了什么幻觉，我看不到什么东西呀。”
　　林虎作罢，皱着眉头，看向一旁的小青。
　　“看我眼睛，里面有猫吗？”林虎问道。
　　小青看了看，紧跟着摇头道：“没有。”
　　林虎狐疑的看着她俩，然后找到了小家伙们经常洗澡的坛子，这地方保护的不错，没有妖兽在这里随地大小便。
　　林虎在地看向潭水，依旧发现了眼中的奇妙景象。
　　“到底是怎么回事？”
　　“我的倍化术能变猫，是跟这个有关系吗？”
　　“这世上的妖兽，哪怕是血脉再遥远，都跟强大的妖兽有一定的关系，有返祖的可能性，血脉垃圾的是有，但是如我猫形态这么垃圾的，绝对没有。”
　　“我一直以为是倍化术的缘故，可也弄不清楚具体的原因，这倍化术的用法，我压根就搞不清楚。”
　　“如果说真要有跟妖兽八竿子打不着的关系，唯独只有我自己的世界，那些猫应该不可能跟妖兽有关系。”
　　一切的问题，其实都指向倍化术。

第一百四十一章 这就是倍化术（第六更，求订阅！）
　　林虎知道倍化术不一般，可是一开始也不敢胡乱尝试。
　　现在他有些慌乱。
　　想要搞清楚目前的状况，就必须研究出倍化术的根底。
　　林虎看向了自己的系统状态。
　　种族：虎（可能是猫）
　　境界：淬体六品（+）
　　肉身：铜皮之躯下品（+）
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（猫形态聚灵九品）（+）、卖萌（仅猫形态可使用）、喵喵拳大成、喵步精通（+）变化术（三十六奇，特殊技能不可升级，注：狴犴为真形，其余妖兽为伪形）
　　修为：179029
　　抽奖次数：0（+）
　　要想弄清楚倍化术的用法，就唯有升级一途。
　　只是林虎一直担心升级会失去变成猫形态的能力，所以才不敢妄动，如今突然在瞳孔中看到自己上一世所养的那只傲娇猫，不由的升起了一股冲动。
　　“不是该逃避的时候了，倍化术对我而言有大用，可也因为太过神秘，系统好像都有点玩不过他，这是个隐患，我必须弄清楚倍化术的根底，搞清楚这件事情。”
　　林虎决然的选择提升倍化术。
　　【是否消耗100点修为值提升倍化术】
　　是！
　　【提升失败】
　　林虎愣住了。
　　从获得系统以来，林虎从来没有遇到过这种情况，提升失败是个什么鬼，难道说提升技能还有成功几率不成。
　　一百点修为值不算多，毛毛雨而已。
　　林虎继续提升起来。
　　【提升失败】
　　【提升失败】
　　【提升失败】
　　……
　　失败，失败！
　　林虎冷笑一声。
　　这就像是抽卡，对于有钱人来说，完全可以用钱战胜几率。
　　虎爷现在就是那个有钱人！
　　林虎大概有点上头了，整整升级了一百次，慢慢才发现有问题，这怕是百分之零的成功几率吧。
　　对不起，我错了，能把一万修为值还给我吗？
　　系统没反应。
　　林虎有点懵！
　　为什么？
　　傻逼系统，你倒是给个为什么失败的理由啊！
　　林虎翻来覆去的看向系统，发现系统除了提升失败，就没有给出其他任何的提示，根本弄不清楚原因。
　　“难道要靠自己修炼？”
　　“可我是依靠系统学习的，屁都不懂，我拿什么去修炼？”
　　倍化术越来越诡异。
　　林虎研究了一天时间，都找不到任何原因。
　　身体更是不知道为什么，产生一股疲乏的感觉。
　　他迷迷糊糊的趴在地上。
　　也不知道是幻觉还是在做梦，眼前竟然看到了傲娇猫在自己身前跃动。
　　她蹭蹭舔舔叫叫，似乎是想要叫林虎起来。
　　林虎却感觉疲乏的很，根本爬不起来，一直也不能给她回应。
　　林虎努力的张嘴，却发现自己发不出任何的声音。
　　周围的环境在变化。
　　傲娇猫历来都很傲娇，从来不给林虎这个主人好脸色看，平日里也是大半天不着家，不知道在哪里鬼混。
　　之所以去找她，是因为这家伙三天没回家了。
　　林虎作为主人，担心的紧。
　　他生活在小县城中。
　　家里屋子背靠大山，所以觉得傲娇猫多半是在山上。
　　回想起过往，林虎感慨万分。
　　如果不是自己去找傲娇猫，也许就不会变成现在这样了吧。
　　后悔吗？
　　林虎自己没多大的感觉。
　　只是觉得自己应该更小心一些，也不至于摔下山去。
　　他努力的看向四周。
　　忽然浑身一震。
　　“这里……这里是我摔下去的那片山崖！”
　　林虎震撼无比，因为当时迷迷糊糊的，所以现在才想起来，这到底是哪里。
　　那么眼前的傲娇猫。
　　他看着对方，小家伙不停的绕着他走动，最开始有些疑惑，后来才有些焦急，她最终匍匐在地上，似乎是一直守着林虎。
　　林虎不知道过了多久。
　　但是看得出来傲娇猫的状态很差，应该是很长时间没有吃吃喝喝了。
　　“死傲娇，自己去找吃的啊！”
　　林虎喊不出来，只能眼睁睁看着她的身体越来越弱，气息越来越小，最终已经感受不到她还活着的样子。
　　“死傲娇……”
　　林虎眼角含泪。
　　他大概明白了，应该是死傲娇找到了自己，一直守着自己直到最后。
　　这个蠢货，他其实更像小家伙能够好好的活下去！
　　可是为什么？
　　死傲娇的身影，能够映照在自己的瞳孔之中？
　　难道她的魂魄跟着自己一起穿越了？
　　很快，眼前的场景有所变化。
　　林虎发现，这是自己成为老虎之后，所生活的山脉。
　　傲娇猫的身影，一直都在。
　　只是自己感受不到她的存在，她却看着自己。
　　直到那一天。
　　【是否修炼倍化术】
　　是！
　　林虎看着眼前诡异的一切。
　　在自己决定修炼倍化术的那一刹那，傲娇猫的魂体似乎受到召唤，融入了自己的身体。
　　这是傲娇猫的角度。
　　所以在她眼中，林虎身体顿时缩小，成就猫形态。
　　林虎浑身战栗。
　　这……这就是倍化术！
　　难道说倍化术可以吸收妖魂，然后进行蜕变，所以自己单纯的升级倍化术，无法提升，因为再也没有一只傲娇猫，会回应自己的呼唤。
　　“死傲娇！”
　　林虎身躯一震，猛地转醒过来。
　　他发现自己的身体可以动了，慌忙看向四周，慌张的喊了起来。
　　始终得不到傲娇猫的回应。
　　林虎也不知道为什么。
　　他慌张的变成猫形态，再度呼唤起对方来。
　　一次又一次的呼喊，一次又一次的嚎叫。
　　秦婉儿和小青被他惊动冲了过来，小萌虎们也冲了过来，不知道林虎到底发生了什么事情，慌张的看着她。
　　“虎爷！”
　　“怎么？”
　　“别哭，别哭！”
　　林虎双眼模糊，完全忽视了周围的情况。
　　他慌乱的在四周寻找，拨开了草丛，眼前景色变化，竟似来到了一片纯白的世界。
　　“喵~”
　　一声熟悉的叫声，让林虎身体愣在原地。
　　傲娇猫是只普通的田园猫，其实也挺亲主人，就是本身傲娇，死活不肯表现出来，此刻居然窜到了林虎面前。
　　她似乎很开心，轻轻的舔了舔林虎的毛发。
　　林虎脑子轰隆一声巨鸣，浑身一震，感受到体内似乎产生了什么变化一般，居然跟自己虎形态破境的状态差不多。
　　“我要破境了！”
　　（PY一本书，洪荒世界的蜘蛛大佬，已经三十万字了，比起西瓜的成绩好多了，当然好看了！）

第一百四十二章 她的寻宝鼠又多了（第七更，求订阅！）
　　猫形态的境界，一直是由虎形态拉动。
　　所以一直是保持在完美状态，甚至以虎形态的底蕴而言，猫形态的实力，一直都是处在巅峰状态。
　　此刻破境的感觉袭来。
　　似乎没有上一次那么恐怖，但是身躯却是得到了淬炼，心肝脾肺肾，依旧是先行淬炼心脏，林虎心脏有力的跳动起来。
　　身体有蚂蚁在蔓爬。
　　这感觉一回生二回熟，大概是因为实力的缘故，所以远没有虎形态那么恐怖痛苦，反而让林虎有点舒爽的感觉。
　　在刚才的一瞬间。
　　他感觉自己跟傲娇猫联系在一起，应该是达成了某种条件，才能够进入破境状态。
　　秦婉儿等人也愣住了。
　　眼瞅着林虎又哭又闹又喊，没成想情绪还没稳定过来，就踏入了突破状态。
　　感受到力量冲击身体。
　　这一次是依靠自身底蕴通关，没有系统的帮助，自然不会无中生有，出现一股强大的力量，帮助林虎。
　　林虎身体的潜力，完全被逼了出来。
　　感受到四肢百骸之中所蕴含的所有力量，都在朝着心房汇聚。
　　身体居然有种疲软的感觉，光是站着都已经十分吃力。
　　这就是依靠自身底蕴破关吗？
　　林虎琢磨着，一旦底蕴不足，不足以冲破境界壁垒的时候，就会导致失败。
　　小青眼瞅着这情况，慌忙将自己用尾巴托着的乾坤袋放了下来，打开之后，从里面取出了五轮草。
　　这是妖兽破境使用的草药。
　　跟破境丹差不多。
　　蕴含极强的灵气，价值昂贵，平日里炼化吸收，会浪费极多，唯有破境的时候，借助这股破境的力量，才能够吸收更多。
　　丰富的灵气，能够让林虎快速回复状态。
　　林虎也没客气，直接一口吞下五轮草，感受到体内一股澎湃的力量瞬间散开，在系统的辅助之下，炼化速度成倍的增加。
　　这一次居然不是炼化成了修为值。
　　而是系统发现林虎正在破境，所以炼化草药，辅助冲关。
　　一次又一次的冲击。
　　一次又一次的呐喊。
　　林虎浑身的力量全部激发出来，耗尽了自己的一切力量。
　　持续了数个时辰。
　　最终身躯才怦然倒地。
　　“成功了，傲娇猫！”林虎浑身一点力气也提不起来，死死的趴在地上，轻声呢喃道。
　　秦婉儿疑惑道：“傲娇猫是谁？”
　　小青摇了摇头。
　　她没见过这样的妖兽，搞不懂林虎自言自语是想要干什么。
　　秦婉儿也不客气。
　　林虎保持着猫形态昏睡过去，她扛起来也更为轻松，直接将林虎带回山洞，坐在一旁照顾起他来。
　　东呆西萌也乖巧的待在一旁。
　　倒是小青在外忙碌，指挥着手下寻宝鼠们，去寻找一些灵物回来。
　　如果林虎在场，肯定会吐槽。
　　她的寻宝鼠又多了一些。
　　细细一数，起码也有十二只了。
　　应该是周围的鼠妖们也找了过来，极有可能是某个亲戚跟着小青混，然后觉得还算稳妥，就招呼兄弟来投。
　　大家合作已久，合作默契。
　　知道女王大人是要找好东西回来给虎爷补身体，急忙点了点头，都分散了出去。
　　以女王大人跟虎爷的关系。
　　虎爷越强，他们也就越安全。
　　尤其是女王大人最近发迹，好东西不少，吞服灵草的时候，还能撕下几片叶子给他们吃吃，从而提升自己的实力。
　　最初的几只寻宝鼠，隐隐有要启灵成功的样子。
　　聪慧了不少，交流起来也方便了。
　　虎爷需要的东西，肯定要珍贵一些，必然会有强大的妖兽看管。
　　只是女王大人如今聚灵八品的实力，放眼周围完全是横着走的主儿，唯独一只黑熊精，现在也没空管这边的事情。
　　没多久功夫，小青就出去一趟，折腾了不少灵草回来。
　　虽然不如妖星草蕴含的灵气多。
　　但是却有果腹的效果，能够让林虎加快恢复身体状态。
　　破境的损耗极大。
　　小青隐隐知道这些事情，所以准备的很妥当。
　　东呆西萌乖巧的待在林虎身边。
　　秦婉儿也在忙碌着。
　　接取的任务是五天时间，如今过去了一天而已，应该赶得及。
　　第二天中午，林虎才悠悠醒来。
　　气空力尽的感觉很难受。
　　几乎失去了所有的抵抗力，过程中很凶险，如果其他人做点什么，可能林虎就没命了。
　　所有修士突破，都会选择闭关场所。
　　甚至会请人守关护法，就是担心被人打扰，出了问题影响破境，说不定还会前功尽弃，那可就是倒了八辈子的霉了。
　　林虎记住这一点，看来以后自己也要留神了。
　　他感受了一下身体状态。
　　一旁的老秦等了半晌，才好奇道：“虎爷，算起来你破境了两次，可这样你的境界实力应该怎么算呢？”
　　林虎夜有些迷糊。
　　对啊！
　　自己破境两次，心脏淬炼了两次啊。
　　虽说因为倍化术的关系，是两个八竿子打不着的肉身，可是之间的联系还在。
　　林虎忙变成虎形态，身体一动。
　　惊喜的发现，自己的虎形态实力居然也有提升。
　　他忙看向系统。
　　种族：虎（可能是猫）
　　境界：淬体六品（+）
　　肉身：铜皮之躯下品（+）
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（猫形态淬体一品）（+）、卖萌（仅猫形态可使用）、喵喵拳大成、喵步精通（+）变化术（三十六奇，特殊技能不可升级，注：狴犴为真形，其余妖兽为伪形）
　　修为：147796
　　抽奖次数：0（+）
　　面板完全没有变化，但是身体是自己的，实力有没有变强，林虎心中有数。
　　他疑惑道：“这么说来，我的虎形态能够拖着猫形态变强，然后猫形态的破境，能够反馈虎形态，我觉得自己真实实力，最起码强了一个境界。”
　　看起来是淬体六品的境界。
　　可实际上却是堪比淬体七品的实力。
　　猫形态不强，纵然是破境，反馈的力量也不多。
　　加上肉身境界。
　　林虎琢磨着，就自己目前的情况，以六品单挑八品问题不大，或许真有那么一天，能够跨着大境界揍人。
　　一想到这里，林虎便有些哀伤。
　　傲娇猫没了。
　　（PY一本书，九儿的洪荒客栈，大家都可以去试试，书肯定好看，作者是个漂亮的妹子不说，还这么有才华，据说还单身，你们不心动？）

第一百四十三章 虎爷有点膨胀了（第八更，求订阅！）
　　他无论如何也想不到，那只蠢猫居然会守着自己，直到生命的最后一刻。
　　如果可以，他只希望傲娇猫能够好好的活下去。
　　“我们还能再见吗？”林虎喃喃自语。
　　他总感觉傲娇猫还在，只是自己没办法跟她交流。
　　秦婉儿始终觉得他有事情，忍不住问了起来。
　　林虎吃起了小青准备的丰富灵果，缓缓的讲起了故事。
　　他讲了一个傻乎乎的青年，寻找一只笨猫失足的事情，最终笨猫守在青年的身边，直到生命的最后一刻。
　　老秦这种小屁孩，最容易被感动。
　　在一旁哭得稀里哗啦的。
　　倒是小青和小家伙们感触不太生。
　　一个比较冷血，另外两个还小，完全弄不明白。
　　这个故事还有后续，可惜林虎不能说出来。
　　青年魂穿成了老虎，那只笨猫的魂魄也跟着过来了。
　　无意间因为倍化术的缘故，笨猫接受了青年的呼唤，融入了对方功法之中，成就了林虎如今的猫形态。
　　所以林虎猫形态的血脉非常差。
　　单纯依靠自己修炼，想要突破无疑是白日做梦。
　　可因为有系统，因为有虎形态的存在，反而让猫形态有了发展的可能性。
　　“我们既然能够以这样的方式联系在一起，就代表还有机会，这世间可以移山倒海，逆天改命，更有神通术法，只要我变得更强，那么总有一天，就能再见！”
　　林虎看开了。
　　他接受能力比较强，知道哭哭啼啼没有用处，唯有让自己变得更强。
　　他想要踏入妖丹境。
　　从而凝练出自己的人族形态。
　　也想要变得更强，能够从三大家族手中，保护自己，保护自己的身边人。
　　更想要试着，找回那只蠢猫。
　　倍化术很神秘。
　　除了系统之外，这就是林虎最大的依仗。
　　只是林虎弄不明白。
　　明明叫倍化术，功能为什么会完全跟名字搭不上边。
　　开创这门功法的人或者妖，是脑子有病吗？
　　还是说这是为了故意不让别人从功法名字上，看出功法底细的手段？
　　就如今的情况，林虎推测，倍化术想要升级，应该是需要融合妖魂，然后能进一步拥有变化成其他妖兽的能力。
　　只是具体的细节，林虎还不清楚。
　　融合对方的神魂，会凝练出对方生前的姿态，只是这个神魂，会不会反制自己？
　　如果自己去找个人的神魂，然后配合着提升倍化术，融合神魂，会不会凝练出人族肉身？
　　这个念头冒出来，林虎马上否决了。
　　太别扭了。
　　他只想当自己，只会凝练出自己的肉身来，别人的肉身，再强也不会考虑，妖兽的肉身问题不大。
　　自己身体本质是妖，战斗方面肯定是需要依靠妖身的。
　　如果实力能够更强，也就更有把握，在这个强大的世界中，保护自己，保护重要的小家伙们。
　　可是这个技能的用法，又特别的操蛋。
　　难道说虎爷我升级技能，就一定要献祭一个魂魄才行？
　　对于魂魄而言，也不知道有没有什么要求？
　　傲娇猫这样的，因为自己从小养大的，感情肯定深厚，也不会有什么隐患，其他的魂体，该如何处理。
　　而且从破境的情况看来。
　　似乎是因为自己跟傲娇猫产生了什么联系。
　　否则不可能无缘无故的达成这种问题。
　　虽说大致弄清楚了倍化术的问题。
　　林虎却发现，自己好像是遇到了另外一个难题。
　　要解开这个谜团，不是件容易的事情。
　　林虎就纳闷了，到底是哪个天才，怎么会开创出这样的功法来，难道只要找到合适的魂体，就能够成为自己的小号？
　　可惜也没有实验的办法，关键是没有合适的场地。
　　就是不知道先辈林怎么去。
　　那里的大佬魂体多，勾兑一下说不定能够忽悠两个出来。
　　林虎笑眯眯的打起他们的主意。
　　秦婉儿顿时觉得浑身一寒。
　　总觉得虎爷有在想些不得了的事情。
　　猫形态的实力，要说过分强大也不可能，关键就是一个机动性，完全弥补了林虎这方面的弱项。
　　毕竟身体大了，就容易被人当成目标。
　　而且战斗起来，不够灵活，也会比较麻烦。
　　其实自己还有其他的手段，只是暂时没法用罢了。
　　他想到这点，便吞服了药草，大致恢复了一下状态，然后尝试起来。
　　真的要是能够完美使用这种进攻方式，就不用纠结哪个形态力量强一些，那个形态速度快一些。
　　为了适应这种变化。
　　林虎特意沉住气，利用空地开始实验起来。
　　倍化术神奇不说，损耗也不大。
　　而且使用和解除的时候，几乎是林虎一想，就能瞬间执行。
　　这其中不需要任何时间差。
　　林虎以虎形态纵身一跃而起，身体冲向半空的时候，立马使用倍化数，变成了猫形态。
　　秦婉儿和小青好奇的望着。
　　林虎庞大的身躯，到了半空中居然猛地一变，成了猫形态，身体更是灵活点地，朝着反方向弹跳而去。
　　旋转的身体，更是一点远处的大树，身体灵活的飞向半空中。
　　飞向空中的同时，因为无法滞留在空中，身体朝着下方坠落，却在落下的一瞬间，林虎解除了倍化术，瞬间变成了虎形态。
　　巨大的身体，轰隆落下的时候，山脉都在颤动。
　　这般玩法，就问你怕不怕。
　　秦婉儿看得眼睛都直了。
　　虎爷从来没这么战斗过，主要是因为虎形态不敢用，因为被三大家族的人给盯上了，担心惹上麻烦。
　　否则战斗起来。
　　你眼看着冲过来的是只猫，结果接近自己的一瞬间，变成了猛虎，怕是一般修士得吓尿。
　　研究了一阵子，林虎掌握的更加娴熟了。
　　他更是四肢抓地，使用变化术·狴犴，套上了狴犴大佬的马甲。
　　这个马甲的好处，就是在体外形成了一种假象。
　　纵然是高手，也极难看破这个级别的变化术，只是也因为是个假货，所以实力只能以自身的极限为前提。
　　假象归假象。
　　如今看来，却依旧有着另外一个天大的好处。
　　那就是林虎套上马甲之后，外人根本分不清楚林虎有没有切换形态。
　　他可以随意的变化自身的形态，在需要的时候，动用需要的那种形态，一切都是藏在了狴犴大佬的马甲之下。
　　这让林虎有种欣喜若狂的感觉。
　　他有点膨胀，指了指老秦道：“来，跟虎爷练练。”
　　（PY一本书，巡山校尉的万法无咎，一百多万字的仙侠小说，已经很肥沃了，可以一刀宰！）

第一百四十四章 你不要找她麻烦（第九更，求订阅！）
　　“境界差老远呢！”
　　眼瞅着林虎解除了变化术·狴犴，以猫形态对敌，秦婉儿有些心虚。
　　林虎就算是猫形态，如今都是淬体一品的境界，她还不知道林虎的虎形态，因为猫形态拉了一把，淬体六品打个八品的问题不大。
　　就她这炼气境，不过堪比妖兽聚灵境的修为，还不跟个炮灰似的。
　　林虎轻笑道：“放心，我会压制自己的实力，以聚灵九品的力量跟你战斗。”
　　修士筑基境可以压制自己的实力，那是以构建的灵气网络，封锁自身真气，控制到炼气境界的样子。
　　淬体境妖兽不同。
　　是控制肉身力量，将力量封锁到一定的境界。
　　林虎不过是想要实验一下力量，又不是想要将秦婉儿打成肉酱，问题自然不大。
　　秦婉儿想了想，虎爷也不至于欺负自己，就应了一声。
　　她掏出剑铲，没有武器作为仰仗，她还没有胆子跟同境界的林虎扳手腕。
　　尤其是林虎太懂她了。
　　双方站定位置。
　　小青带着小萌虎在一旁观看。
　　林虎以猫形态灵敏的冲过去，速度快到秦婉儿几乎反应不过来。
　　老秦有点慌张。
　　这就是妖兽的本钱了。
　　尤其是林虎的猫形态，因为有猫步的原因，速度快的前提下，还非常的灵活，身体又小，不容易被捕捉到身影。
　　她唯有挥起剑铲，挥舞的密不透风，以此来阻挡林虎近身。
　　就战斗意识来说，非常的敏锐。
　　林虎也不敢妄动。
　　开玩笑，王大海的肉身何等恐怖，同境界妖兽都劈不开，老秦扔把剑铲，能把他身体刨开，林虎可没信心，能够用自己猫形态这肉身，硬扛她的攻击。
　　何况本身就是实验一下自己的能力。
　　又不是生死相搏。
　　林虎本打算从天而降。
　　可秦婉儿也不是吃素的。
　　林虎熟悉秦婉儿，秦婉儿又何尝不是熟悉他。
　　基本上已经摸到了林虎的套路。
　　大致把握好时间。
　　时不时的挥舞剑铲的猛地朝天一戳，断绝了林虎从天而降的打算。
　　他唯有不断后退。
　　这才发现老秦这家伙很难缠。
　　一把剑铲，都快抡成了剑刃风暴。
　　他不断绕着秦婉儿寻找机会，最终趁着秦婉儿状态疲惫的时候，靠近秦婉儿，一巴掌弹开了剑铲。
　　再一巴掌下去，老秦就该完蛋了。
　　林虎当然不好攻击，所以下手迟疑。
　　倒是老秦本能反应，感受道危机，身体比脑子动得更快。
　　剑铲被林虎拍开，她也就完全放弃了剑铲的优势，而是挥舞着小拳头，朝着林虎肚子一击。
　　老秦的力量。
　　林虎历来都是旁观。
　　从来没想过，有一天她会给自己一拳头。
　　这是一种什么样的感觉。
　　就像是从数百米高空中坠落，脑袋落在地上那种感觉。
　　恐怖的力道轰击肚子。
　　林虎感觉自己刚才炼化成灵气的灵草，都有种要凝练回灵草状态，然后吐出来的感觉。
　　身体更是感受到猛烈的飓风。
　　轰隆一声巨响。
　　身体撞倒了无数大树，更是砸进了山壁。
　　秦婉儿的惊呼声，以及小萌虎们的叫声。
　　林虎脑子晕乎乎的。
　　这会才明白正面硬抗老秦的神仙力气，究竟是什么样的下场。
　　虎形态说不定还会好一些。
　　这猫形态是真的挡不住。
　　随着秦婉儿的喊声，林虎才慢慢缓过劲来。
　　妖兽的身体就是本钱，恢复力不差，何况林虎只是压抑住了身体力量，实际上老秦威胁到他的时候，就自行解放了力量。
　　炼气境不过堪比聚灵境，当然伤不到淬体一品的林虎。
　　就结果而言，林虎还是满意的。
　　战斗不是切磋。
　　先不说对手有没有老秦这么强。
　　只要对手不是老秦，刚才就不可能有挥出这一拳的机会。
　　整体说来。
　　倍化术的这般妙用，实在是有趣至极。
　　林虎琢磨着，如果自己真的还能升级出其他形态来，可能会变成一个技术形的妖兽。
　　最好搞个海陆空的技能出来。
　　逮着谁就克制谁，看你怕不怕。
　　“对不起，对不起，我真不是故意的！”秦婉儿眼圈红红，使劲的跟林虎道着歉。
　　林虎好笑道：“是我自己要打的，不过就是测试一下自己的能力而已，再说就你这小身板，还伤不了我，只是猫形态身体轻，被你轰飞了而已。”
　　林虎站起身来，抖擞了一下身体。
　　这是在告诉秦婉儿，看看虎爷，身体倍棒，一点事情都没有。
　　秦婉儿这才噗嗤一笑。
　　嘟着嘴道：“可吓死我了，我根本控制不住自己，感觉那个时候用这招，应该是最好的手法了。”
　　林虎琢磨起来。
　　女人的第六感这么恐怖？
　　你这是超直感吗？
　　难道还能预测虎爷的动向。
　　不过这家伙的战斗意识，历来都很可怕，这点林虎没法反对。
　　哪怕是自己对比她，都差了不少。
　　林虎站起身来，活动了一下身体。
　　他觉得自己现在的猫形态，其实很不错，比起之前用起来似乎更顺手了一些，就跟完全是自己的身躯一样。
　　可惜暂时摸不透倍化术的根底，所以也解释不了这个问题。
　　老秦安稳了。
　　小萌虎们又不安生了。
　　她们朝着秦婉儿歪牙咧嘴道：“坏人，你是坏人！”
　　秦婉儿听不太懂，但是看她们这幅模样，不但不允许自己靠近，更是歪牙咧嘴，显然就是生了气。
　　不由气呼呼的看着林虎。
　　林虎挠了挠脑袋，他也很无奈呢。
　　不过小家伙们够暖心，也不枉费自己将两大血统给了她们。
　　但凡是敢对自己出手的，她们都不喜欢。
　　哪怕是跟老秦关系不错，还吃过老秦喂得肉，依旧是坚定不移的站在了林虎这边。
　　劝了半天，东呆西萌才安静下来。
　　西萌要好一点，脑袋一歪，大概是在努力的理解，战斗和比试的区别在哪里。
　　东呆总是咧着嘴，盯着老秦。
　　林虎拍拍她道：“别闹，你不要找她的麻烦，没看到我刚才都被拍飞了嘛，像你们这样的，老秦能打一百个。”
　　东呆脑袋一歪。
　　一百个？
　　有点理解不了，跟小山堆一样的一百斤有区别吗？
　　林虎哭笑不得。
　　看起来还有一段日子要走了，她们现在不过是刚刚触及到这个门槛而已。

第一百四十五章 我真打不了那么多（第十更，求订阅！）
　　林虎无视在一旁抗议的秦婉儿。
　　东呆西萌很强，不过之前只不过是比普通的妖兽强一些而已。
　　可实际上因为林虎的缘故。
　　西萌融合了白虎血脉，东呆融合了穷奇血脉，在血脉天赋上，已经不弱于任何妖兽。
　　用心培养，这就是两个恐怖无比的超级高手。
　　老秦也就现在能欺负她们一下。
　　等将来，随便拎一只出来，怕是都能打一百个老秦。
　　“打不了一百个，我真的打不了那么多。”秦婉儿揪着这个问题不放，拼命的跟林虎抗议着。
　　林虎随口说道：“那就八十吧！”
　　“八十也不行，我总感觉她们好像变强了。”秦婉儿继续抗议起来。
　　内容倒是让林虎警醒起来。
　　融合了强大的血脉，肯定会有所体现。
　　只是血脉强大归强大，自身不去挖掘力量，也不能无端变强。
　　两个小家伙刚刚踏入聚灵一品，刚刚融合了血脉，自然看不出有多强大，可慢慢的随着境界增长，必然会表现出来。
　　像是那头淬体八品的啸月狼。
　　拥有很直观的外表，让人一眼就可以分辨出来。
　　林虎担心的是自己还不够强。
　　如果被人发现小家伙们的血脉强大，可能会生出歪点子来。
　　虽然林虎也没经历过。
　　但是凭心而论，这可是白虎以及穷奇血脉啊！
　　不说培养出来，就是两个超级高手，足以坐镇家族。
　　就算是留着配种，都能有莫大的好处。
　　越想越受不了。
　　林虎双眼有些发红，实力……实力不够啊！
　　为今之计，只有将她们俩藏在这里。
　　可长此以往，肯定是不行的。
　　没有高手坐镇，终归是不安全。
　　林虎琢磨着，要开始为未来做打算了。
　　有林虎从中调节。
　　又请小青帮忙，秦婉儿掏出灵肉，喂养了半天，总算是拉回了一点小家伙们的好感，不像是开始那么排斥了。
　　她不断的比划着，也顾不得两个小家伙能不能听懂，只是一味的解释道：“真的，真的不是故意的，我们就是切磋一下，切磋懂吗？就是打闹着玩。”
　　林虎在一旁翻白眼。
　　虎爷要是不帮你翻译，她俩能听懂你的话才见鬼了。
　　其次，就算是听懂了，她们那智商，也不像能够理解得了的样子。
　　林虎见她可怜兮兮的。
　　就想要跟小家伙们回到原本的关系。
　　不由叹了口气，掏出两块灵肉，用指甲在地上画了个圈，然后示意让秦婉儿站进来，这才诱导起两个小家伙。
　　“这是什么？”
　　“肉肉！！”
　　“这个是谁？”
　　东呆西萌脑袋一歪，疑惑的看着老秦道：“肉？”
　　林虎立马将肉收回来。
　　小家伙们一着急，努力的思索起来，半晌才喊道：“老秦……自己人！”
　　林虎笑眯眯的点头道：“对，这是老秦，是自己人，以后不要伤害她，记得听她的话。”
　　用食物诱导。
　　加上能够沟通，可比秦婉儿一个人在那里干着急要容易的多。
　　秦婉儿欲哭无泪。
　　自己才十五岁啊，哪里老了。
　　可好不容易才让小家伙们缓和情绪，她也不敢胡言乱语，更怕惹了虎爷不高兴，私下里说点什么，关系就又坏了。
　　小家伙们还小，不太能明白事理。
　　几乎都是林虎说什么，就是什么。
　　在山脉中陪了小家伙们一天，林虎便决定出发了。
　　五轮草自己用了一株，就剩下三株，也不知道够不够小青使用，林虎琢磨着自己肯定是要搞一点回来。
　　两只小萌虎，迟早也会需要这东西。
　　加上兑换功法所需要的四百积分，林虎难受至极，打败三大家族的少主的积分，还没发放下来呢。
　　养个家真的是太难了。
　　消耗根本不是自己可以承受的。
　　还好老秦自己可以解决了自己的问题。
　　秦婉儿看林虎头疼，提议道：“虎爷，我的增元丹有六十颗，我算了算，就我现在的情况，怕是一半都用不到，完全可以卖掉一半，缓解目前的问题呀！”
　　她跟林虎一路走来。
　　也没有算的太精细，到底谁用谁的资源多一点。
　　真要说起来，她这一身装备，就不是简单的几千灵石可以拿下来的。
　　单说一个剑铲，就非常的恐怖。
　　让她在对战修士的过程中，占据了优势，更是坚韧无比。
　　郭顶峰的大刀已经是炼气境的极品法宝，结果却不是剑铲的对手，可想而知，这东西有多珍贵。
　　三十颗增元丹。
　　纵然卖出去不可能达到八十的价格，但也能算个七十颗灵石。
　　这足足相当于二千一百颗灵石。
　　五轮草外面也不过卖两百灵石一株，九株就足够小青和小萌虎们使用了。
　　林虎想了想道：“这样也行，不过先不着急，晚点先带一株五轮草回去，万一小青突破，我们还能帮忙护法，小家伙们的先不着急，说不定我们又能大赚一笔呢。”
　　林虎琢磨着。
　　小家伙不过才聚灵一品而已。
　　到聚灵九品破境的时间还长，也不急在这一时。
　　采药任务，比较简单。
　　加上多半都是距离比较远，很难遇到白虎城的修士。
　　顶多有一些贵重的药材，会吸引来周遭的妖兽。
　　这类妖兽，超不过聚灵九品，以林虎的实力，分分钟锤爆。
　　秦婉儿顺利采集了药材。
　　算上回程，实际上也不过耗费了四天时间，整个任务需要五天来完成，结果还多出来一天时间，积分却是不少，收获了10积分，总积分已经254点了。
　　秦婉儿和林虎看了一眼挑战榜。
　　不单单是自己，就连九大星位的高手，都暂时没有人挑战。
　　所有人都在做任务。
　　想要开启中级任务，就只有通过做初级任务的途径，没有其他的捷径可以走。
　　当然……也不是全无捷径。
　　比如有谁故意用自己的积分发布任务，然后别人接取了就行。
　　秦婉儿听着王静的说法，忐忑道：“这样……真行吗？”
　　王静笑眯眯道：“虽然规矩摆在这里，但是有些事情，大家私下明白就好，现在叶丹师就是要发布任务给你，让你接她的任务刷积分，没人会说什么的。”
　　林虎心中大呼腐败。
　　采药依旧是采药任务，但这个任务，却是叶茹发布的。
　　积分不能转让，但不代表这些高手，没有其他的办法。
　　在叶茹看来，初级任务的确没有太大的效率，干脆给秦婉儿凑够积分，让她去接取中级任务。
　　（十更完毕，求订阅，这点字数不算钱的。）

第一百四十六章 这事情妥了（第一更，求订阅！）
　　林虎更是注意到一点。
　　任务是直接经过王静的手，也就是叶茹让人来登记任务，说明了自己的要求，指定秦婉儿来接取任务。
　　说白了，就是指定任务。
　　除了秦婉儿，谁也接不了。
　　他趴在柜台上，好奇的望了过去。
　　想看看这种任务，有什么不同的地方。
　　依旧是五天任务。
　　这似乎是采药任务的极限时间了，积分同样只有五点，应该是学院的限制手段，不至于让他们乱来。
　　要不然发布一个任务，直接悬赏五十积分。
　　完全是扰乱了市场价格，不利于长期发展的。
　　所以这方面的规矩，还是要遵守的。
　　任务地点不远，三千里地，采摘一种较为平常的花朵，也是炼丹的药材之一，任务方面，无可挑剔。
　　不过看王静那只能意会，不可言传的眼神，怕是过程中会有问题。
　　比如来去两三天，就能够完成这个任务。
　　不得不说，上面有人，是真的好办事。
　　其实一百积分努力做任务也能够完成，叶茹无非是取巧，用比较轻松的任务，尽量的加快这个过程。
　　秦婉儿接取了任务。
　　又问起战胜三大家族的积分。
　　王静看了看左右，偷偷说道：“这个上面在准备，可能是会多给点积分奖励，不过依旧不能作为历史积分，开启中级任务，还得你们自己努力。”
　　这是学院的规定。
　　叶茹的丹师身份，都不能让她直接给秦婉儿转移积分。
　　林虎倒是有些好奇。
　　以学院的态度来看，怕是还会故意传出这事情来吧，多半是要落一落三大家族的面子。
　　夹在这中间，虽然好处不少。
　　可也有很大的风险，死活会被三大家族的人惦记着，林虎琢磨着，可千万不能玩脱了。
　　三个家伙挑战秦婉儿和自己。
　　按照学院的规矩，因为当时的特殊情况，陈宇这方面林虎不太清楚，其他两个人应该是需要支付一百积分的。
　　现在已经有了二百五十四分，加上那一部分，应该可以购买两本功法。
　　出了大厅，秦婉儿提议道：“要不然我们去用积分换几组药材，我这边也能帮忙炼制丹药，赚取灵石呢。”
　　林虎感应了一下四周，应该没人关注这边，便轻声说道：“不用积分，用灵石，顺便去找孟佳琪问一问卖丹药的路子。”
　　“灵石？”秦婉儿一头雾水，感觉用灵石有点亏。
　　林虎没说话，而是带着她出了学院。
　　在白虎城中找到了一家礼物店铺。
　　选了几个精致的小礼物，虽然不贵重，但是送给长辈的礼物，就是看心意，一个小小的书籍便签，都能得到不错的效果。
　　叶茹也不差那点小钱。
　　老秦不太懂这些。
　　林虎也不是很擅长，但是带点小礼物过去，总不会有问题的。
　　林虎还让老秦给孟佳琪买了一些东西，更是将自己用不上的增气丹，装了十颗，打算送给孟佳琪。
　　以后指不定还要跟着叶茹混。
　　孟佳琪这边的关系，能够打点好一些，也是不错。
　　老秦萌归萌，小归小，平日里可以装傻卖萌，这种时候，还是不能太小气了。
　　秦婉儿有些心疼。
　　林虎的心也在滴血，那是十颗增气丹啊，折合三百灵石呢。
　　可孟佳琪将来必成丹师，实际上这点礼物，还算是轻了。
　　目前也管不了那么多了。
　　秦婉儿找到孟佳琪，委婉的表示要送礼。
　　孟佳琪断然拒绝了。
　　她悄悄说道：“师妹呀，你可不要害我啊，要是被师父知道我收你的礼物，将来是要完蛋的，你的心意师姐明白，自家人不用这么客气。”
　　林虎眼角一挑。
　　孟佳琪这声师妹喊得很有意思。
　　像她这样的弟子，能够混到这个地步，说不会察言观色，那是不可能的。
　　叶茹如果不打算收秦婉儿，她怕是也不敢这么喊。
　　林虎琢磨着，这事情妥了。
　　秦婉儿又偷偷问道：“师姐，我们炼制的丹药，该如何处理呀？”
　　孟佳琪看了她一眼。
　　换其他人这么问，她肯定要数落两句了。
　　老秦看起来就天真，实际上也比较天真，所以反而容易让人不觉得过分。
　　孟佳琪说道：“你要炼制丹药来卖？我们多半都是卖给外面的丹药铺子，有师父这层关系，卖二十问题不大，只是对方不收零散的丹药，起码你得有个五六十颗才行。”
　　外面卖丹药的，说到底也是要赚钱的。
　　叶茹不但是丹师，身份还不俗，所以几十颗丹药，也能够拿到这样的价格。
　　不然根本不可能给到这种优惠。
　　也不可能说一次性收几十颗丹药。
　　丹药房做生意，都是大量收购的，没几百上千都不好意思去。
　　孟佳琪有经验，她也经常这么做，算是补贴一下自己，自己有能力炼制，当然就要自己养活自己。
　　难不成还天天望着师父吃饭？
　　自己努力才是最重要的。
　　一方面算是磨炼炼丹的技巧，为将来打下基础，一方面也是赚取资源，提升自己的修为，丹师也是需要修为实力打底的。
　　孟佳琪想了想说道：“晚点等你炼够了丹药来找我，我带你过去，你要是缺买材料的灵石，我可以先借你一点。”
　　秦婉儿慌忙说道：“灵石我有。”
　　“那行！”
　　她这才让秦婉儿去给师父请安。
　　从她的态度来看，几乎已经默认了老秦的身份。
　　“喵喵！”林虎叫了两声。
　　孟佳琪登时笑道：“萌萌……你等等，师父又有不少药材要处理，我去弄来给你。”
　　林虎高傲的点头。
　　有卖萌拉好感，孟佳琪对于他的好感极高。
　　没一会功夫，就端来了药材。
　　都是清理好的，看来是正等着林虎过来。
　　她兴奋的靠近林虎，轻轻的摸着林虎的毛发，考虑到以后还有源源不断的药材，林虎琢磨着，就当赏她，让她摸一摸。
　　进入叶茹的炼丹房。
　　秦婉儿恭敬的喊了声师父。
　　有点逾越。
　　不过叶茹自己不在意的话问题就不大。
　　她习惯性的板起脸来。
　　秦婉儿忐忑的将自己选的小礼物送给她。
　　叶茹看了一眼，便放在了桌子上，叮嘱道：“丹比已经过去，可你丹道方面的事情依旧不能懈怠，遇事多请教佳琪，明白吗？”

第一百四十七章 我总担心她被人欺负（第二更，求订阅！）
　　秦婉儿乖巧的点头。
　　看起来非常的可爱，明明知道这家伙的真实年龄，却又容易被她的外貌所吸引，让人情不自禁的产生好感。
　　她看起来太小了，又太呆萌了。
　　让人不经意想到，在这个险恶的世界她想活下去不容易。
　　能帮忙的地方，就尽量帮忙了。
　　再者，就丹道天赋来说，秦婉儿也不算太差，努力也可以弥补一部分，倒是也能入叶茹的眼，加上之前还给自己争了一大口气，所以对她的态度好了不少。
　　秦婉儿有些忐忑，偷偷的瞧了一眼叶茹，才弱弱的问道：“师父，那……董昊天他会怎么样啊？”
　　她一路上听闻，董昊天可能会倒霉。
　　有点不明白，为什么输了就一定要倒霉，大家和和气气的不好嘛。
　　叶茹轻笑着摇头道：“齐老贼虽然冥顽不灵，可不是那般阴狠之人，责罚是必不可少的，可也不至于要他小命，董昊天丹道方面都比你强，却输给了你，那是他自身的问题，能不能迈过这道坎，那也是他自己的事情。”
　　她有些无奈。
　　愈加有点担心这个小家伙，在这世上同情敌人，可是会容易出事的。
　　可看她的样子，又不忍心责罚出声。
　　叶茹自嘲一笑，自己什么时候这么多愁善感了。
　　她掏出一本书籍，递给秦婉儿道：“炼气境和筑基境的丹方，大部分都在这里面了，你平日里拿着好好观摩，丹道本就是一通百通，师父不过能引你入门，能走多远，就看你自己有多努力了。”
　　秦婉儿点头，郑重的接过丹方。
　　她想了想，有些担忧：“师父……你在任务堂给我发布任务，别人会不会说你闲话呀，要是这样的话，还不如……”
　　叶茹好笑道：“谁敢说我，除非他不想让我帮忙炼制丹药，再说我也没有破坏规则，五天的任务，既然有可能四天完成，那么为什么不能三天完成？”
　　她不过耍了个巧而已，问题不大。
　　叶茹说道：“初级任务比较耗时，为师挑选的都是些简单的任务，你可以在做任务的途中，修炼以及研究丹方，等开了中级任务之后，便能接取任务帮人炼制丹药了。”
　　秦婉儿眨了眨眼道：“中级任务有炼丹吗？可我听说炼丹任务是在特殊任务区呀！”
　　叶茹笑道：“特殊任务区的确有炼制丹药，可那方面的丹药，你暂时不用考虑，中级任务的炼丹任务比较简单，修士们前期积累的积分多了之后，渐渐就会有人发现，购买丹药，远不如自己购置药材，请人炼制丹药划算。”
　　秦婉儿马上就想通了。
　　积分兑换药材只需要五点，换算成灵石，也不过十颗灵石的材料。
　　如果兑换成药材之后，请修士帮忙炼制丹药，多半也就需要付出五点积分，成本也不过是十点积分而已。
　　比直接购买丹药，便宜了整整十颗灵石。
　　可不能小瞧这十颗灵石。
　　一颗灵石的市场价可以兑换一万两白银。
　　对于一般修士而言，十颗灵石的价值，甚至值得他们冒着危险接任务。
　　一旦中级任务开放。
　　相信不少修士都会发现这个问题。
　　中级任务不但可以更快的挣取更多的积分，甚至还可以节省积分兑换资源，如此一来，甚至给了他们超越十杰的希望。
　　可以预见，一旦中级任务开放，绝对会引来一波挑战十杰的狂潮。
　　因为受伤的问题。
　　十杰都在养伤，加上突破境界壁垒，不是说说就可以，秦婉儿至今都没有把握，不敢尝试。
　　她可是手握四颗高品的破境丹。
　　理论上可以增加百分之八十的破境几率，却还是不敢轻易尝试，其他人自然也好不到哪里去。
　　只要十杰不突破，依旧在炼气九品，其他修士就有超越的可能性。
　　这也是叶茹暂时不教秦婉儿炼制丹药，而是嘱咐她尽快做任务，争取凑够积分，开启中级任务之后，就能有不少练手的机会。
　　秦婉儿请教了几个丹道上的问题，这才告退。
　　等到秦婉儿和林虎离开之后。
　　孟佳琪来找叶茹。
　　发现她的书籍上，夹着一张精致的书签，以前不曾见过，肯定是秦婉儿送来的。
　　这都是给了她灵感。
　　师父不差钱，自己这点积蓄，根本不知道能送她什么。
　　现在看来，一些实用的小玩意，或许可以。
　　“你平日不要胡思乱想，她跟你的路子不一样，你修炼资质平凡，丹道天赋反而突出一些，相反，她修炼天赋高，丹道资质一般，注定不是一条道上的人。”叶茹随口说道。
　　活了太久，收过太多的徒弟。
　　她最初也因为教导不足，留下过不少遗憾。
　　此刻当然明白，孟佳琪想心里可能会不开心。
　　孟佳琪浑身一震，明白师父是在点醒自己，没必要去针对秦婉儿。
　　秦婉儿注定修炼天赋高，说不定还能进入御兽宗，炼丹只会是她的副业，而自己却是以炼丹为主业。
　　她慌张的跪拜在地上道：“徒儿……徒儿，从来没想过针对师妹，师妹她看起来就是一副让人操心的样子，我……我总担心她被人欺负啊！”
　　叶茹哭笑不得。
　　秦婉儿那姿态容貌，却是属于让人操心的那种。
　　可实际上这些事情，还真轮不到自己等人操心，同境界能欺负秦婉儿的，这世上估计没有几个。
　　她一拳头就能掀翻这天下大部分的同境界高手。
　　出了丹阁。
　　秦婉儿将叶茹所说的话告诉了林虎。
　　林虎咂舌道：“就知道学院不安好心，这是修士间互惠互利的事情，他们不用付出什么，却加剧了修士的修炼速度，修士们开心了，不过十杰可能就麻烦了。”
　　一旦有修士修炼到炼气九品。
　　而十杰还停留在这个位置，必然会自信心爆棚，前来挑战十杰。
　　等等……
　　应该是九大星位。
　　敢挑战天元魁首秦婉儿的人，应该不会太多。
　　胡非凡可能会算一个。
　　三大家族的少主吃了大亏，未必会放过她。
　　只是没有万全的把握之前，他们也不敢乱来，要是再被老秦锤爆一次，怕是三大家族的老祖都会从棺材里蹦出来，掐死他们！

第一百四十八章 他身体在轻微颤抖（第三更，求订阅！）
　　明明条件比别人好无数倍。
　　却偏偏输给对方，而且几乎是非常丢脸那种，郭顶峰甚至是输在自己耍手段上面，更是让人无语。
　　三大家族，何曾吃过这样的亏，丢过这样的脸。
　　可想而知会有多愤怒。
　　秦婉儿和林虎能够这么逍遥自在，那是学院在出力。
　　他们不可能任由三大家族的人出手报复，这个乱子一开，以后学院的威严，就丢光了，但凡有三大家族的人入学，哪个修士敢跟他们争个高下？
　　这些事情林虎不清楚，也不在乎。
　　既然已经上了学院的贼船，他就只能不断的展示自己的实力，从而争取一定的好处，猥琐发育，尽快成长。
　　秦婉儿特意找到了吕不文。
　　挑战之后，因为要准备后续的丹比事宜，所以叶茹帮忙请了假，暂时也没去考虑听课的问题。
　　十杰的好处，就是可以随时随地的请教对方。
　　不过她现在不是来请教的。
　　而是问一问自己的灵石。
　　“老师……那个……”秦婉儿有点不好意思开口。
　　吕不文有自己的独立房间，发现秦婉儿进来，不由轻笑道：“问灵石的事情是吧，去珍宝阁，用你的身份玉石领取即可。”
　　身份玉石，做不得假。
　　其他人也无法动用，所以这是最保险的证明。
　　只要撑过了一个月，学院就会记录在案，等十杰方便的时候，自行去领取。
　　林虎砸了咂舌，这感觉还不赖。
　　第一个月，六百颗灵石，那可不是小数目，林虎现在身上灵石也不多，巧玉给了一千，自己和秦婉儿本来有一千多，算上这个，也算是有三千灵石的人了。
　　秦婉儿忙点了点头，道了声谢谢，就打算离开了。
　　吕不文提醒道：“明天记得来听课，你们都临近突破，接下来会主要讲解破境的问题，听听没坏处的，还有挑战积分的事情，明天就能够下来。”
　　“谢谢老师，我明天一定来。”秦婉儿道谢。
　　她现在就是炼气九品。
　　一直没把握破境，能有这样的机会，肯定是要抓住的。
　　加上林虎等着积分兑换功法，能早点拿到积分，也算是好事。
　　告别了吕不文。
　　秦婉儿和林虎去了趟珍宝阁。
　　利用身份玉石，将六百灵石取了出来，身家登时暴涨。
　　叶茹的任务，有五天的时间。
　　可叶茹已经明示了，用三天时间来完成就好了。
　　她所挑选的丹药，是比较普通的那种，不至于太珍贵，有妖兽守护，也不至于太难寻，会耗费太多时间。
　　这才是她的打算。
　　如今做任务获得积分已经有五十四点。
　　在有双倍积分的优势下，算起来再做四个任务，应该就能凑齐一百积分了。
　　有叶茹帮忙，小半个月的时间足够。
　　林虎跟秦婉儿也没闲着。
　　两人在城里药铺，买了十组药材。
　　外面卖十五颗灵石一组，看起来学院应该是成本价。
　　考虑到只要炼制成功，就能够卖二十灵石一颗，也不算亏。
　　任务地点。
　　林虎在一旁休息，秦婉儿忙着炼制丹药。
　　压力煲毕竟是系统产物。
　　而且是经过魔改那种，炼制丹药的速度，比起一般的丹炉要快，成功率也高了不少。
　　叶茹的丹道，本身就是控制入微。
　　这般算下来，炼制丹药就更轻松了。
　　理论上用压力煲炼制一颗丹药，差不多半个时辰左右，可实际上以秦婉儿的实力，也不足以一直炼制丹药。
　　一天三四颗已经是极限了。
　　林虎偶尔看她炼制丹药，会觉得有些好奇。
　　不由开口问道：“怎么样才能炼制出三颗丹药？”
　　初级炼丹师，最次成丹一颗，最高成丹三颗。
　　秦婉儿说道：“应该是丹方的问题，用寻常的丹方肯定是不可能炼制出三颗丹药的，药材的配比肯定要加重，师父暂时没有教我这个，我的实力还不够。”
　　本来不到筑基境，实力有限，炼制丹药就吃力。
　　秦婉儿要不是本身够强，怕是炼制一颗都会无比的难受，更不要说是更高层次的炼丹方法了。
　　这点林虎倒是理解。
　　那应该不是直接丢三倍药材进去，炼制三颗的。
　　毕竟是技术的象征，可能是稍微加一点药材份量，就能够成功。
　　这个一时间也急不来。
　　一天时间，秦婉儿努力炼制了三颗丹药。
　　过程中炼炼停停，倒也算不得吃力。
　　想要再多炼制一点，就有些危险了。
　　秦婉儿炼制完丹药，开始盘腿调息，恢复自身状态，没多久功夫，她就惊呼起来：“虎爷，我……我感觉自己的实力增长了一点点，比起单纯的修炼要快！”
　　林虎挑眉道：“你炼制丹药，就跟战斗差不多，体内的力量消耗极其严重，可能是因为这样，才加速了修炼速度，难怪丹师整天炼丹，修为也能勉强跟上。”
　　当丹师的大部分都是修炼天赋不太好。
　　不过他们有个好处，那就是每天都在炼丹，每天都能加速一点修炼，多少也能弥补一下自身的不足，再自产自销，吞服丹药，速度也就上去了。
　　秦婉儿这条件倒是得天独厚了。
　　到了夜晚时分，秦婉儿掏出睡袋，林虎也钻了进去。
　　到了第二天早上，秦婉儿才将药物采集下来。
　　今天不过是第二天，还不适合去交任务，不然这积分就刷的过分了，容易给叶茹惹麻烦，她虽然不在意，但是林虎可不会傻到真让秦婉儿这样做。
　　刚好今天是十杰聚会的时间，可以先带过去，明天再去交任务。
　　叶茹选择的药物，都是适合保存的，这点问题不大。
　　十杰聚会地。
　　许久不见的众人见面了。
　　林虎有种错觉。
　　大家看到秦婉儿的时候，不经意的退后了好几步，留出了一个安全距离。
　　小胖子更过分。
　　他更是躲在人群后面，距离更远了一些。
　　三大家族的人也在。
　　从脸上看不出任何受伤的痕迹，哪怕是陈宇，双手都已经疗养完毕，能不能全力战斗，林虎暂时不清楚。
　　可以肯定的是日常生活，不会有任何问题。
　　林虎看了看陈宇。
　　总觉得他身体在轻微的颤抖，这是自己的错觉吗？
　　他又看了看郭顶峰和徐一鸣。
　　这两人状态稍微好那么一点点，不至于身体轻微颤抖。

第一百四十九章 感觉有点不对劲（第四更，求订阅！）
　　可是两人的脸色很难看。
　　十分的复杂，说不出是不甘还是害怕。
　　秦婉儿感觉众人眼神有点刺眼，不由埋下脑袋，不好意思去看他们。
　　她刚跨出半步。
　　忽闻一声大吼。
　　“你……你别过来！”
　　秦婉儿一愣，忙抬起头来看了看，发现声音的主人是陈宇，身旁跟着金大力，比起陈宇本人还要不堪。
　　众人都望了过去。
　　发现这位昔日的天骄，慌张无比。
　　脸上再也看不见高傲的神色，只有惶恐。
　　发现秦婉儿向前踏步的时候，他就有些惊慌失措。
　　回想起那凶残的一击。
　　林虎能理解。
　　开玩笑，虎爷用猫形态都被她给砸飞了。
　　那感觉就跟从几百米高空坠落一样，妖兽身体都这样了，何况是人的身体。
　　别看陈宇现在完好无损。
　　那是三大家族钱多。
　　就这伤势，没个几万灵石都治不好。
　　尤其是那种恐怖的感觉，林虎都吓得够呛。
　　他陈宇还敢来这里，已经是个奇迹了。
　　不过他显然高看了自己，以为自己可以克服这个心理阴影。
　　谁知道见了老秦，心理阴影爆发，再也控制不住自己心中的恐惧感了。
　　林虎摇头，一代小土豪陨落了呀！
　　其他两人也好不到哪里去，妖兽同样有心里阴影。
　　就拿王大海来说，他身体多坚硬，对付一般的妖兽，都敢用身体跟对方硬杠，结果直接被老秦破了防。
　　要不是因为比试之中，不能下杀手。
　　怕是他还能不能活着，都是个问题。
　　秦婉儿已经成了他的心里阴影。
　　就那种情况，没几个不会产生阴影的。
　　陈宇当时身上的骨头几乎都碎了，人就如同一滩软泥一般，要不是家族实力雄厚，以蕴神境界的丹药，帮他重塑身体，怕是早就是个废人了。
　　他的眼神很复杂，又害怕，又痛恨。
　　内心更是在不断嚎叫，杀了这个女人，我一定要杀了这个女人。
　　林虎眉头一皱，看了一眼陈宇。
　　妖兽感觉敏锐，他觉得这陈宇不怀好意，可能会有些问题。
　　老秦那一下还是太轻了，早知道就加把力，将他轰成肉泥。
　　现场气氛很是诡异。
　　知道吕不文到来，这才让众人收敛起来。
　　大家各自坐在位置上。
　　吕不文也没管这事情，他本身是学院派，能够带队进入先辈林，就已经证明这一点，所以对三大家族没什么好感。
　　不过他本职是个老师，不会表露出来。
　　最重要的职责还是教导众人。
　　三大家族的人听不听，他不管。
　　学院的修士，没有高手长辈教导，所以对于这会方面的知识，非常的匮乏。
　　吕不文说道：“炼气九品冲击筑基境界，最大的问题，在于体内的真气量，筑基境界，是要贯通全身经脉，以丹田为中心，在体内构建一个完美的真气网络。”
　　炼气境界，凝练真气，贯通奇经八脉，最终汇流丹田，不断的重复这个过程，增长真气量，为筑基打下基础。
　　到了筑基境界，就是要联通全身经脉，形成一个庞大的真气网络。
　　这同样是在打基础。
　　但是因为对于真气的运用更加熟练，真气强度增加，实力也更强。
　　所以修士从炼气境破境，最重要的就是真气量，可人体可以储存的又有限，破境丹跟五轮草差不多，都是为了补足这一部分。
　　理论上在炼气九品停留的时间越久，真气量就越大，可能性也就越大。
　　只是这个过程很漫长，一般修士都不想浪费。
　　吕不文讲得细致入微，浅显易懂。
　　秦婉儿等人听得入神，要说谁没兴趣，那就只有三大家族的人了，三人眼神阴霾，狠狠的盯着秦婉儿。
　　好似想要将她生吞活剥了一般，可骨子里又有种恐惧感。
　　吕不文讲完，又轮到巧玉上台了。
　　与修士们一样。
　　妖兽的境界，一般不会差修士们太远，所以目前也需要面对破境的问题。
　　她特意看了一眼林虎。
　　心下有些错愕。
　　这家伙居然淬体境了。
　　在自己还没讲到这部分知识，所有在场的妖兽都还在炼气境的时候，公认血统最差的家伙，居然淬体境了。
　　这可真是神了。
　　自己不过几天没有关注，就变成了这个样子，都不知道该怎么形容了。
　　她整理了一下状态，开始讲起课来。
　　“喵喵喵！”
　　林虎听得比较仔细。
　　虽说自己接连淬体两次，一次系统帮忙，一次依靠自身，可依旧是个半路出家的，不太明白具体的细节。
　　巧玉所讲的知识，完全可以复述给小青，然后让她教导两只小萌虎。
　　林虎有点发懵。
　　总感觉自己是在替小青打工。
　　怎么自己领到的好处，都成了她的了。
　　很快，他将这个念头抛开。
　　人家还在家劳心劳力的帮自己照顾小萌虎呢，不然自己哪里有时间出来浪。
　　这么一想，感觉又有哪里不对劲。
　　林虎干脆不考虑这个问题了。
　　作为一个半吊子妖兽。
　　林虎大部分的知识都是现学现用，还有天虎心经带了一点基础，其他全靠巧玉这里教导。
　　经常吐槽秦婉儿知识匮乏。
　　林虎自己何尝不是如此。
　　将巧玉所说的突破知识，牢牢记下，林虎打算回去复述给小青，也好让她破境的时候，更加顺利一些。
　　讲完这部分的内容，巧玉灵活的下台。
　　干脆的凑到林虎身边来。
　　她本身是猫妖，林虎也是，虽然外传没什么关系，可同族之间，有点亲近是理所当然的事情。
　　只有林虎叫苦不迭。
　　感觉巧玉的双眼，好似要将自己给瞪穿一般。
　　不就是淬体一品了。
　　你至于这个样子吗?
　　难道在你眼里，虎爷就该是个垃圾，别人都淬体一品了，虎爷到不了？
　　巧玉没吭声，抬手一爪子，将林虎掀到一边去，跟着趴在了旁边。
　　台上吕不文，看了看众人的情况，这才开口说道：“关于上次挑战的事情，学院也讨论了一阵子，现在就来做个了结吧。”
　　其实就排名的问题，大家已经心知肚明。
　　九大星位三大家族的人占据前三，其余所有人都靠后挪动。
　　天元魁首的位置不动。
　　提起这件事情，陈宇等人的手就死死的攥住。

第一百五十章 请多来一点（第五更，求订阅！）
　　这是他们的痛处。
　　可以说是今生的噩梦了。
　　本来三只妖兽在第一场考核之中就出了问题，使得三大家族脸面尽失，就连他们三人，也是丢了脸。
　　原本以为自己亲自下场，能扬一扬威风。
　　没成想又丢了脸。
　　大家族之中，固然有少主这层身份。
　　可也不是说就是一辈子就能衣食无忧，大家族兄弟姐妹多，如果不能成为最优秀的那个，很快就会被顶下去。
　　他们也有巨大的压力。
　　这就是为什么明明害怕，却还要来的原因。
　　不是不胆怯。
　　而是不敢胆怯。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　一旦失去这个位置，就代表失去了一切，后果他们接受不了，现在也是豁出去了。
　　家族也算是给他们一次机会。
　　被人当着面提起这件事情，脸上还是火辣辣的疼痛，内心的屈辱感更强，三人从小娇生惯养，哪里受得了这般刺激。
　　说到底，也不过是十几岁的少年。
　　此刻眼圈发红，透着晶莹。
　　九大星位的其他人，偷偷摸摸的笑了起来。
　　凭心而论，自己为什么就要成为你们的踏脚石？
　　知道他们三人心里会难受，却没人会同情。
　　吕不文淡然道：“陈宇正常挑战，实力差不多，需要付出五十积分，郭顶峰和徐一鸣两人，虽然有所让步，但依旧占有优势，加上情况特殊，各自付出一百积分，问题不大吧。”
　　三人捏着拳头。
　　积分而已，他们多得是。
　　可关键是面子上过不去。
　　还实力差不多。
　　这是在嘲讽，脸蛋打的啪啪响。
　　察觉到众人的目光看过来，三人心里难受。
　　吕不文倒没什么感觉，这并不是什么彻底针对，只是处在他们的角度，肯定会朝着歪曲的方向去联想。
　　实际上其他人失去积分，都是在大庭广众，修士的围观之下。
　　他们却是在这房间。
　　十一个人，十一只妖兽，已经算是优待了。
　　本身就是因为你们要挑战他们，积分也就是在这些人中间打转，当然一个都不能少，全部都留在这里。
　　吕不文取出法器，将积分交给秦婉儿。
　　积分瞬间跳动，变成了504，加上手里的这侏药材，就相当于拥有514的积分了。
　　紧接着积分又跳了跳。
　　顺便翻了一倍，变成了1008点积分。
　　秦婉儿瞬间愣住了，倒是吕不文笑了笑道：“学院的奖励。”
　　陈宇等人有苦难言。
　　还特么来个双倍积分，你是当我们的脸丢的不够是不是。
　　处理完积分的事情。
　　陈宇等人怒气冲冲的离开了。
　　众人心头却是窃喜。
　　吕不文叹了口气，看了看眼前的少年少女们，轻声道：“下一次，你们再交手，多半就是筑基境了，不会如这次这般简单。”
　　一个境界，一层天坎。
　　你不跨上去，根本不明白会有多强。
　　到了筑基境，三大家族的实力雄厚，他们三个人的实力自然也会更强，单是一个法宝，都没法相提并论。
　　十杰有学院的奖励，勉强不会被拉开太大的差距。
　　那个境界，手段也会更丰富，战斗起来，变数自然更多。
　　他提醒众人。
　　切莫因为这点小事情而沾沾自喜。
　　更多的是要关注自身修为，唯有实力强大，才是稳定一切的要素。
　　秦婉儿就是因为实力强大，所以不惧三人挑战。
　　有三大家族的人在这里，反而给了众人竖立了目标。
　　胡非凡沉声道：“下一次，我不会输了！”
　　其他人也禁不住捏紧了拳头。
　　张甘霖眼神坚韧，少有的在这个问题上，没有中二，感受到还有些微疼的手，屈辱性的一面，让他无法忘怀。
　　用了几百积分疗养伤势是小事。
　　更多的是不甘心。
　　尤其是陈宇踏着自己的手，那般嚣张的言语。
　　秦婉儿胜过他，那不是自己的胜利。
　　他想要自己胜利。
　　众人无言，可也没忘记，远远的祝贺一下秦婉儿。
　　最近秦婉儿很忙，十杰挑战之后，就忙着炼丹，丹比的过程中，他们也到场观看，不过因为在人群中，秦婉儿自然不知道。
　　眼瞅着秦婉儿这小家伙，居然有这般成就，众人也受到激励。
　　连秦婉儿都可以，自己为什么不行？
　　胡非凡更是有了这种想法。
　　秦婉儿和林虎没多想，就想去兑换东呆西萌用的功法。
　　原本以为加起来也就是五百多积分。
　　没成想学院大度的翻了一倍。
　　林虎琢磨着，这种事情请多来一点。
　　不过是敲三个笨蛋，收获何其恐怖，一千灵石，学院修士进阶功法，一堆炼气境的丹药灵草，如今更是双倍积分。
　　林虎琢磨着，这三大家族可真是自己的福星啊。
　　根本就是在锲而不舍的给自己输送物资。
　　只要他们不翻天，随便搞事问题都不大，大的学院挡，小的自己来。
　　“过来。”巧玉见众人离开，这才喵喵叫道。
　　他带着秦婉儿和林虎来到远处一个院子，外围有阵法，打开了阵法枢纽之后，才带着林虎和秦婉儿走进去。
　　院子看起来很大，几个房间中关押着不少人。
　　林虎有些疑惑。
　　秦婉儿愣道：“巧玉老师，这些人是？”
　　“派来收拾你们的。”巧玉打了个哈欠说道。
　　林虎挑眉，秦婉儿吃惊道：“三大家族的人？”
　　巧玉喵喵叫道：“大家都明白，可实际上都是些没浮出水面的势力，也不好追究，叫你们过来，是告诉你们，虽然外面不平静，可学院说会保护你们，就一定会保护好，你们平日里自己也要小心。”
　　秦婉儿使劲点头。
　　涉及小命的事情，她当然得认真一点了。
　　林虎倒是郁闷。
　　你们还真是天生跟虎爷不对路啊！
　　好在他们这一次有所收敛，最起码没在黑市悬挂秦婉儿和林虎的脑袋，他人用屁股想，都知道是谁在搞事。
　　他们丢不起这个脸，学院也有正当的理由干涉。
　　学院在示意。
　　不要怕，既然学院让你们做这件事情，你们做得又够好，当然会保护你们。
　　可林虎琢磨着，这里面怕是有天猫的原因吧。
　　林虎不吭声，巧玉跟秦婉儿没什么话题，也就没有多说。
　　从院子离开，两人便径直去珍宝阁，兑换功法。

第一百五十一章 等我回来再突破（第六更，求订阅！）
　　珍宝阁的人不多。
　　现在的修士，多半都在做任务，早出晚归，很少来这里兑换物品。
　　加上兑换物品本身是比较隐私的。
　　除了学院有底子，其他人不会知道。
　　负责的修士，也是底子干净的那种，不会胡言乱语。
　　学院现在已经默认了林虎就是当初搞事情的老虎，所以这点上，林虎也没必要遮遮掩掩。
　　有钱底气十足。
　　秦婉儿大手一挥，选择兑换两本虎族使用的功法。
　　那负责的女修微微一愣，看了看林虎，又看了看秦婉儿，琢磨着，这也不像是不识字的样子啊。
　　你明明带着猫妖，却兑换虎族的功法是为什么？
　　这感觉根本匹配不上吧。
　　她问道：“确定吗？”
　　“确定了。”秦婉儿肯定的点了点头。
　　对方也没多说什么。
　　既然秦婉儿自己都确定了，没必要多费唇舌。
　　她很快处理起这事情来。
　　功法玉简很快就送了过来，秦婉儿收起来就告辞了。
　　昨晚露宿荒野，就爱干净的女孩子来说，肯定是难以忍受的，她打算回去洗个澡，然后换一身衣服，再考虑炼丹的事情。
　　林虎也琢磨着，回去找两个小丫鬟好好玩玩。
　　一人一妖的日子过的挺简单。
　　就是不停的购买药材，炼制丹药，第二天就带着药物去教任务，得到积分之后，继续接了叶茹准备好的任务。
　　秦婉儿最开始一天可以炼制三颗丹药。
　　后来炼制四颗已经是极限了。
　　她甚至发现，自己这样操作，对于自身修行也有不小的好处，而且对于真气的掌控力，也越来越强了。
　　秦婉儿带着疑惑，询问起林虎来。
　　“筑基境界，需要构建真气网络，肯定需要对真气掌控力强，你这样应该会有好处，听说丹师虽然不怎么动手，可是破境率还是蛮高，既然破境丹吞服有限制，多半是有这方面的因素。”林虎理智分析。
　　至于为什么其他修士不走这条路？
　　开玩笑。
　　一般修士连自己吞服的丹药都凑不齐，也不会运气这么好，跟着丹师学了炼丹，有系统抽出来的奖品，提高炼丹几率。
　　许多事情凑在一起，才能够发挥出效果来。
　　他们想要炼制丹药，绝对是血亏的事情，要不然就像是孟佳琪这样，通过时间熬炼。
　　秦婉儿这般好处，林虎都没想过。
　　居然可以在赚钱之余，顺便修炼一下，提升一下对于真气掌控力，说不定对于破境，有极大的帮助。
　　老秦更是努力了。
　　一人一妖马不停蹄的做着任务炼着丹。
　　林虎暂时没有去考虑修为值，老秦炼丹的时候很吃力，没人保护容易出事情，他不敢大意，多半都是在旁边晒太阳，偶尔聊两句。
　　六天时间，两个任务，积分再度刷新了。
　　扣掉兑换功法的四百点积分。
　　还有618点积分，两个任务入账20点积分。
　　再有最后一个任务，应该就可以开启中级任务，帮一般的修士炼制丹药，从而赚取积分了。
　　第七天时间。
　　十杰聚会，场中火药味很浓厚，说不定随时都会打起来。
　　林虎和秦婉儿也没在意。
　　现在对于他们而言，就是争分夺秒的赚取资源，提升自己，只有实力强大了，才有保护自己的能力。
　　吕不文和巧玉依旧是讲解突破方面的技巧。
　　细细记下来，私下在慢慢品味研读即可，如果有不清楚的地方，可以随时再去找吕不文或者巧玉解惑。
　　接取了最后一个任务之后。
　　林虎打算先回山脉一趟。
　　回去之前，先让秦婉儿耗费一百点积分，兑换了一株五轮草，留着给小青备用，免得关键时刻，就差那么一点点而无法突破。
　　赶回山脉，顺便给小家伙们捎了点灵肉。
　　喂养了一番。
　　林虎就跟小青商量起来。
　　她如今已经踏入了聚灵九品，实力委实不弱，只是暂时还不能突破，林虎说道：“你大概多久能突破，到时候我回来帮你护法。”
　　“半月？”小青也不太确定。
　　林虎点头道：“那行，到时候我会赶回来，你不要着急，等我回来再开始突破。”
　　破境的时候，身体容易耗空底蕴，完全没有战斗力。
　　如果没人保护，会很危险的。
　　就目前而言，两只小萌虎还指望不上。
　　跟小青约定好了之后，林虎才让老秦掏出两块功法玉简，一人一块，按在眉心，特殊的材质，知识融入脑海。
　　本身就是针对妖兽的功法，自然也容易理解一些。
　　东呆西萌歪着脑袋，似乎在回味突然多出来的知识。
　　林虎趴在地上，说道：“你们把刚才获得的知识，念出来听听。”
　　这种手法非常的特殊，有耳机翻译，小家伙们虽然吐字不清楚，却能够断断续续的念出来，只是还不理解其中的意思。
　　林虎只能悉心教导。
　　慢慢的教授她们，应该如何利用身体力量。
　　好在妖兽利用身体，那是本能，毕竟就是靠这个吃饭的，学习起来的速度，也比较快。
　　加上有老秦和小青帮忙。
　　东呆西萌勉强知道如何炼化灵草了。
　　一般来说，妖兽慢慢适应环境生存下来肯定就会，她们情况有点特殊，所以需要林虎等人指点一下。
　　有了功法，炼化效果就差不多了。
　　妖星草很多，但是被小青消耗不少。
　　目前够用，但是肯定不能支撑东呆西萌修炼到炼气九品，晚点还要弄点回来。
　　目前天元魁首每月有六百灵石，倒是不用太担心这方面。
　　一天时间，处理好这些事情。
　　秦婉儿和林虎采集药材，然后炼制了一天丹药，这才将任务物品交上去，从而达成了一百积分，终于可以开放中级任务了。
　　林虎和秦婉儿迫不及待的在王静的帮助下，了解起内容来。
　　中级任务，同样有许多。
　　甚至还分类了。
　　有战斗类，采集类，技能类等等。
　　战斗类似乎都是处理一些周边的问题，不过需要修为达到筑基境界，才能够接取，在修为方面，有严格的要求。
　　采集类的任务，也开始有了一定的风险。
　　因为涉及的药材更加珍贵了一些，所以周围会有强大的妖兽看顾，就距离而言，已经超出了万里范围。
　　林虎咂舌，难怪不允许修士提前接取。
　　他也是去过万里之外的妖兽了，知道那边有淬体境妖兽，一旦惹到对方，炼气境修士就是送人头的。

第一百五十二章 你可真是个鬼才（第一更，求订阅！）
　　至于技能类，似乎涉及的方面就很多了。
　　多半是依靠修士自身掌握的技能去完成任务，炼丹算是一个大项目，任务很多，还有炼器等等的其他项目。
　　林虎暂时不敢想那么多。
　　光是一个炼丹，都已经收获匪浅了。
　　初略一看。
　　中级任务的积分奖励是三分起步。
　　炼制丹药的任务中，增气丹最多，没有秦婉儿所想的那么高，都是三点积分的报酬，林虎算是明白了。
　　其实这任务堂，就像是一个大型的集市，学院作为中间商不赚差价，一方面接受白虎城内外修士的任务，一方面让学院修士们接取任务。
　　他们给所有修士提供了一个平台。
　　增气丹是最常见的丹药，修士提升修为需要用到。
　　像是秦婉儿，第一个学习炼制的就是增气丹，因为需求量庞大，所以就不担心销路，可以用来积累炼丹经验以及财富。
　　等有了一定的经验，再行探索其他丹药。
　　毕竟这过程耗费的不仅仅是时间，还有灵石啊！
　　没有一个稳定的收入来源，没有丹师敢去研究新丹方，丹师虽然赚钱，但是研究学习丹方的过程中，多半都是要倾家荡产的。
　　所以这么一想，似乎也就能够想通了。
　　除去增气丹的积分价格最低，其余丹药都是有针对性的，需求不太大，但是相对来说，给与的积分也多。
　　如果炼制时间差不多。
　　接取特殊丹药的回报，肯定比增气丹多，只是需求量不大。
　　不过会炼制这类丹药的丹师也不多，应该也能够满足彼此的需求。
　　秦婉儿有点迟疑。
　　到底是接取采药的任务，还是炼制丹药的任务。
　　看情况炼制丹药的任务积分奖励要多一点，她一天可以炼制四颗，只要不出问题，加上双倍奖励，就有二十四点积分入账。
　　丹师炼丹偶尔也会失败的。
　　如果失败了，就需要自己补贴这一部分，所以也算是有点风险。
　　采药任务，虽然积分高了一些，一天差不多有三积分，可跟炼丹任务，差距还是蛮大的。
　　林虎示意秦婉儿离开一下。
　　两人找了个角落商量起来。
　　“虎爷怎么办？”秦婉儿有点头大。
　　炼丹赚取积分，是最划算的，还不愁销路，炼制一颗就有一颗的报酬，积分可以兑换一切资源，但是却不能兑换灵石。
　　如今林虎跟她也需要灵石。
　　林虎沉默片刻，这才说道：“改丹方，尝试炼制两颗丹药的几率有多大？”
　　秦婉儿登时瞪大了眼睛，吃惊道：“虎爷……你难道是想！！”
　　林虎眯着眼睛道：“如果能够接取积分任务，用对方提供的药材，自己再贴补一点，然后炼制两颗丹药，一颗交任务赚积分，一颗留起来卖灵石，你说划算不划算？”
　　秦婉儿无语。
　　大概也就只有林虎这种类型，才能想出这种事情吧。
　　这脸皮真不是一点点的厚。
　　“可我没经验呀，这要是失败了，得亏好多呀，师父又没有教过我。”秦婉儿摊开小手，表示自己无可奈何。
　　林虎说道：“没事，你只要知道我想干嘛就行，你等等，有个人未必会，但是肯定知道该怎么办。”
　　林虎说完，抛下老秦，就独自赶路。
　　他速度比秦婉儿快，又是熟门熟路，没多久功夫，就窜到了叶茹的丹阁外面。
　　放眼一望，孟佳琪在给学徒们安排工作。
　　这些工作，大体上都跟炼丹有关系，尽管是打下手，甚至可能是整理药材，都是不可缺少的部分。
　　林虎喵喵叫了两声。
　　吸引了孟佳琪的注意力，也不知道卖萌到底有多长的时效，便随手用了用。
　　【你卖萌成功】
　　系统传来提示，孟佳琪惊呼道：“萌萌！”
　　林虎甚至一转，用屁股对着她，甩了甩尾巴，示意她跟上来，没多久功夫，就来到了老秦所在的位置。
　　“婉儿，有事吗？”她以为秦婉儿让林虎叫自己过来，不由好奇的问道。
　　秦婉儿腼腆一笑，提议道：“有一点小事情想要请教师姐，师姐现在方便吗？我们出去找个地方坐坐。”
　　“出去就不用了，自家师姐妹那么客套做什么，有什么问题你说吧，是不是灵石不够？能帮忙的师姐都会帮你。”孟佳琪大气的说道。
　　可能最初，她有点吃味。
　　秦婉儿短短时间，就走过了她数年的道路。
　　自己当初当学徒多辛苦，这家伙倒是好命，更是有点担心秦婉儿抢了自己的地位。
　　可是叶茹亲口说过。
　　她自己也想明白了，两人的道路完全不同。
　　一个走武道，一个走丹道。
　　武道后期肯定需要丹药，自己可以帮忙炼制，丹道后期不太能打，有个厉害的师妹罩着，也好办事情。
　　这完全是互惠互利的事情，根本没必要纠结。
　　所以她都在尽力帮忙。
　　秦婉儿有些不好意思，迟疑了一下才说道：“师姐，你知不知道怎么增加成丹的数量？”
　　“你怎么想起问这个了？”孟佳琪一愣。
　　秦婉儿尴尬道：“我又想赚积分，又想挣灵石，可一天能够炼制的丹药就这么多，如果能够同时炼制两颗，用任务的药材，自己添加一部分，一颗交任务，一颗卖灵石，感觉很划算嘛。”
　　孟佳琪倒吸一口凉气：“你可真是个鬼才，这种方法都能想出来，都敢想！”
　　秦婉儿暗道，鬼才的不是自己，是虎爷啊！
　　自己哪有本事想出这种玩法来。
　　孟佳琪迟疑了一下，半晌才说道：“我是知道如何炼制，但是每个人对于真气的掌控，丹道的理解都不同，而且一炉出双丹，非常的麻烦，炼气境几乎不能成功，师妹你倒是可以试试。”
　　秦婉儿创造的奇迹不是一两个了。
　　所以她有些信心。
　　想到这里，孟佳琪抓起秦婉儿的手道：“这种事情不好用别人的药材尝试，我带你去找个地方去试试。”
　　她没在学院中。
　　师父知道了肯定会数落她好高骛远。
　　路都还走不好，就想要跑了。
　　所以只能在外面偷偷的进行。
　　她有熟识的丹铺，都在出租炼丹炉，耗费几颗灵石，就可以租用一整天。
　　不过转化丹火的灵石，也需要自己负责。
　　这对于孟佳琪或者秦婉儿来说，没有多大的问题。

第一百五十三章 心都在滴血了（第二更，求订阅！）
　　好歹也是身怀三千多灵石的款娘。
　　十五灵石一组的炼丹药材，折腾个十几组问题不大。
　　想要收获，自然就要付出。
　　秦婉儿刚要掏钱，被孟佳琪大气的阻拦，她劝道：“师妹你也快筑基了，筑基境的消耗可不是一般修士可以承受的，灵石你留着，这点灵石师姐出，顺便也跟着你蹭蹭经验。”
　　“不行，不行！”秦婉儿连连摇头，坚决不肯。
　　孟佳琪一瞪眼道：“你是师姐还是我是师姐？”
　　“你是。”秦婉儿气势顿时一弱。
　　“那就听我的！”孟佳琪强势说道。
　　她直接付了灵石，再跟掌柜的说好，用多少药材给多少灵石。
　　看起来她经常在这里租用丹炉，这里的掌柜是个中年人，此时笑眯眯点头道：“这个没问题，孟姑娘我们也信得过。”
　　丹药圈子不算太大。
　　圈子里的一些事情，大体上行内人都知道。
　　孟佳琪是叶茹的徒弟，早就已经可以炼制炼气境的丹药，有不少积蓄，根本不担心她赊欠款项。
　　谈好了事情。
　　孟佳琪直接要来五份药材，带着秦婉儿和林虎进入丹房之中。
　　房间不算大。
　　不过周围有布置阵法，免得被人窥视内中细节。
　　做丹药生意的最讲究口碑，自然不会耍手段，去砸自己的牌子。
　　将药材铺展开来，孟佳琪开始整理起来，秦婉儿也在一旁帮忙，她好奇道：“炼制两颗丹药，需要双份药材吗？”
　　孟佳琪摇头道：“我看师父用双份的药材，足以炼制出三颗增气丹来，不过以我们的实力，三颗根本不用想，两颗还能试试。”
　　出丹数量不同，那就相当于同时炼制两颗丹药。
　　筑基境或许没问题，炼气境还是太吃力了。
　　尤其是丹师本身实力并不强，基本上没有秦婉儿这样的类型。
　　想要跨着境界炼制丹药太难。
　　孟佳琪跟着叶茹好几年，当然知道这方面的事情，无非是丹方和炼制手法上的问题。
　　手法无非是真气操纵，细致入微控制火候，炼制丹药。
　　境界只要足够，基础又不差的话，多试验一段时间，应该就能掌握。
　　最麻烦的莫过于丹方。
　　丹方的配比，一点细微差别，都会引起变化，虽然可以通过真气调节火焰来进行微调，可也有一定的风险。
　　孟佳琪开始搭配起丹方来。
　　秦婉儿和林虎在一旁盯着。
　　林虎虽然不懂炼丹，但是看过秦婉儿炼制很多次，对于丹方的配比也是非常的熟悉，此刻关乎炼丹成本，他也十分关心。
　　大致上需要用到一点五倍的药材。
　　如果这样炼制丹药，赚取的资源更多。
　　但是需要丹师过硬的手法。
　　秦婉儿关注的方面要更多一点，这不是单纯多加一半的药材就行了，而是要根据药性以及药物之间相生相克来判断。
　　这是非常神妙的手法。
　　就像是中药，几种救人的药物搭配在一起，针对奇怪的病症，就会成为索命的毒药。
　　药性药理非常重要。
　　孟佳琪也很紧张，毕竟是第一次尝试。
　　这个多一点，那个少一点，暂时也无法完全定论，叶茹因为没指望她现在就能挑战这个阶段，所以也没有深入教授。
　　孟佳琪是跟在一旁学习所得，所以才需要试验。
　　“看懂了吗？”过程中，孟佳琪问道。
　　秦婉儿点了点头，药材搭配的比例，她已经熟记在心中。
　　之后需要她自己来调整，孟佳琪只能给出意见。
　　内行人就是内行人。
　　林虎就看不懂这是什么玩意。
　　就看着她俩拿着小秤，一点点的加入药材，核算比例。
　　药物搭配完成之后，孟佳琪才让秦婉儿开炉炼丹。
　　自己则在一旁讲解。
　　两人虽然能够共同炼制一炉丹药，可那需要十足的默契，她俩还做不到。
　　开炉炼制丹药。
　　因为不好用压力煲，所以只能租用丹炉，只是这样就没有成功率的加成。
　　秦婉儿心里没谱，也不知道能不能炼制成功。
　　滚滚火焰燃起。
　　秦婉儿聚精会神炼制起来。
　　炼到中途，秦婉儿稍不留神，便出现失误，使得一炉丹药尽毁，不由眼圈发红，二十多颗颗灵石啊！
　　“什么地方出了问题？”孟佳琪问道。
　　秦婉儿说道：“感觉炼制到中途，药材开始化作药液分流，炼化的难度顿时攀升了许多，我一慌乱就失败了。”
　　孟佳琪回忆了一下叶茹的教导，这才说道：“药物彻底融化之后，自然会产生分流，不可能指望丹药自己变成两颗，这需要你自身引导，分流药液，控制火力，同时炼化这两颗，药材上的配比有问题吗？”
　　“还不太清楚呢。”秦婉儿摇了摇头。
　　她才炼化到一半，还没到成丹的环节，不知道药材具体的配比能不能成功，所以也不敢确定。
　　“再来。”孟佳琪说道。
　　失败本身就是很正常的事情，丹师岂会在乎这些问题。
　　第二次继续。
　　秦婉儿依旧是炼制到中途，就开始力有不逮了。
　　这一次是因为实力不济，同时炼制两颗，十分的吃力，不留神就会出问题，导致一炉丹药毁灭。
　　两次下来，她气喘吁吁。
　　就跟血战了一场差不多。
　　孟佳琪感叹道：“也亏得是师妹你，才能够坚持到这个地步，换成我的话，怕是根本撑不到这个地步，你加紧调息，保持完美状态，我们再尝试几次。”
　　两人沉浸在炼丹之中。
　　不知不觉之间，就过了大半天的时间。
　　而这期间，秦婉儿甚至吞服了增气丹炼化，来恢复自己的状态。
　　两人整整炼化了六次。
　　别说是秦婉儿有种虚脱的感觉，就是孟佳琪都十分难受。
　　林虎同样有点虚脱的感觉。
　　十五灵石一组药材，每一次差不多都是一倍半的份量，六次总共耗费了一百三十五颗灵石，秦婉儿中途嗑药两次，三十颗灵石一次，就是六十颗灵石。
　　这还不算租用丹炉，用灵石转化火焰的灵石。
　　这要是折合下来，半天就用了两百颗灵石。
　　林虎感觉自己的心都在滴血了。
　　这特么也太可怕了吧！
　　老秦天元魁首的身份，一个月收入才六百灵石啊！

第一百五十四章 我们还可以做生意（第三更，求订阅！）
　　像是叶茹那个级别，挑战炼制新丹药，都尝试了二十次。
　　过程中损失了一万灵石。
　　秦婉儿这损失还算是比较轻的了。
　　可难受的是没能炼制成功。
　　孟佳琪和秦婉儿脸色都微微发白，有过分紧张投入的影响，秦婉儿更多了一点真气耗空的影响，也有损失了灵石的缘故。
　　二百灵石打水漂。
　　一般修士想都不敢想，也就是丹师敢这么玩。
　　可要说心里不滴血，那也是不可能的。
　　秦婉儿泪眼汪汪道：“总是差一点点！”
　　她感觉就差了那么一点点就能成功了，如果是用压力煲，肯定可以，只是孟佳琪在场，林虎也不会准她用压力煲。
　　孟佳琪无奈一笑道：“就是这个差一点才麻烦啊，今天你也累了，身体亏空太严重了，再继续下去，意义也不大，回去好好休息，我们找个时间继续。”
　　秦婉儿点头。
　　她现在精疲力竭，继续下去，多半只能给丹药铺送钱了。
　　就这么一会功夫，丹药铺老板看他俩的眼神，就像是看小肥羊一样。
　　丹房之所以会出租丹炉，就是因为丹师炼制丹药，需要药材，丹房就在售卖药材，为他们提供便利嘛。
　　遇到丹师冲击新丹药，损耗肯定大。
　　丹房也能赚上不少。
　　秦婉儿想要付款，被孟佳琪抢先付了。
　　她说道：“你吞服丹药调息，也花费了不少，药材方面就让我来吧，这些年我有不少积蓄的。”
　　这话不是开玩笑。
　　她每天都会炼制丹药，固然没有秦婉儿那么恐怖，可一天炼制两颗，问题也是不大的，加上师父给的一些赏赐，日常打点事情能够赚一些，偶尔接点任务做做，算是小有积蓄。
　　“不行！绝对不行，明明师姐在帮我，怎么还能让师姐出钱呢！”秦婉儿这次坚决不肯让步，林虎也觉得是这样。
　　就算不算丹药，那也是一百多灵石啊。
　　跟孟佳琪才认识多久？
　　就这么花人家的钱，太不厚道了。
　　加上本来就是有求于人的事情，还去花别人的钱，那就更过分了。
　　两人争执了一段时间，僵持不休。
　　最终只能各退一步，一人付了一半的灵石。
　　告别了孟佳琪，约定好三日后继续尝试，期间可以思索一下过程，回顾一下出问题的地方，身体也好休息一下。
　　“虎爷，你该不会怪我抢着付款，浪费灵石吧！”回程的路上，秦婉儿有些忐忑。
　　林虎好笑道：“该省的地方就省，该花的地方就花，谈钱本来就伤感情，反正我觉得你做得没错。”
　　孟佳琪在示好，秦婉儿接受了，但也不能只懂得索求，需要表明态度。
　　秦婉儿还有些郁闷：“感觉要是用压力煲，我就能成功了。”
　　林虎哼道：“你也说用压力煲就能成功，可见压力煲的好处有多大，那可是能够炼制蕴神境丹药的丹炉，到底提升多少几率，我们也不清楚，可对于丹师而言，却是不可多得的宝物啊，被人发现了那还得了？”
　　就系统奖品的品质而言。
　　只要不是坑人的，多半质量都是顶尖的。
　　秦婉儿想想也是，便不再讨论这个问题，而是开口说道：“学习炼制丹药，消耗真的好恐怖啊，难怪师父不继续教我炼制其他丹药，而是让我帮人炼丹，积累经验。”
　　她说到底只是半路出家，远不如们孟佳琪见识高，根基踏实。
　　叶茹一向的看法就是求稳。
　　所以不会特意让秦婉儿追求什么低境界炼制高境界的快感。
　　为了那点缥缈的快感，也不知道私下里要付出多好努力和灵石。
　　“听别人说，远不如自己做来的震撼，我果然还是个云玩家，太小看炼丹了。”林虎咂舌。
　　“也不知道三天后能不成功，我们灵石可不多了呀！”秦婉儿感叹起来。
　　林虎想想也是。
　　对啊！
　　灵石不多了。
　　最近赚钱的地方又不多，这点特别难受。
　　他脑海中闪过巧玉的身影。
　　想想那些被三大家族派出来，想要做掉自己的人。
　　这些都是隐藏的势力，有杀手，有毫无关联的人，但是这般凶狠之人，多半都是手上有案子的人。
　　交给白虎城也好，甚至黑市，可能还有悬赏。
　　“要不来个钓鱼执法？”林虎琢磨着。
　　秦婉儿好奇道：“什么叫钓鱼执法？”
　　“晚点碰到巧玉，你找她问问，看看她要不要跟我们合谋，我们去引那些家伙出来，她找人将对方给截住，然后拿去领赏，完了分我们一点就行。”林虎随口说道。
　　秦婉儿翻起了白眼。
　　虎爷，你可真是个小机灵鬼。
　　真是什么事情到了你这里，都能变成赚钱的事情。
　　她想了想说道：“虎爷，我觉得要是这样子做了，我们可能会更加被记恨的，说不定以后的日子更难受了。”
　　林虎想了想，好像也是这么回事。
　　别人弄来收拾你的人，你却反过来引他们出来，逮住换赏金，这就有点太过分了，说不定会把自己给浪死的。
　　不妥，不妥。
　　“也对，再说巧玉那家伙任性的很，猫妖这性格反复无常，难说的很，万一她半路放鸽子，我们就死翘翘了。”林虎琢磨道。
　　秦婉儿眼神鄙视。
　　这好像就是在形容虎爷你自己吧。
　　她想了想说道：“其实我觉得，我们一开始的思路就不对，为什么赚钱，一定要抢，要去坑别人呢，我们还可以做生意啊。”
　　林虎双眼一亮道：“对啊，老秦你个小机灵鬼，我们还可以做生意啊，丹药房丹药卖三十一颗，黑市可能会稍微便宜一些，我们积累一定的积分，然后发布任务，请人炼制丹药，然后去黑市卖掉！”
　　秦婉儿欲哭无泪。
　　总是被虎爷带歪，她抗议道：“明明是让你做正经生意，摆个小摊什么的呀！”
　　林虎语重心长的叹了口气道：“老秦啊，你还是太嫩了，你以为没点关系，没点资本，就能够在白虎城开门做生意？尤其是你想做丹药生意，那有多赚钱，自然不必说了，为什么会有人在黑市卖丹药，难道他们不知道这样很危险，容易被黑吃黑？”

第一百五十五章 这发十连能出好货（第四更，求订阅！）
　　丹药生意何等暴利。
　　修士一辈子也绕不过去的一个问题，就是丹药，只要修士还想要修行，丹药就是必不可少的资源。
　　而妖兽同样如此。
　　大部分的灵草，都有在丹药铺销售。
　　做这种生意，需要进货的门道，收货的路子，拥有强大人脉的同时，还需要庞大的资金，无论哪一种都不是单干就能干起来的。
　　再看看周边。
　　进入白虎城有些时间了。
　　林虎从未看过街边有什么卖丹药的摊子。
　　显然是有财大气粗的丹药铺，垄断了这条路。
　　黑市会不会有丹药销售？
　　肯定有。
　　因为对于修士而言，不少东西都是来路不正，或者说是一些修士夹缝中求生，如自己所说这般，想办法用稍低的价格，搞到丹药，然后用比丹药铺更加低廉的价格售卖。
　　大部分修士都穷，积少成多，也会选择去黑市购买丹药。
　　秦婉儿吓了一跳，看他说的这么严重，不由忐忑道：“这么麻烦吗？”
　　林虎点头道：“当然了，所以这条路根本走不通，如果能行，早就有人尝试了，也轮不到我们来。”
　　当然，也许可以偷偷摸摸的进行。
　　顶多被人逮到揍一顿。
　　只是那般做法，就跟卖光盘的一样，不适合林虎这样的性格。
　　秦婉儿也就作罢了。
　　林虎还在琢磨着发财的大计。
　　秦婉儿没多说话。
　　炼制这么久丹药，身体疲惫的很，回到房间，稍加清洗，就一头倒在床上睡着了。
　　林虎招呼来两个小丫鬟，吸了一会，这才跑回来跟老秦睡在一起。
　　佳人在侧，他也没想别的。
　　一是目前的身体条件不允许。
　　二是老秦……呵呵。
　　第二天一早，秦婉儿就醒了过来，身体恢复的差不多了。
　　修士身体条件增强，这方面挺好的。
　　一醒来，秦婉儿就有点懵逼道：“今天该怎么办？”
　　“去弄点药材回来试试，你不是一直嚷嚷着差一点就可以成了，只要让你用压力煲炼制，就可以成功的嘛。”林虎说道。
　　希望这不是老秦的错觉。
　　比如她喜欢我，这发十连能出好货，我能反杀之类。
　　秦婉儿点头。
　　她琢磨着用压力煲肯定能行。
　　一次不行……那就两次，也许三次就可以了。
　　她直接去了孟佳琪那家丹药铺子购买药材，掌柜的见她来了，笑眯眯道：“秦姑娘今天也要租丹炉吗？”
　　秦婉儿摇了摇头道：“就拿几组药材吧！”
　　掌柜的小眼睛眯起来，一副看小肥羊的样子。
　　秦婉儿都能感觉到。
　　不过这也不能怪别人，人家的东西都是上品，药材也没做过手脚，炼制不出丹药来，只是自己实力不济而已。
　　这般人都会给丹药铺送钱的，掌柜的当然欢迎了。
　　秦婉儿打算尝试三次。
　　拿了五组药材。
　　虽然是小生意，但是架不住丹师以后会是长期顾客，不到蕴神境，也没几个丹师买得起自己的丹炉。
　　他没多想。
　　就以为秦婉儿是回去请教长辈。
　　所以特意出来将她送出门，笑眯眯道：“常来，常来啊！”
　　林虎差点蹦起来揍他两拳头。
　　还特么常来，多来几次，心脏都受不了。
　　回到住处。
　　秦婉儿进入隔壁房间，开始炼制起丹药来。
　　昨天炼制过六次，已经算有了经验。
　　有种说法叫想象很美好，现实很骨感。
　　没多久功夫，她就哭兮兮的从房间里走了出来。
　　趴在床上就呜呜呜的哭了起来。
　　林虎淡定的磨着爪子，眯着眼睛道：“失败了？”
　　“嗯！”秦婉儿可怜兮兮的说道。
　　林虎笑道：“不是告诉过你，失败是成功她妈嘛，一次失败而已，带我去看看，说不定会有什么发现。”
　　对于秦婉儿而言，林虎必然是个特殊的存在。
　　跟着他什么都不怕，又什么都不担心，还能教会自己许多东西，此刻不由浮现一丝希望，带着林虎前来。
　　林虎看了看她弄在一旁，黑漆漆的药材。
　　二十多颗灵石就这么没了，心里肯定会难受。
　　二十颗不够直观，一颗可以兑换一万两银子，试想一下，二十万两银子没了的感觉，就大致能够理解了。
　　“药材配比和品质方面确定没问题吗？”林虎问道。
　　秦婉儿点了点头。
　　林虎琢磨道：“那可能就是炼制途中的问题，具体过程是怎么样的？”
　　“每次药材全部炼化之后，会形成药液，这个时候就要进入成丹环节，但是因为不是出一颗丹药，所以就需要划分成两个部分，同时炼制，我总是觉得很吃力，兼顾不来。”秦婉儿如实说道。
　　林虎大体想象了一下。
　　一滩比较粘稠的液体，从中间分开，然后同时处理两个部分的问题，难度的确有些大，何况这还是在境界不够，强行炼制丹药的前提下。
　　林虎说道：“两个部分处理的手法应该相差不大，也许是手法方面的问题，不好去问叶茹，那就只有自己瞎糊弄了。”
　　“你捏过饭团没有？”
　　秦婉儿点了点头。
　　就她这个身份而言，按说不会做这些事情，可来了白虎城后，小婢女没了，一切就只能自己来了，多少有些经验。
　　林虎继续说道：“要捏饭团就得做饭，锅里放米加水煮，炼丹何其相似，想要在最初分成两个部分，显然是非常麻烦的，唯有煮到一定的程度才行，你试试先整体凝练，选个合适的时候，再进入成丹环节。”
　　秦婉儿大致理解了，也在思索这个办法的可行性。
　　半晌她觉得似乎可行，这才点头道：“好。”
　　第二组药材下炉，这一次秦婉儿等到药材凝练完毕，没有着急进入成丹环节，而是不断的熬炼成为液体的药材。
　　成丹环节，液体会凝聚为固体。
　　可现在她不是一开始分成两个部分，而是一起炼化，最终选择了一个差不多的时机，才将其分开，进行成丹。
　　效果显而易见。
　　秦婉儿与孟佳琪是进入了岔路。
　　孟佳琪虽然知道丹方，可是叶茹没打算让她现在就学这手，所以没有详细讲解。
　　她们的固有概念就是要从一开始就分开成丹。
　　老丹师或许可以，就秦婉儿这样的肯定不行。
　　这一次，丹成了。
　　打开盖子的瞬间，秦婉儿和林虎睁大了眼睛。
　　丹药的表面杂质极少，看起来是正常样子。
　　只是外形有点独特，是一颗拇指大的椭圆形丹药。

第一百五十六章 我好像要突破了（第五更，求订阅！）
　　从外观来看，多半是成功了。
　　从形状上来看，又有点失败了。
　　就这椭圆形的形状，跟正经浑圆的丹药一对比，就有点盗版的味道，丹药这东西是吃的，一般修士哪里敢乱吃？
　　秦婉儿脸蛋一红道：“时机的把握欠缺了一点，要是再提前一点点，肯定能够炼制出正常的丹药。”
　　这一次她信心十足。
　　因为利用林虎的说法，已经炼制成功了。
　　秦婉儿无比崇拜。
　　虎爷就是虎爷，就算是不精通炼丹，也能找到这些细节上的问题，与他一比，自己还真是差远了。
　　“那就称热打铁，休息一下，继续炼制。”林虎说道。
　　秦婉儿点了点头，站起身来。
　　忽然感觉到身体一阵空虚，居然朝着一旁倒了过去。
　　林虎反应快速。
　　直接用身体撑住她的身子，秦婉儿这才醒悟过来。
　　“你身体有点虚弱，炼丹的损耗比想象的大，先休息一下再说。”林虎提醒道。
　　秦婉儿点了点头。
　　成丹之后，她过于紧张，又过于开心，居然忽略了自身的问题，强行打起精神来查看丹药的效果。
　　这会才觉得身体难受。
　　她盘腿调息了一阵，身体恢复了一些。
　　这才研究起丹药来。
　　作为一个丹师，辨认丹药的效果，叶茹也已经教导过她。
　　她确认了许久，才肯定这颗丹药除了外形，就没有问题。
　　一颗想要作为收藏，一颗可以用来吞服。
　　吞服一颗丹药，状态恢复了许多。
　　这点上不存在浪费。
　　反正也卖不出去。
　　还不如用来恢复状态，继续尝试炼制。
　　感觉自身状态差不多了，秦婉儿才开始动手炼丹。
　　这一次过程很顺利。
　　因为已经有了成功的例子。
　　两颗丹药出来，秦婉儿兴奋的跳了起来，林虎也好不到哪里去。
　　一颗交任务，一颗卖灵石。
　　哎嘿嘿，只要付出一半的灵石，撑死八颗灵石，就可以赚取三点积分，十二颗灵石，简直不是常人可以想象的赚钱速度。
　　积分虽然不能兑换灵石，但是可以兑换物品，比如兑换炼丹的药材。
　　有的办法将这些东西折腾出来。
　　算来算去，成功一次，至少可以赚取十八颗灵石。
　　待到秦婉儿状态恢复，林虎才紧张的问道：“一天不吞服丹药，你能够炼制几次？”
　　“两次就是极限了。”秦婉儿有点不好意思，总感觉会让虎爷失望。
　　林虎咂舌。
　　从今天开始，老秦就是秦·摇钱树·婉儿了。
　　一天两次四颗，相当于可以赚取三十六颗灵石。
　　一个月就是一千多颗。
　　如果老秦修为踏入筑基境界，这个数量还能更多。
　　林虎瞬间有种之前亏损的值了。
　　难怪那么多丹师，前仆后继的提升自己的丹道造诣，每当丹道造诣上升一个台阶，赚取的资源，可能就会成本增加。
　　秦婉儿想了想道：“我要把这个消息告诉师姐去。”
　　林虎轻轻敲了她一下道：“距离约好的时间还有两天，不急这么一时半会，再说你还没用丹炉炼制过，万一失败了怎么办？”
　　有孟佳琪在，压力煲肯定不能用。
　　所以按照林虎的打算，明天还得去丹药铺试试。
　　秦婉儿连忙点头。
　　虎爷考虑的可太周到了，居然连这个想到了。
　　要是自己火急火燎的冲过去，告诉孟佳琪，自己可以炼制丹药了，结果正经操作的时候却又失误了，那多不好。
　　炼丹很累。
　　这两天时间，不亚于她大战几场，身体的疲乏是一部分，更重要的是精神上很乏力，所以需要好好的休息。
　　一天过去。
　　一人一妖再度来到丹药铺子。
　　秦婉儿掏出灵石，递给掌柜的道：“租一天的丹炉，以及三组药材。”
　　“加油喔，年轻人就是要有冲劲才行，可不能害怕失败，我见过一名丹师，曾经在这里失败了九十九次才成功，啧啧……人家现在可不得了啊……”掌柜的不断说起来。
　　这一下子就打开了话匣子。
　　秦婉儿还老老实实的停了一阵子才离开。
　　“老实说，我特想敲他！”进入房间，林虎郁闷的说道。
　　秦婉儿撒娇道：“别啦，人家刘爷爷挺好的呀！”
　　林虎咂舌。
　　得了，这么一会你就叫刘爷爷了。
　　不过这声爷爷也是不亏的，起码三组药材能便宜一颗灵石。
　　林虎琢磨着，老秦这怕是自带魅力值出生的吧。
　　用丹炉炼制丹药，跟压力煲有点不同，主要是没有成功率加成，也更加吃力一些，就如林虎所说。
　　秦婉儿第一次的确是失败了。
　　因为真气后力不济。
　　这一次没吞服丹药恢复状态，一颗增气丹三十灵石，吞来炼丹太奢侈了。
　　时间有一天，不急在一时。
　　这城中的灵气也比较充裕一些，补充炼气境修士体内的真气，半天时间足以。
　　这一次，秦婉儿炼制成功了。
　　她深吸两口气，这一次居然不觉得太过难受。
　　而是不断吞吐着气息，总感觉体内有一股冲动，残余的真气，好似在朝着身体百骸冲关，要融入整个身体一般。
　　她脸色红润，总觉得体内有股冲动。
　　“虎爷……我好像要突破了呢！”秦婉儿不太确定的说道。
　　可是这感觉，又像是吕不文所传授的那般，几乎完全对得上状态。
　　林虎目瞪口呆。
　　是因为这几天超负荷炼丹所引起的原因吗？
　　老秦的实力肯定有增长，不过这家伙容易犯迷糊，搞不清楚自己到底增长了多少。
　　从昨天炼制丹药差点晕倒。
　　到今天炼制丹药只是难受而已，可见有一个很强的跨度。
　　最后这一次，表现的居然更好。
　　林虎忙喊道：“吞服丹药，快点……先让自己保持正常的状态，破境丹准备好，时间上来不及了，就只有在这里动手了！”
　　这会没时间去找个合适的地方了。
　　好在丹房本身属于半封闭，只要租赁期间，外人不会过来，人族修士炼气入筑基，动静远没有妖兽那么大，林虎又能在一旁护法，倒不担心出什么问题。
　　秦婉儿没有办法，只能吞服丹药，强行恢复状态。
　　现在也管不了那么多了。
　　她自身的力量像是压抑不住，感觉来了，挡都挡不了，只有拼下去了。

第一百五十七章 吞服破境丹（第六更，求订阅！）
　　这种感觉很奇怪。
　　除非是自身积累足够，才会有这种现象，一般的修士，都是勉力的去冲关，她这样刚炼制完丹药，就要开始破境的还真不多。
　　还好最近不差钱，资源常备。
　　此刻不顾一切的恢复状态，开始破境了。
　　林虎在一旁紧张的看着。
　　老秦不是自己，妖兽身体够强，纵然是破境失败了，也不过休息一段时间，就可以挺过去。
　　听说人族不一样，因为彼此修炼方式不同。
　　风险肯定是有的，还有人因此一蹶不振，断了修炼之路。
　　秦婉儿盘腿坐在地上。
　　陷入这般玄妙的境界之中。
　　竟似能够感觉到自己身体内部的情况。
　　小腹丹田处，真气汇聚之地，出现一个庞大的真气漩涡，漩涡的外围，是不断开始游离的力量，正朝着身体各个部位流窜。
　　透过玄妙的经络，像是点亮了身体各处。
　　当真气到达身体各处，犹如打开了身体潜力的大门，以往无法感受到的部分地方，也尽在掌握之中。
　　人族筑基境界。
　　是要在身体中构建一个全新的真气网络。
　　她不知道该如何形容。
　　林虎知道更直白的表达形容方式，那就是类似于神经与血管的的真气网络，将身体完全贯通，链接在一起。
　　这能够让修士增强对于身体各个部位的掌控。
　　能够更加轻松的控制真气。
　　也能增加真气的储存极限，为下一个境界打下基础。
　　过程中，一波波的真气散溢而出。
　　秦婉儿明显感觉到，要打通这条真气网络，所要耗费的力量，何其之多，难怪不能只考丹药，而是需要修士自身足够努力。
　　她的真气，支撑不了太久。
　　渐渐就有种消耗一空的感觉，这个时候，就需要破境丹出场了。
　　她直接吞服一颗丹药。
　　发现体内的真气网络，竟然开始直接撕扯丹药的力量，加速了丹药的炼化过程。
　　这就如同五轮草。
　　卖得贵是理所当然的。
　　因为含有庞大的力量，平日里就算是修士运用强大的功法，也无法完全炼化，唯有在这个特殊时期，才能吞服。
　　磅礴的力量，宛若炸开了一般。
　　秦婉儿浑身一震，感觉到体内受到了莫大的冲击。
　　力量增强了，但是自身也需要承受这一部分的力量，她竟然感觉到了痛苦，身体有种从内部开始撕裂的感觉。
　　这才明白，这丹药为什么有吞服限制。
　　因为这对于炼气境的修士而言，灵气太充裕了，又太霸道了。
　　炸裂的攻势，真气漩涡都受到了波及，差点有点崩溃的迹象，秦婉儿慌张不已，真气漩涡盘旋在丹田范围。
　　可以说那是修士的根基之地，绝对不容有失。
　　她慌忙运转功法，撑过了最初药力炸开的强烈冲击，稳住了自身根基，渐渐炼化这股力量。
　　一颗破境丹下去，她对于身体的掌控力更加恐怖了。
　　真气网络，几乎一下子完成了四成左右，这让她有些欣喜。
　　正所谓三分靠运气，七分靠打拼，剩下九十天注定。
　　破境丹已经拥有了固有几率，修士所需要努力的部分不算特别多，更有一些运气的成分，因为吞服丹药也有一定的风险。
　　四颗破境丹增加的几率很高。
　　可秦婉儿已经吞服过一颗，知道破境丹效用霸道，后期自己如果力有不逮，吞服丹药，扛不住冲击，真气漩涡可能都会被击溃。
　　这可比妖兽的后果大多了。
　　真气漩涡消散，等同于直接变成废人。
　　如果没有高品的丹药恢复，一辈子都与修炼无缘了。
　　凶险十分大。
　　吕不文讲过吞服丹药的时机也要把握好。
　　太早会导致前一刻丹药效果没有完全发挥，后一颗的效果就接踵而来，容易浪费资源，使得成功几率缩小。
　　如果吞服的太晚，前一颗丹药效用发挥完毕，就会动用自身底蕴。
　　自身实力不够，无法完全锁住真气漩涡，容易被第二颗丹药冲散真气，从而失败。
　　秦婉儿非常的紧张。
　　修士冲关，颇有种不成功便成仁的感觉。
　　一般都是准备万全，有了充足的准备才会动手，如她这样，炼制完丹药，就控制不住力量，必须冲击境界，也是蛮奇怪的。
　　一般来说，就像是林虎那样。
　　达到了自身极限，才会遇到这种情况，否则都可以想办法压抑境界。
　　时机差不多了。
　　秦婉儿开始吞服第二颗破境丹。
　　这一刻吞下去，炸裂的感觉更加恐怖了。
　　“不……不是丹药的效果更强了，而是我的承受力变弱了，因为在构建真气网络的情况，真气网络越是庞大，我就越吃力，所以才会有这种感觉。”
　　身体中的真气网络，已经可以看到了。
　　先是将四肢百骸关联起来，然后融入奇经八脉的体系中，进一步衍生出无数的细小脉络，让整个身体，都在修士掌握之中。
　　很快，第二颗丹药的效果也过去了。
　　秦婉儿忙吞下第三颗丹药，这一次轰然一炸，嘴角竟是溢出了鲜血，可见自身身体，也受到了冲击。
　　“可恶……要不是我全部力量都在构建真气网络，怎么可能会区区一颗丹药的效果给伤到。”秦婉儿有些郁闷。
　　林峰更是心惊胆战的看着。
　　他感受起秦婉儿的身体，察觉她应该没有太大的问题，才稍微松了口气。
　　林虎想了想，轻声说道：“老秦加油啊，你别忘记自己还想要见亲人，带着她们问道长生，你自己都长生不了，何来再见，何来带他们长生？”
　　秦婉儿隐隐听到了林虎的声音，更是要紧了牙关。
　　真气网络已经构建了七成左右，似乎这已经是丹药的极限了。
　　她非常紧张，一颗丹药，能增加百分之二十的几率，相可实际上损耗极大，也看修士本身。
　　她吞服丹药，实际上就只能扩充真气网络百分之十五到二十左右的程度，最后很可能还要依靠自身冲关才行。
　　第三颗丹药的效果渐渐散去。
　　第四颗丹药吞下。
　　秦婉儿的脸色苍白一片，感受到体内正承受最后恐怖的变化，虚弱的身体，气息瞬间被搅乱。
　　盘腿而坐的身体，竟似乎有些不稳了。

第一百五十八章 能旋吗？能扯吗？（第一更，求订阅！）
　　体内气息翻滚，汹涌澎湃。
　　就连快要构建完成的真气网络，都开始震动起来，好似随时都会崩溃一般。
　　她紧咬着牙。
　　不断炼化这枚丹药。
　　强行稳住状态，感受到自身境界越来越强，只要真气网络搭建出最初的框架，后续只要不断的完善，就能变得更强。
　　可她很快发现。
　　这一枚丹药的效果，远没有前期的厉害。
　　好像是丹药效果越来越微弱，感觉已经达不到学院所说，四颗可以增加八成几率。
　　这个时候，她慌乱起来。
　　当丹药力量发挥完毕，居然只构建出了百分之九十的灵气网络。
　　“到底是怎么回事嘛！”秦婉儿欲哭无泪。
　　总感觉冲不到最后一步了，这要是失败了，问题可就大了，差点都让她以为自己吃了假药，学院应该不可能会欺骗自己一个小修士吧。
　　这丹药再珍贵，他们还能差这点？
　　可总感觉有点不对劲呢。
　　等突破之后，一定要好好问问这件事情。
　　这个时候，她只能勉力的尝试。
　　真气网络已经构建了百分之九十三左右，可差得那就是那么一点点，秦婉儿感觉到自身的底蕴，差不多都要耗空了。
　　按说最后，真气网络整体贯通身体，连上真气漩涡，就是功成之时。
　　可是始终欠缺一点。
　　九十四，九十五，九十六！
　　卡在了这个位置。
　　秦婉儿咬着牙，却始终不能寸进一步。
　　她的状态很奇怪，就连林虎都发现了，按照吕不文所说，只要她吞服丹药，自己努力一些，跨过去是妥妥的事情。
　　自己也没在意，可现在好像有点奇怪。
　　“老秦，是不是出问题了！”林虎忙问道。
　　秦婉儿透支自身力量，几乎要昏厥过去，身体快要支撑不住了，却隐隐听到林虎的声音。
　　她几乎是用尽全身力气喊了出来。
　　“虎爷……我不行了，力量耗尽了，就差一点点啊！”声音更是带着哭腔，让人闻之动容。
　　她这个样子，慌乱的很，根本交代不清楚事情，林虎哪里知道具体的情况。
　　不过吕不文讲解修士突破的时候，林虎也在场，大体上知道过程，可是却没办法判断老秦目前的状态。
　　只是听她说就差一点点了。
　　估计也就是百分之几的样子，这种情况未免也太憋屈了。
　　现在不能停，可秦婉儿已经支撑不了多久。
　　林虎喊道：“到底差多少呀，不是有个真气漩涡吗？没真气了吗？漩涡不是有吸力吗？使劲的转啊，看能不能转起来，然后把真气网络扯过来！”
　　要是换做平时，秦婉儿可能还会觉得虎爷又要乱来了。
　　可这个时候，她不甘心失败。
　　便尝试拼命转动漩涡。
　　余下真气顿时沸腾，在此基础上，好似又生出了一股全新的力道，就像是身体之中，还潜藏着其他的力量一般，真气漩涡转动。
　　看起来已经止步不前的真气网络，居然加速了。
　　秦婉儿顿时感觉到身体紧绷。
　　那股巨力压迫身躯，就像是直接将剩下的真气网络扯了过来一般，整个连接在了真气漩涡之中。
　　刹那之间。
　　秦婉儿浑身一松，本能有种挺过去的感觉。
　　她气喘吁吁，猛地睁开眼睛。
　　虽说身体亏空，可是实力确实实打实的踏入了筑基一品。
　　“成……成功了，虎爷……我成功了，我真的把真气网络给扯过来了。”尽管虚弱，可她却非常兴奋的喊了起来。
　　林虎倒是愣住了。
　　真气漩涡真的能旋吗？
　　真气网络真的能扯吗？
　　他自己压根不懂这个问题，主要是冲关失败，可能就会前功尽弃成为废人，如果真这样，麻烦可就大了。
　　死马当成活马医，没想到居然成功了。
　　“老秦，你果然还是个会创造奇迹的小选手。”林虎语重心长的拍了拍她的肩膀。
　　秦婉儿很累。
　　尽力的点了点头，就躺在地上休息了。
　　她连拿出睡袋的力气都没有，还是林虎掏开她的储物袋，掏出睡袋，让她尽量躺的舒服一些。
　　考虑到等下会有人会来询问情况。
　　林虎直接掏出灵石，塞进了门口的一个匣子中。
　　更是翻开了续时的牌子。
　　这服务很人道。
　　因为炼丹不能被打扰，所以有这个设定，如果需要续时间，不需要问候，对方会先行查看牌子的情况。
　　做完了安排，林虎也没睡觉，而是趴在旁边，等了秦婉儿一宿。
　　第二天早上，她才悠悠醒来。
　　状态好了不少，掏出一颗筑基境的增元丹吞服下去，炼化之后，身体的情况更是好了不少。
　　她这才有兴奋的资本。
　　直接一把抱起林虎晃悠道：“虎爷，我成功了，我筑基了！”
　　林虎嗤笑道：“大惊小怪，筑基境算什么，仙路漫漫，你未来还要达到蕴神，还要成就金丹元婴呢。”
　　秦婉儿放下林虎，吐了吐舌头道：“那多遥远呀。”
　　“不远了，虎爷只要想，就能够进入炼骨境，不进去，就是在等你，你可不要让我等太久了啊。”林虎笑眯眯道。
　　秦婉儿瞬间哭丧着脸。
　　“啊……那也太快了吧！”
　　她其实也清楚，林虎已经淬体六品了，这相当于修士的筑基六品，而且就林虎的实力来说，想要进阶，那是眨眼的事情。
　　一想到这点，她顿时有种亚历山大的感觉。
　　林虎心头好笑。
　　其实突破境界问题不大，随时都可以，只是自己要保证一个合理性，不能太离谱，让人发现了问题。
　　加上淬体境到炼骨境，一样有境界壁垒。
　　按照系统的套路，多半是需要十倍修为值冲关，还要抽取境界大礼包，就目前的情况，林虎还没有足够的修为值，突破也是白搭，根本不着急。
　　秦婉儿将附近收拾干净，就打算回去了。
　　昨天突破，浑身都湿透了，有种黏黏的感觉，特别难受，她迫不及待想要回去冲个澡，换身干净的衣服。
　　甚至还偷偷嗅了嗅身上，怕沾染什么味道。
　　林虎好笑道：“别嗅了，要是真不好闻，你觉得我能忍得住？”
　　妖兽这嗅觉，可不是开玩笑的。
　　秦婉儿的脸蛋登时一红，哼道：“坏蛋虎爷！”
　　她推开门，朝着外面走了出去。

第一百五十九章 我基础都还没讲完（第二更，求订阅！）
　　丹药铺很贴心，收了钱续了时，就没有人打扰秦婉儿。
　　丹师炼丹炼到废寝忘食，那是很正常的事情。
　　唯一不太好的地方，就是秦婉儿没购买太多的药材，兴许是长辈给了一些，也可能自己有其他渠道准备了一些。
　　刘掌柜的很无奈，但是也没办法。
　　总不能贴个小本经营的牌子，禁止客人自带药材入场吧。
　　堵不如疏，这点只能从服务上改善。
　　同样的价格，更好的品质，久而久之的就能形成良好的口碑，进一步提升丹药铺的名号，这才是长久经营的硬道理。
　　刘掌柜百般无聊的打了个哈欠。
　　昨日生意不太好，就卖出了七八十颗丹药，比起往常来说，少了许多。
　　租用丹炉的丹师也不多，就只有秦婉儿一人。
　　没多久功夫。
　　秦婉儿跟林虎走出来了。
　　他不禁的看过去，笑容多了几分真诚，正想要说话的时候，眼神忽然一凛，紧紧的盯着秦婉儿。
　　秦婉儿被他看得都不好意思了。
　　尴尬的挠头道：“刘爷爷，有什么问题吗？”
　　“你是来炼丹……还是来突破境界的！”刘掌柜的震惊道。
　　他虽然实力不咋滴，但好歹也是筑基六品的高手，人族修士的状态比起妖兽要好判断一些，他可以断定，秦婉儿的实力提升了。
　　从炼气九品跨过了门槛，进入了筑基一品。
　　这感觉就有点难受了。
　　虽说小家伙挺讨喜的，自己应该为她高兴才对。
　　但是……你明明是去炼丹的吧，怎么炼着炼着还突破了？
　　秦婉儿尴尬道：“我也不知道为什么，炼制完丹药之后，忽然有种压抑不住的感觉，控制不住自己，就莫名其妙突破了。”
　　刘掌柜的轻吐一口气。
　　莫名其妙突破？
　　你知道老夫当初为了突破做过什么吗？
　　存了数年的积蓄，购买了四颗破境丹，压制境界整整三年，更是耗费巨资，租用了灵气充盈的突破场所，才勉强跨过来的。
　　“你个傻丫头，你怎么能在这里突破啊，难道学院的人没教过你，突破的时候，一定要选择合适的场地？”刘掌柜心惊胆战道。
　　秦婉儿一愣道：“有讲过呀，可是刘爷爷这里也很安全啊，灵气也丰富许多，应该不会差太远吧。”
　　刘掌柜倒吸一口气凉气道：“一般场地确实区别不大，但是突破场地的灵气要浓郁一些，过程中你能够恢复不少状态，对于突破有大用的。”
　　“啊！”秦婉儿和林虎都愣住了。
　　其实吕不文有讲过这个问题，不过两人没太留意，一般修士恐怕也不会注意，破境丹都凑不齐，哪有钱租用合适的场地？
　　林虎一直以为场地安全就行。
　　秦婉儿算是明白了，自己如果租用一个场地，恐怕成功率也会提升不少。
　　不过按说只要丹药效果足够，也根本不用考虑这个问题。
　　可偏偏丹药好像有问题。
　　刘掌柜咂舌。
　　人比人气死人，这哪里是莫名其妙突破啊，根本就是稀里糊涂就突破了！
　　丹师肯定能准备好破境丹，可那是增加突破几率，而不是百分百成功，这小家伙的运气还真不算太差。
　　送走了秦婉儿。
　　刘掌柜的感叹起来，得了，又丢了一个大客户。
　　筑基境界，炼制增气丹手到擒来，就算是要挑战其他丹药，成功率也远比炼气境要容易的多，不至于重复太多次。
　　秦婉儿回到房间，冲洗了身体，换了干净衣服，才觉得舒服了许多。
　　她连忙出门，打算去学院一趟。
　　一路上，秦婉儿郁闷道：“我要去问问丹药的问题，明明说能够增加八成几率，我自己只要争取两成就够了，可实际上根本没八成，七成都够呛！”
　　林虎也是这么想的。
　　还说努力些就能过，昨天要不是老秦乱来，完全豁出去了，怕是就完蛋了。
　　这丹药肯定有水分。
　　吕不文的房间中。
　　听了秦婉儿的说法，他沉默起来，半晌，又不太确定的看了秦婉儿一样。
　　嗯……筑基境了。
　　我突破的基础还没讲完，你就已经筑基境了。
　　你能不能不要飞的这么快。
　　还有旁边那只妖兽。
　　我特么简直不能相信，你这么垃圾的血脉，到底是怎么冲到淬体境界的？
　　这两个家伙一个比一个怪。
　　过了一阵子，吕不文才说道：“丹药肯定没问题，这点学院可以保证，我也可以给你们承诺，你说丹药效果达不到八成的效果，你确定是丹药的问题吗？”
　　“不是丹药的问题，难道是我的问题吗？”秦婉儿一愣。
　　吕不文点头道：“丹药所谓的几率，其实只是一个平均值，实际效果会因人而异，有些人实力弱一点，丹药的效果就能更强一点，有些人实力强一点，丹药的效果相对也会变弱。”
　　秦婉儿疑惑道：“这有什么区别吗？”
　　“实力强一点的人，突破之后，实力自然也会更强，尤其是这种，莫名其妙压抑不住突破状态的人，只有当实力达到自身境界巅峰，才有可能出现，你虽然够强，可远远没有达到那种标准才对，你最近在干嘛？”吕不文问道。
　　“炼丹啊！”秦婉儿不知道这里面弯弯道道这么多，有些讶异。
　　吕不文沉声道：“炼丹的确能够增加真气掌控力，而且透支力量炼丹，对于实力要求极大，算是一种强化修炼的方式，你一天炼制几颗丹药？”
　　“四颗，分两次炼制。”秦婉儿老老实实的说道。
　　吕不文眉头一皱道：“四颗！！”
　　他虽然不是丹师，丹师的情况还是知道的。
　　就炼气境的修士，怕是炼制两颗都已经是极限了，完全搞不懂，秦婉儿这个四颗是怎么炼制的。
　　难道说她比一般的丹师要强一倍？
　　“等等！四颗就四颗，分两次是什么意思？”吕不文这才抓到关键点。
　　秦婉儿眨了眨眼睛道：“因为我一次炼制两颗，所以两次就可以炼制四颗啊，后面实在是坚持不下去了，已经是极限了，现在踏入筑基境，我感觉自己强了太多，应该没有什么问题了吧。”
　　吕不文倒吸一口凉气，用看怪物一般的眼神看着她。

第一百六十章 应该不会吧（第三更，求订阅！）
　　本身炼气境一天炼制四颗丹药，已经很不可思议了。
　　她还一次炼制两颗！
　　这还要不要一般的丹师活了？
　　力气大跟这有什么必然的联系吗？
　　难道炼丹也能大力出奇迹？
　　不过这也能够解释，为什么她的状态会跟人不同。
　　不断高消耗炼丹，会不断压榨自身潜力，逼着自己进步。
　　只是一般的修士，根本没法学她。
　　吕不文感叹道：“能够在这个时间段学会炼丹，也算是你的造化，丹药上的事情不会有问题，你也可以去问叶丹师，她肯定不会骗你。”
　　“我相信，我相信。”秦婉儿焦急的说道。
　　吕不文轻笑起来。
　　小家伙有时候表现比较稚嫩，但是却不让人觉得讨厌。
　　“你能突破应该跟炼丹脱不了关系，一般修士很难掌握炼丹，而丹师有没有修士这般实力，你算是一个另类，或许能从这其中，找到更好的修炼方法。”吕不文提醒道。
　　秦婉儿点头。
　　突破之后，要注意的事项也是很多。
　　吕不文讲了不少，更是嘱咐，以后日常讲课完成之后，让她留下来，算是开个小灶，先帮她讲解一些修炼上的问题。
　　告别了吕不文。
　　林虎和秦婉儿都显得兴奋起来。
　　其实破境丹的问题，也就那样了，就算是有问题，难道还能让学院赔偿不成？
　　“现在怎么办？”秦婉儿问道。
　　“先去找孟佳琪，然后接任务炼丹！”
　　根本不用多想，林虎直接说道。
　　为什么耗费大力气去突破炼丹的数量？
　　秦婉儿修为境界突破，事实上只是意外，之前没想到会这个样子。
　　可境界提升，丹道实力提升，都有莫大的好处，象征着秦婉儿的挣钱能力，可能会翻上几倍。
　　炼气境一天四颗丹药是极限。
　　如今筑基境界，如果状态饱和，炼制八颗问题不大，甚至可能更多。
　　没有实际炼制过，林虎也不知道具体数量。
　　突破的事情，肯定是要告诉一声孟佳琪。
　　倒不是去装逼。
　　而是担心她还在准备明天的事宜，实际上修为上的问题不大，主要是告诉她，丹药方面的事情成功了。
　　丹阁内。
　　孟佳琪在分配学徒们工作。
　　叶茹每天都会开炉炼丹，对于丹师而言，保持充沛的状态，每天不炼制几次丹药，就是亏本的事情。
　　加上叶茹丹师身份，不仅仅是炼丹一项。
　　她自己也有些产业，有不少灵田用来种植药物，药物会用来销售，或者自己使用，完全构成了一条龙服务。
　　秦婉儿一直等她忙碌完，这才走上前来，悄声道：“师姐，我成功了！”
　　孟佳琪眉头一挑，成功了？
　　她当然知道秦婉儿的意思。
　　难不成她又私下钻研，从而有所突破，所以来告诉自己这个消息？
　　孟佳琪为她高兴，也为自己高兴。
　　因为两人相邀一起炼制丹药，经验算是共享，秦婉儿突破了，也象征着她自己能有所收获，学习这部分的经验。
　　不过很快她就发现了一个问题。
　　眉头不由一挑道：“你的气息，怎么好像变强了？”
　　她本身已经是炼气七品的实力，上次炼制失败之后，痛定思痛，依旧是境界不够的原因，所以这两日强行提升了境界。
　　如今已经是炼气八品的实力。
　　按说距离秦婉儿不会太遥远，可她却有点看不透秦婉儿了，感觉对方吞吐的气息，似乎更加凝实浑厚，境界更强了。
　　她内心一震，应该……应该不会吧。
　　秦婉儿挠挠头道：“我就是炼丹炼着炼着就突破了，好危险呢，准备不充足，我差点都破境失败了。”
　　她这憨厚的小模样，实在没有装逼的意思。
　　可孟佳琪依旧很难受。
　　感觉胸口被戳了一剑，这个打击太深了。
　　才见面的时候，秦婉儿实力好像比自己低吧，怎么感觉眨个眼，一下子就变了天呢。
　　她干脆不去想这个问题。
　　就用天赋不同，擅长不同来麻痹自己。
　　秦婉儿擅长武道，自己擅长丹道，师姐妹可以互补，彼此都能受益。
　　“走，带我去看看，我也先学学经验。”孟佳琪深吸了口气，拉起秦婉儿的手，带着她前往学院外的丹药铺。
　　两人都是老顾客了，自然一路通行。
　　来到了常用的丹炉里面前，孟佳琪掏出准备好的药材来问道：“丹方上面，有什么需要修改的地方吗？”
　　“师姐的丹房是师父用过的，已经非常完善了，不需要什么修改的地方了。”秦婉儿一边说着，一边检查了一下药材配比，确定没问题之后，才开始演练起来。
　　她如今已经是筑基境界，实力强大了太多。
　　加上体内已经构建了真气网络，运转真气也好，真气储存量越好，都是极速的攀升，如今真气游走身体，再汇聚丹田，已经开始有了转化为真元的迹象。
　　这是一种质变，修士体内，便能囤积更多的真气。
　　秦婉儿最直观的感觉，就是炼丹时候的状态。
　　以往会很小心的利用每一分真气，不敢随意浪费，因为担心坚持不到最后，可现在一动手，澎湃的真元涌动，一时间让她都有点不适应。
　　丹田只有那么大，随着境界会不断的开辟成长。
　　可不管怎么说，一个境界能够储存的真气是有限的。
　　所以只能不断压缩，真气化作真元，同样的体积，却有着根本上的不同。
　　好在只是最开始，小小的意外，不足为据，秦婉儿大小也是个熟练的高手了，迅速调整状态，开始炼制起来。
　　这个时候，境界的优势就体现出来了。
　　以往她炼制丹药，聚精会神，丝毫不敢松懈分神。
　　如今已经可以给孟佳琪讲解炼制方面的事项了。
　　由于也是从炼气境掌握了炼制两颗丹药的诀窍，所以她也深知这个境界的困难，尽量减小每一分损耗。
　　孟佳琪听得聚精会神，丝毫不因为对方是后入门，而小觑她。
　　同境界的人自然知道同境界的困难。
　　到了分开成丹环节的时候，秦婉儿用了林虎的那套说法。
　　孟佳琪也是个中高手，瞬间就想明白了。
　　本来炼气境强行炼制丹药就有些力有未逮，有极大的失败可能性，还要从一开始控制两颗丹药炼制，根本就不是正常能做的事情。
　　哪怕是秦婉儿借助压力煲，都做不到，更不要说是其他人了。

第一百六十一章 回去蹭蹭灵气（第四更，求订阅！）
　　不过说起来容易，真到了要做的时候，依旧会很困难。
　　秦婉儿毫不藏私，这应该是炼气境的一个捷径，不过能走的人也不多，就算是找到了方法，对于真气的消耗依旧是恐怖的。
　　秦婉儿更是已经尽力去完善这个过程。
　　以过来人的角度，去调整一个最好的方案，告知孟佳琪。
　　当然，最适合自己的办法，肯定还要自己实际中摸索。
　　秦婉儿一连炼制了两次，四颗丹药出炉，却依旧感觉到自己稍有余力，怕是实力饱和状态炼制六颗问题不大。
　　不过筑基境界，因为实力强大，恢复速度也慢了许多。
　　大半日或许能够在不吞服丹药的状态下，恢复大部分的状态，再炼制两次四颗，应该不难。
　　这么算下来。
　　一天至少可以出十颗丹药。
　　五颗交任务换取十五积分，五颗用来卖，那就是一百灵石，成本还不到四十颗灵石。
　　别说是林虎要流口水了，秦婉儿都得流口水。
　　她甚至还在想，要是搞到炼制三颗的丹方，自己是不是能够赚更多呢？
　　有秦婉儿传授经验，又当场炼制成功。
　　两次炼制，秦婉儿因为还有余力，所以炼制过程中，一直在讲解需要注意的方面，几乎是面面俱到。
　　随后，便是孟佳琪出手炼制。
　　她炼制过程中，同样紧张，但是毕竟比秦婉儿经验丰富，所以还能稳住状态，前面的状态很好，却在后期失利了。
　　她脸色惨白，比起秦婉儿当初还要恐怖。
　　这就体现出秦婉儿本身的强大了。
　　就像是这小身体之中，潜藏着一股恐怖的力量一般。
　　被秦婉儿搀扶着坐下，孟佳琪感觉到自己都快要昏厥过去了。
　　喘息良久，状态稍微恢复，她才有气无力的说道：“天啊，我看师妹你炼制的时候，虽然难受，却还能勉强承撑得住，怎么到了我这里，命都没了半条啊！”
　　距离结束，还有一段距离。
　　她觉得自己已经八品的实力，对于真气的掌控力也是非凡，应该还能继续坚持下去。
　　可是真到了这个时候，她才发现恐怖的地方。
　　丹田就像是要崩溃一般，力量完全透支，再支撑下去，说不定丹田崩溃，从此沦为一个废人。
　　秦婉儿也焦急的很，她解释道：“我也不知道为什么，是不是因为师姐还不到九品，九品能强不少，应该可以坚持到最后。”
　　孟佳琪摇头道：“这不是品级的问题，九品会强，但也不会太过分，最后的成丹环节，本身就是消耗剧烈的一步，以我的情况来看，不入筑基境，根本不可能炼制成功的，难怪师父不教我这个。”
　　她看了看秦婉儿。
　　这才明白，这家伙有多变态！
　　虽然炼制的过程也很难受，可是她基本上可以坚持到结束，而且依靠自身恢复，吞服丹药，一天可是炼制了六次啊！
　　这差距根本不是一点点。
　　师父怕是都想不到这个怪胎这么恐怖，惹不起，真的是惹不起。
　　不敢，她再也不敢尝试了。
　　再尝试下，说不定自己的丹田就被玩坏了。
　　不过炼制过程以及手法已经掌握，她只要踏入筑基境，就可以立刻尝试，如果能够炼制成功，说不定还能给师父一个小惊喜，到时候在她心里加点分。
　　虽然不计较秦婉儿入门。
　　可是她本能想让师父跟看好自己一些。
　　林虎也算是明白了，原来修为跟炼丹的关系这么深。
　　他看了看秦婉儿，也觉得有些奇怪。
　　自己虎形态是依靠系统突破，所以不存在什么达到极限状态，压抑不住境界，强行突破的事情。
　　但是猫形态却是压抑不住，强行突破的。
　　猫形态虽然不强，可是却一直是虎形态拉动修为，所以保持在最巅峰的状态，自打自己发现傲娇猫的存在之后，似乎就达成了某种条件，破境成功了。
　　从吕不文的说法来看，这种人应该是万中无一的天才。
　　老秦除了力气大，平日里不显山不露水的，居然有这等潜力。
　　林虎眯起了眼睛，看起来老秦的来历大有问题啊，说她是普通出生，一个小国家的公主，打死林虎都不会相信。
　　“要用丹药恢复状态吗？”秦婉儿关切的问道。
　　孟佳琪心疼道：“不用，我才八品，回师父那里蹭蹭灵气，半天就能恢复过来，一颗增气丹我们才卖二十，赚几颗灵石，不是必要，就不要浪费了。”
　　看这样子，多半也是财迷。
　　可这也是没办法的事情，修士修炼太消耗资源了，只能尽量节省一些，相对来说，丹师的修炼条件已经很好了。
　　“我背你回去！”秦婉儿说道。
　　“别别别，叫个马车吧，银两问题不大……”孟佳琪连忙反对起来。
　　林虎在一旁偷笑。
　　老秦一米四，孟佳琪一米六，要是老秦背着她在外面招摇晃市，她怕是都想要挖个地洞钻进去了。
　　马车代步，常有的事情。
　　刘掌柜的帮忙叫了一辆回来，孟佳琪本意是自己回去即可。
　　林虎却示意秦婉儿亲自送她一程。
　　就孟佳琪现在的情况，怕是随便来个一二品的高手，就能够干点什么不为人知的事情。
　　这种事情，林虎见得多了。
　　她长得不差，身上又有灵石肯定不安全。
　　面对秦婉儿的坚持，孟佳琪感动万分。
　　将她搀扶回自己房间之后，秦婉儿这才离开。
　　她还有余力，休息一下，应该还可以炼制一两次丹药，所以直接赶往任务堂，接起了任务。
　　王静揉了揉眼睛。
　　有点不可思议的看着她道：“小家伙，你境界提升了！”
　　她能发现很正常。
　　别看她整天蹲在这里发任务，可实际上能够入住白虎学院周边的房子，就说明她本身实力够强。
　　之所以在这里发任务，据说是福利待遇优厚，比做任务划算。
　　林虎虽然没看过，但这家伙最差也是筑基八九品的实力，说不定还是蕴神境的。
　　“对呀，刚提升的。”有林虎作对比，秦婉儿对于自己的状态也不是很了解，她不过才破境一次而已。
　　虎爷提升了多少次，破境了多少次？
　　现在还不提升，就是在等自己，免得自己境界跟不上呢。

第一百六十二章 我能抢吗？（第五更，求订阅推荐！）
　　她本来应该拿同境界修士做比较。
　　可却总觉得别人有些跟不上自己的脚步，加上其他人的修为提升速度，快也好，慢也好，都跟自己没关系。
　　她想要追赶林虎的脚步。
　　所以才会压力山大，本身没有太大的感触。
　　外人对她的感觉，她也不是特别的在意。
　　其实修为突破嘛！
　　不就是修炼一下，炼制丹药，然后吞点丹药，就提升了？
　　其中少不了自己的努力，可也需要资源支撑，只要两个方向都不差，那么提升也就是板上钉钉的事情了。
　　王静有种哭笑不得的感觉。
　　她发现这个小家伙，应该还没发现她自己的特殊之处。
　　天元魁首之争，丹比之争，如今的修为境界提升，无论从哪个层次来说，她已经远远的甩开了同龄人。
　　原本以为她可能只是昙花一现。
　　这种现象也不少，不少人前期修炼速度非常快，后期就略微显疲乏，反而被后来者超越，从此受到打击，一蹶不振。
　　影响修炼的因素太多了。
　　见秦婉儿似乎并不以此为骄傲，看低其他人，一副老子天下第一的模样，她也不由的会心一笑。
　　心理素质还行。
　　修炼从来都不是百米赛跑，而是马拉松。
　　你起点领先，不代表一定能走到终点的，大部分的人，都会在中途掉队。
　　“一个境界一重天，实力越强，消耗也就越大，你要继续努力，是要接炼丹任务吧！”王静问道。
　　秦婉儿忙点了点头道：“对，接一个就行，今天已经炼制了两次了。”
　　王静也没多想。
　　筑基境丹师，看自身能力以及毅力，只要肯拼命，一天十二个时辰不眠不休炼制，丹药数量肯定能够暴涨。
　　筑基境修士，身体能力也逐渐加强。
　　真气温养整个身躯，体质会开始渐渐的改变，这是仙凡蜕变之始。
　　这方面不需要王静帮忙，随便什么人的丹药任务都可以。
　　药材都是经过检验的，都达标了，不存在故意用劣质药材，来算计炼丹师的。
　　接完任务之后，秦婉儿找到吕不文更新了自己的身份证明。
　　【秦婉儿，白虎城身份号61709102，凡人界秦国，副职：初级炼丹师，修为：筑基一品，认证妖兽：猫妖林萌萌，修为：淬体一品……】
　　她的副职业也被记录在案。
　　到时候会根据完成任务的情况来推荐给别人炼制丹药。
　　如果成丹率很高，品质很好，自然就会收到推崇，说不定接取指定任务的酬劳，还能够增加几个积分。
　　如果水准很差，动不动就玩坏别人的药材，也会慢慢失去潜在客户。
　　这大体上也是推动任务发展。
　　让发布任务的人有更多的选择，心里也踏实一些，让接取任务的人，认真对待一点，不要将其当做儿戏。
　　秦婉儿特意跑了趟丹药铺子。
　　买了十几组药材回来，用来搭配任务获得的药材炼制丹药。
　　任务交一颗，一颗卖灵石。
　　哎嘿嘿！
　　林虎在一旁偷笑，这感觉爽歪歪，好一段日子，不用担心入不敷出了。
　　今天毕竟已经炼制过丹药，秦婉儿状态不算太好。
　　炼制完两颗，就开始有点力有不逮了。
　　夜晚，她也没有睡觉，而是以修炼代替入睡，到了早晨，状态差不多已经恢复了，又可以开始炼制丹药。
　　将炼制的丹药交上去。
　　王静换来工作人员检查丹药情况，如果无误，就可以领取积分奖励。
　　很快就有消息传出来。
　　任务完成。
　　积分也顿时刷新了，增加了六分，总积分已经达到了624。
　　王静感叹道：“我还是第一次见你这种类型，居然能够在这么短的时间内，积累这么多积分的。”
　　学院奖励的部分她当然知道。
　　不过嘛……那也是凭本事赚得，当然不能排除在外。
　　“都是运气啦！”秦婉儿吐了吐小舌头，分外可爱。
　　其实运气应该占据很小一部分。
　　更多的是因为遇到了林虎，总觉得遇到了林虎之后，自己的运气就好了很多。
　　其实只是两人互补。
　　林虎目前不能做的事情，秦婉儿可以。
　　林虎虽然不是什么老谋深算的类型，但是就阅历而言，相比秦婉儿，相比十几岁的少年少女来说，已经非常丰富了。
　　加上彼此所在的世界不同。
　　林虎所在的世界网络发达，知道的东西就五花八门多一些。
　　加上性格问题。
　　所以才能产生这样的效果。
　　秦婉儿觉得遇到了林虎是好事，林虎何尝不是如此。
　　老秦这潜力杠杠的。
　　将来说不定还能进入御兽宗宗门，当然……就算是进不去，也可以想个办法回秦国，当个逍遥公主。
　　自己还能跟着混吃混喝一辈子。
　　王静一笑，说出那句名言：“运气也是实力的一种，而且是最难把握的那种。”
　　实力，你可以依靠努力。
　　运气，那真不是努力可以换来的。
　　秦婉儿浅浅一笑，应对起来，还不如一些老狐狸圆滑，但是模样呆萌，年龄小，又有点天真的小模样，能够让人忽略这个问题。
　　稍微聊了一下，毕竟是在工作中，王静也不至于完全站着聊天。
　　两人叹起了任务的事情。
　　“五个任务……嘶……基本上要在两天之内完成，你能不能吃得消，千万不要因为一点利益，而丢了声誉，以后名声不好，会很难接到任务的。”王静担忧道。
　　秦婉儿甜甜一笑道：“姐姐放心啦，我也知道呢，要是炼丹出了问题，丢了师父的脸面，我可能就要有麻烦了。”
　　王静不由一笑，帮她处理好了任务。
　　回到房间。
　　预备的药材足够，秦婉儿直接开始炼制起来丹药。
　　现在她是想要在短期内炼制够五十颗丹药，然后请孟佳琪帮忙销售出去，这样一来，就能回笼一部分资金，多采购一些药材回来备用。
　　目前主要是囤积资源。
　　加上每天耗空真气，对于修炼亦有很大的好处。
　　这算是修行赚钱两不误的事情。
　　林虎也在忙碌。
　　碍于有些时候不好开口说话，他决定做几个牌子出来。
　　秦婉儿看了一眼，就使劲的翻白眼。
　　其中一个牌子一面写着，有钱吗？
　　另外一面写着，我能抢吗？

第一百六十三章 那个傻子是我（第六更，求订阅推荐！）
　　她几乎已经可以想象到那个场面了。
　　林虎举着牌子问对方，你有钱吗？
　　对方点头。
　　他翻转牌子问对方，我能抢吗？
　　这让人怎么回答？
　　她都不好说林虎，虎爷你也太那啥了吧……
　　可是仔细想想，自己也管不到他，虽然是个名义上的主人，可好像自己依靠对方多一点，有时候根本分不清楚，自己是主人还是他是……
　　秦婉儿干脆来个眼不见心不烦。
　　她一门心思的开始炼制起丹药来，等到积累一定的经验，或许就可以挑战一下其他的丹药。
　　炼制的过程很枯燥。
　　丹师的生活就是如此，可相比一些惨兮兮的修士，条件已经好了不少。
　　炼制三次六颗，状态就已经不行了。
　　秦婉儿只能盘腿调息。
　　城中灵气不差，对于大高手而言，可能真的是忽略不计，但对于她这种修士而言，依旧有一定的好处。
　　大半天时间，就可以恢复大部分的状态。
　　再炼制两颗问题不大。
　　炼制完毕之后，不是打坐继续修炼，就是躺在床上睡觉。
　　第二天一早，交了任务，又继续接任务。
　　王静下巴都快掉下来了。
　　“一天五个任务！！！”她简直不敢相信。
　　如果被她知道，秦婉儿一次出两颗，一颗交任务，一颗留着卖钱，怕是会更加感叹，这是个有生意头脑的人。
　　她惊讶，是因为秦婉儿刚刚踏入筑基境界。
　　又是刚刚学会炼丹不久。
　　不过丹药品质问题都不错，不说最好，可也觉得是标准之上，发布任务的修士都很满意，速度与质量兼顾。
　　对方过来接收任务成果的时候，王静更是劝道：“顺便给她个好评呗。”
　　任务有个好评机制。
　　对于双方都有好处。
　　本身很满意的事情，自然问题不大。
　　数天时间，秦婉儿一直都在忙着炼制丹药。
　　一天能够存下五颗丹药。
　　只需要十天时间，就能够存够五十颗，从而卖出去，回笼一部分的资金，免得身上灵石减少，让她没什么安全感。
　　到了聚会的日子。
　　秦婉儿和林虎特意去听了听课。
　　林虎偷偷掏出放大镜看了看，哪怕是三大家族的人，都还没有突破，看来这关是有点麻烦，吕不文依旧是在讲突破的要领。
　　巧玉发现秦婉儿突破了，也没有吭声。
　　陈宇的状态好了不少。
　　应该是实力有所增长，快要突破境界了，所以信心也恢复了一些。
　　家族传承强大，让他有底气在筑基境界，将秦婉儿打的找不着北。
　　筑基境可不比炼气境。
　　能够学习的功法更多，秦婉儿肯定是没有办法获取多少功法的，就算是有，也不可能品级多高。
　　三大家族给他提供的，可是精品中的精品。
　　尽管已经过了这个环节，可秦婉儿和林虎还是仔细听了下去。
　　上一次的问题，让他们发现基础的重要，居然忽略了最为重要的问题，犯下了致命的错误，差点凉凉，以后绝对不能再犯。
　　巧玉所讲，妖兽上的知识也不差。
　　虽然小青挺聪明，似乎有点问题，应该不需要这部分，可林虎依旧记在心中，如果她需要，倒是可以指点她一二。
　　一人一妖讲完事情，秦婉儿和林虎特意留下。
　　吕不文对她讲解的是筑基境的事情。
　　进入这个境界，代表着真气网络已经成型，修士对于真气的运用也更加得心应手，待真气蜕变成真元，实力更会增长。
　　这个过程很缓慢，没有具体定论，实力强的可以早一点转化，实力弱一点的，自然就会晚一点转化。
　　吕不文说道：“筑基境的功法很神妙，你先前有学院的进阶功法，这个境界倒也够用，武技神通之类，你还很欠缺，珍宝阁有这部分奖励，不过价值比较高，你需要多积累一点积分，去换取这部分，加强自己的能力。”
　　都是些有用的东西，秦婉儿一一记在心中。
　　陈宇等人离开学堂，便直接朝着竞技场走去。
　　九大星位的人有可能会被挑战，如今也快接近其他人开启中级任务了，到时候其他人应该会努力赶上来。
　　这样一来，就有希望超过还未破境的他们。
　　陈宇脸色阴霾，金大力跟在一旁，状态也不太好。
　　这些日子，老祖顶着很大的压力。
　　进入学院的陈家后人，从来没有遇到过这种情况，居然会被同修打到瘫痪在床，使得家族丢尽脸面。
　　不少人提议废除陈宇少主地位，挑选其他天才子弟挽回颜面。
　　目前他的机会也不多了。
　　“若非太过大意，跟她这种怪物正面接触，我岂会败，如果再来一次，以我现在的实力，一拳能把她打到浑身筋骨尽碎！”
　　金大力使劲的点头。
　　陈宇自身实力又进步了许多，自然多了许多信心，正要说话，却听见有人惊呼起来。
　　“我的天……你们快看，天元魁首秦婉儿已经破境成功，踏入了筑基一品境界，那只猫妖林萌萌，同样破境成功，现在是淬体一品！”
　　“开什么玩笑……吕先生不是说了，讲完破境的课程，可能还需要一两个月，我们目前不宜太冒进，安心温养实力即可，可她……”
　　这感觉太难受了。
　　老师还没把课程讲完，修士里就已经有人成绩超标了。
　　陈宇更是目瞪口呆。
　　刚才他还觉得自己实力增长信心十足，再来一次，一定能把秦婉儿打到筋骨尽碎，让她吃点苦头呢。
　　可结果呢……
　　人不声不响突破了，筑基一品，真的打起来，以秦婉儿的实力，怕是这一次真能把他砸成肉酱。
　　不寒而栗！
　　这秦婉儿是什么来路？
　　陈宇不禁沉思起来。
　　根据调查，她应该没什么后台，能有如今的成绩，身后绝对有学院的影子。
　　可以说是学院在背后支撑她修行。
　　这么说来，自己报仇雪恨的可能性就不大了，可如果不成功，自己的少主地位，恐怕就不保了。
　　这是两难的抉择。
　　小胖子袁诞的声音又传了出来。
　　他哈哈笑道：“快看，有傻子挑战秦婉儿送分了，我来看看是谁……”
　　“那个傻子是我！”胡非凡一脸便秘的表情。

第一百六十四章 谢谢啊，大胸弟（第一更，求订阅推荐！）
　　袁诞这才知道是他，顿时吃惊道：“你疯了，难不成你以为自己炼气九品能打筑基一品？”
　　这年头，人人都想要越阶挑战。
　　可也不想想，这要是随随便便就能做到的事情，那还能叫厉害？
　　这必须在各个方面上占据优势，才有这个可能性，就胡非凡的情况，没人信他有能力越阶挑战秦婉儿。
　　“我没疯！”胡非凡郁闷道：“我挑战她的时候，她应该还没有破境，这是后面才更新的！”
　　他又不是真的傻。
　　明知道差了一个大境界，岂会傻乎乎的撞上去。
　　关键这个消息不是实时的。
　　学院也不是神。
　　怎么可能别人前脚突破，后脚就知道消息，然后更新内容呢。
　　如果秦婉儿是炼气境，学院肯定可以无视，问题不算大，同境界的争斗，哪怕差了几个小境界，也是有机会胜利的。
　　比如秦婉儿。
　　差两三个境界，估计也能战胜对手。
　　可一个大境界差距太大了，不过是修行一年多的修士，怎么可能会有这个底蕴，跨越一个大境界战胜别人。
　　而且……那还是秦婉儿！
　　所以学院第一时间更新了内容。
　　但……还是晚了一点。
　　胡非凡积分已经付了。
　　结果隔了几天，秦婉儿就突破了。
　　这也是没办法的事情。
　　处理这问题的修士都在憋着笑。
　　这特么太倒霉了，这么少见的事情，都能被他遇到。
　　“还打吗？”这修士问道。
　　“打个屁啊！”胡非凡有点郁闷，直接拒绝了挑战，按照规矩，报名了积分不给退，放弃就是对方的。
　　可他也没有上去单方面挨揍的癖好。
　　这点小插曲，秦婉儿和林虎根本不知道。
　　反正她们也明白，炼气九品也好，筑基一品也好，应该不会有傻子会挑战自己。
　　没走多远，就有修士喊道：“秦婉儿，记得去领积分啊！”
　　“积分，什么积分？”秦婉儿一愣。
　　她领积分可积极了，基本不会让积分在别人手中过夜，可自己好像没有积分没有领取了吧。
　　那修士喊道：“胡非凡运气不好，前脚刚登记挑战你，你后脚就破境了，他没办法，就只能放弃了，这次积分算白送。”
　　林虎挑眉。
　　太过分了。
　　居然一声不吭就挑战。
　　关键是那个信息，怎么这次更新的这么快，是因为境界差的太远了吗？
　　五十积分，聊有胜无。
　　林虎都没想到这个时候，还有人送积分上来。
　　看胡非凡迎面走来。
　　林虎掏出一个牌子抱了起来‘谢谢啊，大胸弟！’
　　胡非凡看得嘴角直抽搐。
　　等着！
　　我筑基之后，非要挑战你们不可！
　　林虎一看对方的小眼神，顿时觉得妥了。
　　拉仇恨是为了什么？
　　当然是让他继续来送分啊，一个月四次，剩下十个月多一点，还能来四十多次呢。
　　修炼上的问题了解完毕。
　　就又是炼丹上面的事情。
　　秦婉儿连续接了五天的炼丹任务，积累了一波丹药之后，林虎算算时间，出来已经有十二三天了，应该回去一趟了。
　　小青虽然说是半月突破，可万一她学秦婉儿，突然就突破了呢，还不如接一点炼丹任务，然后回去山中炼制。
　　炼制好的丹药，林虎可以亲自送回来。
　　丹师在哪里炼制丹药没要求，只要能够按时送来就行。
　　回去的时候，需要购置一些妖星草，用来个两只小萌虎修炼用。
　　最近虽然损耗不少，但是三千多灵石，也是够用的。
　　顺便购买了一些灵肉。
　　虽然启灵已经完成，可两个小家伙的嘴也养刁了，一般的肉食，兴趣并不大，为了诱导她们修炼，林虎也是下血本了。
　　赶回山脉的时候。
　　小青依旧在巨石上晒太阳。
　　东呆西萌就在附近玩耍。
　　发现林虎回来的时候，东呆西萌顿时冲了上来。
　　逗了逗小家伙们。
　　林虎才看向小青道：“情况怎么样了？”
　　“正好，突破！”小青望过来，身体忽然一盘，就这么躺在了大石头上。
　　林虎一瞪眼，忙冲过去。
　　却发现她的气息开始衰弱下来。
　　如果不是在面前，林虎可能都会忽略她的存在。
　　与林虎自己突破不同，林虎突破的动静很大，会影响周边的环境，秦婉儿突破，对应的自己体内。
　　小青情况类似，但应该也有不同的地方。
　　可能是因为种族的问题，突破的方式多少会有些不同。
　　秦婉儿也好奇的在一旁看着。
　　小青突破，几乎一点动静都没有。
　　“我还炼丹吗？”秦婉儿问道。
　　林虎说道：“炼呀！”
　　就老秦目前的情况，就是行走的摇钱树，每天浪费的时间，都是数以万计的银两。
　　帮小青护法，林虎自己足矣。
　　再说秦婉儿悠着点炼，问题也不大。
　　周边没什么危险，护法只是担心有些小问题打扰了她。
　　感受到身旁平稳的气息。
　　林虎目瞪口呆。
　　怎么感觉一点都不一样。
　　小青这突破，就好像是在睡觉一样。
　　不对……很快林虎就发现了问题。
　　他抬头望天。
　　发现还没到晚上，天色却已经有些昏暗。
　　秦婉儿刚好炼制完丹药，林虎拍了拍东呆西萌，看了看老秦道：“带小家伙们回洞里休息一下。”
　　秦婉儿眉头一皱，看了看天际道：“虎爷，我感觉气氛有点不对，是出什么事了吗？”
　　“小青的情况很奇怪，她启灵成功的时候，曾经被天上降下的雷电劈中，浑身焦黑，这一次怕是也会这样。”林虎说道。
　　秦婉儿目瞪口呆：“为什么突破会被雷劈！！”
　　“我哪知道，可能她特殊一点吧，我倒是听说过蛇类蛟龙类渡劫化龙会被雷劈，她有点不对劲啊，聚灵入淬体，这种小虾米境界，为什么会被雷劈，你们先进去，我留在外面看看情况。”林虎郁闷道。
　　“虎爷小心。”秦婉儿点头。
　　她也不知道自己能够帮上什么忙，倒不如留在洞窟，帮着照顾东呆西萌，免得她们受到伤害比较好。
　　将小家伙们赶进洞窟之后，林虎留在外面。
　　他看了看情况，琢磨道：“现在做避雷针还来得及不，还是我说叼着她跑到其他地方躲起来比较好？”
　　这个念头，很快被他放弃。
　　突破的时候，最忌讳打扰，一旦出了问题，可能就前功尽弃了。
　　这个笨蛋小青，多说两个字，告诉一下自己处理办法也好呀。

第一百六十五章 你每次都被雷劈（第二更，求订阅推荐！）
　　现在可就麻烦了。
　　林虎根本不敢动她，担心出了问题。
　　想做避雷针，或者想办法引开雷击，却又搞不明白，这个过程对她而言，是不是必须的，引开会不会有问题。
　　“这家伙气息非常的衰弱，太难判断她的情况了。”林虎郁闷的说道。
　　他如今保持虎形态，实力已经是淬体六品，感知力非凡，距离这么近，都容易忽略小青的存在。
　　可见她这个冬眠的能力，有多么离谱。
　　按说以妖兽的身体，被雷劈一下，问题应该不大，她刚刚踏入聚灵一品的时候被劈过，都没有问题。
　　林虎决定静观其变。
　　他藏在附近，如果出了问题，他会第一时间冲过去。
　　天际乌云滚滚，云海翻腾，有种暴雨来临之前的征兆。
　　云海伴随着雷声。
　　一道晴天霹雳忽然落下。
　　光芒瞬间照亮了周边环境。
　　雷光落在小青的身上，噼里啪啦作响，霎那功夫，就感觉到她的肉身隐隐有一股香气传出来。
　　林虎紧张万分。
　　小青可是超一流的保姆啊。
　　从来不主动要求涨工资涨待遇，关键是她能把小家伙们照顾的极好，这种妖兽平日里打着灯笼都找不到。
　　如果她出点意外，林虎以后怎么敢放心出去浪！
　　就在这时。
　　意外突生。
　　林虎明显能感受到小青的气息更加衰弱了，似乎是受到了雷光影响，差点就想要冲出去帮忙，却发现她的身体产生异变，雷光竟然从身体散开，袭向周围地面。
　　林虎目瞪口呆。
　　“这是身体沉受不住多余雷光，将雷光引向地面，像是在利用什么方法，借助这力量修炼一般。”
　　闪烁的雷光朝着四周散溢。
　　最终因为后力不济，而彻底消失了。
　　林虎以为这就是结束了。
　　可没想天地间又是一个闷雷炸开，一道闪电劈下。
　　“还来！”他目瞪口呆。
　　第二道雷光劈下，依旧是落在小青的身上，她的身体已经看不到正常的皮肤，外表焦黑一片。
　　如果不是因为还能感受到她微弱的气息，林虎都快忍不住了。
　　好不容易等到雷光散去。
　　林虎也不敢冒进，不停的观察天空。
　　发现雷云依旧在，但似乎没有闪电落下的痕迹。
　　不过已经开始有雨水滴落。
　　“这玩意还能下雨，如此一来，就不会有人发现问题，真特么神了，我一直以为自己有个系统，有个倍化术就很屌了，可实际上老秦也好，小青也好，好像都有点问题。”林虎感慨万分。
　　确定不会再有劫雷落下，林虎才慢慢的靠近了小青。
　　她的状态跟上一次差不多。
　　不过这一次林虎更强，所以能够感受到她微弱的气息。
　　“小青，我也不知道具体时机把握，只能现在就动手了哦！”林虎轻声说道。
　　没有回应，他只能用指甲轻轻的划开表面焦黑的部分。
　　一回生二回熟。
　　林虎这是第二次帮小青了，所以特别的熟练。
　　褪去焦黑的外皮，露出娇嫩的身体。
　　她的身上，带着好看的纹路，林虎总觉得每一次看，都是一种奇妙的体验，觉得每一次看到的内容都不一样，颇为的神妙。
　　从身体上来看，没有丝毫损伤。
　　林虎小心翼翼的将她提起来挂在身上，然后朝着山洞走去。
　　秦婉儿想要说话，林虎摇了摇头。
　　就连小家伙们也特别的安静他，她们害怕打雷，刚才吓得浑身直哆嗦，使劲的秦婉儿的身上蹭蹭。
　　也看到了小青被雷劈的一幕，吓得浑身发颤。
　　“姐姐……姐姐……”
　　“疼吗……疼吗？”
　　小家伙们一直跟小青在一起，说没感情是不可能的，此刻又担忧，又手足不错，居然忘记了恐惧。
　　林虎轻声说道：“已经没事了，等她好好睡一觉，明天起来，就又是一个活蹦乱跳的小青了。”
　　“姐姐不会跳！”
　　“姐姐会爬树！”
　　小家伙们听不太懂，奶里奶气的说道。
　　林虎哭笑不得。
　　他身体尽量蜷缩起来，将小青裹在身体中，用自身体温帮她调节温度，这家伙极为的怕冷，所以白天经常会晒太阳。
　　第一次开口问自己要礼物，就是要一个太阳。
　　我特么能有那本事，现在还用过的这么辛苦？
　　晚上很凉，小家伙们也凑过来，跟林虎挤在一起，身体非要靠在林虎身边，仿佛这样才能给她们安全感。
　　老秦也拖着睡袋过来，大家挤在一起睡觉。
　　第二天，林虎感觉到身体上的异动，才猛地睁开了眼睛。
　　眼前是小青的身影。
　　她的身体盘在一起，眼睛好像又大了一点点，总觉得整体都在变化，会让人觉得莫名的顺眼。
　　毫不客气的说。
　　明明物种不同，林虎都能觉得她眉清目秀。
　　“谢谢！”她开口说道。
　　林虎疑惑道：“怎么你每次破境，好像都要被雷劈，这里面有什么讲究吗？”
　　“不知。”小青摇了摇头。
　　她也不知道具体的情况，反正每次接受雷光锤炼身体，似乎是一个必要的过程。
　　林虎看她情况，也不似说谎，只能作罢。
　　醒过来的小青，便开始执行自己保姆的职责，弄醒了两个小家伙，让她们起来活动身体，开始了一天的教育。
　　秦婉儿小身体在睡袋里拱了拱。
　　自打有了这东西，她就喜欢上了，此刻在里面悉悉索索的擦了擦脸，才伸出个小脑袋，望着小青远去的身影道：“虎爷……小青她……我怎么觉得她超好看啊！”
　　林虎翻了翻白眼：“我也是。”
　　这种情况下，没发现问题的，大概也就只有东呆西萌两个小家伙了吧。
　　这家伙本来就很诡异。
　　可大家合作愉快，感情不错，倒不用担心什么问题。
　　小青虽然有点冷，但是对小萌虎很好，这点林虎可以信任。
　　既然她已经顺利突破，林虎也就松了口气。
　　她身体应该还没完全恢复。
　　大境界破境之后，都会有一个虚弱期。
　　林虎一早起来去了趟白虎城，将以往炼制的丹药送了过去，算是完成了任务，不过身份玉石只有秦婉儿能用，所以只能记录在案，晚点去领取。

第一百六十六章 你在暗示什么（第三更，求订阅！）
　　这种事情，不算是特例。
　　修士有时候脱不开身，或者说时间上来不及，就只能让妖兽先行一步交任务。
　　搞定了任务，林虎才回到山脉中。
　　秦婉儿这几天就在这里炼制丹药，林虎也好照看着小青一些，等她的状态实力恢复了，或许才能放心的离开。
　　小家伙们的战斗能力一天强过一天。
　　这免不了是游戏机的功劳。
　　里面的保卫家园，能够针对性的设计战斗方式，针对她们的各个薄弱环节，激发她们的战斗本能。
　　这算是极少数不坑爹的东西。
　　身上还有十几万修为值。
　　林虎想了想，闲着也是无聊，倒是可以尝试一下提升自己的修为了。
　　【消耗12800点修为值将修为提升到淬体七品】
　　【消耗14450点修为值将修为提升到淬体八品】
　　接连升级两个小境界，造成的动静很大。
　　秦婉儿和小青都看了过来。
　　神情毫无波动。
　　这种事情，一回生二回熟。
　　她们已经见过好几次了，整个都麻木了，东呆西萌更是不懂林虎这样提升的意义。
　　提升完毕，林虎接着看了看修为值。
　　修为：120546
　　从淬体八品提升到淬体九品，应该还需要16200的修为值。
　　可是一旦到了九品，就会有一个很大的问题。
　　突破破境需要修为值。
　　看目前修为值的消耗，要从淬体九品，踏入炼骨一品，需要提升这个境界的十倍修为值，至少也是十八万左右。
　　林虎的修为值不够。
　　这也就罢了，最关键的是境界大礼包。
　　想要拿到境界大礼包里面的好东西，那就需要提升当前修炼境界的双倍修为值，也就是三十六万左右。
　　加上铜皮之躯下品到上品，应该也需要八九万的修为值。
　　这么一算，林虎瞬间心凉。
　　就手头上剩下的这么点修为值，到底能干个啥？
　　踏入九品，不先抽境界大礼包的话，林虎连一般的奖都抽不起。
　　这还没上去，修为值就成了负数。
　　没有五六十万修为值，林虎根本不敢提升修为到淬体九品。
　　更让他郁闷的一点，这才是淬体境到炼骨境啊！
　　修为值消耗这么大，后期提升起来可能需要的修为值就是天价了！
　　“先不升九品了！”林虎瞬间下定决心。
　　最起码也要等自己存够了修为值才行，否则上去就是找不自在。
　　望着修为值，林虎又有点心痒痒的感觉。
　　境界越高，修为值消耗越大，但是相对来说，奖品也越来越好，这极有可能是因为前期耗费的修为值不多，所以不可能有什么好奖品。
　　比如想几千修为值抽出个诛仙剑什么的，脑子会不会有包？
　　那种终极武器，就林虎估计，没有千八百万，不要去想，这还是一定几率，不可能是一定会中。
　　消耗修为值的多少，决定了奖品的好坏。
　　抽个奖试试吧！
　　林虎眯起了眼睛。
　　【消耗32400修为值，增加一次抽奖次数】
　　【恭喜宿主，获得魔装少女春奈的电锯】
　　林虎目瞪口呆。
　　这就是那个喊着飞踢，实际上却是用电锯锯人的魔装少女？
　　从这点上来看。
　　倍化术的开创者应该跟她有共同语言。
　　都是招式名字，对应不上功能的那种。
　　【来自某个位面，魔装少女春奈的电锯，筑基境兵器，持有电锯，可以使用真气与咒文（虽然我可爱又迷人，但我会带来死亡），变身成魔装少女，提升整体属性两成以上】
　　“滚！”
　　林虎直接将突然出现在手上的电锯丢了下去。
　　肯普法的手环。
　　魔装少女春奈的电锯。
　　系统你是在暗示什么吗？
　　大部人都明白这个电锯和变身魔装少女代表什么意义，少部分不明白的也不要紧，参考肯普法的手环就可以了。
　　最让林虎无语的是他自己还想到了新玩法。
　　如果先用肯普法手环变身，然后再使用电锯和咒文变身成魔装少女，会擦出什么样的火花来。
　　惹不起，惹不起。
　　系统你是非要看女装老虎是不是。
　　有本事你把另外一个女装神器也弄过来，能变身成双马尾那个！
　　这武器林虎没打算用。
　　他现在越来越怀疑，系统是受了什么不得了的刺激，或者说完全就是绑定错误了对象，这要换个人，早就被玩坏了。
　　“老秦，过来收礼物。”林虎干脆喊了一声。
　　这东西直接交给老秦，反正她也已经是筑基境界了，胡桃的剑铲只是炼气境的武器，虽然还算锋利，但是效果开始变弱了。
　　魔装少女的电锯，正好可以替代一下。
　　“什么礼物呀！”
　　秦婉儿蹦蹦跳跳的跑来。
　　其实林虎闹出来的动静，她一早就发现了。
　　见又有东西凭空出现，让她略显兴奋。
　　都筑基境了。
　　好在身上的死库水，白丝袜这些还是可以继续使用，只是效果已经降低了一些，不会有炼气境提升那么大。
　　武器方面也麻烦。
　　如今跟三大家族的人有仇，如果武器方面跟不上，被挑战的时候是会吃亏的。
　　林虎指了指地上的电锯。
　　这东西造型很独特，系统魔改过。
　　整体材质非常的坚硬，不过手持这一部分，依旧是粉红色的，光是这点看起来，倒是有点少女的样子。
　　可考虑到这是个电锯，就有点问题了。
　　秦婉儿好奇的拎起来，研究了半天都不知道怎么用，唯有苦着小脸蛋，看向林虎道：“虎爷，这东西怎么用啊！”
　　“左手握住，右边这里应该有控制启动的东西！”
　　秦婉儿找了找。
　　就她这种实力，不要说一只手拎住，就算是一根手指都行，很快便找到了林虎所说的开关，用食指捏了上去。
　　电锯顿时启动。
　　锯条旋转起来，发出刺耳的声音。
　　“啊啊啊……这东西在抽我的真气！”秦婉儿惊呼起来。
　　“松手！”
　　秦婉儿这才醒悟过来，连忙松开手，电锯缓慢的停止了，她喘了口气道：“太可怕了，感觉损耗挺大的，我怕是支撑不了半个时辰。”
　　她已经是筑基境界，实力有了天翻地覆的变化，可依旧觉得骇人。
　　林虎心中有数了。
　　这是自己淬体八品抽出来的东西，境界肯定不低，应该是淬体境界堪称顶级的法宝了。

第一百六十七章 虽然我可爱又迷人（第四更，求订阅推荐！）
　　林虎淡定道：“厉害的东西，损耗当然会大一些，以真气催动威力倍增，纵然不用启动，威力也非同凡响，说到底这不过是电锯的冰山一角而已，它还有更厉害的功能。”
　　“这叫电锯吗？听起来好奇怪哦。”秦婉儿感慨道。
　　不过仔细想想，她身上的装备，哪一个名字是正常的？
　　仙人用的，仙人发明的东西，当然会显得特列独行一些了。
　　林虎见她一本正经的听着，心中不由好笑，老秦这一米四的小身材，搭配电锯看起来有种别样的风味。
　　他继续说道：“你再尝试启动它，不过这一次，你要口中念出咒文，才能启动它那个特殊的功能。”
　　“咒文什么咒文？”
　　“虽然我可爱又迷人，但我会带来死亡！”
　　“好古怪呀！”
　　林虎哼道：“念出来试试就行！”
　　秦婉儿也想看看，林虎所说的特殊功能，究竟是什么样的。
　　她启动电锯，口中诵念咒文。
　　咒文浮现，电锯有了反应，绽放出一阵白光。
　　林虎眼前瞬间一白，根本看不清东西，当白光消失时，才发现秦婉儿有了变化。
　　并不算特立独行的衣服。
　　白色与粉红色搭配，以粉红色为主，白色作为内衬以及蕾丝边修饰的连衣裙子，搭配起白丝袜莫名的好看。
　　脚下一双小皮鞋，头上一顶白色帽子，两边各有一个蝴蝶结。
　　如果忽略手上的电锯，怎么看都觉得可爱。
　　可林虎明白。
　　这玩意不但女孩子能用来变身，就连男人都行，画面简直不敢想象。
　　挥舞着电锯，呜呜作响。
　　秦婉儿兴奋的跳起来道：“虎爷，我觉得自己的实力，至少增加了两成，无论是从哪个方面都是啊！”
　　她感觉连力气力气增长了。
　　林虎心知肚明。
　　这东西是全能力提升，比如力量，敏捷等等，都会有极大的提升。
　　而且两成应该只是一个基础值。
　　满足一定的条件，或许提升能够更加恐怖。
　　炼气境的剑铲，都可以对异性产生伤害加成，筑基境的更加神秘，居然可以提升全属性，也是代表着筑基境的法宝，应该跟修士一样，开始有了质的飞跃。
　　筑基境尚且如此，其他境界的法宝，更是不敢想象。
　　其实林虎也可以用这类法宝。
　　不过他暂时没去想那个方面罢了。
　　秦婉儿兴奋的玩弄自己的法宝，显得很开心，这东西虽然模样古怪，但是她已经习惯了，不启动的时候，已经锋利无比。
　　一旦启动，威力更是上升几个台阶，一般法宝，肯定会嘎嘣一下，变成两半。
　　林虎看着自己要余下的修为值发呆。
　　修为：88146
　　较真起来，突破一个肉身境界问题不大，想要突破修炼境界，就比较麻烦了。
　　林虎盘算起来。
　　周边还有两个方向的妖兽没敲。
　　小青已经踏入了淬体一品境界，加上本身很诡异，又能喷射剧毒，一般的妖兽大意，都会中招。
　　她平日里不但可以照顾小家伙，这两天还可以帮炼丹的秦婉儿护法。
　　野外灵气不及城中。
　　秦婉儿一天也炼制不了五颗丹药，能有三颗，已经是极限了。
　　三大家族的人实力也在增长。
　　具体什么时候会跟学院碰撞，会想要改换白虎学院这片天空，暂时也不清楚，想要保全自身，唯有实力更进一步。
　　“余下两个方向，大概凑齐四十多万修为值，应该够我提升到炼骨境，抽取境界大礼包，我一直以弱势人，本体实力是自己的仰仗，本体越强，猫形态越弱，别人就越容易小觑我，这是我的优势所在。”
　　打得就是一个情报差。
　　日常斗殴，自然比不出林虎自身的实力。
　　倘若生死相搏，这就是林虎的优势，对方根本想象不到，林虎掌握了这般恐怖的能力。
　　“小青，你照顾着老秦一些，我去周围看看情况，可能需要一点时间。”
　　“好！”
　　小青点头，反正照顾两个是照顾，多一个问题也不大。
　　林虎这才放心离开。
　　他找了个合适的位置，直接施展变化术·狴犴，然后朝着自己的养殖场赶去。
　　“小的们，虎爷来了，你们准备好了吗？”
　　一天时间，以林虎淬体八品的实力，直接横扫白虎城周边，因为没有杀妖兽，虽然闹出不小动静，但也没引起高手的兴趣。
　　倒是林虎自己，郁闷的不行。
　　他找个角落藏着，直接取消了变化术·狴犴的效果，动用倍化术，变成了猫形态，这样一来，就算是白虎城有高手出来查探，也不会怀疑到他的头上。
　　修为值：333446
　　远远不够林虎所预估的四十万。
　　到底是哪里出了问题？
　　虽然肯定有漏网之鱼，但是也不至于落下太多。
　　感觉妖兽的数量，明显有点对不上。
　　价值差不多十几万修为的妖兽去哪了？
　　他想了半天，最终才醒悟过来。
　　“该死……是新来的修士！”
　　秦婉儿进入第二个阶段，白虎城自然就补充了上万名修士，上万修士人手一只妖兽，自然就让林虎的收获缩水。
　　林虎什么都算到了。
　　就是没算到这些修士，居然能够在短短时间之内，网罗大批的妖兽离开。
　　这感觉有点郁闷了。
　　老秦当年是个特例，但是修士寻找妖兽当同伴，应该不会这么顺利吧。
　　他哪知道黑熊精后续的操作。
　　早知道黑熊精会给自己惹出事情来，当时就应该将他给敲成脑残才对。
　　修为值不够。
　　林虎特意赶回山脉，看了看大家的情况。
　　发现没事之后，便又离开了。
　　秦婉儿的炼丹任务也不着急，林虎手上捏有丹药，上次去学院的时候，已经交了一部分丹药。
　　学院不管你丹药是什么时候炼制的。
　　只需要有丹药完成任务即可。
　　所以秦婉儿现在手上炼制的丹药，其实都已经是自己的，只需要晚点找个时间，去将任务奖励的积分收回即可。
　　林虎想来想去，特意去了上一次啸月狼那边的地盘。
　　也不知道那只啸月狼，吃了龙女仆的尾巴肉，会不会有什么奇妙的变化。

第一百六十八章 小肥羊，金大力（第五更，求订阅推荐！）
　　啸月狼领地之中。
　　林虎很快就发现了自己的目标。
　　啸月狼首领看起来没有什么变化。
　　对方可是一口将龙女仆的尾巴肉给啃掉了，系统都说有毒，林虎更是亲自验证过，这家伙吃完一块，居然还能没事，简直匪夷所思。
　　妖兽这生命力，可真是杠杠的啊。
　　原本还担心这家伙吃了肉，就此完蛋了。
　　看这样子，日子还是过得满潇洒的。
　　忽然，林虎耳朵一动，听到了有趣的声音，似乎周边还有其他妖兽，从林子深处走了出来。
　　“噢哟，老朋友啊！”林虎眯起了眼睛。
　　他以猫形态潜藏在周围，模仿小青的样子，控制身体活性化下降，几乎是完全没了气息，自然也不会被察觉到。
　　何况妖兽本身是身体强大。
　　只要不弄出动静即可。
　　远处，妖兽金大力居然出现在了这个地方。
　　林虎眯起眼睛。
　　以往他忽悠黑熊精的时候，说周边的兽王，都跟各大势力有关系，实际上是自己瞎猜的，可看这样子，还真被自己给说中了。
　　想想也是。
　　三大家族狼子野心。
　　肯定会从方方面面入手。
　　白虎城好比一颗参天大树，三大家族就像是其中的蛀虫，在一点点的蚕食这参天大树的根基。
　　“近来实力提升还不错。”金大力颇为满意的点头。
　　一旁的啸月狼首领点头哈腰，不知情的还以为他实力境界低下呢。
　　可实际上就是实力而论，金大力不过才聚灵九品，而啸月狼首领已经达到了淬体八品境界，甩开他太多。
　　可是对于一个庞大的家族而言，区区淬体八品修为，没有任何意义，大家族反而更重的是出身。
　　出身三大家族嫡系的金大力有骄傲的资格，而啸月狼首领则没有。
　　“让你找的妖兽，可有找到？”金大力挑了挑眉头。
　　啸月狼首领忙说道：“回禀大王，暂时还没有下落，兴许是不在属下这边，有可能在其他几个方向。”
　　他这一边，是陈家掌控的地盘。
　　金大力没指望能够那么容易找到那头搞事的老虎。
　　就三大家族的高手所言，对方极有可能被白虎学院给藏了起来，也只有学院有这般实力，能够在三大家族的眼皮子底下搞鬼。
　　他摇头道：“最近很不顺啊，从那头老虎出现，就搞出了不少事情，现在又被一个小丫头和蠢猫打乱了布局，宇哥的日子也不好过啊。”
　　啸月狼首领眉头皱了皱。
　　他是依附在陈宇这一脉的，陈宇如果失去了少主身份，那么对于这一脉必然是严重的打击，哪怕是他也会受到影响。
　　一个妖兽，在野外这种恶劣的条件生存。
　　如果身后没有一个大势力扶持，那只能说是天赋异禀，或者运气好。
　　金大力提起这事情，啸月狼眼神一凛，顿时指挥妖兽，拖过来几个大箱子，咧嘴笑道：“还请大王在上面多美言几句。”
　　金大王笑嘻嘻的看着他。
　　啸月狼首领有点紧张。
　　金大力的特殊爱好他知道，虽然想要谋求一个好差事，实力境界走的更远，可是如果是要出卖自己肉体来换取的话，他多少还是迟疑了。
　　还好金大力最近闹心，状态不佳，加上有礼物可收，心情还不错，这才没有提起这茬事情来。
　　他最近日子不好过，不能太过张扬。
　　穷得都要来外面搜刮一些好东西补贴家用了，自然不能得罪这些妖兽。
　　加上实力境界不够。
　　万一逼急了对方，说不定就把自己给埋了。
　　好歹是大家族出身，这点还是能够想明白的。
　　金大力咧嘴一笑道：“咱们哥俩说这些见外的事情做什么？你好好提升修为，听说炼骨境区域那边，有个兽王出了点事情，到时候我会推荐你试试。”
　　炼骨境的地盘，倒不是说一定要炼骨境的妖兽。
　　淬体境的也行，只要实力够强，加上家族支持，足以稳定局面，妖兽实力强大的地盘，好处自然不少，如果淬体境能过去，假以时日，修为必然破境。
　　林虎目瞪口呆。
　　你们这些妖兽间的道道可真是肮脏。
　　还有那金大力，没想到你居然是这样的妖兽。
　　他只敢用眼角余光打量，用耳朵去倾听声音，免得被对方给发现了，但是具体的内容已经差不多了。
　　简单说来，就是你金大力又有钱了是吧。
　　眼瞅着金大力将东西全部塞进自己的储物法宝之中，林虎有种要流口水的感觉。
　　黑熊精不过掌控周边六千里地的地盘，身家就已经算是丰厚了。
　　这啸月狼首领所掌握的是万里之遥，而且远离白虎城，修士对于这里开发不足，所以好东西不少。
　　既然是要买前程，当然不会太便宜。
　　金大力没久留，陈家的地盘不少，他还忙着去其他地盘讨要好东西呢。
　　他甩开四条腿狂奔。
　　全然没有发现身后跟着一道迅捷的身影。
　　林虎有点纳闷道：“可恶……这家伙的速度太快，我不用虎形态，可能还追不上他，只是全力奔跑，不免要弄出动静，拖下去他就跑得没影了，不能放长线钓大鱼了，只能现在动手！”
　　林虎嘿嘿一笑。
　　取消了倍化术的效果，变回了本体虎形态。
　　他尽量压低响动跟在身后。
　　更是掏出了装着方天印的宝葫芦。
　　“请宝贝转身！”林虎眯着眼睛轻轻喊道。
　　葫芦晃动，一团火红色的方天印现身了，林虎直接咬住，尽力狂奔起来，闹出来的动静非常的恐怖。
　　前方的金大力，不由回头一望。
　　“是你！”
　　仇人见面，分外眼红。
　　金大力咧着嘴，一副要将林虎生吞活剥的感觉一般。
　　再看一眼，感觉凉凉。
　　好强！
　　淬体境！
　　居然是淬体境！
　　他现在总算是明白了，自己为什么赢不了他。
　　这么强大的妖兽，只有学院才能够培养，而且看他出现的范围，应该学院将其保护在万里之外，难怪一直找不到踪迹。
　　林虎帅气的腾跃而起，从金钱豹头顶飞过。
　　金大力抬头，只见眼前黑白毛发的庞大老虎晃过，然后眼前一黑，被方天印砸中后脑勺，彻底晕了过去。

第一百六十九章 天杀的虎妖（第一更，求订阅推荐！）
　　林虎虽然嘴里嫌弃方天印。
　　可实际上使用起来还挺麻溜的，加上这种感觉很爽，他嘴里松开方天印，然后以淬体八品的实力一巴掌拍过去。
　　只要距离不算太远，能挡住或者反应过来的妖兽不多。
　　如果不是林虎有控制力道。
　　就方天印的硬度，加上他的力量，金大力的脑袋能够炸开。
　　倒不是林虎心软。
　　而是考虑到金大力后期还能提供不少资源。
　　这可是头肥羊啊！
　　依旧是那个熟悉的脚环法宝，林虎操作起来熟门熟路的，上次秦婉儿就试过了，因为金大力实力不强，所以没有禁制，打开也比较容易。
　　林虎麻溜的操作起来。
　　最近他也习惯了自己这身体。
　　打开储物法宝，林虎不由一愣。
　　记得上次金大力还有很多好东西的，不过林虎也不贪心，只拿了灵石和灵草，那些贵重物品，看起来价值不菲，又没路子销售出去，还担心被查出来，所以都放弃了。
　　如今这储物法宝之中，东西不少，可是上次的东西一个都没有。
　　“哎哟，难不成学聪明了，这次出门前，还知道先把好东西藏起来，免得被人给敲掉了？”林虎咂舌。
　　不怕对手蠢，越蠢越好，就怕他学聪明了，这才是麻烦啊。
　　不过问题不大。
　　反正那些东西，林虎也拿不走，担心被人查到踪迹。
　　余下的一些箱子，大概都是从外面讨要来的，足足有五口箱子之多，想来这周边，有不少兽王，都是陈家暗中扶持。
　　如今全部便宜了林虎。
　　林虎打开一看，贵重的东西不算太多，跟着秦婉儿，虽然他日常偷懒，但是还是认识一些药材的。
　　这野外的山间最多就是药材，太珍贵的没有，但是能够用来炼丹的不少，价值也不算太低。
　　如果一般人抢了，肯定不算特别划算。
　　可老秦会炼制丹药，购买一些主药，成本能够更省。
　　毕竟是无本的买卖也不好要求太多，显得太不厚道了。
　　林虎将东西全部挪到自己的储物空间中，这才将空空的脚环给金大力套上，然后使劲的拍了他两掌，这才朝着远处遁去，变成猫形态，找了个地方藏起来。
　　没多久功夫，金大力醒来。
　　感受到后脑勺那熟悉的疼痛，还是一样的味道，他慌忙检查起自己的储物法宝，半晌愣是大吼道：“该死的老虎，可恶啊！！！”
　　居然又被抢了！
　　那只该死的虎妖，被自己逮到他，非弄死他不可。
　　他不断的嗅嗅，想要看看有没有残留的痕迹。
　　可林虎是老手，早就已经掩盖了气息，根本不给他机会，这样一来，金大力只能闷在原地。
　　他等了一阵子，侧耳倾听。
　　确定周围没有任何动静之后，才气呼呼道：“抢……你可知道我是从内到外而来，一点点的搜刮资源，你抢得不过是最差的，最好的在后面呢！”
　　这不算赌气。
　　他从白虎城出发，周边实力偏弱，越往外围，实力越强，好东西也就越多，不过他自己也不敢走太远。
　　毕竟只是个聚灵境的妖兽。
　　万一遇到什么不开眼的淬体境妖兽，不知道三大家族的实力，直接锤爆了他，那才叫郁闷。
　　他确定周围没有问题之后，这才继续上路。
　　“被抢一次也好，这傻逼岂会知道我还有好东西，这样我岂不是就安全了。”金大力美滋滋的想到。
　　远处，林虎以猫形态躺在地上，就跟咸鱼一样，听着金大力的自言自语，不由冷笑道：“傻逼，你全说出来了，这是不指望我放过你了是吧！”
　　金大力似乎学聪明了。
　　故意走走停停，注意着周边的情况。
　　确定没谁跟来之后，这才朝着远方的跑去。
　　林虎压根没跟着他走。
　　这傻子虽然学聪明了一点，但是本质上还是个傻子，跟踪这事情，也不是一定要从后面，只要知道对方的方向，提前走也行。
　　林虎担心猫形态速度跟不上他，所以一早就判断了方向，走在了前面。
　　金大力走走停停，时不时的看向身后，半晌才笑道：“妥了！”
　　林虎老远观望，确定他已经放松了警惕，也不由笑了笑：“妥了！”
　　两只妖兽各怀鬼胎。
　　林虎还好一些，金大力完全是被耍得团团转。
　　算算距离，已经走出了两万里，这个区域非常危险，六千里之内，最强是聚灵境兽王，六千里至两万里，这个距离里，最高也就是淬体境妖兽。
　　超过两万里，绝对会有炼骨境妖兽，甚至是更强的妖兽。
　　好在实际距离并不远。
　　林虎也认为金大力不敢跑得太远，这次林虎没去偷听，而是原路折返。
　　其实想想就明白，金大力始终要是要回去的。
　　跟上去，只是要摸清楚他的路线。
　　然后跟着回去守株待兔。
　　没多久功夫，金大力满载而归。
　　林虎确定他没有带着妖兽才下手。
　　方天印直接砸过去，金大力这一次连看都看不到林虎，就直接昏了过去。
　　弄开脚环。
　　林虎发现这一次的收获更多。
　　不愧是炼骨境妖兽的地盘，金大力居然能够要来这么多好东西。
　　如果用箱子装，林虎的储物袋都快装不下了。
　　林虎干脆将几个箱子里的东西全部倒腾出来，然后塞进储物袋中，这才心满意足的离开了。
　　没多久功夫。
　　金大力醒了过来，看了看自己的情况。
　　似乎又明白了。
　　“天杀的虎妖，我要跟你势不两立！”金大力怒吼起来。
　　林虎一早就已经离开了这里。
　　基本上已经将这一次的价值挖掘到极限了，根还不能拔，留待下一次有机会，继续薅羊毛。
　　三大家族的羊毛不薅白不薅。
　　他们如今在黑市用二十万灵石悬赏自己的脑袋，将来还要百倍偿还给自己，这么一算的话，至少也要折合两千万灵石。
　　自己先收点利息应该问题不大吧。
　　林虎现在还有要忙的事情，他要先打穿六千里至两万里这个距离的妖兽，进一步赚取修为值，提升自己的实力。
　　而且速度要快。
　　可以想象这个地区卧虎藏龙，淬体境妖兽不少。
　　林虎并不想跟这些妖兽正面接触，加上实力错综复杂，万一惹出更大的乱子就麻烦了，他只想要凑够修为值，早日达到炼骨境！

第一百七十章 我带回去帮你洗洗（第二更，求订阅推荐！）
　　金大力此刻的心情，可谓是难受至极。
　　瞅这手段，恐怕又是那只虎妖吧！
　　他的后脑勺更疼了，感觉一模一样，非常的熟悉，应该是同样的法宝砸伤，可想而知，上一次、上上一次也是他动得手。
　　金大力恨得不行，咬牙切齿。
　　可是却没有丝毫的办法。
　　他眼神忧郁，心中咒骂了无数次，只要被自己逮到那只虎妖，绝对要让他好看。
　　半晌，他忧伤的叹了口气，嘴巴一张，掉出来一个乾坤袋，表面还沾着口水，望着这乾坤袋，他欲哭无泪。
　　还好自己聪明，做了另一手准备。
　　讨要资源的时候，顺便要了一个乾坤袋，不过因为空间有限，所以只装了一部分进去，本想应该没什么问题，结果又被抢了。
　　还好这里面的东西还在。
　　他站起来，疑神疑鬼的看向四周，确定真的真的没有问题之后，这才回程。
　　可就在走至白虎城六千里范围之内后，又被妖兽给盯上了。
　　巧玉很忙。
　　因为那头黑熊精简直是个妖才，不……确切的说，他口中那个狴二百五十一才是个妖才，那只死猫，也不知道从哪里听说的消息，居然知道白虎城周边的这些弯弯道道。
　　黑熊精简直拿他当祖宗看，信仰虔诚的不像话。
　　脑子虽然算不上聪明，但是一根筋的认为自己要当个好妖兽，要给白虎城培养妖兽，让人都不好意思下手敲他。
　　加上这手法颇有成效，应南真也想试试。
　　这边就作为一个试验点，她暂时奔波管理一下，再者这边距离林虎的山脉比较近，她多少也能照顾一些。
　　时不时的看向山脉。
　　巧玉觉得有些疑惑，低境界的妖兽似乎没受到影响，根本不知道那边的情况。
　　应南真也派人尝试过，最后甚至亲自来了一趟。
　　结果很明显。
　　有什么高手曾经在周围做过手脚。
　　蕴神境开始就很难进入那片区域的千里范围之内，妖丹境已经可以感觉到恐怖的杀机，巧玉不敢乱来。
　　她觉得自己要是踏进去，怕是就会变成一具尸体。
　　哪怕是应南真过来，都不敢擅入，总觉得莫名有些危险，会对修为强大的高手造成影响。
　　这是什么手段？
　　仙道还是妖道？
　　如果在这之前就存在，那么将林虎山脉扔过来的那名少女高手，实力应该达到了匪夷所思的地步，至少也是元婴境之上。
　　如果是这之后，多半可以认定是那名少女高手所为，应该是为了保护林虎。
　　无论从哪点来看，这块区域都很复杂，这点是众人以往不知道的。
　　能够通过黑熊精，完全这片区域，对于学院来说，也是有好处的。
　　她刚刚去看了看黑熊精那边的情况。
　　这家伙脑子不好使，但是却坚决贯彻狴二百五十一的说法，找了几个头脑型的妖兽，共同商讨未来的发展。
　　这让巧玉颇为好奇，觉得这黑熊精未来发展可能会更有趣。
　　她时不时的过来看看情况。
　　这一次，居然发现了老朋友。
　　“噢哟，是金大力唉！”巧玉眯着眼睛，站在一颗树上，看着全力奔跑的金大力。
　　他看起来风尘仆仆，跑动的速度不算巅峰，可见跑出了很长的距离，以巧玉的丰富经验推论，上万里应该是有的吧。
　　他才聚灵境，当然不可能是饭后消食，跑个数万里，活动一下身体。
　　多半是去外面折腾资源的。
　　陈家，她历来没有好感。
　　昔日她这一脉，算不得强大，但是也不算太差。
　　原本以为，这一辈子可能会一直快快乐乐的下去。
　　直到那一天，陈家老祖莫名出现，屠戮群妖，她的生活发生了天翻地覆的变化。
　　“目前不宜出手，我巧玉也是有大局观的妖，但是陈家欠我这么多，让我先收点利息，应该问题不大吧！”
　　以她妖丹境修为，无论是实力还是速度，都非聚灵境妖兽可以想象的。
　　随便一跃，轻轻一敲金大力的后脑勺，奔跑中的金大力顿时昏迷，身体被惯性狠狠的抛了出去。
　　巧玉一用力，类似于千斤坠的技巧。
　　金大力的身体便坠向地面。
　　巧玉麻利的打开了他的储物法宝，登时一愣。
　　“怎么毛都没一根！！”她惊呼起来。
　　开什么玩笑，陈家富得流油，金大力跟着陈宇混，应该不至于穷成这个样子吧，好歹也要留点灵石在里面呀。
　　她绕着金大力转了几圈。
　　目光顿时锁定在了金大力的嘴里。
　　如果说还有什么地方能藏东西，估计也就这个地方了。
　　她伸出爪子，扳开金大力的嘴巴，却感觉到一股恶臭袭来。
　　“差点熏死我了，你这家伙一点也不讲卫生啊！”巧玉有些郁闷，不过也看到了被金大力藏在嘴里的乾坤袋。
　　她以外放真气，将乾坤袋弄了出来。
　　看着表面脏兮兮的袋子，巧玉直摇头道：“你们这些妖啦，真是一点卫生都不讲，这东西要是留在你手里，肯定又是洗都不洗就花出去，多脏啊，我带回去帮你洗洗！”
　　说完，她外放真气，将乾坤袋挑开。
　　里面东西不算特别贵重，但是贼不走空，是大盗的素养，妖都敲晕了，不带点东西走，将来是会被小瞧的。
　　里面的东西全部搬空，乾坤袋太脏，留着没用。
　　她直接扔在了金大力的面前，这才摇晃着尾巴离开了。
　　过了一阵子，金大力才悠悠醒来。
　　熟悉的感觉袭来。
　　他先是一愣，继而看了看眼前的乾坤袋，帮忙拿爪子刨了刨，发现里面空空的，哪里还不明白，发生了什么事情。
　　顿时哀嚎起来。
　　“天杀的虎妖啊……你又抢了我的东西！三次……三次啊！”
　　金大力叫得凄惨。
　　强大的气息散溢，惊得周围妖兽纷纷躲开。
　　最近他们很倒霉，总是莫名其妙被一只妖兽揍，虽然对方不会杀了自己，挨一下也就过去了，但谁也没个喜欢挨打的癖好是不是？
　　所以一发现强大的妖兽，就会选择躲开。
　　金大力哀嚎了半天，这荒郊野岭的，也没人来安慰他。
　　更不可能回去重新再搜刮一次。
　　毫不怀疑，这种过分的做法，一定会气得那些妖兽活埋了自己。
　　他还没活腻味呢。

第一百七十一章 淬体境界大礼包（第三更，求订阅推荐！）
　　远处的林虎，浑身莫名一寒。
　　“谁在惦记我，谁在琢磨着弄死我，虎爷我这么善良一只小猫咪，你们也能狠下心，想要弄死，简直太不可思议了。”
　　林虎吸了吸鼻子。
　　看着眼前堆成小山包一样的妖兽。
　　这个区域的妖兽，普遍实力强了一点，当然对于用了变化术·狴犴，然后保持虎形态的林虎而言，依旧是轻轻松松。
　　实力强，但是数量不多。
　　不过修为值方面，反而没有减少太多。
　　就这么一会功夫，就是好几万的修为值入账，可想而知，只要两三天时间，就能赚取足够的修为值用来突破。
　　林虎眯着眼睛，猛地朝着远方遁去。
　　他发现有淬体境妖兽赶来。
　　这种妖兽，不是一巴掌就能敲晕的，就修为值来说，可能也不会太多，根本没必要跟他们硬撼，浪费时间。
　　时间拖得越久，就越容易被发现。
　　林虎的目标可不是耍帅，而是修为值，没必要节外生枝。
　　他打一枪换一个地方，不停的折腾周边妖兽，修为值蹭蹭蹭的往上涨。
　　这可就苦了周边的妖兽。
　　他们叫苦不迭。
　　就连一些兽王，都是怒吼连连。
　　敢于在他们地盘上，这么敲妖兽的，多半都是对头那边的人，兽王不但负责维持秩序，也有守护领土的职责。
　　林虎一敲就是几千只。
　　不要说外人知道事情不一般，纵然是林虎都明白。
　　事情迟早会闹大。
　　所以凑够了修为值之后，林虎就找了个地方躲了起来。
　　他看了看自己如今的修为值。
　　修为值：656546
　　修为境界，有可以走一波了。
　　【消耗16200点修为值将修为提升到淬体九品】
　　【检测到宿主处于境界壁垒状态，突破壁垒需要消耗十倍修为值】
　　【目前处于特殊状态，是否消耗四十万修为值，增加一次抽奖次数】
　　【此次抽奖，除奖品之外，奖励境界大礼包一个，可开出随机数量的奖品】
　　来了，果然不出林虎所料。
　　每一个境界壁垒，都有一次特殊的抽奖机会。
　　不过看到消耗的时候，林虎还是吓了一大跳。
　　这消耗简直太恐怖了。
　　这么算来，突破还需要二十万的修为值。
　　整体算起来需要六十万修为值。
　　如果在这个境界，不使用这次特殊的抽奖次数，那么就无法使用常规抽奖。
　　当然，也有办法跳过这个阶段。
　　比如不抽奖，选择放弃，直接突破境界到炼骨境。
　　林虎咂舌。
　　真当自己傻啊！
　　修为值好挣，前期不难，难得就是抽奖的好东西，这般消耗抽出来的奖品，功能上可能会有问题，比如肯普法的手环，能够变身成女孩子。
　　可实际上从价值上来说，应该不会亏。
　　最重要的是血统问题。
　　林虎发现，白虎和穷奇的血统，应该是不可能从一开始，就直接给低境界使用的，所以才会被区分出聚灵境血脉。
　　当然……也不能排除，系统在薅自己的羊毛。
　　明明可以一次干完的事情，非要分几次来处理。
　　这个时候，林虎也顾不了那么多。
　　这可是少有的逆天改命的机会啊！
　　不管你有多非酋，这个时候，绝对会有两个高级品质的奖品打底，特别的满足。
　　【消耗四十万修为值，增加一次抽奖次数】
　　【恭喜宿主，获得游戏·战斗训练室】
　　【恭喜宿主，获得奇妙的宝石】
　　【恭喜宿主，获得淬体境大礼包】
　　三个！
　　林虎诧异无比。
　　要知道系统这坑爹的尿性，居然能给出这种奖励，简直就是匪夷所思。
　　虽然明着是说，能够开出境界大礼包和一定数量的奖励，可林虎从来没想过，能够开出来两个。
　　他看是看向游戏·战斗训练室。
　　【来自某个位面的战斗训练室，能够消耗等量灵石，根据自身情况，构造特殊场地，磨炼战斗技巧，可提升技能经验】
　　林虎一愣。
　　看起来是个小游戏，因为就是一张游戏内存卡，恰好辉夜的游戏机可以使用游戏卡扩充游戏。
　　战斗训练室。
　　就是不知道自己能不能使用，消耗大不大。
　　看起来似乎是可以增加技能的，比如自己修炼喵步，训练室估计就能够模拟出自己所需要的环境，从而配合自己修炼。
　　这样应该可以省去用修为值修炼的麻烦。
　　不过就是不知道效果如何了。
　　凭心而论，林虎觉得这个奖励不亏。
　　他看向了另外一个奖品，奇妙的宝石。
　　这东西看起来就像是小时候玩的弹珠，晶莹剔透，不过个头较大，还闪烁着七彩的荧光，这点颇为神奇。
　　【来自某个位面的奇妙宝石，拥有非常神奇的功效，可搭配一些特殊道具使用，比如提升特殊道具级别！】
　　林虎震惊了。
　　不是抽到这般效果的道具，他怕是自己都快要记不得了。
　　自己手上有个可以升级的道具。
　　林虎连忙掏出穿云箭看了看。
　　【来自某个位面的道具，有道是一支穿云箭，千军万马来相见，此物可随机召唤出一名同等境界的帮手，一次性道具，可升级，仅限宿主使用】
　　没升级的穿云箭。
　　只能召唤来同境界的帮手。
　　不是林虎看不起对方，同境界能赢自己的人不多，如果自己都沦落到需要找帮手了，怕是叫来同境界的，也是送人头。
　　不过这道具有个可升级的选项。
　　这就让一切有了可能性。
　　只是升级之后的效果，林虎不清楚。
　　是召唤高自己一个境界的帮手呢，还是找两个同境界的高手。
　　这中间的差别可能就大了。
　　林虎的情况毕竟不比一般人，对于提升修为境界来说，难度不大，大的就是如何去积累更多的修为值。
　　如果能够召唤高一个境界的高手。
　　那就代表林虎淬体境，能够召唤出炼骨境的高手，如果自身在炼骨境，则可以召唤出妖丹境的帮手。
　　这可是质的飞跃，远不是数量可以比拟的。
　　想了想。
　　林虎暂时没用奇妙的宝石去升级穿云箭。
　　目前还没有必要，而且这东西除了限制使用者意外，就没有其他的限制条件了。
　　当然越靠后越划算。
　　比如妖丹境的时候搞事，被人堵住了，然后召唤一个元婴境的高手帮忙，就问你怕不怕！
　　反正随时都可以用的东西，看情况说不定还能抽出更好的可升级的道具呢。

第一百七十二章 大量妖兽被袭击（第四更，求订阅推荐！）
　　正常人都明白。
　　鸡蛋不要放在一个篮子里，不是刚需的东西，就可以缓缓。
　　林虎时常都要预留一些修为值。
　　如果在战斗中拼不过别人，或许还能临阵突破，打对手一个措手不及，如果需要什么东西，还能赌一赌系统能不能抽出来。
　　如果每次都用的干干净净，需要用的时候，就只有发懵了。
　　林虎将东西收起来。
　　选择了打开境界大礼包。
　　【开启境界大礼包】
　　【恭喜宿主，开启聚灵境大礼包获得灵兽白虎血脉（二品）、凶兽穷奇血脉（二品）】
　　【白虎（穷奇）血脉（二品），顶级血脉，可消耗海量修为值或抽取相关奖品提升血脉品级，淬体境妖兽，同族一品血统可融合】
　　卧槽！
　　林虎惊呼起来。
　　果然被自己给猜中了，该死的系统，是在薅自己的羊毛吧。
　　这岂不是逼着自己每一个境界，都来抽一次大奖，将境界大礼包开出来。
　　看起来这血统是循序渐进融合的。
　　一品对应聚灵境，二品对于淬体境。
　　不过聚灵境融合一品血脉，只需要虎族血脉即可，想要融合二品血脉，就必须要融合了对应的一品血脉才行。
　　这个环节环环相扣。
　　如果错过其中一个品级，怕是就不能将血统提升到最高境界。
　　挖掘不出血统的最高潜力。
　　林虎如今虽然不在意血统，可是东呆西萌融合了这个血统，也必须为她们做打算才行，能够更强，岂能止步于现在。
　　再说自己成为高手快感也就一般般了，如果能将自家小老虎培养成超级高手，那才有成就感。
　　这东西既然不能换取修为值。
　　那么直接留在系统空间，需要的时候使用就行。
　　反正这注定是东呆西萌的东西，林虎也不眼红，在他心里，两个陪伴自己度过那段苦日子的小家伙们，太重要了。
　　林虎扫了一眼自己的状态。
　　种族：虎（可能是猫）
　　境界：淬体九品（+）
　　肉身：铜皮之躯下品（+）
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（猫形态淬体二品）（+）、卖萌（仅猫形态可使用）、喵喵拳大成、喵步精通（+）变化术（三十六奇，特殊技能不可升级，注：狴犴为真形，其余妖兽为伪形）
　　修为：240346
　　抽奖次数：0（+）
　　除了特殊的破境状态，能够一连提升猫形态三个境界之外，其余都是虎形态三个境界，猫形态一个境界。
　　所以虎形态从淬体六品进入淬体九品的时候。
　　猫形态也由淬体一品提升到了淬体二品。
　　不过仅剩二十四万的修为值，林虎也没法破境。
　　破境之后的身体太虚弱了，随便来头妖兽，估计都能要了他的命，必须在安全的环境中才能尝试。
　　所以这点不急。
　　林虎算了算，出来已经两天了，还是早点回去的好。
　　没走多远，林虎就察觉到了周围的变化。
　　“感觉好大的动静，地面都在颤动，这是干什么？我不过藏起来几个时辰，外面发生了什么事情？”
　　林虎一脸懵逼。
　　他偷偷摸摸的爬上山头，眺望远方。
　　顿时被眼前的奇景给惊吓到了。
　　“卧槽……妖兽集体斗殴吗？”林虎惊呼起来。
　　成千上万的妖兽聚集，他也不知道干嘛了，居然打了起来，基本都是聚灵二三品的妖兽，四五品的也不少。
　　最让他诧异的是淬体境妖兽，至少来了十几只。
　　牛逼。
　　林虎顿时有种惹不起的感觉。
　　果然这外围的水很深，强大妖兽基本都是担心被修士弄走，亦或者说因为依附了其他实力，所以才会远离靠近白虎城的周边。
　　在那边感觉活着太憋屈了。
　　打不能打，闹不能闹，稍不留神惹点事情，可能就被顺便路过的修士给收了，委实不划算。
　　还是在这边好。
　　打起来一般修士也不知道。
　　白虎城也不会管这些事情，因为距离的远，伤不到白虎城周边的低境界修士。
　　斗殴时常发生。
　　确切来说，这才是妖兽的生存环境，在战斗中不断的变强。
　　越是外围，越是如此。
　　林虎看得心惊胆战，有些感慨，好好的为什么要打架呢？
　　他竖起耳朵听起来。
　　因为对方是大吼出来的，声音能传很远，大致能够听到一些，翻译也能断断续续的出现。
　　“胡说……我没有……不是我！”
　　“不是你是谁，我手下都说是从你这边过来的！”
　　“那是因为我的手下也被揍了！”
　　……
　　诸如此类的话，从淬体境妖兽的口中传出。
　　林虎咂舌。
　　好像明白问题出在哪里了。
　　“这是找我的！”林虎有点懵。
　　老实说，他当时是套着狴犴的马甲在揍人，妖兽也没啥见识，哪里像是自己，一样就能看破对手的来历。
　　他们只当是附近的妖兽。
　　现在都觉得是对方的妖兽偷袭自己，非要对方交妖。
　　林虎叹了口气。
　　他想去浑水摸鱼，里面总有自己漏掉的，目前的修为值提升修炼境界足够，想要提升肉身还不够。
　　就林虎估计。
　　提升肉身境界，最起码也要七八万修为值，可能更多。
　　能弄点修为值回来，问题也不大。
　　正要动身，林虎敏锐的发现了问题，他连忙匍匐在地上，尽量往草丛里钻，免得自己暴露了出来。
　　天际有几名修士飞过。
　　林虎还发现了熟人，吕不文和巧玉。
　　他目前所知，吕不文的境界应该是在蕴神境六品以上，巧玉是妖丹境高手，但是具体什么品级，还不清楚。
　　这一人一妖过来，兴许是处理这边的事情。
　　同行的还有其他高手。
　　巧玉眼神一凛，发现了林虎的藏身之地。
　　妖兽五感本就敏锐，林虎的猫形态，估计化成灰，巧玉都能认出来，她能发现林虎，是理所当然的事情
　　“巧玉老师，有什么事情吗？”吕不文发现她似乎有些不对劲。
　　巧玉这才摇头道：“没事，只是觉得这个地方挺熟悉的，有点像是我家乡的那片山脉。”
　　吕不文对她的事情不太清楚，也不好插话。
　　巧玉心道：“妖兽暴动事小，最近总有人反应说附近大量妖兽被袭击，这家伙又刚好在这里，难不成是他在搞事？”

第一百七十三章 就喜欢打小妖兽（第一更，求订阅推荐！）
　　对于白虎城的高手而言。
　　一般的小事，肯定不用过问，妖兽也不是小孩子，凶性摆在这里，打个架什么的是常态。
　　可是这次不一样。
　　因为陆陆续续收到了太多消息。
　　一般妖兽被揍问题不大，可怕的是一只妖兽揍了数千只妖兽，而且是周边区域都没拉下。
　　从对方描写的外貌来看。
　　不是一般妖兽，居然是三十六奇中的狴犴。
　　不过这般妖兽，已经消失了太久，没多少人知道具体的来历。
　　巧玉过来，是因为想看看是不是林虎搞事情。
　　刚好就在附近发现了林虎，这就很值得深思了。
　　具体有负责的修士。
　　巧玉对吕不文说道：“我有点事情离开一下，你留在这里吧。”
　　“好的。”吕不文应道。
　　巧玉可是妖丹境的高手，这种实力的妖兽，他自然要尊重。
　　林虎没打算在这里久留。
　　加上吕不文和巧玉在这里，要是被他们发现了，还不知道怎么解释呢。
　　他转头就想要溜走。
　　可是巧玉已经赶了过来。
　　林虎只觉得眼前一道虚影闪过，眼睛一眨，巧玉的身影就出现在了眼前。
　　对方眯着眼睛看他，似乎不怀好意。
　　林虎心中叫苦不迭，高手就是高手，这样都能发现自己，简直没天理了，就刚才的速度，自己根本反应不过来。
　　看来自己的实力，距离自保还有太远的距离。
　　“你怎么在这里？”巧玉问道。
　　林虎眨巴眨巴眼睛，这次学聪明了，没用喵喵喵。
　　巧玉这小暴脾气，指不定就会揍自己一下。
　　巧玉用小肉球拍了拍林虎的脑袋道：“不会说话，就给举牌子！”
　　林虎一愣，看起来自己举牌子的事情，她已经知道了，不过想想也是理所当然的，毕竟自己是在光天化日之下干的。
　　要妖兽学写字麻烦。
　　可是要认识几个字，问题是不大的。
　　何况在巧玉眼中，自己一直是属于有问题的那种。
　　林虎有点无奈。
　　翻了翻自己的储物袋。
　　巧玉眯着眼睛看着，噢哟，这背着的小包居然是个储物袋，外表倒是别致，可是妖兽用起来不算方便。
　　上次是在老秦的储物袋掏。
　　这一次是在自己的里面掏。
　　可是也有问题……
　　林虎自己刚打劫了金大力，小挎包空间不算大，基本上都是塞满了金大力的东西，以及林虎自己的。
　　翻了半天，才翻到牌子。
　　林虎看了看牌面，感觉也能用。
　　‘我来打酱油的’
　　巧玉眯着眼睛，显然是不相信的样子，她好笑道：“听说你跟狴犴有那么一点关系，该不会你的变化神通，也能模仿他吧！”
　　林虎赶紧摇头。
　　自己顶风作案，狴犴大佬的马甲模样，他们肯定已经知道了。
　　再说要是承认了这个，岂不是间接就承认了自己的虎形态，只要自己不亲口承认就行，管他们怎么想。
　　“我有点好奇，你这么喜欢揍妖兽，到底是为什么？而且还专挑实力弱小的动手，有些古怪呀。”巧玉喃喃自语。
　　这点林虎倒不怕。
　　系统的事情，她们应该没人能够理解，自然也不存在暴露的风险。
　　哪怕是老秦和小青，都不知道系统的事情。
　　问了问，巧玉也就作罢。
　　反正林虎不会兽语，是公认的了。
　　她心里也明白，其实应该由她来教学习兽语，但是……太麻烦了，懒得教，自己半夜还有事情做，白天老犯困呢。
　　“你的小包包挺好看的，借我看看？”巧玉眯着眼睛说道。
　　林虎目瞪口呆。
　　你好歹是自己名义上的老师，居然这般无耻。
　　你说看看，看看的话还能还给自己吗？
　　从未见过如此厚颜无耻之猫！
　　林虎赶紧护住自己的小挎包，就想要溜走。
　　开玩笑，里面塞了一大堆的东西，加上还有系统抽来的好东西，要是被巧玉发现了，那还得了。
　　巧玉顿时张大了嘴巴，得意道：“原来你也是会害怕的呀！”
　　林虎翻了翻白眼。
　　自己哪里是不会害怕，只是不能示弱而已。
　　巧玉不过开个玩笑。
　　她看了两眼林虎的小挎包，职业经验告诉她，这里面一定有好东西，不过好歹是学院的人，总不能动手抢妖兽的东西吧。
　　她无奈叹了口气。
　　目光盯着远方道：“如果是你搞事，那么这之后你就要小心点了，这边已经被人盯上了，下次换个地方，话说你这是什么爱好，这么喜欢打小妖兽玩？”
　　林虎翻了翻白眼，要泥寡。
　　虎爷不仅仅喜欢打小妖兽，甚至还喜欢锤小修士。
　　但凡能够转换成修为值的存在，见了就是一顿锤。
　　林虎没法回话，只能盯着远方。
　　他是淬体境妖兽，山上地势高，也能看清楚大概，只是之前担心被发现，所以不敢一直盯着看。
　　如今巧玉在这里，多少算个后台，所以倒轻松了不少。
　　妖兽们已经罢手了。
　　他们最强不过淬体境，而修士之中，单单是吕不文都是蕴神境高手，境界压制，绝对可以横扫周围。
　　另外几名修士，应该不是学院的人。
　　实力如何不知道，但是这可能是白虎城的高手。
　　淬体境的妖兽，沟通起来也不算太难。
　　很快就将事情压了下来。
　　巧玉眯着眼睛道：“已经讨论出，这是个误会而已，所以我才说你以后要小心了，妖兽可能会找你麻烦，修士们也会开始调查你的事情。”
　　林虎郁闷的不行。
　　这么说来，自己连狴犴大佬的马甲都开不了了？
　　可恶……还差几万修为值啊！
　　如果妖兽不能敲，那是不是就只能去敲修士了？
　　虽然获得修为值想通，可感觉没有敲妖兽简单。
　　巧玉看了看林虎道：“喂……你这个变化神通，能不能教人，我拿我的神通跟你换。”
　　巧玉琢磨着，都是猫妖，神通应该是共同的吧。
　　林虎连忙摇头。
　　开玩笑，自己连神通到底是怎么回事，都弄不太清楚，哪有能力传授给你。
　　再说这个变化术，明明是狴犴大佬给的。
　　巧玉叹了口气。
　　她也知道这类东西不会轻易传人，但是心里总是痒痒的。
　　这个能力太爽了。
　　她要是学会之后，岂不是可以在别人眼皮子低下大摇大摆的晃荡？

第一百七十四章 大佬心里都脏（第二更，求订阅推荐！）
　　可她虽然是个大盗。
　　却也是一只正直的猫妖，强抢这种事情，肯定是干不出来的。
　　绝对不是担心应南真，或者对方所说，实力恐怖的天猫前辈。
　　巧玉不在纠结这个问题，而是眯起了眼睛，看着远方。
　　林虎有些纳闷，心道：“三大家族最近这么跳，怎么就没人管管呢，城主哪里去了？”
　　他没什么消息来源。
　　唯一的一个小胖子袁诞，根本接触不到这个层次的内容。
　　“城主可能死了，所以他们才敢乱来。”巧玉随口说道。
　　林虎瞬间醒悟了。
　　感情大佬没了啊。
　　可他有点郁闷，您老要是再坚持一下多好，等到虎爷妖丹境界或者更高，说不定就可以帮你平定叛乱，执掌白虎城。
　　等等！
　　林虎顿时一惊。
　　自己没开口说话啊，巧玉怎么知道自己在想什么。
　　巧玉看都不看他，便继续说道：“最近这段时间，这些家伙看似张狂，实则依旧守住了底线，无非是在试探，倘若城主没死，出面阻止，也不可能因为没有证据的事情，就对他们下手，好歹人家祖上劳苦功高，曾经为白虎城流过血汗呢。”
　　林虎眼神一凛。
　　原来不是知道自己在想什么，而是在告诉自己，这其中的缘由，免得自己稀里糊涂，弄不清楚具体的原因。
　　难怪三大家族实力这么强。
　　搁在古代，这都是封疆大吏了，然而……这就是问题了。
　　林虎拍了拍巧玉，指了指天空。
　　他想问问，既然白虎城城主不在的话，那么御兽宗为什么不管。
　　不过他也不知道如何形容，搞不懂巧玉能不能领悟自己的意思。
　　巧玉打了个哈欠道：“你可以这样想象，御兽宗就像是白虎城，而白虎城在御兽宗的眼中，就像是城池周边区域，这么点小事情，都需要他们出面，未免也太掉价了，除非必要，否则上面是不会来人的。”
　　林虎有点郁闷。
　　城主貌似都挂了，三大家族都要翻天了，这算小事？
　　等等！
　　林虎悚然。
　　猜测到一个可能性。
　　御兽宗不出面，应该是还没到需要出面的地步。
　　按理说应该将灾难扼杀在摇篮之中，这样才能减少损失，可是御兽宗高手不出面……岂不是代表，白虎城不会有事？
　　林虎想了想。
　　从小挎包中翻出一个牌子来。
　　‘牛逼吗？’
　　巧玉看了看，愣道：“牛逼，你问谁牛逼？城主白剑诗？她可是真的牛逼了，传说白虎城有稳定的今天，有一大半原因，是她的飞虹点将杀出来的，那玩意点谁杀谁，堪称仙道法宝之中的极品。”
　　林虎眼珠子一转。
　　白剑诗，仙道法宝飞虹点将，点谁杀谁？
　　似乎有点印象，他仔细一回忆，总算是想起来了。
　　在先辈林中，也不知道三十六奇中的哪位大佬，曾经说过这种事情。
　　“出去，我为什么要出去？出去之后，这不能干，那不能干，特别是那个讨厌的变态，三万里之内，她的飞虹点谁，谁的脑袋就落地，隔壁山的二舅姥爷脑袋就是这么没了的。”
　　有妖道三十六奇的妖兽这么说。
　　这传说怕就是真的了。
　　以往林虎没概念，随便听了听，现在才觉得可怕。
　　卧槽！
　　三万里之内，点谁谁的脑袋就落地。
　　这特么是法宝吗？
　　这是导弹吧！
　　法宝厉害，人肯定也不差，否则怎么驾驭这类恐怖的法宝。
　　林虎瞬间有了猜测，白剑诗……可能没死，或者说白虎城还有什么手段，克制制衡三大家族。
　　总得来说，这些大佬心里都脏。
　　不会死几次的大佬，都不好意思说自己是大佬。
　　如今之计，林虎也不清楚具体情况，毕竟内中的事情太复杂了，琢磨着也只能静看变化了。
　　有修士们调解矛盾，妖兽们也没话说，除非不要命了，才会继续纠缠下去，所以他们理智的选择服软了。
　　妖兽渐渐散去。
　　修士们的身影也开始远离。
　　巧玉打了个哈欠道：“记住啊，要搞事去更远的地方，而且要快，如今有人来查过，一旦有风声传出，盏茶功夫就会有高手过来，所以你一定要快。”
　　林虎欲哭无泪，这怎么个快法？
　　倒是可以利用变化术，可是时间不多，自己敲不了多少妖兽。
　　再者，频繁的出现在案发地点周边，很容易被人给盯上的，林虎哪敢乱来，万一有高手偷偷摸摸的跟着自己回去。
　　小家伙们可就危险了。
　　他一咬牙，只能等等看了，等到风头过去，或许还有机会出来搞事。
　　至于更远的地方？
　　林虎压根不敢想，一旦被炼骨境妖兽盯上，他哪里是对手。
　　“记住啊，死了可就没啦，过几天记得来学院一趟，估计会有点小事情找你们！”巧玉叮嘱了好几声，这才离开。
　　临了的时候，还看了看林虎的小挎包。
　　林虎警惕的护住小挎包。
　　你特么妖丹境的高手，总是盯着淬体境的储物袋干什么，就淬体境这点资源，能喂饱你这样的资源消耗大户吗？
　　巧玉艰难的扭头离开了。
　　眼神中充满了不舍。
　　林虎敢肯定，她会这么早离开，不跟自己多哔哔两句，纯粹发现事情过去，已经不需要照顾自己了。
　　如果再停留下去，指不定会控制不住自己，抢光自己的。
　　林虎有点虚。
　　别人家的老师都挺好的，为啥自己家的问题有点大啊。
　　巧玉离开之后。
　　林虎也没打算顶风作案，继续敲小妖兽。
　　这些妖兽肯定有什么手段，联系城中的高手，而对于高手而言，两万里的距离算什么？
　　三万里之内随便削人头的法宝都有。
　　这也给林虎涨了见识。
　　他迅速的溜走，打算回去看看老秦她们的情况。
　　家中一切平安。
　　这附近没强大的妖兽，就小青这实力，没几个妖兽能应付，有她给炼丹的秦婉儿护法，以及照顾小家伙们，问题不大。
　　赶回来的第一件事情。
　　林虎就问小青要来蓬莱山辉夜的游戏机，然后取出自己抽出来的游戏·战斗训练室，将其塞了进去。
　　游戏机之中，立马就多出了一个选项。
　　林虎一看，居然还有难度。
　　简单，普通，困难，噩梦，四个级别，很容易理解。

第一百七十五章 挑战失败（第三更，求订阅推荐！）
　　“游戏，我要玩游戏！”
　　“我也要玩！”
　　东呆西萌发现林虎在玩弄游戏机，所以蹦蹦跳跳的跑了过来，嘴里已经能够明确的嚷嚷出自己的意思了。
　　战斗训练室是训练用的，具体如何用，林虎还不清楚，哪能随便把她们塞进去。
　　都说是战斗了，万一太过恐怖，给她们幼小的心灵留下创伤，可就麻烦了。
　　林虎轻声道：“让我先来！”
　　两个小家伙顿时愣住了。
　　发现有好东西的小青和秦婉儿也跑了过来。
　　听到林虎居然要自己先来，秦婉儿登时愣住了，脱口而出道：“虎爷……你跟东呆西萌抢游戏机！”
　　从没想过，虎爷居然是这样的虎爷。
　　你还好意思跟小家伙抢？
　　林虎翻了翻白眼，就知道她误会了。
　　登时哼道：“这次是跟战斗有关，可以磨炼战斗技巧，我不进去试试，哪里能放心让她们进去，万一功能不错，说不准以后你也要跟着抢呢！”
　　秦婉儿愣住了，暂时没有太大的概念。
　　跟战斗有关，那应该就伴随着危险，所以她也不敢大意，忙点了点头。
　　小青倒是淡定。
　　虽然她莫名其妙有许多知识，但是跟林虎一比较，好像就没什么用了。
　　感觉双方不是一个层次的。
　　主要是林虎的东西稀奇古怪，反而更加有趣一些。
　　她帮忙安抚东呆西萌，近日三只妖兽的感情很好，林虎琢磨着，小家伙如果不是拿她当姐姐，就是当妈妈。
　　她们不闹腾了，林虎才能观察起细节来。
　　简单难度对应的敌人，是同等境界的。
　　普通难度的敌人，比起自身高三个小境界，如果自身达到了目前的九品状态，有两个选择，一个调整环境和对手，拉平差距，一个是挑战下个境界的一品，相当于越级挑战。
　　困难敌人，高自己一个大境界。
　　噩梦敌人，高自己一个半境界。
　　林虎目瞪口呆，噩梦果然很噩梦。
　　比如炼骨境一品，可能就要挑战金丹五六品的敌人，这特么怎么打？
　　双方层次完全不同。
　　就好像你拿小学数学考试成绩，在高中生面前炫耀你数学好。
　　具体情况还不清楚，林虎不敢托大，加上大家都在这里，万一翻船了，可不就被人小瞧了，林虎决定稳妥一些。
　　“我先从简单的试试，可能对应境界，需要消耗的灵石也不同，老秦你留神点，看看灵石是怎么消耗的，如果我没有出来，你就继续放灵石进去。”林虎吩咐道。
　　他还特意找了一个合适的理由，免得显得自己太逊。
　　直接投入灵石，转化能源。
　　林虎选择了简单难度，然后跟着走到游戏空间笼罩区域，进入了游戏空间。
　　眼前场景一转。
　　环境似乎没有太大的变化，似乎是以林虎所在的山脉为基础。
　　各种感觉依旧在，神奇的空间，如同真实世界一般，让林虎分不清楚真假。
　　紧跟着有系统提示音出现。
　　【数据读取中】
　　【玩家数据读取完毕】
　　【开始匹配对手数据，请提供对手资料】
　　林虎一琢磨，试试巧玉。
　　他开始假想出巧玉的状态，眼前顿时构建出了巧玉的姿态。
　　【数据收集中，请等待】
　　【数据收集中，请等待】
　　【数据收集完成，请准备】
　　林虎没反应过来，收集数据是什么意思。
　　可很快，眼前的巧玉就攻了过来。
　　林虎一惊，他目前虎形态淬体九品，也就是说巧玉也是这个境界，按说游戏空间的假货，应该不算太强才对，可却给了林虎一种很大的压迫感。
　　她的速度很快，也许力量方面逊色林虎不少，可是技巧好得令人发指。
　　林虎一愣神，她身体一跃而起，按着林虎的后脑勺就是一脚踹了过来，同等境界，肉身境界也是一样，林虎占不到太大的便宜。
　　何况这个巧玉，直接对着弱点招呼，有点坑。
　　林虎吃疼，迅速扭转身体一巴掌拍了过去，巧玉身形灵活，居然四肢一点林虎身体，借助这股力量飞了出去。
　　林虎连忙追上去，冲至一半，直接施展倍化术，变成猫形态，施展喵步，灵活的转身，直接绕到巧玉的背后。
　　他立马解开倍化术，以虎形态用十足的力量拍了过去。
　　“见鬼！”
　　明明速度很快，力量很强，但是眼前的巧玉，简直就是开挂了，身体再度跃起，飞起一脚踢向林虎。
　　林虎吃疼，知道自己想赢怕是不容易。
　　便直接利用倍化术，变成猫形态，轻喝道：“虽然实力境界差了不少，可这好歹是天猫小姐姐的神通，我不信还玩不过你了！”
　　林虎刚吼出来，就有点后悔了。
　　巧玉的身法，居然也差不到哪里去，彼此间的差距，几乎可以忽略不计。
　　林虎又被她一脚踹飞，林虎怒吼道：“空间你逗我是吧，这叫同境界？她同境界能把我碾压着玩？”
　　【系统提示，对手由宿主选择，数据由系统采集，对象是妖丹九品的高手，虽然实力境界被压制，但是战斗本能和技巧还在】
　　林虎明白了。
　　合着自己给自己选了个噩梦难度的对手是吧。
　　那家伙不显山不露水的，实力居然这么强，妖丹九品，差一步就凝结妖婴了吧。
　　难怪战斗能力这么强，这还是普通攻击，鬼知道她还有什么手段没用出来。
　　不过对手强大，也激起了林虎的斗争心。
　　自己不如这个状态的巧玉，就说明自己距离强大之路还很遥远，还有很多可以提升的机会。
　　比如实战能力。
　　有这种机会，千载难逢。
　　这奖品不亏！
　　林虎知道虎形态力量强，但是速度比较慢，对付巧玉太吃亏，干脆以猫形态应敌，双方的身法实力差不多，反而还有机会。
　　几个接触下来，林虎瞅准机会，一套超高速喵喵拳砸了过去。
　　巧玉眼角一挑。
　　似乎有所察觉，在林虎挥出第一拳的时候，巧玉身体就后退了。
　　林虎目瞪口呆。
　　超高速喵喵拳虽然厉害，但是有个很大的问题。
　　那就是挥出来之后，不打完最后一拳，就不会停止。
　　林虎对着空气挥拳头，看着巧玉眯着眼睛一笑，身体瞬间裹成一团，狠狠的冲撞过来，林虎顿时飞了出去。
　　【挑战失败】

第一百七十六章 我选得是人吧（第四更，求订阅！）
　　林虎郁闷的爬起来。
　　他已经被游戏空间给踢了出来。
　　秦婉儿和小青哑口无言，一直以来，他们都觉得林虎很强，但是看刚才的情况，不是说林虎太弱，而是巧玉太变态了。
　　秦婉儿感叹道：“她还有孕在身啊，这种情况都复制下来了，又压低了境界，虎爷居然都打不过她。”
　　林虎哼道：“虽说怀了孕，但是妖兽那个身体能力，你觉得问题很大？她完全是碾压状态，从来没有用力出过手，所以对于身体几乎没有影响。”
　　开玩笑。
　　她是有孕在身，但是参考妖兽的身体。
　　就她打自己那几下，跟普通人走两步的消耗差不多，根本不存在动了胎气。
　　除非是同等境界，实力差不多的，才能让她陷入劣势。
　　“简单难度也这么难的吗？”秦婉儿吞了吞口水。
　　看起来她也可以去试试，不过选对手，就要擦亮眼睛了。
　　林虎点头道：“简单难度应该是同等境界，我看不能选太离谱的对手，巧玉那家伙到底活了多久鬼知道，她寿元有三百多年，万一是个老不死的，那战斗经验，根本不是我们可以想象的，找个好欺负的试试。”
　　秦婉儿点了点头，查看了一下游戏的状态这才说道：“虎爷耗费了三颗灵石。”
　　“一次三颗，还能承受。”林虎点头。
　　看起来简单难度就是这个损耗了，而且因为自己境界不高，如果境界高一些，使用起来，可能消耗更大。
　　林虎说道：“老秦，你去试试，找个简单点的对手。”
　　秦婉儿投入灵石，选择了游戏难度，这才走到游戏机前面，被吸纳进入了游戏场地。
　　有林虎做过示范，她自然回到该如何做。
　　想了想，她印象中，好像没什么特别合适的人，最后只能选择林虎了。
　　眼瞅着自己的姿态浮现。
　　林虎目瞪口呆，老秦，你特么信不信我敲你一顿，让你选个简单的对手，你选虎爷？
　　合着在你眼中，虎爷就是简单难度了？
　　正郁闷着，林虎浑身一震。
　　感觉到好像被什么东西窥视过一样，他很快就明白了。
　　“收集数据……居然是真的在收集我们的数据，难怪巧玉那么难打！”林虎目瞪口呆。
　　系统这是什么来历，居然真的拷贝了对手的资料。
　　他紧盯着里面看着。
　　自己没法跟老秦认真动手，老秦也不好跟自己生死相搏，可是在游戏空间不一样，对手是虚幻，却又拥有真实的实力，可以放开一切手脚去打。
　　秦婉儿会选择林虎，纯粹是因为所知有限，没有合适的目标。
　　虽然可以选择吕不文以及青衣修士。
　　但是那种级别太高了，指不定会跟林虎一样，被对方压着打，难受至极。
　　她以为自己对林虎了解的很透彻，可实际上真的战斗起来，才发现问题所在。
　　她的速度和身体能力，跟不上妖兽。
　　林虎的倍化术极其的变态，能够转瞬无损变身，在虎形态和猫形态之中切换，而且用起来比林虎自己还熟悉。
　　林虎看得目瞪口呆。
　　虎爷我这么牛逼？
　　战斗中，老秦几乎是被压着打。
　　林虎虎形态力量极强，因为肉身缘故，比起老秦可能也不逞多让，不过力量是老秦的优势，到底有多深，她怕是自己都不知道，所以游戏空间的那只老虎，几乎没有硬碰硬。
　　而是一直在猫虎的形态之间切换，打得老秦狼狈不堪。
　　她用力过猛，却根本伤不到林虎的猫形态，反过来还被林虎切换虎形态，一击轰的不断后退。
　　一样没有利用神通，可秦婉儿还是惨败了。
　　她从游戏空间中被轰了出来。
　　有些郁闷的擦了擦脸蛋，眼圈红红的，看着林虎道：“虎爷，你以前都是让着我玩的！”
　　林虎也很无语啊。
　　特么的！
　　我自己都发挥不出打你的那个战斗力，我才多少战斗经验？要是我自己能有那么牛逼，上次就不会被你一拳头给轰飞了。
　　这系统空间，将自己假想成敌人，居然还有这般效果。
　　秦婉儿境界更低一些，只有筑基一品，等同于妖兽的淬体一品，一次依旧会消耗三颗灵石，看起来这个固定数值。
　　不过这场战斗，也算不得数。
　　老秦虽然实力上来了，可方方面面的硬条件都没有跟上，才会这么惨败。
　　林虎安慰了一阵子，看向小青道：“你要不要去试试？”
　　小青虽然厉害，可是在这里，基本上不战斗，没有什么战斗经验，如果遇到同境界的妖兽，打起来可能会吃亏。
　　有这游戏空间，问题倒是不大。
　　观看林虎和秦婉儿战斗，她也有些意动，便点了点头。
　　林虎让老秦投入灵石，她跟着进入空间之中。
　　假想敌人的环节，小青想了想，打林虎有点吃亏了，毕竟类型不同，林虎本身的实力也很恐怖。
　　刚才她估摸了一下，多半不是林虎的对手。
　　想来想去，她就以秦婉儿为目标了。
　　秦婉儿登时睁大了眼睛，看起来自己的情况。
　　刚才有感觉，仿佛被什么东西给窥视了一样。
　　现在她也想要看看，自己能发挥出什么样的实力来。
　　小青的速度很快，非常的灵敏，加上个头不大，所以很难捕捉到她的动作。
　　身为修士的秦婉儿有些吃亏了。
　　游戏空间的那个基本上是根据老秦的实力以及战斗本能在战斗。
　　她从小也练过武。
　　对于招式掌握的极为娴熟，用在战斗中非常不错。
　　可是也有问题，那就是没有突出的武技，一旦遇到厉害的对手，不跟她硬碰硬，力量发挥不出来，就没有什么用处了。
　　可游戏中这个不一样。
　　她扣动电锯，发出呜呜呜的恐怖声音，居然单手挥舞起电锯来，人更是一跃而起，从天而降，砸向地面。
　　系统空间可以说是完全针对对手来制定战略。
　　但是又不会超过模仿人物的本身实力。
　　所以巧玉和林虎的巧攻能力，都被发挥的淋漓尽致，而秦婉儿的，看起来就像是一个狂战士。
　　大地龟裂。
　　山脉抖动，小青立足不稳。
　　看着那个不断砸山的秦婉儿，显然是被吓住了。
　　我选得是个人吧！
　　这打起来比妖兽还妖兽啊！

第一百七十七章 像这样的还有八个（第五更，求订阅！）
　　凶残的秦婉儿，完全发挥出了自身的力量优势。
　　大地龟裂，看似给小青造成了影响，又给了她一定的便利。
　　可是在遇到秦婉儿这个不按常理出牌的修士面前，似乎一切都不是那么明显了。
　　她挥舞着电锯，呜呜作响。
　　前方有石头，就直接碎掉，有树木就直接砍掉，整个人狂暴的不行，哪怕小青素质不差，都被她吓得心惊胆战。
　　不经意的退后了半步。
　　考虑到对面毕竟是个假货，她才敢认真动手。
　　小青凝聚毒液，想要寻找机会喷出。
　　不过这个战斗训练室，是会根据参与者的能力而制定策略，只有在处于劣势之下胜过对方，才算是真正的厉害。
　　所以她的毒液，似乎一早就考虑到了。
　　按说秦婉儿应该没有应对的手法才对。
　　她刚要喷出。
　　就见秦婉儿飞起一脚，一块大石头被踹了过来。
　　淬体一品的小青，虽然肉身境界没有跟上，可也不担心被这石头一下子砸死，她打算避开再寻找机会，给予秦婉儿致命一击。
　　刚动身。
　　却不想石块轰隆巨响，呜呜呜的声音传来。
　　石块从中间整齐的碎裂成两半，秦婉儿的拳头已经跟着招呼过来了。
　　一拳袭来，气势何等恐怖。
　　小青错愕之间，竟好似看见一头盖世凶兽冲来。
　　错愕一瞬，她也被轰了出去。
　　身体似乎受伤并不严重，应该是游戏空间有保护措施。
　　林虎目瞪口呆。
　　秦婉儿吃惊道：“我……我居然这么厉害！”
　　“看着是厉害，就是咱们还发挥不出自己的实力，或者说战斗意识不够，经验不足，不能临场选择更好的应对方式，这个战斗训练室……不差！”
　　林虎中肯的评价。
　　小青游走过来，看了看秦婉儿，多少有些心颤。
　　太可怕了。
　　早知道选林虎，可能还更轻松一些。
　　小家伙自然也要吵闹着进去玩玩。
　　林虎也不在意这一点时间，便放她们进去，更是叮嘱道：“记住，进去之后，不要想我的样子，还记得守卫家园的那只狼妖吗？想象它的样子。”
　　林虎琢磨着，自己对于她们而言，恐怕也是噩梦模式。
　　所以还是选那只狼比较好。
　　恰好小家伙也非常熟悉那个虚拟的家伙。
　　狼妖的状态很好采集，问题应该不大。
　　很快，她们的对手出现了。
　　聚灵一品，刚刚开启灵智，有了更进一步的可能性，战斗起来，没有太多的弯弯道道，只要不挑选林虎这类诡异的存在即可。
　　那只狼妖，她们战斗了很多次，应该会比较熟悉。
　　果不其然。
　　选择的对象只要不是太离谱，战斗难度就真的是简单难度了。
　　她们战斗起来虽然要吃力一些，狼妖显然比起之前游戏里的恐怖了一些，可也不是太过变态，以她们的底蕴还能对抗。
　　等将来她们境界提升，开发出属于自身如今血脉的能力，就会变得更强。
　　小家伙们顺利结束了战斗，显得斗志昂扬。
　　纷纷跑到林虎身旁，疯狂的暗示林虎。
　　“我们赢了！”
　　“我们超厉害！”
　　林虎苦笑不得道：“对对对，你们超厉害的，所以就要给你们奖励哦！”
　　灵肉如今也不缺少。
　　她们吃起来也是心满意足。
　　林虎眯着眼睛，对于这样的日子挺满意的。
　　老秦现在能赚钱了，等以后三大家族的问题解决，说不定生活就会变得更好，实力也能更进一步，很快就可以妖丹境了。
　　不过在那之前，林虎琢磨着还不能松懈。
　　东呆西萌的消耗少，一次只需要一颗灵石就足够了，而且她们暂时还用不到这个游戏，因为本身实力不强，基本上还没有开发出自己的能力。
　　平日里有小青的教导，加上小游戏·守卫家园即可。
　　林虎数次尝试挑战。
　　都是以巧玉为目标，倒不是喜欢受虐。
　　而是游戏空间的巧玉，是针对林虎在进攻。
　　她的战斗经验和技巧非常的丰富，林虎又有猫形态，可以学习一番，何况虎形态也可以借鉴。
　　如果林虎能够用虎形态对付她不落下风。
　　基本上同境界之中，也就不会有几个对手了。
　　战斗训练室，难能可贵。
　　要想巧玉这么教导自己，那肯定是不可能的，平日里她能来随便揍一揍自己，就算是不错了。
　　除了耗费灵石，不能长期使用之外，其他问题都不大。
　　一连几天时间，众人轮流进入其中，进行战斗修炼。
　　虽说依旧处在劣势，但是已经不存在被对方轻易秒杀那种程度了，只是从强度上来说，似乎还在慢慢增加。
　　游戏空间应该是会适时的调整难度。
　　一来是要到了十杰聚集的日子，二来是巧玉说，下次有事找自己，林虎这才打算离开，否则还真舍不得现在的日子。
　　告别了小青和东呆西萌。
　　林虎跟秦婉儿回到白虎城。
　　“虎爷，其实修士不止可以带一只妖兽的，只要让我去把小青登记上，小青她们就可以来白虎城了，相当于有了一个正规的身份。”秦婉儿忍不住提议起来。
　　山上的日子是很枯燥的。
　　林虎也是思念的紧，时常惦记东呆西萌。
　　林虎摇头道：“现在还不是时候，东呆西萌的外形跟我太像了，要是被三大家族的人发现，可就麻烦了，再晚一点，我就可以让她们光明正大的出现了。”
　　十杰之间，依旧没有太多的话，毕竟之前不算熟识，又都是竞争对手，所以尽量避免被对方了解。
　　加上三大家族的人也在场，气氛更是不好。
　　众人无言，只有吕不文和巧玉分别讲解修炼上的问题。
　　待到讲解完毕。
　　众人离去，林虎和秦婉儿才被留了下来。
　　吕不文看了看秦婉儿和林虎道：“你们可知，这天下仙门很多，但能称之为最强的不多，御兽宗算是其一，你们碍于修为实力，走不出白虎城方圆万里，像是白虎城这样的势力，御兽宗还有八个，而九大城，也不过是御兽宗的一小部分而已。”
　　巧玉登时就翻了翻白眼。
　　那只猫已经在两万里之外搞事情了，再给他点时间，他说不定能跑到五万里之外去。

第一百七十八章 我刷毛技术可好了（第一更，求订阅推荐！）
　　这事情巧玉暂时没提，吕不文知道也是正常。
　　就见他继续说道：“在白虎城，你们的确不差，可以说算是这一批人中，最为优秀的修士和妖兽，可这仅仅是一个很小的地方，将来你们会发现，天地远比你们所想象的庞大。”
　　林虎咂舌。
　　总感觉这样的开局有点不太好的样子。
　　好像是在打击自己和老秦，又好像是在勉力。
　　旁边巧玉在同步翻译。
　　用兽语跟她认为的蠢货林虎翻译一下。
　　林虎很想翻个白眼，抗议一下，虎爷才不需要你翻译呢，不过这个时候，就只能认了，不敢跟她较劲。
　　秦婉儿比较认真，完全没学林虎开小差。
　　她认真的点头，看起来非常的向往，小拳头放在胸口前一捏，小模样差点把林虎的心的都给暖化了。
　　吕不文吸了吸鼻子。
　　咳嗽了两声这才说道：“一般来说，以你们目前的修为，暂时是不能离开白虎城范围的，但是凡事总有例外，而你们恰好是幸运的那一批，有幸可以见到其他仙门的修士，与其比试切磋，增长见识。”
　　林虎眨了眨眼睛，感觉越听越不对劲啊。
　　秦婉儿也愣住了，不由问道：“老师的意思是？”
　　吕不文笑道：“与御兽宗实力伯仲之间的仙门不多，问剑宗算是一个，御兽宗麾下有九城，而问剑宗麾下有七城，日前七城之一的破军城遣来弟子送信，希望与我们白虎学院的弟子，举行一场比试，磨炼门人。”
　　林虎算是听明白了。
　　这是要出去跟人打架了吧！
　　白虎城有多大？
　　林虎压根不知道，因为他就没走出过这片地域，但可想而知，两万里之内应该都是白虎城的地界。
　　不要说走出御兽宗的范围了，连其他几城的影子都没看到，可见地域有多广阔了。
　　这一次居然是要别的仙门，那就更离谱了。
　　林虎琢磨着，说不定要好几个月甚至好几年的时间啊。
　　这哪行！
　　离开太久，小家伙怎么办？
　　秦婉儿也想到了这一点，她毕竟是做过飞行大船的人，当然知道距离远了，需要耗费多长的时间，也有点不乐意。
　　“老师，可以不去吗？”秦婉儿果断的问道。
　　吕不文一愣。
　　前面我铺垫了那么多废话，就是告诉你们，不要满足目前的成就，这世界还很大，你们实力太弱，还没法出去走走。
　　如今正好有机会可以见见其他门派的高手。
　　可是……居然被果断拒绝了！
　　吕不文简直无语了。
　　林虎开始想起了其他的问题，时间就是金钱，老秦的时间尤其值钱，如今一天可以挣好几十颗灵石啊！
　　一旦离开白虎学院，去哪里找这么好的条件。
　　吕不文劝道：“你身为天元魁首，是同辈中最强的修士，但那仅仅是白虎城而已，光是御兽宗其他城池，就有不少高手，你未必能够占到什么便宜，何况还有其他仙门，出去长长见识也是好的。”
　　“可我不想去。”秦婉儿为难道。
　　她去就一定会带着林虎，可是小青和东呆西萌没办法带走啊！
　　可想而知，林虎一定不会同意，她自然也就拒绝了。
　　吕不文又劝说起来。
　　可是秦婉儿就是不同意。
　　吕不文甚至都有点生气了，他沉声道：“这事情不是你能够决定的，白虎城历来都是十杰出战，你是去也得去，不去也得去。”
　　秦婉儿眼圈有点发红。
　　巧玉推了推吕不文道：“你出去歇歇，调整一下状态，哪来这么大的火气，让我来跟她们谈谈。”
　　巧玉的实力摆在这里，吕不文唯有点头离开。
　　见他走远，巧玉才盯着秦婉儿和林虎说道：“是因为家里那两只小老虎吧！”
　　话音一落，秦婉儿吃了一惊，有些说不出话来。
　　林虎看向巧玉的眼神，非常的瘆人。
　　巧玉眯着眼睛看着他道：“你在紧张什么，想要威胁我？”
　　林虎不吭声，刚才他也是太过慌乱，有些六神无主，没想到巧玉会知道这件事情，小家伙们对他而言意义不同，所以才会这般表现。
　　巧玉哼道：“养不熟的白眼狼，如果我真对你有什么企图，你以为你还能逍遥自在？”
　　她说这话的时候，便已经表明了态度。
　　仔细想想，似乎也是如此。
　　林虎和秦婉儿也松了口气。
　　秦婉儿更是问道：“可是我们每次出去，都是非常小心的呀！”
　　巧玉哼了一声：“以这只猫的实力，不要说淬体境，怕是炼骨境的妖兽不小心，都会被他发现，但是你们不要忘记了，我要是妖丹境的高手，你们根本不理解这个境界的实力。”
　　“三大家族岂会没有这个境界的高手，你们没被发现，以为真是自己够小心？”
　　林虎骇然。
　　自己还是太大意了，听巧玉的意思。
　　三大家族的人也有派遣高手，只是被她给搞定了。
　　他慌忙使了个颜色，秦婉儿会意，忙掏出毛刷子，对巧玉说道：“对不起嘛，巧玉老师，我们是真的被吓到了，我给你刷毛道歉好不好，我刷毛的技术可好了，经常跟萌萌练习。”
　　巧玉有些意动。
　　听应南真说，这家伙帮先辈林某位高手刷毛，刷出了自己的机遇来。
　　现在能变得这么强，或许就有这个原因。
　　她也有点好奇，究竟是多好的技术，才能让高手心动。
　　她眯着眼睛道：“那就试试呗，让我满意再说。”
　　秦婉儿连忙动手准备，林虎也想要帮忙。
　　巧玉一巴掌将他拍开道：“男女授受不亲懂不懂？”
　　林虎就纳闷了，猫讲究这个干啥。
　　巧玉祭出自己的猫窝，躺在了软绵绵的猫床上，眯着眼睛享受秦婉儿的侍候。
　　秦婉儿看她的模样，便知道她对于自己这千锤百炼，连林虎都要称赞的技术十分满意，忙开口问道：“巧玉老师，我们真的不能不去吗？”
　　巧玉叹了口气道：“傻丫头，这次可是你们的机遇，说不定能捞点什么好处，传说白剑诗当年就是在问剑宗捞了点好处回来，才有了昔日的成就，我虽然不知道具体是什么，但是去看看外面的世界，对你们的成长有利。”

第一百七十九章 他们可是富得流油啊（中秋节快乐哟）
　　当然……白剑诗具体捞了点什么好处。
　　巧玉也不知道，这等光辉的一面，肯定都是一笔带过，不会详细的提及。
　　而今巧玉提起这件事情，是想要告诉秦婉儿和林虎，外面的世界不一样，还很辽阔，又与御兽宗不同，可以互补长短。
　　只是双方考虑的不是一件事情。
　　“可是小家伙她们……”秦婉儿欲言又止。
　　巧玉知道她们的存在，她也就不在扭扭捏捏言辞躲闪，直接说出了自己所担心的事情。
　　巧玉想了想说道：“小老虎的事情，我帮你们安排，保证给你们照顾的妥妥当当，再者也没几个人知道她们的存在。”
　　林虎倒是注意到这话还有点其他的意思。
　　好似不止巧玉一个人知道一般。
　　他不方便发问，秦婉儿也没注意这个方面。
　　不过她也明白，就算是这样，也无法让林虎安心跟着自己去其他仙门。
　　不由想了想又道：“可是……去了外面，我们就不能挣取积分了，这不是要损失很多资源嘛，说不定回来就被人给抛下了。”
　　巧玉眯着眼睛，满足道：“你想多了，学院也不会让你们免费帮忙，一点点小收入而已，比起学院的奖励，可差了太远。”
　　说起学院的奖励，秦婉儿就有点心动了。
　　上次就是揍了揍三大家族，学院就给了丰厚的奖励。
　　在她看起来丰厚的东西，在学院眼中，可能就如同一根杂草一般。
　　秦婉儿跟林虎一起日子久了，居然知道尝试讨价还价：“可是我每天能挣很多。”
　　“很多是多少？光凭你做任务一天两三点积分，能干什么？”巧玉有些不屑，但是说的也是事实。
　　她纵然不算大富，可身家也不算低。
　　几点积分还真不放在眼中。
　　秦婉儿盘算了一下，这才说道：“我们一天可以挣十五点积分，六十颗灵石以上呢。”
　　“你在逗我！”巧玉显然不信。
　　开什么玩笑？
　　十五点积分折合灵石可以算是三十灵石，加上六十颗灵石，岂不是说秦婉儿一天可以挣取九十颗灵石？
　　知道她会炼制丹药。
　　可她才掌握炼丹多久，怎么可能有这么大的成效。
　　秦婉儿见她不相信，顿时不服道：“是真的，我每次可以炼制两颗丹药，一天勉强能够炼制五次，接五个炼丹任务，就可以赚取十五点积分，余下五颗丹药卖二十一颗，绝对可以挣到这么多的。”
　　巧玉一琢磨，道理好像是这个道理。
　　但是总觉得有哪里不对劲。
　　她好奇的问道：“我虽然不炼丹，但是成本不要钱啦？你那卖灵石的五颗丹药，多半只能卖二十，扣除成本，怎么也不能挣到六十以上吧。”
　　话刚说完，她就醒悟过来。
　　震惊道：“你能同时炼制两颗丹药，然后去接任务，用别人的部分药材，自己再贴补一部分，然后赚钱……对对对，绝对是这个理儿，你这小脑瓜子可真好用啊！”
　　她好似想通了，这才知道秦婉儿为什么说自己收入很高。
　　这样一个月就是两千七灵石的收入，一年下来，这都两三万了。
　　在这之前，要是告诉巧玉，一个刚刚筑基一品的修士，能有这个赚钱能力，她根本不会相信。
　　可是秦婉儿不像是说谎的样子。
　　前提只要她能够在现在这个境界，同时炼制两颗丹药，自然就可以做到她所说的事情。
　　巧玉咂舌。
　　半晌她才说道：“其实出去一趟，也要不了太久的时间，来去也就大半个月而已。”
　　“可是时间就是金钱，浪费可耻，大半个月时间，我就要损失好几千灵石呢。”秦婉儿据理力争。
　　其实算是知道这事情没有缓转的余地。
　　一听到大半个月的时间，心里不由一喜，开始讨价还价，争取自身利益了。
　　巧玉有些恍惚。
　　秦婉儿这外表模样，怎么看都不像是精明的类型。
　　可偏偏这个时候居然还知道讨价还价，不由让她感慨起来，这是不是跟某个家伙学坏了呢？
　　巧玉看了看林虎，这才说道：“损失问题，我会跟学院反应，按照学院的规矩，一般都是给你们每天收入的三至五倍积分奖励。”
　　三至五倍！
　　秦婉儿和林虎彻底愣住了。
　　老秦目前一个月只要够努力，就能挣取两千七的灵石，就算他出去半个月吧，那也是一半的灵石，如果这个灵石收入，再乘以个三至五倍，想想都是美滋滋的。
　　一看这一人一妖的表情，巧玉就知道她们心动了。
　　更是说道：“你手继续，你刷毛的感觉怪舒服的……这个积分奖励是其次，如果表现够好，可能会跟更高，如果帮学院扬眉吐气了，说不定奖品更好，指不定就给你点武技什么的。”
　　秦婉儿心动了。
　　武技的兑换价格，她已经看过了，动辄成百上千的积分。
　　几百积分一本的那种，她看不太上，可是上千积分的又太贵，目前换不起，如果拿个好名次，能有武技奖励的话，简直赚大了。
　　林虎也在琢磨。
　　秦婉儿目前什么都好，就是缺乏武技，没有类似于妖兽天赋神通类的杀手锏，一旦遇事很难短暂打败敌人。
　　加上力气大这个优势暴露，敌人针对起来，她就很难应付。
　　除此之外，还有三至五倍的奖励。
　　不养家的人，哪里知道财米油盐有多贵。
　　目前的战斗训练室，就只有自己、秦婉儿和小青三个修炼，一次一个要三颗灵石，三个人平均一天两次，就要消耗十八颗灵石。
　　小家伙的身体成长了，实力成长了，食量自然也高了，灵肉的品级也开始越来越好，消耗增大了。
　　加上自己的零食大礼包，老秦要准备一些辟谷丹备用，平日里还要购买自己的生活所需，日常消耗。
　　还有小家伙以及小青的修炼损耗。
　　一个月没个上千的收入，林虎的心里都是拔凉拔凉的。
　　巧玉更是眯着眼睛道：“这一次十杰的人都会过去，虽然三大家族的人一样据理力争，然而并没有什么卵用，那三个人一样要去，他们可是富得流油啊！”
　　（中秋节快乐哦！）

第一百八十章 我这是为了你好（第三更，求订阅推荐！）
　　这是学院历来的规矩。
　　三大家族的少主进入了学院，自然也得按照规矩来，如果拒绝这种事情，学院可以重重惩罚他们。
　　他们虽然不想去，可也没有办法。
　　十杰应战，算是一种传统，破军城那边也是这个时间段的修士，双方才算是公平。
　　何况这本身不算是太单纯。
　　一来是开一开修士们的眼界，免得他们以为自家就是天下第一，小觑了天下的修士，二来也可以了解一下，对方的实力进展，新生代血液如何。
　　修炼也不能修炼的两耳不闻窗外事，需要与时共进，了解其他门派的发展情况，进一步改善自己这边的条件。
　　林虎琢磨着，三大家族的人也去？
　　他掏出自己为了应对各种情况，而写好字的牌子。
　　这一次储物空间比较空旷，主要是这些天老秦炼药用了不少，然后分摊了一部分在老秦和小青的储物袋里。
　　林虎看了看，举起牌子‘有钱吗？’
　　巧玉错愕了一下，这才说道：“三大家族的少主肯定有钱了，这一次他们推脱不掉，也只能将计就计，去跟破军城的人攀关系，自然会带上不少活动资金。”
　　林虎登时翻转牌子‘我能抢吗？’
　　巧玉倒吸了口气凉气，你可真直白，就不知道转圜一下，比如说先借来用用，等几十万年之后再还给他们，从未见过你这般无耻猫妖！
　　巧玉想了想说道：“要抢肯定不是件容易的事情，他们三个出去，肯定会有高手偷偷尾随，一抢后果必然严重，除非你能有什么手段，让他们不知道是你才行。”
　　秦婉儿简直不敢相信。
　　一个学院的修士，一个学院的老师。
　　堂而皇之的在学院里讨论怎么抢劫别人，她想了想，忙问道：“不是有高手跟随吗？那下手去抢也太危险了吧！”
　　巧玉摇头道：“小事，我巧玉是行走在阴影面的猫妖，只要不是硬碰硬，依靠偷袭，对付一两个金丹一品高手不难。”
　　林虎都想吐槽她了。
　　你特么的说谎真是气都不喘一口。
　　不过林虎也不知道她有孕在身，具体影响了多少实力，可是就她那个战斗能力，以及妖丹九品境界实力，对付十几个金丹一品不在话下吧。
　　这么说，八成是有什么打算。
　　果不其然，巧玉接着说道：“如果你真的想抢，我倒是可以出点力，勉强帮你挡一挡，善一下后，不过抢来的东西，我要分九成。”
　　林虎顿时气急。
　　九成你还不如自己去抢。
　　合着我冒风险去薅羊毛，你直接坐收渔翁之利是不是。
　　林虎显然不乐意。
　　巧玉哼道：“你别不乐意，来……我给你分析一下，你肯定不能变老虎，因为到时候只有十杰过去，老虎出现，他们就会注意到这点，另外一个狴犴模样也不行，因为你已经在周边暴露，那天的势力之中，就有三大家族的兽王，他们肯定知情。”
　　“除非你还有其他的变化手段，否则别想抢完东西，还能拍拍屁股走人，跟他们走的人之中，肯定有金丹境高手，那种级别的人物，很难应付，老师我都是冒了天大的风险帮你，收你九成算便宜你了。”
　　林虎咂舌，这一通分析下来，好像自己占一成，还得了多大的便宜一样。
　　无耻的猫妖，太难对付了。
　　真以为虎爷没其他的手段了？
　　林虎嗤笑起来。
　　真要是富得流油，有价值几十万灵石的东西，哪怕是用肯普法的手环，自己也得去试试啊！
　　刚好问剑宗是人族修士的地盘。
　　这一次只要做的干净利落，完全可以洗清自己的嫌疑。
　　不过……要是没有必要的话，自己也不想做这个选择。
　　巧玉见林虎没有松口的意思，便继续说道：“再者……你以后一定要注意一下，一些贵重品上面，都有高手敲下印记，能够感应到大体的方向，知道我为什么收你九成吗？因为老师我还要请元婴境高手帮忙抹除这些印记，才能放心使用，那些元婴境高手心都脏，指不定会要去八成的收入，老师我好命苦啊！”
　　林虎翻了翻白眼。
　　虎爷才不相信你这无耻的猫妖呢。
　　你能吃亏到这个地步？
　　不过巧玉的话里面，应该也有真实的部分。
　　有些贵重品，肯定是不能动的，万一一无所知，带着东西跑路，被高手追上来干掉可就麻烦了。
　　有巧玉帮忙，的确能省去不少麻烦。
　　可关键是这个家伙黑呀！
　　虎爷动手去抢，你要坐收九成？
　　不能忍，绝对不能忍。
　　这要是一百颗灵石也就忍了，万一是一百万灵石，你要拿走九十万，感觉心都在滴血了。
　　林虎想了想，没有考虑到数字系的牌子，暂时不好讨论。
　　猫爪子比数字也是非常困难的。
　　林虎干脆用指甲在地面上轻轻的画了起来。
　　秦婉儿登时注意过来，巧玉也盯着他，惊呼道：“唉哟，你这歪歪扭扭的，居然还能画数字呀！”
　　秦婉儿在一旁翻白眼。
　　虎爷这明显是故意的，岂止是数字呢，他连文字都会，字还挺好看的。
　　林虎画了个九出来，然后指了指自己。
　　巧玉顿时眯着眼睛道：“无耻猫妖，你居然敢要九成，才给我一成，你要死啊！会不会讨价还价，我给你三息的时间，重新组织你的语言。”
　　林虎冷哼，一推秦婉儿。
　　老秦哎呀一声，这才挠了挠头道：“虎爷说他就要这样分配。”
　　巧玉摇头道：“不行不行，这样我太吃亏了，要不然我让半步，我八你二，满意了吧，我都大出血了！”
　　林虎毫不妥协。
　　巧玉一琢磨，叹了口气道：“好吧好吧，那就我七成半，你两成半行了吧，一点都不干脆。”
　　林虎都想跳起来敲她了。
　　半成你也能拿得出手，他摇了摇头，写了个四，指了指自己。
　　巧玉连忙摇头道：“四成不行，撑死给你三成半，我这是为了你好，就我多年的经验来说，他们这一次好东西肯定不少，也就是我身为老师，不方便动手，否则还能便宜你这家伙？”
　　林虎翻了翻白眼，我辛苦半天，给我这么点好处，还是为我好，这是什么逻辑？
　　巧玉继续道：“你也明白，我有点小毛病，见不得别人有钱，所以你要是身上好东西太多，我怕我忍不住，把你也抢了！”

第一百八十一章 他们还欠我两千万呢（第四更，求订阅推荐！）
　　林虎哑口无言。
　　听听……这像人话吗？
　　不对……这家伙本来就算不得人，是只猫妖。
　　林虎还是第一次见到这种类型的。
　　我不多给你分点是为了你好，因为我怕你好东西一多，就会忍不住想要抢了你。
　　服气。
　　还特么能说的理直气壮，语重心长。
　　林虎咧了咧嘴。
　　上次她还特想抢自己的小挎包呢。
　　自己这身份实力，身上才几个钱？
　　这要是真的身怀巨款，指不定什么时候，就被她给敲了。
　　形势比人强，你巧玉实力牛逼，没得话说。
　　他只能点头同意。
　　巧玉点头道：“那就这么说定了，我晚点上报一下，鉴于我们的友好合作关系，我会帮你拿到五倍的奖励，这样你也不会亏。”
　　要不怎么说有人好办事呢。
　　巧玉谈妥了事情，心满意足的离开了。
　　直接找到吕不文，告知他问题已经解决了。
　　吕不文佩服的五体投地，忙问道：“巧玉老师，我看秦婉儿是真的有点不愿意，你究竟是怎么说服她的呢？”
　　“这种事情要靠技巧，哪里像你，就会吼人，吼人有什么用？遇事多动动脑子，傻不拉几的，她们不肯去，肯定是有原因的，只要从根源上帮她们解决了问题，她们不就没有拒绝的理由了嘛！”巧玉打了个哈欠说道。
　　吕不文连连点头。
　　巧玉老师说的太有道理了，相比巧玉这种级别的高手，他果然还是太过稚嫩了。
　　等巧玉离开一阵子，林虎和秦婉儿才离开。
　　一路上，林虎也没开口说话。
　　巧玉这家伙要是偷窥自己，就自己的实力，根本没发现她的可能性，要是暴露了会说话这个问题，可就麻烦了。
　　直至去了任务堂，领了几个任务回到住处。
　　秦婉儿才忍不住开口道：“虎爷……我们这样做是不是不太好？”
　　她指的是算计三大家族少主的事情，其实在她看来，不应该这样去算计别人的，大家能够和和气气的相处就最好了。
　　林虎叹了口气道：“老秦啊……有时候真的不是虎爷矫情过分，而是处在这样的立场，虎爷也没有办法，三大家族那睚眦必报的手段，你觉得我们之间可以善了吗？他们可是在黑市悬赏虎爷的脑袋，目前已经到了二十万灵石了啊！”
　　“啊！这么过分！”秦婉儿震惊了。
　　二十万灵石。
　　她一年撑死也就两三万灵石的收入。
　　那相当于她十年的收入，根本不敢想象这个数字。
　　林虎点头道：“说到底当初的考核，本身就是看大家的能力，虎爷赢了，那是虎爷厉害，可他们事后这么做，委实过分了，从这点来看，他们嚣张跋扈的手段，就已经石锤了，如果被这样的人掌控了白虎城，你觉得一般修士还有出头的日子吗？我们还能好好生活吗？”
　　秦婉儿好歹是一国公主。
　　小时候也要通读史册，知道一些国家的事情。
　　能够理解被这般人物掌控白虎城的后果。
　　林虎又说道：“再者，他们三大家族难道会共掌白虎城？我看未必，目前恐怕只是达成了共识，先行夺去白虎城大权，掌握城卫军，然后会再行争斗，决出最后的胜利者，这个过程，不知道要平添多少亡魂，我们这般实力修士如沧海一粟，数不胜数，没有实力，连活下去都非常困难啊！”
　　无论从哪个层次上来说。
　　开弓都没有回头路。
　　已经不可避免的站在了三大家族的对立面，林虎没得选择，加上要他去舔三大家族，得到苟延残喘的机会，那是不可能的。
　　他眯着眼睛道：“三大家族随时都可能动手，而我们却没有离开白虎城的办法，如果我们不能更强，那么就只有死路一条，为自己也好，为家人也好，我都得不顾一切的变强。”
　　秦婉儿努力的点了点头道：“我也会努力变强，到时候跟虎爷一起保护小家伙们！”
　　她喜欢东呆西萌，这是发自内心的。
　　林虎挥了挥爪子道：“明白就好，再说他们也不是什么好人，还欠我两千万呢，我不过是提前收点利息而已，不要想太多。”
　　秦婉儿翻了翻白眼。
　　虎爷哪来的两千万借给三大家族，明显就是自己在乱扣帽子啊。
　　“我去找两个小丫鬟玩一会。”林虎吩咐道。
　　她也不知道具体是自己玩她们，还是她们玩自己，反正过程挺有趣的，自己的状态，又不可能干点什么，权当消遣了。
　　这猫形态，是由傲娇猫的神魂引导而出的技能。
　　等同从根源上，成了一只猫，十分的奇妙。
　　所以林虎才能够掌握猫族的神通，可想而知，如果被林虎找到机会，融合几个其他种族的神魂，自然而然就能掌控更多的能力。
　　秦婉儿见他离开，便在房间中炼制丹药了。
　　林虎实力很强，房间相隔，一旦有问题，他马上就能赶过来。
　　她最近利用炼丹来提升实力，速度还不错。
　　关键是每次炼制丹药之后，都累得半死，真气消耗一空，寻常手段，除非生死大战，根本不可能有这么大的提升。
　　每一次透支潜力，累的半死不活，再恢复过来，就能够感觉到力量强了几分，真气转化真元又多了几分。
　　林虎都吐槽过她这是超级赛亚人体质。
　　其他丹师就完全看不到这种效果。
　　就好像秦婉儿的身体之中，有什么巨大的潜力在等待挖掘一般。
　　跟吕不文和巧玉浪费了太多的时间，今天不过炼制了三次，六颗增气丹，她便放弃了，继续整理起药材来。
　　林虎搞了一大堆的药材。
　　一些比较普通，一些是炼制增气丹的辅助药材，价钱不贵，但是胜在量大，还有一些是炼制其他丹药的药材，暂时用不上，她就收了起来。
　　余下的药材没什么炼丹价值，都是打算留给小青和小萌虎他们吞服修炼。
　　手上的丹药已经三十几颗了，几乎要凑够售卖的数量，可想而知在离开之前，就可以售卖一批丹药出去。
　　能够回本一千灵石，她也可以采购一些药材，带去路上炼制，免得浪费了中间的时间。
　　跟林虎走得太近。
　　她自己的价值观在发生变化，却连自己都不知道。

第一百八十二章多 多见见世面（第五更，求订阅推荐！）
　　夜晚时分。
　　她打算小睡片刻。
　　林虎也溜了回来，跟她挤在一张床上睡了起来。
　　第二天一早。
　　林虎和秦婉儿便起来了。
　　考虑到月底应该就离开白虎城，前往问剑宗的破军城，余下的时间并不多，算上中间可能要耗费大半个月。
　　林虎必须先给小家伙们采购一批物资。
　　灵肉要多买点。
　　有储物空间，不容易腐烂，否则中途没了灵肉，小青也没办法进城来买。
　　另外就是修炼上的物资了。
　　小青需要预留一定的灵石进行战斗训练，小家伙们还需要购买几十株妖星草，淬体境妖兽所需要的资源，也要给小青准备才行。
　　那玩意叫月轮花，算是淬体境妖兽公认的修炼物资。
　　比起八十灵石一颗的增元丹要便宜了许多，只需要四十灵石就能买到一株，当然效果上，也不可能跟丹药相提并论。
　　林虎细细一盘算。
　　买十株月轮草，应该足够小青这段时间使用了，毕竟中间有个缓冲期，不可能一直进行修炼。
　　妖星草要便宜一些，一株十八灵石。
　　单单是三个家伙的修炼资源，林虎就耗费了七百六十灵石，加上灵肉的消耗，将近八百五的消耗。
　　秦婉儿最近炼丹，也是积压了不少的资金。
　　如今手上可以动用的灵石，也就一千七八左右了，让林虎好没有安全感。
　　还好过几天，应该可以卖五十颗丹药，收回一千灵石。
　　采购完物资，秦婉儿又带了点小礼物去看叶茹和孟佳琪。
　　她的身份比较特殊。
　　叶茹其实已经有收她当徒弟的打算，只是还没有走一走过场，实际上两人之间，都是在以师徒的身份相处。
　　考虑到秦婉儿情况不一样。
　　所以叶茹没有束缚她，而是让她自己努力，如果有问题的时候，可以问孟佳琪，如果孟佳琪解答不了，自然可以找她。
　　秦婉儿最近忙着炼丹，又跟着林虎出了城，一直没是时间过来。
　　今天才能赶过去。
　　见了孟佳琪，就将手上的东西塞了过去。
　　“师姐，谢谢你，如果没有你，我可能就没法研究出怎么炼制两颗丹药了！”
　　孟佳琪郁闷的推回去道：“都说不用这么见外了，我虽然是提供了丹方，你自己研究出如何炼制了呀，我就算到了筑基境，一开始也不敢去问师父，免得被她说是好高骛远，有你的方法，那就不一样了。”
　　她跟秦婉儿不同。
　　就算是同等境界，秦婉儿各方面的资质都比她强不少。
　　所以才可以强行炼丹丹药，这种事情她可做不到。
　　等她到了筑基境，应该可以尝试挑战，有秦婉儿的方法，可以省去不少麻烦，还能师父面前显摆一下呢。
　　两人推来推去了一阵子。
　　秦婉儿这次学聪明了，买的都是小礼物，女孩子家家的小饰品，所以孟佳琪才没有拒绝，而是选择收下。
　　这些小饰品挺好看，又不算贵，师父知道了也不会责罚。
　　两人又坐在一旁，聊了许久。
　　林虎听得打哈欠，搞不懂她们为什么这么多话题。
　　从炼丹聊到穿着打扮上。
　　林虎都快睡着了，她们总算是结束了话题。
　　秦婉儿这才赶往叶茹的丹室。
　　林虎心头好笑。
　　丹师大多都是如此，不是在炼丹，就是在炼丹的路上。
　　老秦算是个另类，她在同境界之中很强，哪怕抛开力气这件事情，本身实力也不容小觑，只是经常被力气抢了风头而已。
　　实际上近些日子，林虎明显能够发现，她的实力一天天在变强。
　　炼丹类似于修炼，因为跟战斗无疑，消耗极大，缺乏的无非就是战斗经验，这点完全可以用战斗训练室来弥补。
　　她在变强，归根究底，还是她本身的诡异所导致。
　　那非人的力量，简直不像是一般人类的手法，这点上林虎也暂时没有什么头绪。
　　进入房间，秦婉儿便恭敬的请安。
　　叶茹刚炼制好丹药，此刻只坐在一旁休息，顺便研究一下丹方药物，见她过来，不由点了点头道：“听说学院会安排你去问剑宗？”
　　秦婉儿俩忙点了点头。
　　叶茹这才说道：“挺好的，趁着年轻多去见见世面。”
　　修士实力不强，很少有这种机会走出宗门。
　　白虎城周边十几万里的地域，绝大部分的修士，一辈子都走不出这里，秦婉儿能有这样的机会，也算是好事。
　　她想了想又说道：“各大城池皆有租用丹炉的地方，你修炼之余，不要放弃炼丹，这对于你前期积累修炼资源，极有好处。”
　　以秦婉儿的情况来看，很难专精炼丹一道。
　　前期或许还行，将来或许能够炼制筑基境的丹药，但是蕴神境就不太可能了，只是炼制筑基境的丹药，就足以让她蕴神境受益无穷。
　　“谢谢师父指点。”
　　叶茹笑道：“是你自己争气，为师收你为徒，说到底只是意气之争，原本以为过了丹比，就会放任你自生自灭，没成想……”
　　没成想居然开始担心起这个小徒弟的未来了，她也很无奈啊。
　　谁叫这家伙看起来，就像是会让人担心的类型呢。
　　秦婉儿也不好意思的挠挠头。
　　其实这事情还有虎爷的功劳呢，师父的行动方式，好像也被虎爷给摸透了，虽然有运气的成分。
　　可她却因此占了一个大便宜。
　　叶茹欣慰的看了看她，秦婉儿的成就不差，起码表现的一鸣惊人，让她脸面上也有光，加上这徒弟还是天元魁首，算是这一代最强的一人。
　　兴许将来的成就，还不止蕴神境呢。
　　想了想，她又说道：“记得为师的叮嘱，不要懈怠修炼，也不要放弃炼丹，这对于未来有极大的帮助，等你胜利归来，为师会推荐你去考丹师身份，只要拿到丹师身份，一辈子也就吃喝不愁了。”
　　秦婉儿感激道：“谢谢师父，要不是师父，我现在可能还在为了资源头疼呢。”
　　叶茹站起身子，伸出手来，摸了摸她的小脑袋道：“让自己的徒弟健健康康的成长，应该就是师父最大的职责了吧！”
　　她的眼神有些恍惚，想起了一些往事。

第一百八十三章 她们是无价宝（第六更，求订阅！）
　　她保持这个动作。
　　秦婉儿自然要低着头，当然就看不见她有些忧伤的神色。
　　片刻之后，她的状态已经调整好，又恢复那副风轻云淡的样子，重新坐在了位置上，朝着秦婉儿挥了挥手道：“去吧，别给你师父丢脸，遇事情也不要慌乱，有解决不了的问题，可以来找我，为师还是有几分薄面的。”
　　秦婉儿这才告退。
　　跟孟佳琪告别之后，这才随着林虎一起赶回山中。
　　她想起了师父的教诲，自觉的掏出压力煲，准备材料开始炼制丹药了。
　　林虎唤来小青和东呆西萌。
　　直接掏出灵肉，用包肉的荷叶在地上铺好，让两个小家伙在一旁吃了起来。
　　他这从小挎包中掏出资源。
　　“这些月轮花你拿着，这是淬体境妖兽用来修炼的灵物，我估计十株，应该足够你使用一个月，修为提升个三四品吧。”
　　具体效果，林虎也不敢肯定。
　　小青看了看月轮花，不由看向林虎。
　　“很贵！”
　　东西好不好，她一眼就能看出来，跟自己那些寻宝鼠找到的东西，完全不在一个档次上面。
　　她最近也算是瓶颈。
　　因为野外的资源并不丰富。
　　加上这个周边，很少有珍贵的灵物出现，支撑低境界修炼还行，淬体境妖兽修炼起来可不容易。
　　像是林虎手中的月轮花。
　　在野外虽然也有，但是恐怕要到一万里之外去找了。
　　丹药铺出售的月轮花，多半都是经过药师种植培养而成，否则留在野外，根本等不到花开成熟的时候。
　　月轮花的花瓣紧贴在一起，中间有一道纹路，好似圆圆的月亮一般，又因为花色带着一点点淡黄，所以被命名为月轮花。
　　小青觉得自己受之有愧。
　　随着境界提升，她的脑子越来越清晰了。
　　自己聚灵境的资源，全是林虎提供，让她节省了太多的时间，迈过了这个步骤，自己的消耗不是小数目。
　　她也搞不懂，林虎到底是从哪里搞来的这些资源。
　　林虎轻笑道：“你对我帮助这么大，小家伙们也全靠你照顾，我才能在外努力挣钱，这点资源，我还是提供得起的。”
　　“你亏。”小青没打算接受，而是继续告诉林虎。
　　她所能做的事情不多，双方根本形不成等价交换，所以林虎很亏。
　　林虎看了一眼东呆西萌，这才说道：“她们在我心中的地位不一样，我曾经浑浑噩噩的活着，如果不是她们，或许就没有今天的我，她们的安危，在我心中重于一切，所以我不亏！”
　　在小青看来，两只小妖兽而已，卖了也不值十足株月轮花。
　　当然……她不知道两个小家伙如今血脉发生了什么样的改变。
　　哪怕只是白虎与穷奇最低境界的血脉，也足以让妖兽发生质变，至少在聚灵淬体这个境界之中，有着独一无二的潜力。
　　但是话不能这说。
　　在林虎心中，她们便是无价宝。
　　所以在给小青提供资源这个问题上，林虎从来没迟疑过，或者说耍什么小心思。
　　如果可以，他宁愿跟小家伙们在山上快快乐乐的生活。
　　可是世道不一样了。
　　周围妖兽林立，没有实力极难自保。
　　哪怕是只想当个咸鱼，也不是那么容易的。
　　何况林虎还有自己的目标。
　　小青想了想，接过月轮花，这才咬字道：“我，活着，一天，她们，没事！”
　　大意是告诉林虎，只要她活着一天，就没人能伤害小家伙们，看不懂她的表情，林虎却读懂了她的眼神，这不是开玩笑的。
　　林虎轻笑道：“没有那么严重，现在有战斗训练室，这东西短期内藏个人问题不大，真要是有应付不了的问题，你把她们藏里面，然后带着逃跑，应该能解决不少问题。”
　　在林虎看来。
　　逃跑并不可耻，无脑血战到底才是真的傻逼。
　　活着就是本钱。
　　他自己怕死。
　　特别特别的怕！
　　因为自己一死，两个还没成长起来的小家伙，怎么在这个世界上生存？
　　小青点头。
　　她好像就没想到游戏机还能这么用，自己所担心的就是一旦有敌人，万一自己应付不了，想要保护她们不容易，想要带着逃跑也难。
　　有林虎这个办法，还真能解决这个问题。
　　她也不想跟敌人硬碰硬，毕竟她不是那种擅长近身战斗的妖兽。
　　给了月轮花之后，林虎又掏出二十株妖星草，嘱咐道：“这是两个小家伙的修炼资源，你帮忙盯着一点，不要让她们太冒进。”
　　小青接过妖星草，放入了之的储物袋之中。
　　见她用储物袋用起来比较麻烦，林虎琢磨着，等这一次赚到钱了，就想办法，弄几个适合妖兽使用的储物袋，带起来也方便。
　　像是金大力那个交换类储物法宝就不错，不过没法抢，担心被陈家的人发现，想想也太可惜了。
　　林虎对这点不太满意。
　　可是小青觉得还不错，自打有了储物袋之后，她就不用到处藏东西，基本上需要的物品都能带在身边。
　　她比起林虎还不方便，每次都只能用尾巴裹东西出来。
　　林虎抢了不少的药材回来。
　　东呆西萌勉强可以使用一些，余下的一部分，品级太低，倒是被她用来赏赐手下，一点点药材，就能让妖兽们卖命一样的工作。
　　这感觉很爽。
　　她的部队也在不断的增加。
　　寻宝鼠毕竟不多，她手下如今聚集了三十多只，数量再度翻了一倍。
　　其他妖兽部队，已经扩充到了三百多，都是些小妖兽，还没有成功聚灵的，不过她也不着急。
　　就手上的资源，绝对可以打造一批自己的忠实属下。
　　再者，没聚灵更好。
　　聚灵境妖兽天下公认的比较脑残。
　　没启灵的更惨，直接被统称为野兽。
　　从这个时候开始教育，有利于从头开始洗脑……不是，从头开始培养，让他们拥有一定的忠诚心。
　　更是可以将自己的强大，烙印在他们的脑海之中人，让他们不敢背叛自己。
　　小青目前正打算扩充一下自己的势力，等到势力强大了，自保的能力就会更强，也方便让妖兽们配合寻宝鼠出去寻找资源。
　　（中秋节快乐哦，今天的更新就到这里了，明天继续！）

第一百八十四章 都给我听好了（第一更，求订阅推荐！）
　　她觉得自己总靠林虎养着，也不是办法。
　　也担心给林虎造成负担，多了一只淬体境妖兽的修炼资源，她也明白，那个消耗绝对不小，所以林虎和秦婉儿经常在外忙碌。
　　回来的时候，都是带着资源。
　　秦婉儿更是不停的抱着一个小玩意，在一旁瞎捣鼓，说是什么炼丹挣钱。
　　可想而知，她们也不容易。
　　自己必须要想办法自食其力。
　　再者，她已经不同以往了。
　　以往境界低，肯定需要亲自出马，去采摘灵草，如今可不一样了，一来不能离开这里太远，二来什么事情都自己干了，要手下做什么？
　　所以她才有意识的培养自己的势力。
　　这些事情，她暂时没有告诉林虎，因为不想林虎太操心。
　　如今势力被她安排在自己原本的地盘上，平日里由一些寻宝鼠来管理带队，这些寻宝鼠是她一早的手下，知道规矩。
　　林虎说道：“最近我可能会离开一段时间，你们不用太担心，大概半个月，最长不超过一个月就会回来。”
　　“小心。”小青点头，她也不多问。
　　知道林虎有自己的事情要做。
　　也不过究竟要去干嘛，自己只要能够守住大后方，让他不用担心小家伙的安全就足够了。
　　就目前的修为而言，她也帮不上忙。
　　林虎就是喜欢她干净利落的这一点，一直以来都非常的靠谱。
　　安排好这边的事情，林虎也能彻底放心了。
　　只是一想到要出去大半个月，又是天各一方，距离鬼知道有多远，林虎担心自己太挂念小家伙们，特意留在山上陪伴他们。
　　秦婉儿就在一旁炼丹。
　　因为林虎在，所以也相当于给小青放了个假，她偶尔会申请溜出去，林虎也没在意，谁都有点自己的事情。
　　她基本都是跟林虎打了个招呼就离开。
　　出了林虎的山脉。
　　回到她自己的地盘上。
　　这里也没有妖兽敢霸占，毕竟附近有她威慑。
　　周边的妖兽，虽然具体不知道她有多强，可是感受到恐怖的气息，就会马上溜走，根本不会靠近。
　　要在野外生存，这方面的能力必不可少。
　　所以绝对不能小瞧这些妖兽们的求生欲望。
　　她的地盘上，妖兽们在行动。
　　因为聚集了一部分的妖兽，不同林虎那边，周边的妖兽都被赶走了，她这边因为妖兽多，所以需要规划场地。
　　毕竟她也不是那么不讲卫生的妖兽。
　　这么多妖兽的吃喝拉撒睡，必须处理好，不然就会出问题。
　　好在寻宝鼠擅长打洞，知道她的习惯。
　　所以已经开始安排这方面，更是将妖兽的居住地规划出来，弄在了边缘地带，距离水源还有一段距离，免得污染了水源。
　　一见小青过来。
　　一只正在指挥妖兽们折腾周边环境的寻宝鼠，冲了过来。
　　“叽叽叽！”
　　其实小青也听不懂，她没林虎那本事，不过大致的意思能够猜到。
　　交流方面，反正全靠猜。
　　这只寻宝鼠是个老妖了，跟她交流起来，多少能够轻松些。
　　寻宝鼠在前面带路。
　　她摇拽着身姿，跟在身后，如同高高在上的女王，审视着自己的地盘，对于妖兽们的表现，十分满意。
　　一群妖兽聚集在一起。
　　有各种妖兽，被寻宝鼠带领着，似乎在学习什么。
　　可惜这些妖兽血统不高，血脉之中，没有兽语的记忆流传下来，小青琢磨着，等以后有机会了，要找个妖兽回来，传授这方面的知识。
　　目前只能将就一下。
　　重要的是看看妖兽们的收获。
　　在特定的地方，她规划出了储存物资的地方。
　　平日里由寻宝鼠负责寻找灵草，然后带着一部分妖兽过去采摘，如果遇到有妖兽看守，自然是要战斗一场。
　　前期，她的手下实力不够强。
　　所以挑选的都是一些比较普通的药材，就算是有妖兽，也不会太过强大，数量足够多的前提下，还是能赢的。
　　她不需要一群胆小鬼，肯定是要经历过战斗才行。
　　这样对他们成长有利。
　　收获不算多。
　　品级也不高，她如今也算是小有身家，一袋子的药材，其实根本看不上这些东西，但是这个过程，却能帮她练兵。
　　“不错。”她心道。
　　这才看向一旁的寻宝鼠，示意继续去下一个地方。
　　寻宝鼠忙点头，紧跟着走在前面。
　　很快便来到了几次参与战斗的野兽附近，看起来不少受了伤，大部分伤势都不算严重，唯独几只有点厉害，伤筋动骨没那么容易好转。
　　她点了点头，这些将来都是自己的班底，可不能损失了。
　　于是便从自己尾巴上上储物袋里，取了一点药材丢在了地上。
　　这些野兽不明所以。
　　那寻宝鼠却是聪慧，慌忙叽叽的叫了一阵子。
　　老实说，小青有点头疼。
　　种族不同的，交流的方式也不同，很难表达清楚意思，还好寻宝鼠训练他们了一段时间，总算不是太困难。
　　几只受伤严重的妖兽，都被赏赐了药材，吞服可以提升一定的实力，对于启灵有很大的帮助。
　　她听不懂寻宝鼠在吼什么。
　　只听他叽叽喳喳的叫着：“都给我听好了，这是女王大人赏给你们的，别看平时要让你们出去找药材，那点药材，女王大人还真看不上，她无非是想要训练你们，激励你们，你们这些家伙，能跟着女王大人，简直是几辈子修来的福分。”
　　他上蹿下跳，又叫又闹。
　　老实说，一大堆野兽也听不懂，但是总觉得好厉害的样子。
　　而且他们偷偷的看了一眼小青，顿时有种心境胆颤的感觉，仿佛多看一眼，就要没命，距离她近一些，都能感觉周围的温度降低了。
　　妖兽们匍匐在地上，看似非常害怕她，这让小青很满意。
　　这些妖兽大多好勇斗狠，也不是很好驾驭，你不能跟他们讲什么规矩，妖兽间的规则很简单，强者为尊。
　　寻宝鼠做的不错。
　　她便丢了一点药材出来，示意这寻宝鼠拿去。
　　那老鼠个头不大，却非常灵活，猛地扑了古来，两个小爪子抓住药草，趴在地上使劲的啃了起来。

第一百八十五章 晓以大义（第二更，求订阅推荐！）
　　他格外的兴奋。
　　往日里就算是找点药材，也就能吃点根茎什么的，很少有这么一整株，而且比起一般的药材还要珍贵许多。
　　对于他这类妖兽好处极大。
　　小青很满意他的表现，也希望他继续下去，帮自己处理这些小问题。
　　至于妖兽们抢回来的药材。
　　她打算用来奖励这些骁勇善战的妖兽。
　　总得来说，这边的发展还不错，逛了一阵子，这才心满意足的回到山上。
　　林虎正在陪着东呆西萌玩耍。
　　两个小家伙十分活泼，而且打小就跟她在一起，所以也不算怕她，平日里也喜欢缠着自己，算是少数能跟自己亲近的小家伙。
　　她不是没有感情，对两个小家伙也是非常的疼爱。
　　可是瞅林虎的模样，十分溺爱她们，对于她们的发展不利，所以自己必须要狠下心，用心规划，让她们健康成长。
　　东呆西萌正在林虎身旁瞎晃，发现她回来，兴奋的冲了过去，绕着她转圈。
　　小家伙们的身体已经渐渐长大。
　　她的身体却还是那般纤细，暂时没有变化的征兆。
　　这让她有些感慨。
　　兴许自己实力再高一些，身体就能长大一点了吧。
　　林虎冲她点头示意。
　　也就放任小家伙们过去玩耍了。
　　他如今的修为值足够突破，但是暂时没有考虑这个问题。
　　突破之后，猫形态的实力必然增长，继而踏入淬体五品，从当时巧玉的情况来看，自己这个状态突破到淬体境，已经非常非常过分了。
　　可以说她之所以会那么肯定自己有问题，就是因为自己的突破速度，远远不像是一般血脉的猫妖，可以做到的。
　　这么短时间之内，踏入五品境界，根本没得解释。
　　林虎不敢冒进，只能小心翼翼的行走。
　　就看能不能在三个大少爷手里捞点好处，回来再以此为借口，修为爆发一波，也好遮掩一下。
　　林虎在山上的日子。
　　巧玉也没闲着。
　　秦婉儿和林虎的疑虑，她还是要帮忙解决的。
　　顺便给她们申请一点福利。
　　虽说林虎和秦婉儿厉害，可也没到需要白虎学院院长应南真时时关注的状态，近来他也在做些布置。
　　免得三大家族突然动手，打了学院一个措手不及。
　　倒是城主那边麻烦。
　　城卫军是城主府的力量，实力不俗，高手极多。
　　可三大家族敢有这个念头，就代表他们也有应对的办法，所以必须早做安排。
　　只是城卫军也不能自作主张，一切都要听从城主府的安排。
　　他尝试去找了几次，都没能联系上城主。
　　知道情况不太乐观，心情正是低落的时候，听巧玉说秦婉儿舍不得自己的那点收入，死活不肯去，登时笑道：“她那境界，一天能挣多少，按照一天五点积分算，给她三倍奖励，也不算亏吧。”
　　巧玉眯着眼睛到：“那可不一定，你可不要小瞧了那两个家伙。”
　　“哦？叶茹又私下耍赖，帮她折腾简单任务？”这些事情，应南真当然清楚，不过只要不过分就行。
　　巧玉挑眉道：“听你这口气，你跟叶茹很熟？我听说她是十几年前才加入白虎城的……前面的经历，几乎是一片空白。”
　　“算是旧识吧，她的身份也不算低，至少我不敢小觑，在丹师这个圈子里，她也算是小有名气了。”应南真笑道，算是从侧面透露出叶茹身份不算低。
　　巧玉眯着眼睛，玩味道：“难怪敢说齐刚没法突破蕴神境的丹药，这家伙怕是已经可以炼制金丹境的丹药了吧，那可真不简单……她为什么会跑来学院当一个小小的丹师，以她的实力来说，在丹会身居高位应该没问题吧。”
　　应南真摇头道：“谁都有些不能说的秘密，当高层也好，当丹师也好，都是她自己的选择，我们无需过问，还是谈谈秦婉儿的事情吧。”
　　巧玉点头道：“那小家伙如今可以一炉炼制两颗丹药，每天努力些能够炼五次，而一炉炼制两颗丹药，成本自然不大，她接了别人的任务，自己添补一些药材，炼制两颗，一颗交任务，一颗留着卖灵石，自然赚了不少。”
　　应南真错愕道：“五颗交任务保守十五点积分，后续名气出来之后，修士指定炼丹奖励更高，五颗卖钱，刨去成本，用这方法炼制，起码能够赚六十颗灵石！”
　　对他而言，这是小数目。
　　但是对于一个筑基一品的修士，是根本无法想象的收入。
　　还有这个玩法，这特么会钻空子。
　　居然想到用别人的药材，帮别人炼制丹药，然后给自己赚钱。
　　他苦笑道：“难怪她会舍不得，她这样天元魁首当不当问题都不大，一个月至少也能入账两千七灵石。”
　　“对呀，所以我也吓了一跳，不过我跟她争论了一番，动之以情晓以大义，让她明白，应该以为学院争取荣耀为己任，总算是说服了她，就是奖励方面，总要吃点亏吧，她一口咬死要五倍奖励才肯去。”巧玉连连点头。
　　应南真太熟悉这个家伙了，看了她一眼，也没多吭声。
　　倒是巧玉继续说道：“我琢磨着也不亏，就我看来她才刚刚破境不久，但是已经隐隐有踏入二品的痕迹，兴许比试之前，就能踏入二品，还有那只猫妖，十分有趣，他已经是淬体二品境界了。”
　　应南真眉头一挑道：“太快了，以他的血脉来说，纵然有天猫前辈的关系，可是这提升速度已经不太正常。”
　　“我也是这么觉得的，不过你说跟高手有关系，兴许是高手有什么布置吧，这家伙可能得到了什么大好处。”巧玉琢磨道。
　　这个问题暂时没法考虑。
　　好在就算是这么突破，也不算太过离谱，要是明天看到他淬体五六品了，估计那才是有问题，会让人想要将他刨开来看一看了。
　　希望这家伙能够明白，不要表现的太突出了。
　　应南真说道：“这么算来，以他们的潜力来说，给五倍也行，这点问题不大。”
　　学院财力雄厚，三倍五倍根本没差别，只是修士值那个价钱才行。

第一百八十六章 人未必不能走妖道（第三更，求订阅推荐！）
　　巧玉点头。
　　她敢一口包揽这件事情，也是知道这点小事情，应南真肯定不在意。
　　学院一天的消耗是多少，收入是多少，常人根本无法想象那种天文数字，相比起来，这点奖励，真是不值一提。
　　她继续说道：“还有，她们要出去，小老虎那边我们可能就要照看一下了，我想了想，让人过去，可能会有暴露的风险，为求稳妥，最好能够用其他的手段。”
　　应南真没好气道：“你直说让我亲自出手就好了！”
　　他也不太抗拒，保护好那两只小老虎，举手之劳，他掏出一面花花绿绿的小旗子，递给巧玉，看她塞进了储物铃铛中，这才说道：“这是结界阵法，你将这面阵旗插在他们山上，如果有问题，我会亲自赶过去的。”
　　“爽快。”巧玉一笑。
　　虽说他那阵法造诣也就一般般，但是这个只是简单结界阵法。
　　只需要布置两处阵法，野外那边的阵法出了问题，应南真这边就会有所察觉，以他的修为而言，足够解决一切问题。
　　告别应南真。
　　她快速赶到林虎所在山脉的周边。
　　看向那个方向，她浑身毛发直立，有种恐惧感。
　　她喃喃道：“真是见鬼了，这地方堪比龙潭虎穴，我巧玉连元婴高手的宝贝都敢偷，却偏偏不敢踏进这里一步，委实古怪。”
　　不过她也不气馁。
　　应南真还不是一样不想进去，担心出问题。
　　显然这里有大问题。
　　进不去，她也有办法联系林虎。
　　她深吸口气，轻轻的喵喵一声，更是将声音压缩，宛若传音一般，朝着远处而去，却又不会彻底散播开来。
　　林虎正在山上陪着小家伙。
　　忽然听到耳边喵喵叫的声音。
　　他一愣，自己这周边没猫呀，而且这……听起来好像是巧玉的声音，耳机又没反应，看来单纯是喵喵叫了。
　　他嘱咐了小家伙们，告知了小青一下，这才离开。
　　千里之外。
　　巧玉祭出猫窝，等了一阵子，才见林虎跑来，不由埋怨道：“怎么这么慢，下次我叫你来，你要第一时间赶来明白吗？时间就是金钱，我一炷香上下好几十万呢。”
　　林虎翻了翻白眼，懒得跟她扯。
　　这家伙属于跟你一熟，就藏不住本性的那种。
　　林虎琢磨着，鬼知道是不是其他人的手段，不确定是你，虎爷我怎么敢来。
　　他掏出一个牌子‘有事说事，没事散会’
　　巧玉眯着眼睛看了看他，这才将应南真给与的旗子交给林虎道：“这东西你拿回去，找个山头插起来，这可是我花费了大价钱给你找来的保镖，包你高枕无忧。”
　　“这玩意？”林虎愣住了，看着这旗子，心里疑惑起来。
　　巧玉见他好似不明白，这才说道：“这是元婴境高手布置的小型结界阵法，威力不大，但是可以笼罩周围上千里范围，一旦有谁闯入阵法，他可以第一时间察觉到。”
　　林虎目瞪口呆。
　　这么牛逼的吗？
　　这跟雷达区别很大吗？
　　而且那是元婴境高手啊！真要是有人前脚踏进来，后脚对方就能赶来，简直安全的不能再安全了。
　　林虎举起牌子‘谢谢’
　　巧玉哼道：“我可是花费了大价钱的，这些元婴境高手心都脏，叫价非常离谱，为了你们的安全，我可是亏大了。”
　　林虎有点无奈，猜到她大概想干嘛了。
　　当即在地上画了个三，指了指自己。
　　巧玉满意道：“就喜欢跟你这么聪明的妖兽聊天，你放心，你现在手上只有三成收获了，我巧玉用自己的妖格起誓，绝对不会下手抢你。”
　　林虎郁闷的要命。
　　合着之前虎爷分三成半，你还真有抢的打算是吧。
　　妖格，你的妖格也就值半成收入。
　　他心里默念，吃亏是福，吃亏是福。
　　只要家里能安全些问题都不大。
　　经过这一系列的事情，他对于巧玉也稍微有点信任了，加上自己家里的情况已经被掌握，跑又跑不掉，只能顺势而为了。
　　林虎正要离开。
　　巧玉忽然说道：“突破慢一点，你身后有高手，我们知道，可其他人不知道，说出来也不会有人相信，这世上的有心人很多，尤其是在御兽宗，这是一个修士与妖兽共存的宗门。”
　　林虎挑眉，自己当然知道突破不能太快，高手一眼就可能看破自己的境界，根本没办法遮拦。
　　只是巧玉的说法，非常的玩味。
　　修士与妖兽共存的宗门，有什么问题吗？
　　他疑惑的看向巧玉。
　　巧玉哼道：“知道的太多对你没好处，御兽宗就是如此，人未必不能走妖道……你要明白，这世上的变态很多，总会想到一些常人想不到的事情！”
　　林虎瞳孔一缩。
　　巧玉的身影已经消失了。
　　巧玉的话是什么意思？
　　人走妖道，这岂不是说，有人可以修炼妖道的功法，动用妖道的天赋神通！
　　这也太牛逼了吧！
　　不过御兽宗修士与妖兽和平共处多年，这种可能性未必没有。
　　他砸了咂舌，水可真深。
　　自己一个小萌新，活下去好艰难啊！
　　他一口咬住旗子，回到了山上，唤来老秦，找到了山脉的最高点插了下去。
　　在插下去的一瞬间。
　　林虎感觉到一层巨大的网，从这个点铺展开来，好似笼罩了周围的山脉，可肉眼上却又看不到任何踪迹。
　　林虎估摸着，这应该是一个结界。
　　低境界的问题不大，一旦有高手进入，就会被元婴境高手知悉。
　　看来这些阵法，还是挺厉害的，就是目前没机会接触，不然还能学学，以后也方便些。
　　有这阵法，小家伙们应该更安全了。
　　林虎安排好事情的时候。
　　三大家族的少主，私下也聚集在了一起。
　　他们找了一家酒楼，要了一个包间，讨论起彼此的事情来。
　　“这次问剑宗一行没法避免了，该死的学院，显然是觉得我们在学院里，会给他们添麻烦，故意将我们弄出去。”陈宇哼道。
　　郭顶峰嗤笑道：“无所谓，也正好合了老祖的意思，我们迟早是要掌控白虎城的，提前接触一下这些势力，拉拢一下也是不错的。”
　　徐一鸣轻笑道：“甚至还可以找个机会杀掉她，不是吗？”

第一百八十七章 得罪我们的下场（第四更，求订阅推荐！）
　　这话一出口，陈宇与郭顶峰顿时埋下脑袋，不想让对方看到自己有些狰狞的神色。
　　他们从出生以来，就风光无比。
　　不说御兽宗，不说全天下，至少在这白虎城，没几个能够比得上他们的。
　　虽说学院有培养高手。
　　还有一部分城卫军高层的后人，也会进入学院。
　　但是三大家族历代高手，因为家族实力的缘故，都有绝对的优势，凌驾于其他修士之上。
　　从未出现过他们这种情况。
　　三大家族的传人，车轮战一个散修，居然还落败了？
　　这种事情，让高层震怒，差点就削了他们的身份。
　　一切……这一切都是那个秦婉儿和那只该死的猫妖造成的。
　　如果不是他们，自己几人岂会落得如此下场。
　　以往他们风光无比，嚣张跋扈，如今却不敢太过张扬，因为头上横着一个高手，压得他们抬不起头来。
　　陈宇沉声道：“不错！”
　　郭顶峰有些诧异，抬头看了看他们，显然没想到，这两个家伙，居然想在问剑宗，将秦婉儿杀掉。
　　徐一鸣哼道：“她那般强横姿态，给我们造成很大的影响，我甚至能感觉到，自己一直以来竖立的信心在崩塌，我们本可以走一条无敌路，可现在偏偏有了她！”
　　他的信心在崩塌。
　　他从未输过，从未失败过，一直是家族的骄傲，可现在，他每天都会想起自己惨败的事情，从睡梦中惊醒。
　　陈宇也好不到哪里去。
　　其他两人的阴影加起来都没有他的大。
　　他可是差点被砸成了肉酱啊！
　　想到这里，他的眼圈泛红，眼白之中透露着血色，脸色狰狞道：“杀……不杀了她，我们如何前进，不前进，今时今日的地位，我们还能守得住吗？”
　　像是三大家族这样的存在。
　　少主是当代人的领头羊，是所有人追赶的目标。
　　他们……不需要一个废物。
　　“杀！”郭顶峰沉声道。
　　徐一鸣也轻吼道：“杀！”
　　杀了秦婉儿，就等同于推开了心中的那堵墙，他们就有可能恢复信心，更进一步。
　　陈宇说道：“过几日，我应该就会尝试破境，我看你们的情况也差不多，待我三人破境，加上身旁妖兽，要对付她们不难。”
　　徐一鸣哼道：“岂止不难，简直轻而易举，她又岂会明白，我们大家族的底蕴，筑基境界，我至少能够掌握三门武技，能够施展更多的手段，单我一人，就能将她灭杀！”
　　郭顶峰说道：“就让她知道，得罪我们的下场！”
　　三人顿时笑了起来，也有了胃口，畅快吃起桌上的酒菜。
　　日子也一天天过去。
　　距离月底也就剩下一天了，秦婉儿因为在山上待了几天，所以做不到每天炼制十颗丹药，但也是险而又险的凑齐了五十颗。
　　增气丹，以她如今的境界已经用不上了，可以全部售卖掉。
　　又加上临近出发的日子，所以特意前往丹阁。
　　一是请孟佳琪帮忙销售丹药，二是跟叶茹告个别。
　　丹药的事情问题不大。
　　主要是因为孟佳琪帮忙，可以借助叶茹的名头，拿到比较合适的价格，能够卖出二十灵石一颗，其他人去了，价格可能会更低。
　　丹师因为每天炼制丹药，所以不能小看这点数目，积少成多嘛。
　　孟佳琪说道：“其实地方你们也去过了，不过我亲自带你去一次，跟他们探一探，以后就会方便许多。”
　　丹药铺的刘爷爷，秦婉儿已经认识。
　　不过对方还不知道她的身份，以及成丹的效果，所以这一次要过去看看情况，检查一下丹药品质。
　　丹药并非是成丹就能赚钱。
　　二十颗灵石，也有一个标准，及格线之上当然可以，如果在及格线之下，一般的丹药铺怕砸口碑，都不会收售，只能走黑市的路线。
　　秦婉儿的丹药品质已经达标，这点问题不大。
　　丹药铺中。
　　刘掌柜的仔细检查了丹药的品质，又听孟佳琪说起了秦婉儿的情况。
　　这才点头道：“既然是叶丹师的徒弟，丹药品质又过关了，只要你能够一直保持这个水准，以后的丹药，我们都可以用二十颗灵石的价格收购。”
　　事情很顺利。
　　秦婉儿已经踏入了筑基境界，有境界优势，炼制起来比较轻松，所以水准还在孟佳琪之上，问题自然不大。
　　一千灵石，不算大数目，所以直接用灵石交易。
　　秦婉儿也没打算用灵石卡，里面那一千灵石，可以当成积蓄，在需要的时候取出来使用即可，这些灵石可以用来日常消费。
　　灵石到手，她马上就购买了一部分的药材。
　　因为自己有了一部分，所以不是选择成品，成本少了不少，将近十二颗灵石一组，买了四十五组，花费了六百颗灵石，足够三十次，相当于六十颗增气丹。
　　这增气丹又能卖出一千二灵石，这就是丹师钱生钱的手段。
　　回到丹阁，跟叶茹告别。
　　叶茹看了看秦婉儿，她眼神中带着疲倦，知道她一直在忙着挣取自己需要的资源，其实那点资源，她真的不差，却从没有打算帮忙的意思。
　　修士更多的是要依靠自己。
　　在这条路上，指望别人，永远不如依靠自己。
　　过程很苦，但是将来的回报会很甘甜。
　　她想了想，终究是放心不下，掏出一个小牌子，上面雕着一些奇妙花纹，花纹裹着一颗丹药，小牌子中间一个叶字相当显眼。
　　“此行肯定会有些麻烦，望你一路平安，学院会有人随行保护你们，安全方面为师也不太担心，不过你们要小心三大家族的人，他们可不是什么善茬，如果遇到问题，就去破军城的丹师堂，用这令牌找人帮忙，他们或许能保你周全。”叶茹细细叮嘱道。
　　秦婉儿接过令牌，有些懵。
　　听起来，好像自己这一趟出去会不容易，不然师父也不会这样叮嘱自己了，她连忙拜谢道：“谢谢师父，徒儿一定会小心的。”
　　叶茹挥挥手道：“去吧去吧，自己小心点，如非必要，就不要用，平日里也不要让别人看见，免得招惹来麻烦。”
　　秦婉儿哦了一声，这才退了出去。
　　她还有些弄不明白。
　　为什么既能帮忙，又能招惹出麻烦呢？

第一百八十八章 想想还蛮期待的（第五更，求订阅推荐！）
　　她挠了挠头，总觉得事情有些复杂。
　　不过林虎时常教导她。
　　想不通的事情就别想了，你不知道具体情况，就算想到天荒地老，也想不明白的。
　　她颇为认同。
　　最后一天，她在房中炼制丹药度过。
　　第二天一早，便在学院集合了。
　　她来的不算早，在场除了三大家族的人，其他六人六妖都已经到齐，如今聚集在一起，似乎在讨论这件事情。
　　胡非凡老样子，眼神阴霾，甚至有点凶狠，总觉得谁都欠他一样。
　　尤其是秦婉儿和林虎，那就跟是他的仇人。
　　一旁的猩猩妖兽倒是已经开始害怕了，毕竟每次都被林虎敲蛋蛋，那感觉不是一般妖兽可以承受的。
　　其余几人眼神有些闪烁。
　　他们虽然不甘心，痛恨三大家族的人，可是也明白现状，那些人不是他们可以抗衡的，如今在学院，问题自然不大，有学院护着。
　　可她们如果不能进入御兽宗宗门，必然会选择留在白虎城，众人也不得不为自己的将来做打算。
　　倒是小胖子袁诞，看起来开朗了许多。
　　而且他为人比较圆滑，此刻见秦婉儿走来，不由惊呼道：“是秦婉儿，你果然也来了，我还听说你一开始不同意呢，吕老师都生气了。”
　　他热情的走过来。
　　张甘霖也看向她道：“汝很不错，可为吾之宿敌。”
　　一如既往的不说人话，倒是一旁的吉娃娃，低吼两声，特意退后了几步。
　　人也好，妖也好。
　　就目前这个情况，没有不怕秦婉儿的。
　　秦婉儿也很无奈啊。
　　她又不会随便敲人，平日里根本看不出来有多大的力气。
　　如果不是被陈宇给逼出来了，估计还没几个人知道呢。
　　幸好有小胖子袁诞和张甘霖两人，哪怕是胡非凡给人的感觉都不错，倒是那个叫沈小茹的女孩子，有些怯弱，偷偷的看了看她。
　　栖息在她肩膀上的妖兽嘤嘤忽然尖叫起来：“快看，是秦婉儿，她超厉害的，简直就是我的偶像！”
　　沈小茹个头比秦婉儿高一点，看起来比较柔弱，顿时脸蛋一红，想要捂住嘤嘤的嘴巴，结果哎哟一声叫了出来，手掌心红红的，对方的嘴可是很尖锐的。
　　她经常私底下念叨这事情，结果被多嘴的嘤嘤喊了出来。
　　见沈小茹要捂住自己的嘴巴，嘤嘤又叫道：“放心，我们不会暴露的，我们不会被针对的。”
　　余下的谭阳和廖文山两人顿时尴尬一笑。
　　他们就是顾虑这个问题，没想到被妖兽给提了出来。
　　林虎叹了口气。
　　好好的同修，就因为那三个家伙，弄得不敢深交。
　　林虎当然不会咆哮，我们应该不畏强权，努力追求自己的梦想，想说什么就说什么，设身处地的一想，除了热血跟中二，估计没几个人会不考虑这种问题。
　　秦婉儿跟那三个人闹得很僵。
　　迟早是要出岔子的，他们疏远一些，也是比较正常。
　　倒是秦婉儿感慨起来，这些事情真是太复杂了。
　　张甘霖一听，眼神顿时深邃起来，他冷哼道：“总有一天，我会亲手了结此事！”
　　涉及这个问题，他也中二不起来。
　　看样子是被打击到了。
　　很快。
　　三大家族的人来了。
　　这三人光是从光鲜亮丽的服装上，就有别于众人，虽然不至于穿金戴银，可是右手的储物手镯，就已经是一种身份的象征。
　　这就好像是林虎那个时代的名表一般。
　　大师手工打造，外观精致，动用了高品的材料，空间十分大，价值不菲，怕是要过万，比起几百灵石的粗糙储物袋，区别太大了。
　　更不提里面的好东西。
　　林虎细心的发现，他们都换装备了。
　　巧玉的消息来源，肯定很可靠，那家伙也不知道到底是干嘛的，就林虎推测，多半不是什么好职业。
　　储物法宝的更换，代表着他们携带了巨款。
　　而且这类高级储物法宝有禁制，非高手敲不开，而且需要用对应的方法，否则会毁坏储物法宝，这点要靠巧玉来才行。
　　林虎琢磨着，这么一看的话，自己也不算太亏。
　　总比抢到了东西，结果打不开好。
　　感觉他们的气息有变强，跟秦婉儿给人的感觉差不多，应该是已经突破了。
　　身旁的三只妖兽，也大变样了。
　　金大力身上穿上一套宝甲，脚上有尖锐的法宝尖刺，能够大大的增强杀伤力，尾巴末端，带着尾环，不知道有什么作用。
　　简直给人一种武装到牙齿的感觉。
　　就这一身上下，林虎固然不懂价，也知道卖了能换好几千灵石，相当于老秦一个月的收入。
　　另外两只，也差不到哪里去。
　　大雁妖兽石大雷带着锋利的钢爪，嘴上装备尖锐的喙，一看自身实力就提升了不少，如今已经踏入了淬体境界。
　　王大海似乎没什么变化，但是看起来四肢上套着银环，不知道具体是什么样的法宝，但可以肯定，一定是增强他自身的法宝。
　　看看他们，再看看其余人。
　　林虎不免忧伤起来，差距其实又岂止这么一点点啊。
　　对方恐怕已经掌握了更多的武技以及天赋神通，战斗起来，实力成倍的增加，自己等人还还真是差了太多。
　　其余六人，略显羡慕。
　　也不知道学院到时候会不会提供筑基境的武器装备什么的，不然跟人打起来，也太吃亏了。
　　等到三大家族的人来了之后。
　　学院的人才走了出来。
　　走在最前面的是巧玉，身后跟着吕不文，已经其他几名高手，林虎以前没见过，但可想而知，应该只负责保护众人的。
　　三大家族的人没来。
　　三大家族的高手没看见，可能会尾随在后，学院说不定暗中还有高手策应，足以应对这些问题。
　　其他人不谈。
　　叶茹起码不会坑秦婉儿。
　　她说不会有大问题，就说明学院有万全的准备。
　　林虎倒是好奇，不知道是用传送阵法，还是坐飞行大船去。
　　那玩意，他还没尝试过呢，不知道跟飞机有什么区别，看个头的，大了何止几倍，内中的设施，应该非常的完善，说不定就跟个豪华游轮似的，想想还蛮期待呢。
　　（今天最后一更了，前天还是夏天，昨天就是秋天，今天有种冬天的感觉了。）

第一百八十九章 你居然还不会用（第一更，求订阅推荐！）
　　巧玉没说话，大部分事情都是吕不文负责。
　　她作为一个妖丹境高手，基本都是负责傲。
　　吕不文上前一步道：“此次是为了学院出战，但是并不是要你们拼了命去赢，更多的是要你们了解其他仙门的修士，是如何修炼，如何战斗的，考虑到你们暂时没有趁手武器的问题，学院会提供一件，你们跟我来吧。”
　　陈宇见他们走来，也不敢冒头。
　　他再牛逼，也不至于在蕴神境和妖丹境的高手面前嚣张，他从后方望了一眼秦婉儿，如今的怯意已经消了不少。
　　一想到这家伙活不过这十几天，内心便不由畅爽了许多。
　　听吕不文说学院提供武器，他不屑一笑。
　　一般来说，提供给这般炼气九品，乃至于筑基一品修士的东西，都是一般般，以他这般条件根本看不上。
　　不由开口道：“我们应该就不需要了，这方面的东西，家里准备了不少，品质还不错，又是长辈的心意，没法拒绝。”
　　吕不文点头，知道他提出这个意见很正常。
　　郭顶峰和徐一鸣也开口说道：“我们家里也给准备好了。”
　　吕不文毫不在意，而是示意他们原地等待，这才带着众人来到珍宝阁。
　　珍宝阁中，可以兑换一切所需资源。
　　林虎以为会直接拿一些普通的武器，谁知道居然是在吕不文和巧玉的带领下，穿过了大堂，进入了后院。
　　宽阔的四周，是数座三层阁楼。
　　划分了许多种类，囤积了各种物资，由此可见，学院的实力有多强。
　　在其中的一座阁楼停留。
　　吕不文拿出手令，一旁的看守检查之后，这才打开大门放行。
　　推开门，内部摆设非常简单，一排排的木架子，分别放着各个类型的武器，刀枪剑棍等物，乍一看去，让人眼花缭乱，有的下面都贴着名字，以及小字的介绍。
　　林虎本以为会是在这里。
　　谁知道吕不文说道：“跟上。”
　　他继续走下去，竟然上了二楼。
　　这一层的武器，看起来都跟下面的级别档次不一样，从精致程度来说，已经不是寻常货色可以比拟了。
　　吕不文完全没有停下来，而是进入了第三层。
　　这都是练气境以及筑基境这个层次的高品武器。
　　第三层之中。
　　武器都流露着光鲜亮丽的颜色，看起来居然跟陈宇他们所带的那些东西差不多，这让林虎几乎愣住了。
　　他左右看了看，好多……
　　最起码有上千，如果不是房间宽阔，又用架子摆放整齐，恐怕根本放不下这么多东西。
　　张甘霖等人也愣住了。
　　该不是……
　　会让自己等人在这选吧。
　　是借用一下？
　　还是自己赏赐给自己等人一件？
　　众人心头一热，纷纷露出渴望的表情。
　　谁也不敢动。
　　直到吕不文说道：“各自挑选一件趁手的吧。”
　　众人这才一动。
　　秦婉儿想了想，自己已经有魔装少女的电锯了，就功能来说，恐怕不是一般的筑基境武器可以比拟的，她刚要开口。
　　却察觉到长裙被扯了扯，低头便看到林虎眼神示意。
　　她忙点了点头，表示自己明白。
　　一起久了，默契肯定有，思考一下虎爷的行为模式，多半是让自己先拿着，仔细想想，虽然有电锯，但是外人都不知道，这也可能作为自己的杀手锏。
　　她好歹接触修炼一年了，藏一点底牌这事情，还是明白的。
　　兵器很多，奇门的都有不少。
　　几乎各种类型的修士，都能够在这里找到合适的武器。
　　秦婉儿先拿了拿宝剑，感受了一下，好像太轻了，她气力太大，一般的利器，用起来还真没有钝器用来砸人舒服。
　　选来选去，最终选了一口大刀。
　　这是筑基境的法宝，可能比起剑铲，用起来还顺手一些，只是没有对异性伤害加成的效果，可能在对付异性修士的时候，没有那么大的效果。
　　说起来，剑铲那效果太不正常了。
　　她曾经问过林虎，为什么会有这么奇怪的效果。
　　林虎告诉她，某个女孩子，慌乱中用那把剑铲，干掉了自己暗恋却变成了丧尸的学长，所以才会有这种独特的效果。
　　胡桃……
　　秦婉儿有点无语。
　　挥舞两下，刀身比较宽厚，而且较重，适合力量大的修士使用，她选好了之后，便退回了自己的位置上。
　　其他众人，也都选择心仪的武器。
　　胡非凡在长枪跟宝剑面前迟疑了一下，最终还是选择了宝剑。
　　潜意识告诉他，长枪是绝对不能选的东西。
　　能够接触到这个境界的武器，众人想都不敢想，纵然是一楼那些普通的武器，说不定都需要数百灵石。
　　就这个品级的东西，怕是不下一千了。
　　众人欣喜的同时，又觉得难受，这东西估计也不过是借用给自己一下。
　　吕不文轻笑一声，看了看众人道：“选好了吗？”
　　“选好了。”
　　“武器喜欢吗？”
　　“喜欢！”众人异口同声的说道，声音倒是响亮。
　　吕不文这才点头道：“既然喜欢的话，就好好的表现，不一定要赢，但是一定要发挥出自己的实力，根据你们的表现，这东西或许会作为你们的奖励。”
　　众人哗然……
　　奖励！
　　只要努力的话，就能得到手中的武器。
　　沈小茹是一把短刃，武器这东西一寸短一寸险，看不出来，她居然还擅长这个方面，不过她不同于秦婉儿，善用自己的优势即可，没必要跟人在力量上一较高下。
　　张甘霖选择的钢爪。
　　佩戴在右手上，可以配合拳法发挥，他既然敢选择这个，或许也是精通使用方法吧。
　　大概吧……
　　林虎琢磨了一下。
　　刚这么想，林虎就听到对方在轻声嘟囔。
　　“居然还有这类武器，早知道我就不要学拳法了，配合搞一套武技，用起来还不是帅死了！”
　　林虎登时翻了翻白眼。
　　你特么的……居然还不会用。
　　还是在这种时候，临阵磨枪，你可真秀啊！
　　也不怕被判定为表现不好，得不到这个奖励。
　　再者，你倒是多去拍拍马屁呀。
　　所谓的表现好，具体怎么判定，还不是别人一张嘴的事情。

第一百九十章 故意膈应我们（第二更，求订阅推荐！）
　　不过林虎还是挺羡慕这个家伙的，因为不用想太多。
　　修士们的武器挑选完了。
　　轮到妖兽们了。
　　一般妖兽很少使用武器，因为身体十分强大，不过部分妖兽，类似于林虎这般猫形态的，都有相应的武器。
　　比如在爪子上穿上尖爪，利用自身速度伤人，比起单纯的使用身体要便捷的多。
　　妖兽的武器不算多。
　　就在角落中的几个架子上，花样也比较少，走兽戴在爪子上，飞禽套在嘴上，基本上也就是型号的差别。
　　因为这玩意晚点可能会当成努力的奖励。
　　林虎倒是琢磨着，找个贵重一点的，将来卖了也能不亏。
　　只是他不懂这些，单从外表来看，也不一定能够判断准确。
　　他冲巧玉投去了目光。
　　巧玉会意的点头，显然是明白了林虎的打算。
　　他伸出爪子，指向一个圆环，看起来有点像是手镯，不过是纯金属的，林虎迅速冲过去，拎在手中，不由吃了一惊。
　　“好重！”
　　这玩意个头不大，林虎都可以套在四肢上，但是非常重，怕是有数百斤，也不知道是怎么压缩的。
　　他的身体不算强，但是好歹是淬体一品的妖兽，使用这类法宝问题不大。
　　两人间的勾当，被秦婉儿发现了。
　　她只能翻翻白眼，无力阻止她们俩私下搞事情。
　　吕不文没问妖兽，众人已经明白，表现的出色，这东西就是自己的，具体怎么个出色法，没有标准，吕不文等人说了算，反正自己只要尽力就好。
　　林虎掂量了一下这圆环。
　　琢磨着看起来小，但是材料可能是其他武器的好几倍，当废铁卖，或许都能赚一笔，还挺满意的。
　　众人挑选了合适的武器，这才离开了这里。
　　林虎特意走得很慢，落在了最后面。
　　巧玉也故意走到后面来。
　　她轻声道：“这玩意算是那堆废品里面最贵重的东西，保守估计一千五灵石吧，卖一千不成问题，这次我就不占你便宜了，晚点你分我五百就行了！”
　　林虎吃了一惊。
　　这还不叫占便宜，你特么张嘴就分了一半走，还不给人讨价还价的余地。
　　巧玉觉得他可能有点不乐意，当即哼道：“你还别不乐意，表现的好不好，全靠我们一张嘴，你信不信我到时候咬死你们表现不好，你一颗灵石都拿不到？”
　　林虎翻了翻白眼，心道：开玩笑，就自己和老秦这么突出的人才，想表现的不好都不容易。
　　巧玉笑眯眯道：“你不要以为自己有多牛逼，你要想清楚了，在白虎城中，你们很厉害，但也仅仅是这一代，古往今来，白虎城有多少代修士，你敢说里面没有比你们更强的？”
　　“破军城也是如此，他们隶属问剑宗，虽然只修剑道，不问术法，但能成为世间顶一流的仙门，你真以为会简单，老师我都是过来妖了，奉劝你一句话，别小瞧了这天下的修士。”
　　林虎考虑了一下。
　　巧玉说的话还是挺有道理的。
　　白虎城这一代只有一万人，秦婉儿算是其中的领头羊。
　　可如果放在御兽宗九大城池之中，各个城这一代都有一万人，有一只领头羊，老秦到底是不是这九只领头羊里面最优秀的，还没法敲定。
　　而这天下更大，还有其他仙门。
　　林虎虽然不知道具体的情况，但就以御兽宗的情况来参考，跟老秦同代的修士，怕是至少都有几十万。
　　老秦很强。
　　可远远达不到秒天秒地秒空气的程度，也没法跨两三个大境界，在筑基境就锤死金丹境的高手。
　　显然，还是不算最优秀的那一批。
　　考虑到这个问题，林虎琢磨着，五百总比没有好。
　　再说老秦那里还有一件，巧玉没提，以为老秦没有筑基境的武器，所以不好意思说事了之后，卖了分赃。
　　他当即点头，敲定了这件事情。
　　巧玉这才满意的离开。
　　回到聚集地点。
　　陈宇等人三人有些吃惊，看了看其他几人手中的武器，不免有些诧异。
　　学院居然这么大方。
　　给他们筑基境最顶级的武器。
　　以往不是给个普通的就行了吗？
　　他们三人神色有意，巧玉情不自禁的咧嘴一笑，故意让陈宇他们捕捉到了。
　　“卧槽！他们是故意膈应我们的，其实就学院的财力来说，给好给坏问题都不大，可我们这么显摆，又这么嚣张，他们有点不乐意，是故意这么玩的！”
　　陈宇心中登时猜测起来。
　　以往也有十杰代表学院出战的事情。
　　不过根据记载，修士都是根据实力境界给与一件武器，用后多半会赏给修士，不过要是过程中摸鱼的那种，基本没戏。
　　妖兽一般不给，学院也不是开善堂的。
　　从一开始就已经说明白，自己想要的东西去争，学院只会提供条件，而不是将东西双手奉上。
　　就如此这次，武器让你随便选，想要得到就自己努力。
　　虽说那点小东西，他们看不上。
　　可是却有种被针对的感觉，心里不太爽。
　　总觉得被人狠狠的打了一巴掌。
　　林虎的眼神一直在三只妖兽身上扫过，老实说……他正琢磨着给小青换个储物法宝，如果有合适的战斗法宝，功能还行的话，也能准备一点。
　　小青如今的攻击方式并不多，本身速度快，但是身体能力不强，毒液算是杀手锏，如果能有个法宝防身，那就更好了。
　　金大力尾巴上那个圆环倒是不错。
　　可见也有这类的法宝。
　　直接抢回来用肯定是不好的，被发现就麻烦了，到时候可以撸下来，让巧玉帮忙去抹掉印记，卖掉之后换一个合适的。
　　至于其他的，都卖了吧，给自己换点合适的装备，打起小妖兽来，也轻松不少。
　　巧玉的眼神也没闲着。
　　始终在陈宇三人身上晃悠。
　　衣服虽然值钱，可穿过的太脏，她是不要的，最重要的就是三人手上的储物法宝，她在琢磨，里面到底有多少财物。
　　希望林虎能有办法，在擦干净屁股的同时，将东西弄回来。
　　她有的是门路破解禁制售卖。
　　这一波资源，不会太亏，再存一些，自己或许就可以突破到元婴境了。

第一百九十一章 一点灵石而已（第三更，求订阅推荐！）
　　想到这里，她的目光深邃起来。
　　脑海中始终有一个场面挥之不去，年幼的她藏在山林一角，大气都不敢喘一口，生怕被人发现了。
　　整片山林都烧了起来。
　　曾经慈祥和蔼的长辈，都在这一战之中死去。
　　温柔的哥哥姐姐，年幼的弟弟妹妹们，也没了气息。
　　她小时候贪玩，所以经常偷跑出去，又因为太弱，弱到太过强大的高手，都会不自觉地无视她的存在，所以才保全了一条小命。
　　“一百六十年了，我已经从聚灵一品，踏入了妖丹九品，可这不够，我还不够强，陈家那老狗，最起码也是元婴境的实力，这么多年来，我在前进，他也不会止步，所以我要变得更强才行！”
　　她一个没有任何来历的猫妖，耗费以一百六十多年，踏入妖丹九品，这个过程中，付出了多少努力，常人根本无法想象。
　　前期还好，后期需要的资源太庞大了，所以她才铤而走险，专挑一些大家族的修士下手，抢夺资源。
　　她从不认为自己是个好妖兽。
　　但至少，她不会平白伤人性命，也不会针对一些苦命的修士，一般都是针对那些为富不仁的大家族修士罢了。
　　人有失手马有失蹄。
　　她一次失手，几乎丢了性命。
　　却被龟老半路捡了回来，让她以妖兽导师的身份，藏身在学院之中，算是给了她庇佑之所。
　　凭心而论，应南真找她，她原本不想出面，她也很忙，晚上还要出去干活，所以只想尽快提升自己的修为。
　　只是考虑到林虎是三大家族要杀的对象，护持一下并不反感。
　　加上三大家族的异动，让她看到了机会。
　　自己一个人报仇希望太过渺茫，可如果有学院参与，有城卫军动手，她浑水摸鱼，或许有机会成功。
　　加上应南真细说了天猫前辈的事情。
　　她觉得很神奇。
　　因为同为猫妖，她从未听说过，猫妖史上有这么一个恐怖的存在。
　　她从什么时候诞生，众人不知。
　　只知道布置完先辈林之后，隔了几百年，她就突然出现了。
　　三十六奇都不知道她的具体来历，却本能的恐惧着她，如果传说不假，她应该跟九大城有极大的关系。
　　不……甚至不止！
　　她可能跟御兽宗宗门有关系。
　　这般高手跟林虎有关系，在这种微妙的时期，让她也颇为心动。
　　也许这高手不会坐视白虎城出事，能够出手帮忙。
　　所以……她才会同意尽心尽力护持好林虎。
　　哪怕头一天晚上，十分忙碌，干了七八票生意，第二天也会瞅一瞅林虎的情况，然后再睡过去。
　　她从不介入对方的生活。
　　因为担心触碰一些底线，林虎实力很强，突破的速度很诡异，可她不在意，也不想去窥视，知道的越多，就越麻烦。
　　她的目的，说到底很单纯。
　　变强，报仇！
　　她看三大家族的人，从来不顺眼。
　　能够添堵，就一定会添堵。
　　她正在想着往事，吕不文觉得准备的已经差不多了，这才说道：“接下来我们就出发吧，原本应该直接动用传送阵法，不过宗门之间的传送阵法，没有设立在核心地带，也无法直接传送过去，需要乘坐飞行大船前往宗门边缘地带才行。”
　　林虎一想，觉得也很正常。
　　你总不能在自己老窝里，开一个别人可以传送过来的传送阵法吧，这就好像你把家里的钥匙放在门口一样。
　　虽说大家关系好，可也不是好到了这种程度。
　　万一对方搞事情，岂不是可以耍手段，直接通过传送阵法过来，然后掌控传送阵法，陆陆续续的传送高手过来。
　　宗门与宗门之间的距离，那是绝对无法想象的。
　　传送阵法是必要的。
　　但是都是在宗门的边缘地带，这样一来，如果传送阵法被人把持，也还能留给宗门一定的反应时间。
　　一说要坐飞行大船，林虎就兴奋的要命。
　　他上次就见识过了，不过秦婉儿说太贵，自己又没地方可去，所以根本不敢想象。
　　可惜没有办法浑水摸鱼，带着小青和东呆西萌离开白虎城。
　　目前白虎城虽然危险，可也伴随着机遇。
　　只要小心一点，还是能够获得不少利益，最起码能够给自己成长提供一定的资源。
　　吕不文话音落下的时候，远方已经可以看到飞行大船的影子。
　　这玩意庞大的跟个小岛屿似的。
　　哪怕是飞行在极高的距离，也能给人带来强烈的视觉冲击。
　　林虎咂舌。
　　居然不是传送出去搭乘大船，而是大船过来接人。
　　这就有点过分了。
　　有钱真是任性啊！
　　不过虎爷喜欢呀！
　　纵然是三大家族的少主们，也想不到学院这般过分。
　　简直就是想要打他们的脸一般。
　　这样看来，炫耀一下新衣服，新装备的做法，简直幼稚的不像话。
　　亦或者学院在说，有本事你们也这样玩！
　　船坞之中，战船停下，耗费了不少功夫。
　　林虎等人赶来之后，也差不多停稳。
　　众人还停留在震撼之中，半晌回不过神来。
　　“这一趟得好多钱吧！”秦婉儿感叹起来。
　　吕不文笑道：“用不了多少，航线的问题，跟各城有关系，白虎学院也有一部分收入，如今是淡季，距离又不算远，这般走一趟，耗费一点灵石而已，成本不算太大！”
　　小灵石……
　　口气真大，不过听起来应该也是成本价的问题。
　　这就跟飞机一个样。
　　旺季几千，淡季几百，具体林虎也懒得深究，只要能够让自己享受一下即可。
　　随着吕不文等人进入大船。
　　秦婉儿等人被分配了各自的房间。
　　这一次，居然每个人都有一个房间，虽然不是最高级别，但是也不会差，秦婉儿过来的时候，可是好几个人一个房间呢。
　　那都要耗费几千灵石，可见这消费何其可怕。
　　秦婉儿却有点兴奋。
　　有个小房间的话，她炼制丹药也方便，免得被别人嫌弃。
　　她本想就地炼丹。
　　却被林虎给拉住了。
　　“你炼丹还炼上瘾了是不是，也不着急这一会，我第一次过来，你带我四处走走，看看有什么好吃的，好玩的没呀！”

第一百九十二章 朱雀城（第四更，求订阅推荐！）
　　秦婉儿已经掏出压力煲准备炼丹，却被林虎给拖住了。
　　林虎只是匆匆一扫房间，也没有太过注意，趁着喊秦婉儿的这个时候，才发现了房间居然还有一扇小窗户。
　　他忙趴过去看了看。
　　这房间居然是靠边缘的位置，可以看到周边的风景。
　　随着众人登船。
　　大船已经起飞，白虎城正以肉眼可见的速度缩小，林虎也逐渐远离山脉了。
　　白虎城周边群山环绕。
　　一样望过去，几乎看不倒边际，林虎非常兴奋，使劲的贴在上面观看，有种当年第一次离开家乡的感觉。
　　既感觉到雀跃，又感觉到迷茫。
　　不知道在前方等待自己的是什么。
　　林虎一时间也不提去周围看看了，只是关注着外面的情况。
　　他也不知道具体要走多远。
　　所谓的边缘地带，会有多远的距离。
　　只知道飞行大船，以极快的速度，飞行了数个时辰，才出了白虎城的范围。
　　白虎城所在的势力范围，完全映照在眼帘之中。
　　林虎眉头一皱，隐隐觉得，白虎城跟周围的山脉地势连接在一起，居然呈现出一副奇妙的画像来。
　　整体勾勒出一条老虎的姿态。
　　他忙喊道：“老秦，快来看看，这像是什么东西？”
　　“像什么呀？”秦婉儿一愣。
　　林虎敲了她脑袋一下道：“像是老虎呀，这是白虎城，这么周围的地势山脉链接起来，居然可以呈现出这样一幅奇妙的景象，会不会中间有什么说法？”
　　秦婉儿一脸茫然。
　　她上次来，可没有这么好的条件。
　　根本不知道外面是这样一幅景象，乍然一看还不像，可林虎提示，她就有种越来越像的感觉了。
　　数个时辰之后。
　　眼前出现了另外一片区域。
　　从远处观看，居然像极了雀鸟的形态。
　　一座巨大的城池在中间。
　　从构造上来说，跟白虎城有一定的差距。
　　但是在规模上，完全不逊色于白虎城，这应该就是御兽宗九大城之中的其他城池，有可能是跟雀鸟有什么关系。
　　林虎琢磨着，也许是朱雀。
　　毕竟是白虎是四灵之一，有白虎，再有朱雀，应该也是理所当然的事情。
　　就是不知道这之间有什么讲究没有。
　　战船上响起了浑厚的声音，听起来没多少人气，像是用什么手段，合成的一般，一听就有别于他人的声音，给人印象深刻。
　　“尊敬的乘客，欢迎乘坐本次飞行大船，本次航班预计将在半个时辰之后，到达朱雀城，祝您旅途愉快。”
　　石锤了，朱雀城。
　　果然是御兽宗下属的城池。
　　只是看白虎城的情况，做主的明明是人族修士，为什么又会以妖兽的名字来命名呢？
　　林虎总觉得有些奇怪。
　　大船停靠的过程中，众人不能下船。
　　但是可以看到，朱雀城陆陆续续有修士上船，应该是要到其他地方去。
　　白虎城之所以没其他人上船，是因为这一班飞行大船，是学院特地调用过来的，本身没有售票。
　　这也表现出他们财大气粗的一面。
　　林虎借此机会观察这朱雀城。
　　发现整体与白虎城的差别不大，既然是同时期创立的城池，有相同之处，应该也是理所当然的事情。
　　可惜没办法下去了解情况。
　　林虎这才拉着秦婉儿出去逛逛。
　　他不能开口说话，有点不方便，兽语这玩意，巧玉又懒得教，他也很无奈，感觉自己太过被动了。
　　有秦婉儿在，自然也方便许多。
　　被林虎点醒，秦婉儿也醒悟了过来。
　　上一次自己没有这么优厚的条件，没在这个区域来过，听说这算是贵宾区，待遇非常高，有一系列的福利，此刻也想去看看。
　　两人出了房门。
　　走廊两侧，间隔一段距离，就镶嵌有一颗类似于夜明珠的东西，林虎研究了一下，克制住了扣下来的打算。
　　这玩意并不是真正的夜明珠，应该是某种手段炼制的法宝，类似于灯泡，可能是用灵石作为能源使用。
　　这使得走廊的灯光非常完善。
　　秦婉儿应该是见过了，林虎第一次见，所以才会觉得新奇。
　　穿过走廊，走向了大厅。
　　大厅的构造，更是富丽堂皇。
　　登船的地方，不走大厅，分配了房间之后，林虎和秦婉儿就待在房间中没出来，此刻是真的有点震撼的感觉。
　　难怪收费如此离谱。
　　可想而知，人多的地方，亦或者说坐铺可能会便宜许多，但是这般位置，都有单人间了，怕是没有上万拿不下来。
　　秦婉儿问了问情况，忙说道：“萌萌，这里吃的东西全部免费哦！”
　　林虎都要流口水了。
　　吃的东西免费，一般用的东西也是免费，一些贵重的东西，当然需要购买了，这个他能够理解。
　　现在重要的就是打包一些东西走。
　　林虎专挑自己喜欢吃的零食，秦婉儿也选了不少，没多久功夫，其他人也出来了，看样子还在震撼中没有渡过。
　　袁诞见到秦婉儿，忙冲上来说道：“天啊，你们看到外面的情况了没有，太大了，我根本不敢想象白虎城周边有多大，我上一次过来的时候，根本没有窗户，这白虎城与朱雀城之间，起码隔了好几十万里啊！”
　　众人太过震撼，一旁的沈小茹也走了过来，她的声音要小一些，此刻也跟着开口说道：“我看那地形，像极了一只老虎，也不知道这里面有没有什么特殊含义。”
　　众人也忽略了本身的问题。
　　三大家族的人，不屑于众人为伍，没有出现。
　　张甘霖等人都来了，此刻说不出的震撼。
　　秦婉儿难得跟他们碰面，此刻也跟着聊了起来。
　　没有三大家族的人破坏气氛，众人倒是相处和谐。
　　过了一阵子，林虎发现飞行大船起飞了。
　　大船因为有数层，林虎等人在最上层，待遇最好，其他的修士，多半是选择的其他层，接触不到这里。
　　众人聊了一阵子，逛了逛周围，便回到了自己的房间中。
　　秦婉儿开始炼制丹药。
　　林虎坐在一旁，盘点自己的零食。
　　变成猫形态之后，容易受到傲娇猫魂体的影响，他本身也会变得贪吃起来，这是林虎最近才发现的问题。

第一百九十三章 我顺路带走了（第五更，求订阅推荐！）
　　据说这一次在大船上，可能需要渡过两天一夜的时间。
　　其实航速很快，唯一的问题就是中间有数次停留的时间，还有需要绕行，在数个城池中停留，接纳修士。
　　而且林虎因为可以看到外面的情况。
　　所以发现并不是一定要大城才可以。
　　也不知道白虎城周边，有没有类似的小城，数座小城都没有听说过，不知道具体的来历，可修士们经常在这里下船。
　　林虎推测，应该是外出探险或者寻找机缘的。
　　这般地方，比起大城周围，肯定好了不少，说不定能够赚回前期投入，这也算是一种求财的手段。
　　没有秦婉儿这么好运的修士，多半只能做这种选择。
　　除非是拥有一技之长才行。
　　林虎有些感叹，秦婉儿看着，也明白自己的运气算好了。
　　离开主城太远，危险自然就多。
　　尤其是这种法外之地，一些悲剧的事情时常发生。
　　林虎摇了摇头。
　　这本身就是修士自己的选择，没人拿刀强迫他们出来，既然是自己的选择，当然要自己来背负后果。
　　他有些奇怪，巧玉居然没来找自己。
　　看起来应该是有事情要忙了。
　　房间中，吕不文与几名学院的高手待在一起。
　　过了一阵子，房门被敲响，吕不文才站起身来，打开了房门，只见巧玉窜了进来，直接爬到柜子上，找了个制高点，趴在上面。
　　“怎么样了，巧玉老师？”吕不文问道。
　　巧玉懒洋洋道：“三家各有三名高手跟随，特意从数个地点分开上船，想要避开我们的耳目，都是金丹境界，最强六品，最低二品，暂时没有发现其他人。”
　　吕不文震惊道：“九名金丹境高手，他们居然这么看重这三人，就因为担心我们有什么不轨的企图，就派遣了这般阵容保护？”
　　巧玉嗤笑道：“这等大家族，最不缺的就是人才，死一个两个算什么，自然会有人顶上，就他们三个的份量，还不可能值得这么多高手保护，依我看，这不过是个借口罢了，他们别有企图。”
　　吕不文皱起眉头，其余几名高手也是如此，在思索对方打算做什么。
　　巧玉继续说道：“多半是想要跟破军城的人联系上，说不定会请一部分外援，我一直好奇，城卫军实力不俗，纵然因为城主的关系，没有号令，就不会妄动，他们如何保证能够顺利对付他们，现在看来，他们或许已经找了不少高手帮忙。”
　　就她猜测，那九名金丹高手。
　　所谓的保护，不过是个幌子而已。
　　金丹高手，可不是大白菜，学院如今也没多少，除非是召回昔日的学子修士，才有可能凑齐一定的数量。
　　不过远水解不了近渴，这条路走不通。
　　吕不文说道：“不是说他们三个小家伙会去接触对方吗？”
　　巧玉嗤笑道：“以他们的实力辈分，有什么资格面对金丹境高手，还会莫名给别人造成一种错觉，有点被轻视了的感觉，他们无非是故意这样，你们看那显摆的样子，生怕我们不知道，他们身怀巨款。”
　　众人沉默起来。
　　半晌，吕不文才问道：“会有元婴境高手吗？”
　　巧玉说道：“应该不会有，元婴境老鬼，一个个骄傲的跟什么似的，让他们出手干这种事情，是不可能的，再说……你以为我们就没有吗？”
　　巧玉眼神一凛。
　　吕不文一震。
　　学院果然也有元婴境高手出动。
　　虽说这只是防患于未然，可众人的心立马安定了不少。
　　巧玉哼道：“请元婴境高手出马可不容易，应南真也颇费周折，这种人也不需要考虑在我们之内，他只会做自己应该做的事情，如果对方有元婴境高手，他会出手阻拦，除此之外，别指望他能帮忙对付其他人。”
　　金丹与元婴境高手的实力，天壤之别。
　　一千个金丹境高手，能够有一个踏入元婴境，都算是稀奇了。
　　所以根本不用考虑这个问题。
　　两天一夜的航行。
　　最终达到了目的地。
　　许久不见的吕不文等人出现，带众人带下了船。
　　这是一处不算小的城池。
　　不在九大城之类，但是九大城范围之内，因为地域过于广大，还是有一部分这样的城池。
　　不过这里比起一般的地方要繁华许多，主要是因为宗门传送阵法，设立在这里，所以布置有重兵把守。
　　吕不文等人有信物，可以一路同行。
　　最终进入传送阵法之中，传送阵法启动之前，吕不文叮嘱道：“注意些，这一次距离有些远，第一次传送，会有些许不适应感！”
　　林虎和秦婉儿也是经常用传送阵法的。
　　不过这一次居然感觉到浑身有种失重感。
　　以往不过千里距离，要不了多久，就能够传送完毕，这一次的距离非常远，竟然让林虎产生了一种好漫长的感觉。
　　身体完全失重了，感觉身体都不像是自己的。
　　四周传来阵阵压迫感，约莫持续了一炷香功夫，才算送到了目的地。
　　众人踏足地面，居然有种再世为人的感觉。
　　小胖子大口喘息道：“天啊，第一次觉得使用传送阵法是种折磨，我感觉自己的呼吸都不顺畅，耳朵好像是要炸开了一般。”
　　修士身体可不俗，都有这种感觉，足见距离已经速度，攀升到了可以承受的极致。
　　吕不文等人很淡定，跟没事人一样。
　　迅速处理起事情来。
　　传送阵法是双向通道，只有两边确认之后，才能连接起来，这边也需要处理问题，确定自己等人的身份。
　　林虎表现的要好一些，秦婉儿出来的时候，感觉腿都要软掉了，沈小茹更是站不起来，一下子瘫软在地上。
　　巧玉走出来，看了看林虎和秦婉儿道：“我不喜欢用飞行法器，就自己先走吧，这两个家伙我顺路带走了。”
　　巧玉对秦婉儿和林虎两人好，众人都明白。
　　有她带走两人，安全方面问题也不大。
　　此行主要负责人是巧玉，吕不文等人当然不会反对。
　　吕不文说道：“那好，其他人就跟我们一起吧！”
　　他祭出圆盘法宝，这东西上次就使用过。
　　（今天最后一更咯，写的有点慢呀，前面说过了，前天空调冷风，昨天开风扇都觉得冷，今天穿冬天的睡衣了）

第一百九十四章 会被她给带坏的（第一更，求订阅推荐！）
　　这类大型的飞行法宝，足以带动数十人，只不过消耗比较大而已，以吕不文的实力来说，不容易驾驭，不过在场还有三个金丹高手，轮流交替，问题不大。
　　他招呼众人坐上去。
　　法宝虽然是简陋了点，但是功能齐全。
　　速度极快，高手可以用自身力量护住众人。
　　巧玉深吸一口气，身体竟然猛地涨大了数倍，比起林虎本体还大了几圈。
　　林虎本能的歪着脑袋，想看一看她那肚子的情况，被巧玉一巴掌给拍飞了。
　　“上来！”她招呼一声。
　　秦婉儿哦了一声，纵身一跃而上，林虎稳住身体，也跟着跳了上去。
　　一上去，他就开始摸起了巧玉的身体。
　　这感觉太奇妙了。
　　这家伙身体瞬间涨大数倍，老秦可以坐在上面，这种神通羡慕死林虎了，他敲了敲，发现与肉身一样，似乎这就是真实的肉身一般。
　　巧玉身体一动，刹那间冲出了极远的距离。
　　发现林虎在研究之的状态，她不由轻笑道：“用你那身法，跟我换这招如何？”
　　林虎赶紧摇头。
　　喵步是天猫小姐姐的传承，先不说没对方的允许，自己可不可以外传，自己也压根不知道怎么传出去。
　　其次这种变大的手法。
　　他曾经在那只猩猩妖兽身上看到过。
　　可见这并非多么珍贵的天赋神通，许多妖兽都能掌握，用喵步换这个，当自己是傻子不成？
　　巧玉也不意外。
　　林虎精明着呢，她当然没想用这个换取喵步。
　　她解释道：“其实这个道理也很简单，不过你现在还做不到，等你妖丹境了，自然能够体会这种用法，因为肉身变化，涉及道身体各个方面，必须经过聚灵，淬体以及炼骨，完全掌控身体之后，才有这种能力。”
　　林虎似懂非懂。
　　也就是说，妖兽修炼是在掌握自己的身体。
　　身体想要涨大，不是单纯的操控一个部位，皮肉血骨都会有变化，加上妖丹境之后，妖兽蜕变，所以才能做到这一步。
　　林虎看了看老秦，张了张嘴，老秦没看懂。
　　他干脆捂住自己的蛋蛋，侧身躺在地上，学着那只猩猩妖兽踢腿的模样来，秦婉儿脸蛋一红，顿时知道他想问什么了。
　　“可是胡非凡那是猩猩妖兽聚灵境就能变化，张甘霖的吞天兽好像也行吧。”
　　林虎连连点头，老秦还是很聪明的。
　　说是妖丹境才能掌握的能力，为什么其他妖兽可以提前掌握呢，难道是因为天赋的问题？
　　巧玉说道：“小道而已，你觉得他的实力增长很大吗？”
　　林虎摇了摇头。
　　说实话，除了身体变大，目标更准确，让自己可以更轻易的打到蛋蛋之外，的确没有看到什么太大的好处。
　　巧玉继续说道：“所以说了，不到妖丹境，这种变化毫无意义，顶多爆发出自身潜力，类似于透支潜力，事后需要时间恢复的，没必要羡慕，你不是有变化术嘛！”
　　瞅瞅。
　　林虎咂舌，又想套自己的话了是吧。
　　反正自己是不可能承认的。
　　其次，你现在看这个状态，才类似于变化术。
　　虎爷本体是老虎，给我记好了！
　　走了一阵子，巧玉才看向四周，确定没人之后，开口说道：“三家家族那边金丹境高手来了不少，你先不要冲动，等我想个办法引开他们，给你创造时机，你再下手，过程一定要快，我估计自己挡不了太久，否则对方会起疑，你自己多多小心。”
　　一听巧玉的说法，秦婉儿有些担忧道：“萌萌……要不然我们不要这样做了吧！”
　　林虎摇了摇头，掏出一个牌子来‘富贵险中求’
　　他需要资源，断然无法放弃。
　　尤其是对手是三大家族的人，已经闹成了这个样子，没有缓转的余地，动起手来，他的心里负担也不大。
　　巧玉不回头，好似就用什么手段，发现了林虎的牌子。
　　她点头道：“对，富贵险中求，像我们这样的修士，没有强大的背景，一切就只能依靠自己，不要指望别人会送资源给你，在修炼界，资源的重要性远比你想想的严重，真有人莫名其妙送你东西，你反而要留意，他是不是对你有什么企图。”
　　这话林虎赞成。
　　巧玉又说道：“还有……你们自己小心一点，我路过某些人的房间时，不小心听到了一些消息，比如他们打算干掉你们之类的话！”
　　秦婉儿非常吃惊。
　　林虎眼神一凛，用屁股想，都知道是谁要这样做。
　　“他们为什么要这样做啊！”秦婉儿有点想不通。
　　巧玉哼道：“道不同不相为谋，这些大家族的子弟，都在走一条道，那就是无敌路，他们只能胜利，不能失败，而你太过强势，压得他们喘不过气来，更直白来说，你已经成了他们的心魔，只有杀了你，他们才能翻越心中的那堵墙。”
　　秦婉儿难受至极。
　　他还在想着，不要去抢别人的东西。
　　而别人却已经想着，收了她的命，这感觉说不难受，那是不可能的。
　　林虎拍了拍她。
　　不是所有人都如巧玉，王静，孟佳琪甚至是叶茹这般，凡事本身就有两面性，有好人自然会有坏人。
　　老秦的性格很好，唯独这点有问题。
　　她太单纯，没有那么多的花花心思，不很难在平白无故的情况下，对敌人下杀手，这点是最为致命的弱点。
　　林虎也没有办法。
　　如果可以，他希望秦婉儿一直保持这个样子。
　　大不了自己手脏一点，帮她处理一些小问题，想到这里，他不由叹了口气。
　　其实他来自一个和平的世界。
　　本身也不可能说喜欢这种打打杀杀的事情。
　　“可是……可是我们……”秦婉儿有些不知道该如何说。
　　巧玉哼道：“你们是学院的修士，学院当然会保护你们，但是有些事情防不胜防，他们敢做这件事情，就有办法善后，让我们以为那是破军城的人所为，根本追究不到他们，所以我们提前要点补偿，也算是给他们一个教训。”
　　林虎不禁想要给她竖个大拇指。
　　鬼知道这事情是真是假，但是老秦肯定是被说服了，别人要杀你，你以德报怨，收别人一点补偿，应该问题不大吧。
　　他有种感觉。
　　老秦要是继续跟着巧玉混，怕是会被她给带坏的。

第一百九十五章 好好的妖兽不当（第二更，求订阅推荐！）
　　果然还是要让单纯的老秦，离这只无耻猫妖远一点。
　　巧玉走走停停。
　　以她的速度要赶路，应该很快，不过这一次似乎有点古怪，她故意走得比较慢，一路上好似在等什么一样。
　　秦婉儿问道：“我们这次过来，形式应该比较正式，怎么破军城都没安排人来吗？”
　　按说这种宗门之间的友好访问关系，一般会比较重视。
　　就算是自己这些小辈不够格。
　　可是随行有金丹以及妖丹境高手，理应受到优待才对吧。
　　林虎也想问这个问题。
　　大宗门应该不至于这般没有礼数吧。
　　巧玉说道：“这个啊，我们有点小事情要处理，让他们暂时不要过来的，不过礼数不能丢，他们会在破军城等我们。”
　　林虎咂舌，原来如此。
　　也就是要求换个位置吧，这也不算过分。
　　看巧玉的模样，似乎有什么事情，林虎不由举起牌子‘干嘛’
　　秦婉儿点头问道：“巧玉老师，那……我们现在要干嘛呀！”
　　“我要看看情况，三大家族到底来了多少人，说不定还有一早就过来的人，万一摸不清楚准确人数，很容易出问题的。”巧玉解释道。
　　林虎点头。
　　这话在理。
　　如果连对方的具体人数和实力都搞不清楚，那就不要玩了。
　　不过她这样走走停停，时不时的看向远方，或者竖起耳朵去聆听，完全将妖兽的优势发挥到了最大。
　　就林虎来看，根本看不到以及听不到远处的动静。
　　不过他也没在意那些。
　　而是在仔细观察巧玉的情况，可以说这个家伙一身都是经验值，倒不是敲倒换修为值那种，目前还敲不动。
　　而是作为一个林虎能够轻易接近的妖兽前辈。
　　她的一举一动，都能给林虎带来许多灵感。
　　尤其是她的动作。
　　尽管在奔跑，但是却给了林虎一种如履平地的感觉，应该是身体的控制，掌握到了极限状态。
　　林虎更好奇的是化形的手段。
　　他从未见过巧玉化形。
　　这也是理所当然的事情，就好像修士正常不会去选择变猫变狗，放弃自己的长处，将短处呈现给别人。
　　对于妖兽而言，最强的就是肉身。
　　林虎听说，妖兽可以化形，但是很少化形。
　　至少不会有谁像自己这样，因为是人穿越成了虎，所以打从心眼里想要变成人身，一直也在以此为目标。
　　难得巧玉在面前，林虎想要问问这个问题。
　　这个牌子，他一早就写好了，想要找个机会询问一下，如今直接举起来‘问问妖兽化形’
　　秦婉儿点头。
　　她忙问道：“巧玉老师，妖兽化形是怎么一回事呀，我听说妖丹境大妖可以化形，老师你也可以吗？”
　　“嘛，可以是可以，不过太遭罪了，过程还很麻烦，毕竟是肉身完全变化，而不是单纯一个变化术，类似于幻术那种，而是完全改变肉身。”巧玉说道。
　　林虎登时来了精神。
　　就听她继续说道：“好好的妖兽不当，非要当个人，你也是个奇葩，那至少也要等你到了妖丹境界，完全掌控住自己的身体，然后辅以化形丹，经过很痛苦漫长的过程，才有可能实现。”
　　林虎将其记在心中。
　　自己原本以为，到了妖丹境界，念叨一下变身，嗖的一下变成了人，现在看来，哪有那么简单的事情。
　　自己所渴望的，是完整的身体。
　　听巧玉的意思，是要掌控身体，然后过程中通过化形丹，改变是身体构造，成就一副完整的肉身。
　　秦婉儿也能听出来，那个过程绝对不轻松。
　　她不由问道：“一旦塑造了肉身之后，再变化就不会有痛苦了吗？”
　　巧玉轻轻点头道：“不错，重塑肉身之后，来回转换就要方便的多，不过人体肉身限制太大，不适合战斗，我建议一直保持妖族肉即可。”
　　林虎听在心中，也没放在心上。
　　听巧玉的意思，从人体变回妖身，应该不是马上就可以，很可能需要一点时间以及过程，而对于高手而言，这点时间，足以让对方死上一万次了。
　　可林虎不同。
　　有倍化术在，林虎至少切换猫形态不难。
　　应该吧……
　　他也没试过，具体不知道，可是做回人，是他的梦想，断然不会拒绝，只要有正确的办法就行。
　　秦婉儿留了个心，问道：“化形丹多少钱呀？”
　　“几百而已。”巧玉满不在乎的说道。
　　林虎瞪大了眼睛，这么便宜！
　　秦婉儿甚至惊呼出来道：“这么便宜！”
　　“上品灵石。”巧玉继续说道。
　　林虎目瞪口呆。
　　目前通用的都是下品灵石，一百下品灵石等于一颗中品灵石，一百中品等于一颗上品。
　　算算……
　　几百万下品灵石！！！
　　秦婉儿也吓呆了，她吃惊道：“怎么会这么贵啊！”
　　“那是改变肉身的辅佐丹药，你也不想想效果，能炼制的人还不多，加上材料难以凑齐，你没发现，大部分的妖丹境高手，都不会选择这条路吗？太鸡肋了。”
　　好好的妖兽不当，偏偏要去当个人，脑子有病。
　　林虎没法反驳。
　　秦婉儿看了看林虎，她扳着手指头算了算，自己一个月三千三的收入，一年撑死四万灵石，这还是在不吃不喝，每日努力的前提下。
　　这得耗费好几十年吧。
　　不过也不能这么算，她后期修为还能提升，说不定炼制筑基境以及蕴神境的丹药，收入应该会增加。
　　想到这里，她一咬牙道：“放心，我以后一定天天炼丹，帮你凑够灵石。”
　　老实说，常人听到这个数目，恐怕早就退缩了。
　　秦婉儿居然还能提出这件事情来，让林虎有些诧异，内心也是感动的不行。
　　还是老秦好啊！
　　巧玉见她俩这样，不由好笑道：“你还是炼气境修士的时候，敢想象自己一个月能挣几千灵石吗？真等你们金丹或者妖丹了，就会发现这点资源并不难，更难的是支撑自身修炼的资源，那才是天文数字。”
　　她是过来妖，几乎用了百年光阴，才走到妖丹九品境界，其中耗费的修炼资源，她最是清楚，所以才能这么说。

第一百九十六章 我先抢为敬（第三更，求订阅推荐！）
　　想想也是。
　　知道方法即可，未来的日子还长。
　　林虎纵然有系统，可提升到妖丹境所需要的修为值太多，也不是那么简单就能够凑齐的，所以根本不着急这点。
　　加上资源方面问题，根本急不来。
　　林虎琢磨着，如果自己实力能够更强点，早点收回三大家族的欠款，化形丹方面的问题，自然就不用操心了。
　　巧玉走了一阵子，忽然停了下来。
　　双眼紧盯着远方。
　　“发现什么了吗？”秦婉儿忙问道。
　　她点头道：“是一起过来的金丹高手，跟破军城的人接上头了，看样子不是什么正规势力，多半是黑市一些胆大包天的修士。”
　　三大家族的事情可不小。
　　白虎城虽然也有一些做这些行当的修士，不过多半不敢参与其中，涉及的问题太大了，他们还要依靠白虎城生存呢。
　　可是破军城方面，问题就不大。
　　只要保证好退路，在有足够的利益之下，让他们铤而走险不难，到时候直接逃回破军城，白虎城方面，也追究不到这里来。
　　加上如果成功，也不会有人追究他们的问题。
　　三大家族不差钱，而这些黑暗势力，差得就是钱。
　　秦婉儿吃惊道：“他们这么快就接触了吗？难道不担心被人发现？”
　　“发现，有什么好发现的？难道就因为他们接触了一下，我们就捕风捉影，说他们有问题，现在关键不是学院的态度，城卫军的态度，而是城主到底还活着没有。”
　　“她如果真的死了，白虎城必然大乱，根本顾及不到这点。”
　　巧玉摇头。
　　林虎打了个哈欠。
　　这种事情，他无力阻止。
　　只希望学院能够有万全的准备，三大家族这可真是司马昭之心路人皆知，可是知道是一回事，要应付则是另外一回事了。
　　观察了一阵子。
　　对方是金丹境的高手。
　　可巧玉实力不差，距离极远，对方都没有发现。
　　至于林虎和秦婉儿，根本不会让对方察觉到，因为太弱了。
　　两人短暂接触。
　　其实就是碰个头而已，约好了见面的日子以及地点，下一次才是正式的接触。
　　这方面的事情，当然要小心翼翼的。
　　巧玉看陈家的那名金丹高手离开之后，身体轻轻的移动，看似要跟过去。
　　林虎下了一条，掏出牌子‘卧槽’
　　他就算再牛逼，也想到这种场合该用什么样的牌子。
　　好在秦婉儿反应过来。
　　忙惊呼道：“老师……你该不是会想去抢他的东西吧！”
　　巧玉翻了翻白眼道：“开什么玩笑，我是那样的人吗？养猪会不会，我这会动手，岂不是打草惊蛇了，找个合适的机会，将他们聚集在一起，然后一起抢掉，才是上上策。”
　　秦婉儿和林虎狂翻白眼。
　　不是抢三大家族的金丹高手，他们马上就想到了另外一个可能性。
　　该不是……
　　巧玉笑眯眯道：“这个组织，连这种活都敢接，实力肯定不差，我过去看看情况，要是合适，我先抢为敬！”
　　敬你妹啊！
　　林虎都想跟她爆出口了。
　　察觉到林虎有点慌神，巧玉笑眯眯道：“没事，金丹以下对我而言，都是垃圾，这些人尽干些伤天害理之事，我这是替天行道。”
　　林虎好不容易才忍住喷她的想法。
　　管你什么替天行道。
　　在你所说的那些垃圾眼中，虎爷和老秦一样是垃圾啊！
　　自己真实实力淬体九品，老秦筑基一品。
　　随便来一个蕴神境的修士，应付起来都够呛。
　　巧玉压根没理会两人，反而加快了速度，迅速的跟了上去。
　　林虎迅速的翻找自己的小挎包，最终找到了一个牌子，举了起来‘蒙面’。
　　万一被对方认出自己和老秦的样子，那可就麻烦了。
　　秦婉儿一直都有这方面的装备。
　　还是特制的那种，想要在战斗中揭开，没点本事都不行，这白虎城的高手也是，这居然是修士常备的物品。
　　让林虎都不知道从哪里吐槽好些。
　　他和巧玉有点麻烦。
　　巧玉这家伙敢干这种事情，估计是有什么方法，不会被对方察觉到，或者说以她的实力，只要不脑残自己暴露，应该不会被人察觉。
　　林虎想了想，问老秦讨要来被单，裹在了自己的身上，然后死死的趴在巧玉的背上。
　　与三大家族那名金丹高手接触的，是蕴神境的人。
　　这里是破军城范围，属于问剑宗的一部分，类似于御兽宗，这类下属城池，算是培养基础修士，大量的低境界修士，肯定不好留在宗门之中。
　　真正的宗门在哪里，林虎也不知道。
　　这人看起来大腹便便，衣着华丽，身上珠光宝气，像个商人模样，怎么也想不到，背地里居然是做黑市生意的。
　　背地里肯定干了不少伤天害理的事情。
　　对方一直在野外行走。
　　有既定的路线，而且非常小心，周遭居然还布置了一些暗哨，倘若一心追着他去，肯定会被这些暗哨发现。
　　更让林虎诧异的是巧玉。
　　这家伙……
　　简直就是个专家。
　　动作手法娴熟的不行，对方有暗哨的地方，她似乎轻易就能判断出来，直接避开，随意的就饶了过去。
　　固然有修为的缘故。
　　但是这要是没几十年的从业经验，林虎才不相信有谁能这么厉害。
　　对方很谨慎。
　　可面对巧玉这样的老手，根本玩不过她。
　　很快便暴露了自身位置。
　　那类似于一个山洞，藏在山脉之中，外围非常的隐蔽，还有阵法掩护，巧玉看了一眼道：“可惜是个分舵，好东西不会太多，估计只有十几万灵石收入吧。”
　　林虎和秦婉儿简直目瞪口呆。
　　你这到底是什么业务水平？
　　看了一眼别人的洞口，就能分辨总舵还是分舵，有多少钱？
　　有种三观崩塌的感觉。
　　出了学院的巧玉，有点放飞自我的样子。
　　林虎都觉得她不像是学院的老师，更像是道上的高手。
　　阵法不弱，但是对于巧玉这般高手而言，影响不大，加上她看起来非常精通这一行，没理由不知道如何破解阵法。
　　三下两除二，就解决了问题。
　　秦婉儿吞了吞口水，看了看林虎道：“我们要留在外面吗？”
　　林虎赶紧摇头。
　　开玩笑。
　　就咱俩这样的垃圾，留在外面不是送人头嘛。
　　还不如跟着巧玉安全一点，她敢进入山洞，显然是里面的高手不强。

第一百九十七章 有点复杂（第四更，求订阅推荐！）
　　山洞很宽阔，巧玉身体都能钻进去。
　　内中的构造非常复杂，巧玉嗅了嗅鼻子，似乎能够嗅到那名接头人的气味。
　　林虎目瞪口呆。
　　感觉自己是个假的妖兽。
　　虽说听动静自己也会，但是各方面的情况，想要运用到巧玉这个状态，可不是那么容易的事情。
　　不是说猫妖的嗅觉好。
　　而是妖兽本身的底子高，身体各方面优势都大。
　　因为是问剑宗麾下的破军城势力。
　　所以几乎没有考虑妖兽的情况，大部分的妖兽，都聚集在御兽宗麾下，这边就算有，那也是小猫两三只。
　　对方的气味很明显。
　　她轻而易举的找了过去。
　　过程中，她不会发出任何一点声音出来。
　　身体更似释放出一股强大的力量，护持住林虎和秦婉儿，然后才继续前进，看样子她也知道，要照顾这两个小家伙。
　　别看巧玉走得轻松。
　　林虎和秦婉儿的心都快要提到嗓子眼上了。
　　生怕被人发现。
　　走至山洞末端，前方出现光亮。
　　这洞中居然别有天地，里面十分庞大，像是挖空了山体，有炼制的法宝照明，宛若白日一般，中间如同给小集市，房屋比较简陋，但是功能齐全，还有星星点点的亮光从山顶投射而入。
　　这里聚集不少修士。
　　林虎看得心惊胆战。
　　这些人很强，至少也是筑基境。
　　想想也是，没点实力，也不敢做这方面的生意了，这可是刀口舔血的日子，稍不留神，就是送人头。
　　巧玉眯着看了看。
　　利用自身力量感应周围的变化，查探周围的情况。
　　半晌才吸了口气，打了一个喷嚏出来。
　　这一声宛若雷鸣。
　　林虎和秦婉儿的脑海一震，竟似有种要昏睡过去的样子。
　　巧玉紧跟着轻喝一声，两人才登时醒了过来。
　　林虎趴在她背上看了看外面的情况，登时愣住了。
　　刚才还在各自忙碌的修士们，已经倒在了地上，这些可都是筑基境以上的修士，虽说没有金丹境，可是也不至于这么脆弱吧。
　　妖丹九品，跟筑基境蕴神境的差距这么大？
　　而且这是面伤，不是单纯对付一个人。
　　他震惊的说不出话来。
　　巧玉说道：“别愣着……你们去把修士身上的储物法宝都弄走，我去他们的仓库看看，有没有什么好东西。”
　　林虎有些忐忑，鬼头鬼脑的看了看情况。
　　这要是有一个没昏过去，自己和老秦可就麻烦了吧。
　　巧玉哼道：“看什么看，你不知道释放五感的力量，去感受他们的气息吗？昏没昏迷，状态如何，不要用看的，用感觉，没人能够瞒得过妖兽，就像是妖兽很难瞒过修士神识一样。”
　　神识什么的，林虎有概念。
　　但仅限于看过类似的小说，没真见谁用过。
　　这玩意隐蔽的很，根本不可能察觉。
　　有了巧玉的提示，他才尝试起凝神去感受对方的情况。
　　确定这些人确实是昏迷了，他这才和老秦动手，将这些人的储物袋搜刮一空，巧玉速度更快，林虎和秦婉儿刚忙完，她就冲了出来。
　　登时示意道：“来。”
　　林虎和秦婉儿这才跃上她的后背。
　　她迅速离开这里，在周围没留下任何痕迹。
　　离开了一段距离之后。
　　林虎听到有什么东西坍塌的声音传出。
　　他有些奇怪，难道是巧玉动手脚，将那些人给干掉了？
　　她应该不至于这么狠毒吧，否则一开始就可以做掉这些人，而不是等到这个时候才下手。
　　出了山洞。
　　她迅速的跳动了几下，前爪轻拍，登时毁掉了藏暗哨的地方。
　　她确定周围没有遗留的问题之后，这才藏在了能够观察到山洞的远处。
　　很快，有人走动的声音。
　　林虎眯着眼睛去看，这居然是一群人，衣衫褴褛，面黄肌肉，不少人身体上带着伤痕，还没有结疤。
　　“这些人是？”秦婉儿吃惊道。
　　巧玉摇头道：“不知道，或许是得罪了他们的，或许是被绑架过来的吧，做这种事情的人，手下有几个干净的？”
　　林虎看了看她。
　　也就是说，刚才巧玉去偷东西的时候，顺手放了这些人出来。
　　所以她才多此一举，将外面的暗哨全部干掉，免得这些人走不远。
　　许久不见天日的修士们走出洞口，抬头望天的时候，居然有种宛若隔世的感觉，没想到自己还能走出来。
　　“刚才那女子是谁？”
　　“我也不知道，我没看清楚她的样子！”
　　……
　　那些人心有余悸的谈论起来。
　　林虎有些愣神，巧玉的本体太过显眼，有辨识度，所以她幻化过人身？
　　这可就有意思了，也不知道她的人族形态是什么样子的。
　　秦婉儿大概弄清楚了事情经过，不由感慨道：“巧玉老师，你可真好……”
　　“好？”巧玉嗤笑道：“我这算什么好，你不要忘记了，我是冲着财物而去，顺便看见他们，将他们放了出来，这样多少也能分散一些注意力，弄乱周围痕迹，不至于被高手查探到踪迹。”
　　这是大实话。
　　这么多修士离开，路上的痕迹基本已经乱了。
　　也算是善后了。
　　可是巧玉迟疑了一下子，最终还是朝着那个方向，抛出了几瓶丹药过去。
　　林虎沉默起来。
　　他觉得巧玉有些复杂。
　　平日里有些懒散，熟悉之后却又非常的无耻，可这个时候，却又有些善良，很难断定哪一个才是真正的她。
　　只听巧玉感叹道：“这样一来，心里的负疚感大概就会少上许多吧，我能做的事情就这么多，他们能不能活着离开，我就管不到了。”
　　她转身离开，以极快的速度，将一路上的所有暗哨全部敲掉，给后面的人创造了逃走的机会。
　　她则头也不回，一路奔走。
　　不断在万里距离内绕行，看样子是还想要看看，能不能找到三大家族的人。
　　就她判断，九个金丹境高手，都未必是全部。
　　说不定在这之前，就已经有人过来了。
　　饶了一转，确定没有收获之后，她才朝着目的地赶去。
　　那是一处传送阵法。
　　不过正面却是镶嵌着一把宝剑，算是问剑宗的标识。
　　巧玉身体缩小，带着林虎和秦婉儿进入传送阵法。
　　这类传送阵法，没法选择目的地的办法，也没有修士管理，只能传送到附近的城池中。
　　（今天只有四更了，绝对不是肾虚，虽然我说老作者不是靠肝，而是走肾的，更新不多肾多半有问题，我绝对不是这样，因为码字过度，左手肩膀抬不起来了，程序猿大概能够理解这种感觉吧，当然，你们要是订阅一下，让我买点那个什么丸的，也行。）

第一百九十八章 老实说，有点兴奋（第一更，求订阅推荐！）
　　破军城内。
　　传送阵法前，数名修士聚集。
　　靠前的是一名年岁大约三十岁左右的修士，长相看起来非常威严，身穿道袍，身体笔直的站在原地。
　　身后数名年轻修士聚集，容貌看起来还颇为稚嫩。
　　最前面的一人。
　　长相气质皆是上佳，于众人之中脱颖而出。
　　他背负一把古朴长剑，带着一股冰寒气息，同样笔直的站在原地，一动不动的看着传送阵法的状态。
　　身后一名稚嫩的年轻修士轻声问道：“离尘师兄，你说那秦婉儿是不是真如传说中那样，有八尺多高，体型壮硕，身体可激发九牛二虎之力，呵气碎石，声如炸雷啊！”
　　离尘觉得有点不可思议。
　　他吃惊道：“这是哪听来的？”
　　“先前不是来了一批嘛，里面有个叫张甘霖的比较好说话，就是有时候听不懂他的意思，我特意问了问他情况。”那修士说道。
　　离尘登时闭了口。
　　他也不知道该如何讨论这个问题。
　　秦婉儿……林萌萌……
　　如果只没有记错的话，两个月前，自己前往白虎城送信的时候，刚好看到白虎城的秘境考核，脱颖而出的就是他们。
　　可是情况有点不对劲。
　　他所知道的那只妖兽林萌萌，修为只有聚灵一品。
　　秦婉儿应该也不会太高。
　　这一次随行人员之中，就有这一人一妖。
　　只是秦婉儿已经踏入了筑基一品，那林萌萌更是淬体二品的妖道高手，说是同样的人物妖兽，他有点不太敢相信。
　　有资源的情况下，要提升到炼气九品很容易。
　　可是破境不同。
　　那是境界壁垒，哪怕是有破境丹，也需要自己足够努力，才能够踏入这个层次。
　　两个月时间。
　　从炼气境以及聚灵境，达到了筑基境以及淬体境，这有可能吗？
　　亦或者只是同名同姓之人。
　　他唯有这样想着。
　　关于秦婉儿的事情，他也有所耳闻。
　　修真界的消息，不算是实时互通，不过因为这次比试，早早的确定了名额，所以就稍微调查一下。
　　什么一拳差点将人锤成肉酱啊。
　　手一推，几人合抱的树木就被扔了上天之类的，比比皆是。
　　所有的消息，都突出了一个特点。
　　力大无穷！
　　这特么是个修士呀！
　　不是妖兽啊！
　　他也有些无奈。
　　那一人一妖，据说跟着另外一名妖丹境的高手离开，应该也差不多要过来了，此刻不能丢了礼数，所以一直在这里等待。
　　传送阵法闪烁。
　　有人传送了过来。
　　修士们慌忙抬起头，看向那个方向。
　　眼帘中，一名娇小的身影出现。
　　乍见她娇小可爱的身形，这些年轻的修士们情不自禁的看直了眼。
　　林虎在她脚边，跟巧玉玩推手，两只妖兽吵吵闹闹的，抢来的东西已经巧玉藏了起来，林虎有点不服气，在争取报酬。
　　这模样看起来居然一片和谐。
　　林虎发现众人的目光，忙看了过去，发现不少人秦婉儿的眼神都不对劲，大概是在想，啊……好可爱的女孩子啊，老子好想保护她啊！
　　老秦本来身体就娇小。
　　今年已经十五岁了，就林虎观察，一点长高的痕迹都没有。
　　再这样下去，怕是就要麻烦了。
　　不过的脸蛋非常的可爱，头发也直接绑成马尾，方便战斗，看起来娇小可爱迷人，容易让人产生想要保护她的冲动。
　　林虎不禁感叹起来。
　　这才是正经反应啊！
　　三大家族那几个家伙，根本就不正常。
　　不……甚至是白虎城的都有点不正常。
　　这么可爱的女孩子，居然还没有跟自己的妖兽培养感情来的有趣，这算不算是一种病态？
　　一看周围人多。
　　巧玉登时正经起来，上前一步，非常高傲的看了周围一眼。
　　那名三十多岁的修士，这才上前道：“请问是巧玉前辈吗？”
　　巧玉拿眼角余光看了他一眼。
　　金丹境界的高手过来迎接，不算是埋汰她，这才点了点头。
　　林虎在一旁咂舌。
　　瞅这嚣张的样子，都不拿正眼看人，对面要是有主角光环，你巧玉单单这一点，就犯了忌讳，三天之内必然被干掉。
　　还好对面修士态度很好。
　　修真界实力为尊，巧玉斜着眼睛看人，那是因为个头矮，不至于因为这个问题，得罪一个妖丹境界的高手。
　　确定了身份。
　　那么身边周围就是秦婉儿和林萌萌了。
　　莫说这位高手多看了两样，尤其是其他的修士们更是眼睛都直了。
　　秦婉儿！！
　　这就是那个有八尺多高，体型壮硕，能催动九牛二虎之力，呵气碎石，声如炸雷的秦婉儿？
　　要不怎么说传言害死人呀。
　　那个该死的张甘霖。
　　一开始说这话的修士，真的恨不得敲死他。
　　这样的女孩子，你都形容成什么样子了？
　　离尘也是无语。
　　果然是她们。
　　但是情况有点不对劲。
　　这俩突破的速度也太快了吧。
　　他自己两个月前还是筑基一品，根据资料，如今这两个一个筑基一品，一个淬体二品，根本不是正常人能干的事情。
　　修士自有一套判断基准。
　　他稍微查看，发现秦婉儿中气十足，不像是单纯靠药物提上来的修为，本身真气纯度非常可怕，实力不俗。
　　自己居然要与这样的人对战，委实不敢说一定能赢。
　　加上空穴来风，必然有因。
　　关于秦婉儿的说法固然离谱，但都是围绕着她的力气在说，所以这点必须注意。
　　短暂接触。
　　其他修士考虑的是秦婉儿的外貌体型。
　　而他考虑的更多是对方的实力。
　　老实说，有点兴奋。
　　因为总是跟同门切磋，所以很难体会其他仙门的弟子，是用什么手段攻击，能够了解到这点，让他有些兴奋。
　　那名高手带着众人，将林虎等人迎接到了安排的地点。
　　众人休息的地方。
　　是在一座豪华的酒楼之中。
　　吕不文一早就在门口眺望，知道林虎等人出现，他才开心的走了过来。
　　“巧玉老师，你们来了！”
　　巧玉实力比他强，加上妖兽肉身厉害，速度肯定比他驾驭法宝要快，结果他们到了破军城的时候，巧玉没来，这让他有点慌乱。
　　那不成巧玉半路被人给堵住了？
　　应该不至于吧。
　　他虽然不知道巧玉修为到底有多强，可学院能够让她全权负责这次的事情，就可想而知，实力肯定不会太弱。

第一百九十九章 没长眼睛是不是？（第二更，求订阅推荐！）
　　秦婉儿和林虎算是这一次的主力。
　　十杰之中，只有四个筑基境的高手，另外三个都是三大家族的人，所以他们没有考虑在内。
　　要是秦婉儿出事情，那可就麻烦了。
　　现在见她们回来，吕不文不由松了口气。
　　虽说主事的是巧玉，可实际上是由他来处理方方面面的事情，简单说来，巧玉负责发话，他负责办事。
　　巧玉挥挥手，有点嫌弃道：“没事。”
　　看你那样子，还以为我出事了呢，能伤我巧玉的人可不多。
　　破军城的修士，帮忙安排好房间。
　　那名主事的金丹修士叫做苏傲，众人简单介绍了一下彼此，本身也不用太过深入，私底下早就知道了对方的情况。
　　苏傲不苟言笑，看起来非常的严肃。
　　不过做事情也是滴水不漏，各方面细节都注意到了，难怪会负责这次的事情。
　　接待金丹境界的高手，当然不可能动用元婴境，实际上几名金丹境高手就已经足够了，真让元婴境高手来，那就不是接待，而是下马威了。
　　那种境界别人应对起来，都会觉得心惊胆战。
　　秦婉儿和林虎跟在身后，听得巧玉她们在讨论这次比试的事情。
　　身后的小辈们也在议论。
　　三大家族的人永远不合群，为了彰显自己的独特，基本上远离秦婉儿等人，当然也不排除他们靠近秦婉儿会害怕。
　　只要不笨，光从站位，就能发现，十杰形成了两个小圈子。
　　高手们心知肚明。
　　小辈们注意力却不在那上面。
　　先前跟离尘说话那名修士，轻声细语的说道：“师兄……我错了，张甘霖那家伙脑子是不是有病，这种可爱的女孩子，他居然能形容成身高八尺，力大如牛。”
　　离尘心有所感。
　　这……也太特么不是人了。
　　秦婉儿一直都在好奇的观察酒楼情况，她没来过这里，这里的一切自然对她有种吸引力，修士感官也非常灵敏。
　　这人说话的声音，顿时被她听见了。
　　其实林虎这等妖兽，也能听见，不过其他妖兽，没有他这般聪明，没办法完全理解意思罢了。
　　他登时愣住了。
　　身高八尺，力大如牛！
　　张甘霖你是不是活腻味了？
　　其实私底下说说问题不大，林虎自己还经常吐槽老秦呢，不过这居然传到外面去了，他看了看一旁的秦婉儿。
　　发现她眼圈发红，一副受了委屈的样子。
　　这么一个妙龄少女，莫名其妙被传成这个样子，换谁都难受。
　　太不是人了！
　　林虎一琢磨，居然敢欺负我老秦，飞起一爪子就朝着张甘霖后脑勺敲了过去。
　　众人没防备。
　　哪怕是金丹高手都想不到，在这种情况下，林虎敢动手揍人，而且是打自己人，一愣神的时间，林虎已经完成了动作。
　　“哎哟！”
　　张甘霖吃疼，捂着后脑勺叫了一声。
　　疼是有点疼，不过皮都没破，林虎也就是出出气，控制了自身的力道，否则以淬体境妖兽的实力，巧玉的攻击方式，袭击张甘霖的后脑勺，估计能把他脑袋敲成两半。
　　破军城的修士一脸懵逼。
　　巧玉也好奇的望了过来：“你干啥？”
　　“哼！”林虎高冷的哼了一声，嚣张的扭过脑袋。
　　秦婉儿登时冲上来，蹲着身子将林虎抱住，她眼圈发红的看了一眼林虎，委屈道：“萌萌，别这样……我没事的。”
　　“到底咋回事？”
　　周围修士围了过来，吕不文都情不自禁的问了起来。
　　老秦这幅样子太柔弱了，本能以为她被谁给欺负了，可是在场这么多人，高手都在，谁能偷偷欺负人？
　　大家情不自禁的将注意力放在了张甘霖身上。
　　张甘霖目瞪口呆道：“吾……”
　　“长辈面前说人话！”巧玉冷哼道。
　　倒不是讨厌他这样，平日里听着还挺有趣的，不过这种时候，谁听你什么转世，什么毁灭世界的。
　　“我不知道呀，我没做什么啊！”张甘霖一脸无辜的看了看秦婉儿。
　　看他那模样，似乎也是非常的无辜。
　　“你欺负猫妖了？”袁诞一脸诧异的问道。
　　看样子张甘霖没有非礼秦婉儿，那么肯定就是欺负了猫妖。
　　但是也不太对劲啊！
　　张甘霖是很强，不过他现在才炼气九品，拿什么欺负淬体二品的林萌萌？
　　众人都愣住了。
　　秦婉儿瘪着嘴巴一声不吭。
　　张甘霖自己也说不出缘由。
　　感觉这打好像是白挨打了，要不是秦婉儿的样子，看起来不是开玩笑，怕是众人都以为是林虎故意搞事了。
　　“师兄！”那名说话的破军城修士，看着情况，有点为难。
　　离尘摇了摇头，示意他不要出声。
　　感觉有点复杂。
　　周围几人其实都听到过这事情，此时也有点郁闷，老可爱的女孩子了，你那外传的说法有点问题吧。
　　都挺想开口的。
　　那说话的修士忍了片刻，就有些忍不住了。
　　他看了看秦婉儿说道：“秦……秦师姐，大概是听到弟子们说话的原因，所以有些不开心了。”
　　苏傲眼神一凛道：“莫非你们私底下在议论她？”
　　“师父，我们哪敢啊，不过是听了一些说法，以为……以为她身高八尺，力大如牛……所以……”那弟子胀红了脸，断断续续的说道。
　　众人恍然大悟。
　　这尼玛的是谁说的这话？
　　没长眼睛是不是？
　　众人的目光聚集在张甘霖身上。
　　他们好像有点明白了。
　　张甘霖愣住了，吃惊道：“我没这么说过呀……你们冤枉我！”
　　“不是你说她八尺多高，体型壮硕，身体可激发九牛二虎之力，呵气碎石，声如炸雷啊！”那说话的弟子有些坐不住了，你咋还不承认呢。
　　哪怕是巧玉，都倒吸了一口凉气。
　　吹牛逼吹到这个程度，你可真是能了。
　　众人还特意看了看秦婉儿，虽然力气是那啥了。
　　但是这显然是夸大了吧。
　　张甘霖知道要是再不解释清楚，自己以后麻烦就大了，他忙喊道：“我就是说她战斗的时候，气势高涨，宛若八尺神灵降临，天生九牛二虎之力啊！我没说她有八尺多高啊！”
　　林虎翻了翻白眼。
　　八尺相当于现在的两米六多一些，老秦的身高也就一半多一点。

第两百章 我们院不收女孩子（第三更，求订阅推荐！）
　　那名说话的年轻修士脸色胀红，想要说些什么。
　　但是仔细想想，好像……好像他是这样说的。
　　自己当时没见过秦婉儿，太过震撼之下，情不自禁的脑补了身高八尺，力大如牛的形象，然后……然后就变成了这幅样子。
　　其实仔细咀嚼一下张甘霖的说法。
　　还真不是直接说她身高八尺。
　　在场众人之中，陈宇等三人有最直观的体验，跟秦婉儿战斗，一想到她恐怖的力气，自身就软了半截。
　　一战斗起来，气势自然就弱了半截。
　　这不过是形容上的问题罢了。
　　可是偏偏遇到一个擅长脑补的，跳了关键的内容。
　　张甘霖更是看着那修士道：“刘铭，你快说我是不是这样告诉你的。”
　　那叫刘铭的修士一愣，仔细一回味，本能的点了点头。
　　离尘有点头大。
　　他这个小师弟，属于那种很灵活的人，平日里吩咐点事情，他总能给你办的妥妥帖帖，只不过也正因为考虑太多，想的太多，才出了这种岔子吧。
　　众人你看看我，我看看你。
　　看这事情搞的。
　　不过终归还是跟刘铭有关系，苏傲直接开口道：“把刘铭带下去，关三天禁闭！”
　　谈起紧闭，众人脸色一变。
　　那是个小黑屋，空间很小，没有一丝光线，但凡犯了大错的人，进去几天，出来之后都会变得十分的乖巧。
　　在那里面，根本不知道时间流逝，三天时间怕是能把人折磨哭。
　　刘铭也吓了一跳，没想到会成这个样子。
　　“等等。”巧玉出声道：“看起来只是个误会而已，没必要责罚，我们的人初来乍到，对这里也不熟悉，总需要几个人带带路什么的，就罚他这几天带大家四处逛逛，如果表现不好，再做其他惩罚吧。”
　　苏傲也是没有办法，毕竟初来乍到，就把人弟子传成了这个鬼样子，脸面上总是有点过不去，所以才打算重罚。
　　巧玉倒是上道。
　　虽然听说白剑诗当年干了点不好的事情，在问剑宗弄走了大机缘，但实际上两宗的感情不差，不是敌对关系，没必要针锋相对。
　　她虽然不知道这惩罚有什么问题。
　　可看破军城弟子的样子，就明白不是什么好事，若是因此让对方惦记上自己人，反而不好。
　　加上这事情并不大，没必要这般处理。
　　她看了看秦婉儿道：“你觉得行不行？”
　　“嗯，不用惩罚那位师弟的呀，他也是一时间听岔了！”秦婉儿忙点头说道，知道是误会，心里顿时舒服了不少。
　　林虎没吭声。
　　他就琢磨着敲一下张甘霖，给老秦出口气问题不大。
　　巧玉这才瞪了一眼张甘霖道：“以后说话说清楚一点，不要再搞这种误会出来了！”
　　张甘霖脸红无比，不好意思的点了点头。
　　苏傲也盯着那刘铭道：“这几日，你便负责带师兄师姐们在城中逛逛，算是弥补你的过错，以后记得改改你那性子！”
　　刘铭慌忙点头，这才松了口气。
　　事情处理好。
　　林虎等人都分配了房间。
　　虽说不远千里而来。
　　不过过程中不是在大船中享受，就是在飞行法宝上休息，实际上也不算累，加上修士身体本身就强大。
　　破军城看起来也非常的繁华。
　　众人都想去看看，手上也小有薄资，说不定能够买到什么合适的东西。
　　刘铭一直在外面等着。
　　秦婉儿等人熟悉了房间，换了一身衣服之后，这才走了出来，他尴尬的看看众人道：“刚才真是不好意思啊，我这人就这样，容易听岔了话，还好你们不追究。”
　　秦婉儿作为事主，连忙摆手道：“没事，真的没事，差点都连累你关禁闭了呢，我看你脸色都变了，那里很可怕吗？”
　　白虎学院没禁闭室，其余人也好奇的望过来。
　　林虎大概能明白。
　　刘铭解释起禁闭室的可怕之处，众人一阵唏嘘，在小黑屋中关三十六个时辰，期间没有光线，感觉不到时间的流逝，静得呼吸都能听到，感觉……是有点可怕。
　　林虎琢磨着，修士感觉敏锐，修真界这个禁闭室，可能还是强化版的，所以他们才会感觉到难受。
　　他左右望了望，感觉有点奇怪。
　　破军城里……人人都背着剑，而且……感觉女修有点少啊。
　　刚才带来的修士，虽然长得不差，可是都是男修，不太养眼。
　　张甘霖也混在人群中。
　　他偶尔会来两句中二的话，众人都选择性的无视了，大部分人电波对不上，理解不了他话中的意思。
　　林虎虽然明白，可懒得搭理他。
　　虎爷已经过了中二的年纪了。
　　破军城非常繁华。
　　这是问剑宗七大主城之一，也是实力最强的城池之一，城中有城卫军巡逻，安全方面也是极高。
　　只是林虎这一群人，还是有些吸引眼球了。
　　这不是御兽宗，不是妖兽的天堂，所以一下子出现这么多妖兽，在大街上走动，还是有些让人诧异的。
　　有刘铭在，问题似乎也不大。
　　众人问起了比试的问题。
　　他们事先也做过功课，这类事情，不需要高手来教，藏书馆中，就有往日的记载，自己去看即可。
　　不过看情况，每一次的比试，都是不同的，所以无法定论。
　　兴许刘铭这边知道些什么。
　　刘铭说道：“兴许是团体比试吧。”
　　“十对十？”袁诞好奇的寻打听起来，他喜欢打听这方面的事情。
　　刘铭摇头道：“当然不是了，你们御兽宗有妖兽陪伴，算起来就是二十个，真这样比试，我们也太吃亏了，可又不能派遣二十人上场，应该会选择一个比较公平的比试方法吧。”
　　说法是如此。
　　可白虎城这边，也不是没有问题。
　　最起码那三个少爷，就不会跟众人齐心。
　　或者说袁诞等人本身也不想跟那些人合作，尽量在避开彼此。
　　如果真是团体争斗的方式，他们还真会有些吃亏。
　　秦婉儿和沈小茹走在一起，讨论的是女儿家的事情，考虑到她们对于一般的男人喜欢的东西没多大兴趣，所以想去感兴趣的地方看看。
　　“刘师弟，请问你们学院有女孩子吗？”秦婉儿询问起来。
　　刘铭摸了摸脑袋道：“我们院不收女孩子，院长说整日争风吃醋，风气不好，心思没法放在修炼上，她们在隔壁女院呢！”
　　林虎情不自禁的咧嘴一笑，这特么可真惨！

第二百零一章 岂不是美滋滋（第四更，求订阅推荐！）
　　凭心而论，这刘铭撑死不过十五六岁。
　　背着一把宝剑的样子，看起来还挺不错的，按说正是春心大动的年纪，肯定会被情情爱爱方面的事情所耽搁。
　　这般做法，的确有点狠了，简直不留丝毫余地。
　　难怪看到秦婉儿出现，眼睛都直了。
　　这就跟后世军事化管理的那些男校一样，除了放假的时候，能够见到女孩子，大半时间，都是跟男孩子一起生活。
　　修士们的日子很辛苦。
　　跟学校又不太相同，希望他们的爱好不要被带歪吧。
　　瞅瞅白虎城。
　　人家就没有这方面的担忧，整天陪着妖兽，老秦的魅力都看不出来。
　　而且妖兽之中，也有一些问题。
　　比如金大力的癖好。
　　就林虎推测，多半是近朱者赤近墨者黑，学了陈宇爱好。
　　见了老秦这么可爱的女孩子，他居然不是想想，如何对方眼里留下好印象，而是想将对方的骨头敲碎，简直奇葩。
　　说话的时候，刘铭还特意偷瞧了秦婉儿一样。
　　秦婉儿等人大咧咧的没注意，可在林虎看来，他应该是很有好感的。
　　“好像还有几位师兄，他们不来吗？”刘铭特意问了问。
　　“他们不来。”胡非凡说了句，语气不算好。
　　刘铭觉得气氛有点不对，忙转移了话题，那几人不来便不来了，大部分的人都在这里，关键是他的赔罪对象秦婉儿也在，问题就不大了。
　　他人比较滑溜。
　　可惜就是直了点。
　　弄不懂女孩子的喜好，或许这破军城风气都是这样。
　　不是带着众人去贩卖武器法宝的地方，就是一些官方搭建的战斗平台，在这里可以合法化的战斗，磨炼技巧，也能赚点小钱。
　　秦婉儿和沈小茹没多大的兴趣。
　　虽然她们也要战斗，可这种休息的时间，她们更想寻找一些喜欢的东西。
　　只是这破军城的尚武，风气就是如此，人人背着一口宝剑，视若珍宝。
　　林虎示意秦婉儿问问。
　　她会意问道：“刘师弟，你们怎么人人都要背一把宝剑呀？”
　　刘铭挠了挠头道：“就跟师姐们一样，御兽宗是与妖兽并肩作战，修士身边必有妖兽，我们破军城的修士，只有一把剑，剑就是我们的人生，伙伴是不能离身的。”
　　其实规矩都是差不多的。
　　不过妖兽是活物，剑是死物罢了。
　　众人似乎有点明白了，看起来这破军城的战斗能力应该不俗，
　　修士脚程很快，针对性的游玩一些地方，用不了太长的时间，刘铭所带的地方，都是一些比较出名的。
　　过程中甚至还要路过传送阵法。
　　传送阵法闪动，从中出来了几个人，吸引了秦婉儿和林虎的注意力。
　　在一名修士在前，身后几名衣衫褴褛，身上带伤的人出现了。
　　就是巧玉所释放的那些人，没想到他们还真快，应该是吞服了丹药之后，调养了一下身体，就迅速赶路了。
　　好不容易逃出生天，肯定是要第一时间逃回安全地点才行。
　　应该是路上遇到了人，说服了这人，才能够有传送费用，回到这白虎城中。
　　刘铭也被吸引了目光，他瞳孔一缩，看向了那边。
　　“怎么了吗？”袁诞等人不知情，看情况好像是受伤之人，身体被折磨过，伤口还么有完全结疤，看起来非常可怕。
　　刘铭沉声道：“我好像见过其中一人，是城中一大户人家的少爷，实力炼气六品，前些日子历练失了踪，学院到现在还有寻找他的任务，没想到居然回来了。”
　　林虎眼神一凛。
　　大户人家的人，就说明是绑架咯，应该是要求财的，不过看样子，没打算轻易放掉，不压榨干净最后一滴价值，没那么容易脱身。
　　这些黑市上的人，胆子还真大。
　　城卫军也发现了问题，上前询问起来，很快就将人带走，应该是进一步了解事情经过，然后召集对方的亲人。
　　那名带几人回来的修士，也跟在一起。
　　林虎听他说道：“真跟我没关系啊，我在野外历练，寻找机缘，这几人抱着我的大腿哭，求我带他们回来，说是会加倍还我灵石，我不是坏人啊！”
　　有城卫军修士说道：“不是说你是坏人，只要证实你没问题，不仅仅是双倍还你，甚至还有奖励，你可能立了大功。”
　　说完，那城卫军修士拿起一个罩子，将他脑袋罩起来，然后带走。
　　刘铭怕众人不明白，忙解释道：“不止是我们破军城，你们白虎城肯定也有黑市势力，这些势力很大，几乎无孔不入，那城卫军是担心他被人记恨，这么做是为了保护他的。”
　　林虎点头。
　　这算是一种稳妥的做法了，虽然看起来有点不好。
　　自己和巧玉没想太多，不然给点灵石，这些修士可能回来的更快。
　　他们回来，就一定会暴露黑市那个分舵的事情，从而引得城卫军过去。
　　后续的事情很复杂。
　　秦婉儿也松了口气，这些人平安回来即可，他们回来之后，其他人的恐怕也会被陆续找到。
　　果不其然，没多久功夫，就有一队城卫军出发，动用传送阵法，传送到了不知名的地方，这一路人有七八十人。
　　保守估计，大部分都是蕴神境高手，还有金丹境高手带队。
　　要对付那个分舵的人问题不大。
　　何况巧玉震晕了他们，现在醒没醒来，都不好说，路上的暗哨也被拔出了。
　　发生了这样的事情，众人顿时没了多少游玩的心情。
　　刘铭好似也想去看看情况。
　　林虎更是在琢磨这件事情。
　　这黑市势力十分讨厌，虽说修士离不开他们，需要在上面购买一些丹药，销售一些东西，但那只是寻常黑市，官方知道，也能略作容忍。
　　可破军城的这股势力不同，居然绑架城中修士。
　　而且还敢跟三大家族的人接触，去接那方面的事情，可见其势力雄厚，所涉及的事情，也是非常复杂的。
　　如果能够因此为由头，将三大家族的金丹修士，留在破军城，让三大家族的人赔了夫人又折兵，岂不是美滋滋的？
　　巧玉还不知道这件事情，他忙举起牌子示意秦婉儿‘回去’。
　　（四更，今天应该只有四更了，好想要那个连续十天一万字更新的勋章啊，结果总是被自己坑了，抱歉啊！）

第二百零二章 打个屁的酱油（第一更，求订阅推荐！）
　　秦婉儿忙提起了这件事情。
　　刘铭也没反对，其他人发现有城卫军出动，暂时也没有了游玩的兴致，便点了点头同意了。
　　“我去打听一下情况，很快就回来。”
　　刘铭将众人带回住处之后，这才告退。
　　林虎这边，则是去找巧玉，希望时间上来来得及。
　　巧玉的房间，距离的不远，林虎和秦婉儿特意留意了一下。
　　秦婉儿敲了敲门。
　　登时传来了巧玉懒洋洋的声音：“进来！”
　　房门内中有卡扣，不过林虎听到咔擦一声，显然是巧玉打开了门。
　　进入房间。
　　这方面的构造可比秦婉儿她们要精致的多，尤其是中间一个大圆床，颇得巧玉的喜好，软绵绵的，她开心的躺在上面。
　　“分我点”林虎举了个牌子过去。
　　横扫别人分舵的东西，都被巧玉收了起来，一路上也不方便提，所以这会才能讨论起这事情来。
　　巧玉懒洋洋的在床上打了滚，这才看了一眼林虎，想了想，直接丢过去一个储物袋。
　　林虎一把接触，艰难的打开一看。
　　十灵石！
　　他差点喊出来。
　　还好忍住了，不由抬起头来，看向了巧玉。
　　这家伙好似故意的一般。
　　难不成是想要逼自己说话？
　　耳机林虎一直带着，更多的像是一个装饰品，最主要的还是眼界的局限，修真界可没有耳机，没人想得到，林虎这玩意能够翻译各种语言。
　　巧玉只是觉得林虎可能会说话。
　　不过这家伙平日小心翼翼的，她也不想这么偷偷盯梢对方的生活，所以只想顺便用手段套出来看看。
　　林虎很滑溜，尽管有点郁闷，却还是没有喊出来。
　　他郁闷的将袋子丢了回去。
　　巧玉眯着眼睛打光，这才扔了一个过来，林虎打开一看，这次正常了，有五百灵石，有总比没有好，知足常乐嘛。
　　“你们来干嘛？”巧玉这才问道。
　　秦婉儿连忙说起在外面碰到的事情。
　　林虎在房间中跟她偷偷讨论了这个问题，她自然知道如何去说。
　　巧玉眯起了眼睛。
　　利用这件事情，将破军城城卫军的注意力引导三大家族的高手身上，有趣……当真是有趣，如果应对得当，那几个家伙，怕是得被留在这了。
　　也能省去她不少麻烦。
　　不过这种事情，不像是秦婉儿能够想得出来的。
　　多半还是这只无耻的猫妖。
　　她强忍住近距离尾随她们的想法，终究还是不能太过分，谁都有秘密，她巧玉是有底线的妖兽，不会做这种事情。
　　绝对不是害怕那名天猫前辈，在林虎身上留了什么手段，防止她人窥视自身存在的手法，一旦触及，问题可就大了。
　　她能活到今天，全凭自己的小心谨慎。
　　认可了林虎的看法，她猛地跳起来，越过了林虎和秦婉儿道：“我出去一趟，将他们的注意力引过去，你们自己去房间玩着。”
　　回到房间。
　　刘铭那边也去打探消息了，晚点会过来，带大家去吃点东西，顺便讨论一下这件事情。
　　秦婉儿百般无聊，便开始炼制起丹药来。
　　林虎趴在一旁吃零食。
　　那一队城卫军，出了破军城，就按照几名回来的修士口中所说，寻找那个分舵。
　　这几人也是聪明。
　　一路上都留下了记号。
　　显然是想等回去之后，就招来城卫军，让人将那个地方一网打尽，好给自己报仇。
　　城卫军分散开来。
　　一部分去寻找其他逃出来的修士，在一名金丹境高手的带领下，一部分人寻找到了那处分舵。
　　一天时间都没过。
　　巧玉的手段非常神妙，众人还昏迷着。
　　逃走的人害怕出问题，哪敢对他们动手，此刻那名队长走上前来，看了看情况，沉声道：“是被金丹境界的高手震晕过去的，好神妙的手段，对方实力极强。”
　　手下也在检查其他人的问题。
　　确定所有人都在昏迷状态，更是将四周的情况很少了一遍。
　　有手下上前说道：“仓库的东西都没了，听逃出来的人说，是被一名女子所救，具体没看清容貌，只是一晃而过。”
　　巧玉自然不会暴露自己，所以才特意用人形去混淆视听。
　　这些人根本查不出什么。
　　那队长挥手道：“将所有人带回去，分别关押，不要让他们自尽，如果能够挖出他们总舵的位置，绝对大功一件。”
　　话音刚落，这人眉头一皱道：“有人……我先去看情况，你们迅速回城！”
　　他身影一闪，察觉到周围有动静，当即跟了出去。
　　不过对手速度很快。
　　他眉头一皱道：“金丹境高手……身法居然如此恐怖，好似用了什么手段，周身有种朦胧感，让我看不清他的状态身形。”
　　他正疑惑着，却听那人用古怪的声音说道：“我不是他们的人，只是出来打个酱油而已！”
　　那城卫军的队长登时愤怒了。
　　打个屁的酱油，你当我是三岁小孩。
　　他根本不信，直接跟了上去。
　　对方竟然没有通过传送阵法，而是途径一座村庄，身影就瞬间消失了。
　　这队长不敢冒进，忙催动神识，看看四周情况。
　　却猛地发现，这里有好几名金丹高手……不，至少八九人，太多了。
　　他一个人可不是对手，登时收敛气息，找了个隐蔽处藏起来。
　　原本以为只是巧合，不过那几人却是已经从一处小院落赶了出来，似有所察觉，以神识环顾四周道：“好像有动静，难不成被发现了？”
　　“我们现在不宜暴露身份，没必要节外生枝，先换个落脚之地，晚点跟人接上头，敲定了事情再说。”
　　……
　　那几名修士衣着不寻常，实力又强。
　　但不知道为何，似乎经验并不丰富，神识没能发现他，也没有纠缠下去的打算，便打算离去了。
　　随后，他才退出一定距离，掏出一张用于联络的符文。
　　这东西价值连城，如果不是有重大的事情，他根本不敢动用。
　　内中融入阵法，在破军城也有阵法，催动这符文，阵法便会互相呼应，能够精准的收回去，从而传递消息。
　　没多久功夫，城卫军中高手出动。
　　一双猫眼藏在黑暗中窥视着，她嗤笑道：“不是他们发现不见你，而是我不想让他们发现罢了。”

第二百零三章 我们是有身份的人（第二更，求订阅推荐！）
　　神识，是金丹境高手独有的能力。
　　类似于要妖兽的感官，属于一种精神力量，可以外放，去扫描感应一定距离的情况，类似于雷达一般。
　　释放出去，周遭的情况，都以一种玄妙的状态反馈过来。
　　强归强，但也不能代替双眼。
　　至少同为金丹境，就有许多方法，可以躲避过去。
　　如果是低于金丹境，没有这方面基础的修士，自然会无所遁形。
　　修士有强有弱，神识也有强弱之分。
　　一定的距离内，感应的效果很明显，而超出一定的距离之外，状态就比较模糊了，容易错过一些关键的事情。
　　妖兽的感知厉害。
　　但也不是绝对的，金丹境高手，收敛气息，悬浮半空，控制周身气流，也能躲过妖兽的感知，并非无敌。
　　三大家族的几人，强归强，却有一个致命的弱点。
　　那就是战斗经验不足。
　　或者说是生死相搏的经历太少，他们出生太优越，虽说也会尝试磨炼，但与一路在艰难的环境中走出来的修士不同。
　　能走到城卫军小队长这一步的高手，经历绝对不会简单。
　　或许巧玉就算是不帮忙遮掩状态，他也未必会被发现，不过为了安全起见，她还是出了手，免得自己白忙和。
　　此刻，她望着身前的一小团泥土状的东西。
　　尖端有点燃的迹象，却无色无味，挥发在空气之中。
　　这是利用一些特殊的药材炼制而成的东西，点燃之后，可以祸乱周围环境，使得修士的神识力量衰弱，达不到原本的作用。
　　如此一来，加上那名小队长本身努力的隐藏，就掩盖了他的行踪。
　　见众人走远，巧玉忙将火引掐灭，将东西收了起来，自顾自的说道：“这乱神香价值可不菲，别浪费了，还能继续用。”
　　消息传出去之后。
　　三大家族的高手一无所知。
　　正在寻找着落脚之地。
　　身后那名小队长也没有放弃，他距离极远，偷偷的跟随着，一路上留下标记，等待破军城的高手赶来。
　　巧玉也在附近观看，她非要等到事情尘埃落定之后，才打算离开。
　　高手们来的很快。
　　因为野外莫名其妙出现了一些奇怪的金丹境修士，又好似跟黑市的人有一定的关联，使得他们格外上心。
　　大概的情况，都已经知晓。
　　对方有九人，全是金丹境高手。
　　想要将对方全部留下，保证稳妥的情况下，十八名金丹境高手是必要的，实力还要超过对方。
　　金丹境高手，实力蜕变。
　　跟筑基境蕴神境不是一个概念的，所以蕴神境的修士，只带了一小部分过去。
　　修士赶路的动静不小。
　　巧玉也很着急，在一旁费心费力的帮忙遮掩。
　　还好城卫军也不是笨蛋，分批而来，金丹境高手在前，城卫军之人在后，从各个方向通过传送阵法，合围过来。
　　那名小队长与众人合流，看着一名老迈的修士赶来，忙上前躬身道：“见过大队长！”
　　这名修士，年纪老迈。
　　但是实力不弱，巧玉藏在暗处，发现对方拥有金丹八品的实力，估计在破军城中，是数一数二的高手。
　　一般来说，城卫军可能有元婴境高手，只是暂时没有出动而已。
　　大致了解情况之后，十九名金丹境高手将整个村子围了起来。
　　那名老迈的修士一步踏出，沉声喝道：“黑市的朋友，既然来了，何必藏头露尾，出来一会如何？”
　　他一出声。
　　刚刚决定周围安全下来的三大家族金丹高手瞬间愣住了。
　　一名中年修士慌忙释放神识，很快就发现了问题，他吃惊道：“不好，被包围了，可是黑市关我们什么事情？”
　　“能打吗？”郭家的金丹高手问道。
　　“你自己看。”那名修士状态不太好。
　　众人释放神识，查看周围的情况，脸色顿时一黯，有人问道：“会不会不是我们，我们只是刚好被波及到了，对方的目标是黑市的人？”
　　这话他自己都不太相信。
　　那些人的注意力完全就在他们这边。
　　可是自己等人关黑市屁事啊！
　　“怎么办？”好几人都有些慌乱，外面有十几名金丹高手，最强可能是七八品，他们这一行，最低二品，最强的不过是五品。
　　加上人数劣势，根本没法比。
　　此行带头的是陈家高手，实力最强，是金丹五品境界，看起来是比较精明的那种，他皱着眉头，半晌才说道：“我们都是有正规身份的人，或许是哪里出了问题，不小心波及到我们，也许能够解释清楚，你们随我出去。”
　　众人登时点头道：“那就听陈兄的了。”
　　陈云登时带着众人出来。
　　他们几人衣着华丽，稍微有点眼力劲的修士，都能明白他们的身份非富即贵。
　　可在周围城卫军眼中，这状态更显得不正常。
　　陈云看了看周围的阵仗，也有点发虚，他不由拱手道：“诸位，这……是不是有什么误会，我等不过是来破军城访友，并非什么黑市之人，再说……我们看起来也不像啊！”
　　那老迈修士嗤笑道：“像不像，不是你说了算，这等时节，这等地方，你们来的巧妙，我等负责破军城的安全，自然需要谨慎一些了，望尔等放弃无谓抵抗，随我等回破军城，查清楚这件事情。”
　　三大家族的高手脸色顿时一沉。
　　阶下囚？
　　他们这身份可不太适宜，从小到大，好像还真没有受过这种待遇。
　　“前辈，请不要太过分，我等都是些有身份的人。”陈云沉声道。
　　那老者哼道：“在破军城的地面，就要按照破军城的规矩来，诸人听命，若不配合，直接拿下！”
　　陈云等人气得要死。
　　不过看了看周围的情况，对方有备而来，实力太强。
　　他们就算是闹起来，最终也是被打败，可能下场会更惨，对方又说不通，只能默认了投降。
　　九人站在原地，束手就擒。
　　城卫军的人在搜身，有修士从陈家高手身上，搜出一块玉石，看了一眼，登时慌乱的退后道：“他们是黑市的人，身上有黑市的信物！”

第二百零四章 这东西缠了我好久（第三更，求订阅推荐！）
　　那名老迈的修士走过去，接过对方手中的玉石，发现这东西打磨的精致非凡，正是他们所知道的黑市常用信物之一。
　　他拿着这玉石问道：“诸位，这作何解释？”
　　陈云等人彻底傻眼了。
　　那名从身上被搜出来的玉石的陈家高手也傻眼了。
　　他负责跟黑市的人接触，所以对方给了他信物，约定第二天在破军城中，会有人前来接应，带他去找黑市高层。
　　所以这东西，他一直留在身上。
　　没成想遇到这种情况，居然被人搜出来了。
　　这就有口难言了。
　　“这不是我的东西，只是我捡来的。”那名修士灵机一动辩解道。
　　老迈修士冷笑道：“我怎么捡不到？”
　　陈家的人也很无奈，他们真不是黑市的人，无非就是想跟黑市做点小买卖，然而这事情说出去，一样会有麻烦。
　　陈云沉声道：“我等刚来这里，便遇到一些修士打劫，想要掠夺我等身上财物，反抗之下，将其击杀，这东西真是顺便捡来的，可能他们就是黑市的人吧。”
　　“他们何等境界？要打劫你们，怕是要十几名金丹高手吧，你们身上有多少财物，值得十几名金丹高手出手？”老迈修士问道。
　　那名修士忙说道：“当时只有我一人，我先行一步，落了单被他们给盯上了。”
　　老迈修士看着他，显然不太相信。
　　九人不敢反抗，身上的储物法宝都被搜了出来，不过有禁制，不敢擅自打开。
　　老迈修士问道：“能否打开一观？”
　　“这就有点过分了，这是私人物品，你们是城卫军，也不能这么过分吧！”陈云有些愤怒的说道。
　　老迈修士冷笑一声道：“不打开也行，全部带回去，让军长打开看看，一切自有定论，这些人言辞闪烁，身上又有黑市的信物，依我看八九不离十，就是黑市的人。”
　　他压根不管这些。
　　黑市势力，极为的庞大，各城都想将其剿灭，不过一直找不到对方踪迹，才没有办法，这一次显然是逮到大鱼了，岂能就此放过。
　　当然……如果这几人真没有问题，他们也不会乱来。
　　毕竟规矩在这里。
　　眼看九人被带走，巧玉兴奋的在远处偷笑。
　　“这几个家伙可真是倒霉，刚好被这件事情牵扯上，如果解释不清楚自己的来历，怕是有一段时间都出不来了。”
　　当然，巧玉也没觉得他们能够永远被关起来。
　　不过这正好是机会。
　　他们被关起来的时候，怂恿林虎去将三个少爷手里的东西抢过来再说。
　　然后……
　　等这些人出来，她再想个办法，将他们的东西抢来。
　　原本预估的数量，看来对不上了。
　　三大家族显然还是下血本，为了保证胜率，才想要请外援。
　　多半是因为学院一直在召集以往的学子，这些学子回来，又暂时没有退去，让他们感受到了一定的压力。
　　还有城卫军那边的实力，也不俗。
　　她蹦蹦跳跳的赶回破军城中。
　　九名金丹高手，也被通过存送阵法的众人带了回来。
　　黑市的分舵暴露，消息早就传了出来。
　　不少人都在周围观望，想要打听进一步的消息。
　　倒不是因为城卫军太大咧咧了，不知道保密，而是因为一开始，逃回来的修士，哪里顾得上这么多。
　　他们失踪之后，家族都有悬赏任务。
　　所以不少人都认识。
　　不过暴露就暴露了，如果能够引来一部分黑市的人，或许效果更好。
　　这九人出现，迅速成为了亮点。
　　“金丹境高手……天啊，一共九名，也不知道要有什么动作，兴许又是想要屠灭哪个家族吧！”
　　“黑市败类，人人得而诛之！”
　　有修士愤怒的捡起了石头，扔了过去。
　　还好城卫军极有规矩，将其挡下，挥退众人道：“他们目前只是有嫌疑，还没有敲定，请诸位不要冲动，我们会秉公办理的。”
　　安抚好民情，他们快速离开。
　　刘铭混在人群中，看得真切，确定没有后续之后，这才赶回酒楼，寻找秦婉儿等人。
　　众人聚集起来。
　　刘铭说道：“猜猜我刚才看到什么，九个金丹境高手啊，都不知道有什么大动作，黑市这些人，别看干的都是见不得人的事情，可是身上还真是有钱，衣着华贵，看起来就跟大家族的修士一样，不知道是吸了多少人的血，委实可恨！”
　　“几个？”秦婉儿愣道。
　　“九个。”
　　秦婉儿哦了一声，没有继续问下去，倒是袁诞他们，非常好奇的询问起来。
　　秦婉儿看了一眼林虎。
　　两人心知肚明，巧玉应该成功了。
　　三大家族明面上就来了九人，应该是一锅端了，效果比想象的要好上一些。
　　林虎琢磨着，或许趁着这个机会动手，是最安全的。
　　不过还得等巧玉这个老手回来才行，万一后面还有藏起来的高手，自己岂不是自己一头撞上去了？
　　酒店就有餐厅。
　　提供的都是些灵食，秦婉儿等人算是享受到了极高的待遇，众人也十分满足。
　　餐厅中。
　　有个熟人。
　　是破军学院的离尘。
　　他笑了笑，样子十分好看，趁着秦婉儿在弄东西吃的时候，偷偷凑了上来，轻声道：“秦师妹，晚点吃完，能不能帮我一个小忙啊！”
　　秦婉儿一愣道：“什么忙呀？”
　　“这个……有点不好说，你稍微等等，晚点我在大厅等你，带你过去。”离尘神秘兮兮的离开。
　　秦婉儿看了看一旁的林虎道：“他要干嘛？”
　　“谁知道呢。”林虎摇头。
　　这家伙看起来神秘兮兮的，反而让人挺好奇的，林虎也想过去看看。
　　吃完了东西。
　　众人分开之后，秦婉儿在大厅看到了离尘。
　　离尘登时挥手道：“来来来，我能出来的时间也不多，真是一个小忙，一般人还真不行，必须要你们御兽宗的才行。”
　　林虎一头雾水。
　　难道这家伙被三大家族的人买通了，欺骗自己和老秦出去？
　　不过走了几步，林虎就知道错怪他了。
　　他没出酒楼，而是去酒楼的一个房间。
　　推开房间，林虎就发现一只黄色的鸭子坐在床上。
　　“嘎嘎嘎！”
　　离尘头大道：“这东西缠了我好久了，你快帮我听听，他到底在说什么？”

第二百零五章 有理想的妖兽（第四更，求订阅推荐！）
　　“你们是什么人？”
　　透过耳机，对方的叫声，被翻译了过来。
　　秦婉儿眉头一皱，她发现这只蹲在床上的鸭子，身前摆放着一把木刀，眼神非常的凌厉，实力应该有聚灵七八品的样子。
　　让秦婉儿诧异的是对方居然会用兽语。
　　这证明应该有点来历，不是最普通的那种。
　　“他问我们是什么人。”秦婉儿忙说道。
　　离尘顿时有种欲哭无泪的感觉，总算是……总算找到一个能听得懂兽语的人了。
　　他也不是没在破军城找过。
　　可这里毕竟不是御兽宗，也许有那么几个听得懂的，可他也不知道都有谁会，这些日子都快被这只鸭子给折磨疯了。
　　偏偏还不能告诉长辈同修。
　　“快，快帮我问问，他跟着我到底要干嘛，这整天吃我的用我的，我那点灵石都快养不起他了。”离尘忙说道。
　　秦婉儿一愣，忙问了起来。
　　这只鸭子眼神深邃的看了一眼秦婉儿，又看了看林虎，这才说道：“我想要学剑法。”
　　“他想学剑法！”秦婉儿说道。
　　离尘郁闷道：“他要学剑法，跟着我干什么啊！”
　　秦婉儿充当起翻译来。
　　那鸭子说道：“我叫鸭梭，是一只有理想的妖兽，我知道他是问剑宗的人，所以才偷偷的跟了上来，听说天下剑道最强的仙门，就是问剑宗了。”
　　秦婉儿夹在中间翻译了许久。
　　林虎就在一旁听着。
　　总算是明白这个家伙是来干嘛的了。
　　妖兽也不是说只有御兽宗才有，各地皆有一些，只是条件没有御兽宗的妖兽那么好罢了。
　　他从出生以来，就经常被欺负。
　　所以才想要变强。
　　而问剑宗最强的是剑法，所以他就缠上了离尘，想要学习剑法。
　　林虎有点无语，看着他这模样，实在是搞不懂，他学剑法有毛用。
　　听这鸭梭述说自己的故事，还是挺励志的。
　　离尘原本想将他赶走，可是这个时候，也不禁沉默起来了。
　　出生在问剑宗，也是当妖兽的倒霉。
　　不过这妖兽也算是努力。
　　依靠自己，居然能够达到聚灵七品的实力。
　　他还当场演示，自己虽然不能持剑，却可以挥舞翅膀，达成用剑的效果，看起来还类似于问剑宗的剑法。
　　能做的好事情都做完了。
　　秦婉儿只能先行离开，留下离尘与鸭梭在房中对峙。
　　回到自己的房间，秦婉儿感慨道：“虎爷，你说那妖兽能成功吗？”
　　“那我哪知道，不过只要脑子没问题，应该都可以吧，不过用妖身学剑，难度还是挺高的，就看离尘怎么想吧。”林虎摇头。
　　秦婉儿说道：“我都跟他说好了，离尘这边找个地方安顿他，然后慢慢的教授他剑法，等他学成之后就离开，不要再这样缠着，太浪费了。”
　　鸭梭可没有灵石，而且经常去缠着离尘。
　　要不是离尘心地善良，这家伙怕是都得变成北京烤鸭了。
　　居然还能在档次这么高的酒店里混吃混喝，也算是好命了。
　　没多久功夫，房外就有异动。
　　多半是巧玉过来了。
　　秦婉儿刚打算起来帮她开门。
　　就发现房门被她打开了，也不知道用来什么手段，让林虎目瞪口呆，这家伙可真是涉及这方面的事情都会。
　　秦婉儿愣在原地。
　　巧玉麻溜的占据了大床，匍匐在上面，眯着眼睛说道：“成了。”
　　林虎事先已经知道了。
　　也知道她这么说的意思，忙举起牌子‘我能抢吗？’
　　巧玉翻了翻白眼。
　　她琢磨了一下道：“现在还不是时候，反正他们一两天之内也不会出来，干这事情，最好找个合适的时机，依我看就在比试途中动手吧，我相信没人想得到，你们会在那个时候做这种事情。”
　　“不是有高手跟随吗？”秦婉儿一愣。
　　巧玉摇头道：“这次的比试不一样，暂时还没敲定，就算有人跟着，我也能帮你引开，我先离开了，去谈谈这边的问题。”
　　说完，她身体一动，就离开了。
　　这来无影去无踪的手段，倒是颇让林虎羡慕。
　　第二天。
　　刘铭一早就过来带着众人出去游玩，算是比试前放松一下心情，两城也不是死仇，不至于说见了面就要拼个你死我活。
　　而巧玉等人，也在讨论比试的内容。
　　吕不文担忧道：“临时改变比试内容，会不会有点不好，加上……我们学院的方针不同，他们还没有经历过相当的磨炼。”
　　负责此事的苏傲摇头道：“本身两宗的情况就不同，问剑宗以剑道闻名天下，御兽宗修士与妖兽并肩作战，本身就没有绝对的公平，这一次刚好有这个机会，我觉得倒是可以尝试一番，这是修士迟早要走的道路，一路上我们也可以护持。”
　　巧玉挑眉道：“消息确定了？”
　　苏傲说道：“昨日城卫军抓了九名金丹境高手，这九人说不清楚自身来历，身上又有黑市的信物，更是携带巨资，多半是有问题的，目前暂时关押着。”
　　“黑市势力虽然强大，但也不是毫无破绽，我们已经从被抓获的一些人中的，得知了一些情况，可惜他们也不知道总舵的位置，加上事情已经暴露，对方肯定会藏起来，如今只有部分分舵的消息，已经有高手先一步动手了。”
　　巧玉沉声道：“分舵的实力有高有低，这次大清洗之后，肯定有不少漏网之鱼，让他们根据实力境界去抓捕，问题倒是不大，随行也可以有高手跟随。”
　　苏傲说道：“不过除非必要，高手不能插手，否则就达不到比试锻炼的效果。”
　　巧玉看了一样苏傲道：“你们破军城一直都是这样吗？”
　　“实践出真理，只有弟子浴血奋战过，才能更深入了解自己的实力，这是破军城一贯的宗旨，他们从筑基境开始，就已经需要接触一些有危险的任务了。”苏傲解释道。
　　这点巧玉倒是赞同。
　　温室中栽培的花朵，是经不起风霜的。
　　倒是吕不文有些担心，自己这边的团队有点小问题。
　　“追捕修士，不同境界的修士，算不同的积分，他们可以集中在一起，追捕实力强劲的修士，也可以分散开来，去寻找实力弱一些的修士，最终积分高的，算是胜利。”苏傲继续说起自己这边的打算。
　　（今天只有四更，最近写的有点无聊，是误入歧途，进了我不擅长的领域了，本身状态也有问题，我要改改细纲，走回自己擅长的方向才行）

第二百零六章 比试开始（第一更，求订阅推荐！）
　　吕不文考虑一下。
　　这样的话，倒是可以分组进行。
　　三大家族的人一组，虽然不能保证他们会努力战斗，最起码也不会拖后腿，算是相当合适的办法了。
　　这样一来，他也找不到反对的理由。
　　众人算是敲定了这件事情。
　　秦婉儿等人想要在一天之内，逛完整个破军城，那是不可能的事情。
　　不过大家都是有针对性的逛。
　　到了今天，众人手上都有些资源，因为快要战斗了，不至于说连资源方面，都要有学院来出。
　　众人关心的是丹药铺。
　　刘铭也是修士，经常外出做任务，所以有熟识的丹药铺，便领着众人过去了。
　　秦婉儿问起丹会的事情。
　　刘铭说道：“你说丹会啊，有有有，各大城池都有，不过那里一般不是售卖普通丹药，都是需要定制高级丹药的时候才去，进出都是些身份高，实力强的修士，距离这里不远，穿过几条街，建筑有丹会的标志，你一眼就能发现。”
　　秦婉儿将其记在心中。
　　如果自己真遇到了困难，说不定就需要去找丹会的人试试。
　　如今倒没有必要。
　　众人都在准备丹药，唯独她不着急。
　　她本身就有几十颗增元丹，可以用来提升修为境界，也可以用来快速恢复体内真元，除了价格太贵是个缺点，其他都是优点。
　　众人采购药物的时候，秦婉儿和林虎也在观看。
　　丹药铺的形式大体相同，丹药的价格也是大同小异，除非是一些特别标注的丹药，其他的似乎都有严格的定价。
　　这应该是丹会的规矩，统一售价会比较方便些。
　　购买完丹药，众人逛了一阵子，这才回到住处，养精蓄锐，相信比试也快要开始了，唯一的麻烦，是不知道具体的比试内容。
　　到了第二天众人才被召集起来。
　　这算是第一次正式出现在破军学院之中。
　　与白虎学院不同，白虎学院是学院做主，城主府基本不会插手。
　　而破军学院，则是由城主府直接掌控。
　　秦婉儿等人的到来，算不得会掀起轩然大波，顶多就是因为白虎学院只有男修，所以对于女修天生有种好感。
　　老秦属于那种粉可爱的角色。
　　沈小茹虽然不如她，但是柔柔弱弱的样子，容易让这些男修们产生保护欲望。
　　同届修士，都是差不多万人左右。
　　在上万人瞩目之中，破军学院高层宣布了比试内容。
　　林虎眼神一凛。
　　内容很简单，跟近期的事情有关系。
　　昨天一天，破军城雷霆出动，扫荡了一些黑市分舵，这种事情，总有漏网之鱼，而众人的比试，就是追捕这些人。
　　这可谓是实战了，而且还是非常凶险那种。
　　学院当然不会告知众人，会有高手暗中护持，所以所有人都捏了一把汗。
　　黑市势力中的人，大多都是亡命之徒，与其对战非常的凶险，破军学院的修士还好，已经有了一定的经验。
　　白虎学院这边，还差了不少。
　　不过胜在一人搭配一只妖兽，配合好的话，往往可以发挥奇效。
　　只要不是贪得无厌，挑选合适境界的敌人，无论是剿灭也好，还是擒拿也好，都占据了一定的优势。
　　规则已经宣布。
　　炼气境的余孽，相当于一点积分。
　　筑基境的余孽，相当于两点积分。
　　这些人藏身在隐蔽的地方，都是在野外，哪怕是破军城的人，也不算熟悉环境，这些地方都有高手摸索过了。
　　确定没有问题，才当成了任务发布。
　　考虑到两院修士，最强的反而是林虎，有淬体二品的实力，相当于修士的筑基二品，其余人最强也就是筑基一品。
　　白虎学院这边，陈宇三人以及妖兽，都是筑基一品。
　　剩下的人都只有炼气九品的实力。
　　因为比试规则的变化，考虑到白虎学院只出十人会有些不太公平，所以此次出战二十人，筑基一品的修士，达到了六人。
　　倒不是他们不想让实力更强一些。
　　实际上如果不是培养手段粗暴了一点，修行一年多的修士，能突破到筑基境的更少，这已经是最强的阵容了。
　　如此一来，双方倒也勉强算是公平了。
　　任务都是高高悬挂在榜单之上，任由众人接取。
　　有地图可以参照，来回的传送费用也能报销，三天时间，能够在最快的情况下积累最多的分数就算是胜利。
　　张甘霖等人对陈宇等人没有好感。
　　众人虽然站在一起，却已经隐隐分成了两派。
　　陈宇冷哼道：“我们三人一组，你们自己看着办吧！”
　　他随意挑选了一个任务，打算执行。
　　不存在消极怠工的说法，主要是担心这次不出力，回去之后，不知道会被怎么编排，比如三人加起来，都不如几个炼气境修士所获得积分高呀。
　　那可就丢脸了。
　　他们三人迅速离开。
　　秦婉儿跟张甘霖等人反而放得开了。
　　秦婉儿想了想说道：“我跟萌萌应该可以接筑基境的任务，以我们的实力，对付筑基一品的修士，应该没有问题，你们几人实力不够强，要么分成三组，要么分成两组，同时进行，效率会许多，安全性也会高一些。”
　　她已经知道，这不是普通比试。
　　战斗方面，动辄可能会要了性命。
　　比试的规则，可以就地格杀，也可以活捉回来，活捉的价值肯定比较高，可以得到双倍的奖励，只是如此一来，就会耗费更多时间，算是各有优劣吧。
　　秦婉儿倒不担心这方面。
　　林虎的实力很变态，如果真有问题，这些筑基境的高手，就算是拼了命，也不可能胜过淬体九品的他本体。
　　这点算是小小的仰仗，也不用太过担心安全方面的问题。
　　秦婉儿说的很中肯，虽然要表现，要努力。
　　但也不能拿自己的生命开玩笑，她自身并不想让所有人分开，一人一兽去冒险，这样固然有优势，可也容易出问题。
　　巧玉等人没插手这事情，规矩已经讲明，让他们自己盘算。
　　秦婉儿这般说，众人也有些认同。
　　都是些穷凶极恶制度，动辄都是生死相斗，他们还没真实体验过，所以会害怕，会担心，也是理所当然的。

第二百零七章 巧玉还在嘛（第二更，求订阅推荐！）
　　众人一核算，实际上也不知道，自己在炼气九品之中，到底算个什么水准，他们之前只是在御兽宗中有一定的概念。
　　所以显示两人两兽一组，分成了三组去追击敌人。
　　跟林虎许久，秦婉儿的脑子也转动的很快。
　　她见众人已经有了打算，便开口道：“不要以为人多会落在下风，一开始我们不可能大量接取任务，因为有个时效性，所以必然会来回跑，人多要活捉回来，就容易多。”
　　众人双眼一亮。
　　生怕这样延误了时机。
　　可仔细一想，因为对于周边不熟悉，也不知道对方的具体实力，一开始不敢托大，直接接受几个任务来回跑。
　　先要有一个摸索的过程才行。
　　他们人多，自然可以想办法将对方生擒回来。
　　众人齐齐动手，接了任务，便马不停蹄的离开了。
　　战斗所需要的物资，他们已经准备了一些，这场比试如果胜利，想来会有不菲的奖励，绝对不会亏本。
　　送走众人，秦婉儿也选择了一个任务。
　　然后通过传送阵法，跟林虎一起传送了过去。
　　这只是开始。
　　对方不会傻到潜藏在传送阵法附近，等人去抓，而是距离极远的偏僻地方，一般的传送阵法根本到不了。
　　秦婉儿实力境界提升，飞行法宝能够提供的速度有限，但是用来赶路问题不大。
　　加上境界提升，可持续的时间也就更长。
　　林虎依旧保持猫形态奔跑，淬体二品的速度极快，还需要配合着秦婉儿，否则她根本追不上。
　　他们一边赶路，一边聊了起来。
　　秦婉儿看了看左近，担心道：“虎爷能说话吗？”
　　她虽然不知道规则，但是也担心有高手跟随。
　　林虎点头道：“说话没事，没必要担心，虽说后面肯定有人跟随保护，但不会是太强的人，金丹境不可能来，敌人如果是筑基一二品的话，触动蕴神境也有些浪费，多半是筑基境的高手，他们听不到我说话。”
　　林虎的声音并不大。
　　耳机的左右在于翻译。
　　这是很奇特的功能，比如林虎跟猫妖说话，如果对方掌握兽语，便会自动翻译成兽语，如果没掌握，便会翻译成猫语。
　　这应对了万妖的语言。
　　唯一的麻烦，就是面对修士的时候，一样会翻译成人类的语言，而妖兽身体构造跟人族不同，这个时期是没办法口吐人言的，所以林虎才会小心翼翼的。
　　唯有达到金丹境，身体发生蜕变之后，才可以改变这个状态。
　　目前只能谨慎一些。
　　筑基境的修士不弱，但是不如妖兽，虽说五感能力提升，可跟妖兽一比，显然还是差了一大截。
　　如果对方在附近出现，林虎一早就可以发现。
　　因为双方的能力不在同一个档次。
　　秦婉儿点头道：“虎爷也觉得会有人跟着吗？”
　　“当然会有，不然如何确保我们的安全，不过也不要大意，除非是真的有了性命危险，这些人才会出手帮忙，其他时候，我们只能依靠自己。”林虎分析道。
　　其实他也不担心这个问题。
　　如果没人跟着更好，他取消倍化术，用本体能把对手敲着玩，顶多后来不知道怎么解释，有一头老虎出现就是了。
　　考虑到三大家族的人都在，林虎是不能在这里暴露虎形态和狴犴形态的。
　　那会引起他人的注意。
　　完全可以确定当日的老虎，就在这十只妖兽之中，进一步锁定他的身份。
　　秦婉儿坐在飞行法宝上，喃喃道：“也不知道会不会有危险，希望大家都能平安归来。”
　　“危险肯定有，修士的生活可不是一帆风顺的，与其担心我们要缉捕的对象，不如担心那三个家伙吧。”林虎冷笑道。
　　秦婉儿眼神一凛，似乎想通了关键。
　　她吃惊道：“他们难道会在这个时候动手？”
　　“这不是最好的时机吗？”林虎反问道：“我们两人不敌对手，被人斩杀，而他们有完美的不在场证据，简直轻松的不能再轻松了。”
　　秦婉儿有些不相信道：“可是我们身后，应该都有高手的……他们的长辈，不是暂时都被抓起了吗？”
　　虽说目前的比试方法，据说是因时制宜，临时改变的。
　　可她情不自禁的惊起了一身冷汗。
　　要不是三大家族的高手被黑市连累，关押了起来，那些人随便来一个，自己和林虎都吃不了兜着走。
　　林虎笑道：“长辈是不在了，可是巧玉还在嘛，那只猫妖岂会不知道这是个机会？长辈创造不了的时机，她肯定会帮忙创造的。”
　　林虎心里有数，巧玉可不简单。
　　一早就计划好了，要寻找一个合适时机。
　　如今不就是正好嘛。
　　具体他也不管，反正巧玉会处理这些事情，陈宇等人虽然强，可林虎根本没放在眼中，如果他们识相点还好，顶多丢点东西。
　　如果真的做出什么不得了的事情，林虎不建议暴露自己的本体。
　　只是那样一来……后果就很严重了。
　　他们边聊边赶路，根据地图所标记的位置，寻找周围的标记，很快便找到了任务目标的藏身地点。
　　秦婉儿不敢托大，所接取的是一名筑基境一品修士的任务。
　　她跟林虎加起来，要对付对方，不算困难。
　　此刻看来空旷，渺无人烟。
　　林虎看了看四周，痕迹也是处理的极好，看不出有人藏身在这个地方。
　　巧玉曾经带着他瞎晃，展示了自己的能力。
　　林虎如今有样学样，完全沉浸在自我的世界中，释放五感力量，去聆听周围的情况，最终通过极为细小的呼吸声，锁定了对方的位置
　　“有两个呼吸声音，一个在左前方五千米意外，另外一个在身后数里的地方，想来前者是目标，后者是负责保护我们的人了。”林虎心中顿时有数。
　　他示意秦婉儿动身。
　　一人一妖靠近任务目标，尽量不弄出动静来。
　　走至一定的距离，林虎纵身一跃，冲了出去，对手是个中年修士，脸上有一道狰狞的疤痕，察觉到动静，果断的提起了身旁的大刀。
　　怒喝道：“什么人！”

第二百零八章 没什么偶像包袱（第三更，求订阅推荐！）
　　这人如同惊弓之鸟。
　　破军城横扫黑市势力，几乎不留余地，只有部分运气好的人，才能够顺利脱逃，他就是幸运儿之一。
　　破军城对于黑市的存在，一直是零容忍的。
　　除非是一些只做做交易的黑市势力，他们才会睁一只眼闭一只眼，权当看不见，算是让修士们私下有个门路。
　　他们这类黑市，做法可不一样。
　　那点蝇头小利根本看不上，做得一直都是无本的买卖，类似于杀手。
　　原本众人行事隐蔽，没被发现问题不大。
　　如今老窝被人捣毁，自然是慌乱的不行。
　　这地方他以前执行任务的时候来过，知道这里渺无人烟，算是一个藏身的好地方，周围也有一些野果和水源，足以果脯。
　　等到躲过了风头，才能再现身。
　　可他忽略了破军城的是实力，以前是没有他们的线索，如今却是行踪被掌握，岂会任由他们逃走。
　　他手持大刀，发现林虎之后，紧张心情，顿时轻松了不少。
　　“哪里来的野猫，吓死你爷爷了！”大刀轰然落下，残暴的手法，显然是想将林虎直接给干掉。
　　林虎身体巧妙的一动，身体眨眼已经出现在了对方身前。
　　他一爪子拍过去，这名修登时惨叫一声，身体飞了出去，撞击在地面上，才算是稳住了状态，他刚要喊话，却见林虎又冲了过来，一爪子拍下去。
　　林虎毫不留情，每一击都非常的用力。
　　这攻击的手法，还是类似于巧玉的。
　　以往他觉得天猫小姐姐的喵步和喵喵拳非常的厉害，甚至还可以搭配起来进攻，从而走入了一个误区。
　　他总想以喵步绕到对方面前，用喵喵拳攻击。
　　如此一来，本身来无影去无踪的喵步，因为太过刻意，反而露出了破绽。
　　利用战斗训练室，模仿巧玉来训练的时候，他才渐渐发现这个问题，明白为什么每次自己的喵喵拳都砸不到巧玉。
　　因为他一旦放弃喵步优势的时候，就代表要动用喵喵拳攻击了，巧玉就能有所察觉。
　　考虑到这里。
　　林虎决定将喵喵拳作为杀手锏，平日里都是利用喵步的诡异攻击，这名修士根本理解不了林虎这类身法。
　　他狼狈的站起来，不断的后退，躲避林虎的攻击。
　　“该死……这是哪来的妖兽，怎么这么厉害，实力境界都不逊色于我了！”他惊呼起来，才绝对对手棘手。
　　当他注意力全部放在林虎身上的时候。
　　又被林虎有意识的引导到秦婉儿所在的方位，老秦一声不吭，举起剑铲，使劲的砸了下去，这名修士登时昏迷。
　　秦婉儿麻溜的掏出绳索，将他捆了起来。
　　修士本身力气不大，只是运用真气，达成了各种目的，而这绳索是特制的，用妖兽的毛发编织而成，浸泡在一种特殊液体之中，使得韧性十足，坚韧无比。
　　一人一妖，迅速完成战斗。
　　哪怕是远处跟随的修士，都目瞪口呆。
　　“这两个家伙的速度好快，比起我破军城经过磨砺的修士，战斗能力还要强大，战斗意识还要丰富。”
　　他哪里知道，林虎和秦婉儿经常利用高手训练，加上本身实力不俗，又不担心被对方翻盘，心态极稳，如同久经战场的高手一般。
　　一人一妖赶回来的时候。
　　发现白虎学院这边没人归来，倒是破军学员那边，已经有人先一步交了任务。
　　秦婉儿忙抬头一看，发现第一个完成任务的离尘。
　　“那家伙果然厉害。”她由衷感叹。
　　破军城没有十杰制度，但是离尘是名副其实的当代第一人，所以实力必然不俗，这一次有了经验。
　　她对于修士的实力，也有了一定的了解。
　　加上实际走了一趟，也明白地图与实际的比例，和自己在保存实力的前提下赶路，需要多长时间。
　　当一切有数之后，她才针对性的选择任务，开始选择了十分接近的一条线路上的两个敌人。
　　负责此事的修士说道：“不限制一人同时接取多少任务，但是任务目标不会站在原地等待，如果消耗时间太长，对方逃走，完不成任务，是要扣积分的。”
　　这也是一种钳制。
　　免得有人接十几个任务，广撒渔网，结果完不成几个，连累了其他人。
　　秦婉儿确定的点了点头。
　　她刚才已经核算过了，这两个任务之间的距离，只有八百里左右，足够让她有一定的时间去完成任务。
　　那名修士也没多说，自己不过是解释规则而已。
　　林虎和秦婉儿再次离开。
　　马不停蹄的冲刺起来。
　　两人实力强劲，战斗力经验非常丰富，一般的筑基一品，根本无力抵抗一名筑基一品的修士，和淬体二品的妖兽联手。
　　何况他俩就没什么偶像包袱。
　　不像是一般的高手会摆谱，觉得这么做掉价，那么做不帅气。
　　他们都是怎么顺手，就怎么来。
　　战斗效率极高，直接将人敲晕了，林虎一路像是放风筝一样，直接拖着跑。
　　巧玉指点过他。
　　修士昏迷没昏迷，根本瞒不过妖兽的感知，所以他也能够确定对方的状态。
　　两名修士落网。
　　他们再度冲了回来。
　　这一次似乎是领先了，哪怕是离尘，都还没能回来交任务。
　　秦婉儿再度接起了任务。
　　这一次接取的任务更多，但是却依旧是在一条线上，距离不会太远，只要速度够快，应该就可以在短时间内完成。
　　林虎特意看了一眼高手们所待的地方。
　　没发现巧玉的行踪，这家伙说不定已经找了个借口溜了出去。
　　显然是想要给陈宇等人创造动手的机会。
　　林虎心中有数，这一次也开始留意起四周来了。
　　众多修士，都在陆陆续续的完成任务，破军城的修士，从炼气境就开始会接触这类任务，只是对方实力不强罢了。
　　所以这对于他们而言，过程不算太难。
　　倒是张甘霖和袁诞一组，两人思维有些跳脱，差点被人伤到，要不是因为自己一方实力太强，可能就出了问题。
　　这给他们提了醒，这不是玩耍，而是真正的生死战斗。

第二百零九章 有我无敌（第四更，求订阅推荐！）
　　众人聚集，短暂交流经验。
　　秦婉儿作为天元魁首，实力最强，实际上也算是众人默认的领袖人物，她筑基一品，说出来的话，也容易让人信服。
　　秦婉儿平日里跟林虎厮混的久，观念早已经发生改变。
　　她有些担心众人大意，便学着林虎的语气说道：“战斗必然伴随着危险，这是不可能避免的事情，战斗过程中，千万不能大意，哪怕是击晕了对手，也不能放松警惕，实际战斗，什么都不要考虑，一定要赢，不要有心里负担，想想自己输了会怎么样！”
　　袁诞深有感触。
　　对手十分老辣，战斗一阵，心知不是对手，便跪地求饶。
　　他一时间心软，差点被对方挟持为人质，躲避的途中，手臂挨了一刀，现在都还隐隐作疼呢。
　　回来的途中，张甘霖过于大意，被突然苏醒的对方偷袭，伤了小腿。
　　好在都不是什么大问题，捏碎了疗伤的丹药，外敷即可。
　　只是这却给他们提了醒，必须要认真面对这事情。
　　两人连连点头，众人这才分开。
　　秦婉儿和林虎继续出城执行任务，不过却遇到了一点小问题。
　　第一个任务地点的目标，已经不见了。
　　秦婉儿看着空旷的山林，她已经在周围找了一圈，都没有发现对方的踪迹，不由愣在了原地，搞不懂怎么回事。
　　林虎皱眉道：“刚才几个任务，我们已经耗费了几个时辰，就像是那修士所说，这些任务目标，本身就是干的杀人越货的勾当，又极为的有经验，根本不会站在原地等我们来说，说不定已经更换了藏身地点。”
　　狡兔三窟。
　　这又不是玩游戏，对方会站在原地等你。
　　实际上这般惊弓之鸟，任何一个地方都呆不久，始终觉得会被人发现，自然就会不停的更换位置。
　　林虎登时匍匐在地上，寻找起周边的痕迹来。
　　这类修士，经验都非常丰富，知道离开的时候，将自己留下的痕迹消除，免得被人给顺藤摸瓜追了上来。
　　这倒是有点棘手。
　　林虎找来找去，最终才锁定了对方可能离开的方向，冲老秦说道：“应该是从这个方位跑了，我感觉这边有一股开始消散的味道。”
　　妖兽灵敏的味觉，发挥了作用。
　　可以说在这点上，秦婉儿等人有着先天的优势。
　　确定了对方逃走的方向，秦婉儿从储物法宝中掏出地图，摊开一看道：“哎呀，他跑的这个位置，还有其他的任务目标！”
　　林虎眼神一凛。
　　也不知道对方只是无意还是有意。
　　这些人都是来自同一个势力，虽然不同的分舵，但是看破军城的态度来看，黑市的总舵应该非常棘手，这么些年来，都没能处理掉。
　　“走，跟上去看看先。”林虎说道。
　　在这里瞎猜毫无意义，不如直接跟过去看看情况。
　　他们迅速赶了过去。
　　在距离极远的时候，就发现了问题。
　　林虎已经可以听到一些嘈杂的声音，虽然有所压抑，但是瞒不过他的耳朵，林虎示意老秦拿出地图。
　　秦婉儿摊开地图。
　　林虎核对了一下这次的任务情报，发现敌人距离的极近，可能是有什么联络的手段，已经聚集在了一起。
　　“你在这里等着，我过去看看。”林虎嘱咐道。
　　秦婉儿点头。
　　林虎的能力，适合去打探情况，同境界之中，没几个能够发现他的。
　　林虎特意溜了过去。
　　这些人聚集在一个小山坳里，人数不少，起码有二十几人，他靠着树木，掏出放大镜看了看情况。
　　“筑基境三人，练气境的有二十四人。”林虎咂舌。
　　这一锅要是端掉，能够挣取不少积分呢，他也没想到，这么一大波人会聚集在一起，那些炼气境的，也不知道是不是榜上有名。
　　只是这些人聚集在一起，应该都不是什么好货色。
　　林虎摸了摸下巴，思索了一阵子，才赶回老秦所在的位置。
　　讨论一下，林虎说道：“他们人多，我怕一打起来，他们看情况不对，就打算逃跑，我们不好抓回来，等会我进去开无双，你在周围看情况，有一个敲一个。”
　　秦婉儿眨眼道：“什么叫开无双啊？”
　　林虎笑眯眯道：“有我无敌！”
　　说完之后，他也没浪费时间，直接冲进了人群之中。
　　“什么东西！”有修士发现异变，惊呼起来。
　　林虎心里MMP。
　　你才是东西！
　　他飞起一脚，将发话的那名修士踹飞了出去，动静惊醒了其他的修士，这些人都是亡命之徒，摸不清楚具体的情况，却已经拔出了手中的武器，凶猛的砍了过来。
　　这些人实力不算太强。
　　其中倒是有三个筑基境修士，不过林虎也不在意。
　　实力虽然算强，但是根本打不到自己，天猫小姐姐的喵步可不是开玩笑的，巧玉都会眼红的东西，能差到哪里去？
　　他甩开喵步，在人群中穿梭。
　　急得几名修士大喊道：“这是个什么玩意，速度好快，砍不到他啊！”
　　“那也要砍，要是被他离开，暴露了我们的藏身地点，可就麻烦了！”又有修士喊了起来，凶横的挥舞着大刀。
　　秦婉儿偷偷摸摸的从附近靠近。
　　天色已晚，她头带纯洁小内内，加上个头小，周围修士，居然没人发现她。
　　电锯和筑基境的大刀，都不适合用来敲人，剑铲虽然说是炼气境的法宝，可是配合她的力气，砸人后脑勺，那还真是一砸一个准。
　　林虎风骚的在战斗。
　　她偷偷摸摸的靠近众人身后，一铲子直接砸倒一个，拖着就跑。
　　一名修士好似听到了动静，不由转头看了看，不过也没发现什么可疑的地方，前方林虎吼吼吼的大叫起来，顿时吸引他的注意力。
　　这名修士不过炼气境界，心态却也不俗。
　　手中大刀一转，就想要冲上去，却感觉到后脑勺一通，身体一沉，径直倒在地上，被老秦猛地冲出来，拖着就跑。
　　一人一妖配合默契。
　　担心这些人四散逃跑，有三个筑基境的修士在，没办法短时间内一网打尽，所以才会用这般手段。

第二百一十章 生意不太好做（第五更，求订阅推荐！）
　　秦婉儿动作很麻利，林虎动作很骚包。
　　骚包到能够完全吸引修士们的注意力，丝毫没发现，周围已经减员了十几人。
　　还是一名挥着大刀的筑基境修士，因为攻势大开大合，一口气挥出了数十刀，结果刀刀落空，又被林虎踩在刀尖上嘲讽了一下。
　　实在是憋不住了，这才泄了口气，气喘吁吁的看着林虎，却猛然回味过来，周围的情况有点不对劲。
　　人少了几个！
　　要不是因为天黑，月色朦胧，又被林虎拉住了仇恨，他一早就能发现。
　　此刻不由退后数步，一回身，想要看看情况。
　　回首一望。
　　老秦刚刚敲晕一名修士，半蹲着身子，准备将其拖走，却猛然感觉到一股凌厉的视线，不由抬头一看。
　　这名修士长得五大三粗，颇有压迫感。
　　右手握着一口大刀，虽然看起来色泽不行，但是却散发着淡淡的血腥气。
　　只见那人举起大刀，双眼犹如放光一般，好似要砍掉秦婉儿的脑袋。
　　这恐怖的一幕，骇人无比。
　　秦婉儿吓了一跳，挥舞着剑铲，一铲子砸了过去。
　　短兵交接，一声脆响。
　　那名修士惨叫一声，大刀脱手，右手虎口崩裂，血丝飞溅，林虎飞起一脚，将他踹飞。
　　不过如此一来，秦婉儿也暴露了。
　　她有些郁闷的看了一眼林虎道：“萌萌！”
　　“喵！”林虎猛地叫了出来。
　　二十四个炼气境修士，老秦弄走了十一个，自己踹飞了一个，如今堆在一起，形成了一个小山包，她经常帮林虎敲妖兽，这类手法非常的娴熟。
　　三个筑基境修士，被林虎抓住机会，踹出去了一个，巧玉那不要脸专踹后脑勺的玩法，林虎已经学会了。
　　没几个修士，经得起这么折腾，如今已经昏迷。
　　借助冲击力，林虎猛地转身。
　　身体在空中盘旋，利用自身诡异的身法，纠缠住了余下两名筑基境高手。
　　秦婉儿手提剑铲，威武无比。
　　完全挥舞的剑铲，卷起一阵飓风，横扫四面八方，筑基一品实力的秦婉儿，实力可不容小觑，周围的炼气境修士，被她吓得心惊胆战。
　　加上她这力气，一铲子砸过去，没人挡得住。
　　她的攻击方式也有改变，因为在战斗训练室中学习过了。
　　果断的冲刺，挥舞剑铲，如赫赫威武的女武神，周边炼气境的修士，没有一人能够挡住她一击，只能看到修士的身形朝着空中飞舞，然后轰然落地。
　　跟林虎对战的两名主筑基境修士都吓得够呛。
　　他们虽然是第一次接触妖兽，可是也知道一部分妖兽的情况，明白眼前这只妖兽，实力非常强大，怕是比起他们还要恐怖许多。
　　秦婉儿的实力更好辨认，战斗起来的时候，完全可以确定，那是筑基一品。
　　他们太大意了。
　　如今居然落在下风。
　　一名筑基境修士怒喝道：“你们不是城卫军的人，奉劝你们乖乖离开，我们是血网的人，得罪我们没有好下场。”
　　“血网是啥玩意？”林虎有点懵逼，心里琢磨起来。
　　他才来几天，就知道黑市势力，非常的强大，光明与黑暗，本身就是相辅相成的，想要完全断绝，可不容易。
　　看破军城的态度，显然是有一个就会剿灭一个。
　　以最凌厉的手段，剿灭对方。
　　不过细节方面，没有讲述。
　　林虎也不管那么多，有本事你就不远万里，来白虎城找虎爷算账吧！
　　他琢磨着，这血网应该就是黑市的一大势力，看起来还是非常强大那种，否则这修士哪能有这么大的口气。
　　他瞅准对方喊话的空隙，一爪子拍过去。
　　‘快速喵喵拳！’
　　六连击，在身体能力碾压对方的情况下，林虎完全可以放开手脚施展，那名筑基境高手，瞬间惨叫一声，身形倒飞出去。
　　林虎没用超高速喵喵拳，一是杀鸡焉用宰牛刀，二是身旁还有一个修士。
　　通过跟巧玉的战斗，他明白了自身的弱点。
　　或者说这世上，就没有不存在破绽的攻击方式，无非是看你怎么用。
　　如果这个时候施展超高速喵喵拳，威力固然可观，但是却会失去对身体的掌控力，以他身体，纵然不惧身旁这名修士，可也没必要犯险。
　　一击得手，林虎身体在空中腾跃。
　　更是从天而降，朝着剩下一名修士脑袋砸了过去。
　　那人慌不择路的挥舞大刀，想要击中林虎，可他的速度，在林虎眼中，无异于小孩子过家家，轻松的躲开，然后爪子按住对方脑袋，小短腿朝着对方后脑勺就是一击。
　　‘巧玉一击！’
　　这招有点不要脸，本来就是从巧玉手里学来的，虽然是依靠战斗训练室作弊，可林虎也没忘记这是谁的招式。
　　三名筑基境高手都失去了抵抗能力。
　　秦婉儿也将其他修士全部打败。
　　这会已经忙碌起来，开始将修士们捆绑起来，打算全部带回去。
　　远处观战的高手，不敢距离太近。
　　担心被他们发现，她距离较远，看不清楚完全的细节，但也能够看到大概。
　　那两个家伙身影翻滚。
　　她能够感觉到黑市的人一个个倒下，显然是被干掉了。
　　“不是说白虎学院的修士，缺乏实战经验，尤其是这种场面，想要克服不容易，未战先怯，所以需要保护一下，可我觉得她俩怎么比破军城的修士还要凶残啊！”
　　破军城的修士厉害，那是因为平日里就会接触这些事情。
　　毕竟他们是城卫军掌控。
　　一部分将来会进入问剑宗宗门，一部分会被吸纳为城卫军的人。
　　所以提前接触这些战斗。
　　可是白虎城不一样。
　　白虎学院的修士，可不会参与这类事情。
　　加上那边的情况不同这边，虽然也有黑市，但是并没有太大的势力，可能……是因为有妖兽的地方，生意不太好做吧。
　　野外到处都是妖兽，无论你藏在哪里，再小心都容易暴露行踪。
　　加上一些脑残妖兽搞事情。
　　听说以前白虎城的黑市势力，都慢慢的离开了，因为有点发展不下去的感觉。
　　如今留下的，多半都是交易方面的黑市。
　　偶尔有几个接生意的，势力也不会太过强大，更多的是散修中的亡命之徒。
　　（今天就五更了，谢谢大家的订阅，月票以及推荐票了。）

第二百一十一章 我就是那个贫（第一更，求订阅推荐！）
　　接下来的一幕更是奇葩。
　　这些修士都是亡命徒，身上肯定有好东西，资源不菲。
　　林虎岂会放过这种机会。
　　“都是些不义之财，用之不祥，只能劫富济贫了。”林虎开始搜刮起储物袋来。
　　这东西人手一个，哪怕再穷，也会想个办法准备一个。
　　何况这里都是炼气九品的修士，以及筑基一品的修士，努力些总能凑齐，何况他们干的事情，赚钱不少。
　　秦婉儿愣道：“要给别人吗？”
　　她还以为是要自己留着用呢。
　　林虎指了指自己道：“劫富济贫，我就是那个贫呀，你难道觉得我很富有？”
　　秦婉儿翻了翻白眼。
　　好吧……
　　是自己的问题，在刚才那一瞬间，居然以为虎爷改变了，想着那这东西去劫富济贫。
　　不过仔细想想。
　　自己和虎爷，也的确算是贫困修士吧。
　　一通收拾，东西全部入手。
　　这些人虽然算不得有多富裕，但是总体加起来，三千多灵石是有的。
　　林虎也很无奈。
　　虽然有系统，但是系统只能提供坑爹的奖品，以及一小部分划算的奖品，其他的一概提供不了。
　　虽说自己提升境界，只需要修为值即可。
　　但是自己家人多呀。
　　小青一个，东呆西萌两个，还得算上秦婉儿。
　　林虎挣得不是一个人的资源，而是四个家伙的资源，抠门一点，节省一点，理所当然。
　　再者，规则就没说一定要连人带储物袋一起交上去。
　　前面林虎和秦婉儿已经试探了两次，发现都没有要求，一定要交出乾坤袋的，可见这东西也是作为一种奖励。
　　如此一来，修士们的行动力也就高了。
　　林虎更是跟打了鸡血一样，感觉浑身都有力气了。
　　秦婉儿在一旁看得都尴尬无比。
　　她有些头疼道：“虎爷，这些人怎么弄回去呀！”
　　林虎看了看四周，秦婉儿的飞行法宝也不行，那东西品级太次，炼气境使用还行，如今使用，速度都算不上快。
　　加上面积不大，根本带不下这么多人。
　　林虎问道：“绳子多不多？”
　　“一般的绳子我有很多，特殊的就不多了。”秦婉儿说道。
　　特殊的绳子太贵，她从来没想过，自己有一天需要用到捆绑几十个修士的时候。
　　林虎说道：“一般的就行了，这些人醒来就直接敲晕，他们没本事挣扎开来，这问题不大，关键是把他们给串起来。”
　　秦婉儿好奇道：“具体怎么做？”
　　林虎指着一颗高大的树木说道：“用大刀把那棵树砍到。”
　　秦婉儿会意，直接掏出缴获的大刀，一刀砍了过去，大树登时倒地。
　　林虎吩咐道：“将所有人的手脚捆在一起，然后用另外一个绳子绑在这颗树干上。”
　　秦婉儿愣神了，登时不动了。
　　林虎愣道：“怎么不干活了？”
　　“我不干，你肯定想让我把他们全部绑在上面，然后扛着带回去。”秦婉儿郁闷的看着林虎。
　　林虎咂舌，哎哟，变聪明了呀。
　　他看了看左近道：“反正路上没人，我不是不方便嘛，不然哪里轮得到你这细皮嫩肉的小家伙动手，听话，这一票赚大了。”
　　“我不去！”秦婉儿蹲在地上。
　　心里特委屈。
　　她虽然力气大，但是本质上是个娇小可爱的女孩子。
　　才不想被人一看到她，就说快看，身高八尺，力大如牛呢。
　　她要是拿根树扛着二十几个人回去，怕是这名声就落实了，关键一路上得有多少人看啊。
　　她不干，林虎也很无奈。
　　可如果不将这些人带回去，就代表要在这里干掉。
　　如果可以，林虎还是不想选这条路。
　　倒不是怜悯这些人，说实话，他们的所作所为，不值得怜悯，关键是双倍积分，学院历来不小气，如果能够胜利，奖励肯定不差。
　　他想了想，最终让老秦做了个架子。
　　现场做车是没有必要的，有那功夫，又能干掉多少人了。
　　几根树木捆绑起来，三个方向弄高一点，免得将人给颠簸出去，然后一根绳索捆上，林虎亲自拉车。
　　远处的高手简直看懵了。
　　合着你们还想把所有人都带回去呀。
　　这一次秦婉儿满意了。
　　林虎这身体，扛起来可能不容易，拖动问题不大，无非就是速度下降了许多，还要时刻关注，免得他们醒过来。
　　秦婉儿笑眯眯的跟在一旁。
　　她思索了一下才问道：“萌萌，咱们这样会不会吃亏呀！”
　　“嗯？”林虎挑了挑眉头。
　　秦婉儿瞬间醒悟，有人的时候，叫萌萌好商量，没人的时候，那就必须得叫虎爷了，这可是潜规则了。
　　她忙改口道：“虎爷，我们这样将他们带回去，可能要浪费不少时间，确定不会亏本吗？”
　　林虎哼道：“虎爷从不做亏本的买卖，你自己想想，就算是全部干掉，也就能拿到二十几点积分，如果带回去就是双倍，这样的机会可不多，你明白吗？”
　　开玩笑，这么多家伙聚集在一起可不容易。
　　能够一锅端了，简直就是赚大条了。
　　还得林虎都不想去追剩下几个人，不过考虑到任务已经接了，所以才要继续走下去。
　　其他几个地方，因为接任务的时候考虑到了，距离都不算太远。
　　所以要过去将他们收拾了才好。
　　这些人问题也不大。
　　林虎配合秦婉儿，将他们一一唤醒，然后又敲晕了过去。
　　这一次羊毛全部被薅完了。
　　筑基境一品的三个修士，居然提供了两千四的修为值，相当于一个价值八百点修为值，而炼气九品的修士，一个就是六百点修为值。
　　光是这几个家伙，就给林虎提供了18600的修为值。
　　这可比欺负一群小妖兽来得快。
　　就是比较麻烦，修士都很聪明，又容易记仇，平白无故将人给敲了，想要一笑泯恩仇，说我不是故意的，那是不可能的。
　　眼看两人熟练的操作。
　　跟随在后的修士有点无语了。
　　她都给这两个家伙捏了把汗，生怕她们大意，光想着去对付其他人，而忽略了这批人，一旦有人醒来，麻烦可就大了。
　　结果根本不用她操心。
　　人家早就考虑好了。
　　一一叫醒，然后再敲晕过去，保证一段时间内醒不过来。
　　林虎的操作手法非常熟练。
　　也不知道在哪里练习过，妖兽控制力量又非常精准，既敲不死对方，又不可能顿时间内清醒的过来。

第二百一十二章 女修都在隔壁（第二更，求订阅推荐！）
　　其余几个区域的目标，没有联合起来。
　　有觉得联手把握大的，也要觉得一个人藏起来目标小的，这是理所当然的事情，不过最终这三人，都成了林虎的修为值。
　　他看了一眼系统。
　　修为：261646
　　这就是能敲修士的好处了。
　　修士整体实力比较高，不太容易聚集在一起，但是每一个的价值比较高，敲一个相当于敲几只妖兽。
　　而这次比试，给林虎创造了机会。
　　常人哪里知道这些弯弯道道。
　　所以他格外卖力，哪怕是亲自拉车也在所不惜。
　　一路上，倒有几名修士醒来，被林虎敲晕了过去，看了看情况，他发现修为值没有增长，显然也是不能敲同样的人。
　　这点有些麻烦，所以才导致修为值增加不快。
　　不过仔细一想。
　　白虎城只是一个起点，周围还有八大城池，还有无数的妖兽，而出了御兽宗，还有问剑宗这样的大宗门。
　　一个城池，算上低境界的修士，人口保守在数百万以上。
　　如果算上周边的小城，说是上千万也毫无问题。
　　随着实力强，能够走向更远的地方，自然可以收获更多的修为值，不用总盯着白虎城周边的羊毛薅。
　　不过那里也不能放弃，可以先养着，隔一段时间收割一次即可。
　　林虎和秦婉儿还在路上的时候。
　　破军学院一片哗然。
　　林虎和秦婉儿的效率极高，接连交了三个筑基境的修士上来，而张甘霖等人分成三组，各自交了一名炼气境的修士。
　　陈宇等人，大概是发现秦婉儿她们的速度太快，所以有些压力，如今也拿到了四点积分。
　　不过与秦婉儿等人带活的回来不同。
　　陈宇等人是就地击杀，所以积分不算高，只是速度比较快，三人似乎没有分开的打算，但已经开始尝试多接取任务，这样效率更高些。
　　白虎学院如今合计二十二点。
　　而破军学院也是尽量带活口回来，一来这样积分高一些，二来或许能得到一些有用的信息。
　　无非是因为白虎学院远道而来，对此不太熟悉，带活口又比较危险，所以才没有一直要求，而是设定了这个规则，全凭他们自己做主。
　　不过就积分而言，破军学员只有十四分，明显落后于白虎学院。
　　这倒不是说他们实力不如人。
　　而是妖兽在这方面优势极大，不但寻找起藏身地点容易许多，哪怕时候对方逃走了，都能有手段追回来。
　　所以抓捕起来容易了许多。
　　可这次离尘回来了。
　　这名破军学院当代榜首的实力不俗，这一次回来，居然带着一串修士回来了，身后五名筑基境修士，各自受伤不轻，脚步有些蹒跚。
　　浑身被捆绑起来，离尘用一根绳索，牵着他们前进。
　　吕不文等人还觉得白虎学院占据了优势，正有些欢喜的时候，乍见这一幕，不由愣住了，五名筑基境修士，那就代表十点积分。
　　可以瞬间反超。
　　让他们惊讶的是离尘这边居然是一人行动。
　　一人达成了这样的成就，难怪会需要这么多时间。
　　破军学院众多修士在一旁观看，原本觉得差距越来越大，士气有些低沉，乍见这一幕之后，彻底的沸腾了。
　　虽然这种级别的争斗，对于学院而言，不过是一场小比试而已，负责的都是金丹境界的高手，高层也没来太多。
　　可对于参与者来说，这是一荣俱荣一损俱损的事情。
　　胜利了，学院荣誉有了，自己的奖励也有了。
　　失败了，学院不会追究，但自己心里也高兴不起来。
　　那全然代表，自己这一代，不如其他宗门的新生代，这让一些自视甚高的修士，心里难受的很。
　　可离尘回来了！
　　这名破军学院值得骄傲的第一名带着无上的荣耀回来了。
　　修士们迅速清点情况，统计分数。
　　刹那间反超。
　　加上离尘这一次的表现十分抢眼，无论是同时对付，还是先后对付，能够以筑基一品境界，在短短数个时辰之内，跟五名同境界交手，并且胜利，那就是实力的象征。
　　原本还有些低沉的现场气氛，瞬间引爆。
　　有修士大吼起来：“离尘师兄你超棒！”
　　“师兄师兄，你好厉害啊！”
　　……
　　离尘嘴角抽搐。
　　其实这要是女修在喊，他心里多半还能乐呵一下，此刻却只能沉稳的看着远方。
　　一副我不为这些虚名所动的样子。
　　他有点郁闷。
　　破军学院……不收女修啊，女修都在隔壁学院啊！
　　这等情况，也没搞个联谊，带过来帮忙吆喝一下，提升一下士气。
　　他重新选定任务，正要离开。
　　却听到会场闹腾起来。
　　紧接着便是秦婉儿糯绵绵的标志性声音传来道：“让让啊，都让让啊，别被撞到了！”
　　她也是焦急的很。
　　林虎横冲直撞，会场有不少负责修士，稍不留神就得把人给撞到。
　　林虎可不管那么多，先将这些人拖过去再说。
　　他身形不断跑动，身后的木架子也被拖动，前往任务点。
　　整个会场都傻眼了。
　　高手们在高台，修士们在周围，木架子三遍凸起，无非是担心修士颠簸下去，没打算遮拦什么。
　　此刻数十人横七竖八的躺在里面，尤其壮观。
　　“这……这是在作弊吧，哪里来的这么多修士？”
　　“是不是作弊，自会有查证，我们也不用着急，看下去再说！”
　　修士们倒是显得冷静。
　　负责辨认目标的修士连忙一招手，马上就有不少人赶上来，开始将这些人弄出来，然后根据画像特征，辨识起来。
　　很快，便理清楚了情况。
　　那名修士连忙上报：“筑基境六人，炼气境二十四人！”
　　众人目瞪口呆，吕不文等人都觉得这可能是秦婉儿和林虎作弊了，你们特么的去哪里一次性抓这么多回来？
　　苏傲更是吃惊道：“全是榜上有名的？”
　　“全是。”那名修士不敢乱说，这些人确实都是这一次放出去的人。
　　“她们的解释是什么？”苏傲问道。
　　那修士说道：“她们也不知道具体怎么回事，就发现这些人聚集在一起，说是战斗途中，还有人喊他是血网的人。”
　　苏傲眼神一凛。
　　血网。
　　黑市三大势力之一。

第二百一十三章 还敢来监视虎爷（第三更，求订阅推荐！）
　　黑市势力也不是一天构成的。
　　破军城一直都是抱持不容许存在的态度，但是想要剿灭太难了，尤其是通过不断的发展，吞并势力，对方的势力越来越强。
　　高手越来越多，也越来越正规，隐藏的越来越深。
　　哪怕是面临破军城的剿灭，都一直没有被覆灭。
　　这些黑市势力之中，最强的莫过于三个势力。
　　血网便是其中之一。
　　不过血网这个组织内部结构很严明，恐怕不少分舵高手，都不知道自己是血网的人。
　　很明显。
　　这一次阴差阳错被抓捕的小分舵，便是血网的下属。
　　更是在阴差阳错之下，牵扯上一些高境界的修士，从而暴露了不少周边实力，被破军城抓住机会横扫。
　　现如今，他倒是有些感激那个女子了。
　　如果没有对方放人出来，怕是就错过这次机会了。
　　苏傲眼神一凛。
　　也许这一次，能够抓出不少大鱼，让破军城队这方面的消息，掌控的多一些。
　　……
　　这些事情，他示意修士不要外传。
　　既然这些人都是榜上有名的人，自然就要给与相应的积分，他直接挥手，让人去处理这件事情。
　　自己更是唤来一名修士，将事情报告给学院高层，也就是城卫军的人。
　　很明显。
　　这场小范围的比试，可能会引来各方关注了。
　　吕不文等人大概也明白了，这血网势力，应该是破军城一直想要剿灭的黑市实力吧。
　　这点上，他有些感慨。
　　像是白虎城，就不担心这些。
　　或者说御兽宗，那是出了名的黑市实力少，而且不强，多半都是以交易为主的，算是官方都能忍的那种。
　　要说为什么？
　　全靠周围的脑残妖兽。
　　妖兽几乎是无孔不入，到处都有他们的身影。
　　如果说一个地方，没有妖兽的身影，那么必然会有问题。
　　比如黑市建立势力，自然不会让周边有暴露的风险，一定会威慑周边，让妖兽不能靠近，这反而会暴露自己。
　　平日里破军城的高手也比较清闲。
　　外出巡逻一转，看看哪里有问题，哪里一只妖兽都没聚集，就证明那里有问题。
　　要说不管不顾，那也不行。
　　聚灵境妖兽比较蠢，又管不住嘴，让他们在周边晃荡，要不了多久时间，事情就会传出去，引来一大堆人。
　　久而久之，还在发芽中的势力，就已经被剿灭了。
　　毫不客气的说。
　　破军城不同。
　　修士不同妖兽，数量比不上，生育能力比不上，所以不可能密布山脉，加上地域太过庞大，死角太多，根本不可能面面俱到。
　　何况对方布置阵法，纵然是金丹境的高手一扫而过，都只当此地没有异常呢。
　　各宗门的情况不同，吕不文只能帮他们惋惜。
　　可惜也没有太好的办法。
　　离尘彻底懵住了，他也以为这是在滥竽充数。
　　可是仔细一想，虽然对秦婉儿不算太熟悉，可她也不像是这个样子的人啊。
　　随着结果公布。
　　众人登时愣住了。
　　因为离尘的关系，破军城刚刚反超两分的，达到了二十四点。
　　可秦婉儿这样一搞，分数瞬间暴涨。
　　活捉二十四个炼气境修士，那就是四十八点积分，活捉六个筑基境高手，那就是二十四点积分。
　　加上原本的二十二点积分。
　　白虎城总分瞬间达到九十四分。
　　总成绩接近破军城的四倍！
　　众人愣住了，这个差距，真不是一般情况下可以拉平的。
　　最让人郁闷的是那个狗屎运。
　　这般修士聚集在一起的情况都被遇到了。
　　要知道，抓捕这些修士不难，但是因为对方太过分散，所以会耗费许多时间。
　　离尘脸色煞白。
　　知道这个距离麻烦大了。
　　他望了一眼自己的师父，尽管对方面色平静，可他也明白，师父有点慌神。
　　纵然是小比试，可大家也不想输。
　　他迅速调整心态，选取了几个任务，便立刻离开，还有机会，这不是看一个人的成绩，他努力一些，其他人努力一些，差距会不断的拉平。
　　相信其他人看到这种情况，也会发奋。
　　秦婉儿和林虎没因为占据一点优势就沾沾自喜，或者说他们完全是盯着对方的储物法宝去的。
　　说起来就资源而言，只有三千多灵石。
　　但是不要忘记还有一个盲点。
　　储物法宝很值钱啊！
　　那玩意自己用不了，完全可以卖掉，这才是大头。
　　一个修士，保底有一个储物法宝，哪怕因为空间大小的缘故，是最差的那种，二手也能值个几十灵石吧，抓一个是赚，抓两个是大赚。
　　比起炼丹还要暴利一些。
　　林虎觉得修为值暂时都不重要了。
　　这一票捞下来，就暂时不用担心家里三个家伙的资源钱了。
　　林虎依旧寻找了一下巧玉的身影。
　　还是不在，怕是那事情快要开始了。
　　他们接了任务，又再度出去。
　　传送阵法远处，金大力鬼鬼祟祟的看着，嘴角咧笑道：“这一次你们死定了！”
　　出了传送阵法，林虎便说道：“等下尽量保持状态，说不定那边要动手，金大力那傻逼，虎爷境界还低的时候，都能发现他，也不知道他哪来的信心，还敢来监视虎爷。”
　　这倒不是陈宇等人太蠢。
　　而是凡事有个盲点。
　　妖兽虽然感应能力强，可因为灵智不高，很难灵活运用，本来大雁妖兽石大雷比较好观察，只是因为这城中飞得太高，容易被射杀，所以没敢派出来。
　　自然就是金大力力缆狂澜了。
　　这事情很简单，他只要确定了秦婉儿和林虎离开，马上就赶往一开始约好的地点，获悉秦婉儿和林虎的任务地点。
　　听说陈宇的七叔陈云，买通了修士。
　　想要知道她们的任务地点不难，有不少修士都可以看到，自然问题不大。
　　也没人会想到这个时候会有人被针对。
　　因为修士的身后，都有高手跟随，不至于让他们除了问题。
　　可现在不一样了。
　　金大力眯着小眼睛。
　　身后的修士撑死不过蕴神境，陈云可是金丹境的高手，稍微一出马，事情就可以解决，剩下的小事，就可以由他们六个来完成了。

第二百一十四章 经常嘿嘿嘿（第四更，求订阅推荐！）
　　这一次他们信心满满。
　　因为秦婉儿的情况已经被摸清楚了。
　　只要不去跟她硬碰硬，就有许多胜利的办法，这点徐一鸣已经印证过了。
　　至于林萌萌……
　　他虽然有淬体二品的修为，但是除了速度快，其他方便优势并不高，同样只要针对性的挡住他，其他人先格杀了秦婉儿，自然就可以合围他。
　　不是陈宇等人太托大。
　　而是修士一入筑基境界，实力增长，基数增大，许多以前不能修炼的功法，不能动用的武技，都可以施展出来了。
　　他们这些日子发奋图强。
　　虽说修为没有踏入筑基二品，但是每人至少掌握了三种武技，全部都是针对秦婉儿和林虎这个类型的。
　　毕竟他们的假想敌，一直都是秦婉儿嘛。
　　金大力等妖也是，为了一雪前耻，完全是将秦婉儿和林虎当做敌人来幻想战斗，方方面面针对他们。
　　区区淬体二品，并不是说就能天下无敌了。
　　相对林萌萌那种类型，本身战斗力不算太强，纵然有诡异的身法，但是徐一鸣完全可以牵制住他。
　　十杰之争的时候。
　　林萌萌不算出彩，至少都是靠秦婉儿结束战斗的。
　　她们已经被研究透彻，有一系列针对的办法。
　　金大力眼神泛光，总算是可以报仇了，自己一定要将那只害自己丢脸，害得自己受到家族惩罚的猫妖弄死。
　　在他心目中的仇人，那只虎妖算是第一位。
　　林萌萌勉强算是第二位。
　　如今先干掉林萌萌，日后再弄死虎妖，妖生岂不是美滋滋的。
　　他看不懂文字。
　　直接将对方书写的纸条塞进储物法宝，通过传送阵法，前去寻找陈宇等人。
　　陈宇等人身处一处山间，也在商讨此事。
　　徐一鸣问道：“你七叔那边联系的如何了？”
　　“七叔他们也有自己的事情要做，我联系上颇费了一番功夫，他毕竟是金丹境高手，家族盯着的人也不少，如果为了我们出手屠杀她们，肯定会被别有用心的人针对，所以这一次，他只是帮我们安排好一切。”
　　“我们现在在外执行任务，加上任务又是这样的情况，一旦过程中出了事情，完全可以推倒黑市势力的头上，跟我们完全没有关系，不是吗？”
　　陈宇笑眯眯的看着他。
　　没多久功夫，金大力便循着他的标记赶来。
　　接过对方递过来的纸条。
　　他看了看情况，发现上面没有任何文字，不过是一副简略的地图，画了几个重点，他忙打开手上的详细地图一看，便确定秦婉儿和林虎的行踪。
　　三人不知道有没有高手跟随。
　　郭顶峰担忧道：“会不会有高手跟随？”
　　“我七叔做事情，向来滴水不漏，如果真有高手，他也会帮我们解决的，我们需要考虑的事情，只是如何对付秦婉儿和林萌萌而已。”
　　徐一鸣忽然抿嘴一笑道：“不如我们……”
　　“将她抽筋拔骨！”陈宇沉声道。
　　郭顶峰和徐一鸣有些无语。
　　你脑子是不是有问题。
　　那家伙长得其实粉可爱，无非就是大家的取向不同，喜欢成熟的自然不会喜欢太小的，所以才会觉得不在意。
　　但真要说起来，她各方面都不差。
　　无论用哪种处理办法，也应该不会用这种吧。
　　比如养在家里。
　　经常嘿嘿嘿……
　　可看陈宇的模样，简直不掺半分杂质，铁了心的要这么干。
　　两人也是无奈。
　　罢了罢了，反正什么样的女人自己没有，也不差这一个，何况她给自己造成的阴影太大，不弄死都感觉心里过不去。
　　三人定计。
　　唯一需要推敲的就是秦婉儿会去哪里。
　　陈宇眯着眼睛道：“我觉得大可不必推敲，如果按照路线来看，我们只需要寻找靠后那一个布置即可，时间上也比较宽裕一些。”
　　毕竟有个林萌萌。
　　那家伙速度很快，万一被他逃走，暴露了这件事情。
　　学院后续肯定会追究的。
　　如果不是学院撑腰，三大家族有无数种方法，让她俩死于非命。
　　所以不能暴露是自己等人所做。
　　至少目前还不行，因为家族没打算跟学院开战，万一运气不好，被人当成弃子去求和，可就麻烦了。
　　这种事情也不是没发生过，必须得小心。
　　三人连忙带着妖兽赶过去。
　　‘七叔’巧玉很忙。
　　她远远看了一眼躺在一旁的修士，筑基九品很强，但是对她而言，毫无意义。
　　小爪子拍了拍对方的脸道：“安心的睡个觉吧，一会就好，我还得去另外一边忙合呢。”
　　林虎那边还有高手跟随。
　　等处理掉那边的事情，她就要回去才行。
　　免得应南真知道这事情，猜到是自己在搞事情。
　　毕竟她是个前科累累的家伙呀！
　　身体快速的移动。
　　以她的实力，陈宇等人还没跑出多远，她就已经赶到林虎附近，跟随在林虎等人身后的是一名女修。
　　破军学员考虑到秦婉儿是女性的缘故。
　　由女性高手跟随，方便一些，也安全许多。
　　她凝神望向远方，发现了林虎和秦婉儿快速奔跑的身影，便直接掏出几个阵旗，拿出一张阵图，参照着布置起来。
　　她不会阵法，但是照着来问题不大。
　　阵旗之上绘制了阵法图案，几个阵旗相互呼应，按照阵图的位置布置下去，便能够形成阵法。
　　只是需要灌输一定的灵力就能启动，也就是要有人主持大阵。
　　再者便是以灵石宝物资源来支撑阵法运转。
　　巧玉嘟囔道：“应南真的阵法水准是真不行啊，好麻烦的说，听说有更高的阵道水准，一个阵盘埋在中间，阵旗插哪里，哪里就是阵法区域，简单便捷还非常强大。”
　　她不过吐槽一下。
　　阵法可不是谁都可以学的。
　　应南真院长身份之余，算半个神棍，所以勉强会有点。
　　她虽然嘴上嫌弃，可心里还是佩服的。
　　“这家伙当年也是我看着成长起来的，没成想实力进步居然比我快，果然是妖比人，气死妖啊！”巧玉嘟囔着。
　　她老早就被龟老带入学院。
　　应南真那会不过是刚入学院的小修士，两人八竿子打不着的关系，也没有太多的过往纠缠。
　　没想到现在对方已经走到了如今这一步。

第二百一十五章 就为了对付我？（第五更，求订阅推荐！）
　　她眼神一凛，以自身力量驱动阵法。
　　周围瞬间形成了独特的领域，阵旗的存在也被完全遮掩起来，以阵旗为中心，将中心范围包裹起来。
　　她躲藏在一边。
　　秦婉儿和林虎路过，也没发现她的踪迹。
　　等到她们路过，身后那名高手过来，她登时以阵法将对方困在里面。
　　那名修士只觉眼前景色变化，大吃一惊。
　　“不好……误入阵法了！”
　　她第一时间不是想到有人用阵法困住自己，而是以为自己误入了阵法，野外虽然人迹罕至，但是有些修士，喜欢在周围建造自己的洞府。
　　自然会有些阵法，不过这种事情谁都能被碰到，真是倒了大霉了。
　　她不会相信有人会用阵法困住自己。
　　懂得阵法的至少都是金丹或者妖丹以上的高手，对付她一个筑基境九品的用阵法，怕是脑子有病。
　　“这阵法似乎没有太大的凶险，类似于幻阵方面，可我哪懂阵法，唯有尝试一番，希望能够找到出路，这期间希望她们不要出什么事情。”这名女修倒是惦记着秦婉儿她们的安危。
　　如果这是杀阵，她怕是也不敢轻举妄动。
　　可如果是幻阵的话，攻击性不强，倒是有一试的可能性。
　　无非是她被困在里面，失去了联系外面的手段，心里有些着急，安全方面是破军学院应承了的，如果出了事情，才叫麻烦。
　　困住这名修士，巧玉压缩声音，传递到远方的林虎身边。
　　“妥了，他们快过来了，你们看着办，抢了也行，弄死也行，随你们怎么处理，我现在就赶回去，一个时辰之后会回来，免得被人抓住了我的把柄。”巧玉吩咐道。
　　她是打算给自己创造一个不在场的证明。
　　免得被三大家族认定，是学院动手的，虽说对方多半会猜到，但是有证据和没有证据，那是完全不同的两码事。
　　林虎和秦婉儿身体一震。
　　同时听到了她的声音，知道陈宇等人要来了。
　　看样子巧玉已经将事情处理完了。
　　秦婉儿有些紧张道：“虎爷？”
　　林虎摇头道：“别怕，我会保护你的，说实话，真要是逼急了我，用本体直接碾压他们，杀了就行，也不担心暴露。”
　　林虎眼神一凛。
　　富贵险中求。
　　如今他最需要的就是资源，而陈宇等人存在的唯一用处，就是送资源。
　　否则岂容他们苟活到今日。
　　“那我们该怎么办？”秦婉儿问了起来。
　　林虎说道：“直接绕过前面的任务目标，去最后一个，我猜他们多半会在那里等待，因为时间足够充裕，说不定可以先收拾了那里的黑市高手，然后再布置妥当，等我们入瓮，我们现在反着来，先过去等他们。”
　　这就是情报的重要了。
　　相信对方也不会直接跟自己等人硬碰硬。
　　就明面上的实力来说，倒不会是他们怕了自己和秦婉儿。
　　而是担心被自己逃走，从而暴露了他们的目的，所以需要布置一番，隐藏实力。
　　林虎正好可以利用这一点。
　　两人顿时全速赶路。
　　虽说最后一个任务目标很远，但是林虎和秦婉儿还是占据了一定的距离优势。
　　到了任务目标附近。
　　林虎和秦婉儿就不敢冒进，担心被黑市高手察觉。
　　秦婉儿戴上了小内内，掩藏自己的气息，林虎控制身体活性化，模拟小青的状态，跟个死鱼一样，趴在秦婉儿背上。
　　如此一来，他们的气息就非常的微弱，寻常高手根本查探不到。
　　他们找了个地势不错的位置停留，这里能够看到黑市高手的一举一动，又不至于过分的暴露了自己。
　　林虎掀掏出放大镜看了看对方的情况。
　　确定是筑基一品之后，才算是放了心。
　　秦婉儿好几次见他用放大镜，一直忍着不问，现在终于有些忍不住了，开口问道：“虎爷，这个到底是什么呀……总感觉你经常拿出来看对方。”
　　“这个？”林虎摇晃了一下放大镜递给了她。
　　秦婉儿登时拿起来看了看，眼前景物放大，甚至有些模糊不清，根本弄不清楚有什么奇怪的地方。
　　“什么都看不出来呀！”秦婉儿有些郁闷。
　　林虎心头好笑，以往不告诉老秦，那是多少要有点秘密，现在接触久了，自己身上的好东西，她基本都见过，也没必要遮掩。
　　只要不暴露系统的存在就行了。
　　他接过放大镜，努力的举着，然后说道：“看过来。”
　　透过林虎举着放大镜，秦婉儿眼睛登时瞪圆了。
　　“筑基一品……这东西可以看到别人的修为吗？”她震惊无比，至今为止，修士除非是实力碾压对手，才能够轻易判断出对方的修为。
　　同等境界，虽然也可以从方方面面去判断，但是只能推测，不排除对方隐藏了修为之类的。
　　这也是没办法的事情。
　　不是所有修士，都喜欢在脑门上写个我是什么境界的修士。
　　可是林虎的这个道具，却完全打破了常规。
　　林虎点头道：“修为高出一个大境界看不了，也就能欺负一下同辈，不过这东西只有我能用，你用的时候看不到。”
　　放大镜是少数需要宿主持有才能使用的道具，林虎也没有办法。
　　或许以后能够抽出更高品质的道具，到时候说不定可以给秦婉儿配备一个，有这东西能够判别对方实力，算是方便了不少。
　　没等多久功夫。
　　林虎就敏锐的察觉到了问题，示意秦婉儿躲藏起来。
　　两人早就挖好了洞，藏在里面，外面铺上杂草，完全可以应对大雁妖兽石大雷，那家伙飞在空中，视野极广，就是担心被他发现。
　　好在他也没有飞得太高，应该是考虑到林虎和秦婉儿还在远处，免得被发现了。
　　随着他的出现，金大力他们也出现了。
　　这一次因为是站在统一战线，三方联手，倒没有互相针对，反而还算是彼此扶持。
　　那名黑市高手是老手了。
　　瞬间察觉到情况有异，想要逃离这里，却已经来不及了。
　　“该死……三个筑基境高手，还有不弱于他们的三只妖兽，这阵容就为了对付我？”那名修士简直懵逼了。
　　（五更了，至少没有四更，感觉状态稍微回来了，明天或许能挑战更多，写书就这样，有个倦怠期，克服过去就好，下周有APP推荐咯，老虎的第一次哦！）

第二百一十六章 应该不会坏掉吧（第一更，求订阅推荐！）
　　就他这个身份实力，六个打一个简直不可理喻。
　　自己这般小喽啰，根本不是什么高层，需要用到这个阵容？
　　这明显是有问题，自己说不定只是遭了无妄之灾吧。
　　他第一时间发现赢不了，可能还跑不掉，不由慌神道：“诸位，是不是有什么误会！我大哥……”
　　“死！”陈宇神色暴戾。
　　他才不管这人是谁，他们敢暴露自己，就是因为不会留对方活口，做到这一步，自然已经无所谓这点杀孽了。
　　几乎没有任何悬念。
　　陈宇等人，在筑基一品之中，实在不算是弱者。
　　无论从哪个方面，都能够完爆一般的修炼者。
　　那名修士惨叫一声，瞬间没了气息。
　　陈宇冷着脸，将其拖到一边，在地上挖了洞，将其掩埋，然后掏出一瓶药水，将其洒在周围，掩藏气息。
　　他感慨道：“要不是因为化尸水味道太浓，容易被那只猫妖察觉，也许就不用这么麻烦了。”
　　御兽宗这些年，不少人研究妖兽。
　　针对性的有一些对付妖兽的办法。
　　比如这种惑妖香，看起来清澈透明，实际上却能够掩盖气味，免得被妖兽嗅出其他来。
　　为了弄死那两个家伙，他们也算是煞费苦心了。
　　这样也能让他们死得其所。
　　能够让三大家族之人，这般针对。
　　他全然想不到，自己等人的所作所为，已经落入林虎和秦婉儿眼中。
　　对陈宇杀人的时候，林虎特意捂住了秦婉儿的双眼。
　　明知道有一天会她也会接触到这一部分。
　　可是林虎就是想要保护她。
　　这家伙大概就有这种能力吧。
　　秦婉儿乖巧的闭上眼睛，颇有种掩耳盗铃的样子，不过她也明白，这是虎爷的一种保护，不但不反感，心里反而美滋滋的。
　　将黑市高手处理掉。
　　几人才开始忙碌，观看周围的情况，短暂的布置起来。
　　需要留下一个人扮演黑市高手，吸引秦婉儿和林虎过来，虽说林虎可能会根据气味来判断，对方是个熟悉的人。
　　可陈宇不担心这点，他身上还有血腥气，撒上一点惑妖香，就可以掩盖这一点。
　　修为高一些的妖兽。
　　如巧玉那般，肯定会发现有问题。
　　但林虎那般的，还没有那么多的经验。
　　其余人需要藏身在周围。
　　他们为了今天，准备充足，甚至准备了几个小型的敛息阵法，布置开来，便能够隐藏气息。
　　跟秦婉儿的小内内效果差不多。
　　差别就是无法移动，而且范围极小，靠近一定距离，也容易被察觉到，这东西本身就不是万能的。
　　这点很奇妙。
　　林虎一直在凝神观察。
　　“这东西很好用呀，虎爷现在的手段，毕竟没有小青那么厉害，真要是遇到厉害的，肯定不够用，如果有这东西，双层保险说不定效果更好。”
　　他琢磨着这东西肯定要留着的。
　　小青那边也可以给她一个，如果遇到危险，还能躲藏起来，万事多做准备嘛。
　　很奇妙。
　　林虎明显感觉到他们的气息消失了。
　　阵法掩盖了他们的气息，单凭味道，周围有那惑妖香影响，林虎已经很难分辨出来，这些人针对妖兽的手段，是真的很出色。
　　不过林虎已经记住了他们的位置，藏得再好也没有用。
　　秦婉儿倒是隐隐约约看到他们的动作，突然间就发现这些人的气息消失了，凝神也听不到任何一点动静，不由有些慌乱道：“虎爷，我们怎么办？”
　　林虎眯着眼睛看向一个方位道：“陈宇假扮黑市高手在中心范围，郭顶峰和徐一鸣各自带着自己的妖兽，藏在一个方位，打算截断我们的后路，我们当然是去找另外一个家伙了呀！”
　　“金大力？”秦婉儿一愣。
　　林虎点头，指着三个方位道：“多好的位置呀，一旦我们进去之后，他们完全可以截断我们逃走的方位，几人一围上来，我们就凶多吉少了。”
　　“不过这也有个问题呀，外面的三个家伙距离的太远，这阵法固然厉害，依我推断，肯定也不是完美无缺的，距离这么远的距离，说不定感应不到太远的情况。”
　　“退一万步说，就算是他们发现了，也已经来不及了，我俩联手，敲掉金大力需要多久时间？他们根本来不及过来帮忙，敲完就跑，岂不是美滋滋的！”
　　秦婉儿愣道：“如果他们没发现呢？”
　　“没发现更好呀。”林虎说道：“没发现的话，第二个就去敲郭顶峰，那只大雁虽然能飞，但是出其不意，也能敲掉，关键是郭顶峰没有徐一鸣能跑，你一铲子砸下去，他就嗝屁了！”
　　在林虎看来。
　　郭顶峰这边，除了大雁妖兽能飞之外，郭顶峰本身没有太大的威胁，至少一击不中，他跑不了多远。
　　大雁妖兽只要注意着，就跑不了。
　　如果真走到这一步，哪怕是被发现了，问题也不大。
　　只要能够抢先一步干掉郭顶峰和大雁妖兽，以自己和秦婉儿的实力，纵然是不暴露底牌，对付陈宇、徐一鸣和犰狳妖兽，手到擒来。
　　林虎美滋滋的想着。
　　秦婉儿也明白了林虎的打算。
　　简单说来，对方想要利用人数优势包饺子。
　　林虎则想要一个个的击败，双方都有各自的打算。
　　“走！”林虎一声令下，秦婉儿轻轻动了起来。
　　他就贴在秦婉儿的背上，像条咸鱼样，保持自己的装死状态，免得被他们发现，这才偷偷摸摸的靠近。
　　金大力这边是个盲点。
　　他们盲目的以为可能是自家长辈安排好了一切。
　　可怎么也不会想到，他们长辈才被城卫军逮住，这个时间点根本出不来，所以才能够被巧玉所利用。
　　他们自然也不会想到，林虎和秦婉儿已经过来了。
　　靠近阵法。
　　林虎已经牢记金大力藏身的位置。
　　就他估计，这类阵法应该没有太强的防御能力。
　　他示意了一番，秦婉儿举起铲子，狠狠的一铲子砸了过去。
　　一声清脆响声。
　　宛若玻璃碎裂，林虎有点心疼，应该不至于……坏掉了吧。
　　剑铲威力不如以往，但是被动效果还在。
　　以秦婉儿的力气，金大力根本挡不住，啥都还没弄明白，便闷哼一声，昏了过去。

第二百一十七章 不扒留着过年？（第二更，求订阅推荐！）
　　金大力一晕，林虎慌忙凝神关注周围情况，好半晌，都没有听到任何动静，才松了口气，其他人好像没发现。
　　他登时嘿嘿一笑。
　　轻声说道：“老秦，动手，能扒的都给他扒下来。”
　　秦婉儿疑惑道：“储物法宝也要扒吗？”
　　“养了这么久的猪，就为了吃顿好点的年夜饭，不用跟他客气，看看他们狠毒的手段，可是打算要我们的命呢！”林虎咂舌。
　　上次不扒走金大力的储物法宝。
　　不是林虎好心。
　　而是他担心这上面有什么门道，万一出了问题，可就小命不保了。
　　如今不在白虎城地面上，三大家族的金丹境高手都还没放出来，又跟巧玉合谋，有处理的办法，他当然不担心了。
　　不扒，不扒留着过年是不？
　　秦婉儿点头，忙动手将金大力身上的东西给扒了下来。
　　他尾巴上的法宝，四肢上的利爪，更是打开储物法宝一看，差点就惊呼出来，好不容易才压低声音道：“虎爷，快看。”
　　林虎扫了一眼，倒吸一口凉气。
　　虽然他没有巧玉那么娴熟的业务手段，无法准确的评估东西的价值，可是这些日子也见过不少。
　　还是明白金大力这一大堆妖兽淬体境的物资，没个数万拿不下来。
　　如果算上储物法宝，和他身上的装备，怕是卖二手都能卖个五六万左右，如果有合适的门路，说不定价格更高。
　　太可怕了。
　　这底蕴根本没法比。
　　难怪巧玉都心动，非要怂恿自己来借一下他们的东西。
　　如果加上其他几个家伙那边的资源，怕是足够支撑好几个淬体境妖兽达到淬体九品，家里嗷嗷待哺的东呆西萌，资源有了。
　　就连小青的都不差，他兴奋的要死。
　　这一次过来，除了必要的物资，林虎和秦婉儿的储物袋都是空出来的，不过装了前面高手的东西，空间依旧不是很足了。
　　林虎赶紧将资源塞进自己的小挎包中。
　　这些东西都是目前境界可以使用的，也不会被做手脚，其他的东西，只能交给巧玉来处理，兑换成灵石，或者需要的法宝。
　　区区一个金大力，竟然让林虎产生了往后三年不愁吃喝的感觉。
　　他对余下几个人的身家，更加感兴趣了。
　　不过，还不着急。
　　他开口道：“老秦，试试这阵法，看看还能不能用，我们再确定一下，进去里面之后，是不是不容易感应到外面的情况。”
　　阵法这东西，没个基础，不太好折腾。
　　不过这类便携类的阵法，因为功能简化，效果不是特别的强，操作也简单了许多，林虎本身见多识广，摸索了一阵子，便琢磨出功能了。
　　“这阵法还真是奇妙，小小的几面旗帜，一张阵图，就可以发挥如此神妙的效果，将来有机会，得学！”林虎赞叹不已。
　　秦婉儿在一旁翻白眼。
　　阵法可不是你说想学就学的，首先你得有天赋，其次还得有人教你。
　　无论哪一样都不是大白菜。
　　不过她也懒得反驳。
　　金大力因为是淬体境妖兽，体内灵力少的可怜，所以是炼化灵草灵力，提供阵法运转所需要的能源。
　　秦婉儿不需要那么麻烦，直接将真气灌入阵旗，便能催动阵法。
　　刹那间，她感觉到好似有一层薄膜罩住了自己。
　　林虎就在外面，她却看不清楚，更是察觉不到对方的气息。
　　她很快扯掉阵法，说出了自己的感受。
　　林虎沉吟道：“果然不出我所料，没理由说我们察觉不到他们的气息，他们还能够完全的掌控周围情况，这玩意类似于隔绝一个特殊场地，外面看不到里面，里面看不到外面，难怪发现不了我们的小动作。”
　　秦婉儿不解道：“可如果是这样，他们怎么知道我们来了？”
　　“有陈宇呀，只能说小动作不会被发现，实际上只要有大动静，一样能够察觉，总体来说应该是比较简陋的阵法，功能虽然不错，但是运用不得当，伤人伤己。”林虎总结道。
　　这玩意你用得好，就可以如预料那般，如天降神兵，将敌人给包了饺子。
　　如果你用掉不好，就像是现在这样，同伙被干掉了，自己都不知道。
　　也怪他们太过小心翼翼。
　　战线拉的太长，不然陈宇还是有可能发现问题的。
　　林虎将阵图和阵旗收了起来。
　　这玩意下次想要用，按照阵图布置，就能再使用，简直就是出门在外旅行必备的法宝。
　　做完这一切，他们才偷偷摸摸的靠近郭顶峰所在的位置。
　　这一次林虎和秦婉儿更加小心。
　　因为这一次是两个对手，如果被他们弄出动静来，还不能速战速决，说不定就会被几人包围过来，到时候可就有点难受了。
　　“小心点，这一次一定要速战速决，你对付郭顶峰，我对付那只大雁，如果闹出动静来，接下来就要面对其他人了，所以只要能够解决他们，我们就稳了。”林虎轻声说道。
　　秦婉儿努力的点头。
　　多亏了阵法的缘故，他们才可以靠近。
　　隐隐可以看到郭顶峰和石大雷的身影，郭顶峰盘腿坐在原地，周围有地势草木掩护，如果不是事先知道地点，恐怕还真不容易找到。
　　石大雷睁开双眼，想要看看四周的情况。
　　但是因为阵法的缘故，显得很模糊，不容易捕捉到周围的情况。
　　随着时间推移，他也开始懈怠起来。
　　林虎知道时机到了，一声令下，趴在秦婉儿背上，任由她冲了过去。
　　她的气息隐藏起来，动静也算是极小。
　　绕至对方背后的时候，石大雷好似才有所察觉，感觉有点不对劲，刚要说些什么，便发现包裹自己和郭顶峰的阵法破碎。
　　郭顶峰突然睁眼，双眼迸射出一阵锋芒，紧接着闷哼一声，身体倒向一边，来叫唤一声都来不及，就被秦婉儿一铲子砸晕了。
　　石大雷也好不到哪里去。
　　他反应虽然相当快速，可比起林虎，还是差了一截。
　　林虎在阵法碎裂的一刹那，已经冲了进去，单手撑住他的脑袋，后腿用力的踹了过去。
　　‘巧玉一击’
　　（看到有人说虎爷不能越阶杀人，这……不知道怎么说，难道你玩王者，请个代练帮你到王者，然后你就变成王者了？就境界而言，虎爷同阶无敌，实际上应该更强，只是他自身条件还不达标，技术不行，比如他的境界，加上巧玉的技巧，越阶杀敌就行，问题是他还没掌握！完美发育总需要一个过程，这段字不算钱）

第二百一十八章 修真界的林爸爸（第三更，求订阅推荐！）
　　对任何人或者妖兽来说，后颈都是薄弱的地方。
　　当然不至于说随便砍一手刀，对方就会昏迷过去。
　　可林虎不同，他力量虽然不是强项，可是攻击的是薄弱点，完全爆发力量，石大雷一样扛不住，脖子都差点断了，闷哼一声，昏倒在地。
　　秦婉儿果断的举起铲子补了几铲子。
　　林虎确定他是真的爬不起来之后，秦婉儿才住了手。
　　没顾得上看石大雷凄惨的模样，她俩就开始清点起这一次的收获了。
　　老样子，先扒妖兽石大雷的东西，他脚上的储物环，比起金大力的资源只多不少，林虎果断的将自己能用的资源全部转移。
　　其他东西一律留在里面，等巧玉过来，让她处理，小心驶得万年船嘛。
　　扒完了石大雷。
　　这才开始扒起郭顶峰。
　　林虎琢磨片刻道：“衣服也扒了，这玩意可能有不弱的防御效果，应该能值点钱。”
　　“我不要！”秦婉儿登时摇头。
　　林虎有点无语。
　　不过想想，妙龄少女扒臭男人衣服，这一幕看起来是不太和谐，林虎已经直接无视她一铲子能将对手砸晕的事情了。
　　“也行吧，你先把东西弄下来，晚点我来把他衣服裤子扒掉。”林虎琢磨道。
　　秦婉儿嫌弃道：“虎爷，你连衣服裤子都不放过！”
　　林虎敲了她小脑袋一下道：“傻呀，虎爷我是那么小气的人吗？扒了他的衣服，他想要逃走，或者想要帮忙，都要掂量一下会不会丢脸！”
　　如果是经验丰富的修士，如果涉及到过于凶险的事情，就算是不穿衣服，可能也能战斗。
　　不过郭顶峰这类的，多少还有点羞耻感吧。
　　扒了他的衣服，他就算还能爬起来战斗，战斗力都会削弱许多。
　　这一次成果比想象的好。
　　居然没能闹出动静，果然先对付这两个的选择是正确的。
　　郭顶峰身上有不少好东西，穿金戴银，就连武器都是不菲的筑基境法宝，全部被秦婉儿给扒了下来。
　　倒是储物手镯有点麻烦。
　　秦婉儿尝试了好几次，都打不开。
　　林虎按住她的手摇头道：“不用试了，这种东西肯定有什么神秘的手法，外人多半打不开，否则也不会放心他们带上这么多好东西了，留着让巧玉来处理吧。”
　　秦婉儿这才作罢。
　　她想了想说道：“虎爷，你说他们刚才看到我们没有呀？”
　　林虎摇头道：“看肯定是没看到了，毕竟是从后面偷袭，你的气息也没暴露出来，我让你先下手，是有原因的，只要郭顶峰没发现，石大雷知道算个屁，谁不知道他们脑残，随便都能忽悠过去！”
　　秦婉儿尴尬的看了一眼林虎。
　　林虎淬体境的时候，经常吐槽聚灵境妖兽的金大力等妖脑残，张口聚灵境脑残，聚灵境傻逼的。
　　如今他们到了淬体境，林虎再也不敢放地图炮了。
　　他也是淬体境的，难道要连自己一起骂？
　　不过有林虎这么说，她也松了口气。
　　这才转过身子。
　　不去看正在扒郭顶峰的衣服的林虎。
　　爪子操作不方便，林虎也不在意，折腾了半晌，才将外**下来，露出了里面的内衣，不过这时候的内衣，还不算太方便，虽然已经简化，短袖短裤，可依旧不如林虎当人时候的好。
　　他琢磨道：“这内裤穿着多不爽，等虎爷化形了之后，肯定要重新设计内裤，说不定还能以此为基础，大赚一笔呢。”
　　他禁不住意淫起来。
　　养猪也不是那么好养的，总有亏本的时候。
　　尤其后期需要的资源更庞大，单凭几头猪想要给自己提供足够的资源，那是不太可能的事情。
　　做生意倒是挺有趣的。
　　就让虎爷来当修真界的林爸爸吧！
　　撕拉！
　　林虎直接将郭顶峰的内衣内裤撕碎，有些嫌弃的看了一眼，这才在远处将东西挖了坑给埋起来，一块布都不打算留下。
　　秦婉儿脸蛋羞红。
　　半蹲着身子捂着脸蛋，倒没有扭头去看。
　　做完事情之后，林虎才用绳子，将他们捆了起来，然后扔在一旁。
　　“下一个！”林虎心满意足的笑了起来。
　　秦婉儿问道：“下一个对付谁呢？”
　　“额……”林虎倒是一时间纠结起来了。
　　对付陈宇，是个不错的选择，但是他没有藏在阵法中，被发现的可能性极大，一旦他发出信号，自然就会惊动徐一鸣和犰狳妖兽王大海。
　　就他们三个，林虎还真不怕他们联手。
　　但是这之前小心翼翼的动作，没被发现的成果，显然就没了。
　　更麻烦的是他担心徐一鸣逃跑。
　　那家伙炼气境的时候身法就特牛，都能跟自己一较高下了，筑基境可能更厉害，被他逃走，林虎还真没把握能够挡住。
　　关键是他身上的东西，如果就这么丢了，林虎怕是会痛不欲生。
　　他想了想道：“先对付徐一鸣，你先砸他，如果不成功，就转头对付王大海。”
　　这一次，林虎没有太大的把握。
　　因为这两家伙，一个速度快，一个皮厚，想要短暂干掉，显然是不可能的事情。
　　如果没有阵法，林虎可能都不好靠近。
　　依旧是老样子。
　　林虎趴在秦婉儿背上，老秦偷偷摸摸的移动过去。
　　只能隐隐感觉到两道虚幻的人影。
　　搞不清楚具体在干嘛。
　　但可想而知，他们不知道外面的情况。
　　林虎一声令下。
　　秦婉儿一击敲了过去，直接打破了阵法的防御。
　　这一次，没能尽全功。
　　徐一鸣的反应比起郭顶峰快了何止一倍，秦婉儿占据优势，都没能将他敲晕，只见他似乎有所察觉，身体一扭，竟是强行挪动了一点位置，用肩膀吃了秦婉儿一击，顿时吃疼，手臂脱臼，脸色惨白，更是惨叫了一声。
　　林虎飞身一脚踹了过去。
　　这徐一鸣居然还有余力，身体一扭，快速的挪动身形，紧咬牙关道：“你们……”
　　已经暴露了。
　　或者说林虎这身形，老秦这身段，掩藏不掩藏问题都不大。
　　就算是蒙了面，对面也能一样分辨出来。
　　这点有些让林虎无奈，长得太好看，也是一种罪过。
　　他迎上徐一鸣，想要在最短的时间内结束战斗。
　　秦婉儿挥舞剑铲，攻向一旁的犰狳妖兽。
　　一人一妖分工明确，配合默契，几乎是第一时间动了起来。
　　眼见那剑铲砸来，犰狳妖兽王大海眼神惶恐，竟然有些慌乱，完全没想在原地利用自身防御固守，而是爬起来打算逃跑！

第二百一十九章 我弟弟呢？（第四更，求订阅推荐！）
　　这就让秦婉儿无语了。
　　她全然没想到这货这么坑，居然逃跑，一铲子更是直接砸了空。
　　“别……”王大海刚要说话，秦婉儿又是一铲子砸了过来。
　　这家伙别看身体防御强大，实际上速度也是不差的，毕竟是跟着徐一鸣混。
　　修士选择妖兽，都是有一定的规则。
　　基本上都是用来互补不足。
　　比如郭顶峰攻势势大力沉，速度本身不快，但是力量很强，自身追击能力，就不如徐一鸣，所以需要大雁妖兽辅助。
　　而徐一鸣一样。
　　犰狳妖兽的防御能力，能够弥补他一定程度上的弱点。
　　当然，现在的王大海还没完全发育。
　　他本身天赋可以蜕甲，后续可能还有更强大的能力，能够辅佐徐一鸣。
　　他日常也会跟徐一鸣对练，练习配合。
　　速度方面其实跟秦婉儿是半斤八两，秦婉儿全力砸他的时候，速度反而慢了一点，好几次都砸不上。
　　她是急得眼泪水在眼眶里打转转。
　　如果不早点将犰狳妖兽干掉，不去帮助林虎的话，麻烦可能更大，心态有些摆不正了。
　　她稍微回望一眼。
　　捕捉到了林虎的动作，顿时有了信心。
　　林虎有点飘。
　　老实说，他以为就自己如今的喵步，可能会跟徐一鸣不相上下，毕竟这家伙家族就擅长身法，按说应该更强才对。
　　可是老秦砸了他的肩膀，消磨了他一定的战斗力。
　　秦婉儿的威慑在这里，让他心态有些稳不住，情不自禁的生出了胆怯的念头。
　　打起来气势自然就衰弱了许多。
　　加之林虎之前的所谓身法，那是死物，本身无法根据情况灵活运用，这点从巧玉一伸手，能够随便敲他就能看出来。
　　巧玉的技巧非常的优秀。
　　纵然不用任何手段，都不是一般妖兽可以比拟的。
　　而林虎这些日子，可是耗费了重金，在战斗训练室中，跟模拟的巧玉战斗。
　　虽说是为了学习巧玉的战斗机巧，可是过程中，身法也是得到了磨炼，现在的林虎，已经今非昔比了。
　　短暂接触。
　　徐一鸣就发现了这个问题。
　　这只该死的猫妖，不知道是怎么回事，突然偷袭了他们。
　　他暂时没有余力去想象到底出了什么事情。
　　为什么跟自己等人的计划不一样。
　　他就想要发出信号，弄出动静，惊动其他人，只要众人合围过来，他们就可以胜利，就可以成功杀掉这两个家伙。
　　只是交手刹那，他才发现林虎的变化。
　　以往的林虎，身法虽然灵活，但是缺乏了变数。
　　身法这东西是死的。
　　人却是活得。
　　自己是，对手也是，对方不会站在原地，给你当靶子，也不会按照你所想的方法去行动，除非你有意识的去引导。
　　活学活用太难。
　　之前的林虎不过是个空架子，空有高超的身法，却无法活用。
　　如果不是对面的徐一鸣经验也不算丰富，要赢不容易。
　　经过巧玉锻炼的林虎，已经发生了改变。
　　他发现如今的自己，面对徐一鸣，比起以前要轻松的多，或者说巧玉这种噩梦难度的妖兽，跟他完全不在一个档次。
　　体验过噩梦难度的敌人之后，简单的不过如此。
　　徐一鸣的体验更难受。
　　他以为自己变强了，如今身法更进一步，族中长辈更是亲自锻炼过，可是林虎的进步更大。
　　他甚至感觉到林虎完全压制住了他，知道他每一个步骤，想要有什么动作。
　　双方较劲，他已经完全落在了下风，想要逃走是完全不可能的事情。
　　让他更加头疼的是其他人。
　　这边的动静已经不小，为什么陈宇不来？
　　郭顶峰呢？
　　他们到底在做什么！
　　这些该死的混蛋。
　　他越是慌乱，状态就越是不好，在面对林虎排山倒海班的攻势面前，心里压力何其庞大，慌乱之中，更是被林虎抓住机会，在他身上一个纵跃，灵活的跳到身后。
　　“快速喵喵拳！”
　　淬体二品施展出的喵喵拳，非比寻常。
　　开山碎石不在话下。
　　徐一鸣吃实了这招，根本爬不起来，何况是被林虎习惯性的攻击了后颈，他染上了巧玉的毛病，不过利用自己身形，攻击这个位置，是理所当然的事情。
　　毕竟身体有劣势嘛。
　　徐一鸣倒地。
　　王大海大吃一惊，刚想要动作，却被赶来的林虎和秦婉儿夹击，瞬间砸晕了过去。
　　同等境界，能跟林虎和秦婉儿较量的不多。
　　何况还是夹击之下。
　　秦婉儿迅速整理战场。
　　林虎更是观察起周围的情况来。
　　很奇怪，陈宇居然没过来。
　　他凝神感应，似乎察觉不到陈宇的气息。
　　不由大失惊色道：“陈宇呢？”
　　“什么？”蹲着身子，忙着盘点搜索的秦婉儿听他这么喊，不由愣住，抬起脑袋看向了林虎。
　　林虎皱眉道：“陈宇的气息不见了，开始的时候还在的，这会儿我居然感应不到他的存在了。”
　　林虎有些奇怪。
　　难道陈宇察觉到事态不对劲，先一步溜走了？
　　应该不至于吧。
　　这家伙根本不知道郭顶峰他们出了事情，按说发现有问题，起码也要释放一下信号，召集众人，发现其他人不来之后，才会觉得有问题，然后溜走吧。
　　林虎心中隐隐生出了一股不安的感觉。
　　自己算漏了？
　　难道巧玉没处理好事情，还有其他高手跟来了？
　　林虎有点郁闷。
　　他看了看一旁收拾东西的秦婉儿，忽然眉头一皱，感受到一股强烈的威胁，不由猛地扑出去，将秦婉儿一把推开。
　　倏然，一股巨力袭来。
　　林虎身体被重击，感受到身体仿佛要被撕裂了一般，口中呕出鲜红。
　　这一击太强了，体内震荡，林虎差点昏厥过去。
　　秦婉儿惊呼一声：“萌萌！”
　　她挥舞着剑铲，不管不顾的砸了过去，同时一声惨叫，身躯瞬间横飞出去，在绝对的实力面前，哪怕是她的力气，都派不上用场。
　　她身子摔落在地上，打了几个滚，体内真气几乎被完全击溃，若非实力不俗，这一击怕是都要了她的小命。
　　林虎勉力抬眼一看，眼前一名身形高的修士，便是刚才出手之人。
　　他一扫周围众人，沉声道：“我弟弟呢？”

第二百二十章 怕是要凉了（第五更，求订阅推荐！）
　　这尼玛是谁啊！
　　你弟弟又是谁啊！
　　林虎艰难的爬起来，这一击可是来的太没有防备，几乎带着偷袭的性质，关键林虎压根没想到，这里会有外人出现。
　　陈宇不见了。
　　会不会跟这货有关系，被干掉了？
　　刚才那一击，根本不是筑基境能有的实力，林虎这身体，哪怕只有淬体二品，除非是秦婉儿这类变态，一般人根本伤不到这个程度。
　　刚才那一瞬间，他感觉自己都快挂了。
　　眼角余光一扫秦婉儿，林虎身体移动，挪动到了秦婉儿身边。
　　她的状态不好，林虎慌忙掏出丹药，给她塞了一颗进去，才稍微缓转了她的伤势。
　　还好这个时候对方没有动手，否则很难挡得住。
　　秦婉儿缓过气来，这才咳嗽了两声，脸色有些发白的看着他道：“你弟弟是谁呀？我们不认识啊！”
　　那人眼神凌厉，如刀刃一般，光是看人一眼，就有种莫大的威慑力，让人觉得刺疼。
　　他扫向四周道：“我弟弟在这里等我。”
　　林虎瞬间明白了。
　　感情被陈宇他们干掉的那个家伙，居然还有个哥哥，这特么坑货，破军城怎么不弄清楚一点啊！
　　其实他也是误会破军城了。
　　本身这类关系就不容易调查，何况高手只是大略的走了一遍，觉得问题不大，就没有放在心上了。
　　实际上就林虎估计。
　　这人可能是个蕴神境的修士。
　　对自己而言，对方强得可怕，可是对破军城而言，这就是一个小喽啰。
　　倘若身后的高手在，就算是遇到了这种事情，也可以传出信号，招呼破军城的高手赶来，可偏偏巧玉之前将人困了起来，对方根本不知道这边的情况。
　　秦婉儿不算是老油条，她脸色一变道：“是一开始等待在这里的那个修士吗？”
　　那名修士沉声道：“这边出了事情，他留下信号，我循着找来，为何找不到他的踪迹，刚才逃走那人说在这边！”
　　林虎心里开始骂娘了。
　　难怪没发现陈宇那家伙。
　　感情这家伙卖了郭顶峰和徐一鸣，然后自己逃跑了，估计连金大力都不管了，简直就是人渣败类。
　　双方差距太大了。
　　哪怕眼前这人只是蕴神一品的修士，陈宇也不过是筑基一品。
　　能够逃走，恐怕都是因为身上好东西多，有一两件保命的东西，所以才能有这个机会。
　　至于为什么战斗没被林虎发现。
　　开玩笑。
　　这个境界对上去，根本就是秒杀，没有任何例外可言。
　　战斗一开始就结束了，所以根本不存在什么动静。
　　恰好林虎和徐一鸣在战斗，反而忽略了这个问题，被对方走到了近前。
　　秦婉儿脸色有些为难，半晌才说道：“他被刚才逃走那人杀死了！”
　　林虎心里咯噔一下。
　　麻烦了。
　　老秦还是太嫩了。
　　陈宇都不敢说对方死了，只推说在这边，比起老秦处理的就要好上一些。
　　如果让对方知道自己的弟弟死了，管他谁杀的，多半都要遭殃。
　　这种情况，哪怕说是不知道，都比直接告诉对方，死了要好。
　　果然……
　　那名修士脸色惨白，露出一副痛苦的模样，双手捂住脑袋道：“来晚了，我来晚了，啊啊啊！为什么要杀他，你们为什么要杀他，你们都该死！”
　　话音落下，他手起刀落，直接朝着林虎和秦婉儿劈了过来。
　　一股猛烈劲气，无坚不摧而来，带来龟裂，劲风拂面，仿佛要将人撕裂。
　　这个时候，林虎压根顾不得藏招。
　　他瞬间取消倍化术，身体刹那间涨大，几乎是在一瞬间之内，将秦婉儿衣服叼住，朝着远方跳跃了过去。
　　身后是恐怖的力量袭来。
　　对方不管不顾。
　　秦婉儿已经自己抓住了林虎的脖子，开始往他的身上，移动，林虎则大喝道：“王八蛋，这管我们屁事，逃走那人才是杀了你弟弟的凶手，我们还差点被他杀掉呢！”
　　“都给我去死！”那名修士显然是怒气上头，压根不听林虎的解释。
　　在他看来，所有的解释，都是掩饰。
　　任何在这里的人，都不要想逃走。
　　恐怖的力量，让林虎身体难以稳住。
　　哪怕是淬体九品，面对对方的时候，都有些吃不消，这肯定是蕴神境的修士，不然不可能有这种实力。
　　对方一跃而起。
　　更是在身体凌空的时候，反手一刀，看都不看一眼，刀气纵横。
　　一声惨叫传来。
　　哪怕是在昏迷中，也活生生被痛醒了过来。
　　徐一鸣的叫声。
　　林虎听那声音先是中气十足，后来逐渐衰弱，怕是……要凉了。
　　这人绝对是认真的，不会放过这里任何一个人。
　　倒是那王大海，似乎躲过了这场无妄之灾。
　　林虎郁闷的要命。
　　他哪里知道之前那修士还有一个强大的哥哥。
　　只能说对方太倒霉了。
　　如果换做是自己和老秦，必然会将其活捉回去，尽管会落在破军城的手里，可多半还是能想办法营救的。
　　可偏偏遇到了陈宇等人。
　　这些家伙压根不留活口，下手极重，直接要了对方的性命。
　　处在林虎的立场，不可能当个圣母婊，去出手救人，他不落井下石，就已经是好事了。
　　这些黑市上的人，谁手上没几条人命，没做过伤天害理额事情。
　　可偏偏事情现在发展成了这个样子。
　　对手反手一刀，身体完全不落空，更是凌空踏步直接追了上来。
　　这处任务地点，距离最近的城池，也有五六万里的距离，想要闹出动静，让城池的高手察觉，显然是不容易的事情。
　　最倒霉的是因为接任务的关系。
　　周围所有的任务都自己接了，这些人躲藏的地方，本身就不会距离太近，现在也不可能说能遇到其他帮手。
　　如果说还有希望。
　　那就只有巧玉了。
　　她说一个时辰之后回来，多半会来。
　　只是林虎有点慌乱。
　　时间过去了多久了？
　　有半个时辰了没有？
　　自己如何在这人手中保护自己，保护老秦。
　　这个时候，他没法选择破境，鬼知道会遇上这种无妄之灾，根本就不能用常理判断，之前压根没想到会有这种事情。
　　破境不同于提升境界。
　　提升境界实力会同步增长，唯有破境，需要耗空底蕴，短时间之内无法恢复过来，最起码也要养上几天。

第二百二十一章 逃，是逃不掉的（第六更，求订阅推荐！）
　　这个时候破境，无异于自找死路。
　　可不破境，双方差了一个大境界，林虎也不知道自己能不能打。
　　何况先前的伤势，也蔓延到了虎形态。
　　不过虎形态底蕴始终要足一些，所以不至于丧命。
　　林虎琢磨着，自己猫形态没被干掉，多半是因为有真实实力支撑。
　　这倍化术的状态还真是诡异。
　　无非是发挥不出原有的实力，实际上本身实力依旧在，至少遇到危险，受了重伤的时候，还可以用来挡一挡。
　　林虎如今的实力，是淬体境九品。
　　下个境界炼骨。
　　一旦完成炼骨，身体便被完全掌控，有希望冲刺妖丹境界了。
　　以他如今的实力，纵身一跃，便是几座山头，林虎虽然紧张着急，却不显得慌乱，完全是朝着破军城的方向赶去。
　　这种情况下，想要依靠自己不容易。
　　唯有找到高手救命。
　　秦婉儿单手搂住林虎的脖子，趴在他的身体上，右手不断掏出丹药吞服，同时炼化丹药，调养自己的身体。
　　刚才一击，其实是对方留了手。
　　如果不是想要从她口中知道答案，她绝对不可能活着。
　　这反而给了她机会。
　　林虎心中有些自责，虽说自己第一时间发现了状况，推开的老秦，帮她挡了一击，可是过程有多凶险，简直难以言喻。
　　稍有不慎，老秦可能就要香消玉殒了。
　　如果自己在场，还发生这种事情，林虎一辈子都不会原谅自己。
　　“老秦，对不起！”
　　林虎诚心的说道。
　　秦婉儿脸色苍白一笑道：“虎爷可是推开我了呢，对手那么厉害，要是让我来承受那一击，可能就真的没命了。”
　　“知道对手这么厉害，那你还傻乎乎的冲上去？”林虎无奈道。
　　秦婉儿尴尬的笑了笑道：“我哪里想得到那么多，就是看到虎爷受伤了，什么都没想，就冲上去。”
　　林虎心里却是后怕。
　　差一点，如果对方不留手，自己和老秦就没了。
　　这个世界太可怕了。
　　远不是自己所想象的那么简单，没有实力，就是寸步难行，他从未如此渴望过变强，变得比现在还要更强十倍，百倍！
　　林虎的速度很快，但是却发挥不出来。
　　蕴神境的修士，已经可以短暂滞空。
　　与林虎这般需要着力点不同，何况对方还有一个飞行法宝，速度非常快，加上他一直攻击，干扰林虎，让林虎不敢冒进。
　　速度根本快不起来。
　　林虎也有些焦急。
　　秦婉儿看在眼里，不由喊道：“真的不是我们动得手，骗你过来的那人，才是杀了你弟弟的凶手，他也是我们的仇人。”
　　那名修士似乎清醒了许多。
　　只是仇恨依旧盘旋在脑海中，他嗤笑道：“你当我是什么人？他如果不是有利用保命法宝逃走了，早就被我杀掉了，我不管究竟是谁动得手，宁杀错勿放过，你们一个都跑不了！”
　　秦婉儿气急。
　　林虎也低声道：“算了，这家伙油盐不进，别浪费口舌了。”
　　“他也知道你会说话了。”秦婉儿有些担忧。
　　林虎眼神一凛。
　　他暂时不能暴露这点，对方可能太生气，一时间没有追究这个问题，如果时候冷静下来，必然会考虑这个问题。
　　自己可是变成了虎形态，又口吐人言。
　　说没有特殊的地方，那是不可能的。
　　也许对方报仇是一方面，另外一方面，也是想要捉住自己。
　　“麻烦了啊！”林虎皱起了眉头。
　　他身体不断的跳跃，一次又一次的躲避对方攻击。
　　如果不是妖兽的身体强大，林虎连逃跑的资格都没有，看这情况，拖下去也会成问题。
　　关键是对手没想放过自己。
　　他脚下驾驭一柄宝剑，凌空飞行，速度极快。
　　加上干扰。
　　几下招呼下来，距离已经隐隐拉近了。
　　“不能再这样逃下去了！”林虎心中一凛。
　　逃……是逃不走的。
　　这人的速度不差，有法宝相助，境界更高，加上干扰，林虎的优势并不大。
　　一味的逃跑，毫无意义。
　　可是主动出击，林虎一时间也没有办法。
　　“他快追上来了，虎爷你丢下我，自己走吧！”秦婉儿有些虚弱，丹药不是万能药，顶多能够恢复一点状态，不可能马上疗养好伤势。
　　林虎嗤笑道：“你才几两肉，拖着你跟丢下你，有什么区别？”
　　“我很重。”秦婉儿虚弱的说道。
　　林虎哼道：“重就重吧，虎爷力气大吧，不差这几两肉，咱们的契约还在生效，在这期间，任何人想要伤害你，都必须踏过虎爷的尸体才行！”
　　秦婉儿甜甜一笑道：“我也是……不会让人伤害虎爷的！”
　　“你这就犯傻了，虎爷皮糙肉厚，挨几下问题不大，以后遇到这种事情，不要盲目动手，你这小身子伤了，虎爷心里难受啊！”林虎有些郁闷。
　　“嗯……有点累了啊！”秦婉儿点了点头。
　　老实说，她身体状态很差，那可是蕴神境高手一击，她不过筑基一品，能够撑住不死，都算是个奇迹了。
　　只是她明白要逃亡，不能拖了林虎的后退，才强行打起了精神。
　　丹药的效力一过，便有些支撑不住了。
　　林虎双眼有些湿润道：“累了就趴着睡一会，晚点再叫你起来，等你醒来的时候，虎爷说不定就已经把事情解决了。”
　　“我想帮……”秦婉儿喃喃自语，声音却越来越小，终是昏迷了过去。
　　林虎没法继续逃走，反而停留在了山脉之中。
　　他将秦婉儿放在一旁，冷静的看向了这名修士。
　　那人冷眼看向林虎道：“不逃了？”
　　蕴神境修士，什么挫折没经历过，尤其是黑市势力的高手，大多是没有背景之人，能够修炼到这个程度，绝对不是善茬。
　　林虎冷静的看着他，心里也在琢磨着到底该怎么办。
　　身上的东西，好像没有能够应付这种场面的。
　　或许可以用宝石提升穿云箭的品级，然后召唤出帮手来，但是升级之后的效果，林虎也不敢确定。
　　如果又被坑了，可就麻烦了。
　　“淬体境妖兽居然能口吐人言，变化身形，你身上必有宝物，将东西交给我，或许我会考虑放过你们。”那人冷笑道。
　　（今天就六更了，西瓜心里好慌，6号上架，到现在才更新了18万字，牛逼都吹出去了，好怕你们说我圣墟，这要是让女读者知道了，西瓜我岂不是要单身一辈子了？）

第二百二十二章 你逼我的啊（第一更，求订阅推荐！）
　　林虎眼神一凛，心头好笑道：“给了你，你就会放过我们？”
　　那人轻笑道：“我汪海说话算数，主动给我，或许能少吃点苦头，如果非要我亲自动手抢来，那这承诺可就不作数了。”
　　林虎看了看这人。
　　不愧是蕴神境的修士。
　　如今状态已经有些恢复了。
　　看样子没有被愤怒冲昏了头脑，当然他那屁话，林虎是绝对不会相信的。
　　这人无非是不知道到底是什么东西。
　　担心这东西藏得隐蔽，杀了自己之后，不容易找到，那可就麻烦了。
　　但凡厉害的东西，说不定还有特殊的用法，所以他才会沉下心来跟自己交谈，实际上自己在他心中，怕是在他心中已经是一具尸体。
　　那话也非常有趣，考虑放过自己。
　　最终放不过放过，还是两说。
　　林虎可不觉得对方会放过自己。
　　别说自己给不了，纵然能给，林虎也不会给，给了反而死得更快。
　　身体的伤势还在。
　　但是变回虎形态之后，状态好了不少，未必没有一战之力，妖兽有强大的优势，如果对方实力不算蕴神境中的高品，或许有希望。
　　他在心中盘算这些事情。
　　那汪海却是已经看向了秦婉儿。
　　可以发现，这人应该是林虎的软肋。
　　他登时笑道：“你想清楚了，这个小姑娘受伤不浅，虽然有丹药疗养，但是如果不尽快想办法医治，可是会出问题的哦。”
　　他下手有分寸。
　　原本就想留着对方一口气，没有下死手，哪知秦婉儿身体条件不俗，竟然能够抗住，只是长此以往，也支撑不了太久。
　　从这点上来说，林虎就已经落在了下乘。
　　因为他有软肋，还被对方给掐住了。
　　汪海明白他不会放弃这名少女，否则一开始，就不会帮对方挡招，强忍伤痛，也要带着她离开。
　　如此一来，他反而不着急了。
　　林虎四肢紧绷。
　　汪海一脸淡然的看着他，只要那少女还在这里，林虎就不会离开，这点他有恃无恐，甚至舔了舔舌头，做出一副阴邪的模样来。
　　林虎脸色顿时一沉。
　　他深吸两口气。
　　穿云箭是未知数，如果自己真的没有办法，那么就可以采用这个手段，做最后一搏。
　　如今，他身躯一动，直接冲了上去。
　　林虎要以淬体九品，跟蕴神境正面一战，看看情况。
　　跟巧玉的锻炼，不但锻炼了猫形态，还锻炼了虎形态，因为受益的是林虎本身，经验在他身上。
　　林虎跳跃，避重就轻，不跟对方硬碰硬，先是试探性的攻击。
　　他可以躲开对方的攻击。
　　但是近身接触的时候，对方也不是好惹的，手中宝刀显然不俗，林虎甚至不敢拿身体去硬碰硬，这可能是蕴神境的武器。
　　虽说虎形态用不出喵喵拳，但是喵步的经验还在。
　　林虎发现，自己因为适应了猫形态，所以变成虎形态之后，还有一定的不适应，但是这是自己的身体，很快便能够掌握，更是感觉到能将猫形态的经验，运用在虎形态上面。
　　“也许能行！”林虎眼神一凛。
　　几次接触，汪海都没能伤到他。
　　林虎看汪海的样子，大概也是有些诧异，显然想不到，差了一个大境界，自己居然能够躲开他的攻击，跟他纠缠。
　　这让汪海有些慌乱。
　　几次交手下来，他发现自己占据优势，但是要将林虎干掉，也不是件容易的事情。
　　不过……
　　他也不是迂腐之人。
　　林虎既然不肯拱手交出，他当然有的是办法。
　　想到这里，他冷冽一笑。
　　竟然直接放弃了林虎，朝着一旁昏睡的秦婉儿冲了过去。
　　林虎见状，怒喝道：“该死！”
　　他身躯一动，想要将秦婉儿带走，已经来不及了。
　　唯有挡在身前，硬吃了王海一刀，幸亏肉身足够强大，所以刀口没能完全砍入身体，但是也不好受。
　　这一次汪海可没留手。
　　修士最强就是这点。
　　真气无孔不入，而这个时期的修士，不敢被妖兽近身。
　　可是对于妖兽而言，硬吃妖兽的攻击，跟硬吃修士的攻击，完全就是两个层次的事情。
　　妖兽是纯粹的蛮力，修士却是极有技巧。
　　林虎咬牙，似乎还能坚持。
　　他本身是由系统将境界提升上来的，可以说是同境界无敌，甚至有了跨境界杀敌的资本，只是因为自身条件跟不上。
　　所以才做不到这点。
　　林虎本身的战斗经验，和攻击手段太过匮乏。
　　空有一身蛮力，而难以发挥出来。
　　汪海没放水。
　　可是林虎以最强状态硬吃一击，居然能够硬挺下来，可见跟对方的差距不算太大。
　　不是蕴神境太弱。
　　而是林虎本身太强。
　　无非是发挥不出自己的实力而已。
　　林虎咬牙不退，甚至不让老秦受到波及，眼神更是愤怒的看向对方。
　　“敬酒不吃吃罚酒的东西！”汪海怒喝一声，一掌拍来，林虎身体更是难受，本能调动身体力量抵抗。
　　全身的力量，几乎都被调动。
　　痛苦似乎减轻了不少。
　　林虎琢磨道：“不行……我虎形态根本没什么攻击手段，我感觉不会差他太远，可是始终差了一点点，如果能加强一点点实力，或许就真能跨过这个大境界了！”
　　炼骨或者蕴神想跨着大境界去杀金丹和妖丹不太现实。
　　可金丹以及妖丹之下，这并非不可能。
　　林虎眼神一凛，想到了什么。
　　电锯！
　　魔装少女的电锯。
　　那玩意能够加强自身整体能力，现在的老秦就算是用，也不是汪海的对手。
　　但是林虎不同。
　　林虎感觉自己依靠自身能力，都能够跟对方一战。
　　如果真的增强一部分力量，或许就能够做到了。
　　“该死的家伙，是你逼我的啊！”林虎怒喝一声。
　　毕竟是生死攸关的事情，自己的问题，差不多都暴露在这汪海面前，说实话，为了自己的小命，他绝对不容许这人活着离开。
　　更不要说，现在不拼命，自己和老秦的小命都没了！
　　肯普法的手环！
　　聚灵境境界大礼包那次抽奖的奖品。
　　【来自某位面的肯普法战士手环，持续消耗修为值，可暂时变身为女性姿态，修为值消耗与当前境界有关，经过系统魔改，手环可以随意调节大小，仅宿主可用】

第二百二十三章 你不是妖兽（第二更，求订阅推荐！）
　　用一个是用，用两个也是用。
　　老秦如今昏迷，眼前这汪海，林虎已经在心中判了他的死刑，反正也不会有人知道。
　　如果不能将他留在这里，将来绝对是个巨大的隐患。
　　肯普法的手环。
　　是伴随着境界大礼包的那次抽奖而出的。
　　境界大礼包，那是只要抽奖，就必然会出现的奖品。
　　唯独这个伴随奖品，是真实的抽奖。
　　价值极高。
　　系统的套路，一般低境界抽不出太好的东西，除非是在特殊的情况下。
　　从淬体境这一次就可以看出。
　　战斗训练室作为奖品，何其逆天。
　　只要林虎给得起资源，多半可以仿照天下的高手，从而跟其战斗，研究其战斗方式，战斗能力，进一步掌握对方的情报。
　　试想一下，如果林虎有什么打不过的人。
　　直接弄在里面，将他所有的底牌全部逼出来，然后再跟他本人战斗，胜率能增加多少？
　　肯普法的手环，同样是在境界大礼包抽奖的时候出现。
　　看起来只能暂时变身成女性姿态。
　　可林虎肯定，应该不会太简单，说不定有什么隐藏的功能。
　　战斗训练室也没有详细描写，那个逆天的功能，是自己探索出来的。
　　林虎没想到自己这么快就有了用这东西的一天，还好不会有人知道，算是一个小小的心里安慰吧。
　　林虎没想直接动用魔装少女的电锯。
　　那玩意虽然能让男人女装，可是能不能把老虎变成人，还有商榷。
　　林虎目前是想增强自身的能力，去跟对方战斗。
　　“我先用肯普法的手环变身，希望自身实力不会下降，如果能够完美发挥出来，再用魔装少女的电锯变身，应该可以增强两成的实力。”
　　林虎心中琢磨起来。
　　可别小看两成实力，林虎目前堪称淬体九品的最强一线，肉身同样不俗，增加两成实力，未必不能跨境界杀敌。
　　“如果这样都不够，我就继续提升自己的肉身境界，实力说不定能够更强。”
　　预留的修为值，暂时有了派上用场的可能性。
　　他感觉自己与对方相差不远，但是碍于虎形态没有太多的攻击方式，而让人头疼，如果用筑基境的顶级武器，应该可以拉平这个差距。
　　心中已经下了决心。
　　林虎瞬间掏出肯普法的手环，将其套在了自己的前腿上。
　　【宿主淬体九品境界，每持续十分钟，预计消耗一万点修为值，是否选择变身】
　　是！
　　林虎没有迟疑。
　　小命都快保不住了，哪还有时间管这些。
　　刹那光阴。
　　时间仿佛定格。
　　林虎登时感觉到眼前场景转换，变成了漆黑一片。
　　他甚至可以看到自身通过倍化术，所衍生出来的两个形态，并驾齐驱，朝着自己冲了过来。
　　脑海一震。
　　身体刹那间有了变化。
　　轰隆一声巨响！
　　林虎感觉自己变成了两个，同时容纳在了猫形态与虎形态之中，这很奇怪，因为两个状态都是自己，所以是不可能同时出现的。
　　可现在就是这种感觉。
　　眼前一名身材高挑的少女，有着让人无法直视的气质，甜美的容貌，黑色的长发散开，发尾一直垂到腰间。
　　对方紧闭着双眼，都让人无法挪开双眼。
　　猛地！
　　林虎意识一震，感觉到少女的身体产生了一股强大的吸力，将他意识拉扯了进去。
　　再度睁开双眼的时候。
　　林虎以一种古怪的姿态四肢着地，匍匐在地上。
　　之所以说是古怪，那是因为这是少女的姿态。
　　汪海愣住了。
　　好像刚才就那么一瞬间，眼前的老虎变了，变成了一个迷人的少女。
　　“这……这是什么宝贝，居然能在猫虎人之间变化，你不是妖兽……你是修士！”汪海惊呼起来。
　　太可怕了。
　　这世间居然有这种宝贝。
　　想想，如果他能够得到，会有什么样的用处？
　　做杀手生意的时候，可以变成猫接近对方，做完之后，甚至可以变成虎藏起来，根本不会有人想到，人会变成虎猫。
　　可想而知，会有数不尽的资源滚滚而来。
　　想到这里，他的呼吸急促起来。
　　之所以觉得对方是人变成了妖兽，是因为眼前这名少女太真实了。
　　林虎同样也在诧异。
　　他感觉到这身体就是自己的，考虑到自己的姿势不太妥当，他猛地站了起来，警惕的后退，略微的活动起了身体。
　　感觉还在，他毕竟是人变成了老虎。
　　虽说已经习惯了虎形态和猫形态，可实际上对于人类的身体，一样还有掌控的感觉。
　　汪海没动。
　　林虎抽空感受起自己的身体来。
　　“这……不像是真实的身体，但是已经极为接近真实身体。”
　　林虎瞬间有了判断。
　　虎形态被汪海砍了一刀，肩膀处应该有伤势，可是变身之后没有，甚至感觉不到任何的疼痛，说明这跟自己的身体完全不同。
　　他捏了一下左胸，感受了一下。
　　喃喃道：“太真实了。”
　　汪海愣住了，全然不明白，这个着装诡异的少女，为什么要捏自己的身体。
　　黑白色搭配的上衣，纯黑色的裙子，以及黑丝袜和皮鞋，在一般修士看来，的确有点格格不入的感觉。
　　汪海很快就要醒悟过来。
　　必须要尽快了，一定要在被别人发现之前，将这个能够变身的宝贝弄到手。
　　他看了一眼林虎右手的手环。
　　应该就是这个玩意了。
　　登时一狠心，大刀迎面劈来。
　　林虎一惊，身体一侧，一掌拍向刀面，一股恐怖的力量从身体蔓延而出，这弱不禁风的身躯，居然爆发出恐怖的力量。
　　就林虎估计，这怕是不亚于自己虎形态的力气。
　　汪海更是大吃一惊，差点都握不住手中的大刀，身体几乎是被林虎一掌拍动，转了几个圈儿。
　　林虎身体一动，冲到了秦婉儿面前。
　　他蹲下身子，一把抱起秦婉儿，想要将她带到距离更远一点的地方。
　　纵身一跃，林虎身体尤其轻松。
　　他震惊道：“好灵活的感觉，我这种状态，居然可以兼顾虎形态的力量，猫形态的灵巧，这手环融合了我两种形态的长处！”

第二百二十四章 岂不是可以……（第三更，求订阅推荐！）
　　这简直不可思议。
　　林虎原本觉得只要自己虎形态的实力在即可，如果加上魔装少女的电锯变身加成，肯定能够胜过对方。
　　可如今居然连猫形态的力量都融入了身体。
　　他瞬间想到了一个可能性。
　　如果自己利用倍化术，将拥有各个长处的妖族高手变成自己的技能，让自己可以变成他们的形态，然后……再变身的话……岂不是……
　　想到这里，林虎赶紧摇头。
　　开玩笑！
　　虎爷要不是才修炼一两个月，以自身底蕴，不要说是打蕴神境，遇到金丹境都能杠一下才对，岂会被逼到这一步。
　　女装这条不归路，注定只有一次。
　　要是周围还有其他人，林虎指不定会不管三七二十一，直接杀了灭口。
　　别怪虎爷心狠。
　　要怪就怪你们看了不能看的东西。
　　身体挪动，林虎双足灵敏的落地，却有些立足不稳，差点抱着老秦摔了下去。
　　“卧槽，这身体太丰满，前后状态不对劲啊，不太熟悉的情况下，动作太大，有点保持不了平衡，差点把老秦也摔了。”
　　林虎慌忙将秦婉儿平放在地上，然后从她的储物袋中，掏出魔装少女的电锯。
　　秦婉儿身躯动了动，迷迷糊糊的醒来。
　　只看到眼前一个长发披肩的大姐姐，刚好将电锯拿了出去。
　　她虚弱的出声道：“大姐姐……”
　　“东西借我用一下，晚点就还给，你受了伤，不要勉强自己，晚点就带你去找高手医治！”林虎直接开口。
　　冰冷的声音中，带着一丝丝温暖。
　　秦婉儿本就力竭，不经意的点了点头，脑袋一歪，只能模糊的看到大姐姐离开。
　　手持魔装少女的电锯。
　　林虎眼神一凛。
　　肯普法的手环都特么用了，再用一下魔装少女的电锯有什么问题？
　　手环融合了自己两种状态的力量，使得林虎力量本身就有极大的提升，如果再使用魔装少女，实力提升更高，把握更大。
　　他不允许对方逃走。
　　扣动开关，电锯剧烈震动起来。
　　如果不是林虎这身体拥有虎形态的力量，怕是都握不住。
　　光这一点，就能看出老秦的恐怖之处。
　　林虎忙念起咒语。
　　“虽然我可爱又迷人，但我会带来死亡！”
　　咒文化作文字浮现周围，电锯有了反应，绽放出一阵白光。
　　刹那间，他感觉自己的身体能力有了极大的提升。
　　力量更强，速度更快。
　　身上的衣服，也产生了变化。
　　长发束起，带着一个白色帽子，帽子的两边各有一个蝴蝶结，
　　服装是白色与粉红色搭配，以粉红色为主，白色作为内衬以及蕾丝边修饰的连衣裙子，黑丝袜也彻底变成了白色。
　　这看起来，又是一种别样的风情。
　　林虎心里郁闷的要死。
　　自己还是女装了，还特么短短一小会，换了两套衣服。
　　来不及难受。
　　系统消息传来。
　　【淬体九品境界，使用魔装少女的电锯变身，每持续十分钟，预计消耗一万点修为值】
　　林虎眼神一凛。
　　变身不可能没有消耗。
　　变身状态是要启动电锯的。
　　老秦需要以体内的真气作为支撑。
　　而林虎体内没有真气，只有很少的一点点灵力，没有经络的妖兽，只有身体能够储存一点点灵力，除非是到了妖丹境界，才有大量存储的手段。
　　林虎有些吃惊，他不过二十多万的修为值。
　　两种状态叠加，固然很强，可是消耗也是非常恐怖的，十分钟就会消耗两万修为值，这让他不敢停留，直接冲了过去。
　　汪海也冲了过来。
　　察觉到眼前这少女的姿态，又有了些许变化，他瞳孔不由一缩。
　　宝贝，那绝对是超级宝贝。
　　很可能现在都不是其全部的能力，还有更多的妙用，越是如此，他就越想要得到，因为那有数不尽的好处。
　　蕴神境的高手，实力已经完全发挥出来了。
　　汪海发现这家伙非常的诡异，不过是淬体九品，居然可以跟自己这个蕴神二品的高手对峙，简直不可思议。
　　林虎手持电锯。
　　这是筑基以及淬体境的最强武器。
　　并不是说对付蕴神境的武器就会吃力，汪海手中的大刀也不是什么好东西。
　　最次的蕴神境武器，可能不如筑基境的巅峰武器。
　　身体力量加成，林虎实力强大了许多。
　　电锯与大刀碰撞，擦出了剧烈的火花，汪海差点握不住刀，双手颤动，有林虎的力量作祟，也有电锯的功能作祟。
　　“这是什么鬼东西！”
　　他心里大吼起来，紧跟着大刀居然被整体切开了，电锯迎面而来。
　　吓得汪海赶紧丢下手中的半截大刀，身体不断的后退起来。
　　武器他还有。
　　随手掏出一把大刀，还能继续。
　　但是林虎的那奇门武器，却是真的吓到他了，无坚不摧的同时，好似还能不断的旋转，加强威力，直接捣毁兵器。
　　他的兵器，可是蕴神境的啊。
　　纵然是垃圾品质，也不至于一个照面就被毁掉了吧。
　　这家伙身上的东西，都是宝贝。
　　汪海舔了舔舌头，愈加兴奋了。
　　林虎这身躯力大无穷，手持电锯，直接以秦婉儿的风格施展，他接触的修士不多，唯独一个秦婉儿最是熟悉。
　　秦婉儿在战斗训练室，曾经跟模拟的林虎战斗过。
　　对于她的战斗方式，林虎最是熟悉。
　　此刻用起来，居然也像模像样的。
　　加上条件一样，双方都是力大无穷，打起来完全可以模仿，直接打出了自己的气势。
　　颇有种哪怕你是蕴神境高手。
　　现在的我也能一拳打爆你，一电锯据死你的感觉。
　　随着战斗，林虎掌握身体的节奏越来越好。
　　一路走来，也颇多磨炼。
　　虽说没有什么出色的武技，但是光凭战斗意识，身体能力，就可以完爆对手。
　　这就是变身的可怕之处。
　　林虎两种优势汇聚，实力还被电锯加成，强得简直不可理喻。
　　这是整体能力，而不是单纯的一个能力。
　　给了林虎越阶杀敌的资格。
　　汪海内心隐隐开始慌乱起来，虽说眼前这少女，没什么章法，但是她也不需要什么章法，直接迎面肛就行了。
　　力气大就行，速度快就行，实力强就行。
　　单靠这个，就已经占据了极大优势。

第二百二十五章 自己这样的正派人士（第四更，求订阅推荐！）
　　用一个词语来形容现在的林虎。
　　那就是狂魔乱舞。
　　山石飞溅，树木倒塌，大地龟裂，最惨的是汪海还逃不掉，被林虎死死的纠缠着。
　　林虎心里畅快无比。
　　被这家伙追了半天，差点连命都没了。
　　如今居然被自己压着打，简直兴奋的不能自己。
　　不过他也不是脑残，不至于干出脑残的事情，依旧保持很稳的状态。
　　兵器撞击。
　　汪海慌乱无比，内心已经生出了后悔的念头。
　　“该死的……我不应该生出贪念，应该将她直接击杀才对，现在……现在，我竟然有种可能要完蛋了的感觉！”
　　又是一把大刀断裂。
　　汪海一掏储物袋，心里顿时一凉，没了。
　　他不敢硬撼电锯之威，只能不断躲闪。
　　由于不知道徐一鸣他们腰缠万贯，所以也没太过留意，否则说不定还能找几个武器出来抵挡两下。
　　退无可退。
　　全面被压制了，根本不是眼前这少女的对手。
　　汪海忙伸手喊道：“等等，我告诉你一个天大的秘密！”
　　话音刚落，就是一声惨叫传来。
　　林虎压根没打算留手，听人废话，那是反派才喜欢做的事情，作为自己这样的正派人士，当然是一锯两断啦，等等……是不是有哪里不太对劲……。
　　他擦了擦脸上的血迹。
　　不太敢看眼前的场面。
　　这不是第一次造杀孽。
　　作为一个三观奇正无比的大好青年，这种感觉不太好受，只是一想到自己和老秦差点没命，林虎才狠下心来。
　　场面有点那啥。
　　林虎都差点忍不住吐了出来。
　　电锯就是这么牛逼。
　　汪海至死都不能瞑目，显然是想不到，自己堂堂蕴神境的大修士，怎么会变成这幅样子。
　　还有……为什么林虎不好奇自己的秘密！
　　林虎没什么感慨的念头。
　　他挥起电锯，砸向地面，大地龟裂，登时将汪海一脚踢了进去，还没忘记将乾坤袋给弄了出来。
　　这才将四周的泥土倒进去，将对方掩埋。
　　做完这一切之后，林虎顿时双腿一软，瘫在地上。
　　他长松了口气，调整了一下状态，才擦了擦身上的血迹，赶到老秦的面前。
　　收获暂时没有清点。
　　老秦当时动作麻利，徐一鸣和王大海的法宝都已经取了下来，储物法宝也是，如今都在她身上藏着。
　　这些林虎都没在意。
　　电锯是宝物，不沾血迹。
　　林虎将东西收进小挎包，这才蹲下身子，将老秦背了起来。
　　身体被晃动，秦婉儿迷迷糊糊的醒来。
　　“大姐姐……”
　　林虎哭笑不得，可他用这幅身体带秦婉儿离开是最好的，虎形态和狴犴形态不能动用，猫形态也不太容易带她离开。
　　任务什么的，林虎已经顾不得了。
　　他只想要早点回到破军城，找高手治疗一下秦婉儿的伤势。
　　变身的状态，修为值的消耗也是非常的恐怖，他不得不赶快动身。
　　他离开这里的时候。
　　察觉到时间差不多了，巧玉才慢慢的借口肚子有点不舒服，离开了会场。
　　毕竟她有孕在身嘛。
　　没人会反对，也不会注意这个问题。
　　离开了修士聚集地，她感应四周，确定没有人发现之后，才通过传送阵法离开，虽说这东西会留下记录，但是问题不大。
　　又不是画面记录，顶多文字记载而已。
　　她巧玉身份多得是，随便用了个破军城的身份，没人会发现这点。
　　传送阵法一天的人流量太大了，纵然是负责的修士，也无法完全记得这些事情。
　　何况……
　　晚点她会去偷偷将记录改掉。
　　如此一来，就更不容易暴露了。
　　这不过是小心之举，实际上问题不大。
　　她好歹是龟老带进学院的老师，总不能被人发现，主动去抢学子的东西吧，哪怕那是别人都不太待见的三大家族之人。
　　放在明面上，始终有不好的地方。
　　出了破军城。
　　她打算第一时间将破军城的高手解放，却情不自禁的看向远方。
　　“心里有点慌乱，该不是出了什么岔子吧，我先行一步去看看情况吧！”巧玉琢磨道。
　　没多久功夫，她出现在三大家族埋伏林虎的地方。
　　鼻头清嗅。
　　“惑妖香，可以让妖兽的嗅觉暂时失效，这东西无色无味，全凭经验来判断，我丧失了对周围气味的掌控，应该是这玩意了。”
　　经验可不是开玩笑的，林虎完全没发现的问题，直接被巧玉看破了。
　　嗅觉失灵，她也不担心。
　　左右寻找，便看到了被扒个精光的郭顶峰，这家伙跟妖兽一起被捆绑着，捆绑的手法不太好，应该是林萌萌所为。
　　她身形一动。
　　又找到了徐一鸣的所在地。
　　这地方洋溢着一点淡淡的血气，应该是距离惑妖香的位置比较远，又持续了一定的时间。
　　她双眼一瞪。
　　徐一鸣双腿齐断，看起来是被刀气一刀斩断，这种狠辣的手法，不像是秦婉儿能够干出来的事情，林萌萌也做不到。
　　王大海匍匐在他的身上。
　　剩下有移动过的痕迹，王大海半截身躯同样断裂。
　　因为妖兽的强大生命力，至今还能活着。
　　徐一鸣已经昏迷过去了。
　　看起来应该是关键时刻，王大海挪动了徐一鸣身体，让原本应该腰斩的他，不至于直接没命。
　　巧玉叹了口气。
　　掏出一瓶丹药碾碎，直接洒在了对方身上。
　　“废了，这种伤势，纵然有金丹境的灵丹妙药，也不可能完全恢复，徐家以身法闻名白虎城，你双腿纵然重血肉再生，也不会堪比完美状态，或者也是一种折磨，所以我才会救你！”
　　王大海情况可能会好一点。
　　但可以说这两人完全没有再跟同境界修士一争高下的可能性了。
　　或许元婴境的疗伤丹药，可以肉白骨，让身体经络骨头完全重生。
　　但那个境界的丹药，能够炼制的人不多，三大家族也接触不到，更不会为了区区一个徐一鸣，而耗费那么多的资源。
　　做完这点小事，她横扫四周。
　　隐隐有熟悉的气味停留，她走了两步，看着地上的一小滩血迹，眼神顿时一凛道：“秦婉儿受伤了，以她的实力，不可能是陈宇所做，是那斩伤徐一鸣之人！”
　　四处寻找足迹。
　　似乎还有其他人在场，但是单凭足迹，根本无法判断对方的修为。
　　砍向徐一鸣的一刀，只是随手为之，可见实力远超筑基境界。
　　“该不是……蕴神境吧！这两个家伙没这么倒霉吧！”巧玉咂舌，有点大事不好的感觉，如果真是蕴神境高手，看徐一鸣的情况，这点时间足够秦婉儿和林虎死上几百次了。

第二百二十六章 你怎么会变成母的（第五更，求订阅推荐！）
　　一个淬体二品，一个筑基一品。
　　在遇到蕴神境修士的情况下，几乎没有任何悬念，会完蛋。
　　她心里慌乱起来。
　　如果真是这样，自己可就失职了。
　　甚至发生这样的事情，甚至还是自己一手造成的，心里就更加难受了。
　　“那无耻猫这么聪明，应该懂得留得青山在不怕没柴烧的道理吧，这里没有他们的痕迹，应该是逃走了，说不定还活着呢。”
　　巧玉连忙动身。
　　林虎逃走的痕迹很好判断。
　　他那强度的身体纵跃，地面必然龟裂，留下痕迹。
　　巧玉循着这部分，很快便找到了林虎逃走的路线，也找到了他战斗的地方。
　　看了看周围破败的环境。
　　巧玉吃惊道：“秦婉儿没事？不太像……她已经受了伤，不可能发挥出这样的实力来，林萌萌？”
　　那家伙是只猫，纵然是妖兽，战斗的风格也不是这个样子。
　　只有可能是他变成了老虎。
　　这边没有惑妖香，所以巧玉嗅觉还在。
　　她很快寻着血腥气，找到了被掩盖起来的汪海，整个都愣住了。
　　“蕴神二品！死了！”
　　看样子还是被什么奇门兵器所杀，不是秦婉儿的剑铲，不过她所知道的奇门兵器之中，应该没有这个类型的。
　　她深吸两口气。
　　有种不敢相信的感觉。
　　林虎和秦婉儿还是不在这里，但是气味残留了下来。
　　因为嗅觉还在，她可以肯定，这里由始至终，只有三种气味。
　　林萌萌、秦婉儿，以及眼前这人的。
　　也就是说那两个家伙，一个筑基一品，一个淬体二品，用什么手段，直接干掉了蕴神二品的修士。
　　这也太离谱了吧。
　　哪怕是林萌萌本身有诡异，也不太可能。
　　淬体二品，打赢蕴神二品？
　　这根本不是一个概念的存在啊！
　　哪怕是黑市高手，本身出生低微，没有太拿得出手的手段来，也不应该是这样结局。
　　倒不是说她想要林虎和秦婉儿死。
　　而是事情有些太不可思议了。
　　她没多做停留，先找秦婉儿和林萌萌要紧。
　　她的速度很快。
　　而林虎没想到她会过来，目前只想着先找个城池，看有没有什么高手医治伤势。
　　巧玉虽然厉害，可也不是说擅长此道的高手。
　　他目前身体实力都在，无非是时间上需要耗费海量的修为值，数十分钟之内，便已经冲到了传送阵法。
　　通过传送阵法。
　　林虎回到破军城。
　　修为值消耗的速度太快，战斗用了二十分钟左右，修为值消耗了将近四万左右，战斗之后，他虽然解除魔装少女的状态。
　　可依旧是需要每十分钟消耗一万修为值。
　　赶回来又耗费了几乎半个时辰，去掉了六万修为值。
　　如今林虎身上的修为值，只剩下十六万多，撑不了太久了。
　　他前脚刚好踏入破军城。
　　巧玉后脚就跟了过来。
　　眼瞅着一个陌生的少女背着秦婉儿，她整个人眼神都直了，完全忽略了秦婉儿的状态不好，需要及时救治。
　　“什么情况！”周围有人，她没直接喊出来，你居然会变人形！
　　这特么是什么变化术。
　　太逆天了好不好！
　　而且她反复确认过，林虎是公的，为什么你变身之后，会变成母的？
　　难道因为那个天猫前辈是母的缘故？
　　眼前一幕实在太神奇了，她只能归功于应南真所说的高手之中。
　　可惜她不能进先辈林。
　　最主要是因为恶迹斑斑，所以没有这方面的权利。
　　可应南真的话，还是可以相信的。
　　林虎一回头，就发现了巧玉。
　　他登时有些生气，情况危急，也不想掩饰什么，开口就大喊道：“愣着干嘛，救人啊，老秦受伤了，我感觉她状态有点不对劲，好像很虚弱！”
　　巧玉这才醒悟过来，没追究林虎大吼大闹的事情。
　　她伸出小爪子，查探了一下秦婉儿的状态，不由吃惊道：“不好了，五脏六腑受创太深，她这境界跟那蕴神境的高手正面交过手，能活着简直是个奇迹，去丹会……或许能找到这方面的高手救治。”
　　“其他人不行吗？”林虎愣道。
　　巧玉身躯幻化大了一些，将秦婉儿挪动到自己身上，让林虎也坐上来，她摇头道：“不行，久病成医，一般修士处理一些小问题没事，这种难度的事情他们都能做到，还要丹师干嘛？”
　　有城卫军发现问题，迅速的围了过来。
　　巧玉冷哼道：“滚开，让苏傲过来，明明说好只有筑基境的修士，怎么会出现蕴神境的修士。”
　　苏傲在学院地位不高。
　　城卫军也是知道他的。
　　他看了看秦婉儿，似乎有点印象。
　　这人来回好几次，应该是这次比试的修士，没成想如今居然重伤垂危，不由吓了一跳，连忙点头道：“好，你们快去丹会找人救治，我现在就去通知他们！”
　　那名城卫军似乎也知道情况紧急。
　　没打算纠结这个问题。
　　加上巧玉是妖丹境修士，气势非同一般，如果真是比试出了问题，闹出事情来，怕是不好收场。
　　巧玉一路狂奔。
　　终究还是没忍住，问道：“你连人都能变？”
　　“暂时的，我的大招，伤敌一千自损八百。”林虎沉声道。
　　巧玉皱着眉头。
　　谁家大招能提升七个小境界？
　　你当我看不出你现在是淬体九品，不……甚至更强，林虎现在的状态，因为本身实力太强，底蕴太足，已经模糊了境界这个概念。
　　所以才有可能击杀蕴神二品的高手。
　　她强忍住问奇门兵器的事情，而是叮嘱道：“就说我刚好赶去将其击杀，你是路过的修士，路见不平拔刀相助就行，其他的事情我来处理。”
　　她冷静的告诉林虎。
　　这事情太过诡异了，外人知道，怕是要炸了天。
　　林虎聪明归聪明，那还是妖兽，他如今居然可以变化成人形，要知道这家伙才淬体二品而已呀，还要不要其他妖兽活了。
　　丹会的标志很简单。
　　是以丹炉为核心，勾勒而成。
　　丹会的建筑更是有标志性。
　　一眼就可以辨认出来。
　　这里的人迎来过往，都是有些身份和实力的高手。
　　（今天五更，西瓜我又软了。）

第二百二十七章 我特么是男人（第一更，求订阅推荐！）
　　巧玉这般妖丹境大妖，身体构造早已经改变。
　　她可以直接口吐人言。
　　这天下有御兽宗存在，强大的妖兽，不会让任何人小觑，何况巧玉直接释放出妖丹境的气息，一般也不会有人阻拦。
　　“救人！”巧玉冷冷道。
　　丹会守卫见状，忙让开道路，请她进去。
　　这般高手，情急起来，都是不可理喻的，万一阻拦，说不定在气头上，就直接将他们一巴掌拍死。
　　没人会挑战这种时候的高手。
　　巧玉带着林虎和秦婉儿进入内堂。
　　林虎甚至没功夫打量这里面的构造，只是大喊道：“有人吗？出来救救人啊！”
　　“喊什么喊，吵吵嚷嚷人就能好起来吗？”一名老迈的修士大步走出，虽说年龄已经偏大，不过看起来中气十足，说话非常的有气魄。
　　林虎也不敢反驳，只是开口道：“老前辈，求您帮忙看看老秦的情况吧！”
　　那老修士看了一眼林虎道：“年纪轻轻的小姑娘，毛毛躁躁的，将来如何嫁人！”
　　林虎差点破口大骂。
　　嫁个屁的人，我特么是男人。
　　当然……他现在这模样，也没什么说服力，林虎也不敢跟眼前的这名丹道高手争论，老秦还等着救命呢。
　　那老修士走上前来一看，登时说道：“这么重的伤，非高品的丹药难以生效，用吗？”
　　“用！”巧玉沉声道。
　　虽说她跟林虎两人都是抠门的性子，但是在面对这种情况的时候，还是拎得清楚，不至于为了一点资源，而别扭起来。
　　那老修士上下打量了一下巧玉。
　　发现这是妖丹境界的高手，便取出一块令牌，招呼药童道：“用上好的疗伤丹药，针对五脏六腑受创严重那种，售价三千灵石！”
　　林虎心里一哆嗦。
　　难怪会特意问一下。
　　三千灵石，一般的修士，根本拿不出来，如果不是巧玉站在这里，怕是都会要求先付灵石，然后再给丹药了。
　　丹会的大厅，类似于一般的药房。
　　不过放置丹药的地方不简单，想要随便打开不容易，药童听命，这才用令牌打开其中一个柜子，取出一瓶丹药，小心翼翼的取出一颗，放在玉盘中。
　　他谨慎的托着玉盘走来。
　　那老者将丹药递给了林虎。
　　林虎忙接过丹药，将其塞进了秦婉儿嘴里。
　　老秦迷迷糊糊的就嚼了起来，本能的吞咽下去。
　　那老修士凝神望着。
　　半晌一皱眉头道：“怎么效果不大？”
　　巧玉神色一凛，忙凝神看向秦婉儿，登时说道：“这药不行，换一种，贵也无所谓，只要能够治好她就行。”
　　那老者点头。
　　妖丹境的高手，还不差那么点资源。
　　就算是暂时付不出灵石都无所谓，完全可以帮丹会做些事情，来抵偿债务，他也不担心对方赖账，丹会的实力可不是开玩笑的。
　　药童又送来价值更高的丹药，疗伤效果更好。
　　秦婉儿吞服下去之后，情况依旧不见好转。
　　老修士为难道：“麻烦了啊，这小姑娘的伤势很奇怪，身体像是个无底洞，丹药效力居然发挥不出来啊，老夫还是第一次见这种情况呢！”
　　林虎咬牙道：“不是要你分析病情，治好她！”
　　老修士眼神一凛看向林虎道：“小女娃，老夫说话不要插嘴！”
　　“治不好她，我拆了你们丹会！”巧玉同样威胁道。
　　老修士倒不在意她的威胁。
　　目前这种情况下，巧玉和林虎会着急，也是理所当然的事情。
　　他伸出手来，探了探秦婉儿的脉息，凝重道：“金丹境的丹药效果不大，也许能用元婴境的试试，可我这边目前没有这方面的丹药，元婴境的丹药，价值太高，多半是请高手当场炼制才行。”
　　金丹境的丹药成本已经很高，加上请高手炼制，已经需要数千灵石。
　　元婴境的更恐怖。
　　整个丹会能够炼制这类丹药也不多。
　　那不是单纯境界达到元婴境就可以炼制的，需要本身丹道也有足够的水准才行。
　　林虎紧张道：“那这里有没有元婴境高手？”
　　“有是有，但是这般高手，根本不会轻易出手，加上这姑娘的情况，境界又不高，一般元婴境丹药下去，身体早就被撑爆了，需要元婴境高手酌情炼制，压低丹药效果才行，更加麻烦。”老修士不断摇头。
　　元婴境高手，寿元有着天翻地覆的变化，本身心态已经改变。
　　除非必要，极少为人出手炼制丹药。
　　而对于丹会而言，能够炼制元婴境丹药的高手，也是丹会立身的根本，任何一次炼丹机会，都宝贵无比。
　　“他在哪里，我去找他！”林虎沉声道。
　　那老修士摇头，看了看林虎道：“没用的，他不会帮你炼制丹药，何况这般炼制手法还非常的复杂，一旦出了问题，说不定会砸了他的招牌。”
　　丹师炼制丹药。
　　如果不能救人成功，显然会被认为丹药有问题。
　　尤其是秦婉儿的情况特殊。
　　身体机能开始衰弱，寻常的丹药效果莫名不起作用，这还是林虎回来的早，如果继续拖下去，根本没得救，如今的金丹境丹药，也不过是吊着一口气而已。
　　巧玉也皱起了眉头。
　　在破军城，应南真的名头可不好使。
　　她在这边也没有什么关系。
　　就在这时。
　　门外嘈杂一片，苏傲与吕不文等人都赶了过来。
　　吕不文也顾不得其他的，最先冲了进来，担忧道：“人怎么样了？”
　　“快不行了，伤势太重，金丹境的丹药都治不好。”巧玉脸色阴沉的看了一眼苏傲，同样也在责怪自己。
　　如果不是自己太贪心，或许就不会发生这种事情了。
　　林虎也不好受。
　　苏傲眉头一皱，看了看那名老修士道：“宋老，金丹境的丹药也不行吗？”
　　宋老叹了口气道：“伤势有些奇怪，金丹境的丹药也不过是暂时延缓伤势，除非是针对性的炼制丹药，但是效果也不会太好，如果能有元婴境丹药，或许能够治好她。”
　　苏傲脸色一白道：“城主去年还为人求过药，那位都不肯炼制，我们如何说服他？”

第二百二十八章 开炉炼丹（第二更，求订阅推荐！）
　　苏傲本意是说，请元婴境高手炼制丹药不容易。
　　可无形中，也绝了秦婉儿的希望。
　　林虎有些慌乱。
　　高手不肯炼制，难道你还能拿刀架在他的脖子上？
　　真要是这么做了，你敢保证那颗丹药是救人的，而不是杀人的吗？
　　对林虎而言。
　　秦婉儿是自己接触白虎城的一个契机。
　　自己能够走到今天，有秦婉儿的功劳，她早已经是个无可替代的存在。
　　对于高手而言，秦婉儿是谁？
　　路人甲罢了。
　　甚至还是一个筑基境的蝼蚁。
　　为什么一定要救她？
　　吕不文等人大概知道了事情经过，此刻闻言，也是脸色一黯，一时间想不到什么好的应对办法。
　　或许院长有这方面的朋友，但是……时间上来不及啊！
　　苏傲一跺脚道：“这是我们的疏忽，事关两宗的事情，我现在就去找城主，看能不能想办法，请对方出手帮忙炼制丹药。”
　　巧玉看了他一眼道：“那人的尸体还在外面，我没带回来，你遣人过去看看，免得说我们胡闹，如果不是我担心她们，跟过去看看，途中又有这名修士帮忙，怕是秦婉儿早就没命了。”
　　巧玉顺便介绍起林虎如今的身份。
　　免得众人不明白，林虎如今这姿态，站在这里干嘛。
　　众人瞬间能够理清大概的事情经过，显然是任务途中，那名高手突然出现，秦婉儿被偷袭，眼前这名女修拔刀相助，抵挡了片刻。
　　她不过是筑基九品境界。
　　可是按照巧玉所说，那名蕴神境高手实力也不会太强，筑基九品虽然打不过，但是抵挡片刻应该可以。
　　巧玉随后赶来，应该将对方解决了。
　　吕不文看了看左近道：“林萌萌呢？”
　　“那家伙一开始引开了敌人，一路上东西掉了不少，回去捡了，你也明白，他们这个境界，资源就是命根子，舍不得……不过他不知道秦婉儿伤势这么严重，所以我们必须想办法，解决这个问题。”巧玉一本正经的看着众人。
　　一听林萌萌没事，吕不文这才松了口气。
　　虽说凡事都有意外，但是这一次，还是众人考虑不周了。
　　如果不是巧玉去得及时，怕是悲剧已经铸就了。
　　而现在……也差不多了。
　　林虎心急如焚。
　　一是秦婉儿状态不好，二是保持自己如今的状态，修为值一直在消耗，找不到合适的机会离开。
　　进入城中，他没想到会遇到巧玉。
　　早知道如此，在城外就解除变身状态即可。
　　眼看苏傲等人束手无策。
　　说是请城主出面。
　　林虎急不可耐，都想要破口大骂了。
　　如果破军城的城主可以，上次就不会求不到药了，你们也不会那么为难了。
　　他皱起眉头。
　　思索了片刻，想起了老秦说过叶茹信物的问题。
　　那东西也不知道有没有用。
　　姑且一试吧！
　　林虎看了一眼巧玉道：“来的路上，这孩子迷迷糊糊说自己师父让她遇到困难，就带着信物找丹会的人帮忙，那东西会不会有用？”
　　“什么信物，拿出来看看！”巧玉眉头一挑。
　　秦婉儿的师父，那就是叶茹了。
　　就应南真的说法，叶茹在丹会的身份不低，她虽然只是个金丹境的高手，可丹师一道，实力未必是关键，丹道才是自身的象征。
　　能让应南真这个元婴境高手说不普通的人，应该不会太简单。
　　有她点头，林虎才掏起了秦婉儿的储物袋。
　　很快便找到了那枚令牌。
　　丹会老修士皱着眉头看了一眼，似乎没见过，他接过林虎递过来的令牌，想了想说道：“我也不清楚这是什么东西，但那位就在丹会，你们稍等片刻，我去试一试，成不成就看她的造化了。”
　　林虎心里也很紧张。
　　老修士不认识，或许总有人认识。
　　希望或者丹会之中，有人知道叶茹，也肯卖给她这个面子。
　　丹会的高手，当然在丹会。
　　这里地处核心地带，周围布置了阵法，地下有城中分出来的灵脉，作为修炼之地，算是不错的选择。
　　大隐隐于市。
　　元婴境高手住在一处僻静小楼之中，外围占据了极大的面积，亭台楼阁，在这城中，也别有一番风景。
　　老修士迅速进入其中，朝着一处阁楼躬身道：“师尊，丹会来了位姑娘，伤势很是奇怪，寻常丹药对她难以生效，丹药药力的确是被身体吸收了，却有仿佛倾泻了出来，我等拿她没办法，所以……”
　　“不救……”淡漠的声音传出。
　　老修士为难道：“的确……这每天受伤的修士，数不胜数，有能救的，有不能救的，一旦开了先例，的确是很麻烦……但是这位姑娘，说是她师父有信物，让但凡遇到解决不了的问题，就来丹会找人，可是徒儿愚钝，没见过这东西。”
　　“信物？”那人嗤笑起来。
　　不过转念一想，或许真是什么故人的东西呢。
　　楼阁中一股柔和的力量泛起，将老修士手中的令牌裹走。
　　转瞬功夫！
　　阁楼门开，一名中年修士大步走出。
　　老修士大吃一惊，忙躬身道：“见过师尊！”
　　他看起来六七十岁，而这中年修士不过三四十岁的年龄，这般称呼的确有些怪异，但这种事情，在修真界并不少见。
　　师尊已经许久不出阁楼。
　　说是在研究丹药，想要突破目前的丹道水准。
　　如今竟是直接走了出来。
　　他甚至可以看到阁楼的丹炉中，还在炼制丹药，那可是元婴境的丹药，一炉价值数万灵石啊！
　　“药……”老修士忙喊道。
　　“带我去见她！”这名修士捏着令牌，似乎十分紧张。
　　老修士忙点了点头，这才在前面带路。
　　没多久功夫。
　　两人便再回到大厅之中。
　　苏傲眼神一凛，慌忙朝着那名元婴境高手拜道：“苏傲见过方会长！”
　　他神色紧张，不敢有丝毫懈怠。
　　这可是城主都不想得罪的人，没成想一个信物，竟然真的把他给请动了。
　　其他众人醒悟过来，慌忙行礼。
　　吕不文和巧玉都不敢太过张扬。
　　方丹师走进一看，眉头不由一皱道：“元婴境的丹药救不了她，她境界太低，哪怕是针对性的压低丹药效果也不行，唯有用金丹境的丹药，随我入内，待我为她开炉炼丹！”

第二百二十九章 你叫什么名字（第三更，求订阅推荐！）
　　林虎脑中轰隆一声。
　　成了！
　　居然成了！
　　一个信物，直接就可以说服丹会元婴境高手炼制丹药。
　　听苏傲的称呼。
　　这方会长恐怕就是这破军城的丹会会长，相当于一方封疆大吏吧。
　　叶茹是谁？
　　他忽然冒出这个念头来。
　　大厅人多。
　　苏傲也有事情要做，他点齐人手，先是让人去通知城主，然后又派遣高手，去寻找巧玉所说的蕴神境高手下落，以及随行保护的人。
　　对方居然没传出消息来，怕是遇到了什么不测。
　　众人都在忙碌。
　　林虎、巧玉以及吕不文直接跟着方会长进入了内堂。
　　秦婉儿也被林虎背着。
　　内堂布置很简洁，少了大厅的闲杂人等。
　　将秦婉儿身体放在一边，方会长开始具体研究起她的情况，想要对症下药，炼制能够治疗她伤势的丹药。
　　他几次查探，也不敢大意。
　　更是开口询问道：“她修炼的什么功法？”
　　“白虎学院进阶篇。”吕不文忙说道。
　　方会长眉头一皱。
　　吕不文忙问道：“有什么问题吗？”
　　“没……没什么。”方会长摇了摇头，继续说道：“修士一旦受伤，便会本能防御，就像是我要杀你，你不会迎上来，而是会选择躲避，人体也是如此，她被蕴神境高手击伤，能够撑到现在，是因为身体在努力延续自己的生命。”
　　林虎听得云里雾里的。
　　就是说人体有个防御机制，一旦受到伤害，便会本能防御吧。
　　类似于伤口会自我修复。
　　一些疾病会自我痊愈等等。
　　可是秦婉儿的状态很麻烦，她不过筑基一品，被蕴神二品的修士击中，这中间的差距太大了。
　　能活到现在简直不可思议。
　　“虚不受补，她现在的身体，经不起折腾，因为五脏六腑受创的缘故，一般真气也极难疗养，我会针对炼制这方面的丹药，需要一点时间。”
　　“在炼丹之前，我想问一件事情。”
　　“什么事？”林虎慌忙无奈道。
　　方会长看了一眼林虎道：“叶……她还好吗？”
　　她……她是谁？
　　林虎瞬间脑补了许多事情。
　　可是以他目前的身份，不好回答这个问题。
　　巧玉抢先一步说道：“她很好，如今在白虎学院当丹师，日前才收了婉儿为徒，没想到会出这种事情。”
　　“那就好。”方会长松了口气。
　　他亲自调配药材，打算炼制金丹境的丹药。
　　众人情不自禁的松了口气。
　　元婴境的高手出马，没理由治疗不好秦婉儿。
　　众人心头唏嘘。
　　这可是元婴境高手啊。
　　寻常出手一次，怕是要数十万灵石，如今居然提都不提这灵石的事情，叶茹叶丹师到底是什么来历？
　　对方明显是因为她才出手的啊！
　　元婴境高手炼制金丹境界的丹药，可谓是手到擒来。
　　没多久功夫，丹药便顺利出炉。
　　他凌空一掌拍出，源源不断的真元喷涌而出，肉眼几乎都能看到这实质化的力量，一点点融入秦婉儿的身体。
　　“这是？”巧玉有些不明白。
　　方会长说道：“她的经脉闭缩，身体在自我保护，若非如此，绝对活不到现在，可也正是因为这样，所以才会排斥一切东西，包括药物，我需要为她重新打通周身经脉，助她炼化丹药才行。”
　　丹师精通药理，高境界的丹师，更是可以针对性的创造丹方，根据对方身体情况炼制丹药，足以救治对方。
　　真元灌入秦婉儿身体。
　　她紧绷的身体，似乎也放松了许多。
　　呼吸开始有节奏起来。
　　一长一短，一短一长，平稳，周而复始。
　　方会长眉头轻皱。
　　呼吸法……
　　筑基境修士这种情况下都不死，可见本身有其独特之处。
　　丹师见多识广，他原本以为秦婉儿是修炼了其他的特殊功法所致，这类功法品级不低，关键时刻，才能吊着她一口气。
　　可现在竟隐隐有呼吸法的感觉。
　　“这呼吸法极为高深，配合对应功法修炼妙用无穷，听说只有几个高手擅长此道，曾经开创此道传承，她怎么会有缘学到这东西？”
　　方会长摇了摇头，干脆不去想这件事情。
　　管他如何，这般传承，可不是自己可以沾染的。
　　若非秦婉儿处在这种状态，他也未必看得出这事情，其他人更是完全不知道。
　　自己只需要救她就好。
　　他内心有些欣慰。
　　这么多年过去了，她总算是走了出来，愿意再收徒弟了。
　　当年的事情，对她而言打击太大了。
　　如非如此，她恐怕早就已经能够炼制元婴境丹药了。
　　自己虽然非她徒弟。
　　可是却受她恩泽，有丹道上的点拨之情，当用心保全她这小徒弟。
　　林虎喂秦婉儿吞下丹药。
　　一旁元婴境高手护持。
　　秦婉儿的身体开始吸收药力，五脏六腑的情况开始缓解，脸色以肉眼可见的速度恢复起来。
　　很快，她的呼吸平稳。
　　方会长也纳气回元，松了口气道：“情况稳住了，短期内最好不要动用真气，我再为她单独调配些丹药，半月功夫，应该可以调养好，不留下什么隐患。”
　　“谢谢！”林虎等人感激涕零。
　　他挥了挥手道：“你们暂且在丹会住下吧，我会安排此事。”
　　丹会很安全。
　　加上有他在这里，对于秦婉儿也有极大的帮助。
　　林虎看了看系统。
　　修为值只剩下八万多了。
　　他忙说道：“我还有要事在身，秦姑娘既然没事，我就不在这里耽搁了，她的事情，就麻烦诸位了。”
　　见她要离开，众人也不便挽留。
　　巧玉看了她一眼道：“我送送你，这次我们欠你一个恩情，我是白虎学院的巧玉，以后如果在御兽宗有问题，就来找我。”
　　方会长也开口道：“他日若有需要，可以来找我，我无偿为你炼制一次丹药，哪怕是仙缘丹！”
　　众人一震。
　　仙缘丹。
　　金丹境界踏入元婴境界的丹药，能够增加破境几率。
　　这世间能够炼制的人不多。
　　元婴境高手帮忙炼制，绝对是最顶级的那种，怕是能够增加二成的破境几率。
　　以方会长的实力来说。
　　至少也可以炼制四至六颗！
　　幸福来得太快，林虎都有点晕头了，一时间不知道怎么回答。
　　方会长又问道：“你叫什么名字？”
　　“啊……”林虎彻底懵逼了。

第二百三十章 老子也不知道啊（第四更，求订阅推荐！）
　　林虎搞不懂，自己要离开，你问名字做什么。
　　方会长这才说道：“你救了她，她自然欠了你一条命，丹会规矩，有恩必报，她已经是半个丹会的人，若不知道你的名字，他日如何报恩。”
　　林虎郁闷的不行。
　　我跟老秦这关系，根本不需要她报恩啊。
　　名字，名字！
　　他压根没想过自己还要给变身姿态取了名字，内心不由慌乱起来，表面还要保持淡定，不让人发现，他还在想名字。
　　心中稍微思量，林虎拱手笑道：“我也是女孩子，最见不得女孩子被欺负了，没想过要求回报，等她醒来，你就告诉她我叫林可可吧！”
　　巧玉强忍着内心笑意。
　　她知道林虎这是当场想出来的名字。
　　虽说也姓林，但是没人会联想到那只无耻的猫妖。
　　“林可可，我记住了。”方会长点头。
　　林虎这才告辞。
　　巧玉嘱咐吕不文照顾秦婉儿。
　　丹会有女修，这方面的事情，不用担心。
　　出了丹会。
　　林虎疾走，巧玉跟在她的身后，轻声道：“你急什么？”
　　“我快撑不住了，说不定什么时候就会变成妖身，再继续留下去，麻烦可就大了！”林虎轻声说道。
　　巧玉表示理解，她提醒道：“右边，出城，找个没人的地方，变会妖身，我再带你过去。”
　　城中不方便。
　　万一暴露了林虎的身份也是麻烦。
　　本身就是在野外遇到的修士，肯定是路过，出去也很正常，实际上苏傲等人已经核查过档案，确定林虎不是黑市势力的人，才会安心放他离开。
　　出了破军城。
　　有巧玉观察四周，自然可以断绝被人偷窥的可能性。
　　林虎彻底变回妖身，身体顿时吃疼。
　　体内有种翻江倒海的感觉，尤其是左肩有恐怖的伤口，鲜血淋漓，血肉翻滚，可见汪海那一刀披在了虎形态身上，猫形态也同样受伤了。
　　林虎奇怪的要命。
　　“真是奇葩了，明明是两种不相连的形态，可猫形态受伤，虎形态可以承受伤害，虎形态受伤，猫形态也会受伤，难不成两种形态之间，是有什么联系存在？”
　　越用越是奇怪。
　　倍化术妙用无穷，林虎条件有限，根本没能挖掘出来。
　　变会妖身。
　　林虎顿时吃疼，身体一软。
　　巧玉眯着眼睛在一旁观看道：“原来你受伤了啊，我还以为你无伤秒杀对手呢，看起来状态而已不是很好嘛。”
　　“喵喵！”林虎躺在地上翻白眼。
　　巧玉哼了哼。
　　直接掏了点丹药出来，挥洒在他的身上。
　　林虎这是外伤，妖兽虽然不能炼化丹药，但是丹药对于身体的恢复作用，一样有。
　　没多久功夫，伤势差不多好了一些。
　　林虎也能爬起来了。
　　他掏出灵草，吞服了几株，用来疗养身体状态。
　　巧玉眼睛发亮道：“这次收获如何了？”
　　“喵喵！”林虎翻了翻白眼。
　　巧玉说道：“资源没问题，储物法宝以及部分法宝可能有追踪的手段，你确定自己要拖延下去？”
　　林虎有点无语，这家伙真是滑溜，居然还能猜到自己想说什么，不过她说的还真有道理。
　　万一陈宇等人通过这些东西追踪过来，自己麻烦可就大了。
　　林虎想了想。
　　在巧玉面前暴露的东西已经太多了，也不差一点点了。
　　他伸出爪子在地上写道：“都在老秦手里，我这边都是丹药和灵草，你总不至于连这些东西都要抢吧。”
　　“哟呵，你居然会写字呀！”巧玉咂舌。
　　有变身的经历，现在她反而不惊讶了，目光在林虎腿上的那个镯子上面，扫视了一眼，这是法宝？
　　变身就是靠这玩意？
　　这是如何炼制的？
　　从未见过这般功能的法宝！
　　我好想借来研究一下啊！
　　林虎浑身哆嗦，就知道眼前这只无耻猫没安好心。
　　自己还跟她来到这僻静处，要是她对自己做点什么，可就无法挽回了，他登时写道：“天猫小姐姐的东西，你确定要吗？”
　　“天猫！”巧玉眼神一凛。
　　惹不起，惹不起。
　　那只猫妖果然神异的要命，这种东西都有。
　　不过这东西对她而言，其实意义并不大，她本身是妖丹境界的高手，能够变化成人身，这道具功能还是比较鸡肋的。
　　就是不知道能不能提升自己的实力，比如从妖丹九品，提升到妖婴一品去。
　　如果是这样，倒是有一抢的价值。
　　她考虑了一下，暂时还是不要这么做了，不由开口问道：“天猫到底是谁？”
　　林虎直接写道：“她说自己不弱于真龙白虎。”
　　巧玉悚然。
　　真龙白虎……妖界的扛把子，顶级的存在。
　　不弱于……哪怕不是更强，恐怕也相差不会太远，实力绝对非常人可以想象的。
　　她询问道：“她让你干嘛？”
　　“你想知道吗？”林虎在地上写出文字，目光深邃的看了她一眼。
　　巧玉当即打了个哈哈道：“我开玩笑的，肯定是什么不得了的任务，我知道意义也不大，不过你能写字，咱们交流起来，倒是方便了许多啊！”
　　林虎心里松了口气。
　　还好你不想知道，不然虎爷我还真不知道该怎么告诉你，因为老子也不知道啊！
　　你巧玉这性格。
　　要不是因为虎爷后面有后台，让你不敢动手抢虎爷，你能这么好说话？
　　林虎想来想去，就只有天猫这个存在了。
　　果不其然。
　　学院的一系列态度，跟天猫小姐姐有最直接的关系。
　　林虎想了想问道：“妖兽会写字奇怪吗？”
　　“别的妖兽肯定很奇怪，你嘛……一般般了，毕竟你能变老虎，又能变狴犴，脑子还挺聪明，更是可以变成人身说人话，写字什么的就不算奇怪了，不过暂时不要暴露这点比较好。”巧玉分析道。
　　林虎点头。
　　巧玉的意见，还是可以参考的。
　　林虎和巧玉没在野外多做停留，很快便赶回了破军城。
　　他们一路朝着丹会赶去。
　　进入丹会，找到了秦婉儿，林虎便一下子冲了上去，关心的看着秦婉儿，眼神中流露出来淡淡哀伤。
　　一旁跟吕不文了解叶茹情况的方会长，看了他一眼，也没说话。
　　巧玉解释道：“送林可可走的时候，刚好看他在外面，我就顺路将他带回来了，这是婉儿的妖兽，多亏了他婉儿才能平安无事。”

第二百三十一章 苏傲是自己人？（第五更，求订阅推荐！）
　　白虎城是御兽宗麾下。
　　修士与妖兽并肩作战，本就是常态。
　　听巧玉的说法，秦婉儿能够活命，那是因为这只猫妖引开对手，又运气好，遇到林可可，挡住了一阵子，才让巧玉及时赶到。
　　他满意点头道：“不错。”
　　发现了林虎手上，鲜血染红了身上皮毛，他随手一点，左手的储物手镯中，飞出一粒丹药来。
　　吕不文慌忙接住。
　　方会长说道：“妖兽身体很强，淬体境淬炼身体，他体内的伤势并不严重，反而是体外的伤势，这枚丹药用来疗伤，顺便带他下去，清理一下身体吧。”
　　吕不文会意。
　　眼前可是元婴境高手，他丝毫不敢小觑。
　　巧玉哼道：“得了吧，你那皮糙肉厚的样子，别把他伤口弄开了，随便找几个女修，帮他处理一下就行了。”
　　林虎一听。
　　差点大呼万岁了。
　　巧玉大佬，你果然深得虎爷之心。
　　吕不文这糙汉子，哪有小姐姐来的养眼。
　　吕不文哭笑不得，也没有反对。
　　他好歹是蕴神境的修士，给林虎洗身体的确有些不好，这些事情，完全可以教给丹会女修代劳。
　　方会长也没有反对，轻轻点了点头。
　　吕不文下去招呼。
　　很快便有四名小姐姐鱼贯而入。
　　林虎强自坚强着，没露出痴汉猫的样子，被她们带走，用清水将半颗丹药化开，清洗伤口。
　　妖兽身体本身就强大。
　　伤势隐隐已经有了结疤的样子，此刻随着丹药药力下去，更是带来一股清凉的感觉，伤口有些发痒，可比巧玉给的丹药效果要好得多。
　　一名小丫鬟好奇道：“听说独自引开了一名蕴神境修士，你胆子好大了，好勇敢啊，要是我的话，可能动都不敢动。”
　　林虎很是淡定。
　　引开？
　　开玩笑！
　　虎爷把他干掉了。
　　不过这也是没办法的事情，对方想着自己死，想着抢自己的东西，自己的秘密又暴露出来，哪有放过他的心思。
　　林虎只是自保。
　　小姐姐的服侍，让林虎心满意足。
　　方会长没一会功夫，就已经离开了，后续还会来看看秦婉儿的情况。
　　巧玉乘机摸走了秦婉儿身上的战利品。
　　还好当时她已经将徐一鸣和王大海身上的东西拿了下来，她衣裙内侧缝了口袋，可以贴身携带，不容易掉出来。
　　巧玉摸走东西，就打算去找人将隐患消除，免得被人追查到头上来，同时也要想办法处理一部分没用的，然后给林虎分赃。
　　洗干净身体的林虎回来，发现秦婉儿身上的战利品没了，心里早就有数了，他果断的趴在一旁，睡了起来。
　　这一次……林虎真的有点累。
　　依靠本身的底蕴，依靠双重变身，虽然使得实力提升，迅速的斩杀了对手。
　　可是过程很凶险。
　　稍有不慎，自己可能就完蛋了，秦婉儿也是如此。
　　如果不是暴露出了自身的诡异，汪海可能一早就赶尽杀绝了，这点反而成了林虎保命的仰仗。
　　比试有些进行不下去了。
　　徐一鸣身体被斩断，已经被带了回来。
　　一旁的郭顶峰状态很好，就是浑身被扒个精光，看到徐一鸣半截身体断掉的样子，整个人都吓傻了。
　　秦婉儿重伤。
　　也给破军城提了个醒。
　　虽说高手们审查过了，但依旧会存在变数。
　　可能有黑市势力的人，跟高手有关系，想办法联络了高手，让高手们赶来，如此一来，风险必然加大。
　　不能再发生秦婉儿这类的事情了。
　　那名被巧玉困住的高手也被寻了回来。
　　苏傲亲自处理此事。
　　他的身前放着几面阵旗，就是这东西将破军城的女修困住。
　　他眼神深邃道：“这或许不是一起意外，而是一场蓄谋已久的事件，白虎城有人想要利用这次的事情做文章，比如……除掉某些人，然后嫁祸给破军城的势力，如今有了更好的背锅人选，血网！”
　　在场高手很多，纷纷检查周围。
　　很快就有高手说道：“属下看过附近情况，没有修士洞府的痕迹，应该是人为布置阵法困住了我们的人。”
　　“麻烦啊！”苏傲眼神深邃。
　　他们继续朝着目的地前进。
　　很快锁定了埋藏黑市势力高手的地方。
　　有经验丰富的高手判断出这里泥土翻新过，周围更是有用过惑妖香的痕迹。
　　苏傲眯着眼睛说道：“既然用到了惑妖香，那么多半是对付的人之中有妖兽存在。”
　　“此人名叫汪涛，与那名蕴神境修士汪海，极有可能有关系，应该是通过什么手段，联系到了对方来接应自己。”身旁修士说道。
　　苏傲疑惑道：“难道他们早一步知道了对方的身份，故意如此，想要来个借刀杀人？那徐一鸣和郭顶峰藏身的地方，有什么特别的地方吗？”
　　“地上曾有布置过阵法的痕迹，推测应该是隐秘气息的阵法，他们能够动用的阵法品级不会太高，怕是外面查探不到的情况下，里面也很难看到外面的情况。”
　　苏傲轻笑起来。
　　事件好像越来越清晰了。
　　“陈宇呢？”
　　那名修士忙说道：“没找到他的踪迹，但是从这尸体身上的手法看来，应该是他下的手。”
　　“听说他们跟秦婉儿和林萌萌有些不合，这极有可能是针对她们，但是……陈宇此人狠辣无比，徐一鸣和郭顶峰的位置为什么会暴露？我怀疑他是故意这样安排，让他们互相残杀，最后再由这汪涛引出汪海，将所有人除掉，现场可有他留下的痕迹？”苏傲冷静分析道。
　　那名修士忙摇头道：“没有陈宇的痕迹，多半是逃走了。”
　　苏傲冷笑道：“筑基一品，想要在蕴神境手里逃命，除非是遇到秦婉儿这种情况，但是命也丢了半条，他这边居然能够直接逃走，你们说巧合不巧合？”
　　“太巧合了，甚至让人感觉有些蓄意所为。”
　　高手们很快决断下来。
　　陈宇有问题！
　　必须将此人抓获。
　　消息第一时间传了回来。
　　巧玉特意告知林虎这件事情。
　　林虎吃惊不已，掏出纸墨，爪子按下去，沾了点墨水，在纸上写画道：“苏傲是自己人？”
　　“不是。”巧玉摇了摇头。
　　（今天就五更了，五更，五更……）

第二百三十二章 甩都甩不掉（第一更，求订阅推荐！）
　　林虎有点不相信。
　　他真不是自己人？
　　真不是巧玉的同伙，私下被巧玉示意这么诱导众人的？
　　苏·大侦探·傲啊！
　　合着就你这么一推理，这显然是陈宇在搞事啊，对方明显是要让自己和老秦跟徐一鸣、郭顶峰他们自相残杀。
　　哪怕是有人活下来，最终也要面临汪海的怒火。
　　更绝的事情。
　　是他可以将一切事情都推得一干二净。
　　林虎秦婉儿完蛋了，跟他没关系，徐一鸣郭顶峰完蛋了，也和他没有关系。
　　仔细一想，还真是没毛病。
　　在苏傲等人看来，徐一鸣和郭顶峰两人处在阵法掩护之中，林虎和秦婉儿是如何知道他们的位置的？
　　就当时情况推测，只有陈宇可以在外做标记。
　　根据徐一鸣和郭顶峰两人的口供。
　　都是在不知情的情况下被偷袭，没人知道巧玉来过，林虎和秦婉儿对好口供，这锅陈宇甩都甩不掉。
　　这家伙还真有这个动机。
　　秦婉儿在十杰挑战上让他丢脸，差点被家族放弃，可谓恨之入骨。
　　外人不知道三大家族的野心。
　　抛开他们联合的缘故，其他时候，多半都是针锋相对的。
　　就像是在第一场考核秘境中一样。
　　三大家族的妖兽，不服彼此，想要尽量争取好处，才被林虎给钻了空子。
　　从而使得盘算落空，平白无故便宜了林虎和秦婉儿，进入了先辈林，得到了天猫小姐姐的帮助，自此受益无穷。
　　他们的计划被打乱，陈宇肯定会被家族责罚。
　　动机自然有了。
　　事情也顺利发展下去，条件也有了。
　　据说听闻这个推测的徐一鸣和郭顶峰两人都愣住了。
　　他们沉默起来，半晌不吭一声。
　　多半是觉得，这事情很有可能。
　　针对秦婉儿的事情已经发生了，他们无法否认，但是可以耍赖，比如说自己就是想揍秦婉儿一顿，没想杀人。
　　牵头的事情跟可以推向陈宇。
　　他们反而是受害者，因为陈宇连他们也想干掉。
　　徐一鸣这伤势，可不是开玩笑的，身体被斩断，虽然没死，但是将来想要完全恢复，那可能需要极大的代价。
　　这一切的矛头，都指向了陈宇。
　　他们心中愤然，觉得陈宇可能真的有这种打算，更是交代出，这一次是陈宇的长辈出面安排一切。
　　包括将高手破军城的高手困起来，以及获悉秦婉儿和林虎的位置。
　　他们太过信任陈宇。
　　也正是因为如此，才会被算计。
　　很有可能陈宇的长辈，已经知道了那汪涛的来历，故意如此做的。
　　算是顺手除掉，未来路上的两个麻烦。
　　事情一下子明了。
　　莫名其妙变成了通缉犯的陈宇，还没有回城。
　　他慌不择路，头也不回的逃走。
　　若非他被赐下一件保命的法宝，帮他挡了一击，让他有机会动用法宝逃走，这会怕是已经成了一具尸体。
　　他慌不择路，哪里顾得上方位，此刻更是不知道，自己到底在什么地方，又担心被对方追上来，一个人躲在角落抱腿瑟瑟发抖。
　　没来得及通知徐一鸣。
　　金大力那边也不知道情况如何了。
　　他为了保命，故意出卖了徐一鸣的位置，将那名蕴神境高手引了过去。
　　这会功夫，徐一鸣怕是已经完蛋了吧。
　　这要是被徐家的人知道，可就麻烦了。
　　好在他只要不承认，应该问题也不大。
　　陈宇全然不知，自己已经成了别人脑补的罪魁祸首。
　　破军城大牢之中。
　　陈云气息虚弱，被捆绑了起来，显然是破军城的人动了刑。
　　他也搞不懂怎么回事。
　　一开始还是调查询问，今天突然就变成了严刑拷打，问询他过来的目的。
　　身上的储物法宝已经被打开了。
　　保守估计，他身上有八九十万的资源，其他几人也差不到哪里去，九人的资源加起来何等庞大。
　　带这么多钱，你特么过来跟我说是观光？
　　谁信？
　　加上被搜出跟黑市势力联络的信物，又被陈宇这事情连累，破军城显然认为对方有问题。
　　三大家族很强。
　　可是手伸不到破军城来。
　　破军城根本不在乎对方，何况这本来就是三大家族的锅。
　　被人逮个正着，也没有办法。
　　苏傲冷眼看着他道：“老实交代，可以少吃点苦头，你们带这么多资源过来，跟血网接触必然有所图。”
　　陈云吃力的看了他一眼道：“我们只是来访友的。”
　　“带数百万灵石的资源访友？元婴境都没你们奢侈。”苏傲嗤笑起来，还真以为自己是傻子吗？这种借口也敢拿出来。
　　大家族也不敢说会让金丹境高手这么奢侈。
　　三大家族的事情，陈云如何敢交代。
　　难不成告诉对方。
　　我们准备干一件大事，需要一些人手。
　　白虎城的人不方便，这一次刚好可以利用这件事情，顺道过来处理这个问题，也可以保护族中子弟。
　　他也弄不明白。
　　自己等人怎么这么倒霉。
　　来到破军城之后，刚跟黑市的人接触，然后就莫名其妙被抓住了。
　　可谓是出师未捷身先死。
　　苏傲询问了一阵子，问不出什么内容来。
　　陈云怎么可能说出来。
　　破军城的黑市力量，一旦掺和这件事情，成功也好，失败也罢，怕是都会被人认为，是破军城在授意。
　　往大了说，是问剑宗的意思。
　　一切只能暗中进行。
　　苏傲唯有离开。
　　刚走出大牢，便有修士上前询问起来。
　　“比试还继续吗？”
　　苏傲想了想道：“中途停止不太好，让破军城的筑基境高手全部撤下，派练气境的上场，让金丹境高手出去观察情况，不要再发生类似的事情了。”
　　张甘霖等人渐入佳境。
　　逐渐带回了不少炼气境的修士。
　　破军学院中，不少修士虽然知道出了事情，但是也不清楚具体是什么事情。
　　离尘等人只是收到消息，所有筑基境高手放弃比试。
　　师兄弟们聚集在一起，讨论起来。
　　“离尘师兄，你说到底是发生了什么事情，为什么突然到一半，就不让我们继续比试下去了，听说时间还缩短了，今明两天就要决出胜负，我们的情况不乐观啊！”刘铭忧心忡忡的说道。

第二百三十三章 契机是什么（第二更，求订阅推荐！）
　　离尘算得上是苏傲亲传弟子，在身份上与他们不同。
　　他眉头紧蹙，对于此事，似乎也隐隐知道一些问题。
　　“应该是中途出事情了，虽说是两宗门的小比试，但过程是实战，可能是出了一些超出掌控的事情，所以才会导致上面改变方式。”他冷静的分析道。
　　刘铭皱眉头道：“你们看到秦师姐他们了吗？”
　　众人摇头。
　　他们交任务的时候，也回来过好几次。
　　听说秦婉儿和林萌萌拖着一车黑市势力的高手回来，已经彻底懵逼了。
　　她们积分瞬间暴涨。
　　超出了破军学院四倍，可把众人给急坏了，慌忙接取任务，想要尽快增加赶超上去。
　　加上白虎学院的其他人也在完成任务。
　　积分也没有拉开太大的差距。
　　如今也就是白虎学院领先数十分。
　　由于筑基境弟子不再继续参加比试，他们反而聚集在一起。
　　离尘看了看情况。
　　发现自己师父匆忙赶回，不由安抚众人，这才跑上前去，询问道：“师父，学院怎么会突然做出这样的决定呢？”
　　苏傲看了他一眼，叹了口气道：“学院疏忽了，导致有蕴神境高手闯入任务范围，白虎学院那边有人受伤了。”
　　“啊！”离尘愣道：“严重吗？”
　　苏傲说道：“秦婉儿重伤垂危，如果不是丹会方会长出手，恐怕已经回天乏术，陈宇下落不明，徐一鸣身体被人斩断，郭顶峰虽然没事，但是精神上好像受了打击，也不适合参战了。”
　　离尘算是明白为什么会做出这样的决定了。
　　虽说对方的妖兽可能还在，只是让妖兽参与这种事情，未免有些太不公平了，失去了修士指挥的妖兽，虽然在战力层次不输给修士，但是其他方面比不过，不能单纯当成修士来看。
　　所以破军城干脆将筑基境修士剔除。
　　离尘惊讶道：“怎么会这样……”
　　“唉，事情有些复杂，没成想白虎城出了这么麻烦的人，竟然同门相残，简直不可理喻。”苏傲露出愤然之色。
　　修士换代很快。
　　尤其是他们这般修士，同修大多都不在了。
　　会有些缅怀昔日同修之情。
　　眼看着这些小辈算计同修，他心里有些不舒服。
　　离尘也没多说，急忙告退。
　　他虽然知道了事情经过，可师弟们还不知道，必须过去将事情告诉他们。
　　同样疑惑的还有张甘霖等人。
　　吕不文没回来，因为要帮忙照看着秦婉儿，所以几名金丹境修士先一步回来，解释了发生的事情。
　　胡非凡脸色一变道：“她没事吧？”
　　那名金丹修士点头，确定秦婉儿没事之后，胡非凡才松了口气。
　　他不是关心秦婉儿。
　　而是担心自己奋斗的目标没了。
　　袁诞眼神有些慌乱，居然遭遇了蕴神境修士，秦婉儿是运气好，换成其他人，未必就能这么好运了。
　　好在她没事。
　　众人也松口气。
　　比试还得继续，有意外发生，这一次出动了金丹境的修士在附近，一旦有问题，肯定能够继续赶过去。
　　张甘霖脸色一沉，望着自己右手发呆，愣愣道：“如今吾等虽然占据优势，但并非是最终胜利，这是秦家妹子给我们创造的优势，如果丢了，吾等还有脸见她吗？看来是时候解开吾右手的封印了！”
　　起初众人对他的话还能有点反应。
　　现在已经麻木了。
　　你特么倒是解开你的封印给大家看看啊！
　　还秦家妹子，瞎攀什么关系呢。
　　“快，我们还有优势，如今对方也谦让，只是炼气境比试的话，我们还是有希望的，可不可能给秦婉儿丢了脸！”廖文山沉声道。
　　众人点头，纷纷行动起来。
　　丹会之中。
　　一天时间，秦婉儿已经逐渐清醒。
　　不过身体还很虚弱，嘴唇发白，还需要丫鬟搀扶起来，才能够勉强站立。
　　林虎也清醒过来，揉了揉眼睛，看着她没发一言，内心却不由的松了口气，起来就好，说明情况好转了。
　　吕不文收到丫鬟传讯，登时赶了过来。
　　眼看秦婉儿要起来，他不由出声道：“你伤势还没回复，暂时不要走动，不如躺着好好休息吧。”
　　秦婉儿吃力的抬头看了看她道：“我想去谢谢那位前辈！”
　　感恩念恩，倒是不错。
　　吕不文也不好阻拦，当即说道：“那你自己注意点，不用太着急，慢慢的过去，应该没事，方前辈他应该不会计较这些事情的。”
　　不过那是元婴境高手，需要小心应对才行。
　　秦婉儿醒来之后，已经知道了事情经过，修士身体毕竟不俗，走动了一阵子，好似恢复了一些，走起路来问题不大。
　　她一把抱住林虎道：“萌萌……谢谢你，没想到我们还能活下来，你说那个叫林可可的大姐姐是谁呀？她好厉害啊，筑基九品就能跟蕴神境高手过招，听说她还没有受伤呢。”
　　林虎心中五味掺杂。
　　老秦这身材，倒不会让他有什么不好的想法。
　　只是想起那是自己女装的姿态，未免有些难受了。
　　在场有人，他不好开口。
　　秦婉儿也没多说，松开了林虎，便在丫鬟的带领下赶往方会长的阁楼。
　　走至阁楼外围，丫鬟便告退了。
　　她们的身份，还没资格进去，只是嘱咐秦婉儿道：“你在这里喊喊，会长他能够听到的，他让你去，你再去，这是规矩，逾越不得！”
　　元婴境高手，那是常人无法想象的存在。
　　光是寿元都有三千多年。
　　已经是常人眼中的大仙人。
　　秦婉儿轻声道：“谢谢姐姐，我明白了。”
　　她的态度很客气，看不出倨傲，也看不出伪装，十分的真诚，很容易获得他人的好感，那丫鬟甜甜一笑，这才离开。
　　林虎就站在一旁。
　　“前辈……”秦婉儿尽量让自己的声音大一些。
　　刚要继续说下去，方会长已经出声了。
　　“过来吧！”
　　“是，前辈！”秦婉儿恭敬的点头。
　　进入花园范围，方会长没在阁楼，而是在庭院之中，他指了指前方的小石凳道：“坐吧！”
　　秦婉儿依言入座。
　　方会长看了她一眼道：“你学丹道的契机是什么？”

第二百三十四章 怎么是空的？（第三更，求订阅推荐！）
　　学丹道的契机。
　　丹师也是一种职业，有些人从一开始目光就放在这上面，有些人则是因为本身天赋不错，所以走上这条路。
　　秦婉儿有些发懵。
　　她学习丹道的契机……
　　大概是能赚钱吧。
　　实际上当时什么都没想，就是想要尝试一番，然后稀里糊涂就因为叶茹跟齐刚的关系，而走上了这条路。
　　这让她怎么说。
　　登时有些尴尬的看了看对方道：“前辈……是说真话还是假话呀？”
　　这般不做作的样子，倒不让人觉得讨厌。
　　方会长轻笑道：“不用太见外，我跟你师父有些渊源，叫我方叔叔即可，至于真话还是假话嘛，我觉得还是真话比较好，因为你一旦说假话，我很容易分辨出来的。”
　　元婴境高手，观察细致入微。
　　哪怕是谎话连篇的老手，也会产生异样，能被观察出来。
　　除非那人连他自己都能欺骗，坚信自己所说就是真话，或者境界高，擅长掩饰。
　　秦婉儿苍白的脸蛋一红道：“因为能挣取资源……”
　　方会长登时有些错愕的看着她。
　　半晌才说道：“也对……你们肯定会考虑这方面的事情，这个理由很正常。”
　　实际上可能更加麻烦。
　　秦婉儿知道自己是稀里糊涂走上这条路的。
　　她更是开口道：“其实……我还没正式入师父的门墙呢。”
　　方会长好笑道：“你可知她那信物，在丹会有多大的效果？尽管她已经离开，可丹会大半的丹师，都受过她的恩泽，只要是力所能及的事情，就一定会帮忙，将这东西给你的时候，就已经证明，她心中当你是徒弟，你们所欠缺的无非是个仪式而已，那种事情，无足轻重。”
　　他自身也是因为令牌才出手相助的。
　　否则真当他有这种闲工夫？
　　倒不是太过冷血，而是自身所处的位置不同，看法自然不同。
　　丹师不会悬壶济世。
　　无法挽回的事情太多，有些例子一开，他怕是就不用炼丹，不用修炼了。
　　何况帮不帮忙，是他自己的事情。
　　没必要进行道德绑架。
　　“师父……师父他很厉害吗？”秦婉儿忐忑的问道。
　　方会长点了点头道：“她比大部分的丹会高手资历都要老，原本应该会顺利踏入元婴境，只是后来发生了一些事情，所以导致她心境出了问题，多年卡在金丹九品无法更进一步。”
　　林虎也来了兴趣。
　　原本以为只是个普通丹师的叶茹，居然还有这一层身份，加上巧玉这般高手，白虎学院可真是藏龙卧虎呀。
　　秦婉儿渴望的望着他，显然是想知道，当年到底发生了什么事情。
　　方会长摇头道：“当年的事情很难说，只能说人各有志吧，她虽然有些问题，但并不是主要原因，她能够再收徒，多半是已经要走出来吧！”
　　林虎眼神一凛。
　　这么看来的话，叶茹出的事情，应该是跟徒弟有关。
　　只可惜方会长不愿意说，林虎和秦婉儿也没办法。
　　两人交谈了一阵子，秦婉儿便告退了。
　　她目前的状态，不适合在外面久呆，还是休息为上。
　　回到房间的时候。
　　巧玉直接趴在房间中的桌子上，身前放着几个储物手镯。
　　林虎眼尖，登时发现这些手镯，不是陈宇等人的，显然巧玉已经换回来了一些东西。
　　丫鬟已经被她挥退。
　　她懒洋洋的抬头看了一眼林虎道：“放心，不会有人关注这边的。”
　　“确定？”林虎掏出纸墨，写了出来。
　　方会长可是元婴境高手。
　　具体几品不得而知，如果对方真要听墙角，巧玉未必能够发现。
　　巧玉哼道：“你以为元婴境是大白菜？他们自持身份，不会干这种事情的，其他地方还没这里安全呢。”
　　有个元婴境高手坐镇，的确要安全的多。
　　林虎想想也是。
　　秦婉儿坐在一旁，没有多说话。
　　这一次的收获不少，不过过程中也出了意外，差点丧了命。
　　巧玉果断的将东西推了过来
　　林虎看了看。
　　只有三个储物手镯，自己一个，老秦一个，小青一个，应该可以用了，至于东呆西萌，暂时还不需要。
　　这东西虽然方便，可实力不够，也容易被人觊觎。
　　巧玉问道：“够用了没，你俩各一个，另外一个备用，藏些东西也行，行走江湖，讲究不露白，不露底。”
　　林虎深有感触。
　　有不少修士，都有两个储物袋，当然是条件不差的修士。
　　好东西藏在身上隐秘的地方，另外一个装些灵石或者常用的东西，不会放太过贵重的东西。
　　这储物手镯，可以放大缩小，跟着身体变化，价值非常的昂贵，如果不是因为这一次收获不菲，林虎都不敢想，巧玉多半也不会给。
　　看样子她没有考虑小青，也许是不知道，也许是没当一回事，这个问题不大，等分了灵石，自己可以想办法购买一个。
　　只是这东西带出去，林虎有些不知道该如何解释。
　　“该怎么解释呢？”林虎写道。
　　巧玉一看，嗤笑一声，指了指方会长所在的位置说道：“就说是他给的，以元婴境的财力来说，这种千把块灵石的小玩意，不值一提。”
　　林虎目瞪口呆。
　　真特么不要脸。
　　“万一……”他有些迟疑。
　　巧玉哼道：“难道还会有人因为这事情来问他？是不是吃饱了撑的，再说你想问，别人就会回答？”
　　林虎想想也是，好像见到方会长都不太容易。
　　老秦这边，纯粹是因为叶茹的关系。
　　林虎想要打开储物法宝，却发现自己打不开。
　　巧玉解释道：“这个价位的储物手镯，已经开始有防御机制，一来不容易破损，二来也不容易被人捡走里面的东西。”
　　像是乾坤袋。
　　那种东西就是用绳子捆起来的，别人捡走，就能拿走里面的东西。
　　这储物手镯不一样。
　　需要以真气或者灵力以特定的方式打开，而不得门而入，是打不开的，更是有一些极端的，如果想要强行的打开东西会因此毁掉。
　　巧玉手把手教了两次，林虎才打开了手镯。
　　他看了看里面，不由一愣，写道：“怎么是空的？”
　　（对不起大家了，今天只有三更，因为卡文了，卡文了。）

第二百三十五章 资源，资源他跑了（第一更，求订阅推荐！）
　　虽说以巧玉的无耻任性，林虎已经有了一定的打算，可能里面的东西不会太多，可怎么也没想到，居然会是空无一物。
　　这太过分了吧！
　　难不成那么多东西，合着你就给我三个储物手镯？
　　林虎简直不可思议。
　　秦婉儿也是如此，刚学会了如何用真气打开储物手镯，却发现里面什么东西都没有，这感觉真是……
　　巧玉眯着眼睛看向林虎。
　　让他内心有点虚。
　　该不是被黑吃黑了吧！
　　这家伙这么无耻，讲好的东西都能贪？
　　半晌，巧玉才嗤笑道：“嘛……你当我巧玉是什么人，东西当然不是那么快能弄到手的，关键是要合适，晚点我带你们两个乡巴佬去见见世面，采购一些东西！”
　　林虎这才松了口气。
　　东西要给就好。
　　巧玉更是摊开小肉球，对着秦婉儿说道：“将上次的灵石卡给我。”
　　林虎警惕的护住秦婉儿。
　　这感觉怎么不对劲呢，东西没拿到，难不成你又看上那一千灵石了？
　　巧玉登时不乐意的看向他道：“护什么护，我要真想抢你们以前灵石，就凭你能护得住？”
　　林虎伸出小爪子，指了指方会长的方向。
　　巧玉登时郁闷了。
　　元婴揍妖丹易如反掌，加上对方是丹会之人，势力非同小可，跟她孤家寡人可不能相提并论。
　　这种情况下，出个头问题还是不大的。
　　她无语道：“别多想，灵石很多，你们不方便携带，还容易被人发现，这灵石卡可好呀，具体数额外人不知道，我帮你们存进去，留一些日常消耗就行了。”
　　听她说的真切，也很有道理，林虎这才放松警惕。
　　秦婉儿将灵石卡递了过去。
　　她随手收起来说道：“晚点我去划给你们。”
　　“东西卖完了？”林虎有些吃惊，慌忙写道。
　　这才多久时间。
　　巧玉摇头道：“哪有那么快，这批东西要完全销售出去可不容易，目前我是请人估价，先用自己的小金库给你们匀一点出来。”
　　想想也是。
　　林虎忙写道：“估价多少？”
　　“因为来历不明又急着出手，所以价值大打折扣，只有四十多万。”巧玉眯着眼睛。
　　其实这点东西对她不算多，但是资源这东西，积少成多嘛，关键是三大家族那边还有高手，那边才是大头。
　　林虎悚然。
　　陈宇的呢！
　　如果加上陈宇的东西，怕是至少能有五六十万。
　　这些家伙可真是富得流油啊！
　　他痛心疾首的锤了锤自己的胸口，造孽啊！
　　数十万的资源他跑掉了啊！
　　那家伙至今不见踪迹，老秦身体又没好，他也不敢离开。
　　倒是巧玉心满意足。
　　能从筑基境的人身上弄到这么多资源，算是不错了，她虽然也想要资源，可这一次，反而是顺便帮助林虎和秦婉儿。
　　对于金丹境来说，数十万资源，还真是毛毛雨。
　　林虎盘算起来。
　　算四十万吧，三成是多少？
　　十二万啊！
　　老秦一年撑死也就几万收入，这一次倒是有些值了。
　　林虎很快冷静下来。
　　资源虽然多，但是家里嘴也多，随着大家的境界提升上来，消耗肯定加剧，当然要计划好如何使用。
　　如果能有其他的生财手段，所以可以参一脚。
　　比如做个生意什么的。
　　一旁的秦婉儿也是如此想，这是天大的财富啊！
　　相当于几年的收入。
　　而且事情远不是这样算的。
　　提前有这么多资源，她和林虎的修为境界就能提升更快，省却了不少麻烦，时间进一步压缩，未来境界更高，自然能够赚取更多的资源。
　　一步领先，步步领先。
　　她这一路走来，已经体会到这种感觉。
　　巧玉见他们满意，不由眯着眼睛道：“都是些小钱，毕竟是来路不正，所以价钱大打折扣，不过该置办的东西还是要置办，这一次我们去拍卖会看看，有没有什么好东西，如果能买几个保命的东西就好了。”
　　秦婉儿疑惑道：“不是去法宝店吗？”
　　巧玉摇头道：“法宝店铺法宝很多，但是价钱偏高，除非你不计较损失，加上都是些常规的法宝，拍卖会偶尔会有一些好东西来。”
　　想想也是。
　　店铺的东西，大多都是量产的。
　　拍卖会的反而倾向于精品。
　　加上林虎和秦婉儿都没去过，相当好奇。
　　巧玉叮嘱道：“先说好，如果有合适的东西，大部分都是要用你们的十二万来付款，我顶多帮衬一下。”
　　“帮衬多少？”林虎有些心动，巧玉够意思啊。
　　“比如东西价值五千，我帮衬十几颗灵石。”巧玉忙说道。
　　林虎无语，简直抠门到家了。
　　不过他现在心情好，也不想计较这个。
　　“什么时候去？”林虎写道。
　　巧玉说道：“明天晚上，刚好婉儿可以养养伤，明天的时候，情况应该能好很多，拍卖会也不是打架，累不到她。”
　　这点你林虎赞同。
　　秦婉儿也没反对。
　　她按照方会长的嘱咐，吞服了丹药之后，便开始休息了。
　　林虎寸步不离，守在她身边。
　　第二天一早，方会长来看了看，确定她身体没有大碍之后，才问道：“听说你们今天要去拍卖会？”
　　林虎不便开口，秦婉儿连忙点头。
　　方会长笑道：“那只猫妖带你们过去，我也不用担心安全问题，对了……我记得上次拍卖会的人送我了点东西，应该能有什么用处吧，那地方我也不去，一直用不上。”
　　他这身份，根本不用过去。
　　透露出需要什么的意思来，马上就有人送上门来。
　　丹师身份本身就尊贵，元婴境的更恐怖。
　　他在储物手镯中翻了翻。
　　那东西他没留意，翻了一阵子，才找出来，递给了秦婉儿。
　　这是玉石所雕刻的令牌，中间镂空，林虎不懂玉，但也明白这是个好东西，摸起来有种冰凉的感觉。
　　他又交代了几句，这才离开。
　　没多久功夫，巧玉就赶了过来。
　　她看着秦婉儿受伤的令牌，疑惑道：“哪里来的？”
　　“方叔叔给的。”秦婉儿如实说道。
　　巧玉咂舌道：“元婴境的东西肯定好，我还特意跑去找了趟苏傲，看来是多余了，晚点我们过去看看。”

第二百三十六章 我没说不还（第二更，求订阅推荐！）
　　今天是任务的最后期限。
　　张甘霖等人马不停蹄的做着任务。
　　破军城的修士从未放弃，奈何前期被拉开了太大的差距，后期筑基境的高手又无法参与，虽然追上了一部分，可是差距依旧很大。
　　至少三倍的差距，几乎让人绝望。
　　他们能够做到的只有一件事情，那就是继续努力下去。
　　张甘霖等人也从没有因为这点优势而懈怠，担心被人反超，而不停的努力着。
　　比试的过程，巧玉稍微提了提。
　　秦婉儿倒是有些不在意了。
　　一来比试的奖品，肯定没有现在的收获大，二来是她运气好那一次，拉开太大的差距，几乎让破军城的修士，郁闷的吐血。
　　那种百年难得一遇，榜上有名的家伙们抱团取暖，都能被她给遇到，众人也不得不服气。
　　夜晚时分。
　　破军城中，灯火通明。
　　虽说没有林虎后世那般璀璨，但是法宝熔炼的明珠，光照比起油灯要强了不少。
　　拍卖会建立在城池一角，占地面积极大。
　　从外围看起来，反而类似一个比斗场所。
　　有数十个场地，拍卖几乎是同时进行，拍卖物品有所侧重，更是对应了境界，算是破军城最为繁华的地方之一。
　　之前刘铭提过，不过也没机会来。
　　这一次巧玉带林虎和秦婉儿过来，倒是让他们开心不已。
　　开心之余，林虎有点担心，写了写字问道：“你确定不是要打算偷或者抢吧，如果是这样，我们还是不去凑合了。”
　　巧玉气愤道：“都说是借了，我没说不还，对方死得比我早，我能有什么办法……还有，我郑重的回答你，我巧玉是有节操的妖兽，怎么可能会干这种事情呢。”
　　林虎翻了翻白眼。
　　你这人连两个小辈都坑着玩，谁信你有节操。
　　秦婉儿在一旁帮腔道：“巧玉老师不是这样的人啦！”
　　“你不懂。”林虎忧伤的摇头写道：“依我推测，她不是不想抢，而是不敢抢！”
　　巧玉眉头一挑，有点想抽林虎。
　　秦婉儿一好奇，本能的问道：“为什么这么说？”
　　“就目前破军城的情况来看，比起白虎城把控力要强，应该不至于出现白虎城目前的情况，所以这拍卖会，多半有官方背景，她要是敢抢，我敢打赌，走不出破军城。”
　　秦婉儿登时有些明白了。
　　虎爷这么一说，好像还有点道理。
　　破军学院也在破军城的掌控之下，基本上日常事务，都是破军城来把控，应该是相对于核心方面的问题，都不会假借他人之手。
　　“白虎城这样该有多好啊！”秦婉儿感叹起来。
　　巧玉哼道：“情况不一样罢了，白虎城是修士与妖兽共存的城池，为了达成这个目的，付出了太多的努力，所以才有妖兽的特权，一部分修士的特权，没成想多年过去，反而成为了隐患。”
　　有了三大家族祖上的抛头颅洒热血，才有了今日白虎城的辉煌。
　　他们所得的一切，众人虽然羡慕，却也没什么可挑剔的。
　　只是当老一辈修士逝去，如今这些掌权者，已经开始膨胀起来了，不想要栖身在城主之下，而是想要篡夺大权。
　　亦或者说，他们觉得自己祖先拼了命，凭什么不是自己等人掌控白虎城。
　　这般事情，本就难说，巧玉也懒得多提。
　　她这么一说，其实就是侧面承认自己不敢抢拍卖会的事情了。
　　“破军城有多少元婴境界修士？有比元婴层次更高的吗？”林虎好奇起来，询问起这方面的事情来。
　　破军城跟白虎城差不多，只要知道了破军城的情况，白虎城的情况自然了然于胸。
　　巧玉摇头道：“我哪知道，修士也不会在自己脑门上写我是元婴境修士，然后让我一个个去挨着数一遍，像是白虎城我可能还知道一些，元婴境修士至少也有十个以上，元婴境层次以上的……大概只有白剑诗，不过她到底什么境界，我也不清楚。”
　　传闻白剑诗是万年前的高手。
　　那个时候就算她几百岁吧，活到今天寿元也将近一万。
　　元婴不过增寿三千，哪怕是淘尽天下增加寿元的天材地宝，也顶多能活个五六千年，所以她的境界，肯定不止元婴那么简单。
　　林虎咂舌。
　　自己实力提升越高，知道的事情越多，就觉得走下去好难啊。
　　原本以为金丹境或者妖丹境很牛逼。
　　可仔细看看……
　　历来大胆的巧玉，在方会长面前屁都不放一个，就足以看出这之间的差距啊。
　　聊着聊着，便已经到了拍卖会门口。
　　眼前有七八个入口，人潮拥挤，巧玉看了看，便带着林虎和秦婉儿走向了另外一边，她事先讨要来方会长给的信物。
　　这边的道路，只是偶尔有人经过。
　　路过的修士非富即贵，众人也是心知肚明，这些才是大头，动辄数十万灵石砸下去的高手，自己等人惹不起。
　　门口有修士看守。
　　眼见巧玉走来，看守之人眼神一凛，妖丹境的高手。
　　随着巧玉走进，掏出了信物递过去之后，那人神色顿时紧张起来。
　　他慌忙说道：“诸位前辈请稍等，晚辈马上这就查询身份，安排房间！”
　　从态度就可以看出，这东西来历不平凡。
　　那名修士很快拿着东西进入旁边的小房间，以法宝测试出里面隐藏的信息，登时吃惊道：“九号……破军城丹会会长方长洲！”
　　这般东西，送出的极少，全是些身份实力高贵之人。
　　号码越是靠前，身份越是珍贵，待遇自然也是极好的，这前十之人，各个都是来头巨大，跺一跺脚，破军城都会颤动那种。
　　来人肯定不是方长洲，应该是其小辈，但是待遇，一点也不能落下。
　　他登时通知拍卖会的修士，自己也跟着出来，脸上带着掐媚的笑容道：“诸位前辈请随晚辈前往会场吧！”
　　林虎咂舌。
　　他看不透这家伙实力，多半是蕴神境高手。
　　让蕴神境高手看门，还真是个奢侈的做法，多半也是因为这个通道，走得都是些实力身份高的人，看门的境界太低，脑残嘲讽别人高手，可就麻烦了。
　　让林虎郁闷的，你蕴神境叫淬体境前辈？
　　会不会太吃亏了？

第二百三十七章 你还要不要脸了？（第三更，求订阅推荐！）
　　不过他这么叫，多半是有方会长以及巧玉的缘故。
　　巧玉是妖兽，却能口吐人言，稍微有点见识的人都明白，这是妖丹境的高手才能做到的事情。
　　加上这些人迎来过往，肯定还有其他辨别的手段。
　　蕴神境看不透的境界，多半都是金丹以及妖丹以上。
　　对方在前面引路。
　　巧玉坦然受之，带着林虎和秦婉儿跟在后面。
　　不过就画面而言，她身体跟林虎差不多大小，又偏偏要走在前面，颇有种秦婉儿在溜猫的感觉。
　　林虎就比较聪明，走在老秦身旁。
　　特殊的身份，有特殊的待遇。
　　单独的小包间，虽然不算大，但是应有尽有，甚至还有三名漂亮女修服侍，让林虎大呼奢侈。
　　倒是巧玉眉头挑了挑。
　　应该……
　　不是要钱的吧。
　　要钱的话就只能用林虎和秦婉儿的收入来给了，谁叫这是帮他们买东西呢。
　　她也是第一次享受这种待遇，不太清楚各种内情。
　　倒是那名修士掐媚一笑道：“诸位前辈请在这里好好休息，拍卖会很快就会开始，到时候有什么看上的东西，吩咐她们即可，这里的东西都不需要任何额外开销，都是会场的小小心意。”
　　林虎倒吸一口凉气。
　　他看了看桌子上丰盛的食物，都含有灵气，显然是在灵气比较丰厚的地方培养而出，还有不少色泽不同的果实，也是极有好处。
　　三名漂亮女修各自帮忙斟酒，酒香四溢，让人垂涎欲滴，都是些价值不菲的仙酿。
　　这些东西……全部都是免费的。
　　这就是实力的好处啊！
　　不对……不仅仅是实力，还有身份地位的缘故。
　　丹师果然会受到优待。
　　林虎举起牌子，示意秦婉儿‘加油’。
　　秦婉儿呆萌的点头，她也会成为丹师，如果能够走到这一步，身份地位肯定截然不同，到时候还拥有数不尽的资源。
　　甚至还可以想办法，将自己的父母亲人带上来。
　　就连一向抠门的巧玉都打赏了数百灵石给这名引路的修士，再送走对方之后，这才看了一眼林虎道：“算你们的。”
　　行行行，不跟你计较。
　　林虎翻了翻白眼。
　　实际上在场的东西，加起来可能数千灵石都拿不下，奢华至极，如果只是使用数百灵石来换，肯定不吃亏的。
　　房间中有香气泛起。
　　秦婉儿甚至感觉到体内的真元流动都加快了一些，伤势的恢复过程也好像加速了。
　　一名漂亮女修开口道：“总管听说尊贵的客人有伤势在身，特意让人点燃天然熏香，可以加快伤势恢复。”
　　巧玉嗅了嗅，发现没什么问题，这才作罢。
　　修士的手段本来就很多，这一次她也是跟着享受了。
　　林虎和秦婉儿开始吃起了东西。
　　这点东西的好处对她而言太小，根本无所谓，所以直接站了起来，走到了房间的正前方，这部分是透明的，能够看到外面会场的情况。
　　类似于玻璃的材质，可能是将天然水晶打磨成了薄薄的样子，上面刻着阵纹，显然是布置有阵法，让人无法窥视里面的内容。
　　可以说这待遇常人根本不管想象。
　　从这个位置，更是可以观看到数个会场的情况。
　　那名漂亮女修开口道：“客人这一次是需要什么样的宝物呢，我们这边都可以做些安排。”
　　巧玉想了想说道：“主要是给两个小家伙选购一些宝物，防身也行，保命的也行。”
　　“好的，请稍等！”那名漂亮女修站起身来，恭敬的退出房外，将巧玉的说法，告知了会场总管。
　　立马有人将情报整理起来，然后送了过来。
　　林虎大力咧咧的躺在一名漂亮女修的身上，眼睛看着记载的内容，挥一挥小爪子，那名漂亮女修就会帮忙翻页。
　　情报内容记载了这次拍卖会之中，能够让筑基境和淬体境使用的法宝，不但记载了价格，还记载了功能。
　　那名女修更是说道：“如果没有心仪的，我们后续可以帮忙留意拍卖物品，一旦有合适的就可以通知尊贵的客人。”
　　这点林虎摇了摇头。
　　其实考虑到省钱的缘故，他不需要淬体境的法宝，但是可以一次为借口帮小青买一个来用，反正巧玉以为自己是淬体二品。
　　至于东呆西萌那边，有阿卡林的团子，等老秦回去帮忙不断补充真气就行，问题不大。
　　关键是秦婉儿需要一个保命的法宝。
　　这次还好是蕴神境高手稍微留手，给她留下了喘息的机会，如果对方一门心思要她的命，恐怕根本活不到今天。
　　林虎看中了数个法宝。
　　不由招呼巧玉过来，帮忙看看，哪一个更合适。
　　巧玉看了看说道：“其实一般的保命法宝大同小异，都是一旦遭受致命攻击，法宝会抵挡一次攻击。”
　　林虎点头，价格上好像也差不多，都是在三千上下。
　　用三千灵石来换一条命，好像也不差。
　　林虎最终选中了一个小吊坠，这东西看起来像是项链，比较好看，符合秦婉儿的审美观，她也不会排斥。
　　至于小青的话，这是一枚戒指，这东西能够细微调整尺寸，林虎想了想，小青应该可以固定在自己的尾巴尖上。
　　那名女修点头，很快便离开了。
　　没多久功夫，她就捧着两个小盒子过来。
　　林虎打开一看，登时愣住了。
　　东西居然就直接送过来了，说好的拍卖呢？
　　这就是元婴境高手能享受的待遇吗？
　　秦婉儿为难道：“这样……是不是不好啊！”
　　那名女修轻笑道：“出售这法宝的修士就在会场，我们特意去询问了一下，他还有没有，如果有的话，就直接收购一个，拍卖那个是规矩，我们也不会轻易打破。”
　　换言之，这是拍卖会走了捷径而已。
　　“三千一个？”巧玉有点关心价格。
　　女修点头道：“客人只需要付三千即可，实际上的价格会以拍卖所得为准，这一部分会场会帮忙补齐。”
　　林虎佩服。
　　简单说来，就是那东西如果拍卖出六千灵石，眼前这个同样也值六千，不过林虎只需要付出三千，剩下的三千，会场出了，权当送的。
　　两个加起来六千，瞬间就能节省数千灵石。
　　巧玉眼睛发光。
　　她一拍桌子道：“我突然想起来家里还有两个金丹境的小辈，她们也需要点适合的法宝或者其他东西，金丹境的东西我也看一看吧！”
　　林虎翻了翻白眼，你还要不要脸了？

第二百三十八章 完全砸一下（第四更，求订阅推荐！）
　　巧玉哪管那些，有便宜不占王八蛋。
　　她虽然是妖丹境的高手，但是有个趁手的法宝，用起来还能加强自己的实力呢，现在有这么大力度的优惠，何乐而不为呢。
　　那名女修笑道：“金丹境的法宝价值比较贵重，至少也在数万以上，一些特殊点的，甚至可以拍卖到数十万，所以多半都很只能从拍卖中入手。”
　　“拍卖会方面，能有优惠吗？”巧玉问出了最关心的问题。
　　那名女修点头道：“拍卖会可以给尊贵的客人七成价格，无论你用什么样的价格拍下，只需要付出价格的七成就行，其他的都由会场来补全。”
　　巧玉点头，足够了。
　　价值一万的法宝，她能直接省下三千。
　　不过法宝这东西，也不是说随便买买，毕竟需要耗费数千灵石，她还是想要找到心仪的才行。
　　林虎这边求购的都是些小东西。
　　直接跳过了拍卖的流程。
　　巧玉这边，反而要走正规流程了。
　　女修吩咐下去，已经有人准备好了资料，让她先行选择，需要竞争哪些法宝。
　　巧玉看了一阵子，忽然问道：“这个镇天印真有说的这么离谱？”
　　林虎看了过去。
　　这镇天印据说有百山之力，金丹境高手要是被完全砸一下，身体怕是都支撑不下去，不过对付妖兽作用不算太大。
　　林虎翻了翻白眼。
　　这类法宝，最喜欢玩文字游戏了。
　　什么叫完全砸一下？
　　那就是金丹境躺在的地上不动让你砸，不做任何反抗，你才有这个希望。
　　金丹神通，林虎不懂。
　　但是天虎心经描述，这个境界，是可以移山倒海的，虽然在纯粹的肉体上比不过妖兽，但是因为术法的存在，未必输给妖兽多少。
　　修士与妖兽，也是从这里开始，才不会跟前面的境界一样，有巨大的差距。
　　那名女修看了看内容，脸色变化了一下，这才说道：“这个法宝，可能效果不是很好，最好不要购买了。”
　　林虎登时明白了。
　　可能他们内部也知道具体的情况。
　　“够重吗？”巧玉问道。
　　女修点了点头都：“一般妖丹境高手挨实了，都不会好受，就是没有特殊的命中方式，不太实用。”
　　就林虎理解，那就是没有追踪系统。
　　除非你自己有本事砸中对方，不然对方不会脑残到让你砸他。
　　你想砸我，搞得我好像不会躲一样！
　　这倒是跟自己的方天印有异曲同工之处。
　　鸡肋……
　　倒也算不上鸡肋，毕竟这东西配合妖兽的身体，只要用的巧妙，对方根本扛不住。
　　巧玉这实力，估计用起来比自己还顺手。
　　她眯着眼睛道：“就这个了……我要拍他！”
　　见她已经做了决定，女修不便多说，直接将消息传了出去。
　　拍卖会也会安排一下。
　　告知一下一些同样有意向的高手，这个东西，有高手要了，如果不是特别需要，就尽量避免最好。
　　大家都是明白人。
　　拍卖会不会泄露众人身份。
　　不过都已经到了直接提醒你，这个东西有高手看上了，显然是对方比你厉害，没人会傻到继续纠缠下去。
　　林虎看得入神。
　　这也算是生意经呀，过程中肯定不可能所有人都通知到了，顶多是有身份有财力的知道，其他人财力有限，有竞争问题也不会太大，这样估价就不会溢出。
　　这东西估价就是五万下品灵石。
　　如果超过这个价钱，就不值得购买了，也不算是坑了卖家，实际上对方觉得有两三万就差不多了。
　　数个场地的拍卖会已经陆陆续续开始。
　　到了巧玉所看重的镇天印，底价是五千，开拍之后，叫价的人并不多，看起来都是行家，知道金丹这个境界，还没有那么逆天的法宝。
　　林虎跟秦婉儿专心的吃起东西来。
　　灵石已经付了，但是这一波不亏，实际上省了更多的钱，两个法宝，一个秦婉儿已经带上了，另外一个林虎放在自己的储物法宝中，等回去的时候送给小青。
　　察觉到时机差不多了，巧玉才开始叫价。
　　“三万！”
　　她一出声，自然有女修帮忙联络，消息几乎是第一时间传了出去，外面便有人帮忙喊了价钱了。
　　过程及其的舒适。
　　三万一出，立马就被人压了下去。
　　对方看起来也想要这个法宝，所以不在乎价钱，更是财大气粗的加价到了三万五。
　　巧玉眯着眼睛，喊出了四万的价格。
　　拍卖场中。
　　一名金丹境修士冷脸站起来，看向其中方位的一个修士，做了个抹脖子的动作。
　　那名修士哭笑不得。
　　他不过就是帮大佬们喊个价而已，你这是什么意思？
　　威胁自己？
　　先不说拍卖会不是好惹的，就算是竞拍的大佬，那也不是一个金丹境修士可以小觑的啊！
　　他无奈摇头，看了看情况。
　　对面修士打出了旗语。
　　“四万！”这名修士喊了起来。
　　那名威胁他的修士登时瞪圆了眼睛，望着他道：“小子，你够了！这东西大爷要了，不要再继续喊价了！”
　　现场已经没人继续喊下去。
　　多半觉得再喊下去就太贵了，唯独他和这名修士在喊价。
　　看对方的态度，怕是还会一起喊下去。
　　这钱也不是大风刮来的，平白无故添加一些成本，未免有些太浪费了。
　　那名修士也很无奈。
　　不是我要喊价，而是上面的大爷啊。
　　偏偏他还不能直接说出来，此刻也有些郁闷，你小子还不早点放手，居然跑来威胁我，真不怕上面的人生气？
　　巧玉的确已经气得不行。
　　林虎在一旁看着，这家伙特别的抠门，当然……除非是家里有矿，没几个修士不抠门的，毕竟修炼资源的消耗太大了。
　　巧玉气愤道：“这该死的王八蛋，如果不是他，我三万五就能拿下的东西，还需要花费四万？”
　　“五万了。”秦婉儿也有点头大。
　　她适应不了这种叫价方式，这么一句话，自己一年多的收入，就用了出去。
　　那人叫出了四万五的价格。
　　巧玉当然只能跟着叫出五万的价格。
　　这东西拍卖场估价五万，这已经是最高的价格了。
　　如果可以，巧玉恨不得冲过去，将那个王八蛋敲死！
　　（今天只有四更了）

第二百三十九章 我有点像是反派（第一更，求订阅推荐！）
　　还好叫价到这里就结束了。
　　那修士大概也明白，继续叫下去会亏本。
　　只能愤然的骂了两句，死死的盯着那名叫价的修士，显然是想要记住对方的样子，说不定到时候下手揍一顿什么的。
　　巧玉也在盯着那名修士。
　　她从这个距离，都能够看清楚对方的样子，锁定对方的情况，妖兽的逆天之处，自然就体现了出来。
　　那名修士怕是怎么也想不到会惹上她吧。
　　关键是这镇天印。
　　被巧玉拿到手的时候，第一步就是去敲这名修士的脑袋吧。
　　会场也很无奈。
　　竞价是客人的自由以及会场规则，他们只能提醒一下身份特殊的客人，如果不是必需品，就没必要争夺下去。
　　外面的修士极多，自然无法面面俱到。
　　巧玉虽然郁闷，也没法说拍卖会的不是。
　　叫出了五万的价格，会场承诺的七成，她只需要付出三万五即可。
　　拍卖成功。
　　镇天印很快被送了过来。
　　林虎看着巧玉身前那个四四方方的东西，有点无语，这像是方天印的翻版，不过整体没有方天印那么规则完美。
　　巧玉以体内灵气催动，形成一股特殊的力量笼罩镇天印，在身前挥了挥。
　　她开口赞叹道：“不错！份量十足。”
　　林虎一度怀疑，她买这东西，应该是要去敲三大家族金丹境高手的脑袋。
　　这感觉有点绝了。
　　抢了人小辈的东西，用小辈的钱买了法宝，去敲长辈，感觉这套路有点不对劲。
　　不是打了小的，出来老的吗？
　　她怎么是敲了小的，继续去敲老的。
　　余下就没有特别需要的东西了，林虎和秦婉儿忙着吃东西，老秦更是感觉自己的身体好了不少。
　　当然……只是心里层次上而已。
　　巧玉特意挥退了三名女修，这才看向林虎。
　　“陈宇的事情你们打算怎么办？”巧玉出声问道。
　　秦婉儿停下了动作，不由看向了林虎。
　　陈宇身上的锅，最关键的问题在于巧玉的行踪没人知道，林虎和秦婉儿一口咬定，是有人故意在阵法外围留下破绽，具体是谁，不知道就行。
　　陈宇就很难洗脱自己的嫌疑。
　　林虎想了想，直接写道：“放过他。”
　　巧玉眼神一凛道：“你不想追究？你放过他，他可未必会放过你，他们可是抱着杀了你们的心态在做事，这不像是你的作风。”
　　林虎嗤笑起来。
　　对自己的敌人手软，傻子才干这种事情。
　　他虽然来自一个和平的世界。
　　可是因为融入老虎的身体，本身就有些影响，虽然良知告诉他，少造杀孽，但这不代表，他对敌人会手软。
　　“你不是还要找其他人的晦气吗？如果不洗脱陈宇的嫌疑，其他人肯定出不来，你怎么动手，去大牢抢？”林虎写道。
　　巧玉一愣。
　　现在那九个家伙还没放出来。
　　某种程度上，就是被陈宇的事情所连累。
　　目前那些资源都在城卫军手中，虽说不会被贪墨，可她想要弄到手也不容易，因为很长一段时间，对方可能不会被放出来。
　　听林虎这么说，她眯起了眼睛说道：“洗脱陈宇的嫌疑，他们才有可能被放出来，我才有动手的机会。”
　　林虎点头写道：“对，而且我觉得应该要快，我们出面证实不是陈宇的算计，你想办法找人去保释那几个家伙，然后趁机……”
　　巧玉倒吸一口凉气。
　　“你特么真坏！”
　　林虎郁闷的拍了拍桌子，写道：“我只是给你出个注意，你又不会分我灵石，管我屁事啊！”
　　巧玉摇头道：“不……你这个主意挺有意思，我虽然不会分你好处，但是今天晚上的开销，以及你们的法宝全部算我的如何？”
　　“等等，我还有想几个想要的。”林虎急忙写道。
　　“你滚！”巧玉郁闷的喊了起来。
　　虽然很不爽这家伙的无耻，但是不得不承认，某种程度上，她跟林虎很像，都是没什么节操。
　　对于仇人，从来都不会手软。
　　她本就担心这九个家伙不聚集在一起，她不容易将其东西借来。
　　加上这九人实力也不算太弱，她同时对付九个，虽然可以胜，但是其他人有逃走的可能性，这点不可取。
　　可林虎的点子很有趣。
　　洗脱了陈宇的嫌疑，就能洗脱他们九个人的问题。
　　只要杜绝了这种可能性，她再找人伪装成三大家族的人，然后去保释他们，将他们带到一个布置好的地方……然后借他们的东西。
　　想想都是美滋滋的。
　　想到这里，她果断的说道：“婉儿状态差不多了，明天我就让苏傲过来，你将情况详细跟他解释一番。”
　　至于过程，肯定就不能详说了。
　　不能说是因为巧玉帮忙，一早就知道了对方的手段。
　　就说是金大力不小心弄出了动静。
　　虽然那货已经淬体一品了，但是才刚刚脱离脑残的范围而已，没有修士跟在一旁，差点岔子很正常。
　　讲一半事情就行，问题不大。
　　林虎叮嘱道：“还有陈宇那边……”
　　巧玉眯着眼睛道：“我明白，我会先去找他的下落，然后请人出面，告知这件事情，就说让他不要提起是陈云帮忙，因为这事情一说，陈云可能就出不来了。”
　　她当时是借着陈云的身份在搞事情。
　　这方面她会安排好。
　　尽管那边好东西更多，可林虎也不奢求。
　　今天白白捞了两个法宝，一餐好吃的，已经算是不错了。
　　就是感觉自己有点像是反派！
　　而且是在反派的路上越走越远那种。
　　一人两妖休息的差不多了，这才离开了拍卖会。
　　回到丹会，秦婉儿吞下方长洲炼制的丹药，这才休息。
　　巧玉连夜出发，赶到了事发地点。
　　她比起一般修士经验丰富一些，加上感官敏锐，很快就找到了蛛丝马迹，加上惑妖香效果散去，妖兽的资本显现出来。
　　她很快就确定了陈宇的去向。
　　更是联络自己正规黑市的朋友出面，去营救对方。
　　这些黑市官方一直能够容忍。
　　因为只是做一些交易，不涉及什么过分的事情，加上这种事情无法杜绝，所以破军城也就睁一只眼闭一只眼。

第二百四十章 我是阿宝啊（第二更，求订阅推荐！）
　　“所以说啊，我只是帮忙处理货物的人，能活到现在，全靠不沾染破军城不允许的生意，你的事情我帮不了你啊！”
　　这是一名老修士，白发白眉，看起来仙气盎然。
　　巧玉将他按在地上，眯着眼睛道：“你放心，就是让你帮我找个人回来，顺便提醒两句话，不是让你做什么见不得人的事情。”
　　“你巧玉能有什么好事情，这事情我做不来，你找其他人吧！”老修士连连摇头。
　　开玩笑！
　　这个家伙是道上赫赫有名的大盗。
　　当然……
　　也是黑市实力上有名的财神，毕竟她的东西，都需要人帮忙处理，能够赚取不少资源，三教九流，她认识的人不少。
　　但多半都是生意上的来往，说是关系铁的没几个。
　　倒是这老修士，跟她关系不错，所以第一时间就想到了对方。
　　巧玉登时摇头道：“不行，其他人长得太寒碜了，一看就不是什么好玩意，就你这仙风道骨的模样，出去不说是黑市的人，就算说你是大仙门的掌教，都有人相信。”
　　老修士心里暗骂。
　　你特么以为我喜欢长成这幅样子吗？
　　好多人来黑市办事情，一看我这样子，还以为是卧底呢！
　　他郁闷的看了看巧玉，知道这家伙性子就是如此，不达目的誓不罢休，争执毫无意义，唯有问道：“你确定不是什么坏事？”
　　“韩宝成，你才是黑市势力的人啊，我巧玉是正经妖，你不要一副我在逼良为娼的样子，说了是很简单的事情，你帮我去办好，好处少不了你的。”巧玉无语道。
　　韩宝成砸了咂舌道：“那你说来听听。”
　　巧玉详说了自己的打算。
　　韩宝成诧异道：“就这么简单？”
　　巧玉挑眉道：“你以为呢？”
　　韩宝成点头道：“老规矩，这活我接了。”
　　他们是老相识了，基本上不需要多做讨论，知道详细做法之后，韩宝成当即按照她的安排去干活。
　　陈宇藏身的地点，巧玉已经找到。
　　他也是金丹境界的高手，出了破军城，确定没有问题之后，便按照巧玉的地图，前去寻找陈宇。
　　没多久功夫，如惊弓之鸟的陈宇便被他发现了。
　　韩宝成擦了擦眼睛，挤出两滴眼泪水，迎了上去，大哭大喊道：“少主啊，我可找到你了啊！”
　　“前辈……你是……”陈宇吓了一跳，他无声无息的就冲了过来，如果想要自己命，自己就死定了。
　　韩宝成使劲的搂着他道：“老仆……老仆来晚了，老仆阿宝，乃是家族安排在破军城的接头人啊，当年还抱过少主您呢！”
　　陈宇愣在原地。
　　好半晌才明白，这应该是自己人了。
　　他愣是搂住对方道：“太好了……太好了，有蕴神境高手要杀我呀……快帮我杀掉他啊！”
　　韩宝成擦了擦泪水道：“少主莫慌，这事情你听我说来，那名蕴神境小贼，已经被人诛杀，现在出了些意外，问题很严重，我找了少主许久，就是想要告知你一些事情。”
　　“什么……什么事情？”陈宇慌忙问道。
　　“七爷……陈七爷他们都被破军城的人抓住了。”
　　陈宇愣住了，他忙问道：“为什么……七叔他们也没干什么事情啊！”
　　韩宝成按照巧玉的说辞，好半天才解释清楚，不过中间故意打了个时间差，也没说是陈云帮忙安排事情，而是他在负责帮忙处理这件事情。
　　这对付秦婉儿的事情，极为的隐秘。
　　对方既然能够说出来，陈宇也就几乎确定他是在自己人了。
　　听闻自己居然成了嫌疑犯，他登时慌乱道：“他们胡说，我没有……我绝对没有！”
　　韩宝成看了看他身上的装束，叹了口气道：“事到如今，秦婉儿的说法极为重要，如果坐实了这件事情，七爷他们就很难出来，所以我们必须想办法让她们改口。”
　　“那就请宝叔想想办法啊。”陈宇忙说道。
　　韩宝成有些为难的看了看他的储物法宝。
　　陈宇好歹是大家族出身，虽然慌乱，却也明白，无利不起早的事情，要说服秦婉儿，当然不能单靠彼此的感情了。
　　他跟秦婉儿有个屁的感情，怕是只有仇恨。
　　登时一咬牙，取下储物手镯塞给韩宝成道：“宝叔，此事就看你了，我现在还不能露面，麻烦你给我安排一个藏身地点吧。”
　　“此事简单，少主请跟我来。”韩宝成点头。
　　陈宇没多想，犹如溺水的人，死命的抓住了最后一根救命稻草一般跟了上去。
　　将陈宇安排在他小城中的一处房屋中，韩宝成便离开了。
　　他还有其他的事情要做呢。
　　中午时分。
　　众人用过午餐，苏傲才急匆匆的赶来。
　　巧玉告知他，秦婉儿的情况好了不少，可以询问一些事情了，如今很多事情都是猜测，还需要证言。
　　房间中。
　　苏傲看着秦婉儿道：“秦姑娘所说可是属实？”
　　秦婉儿点头道：“真不是有人故意暴露了位置，而是那金大力暴露了一点小破绽，被萌萌发现了，以此为突破口，我们才掌握了其他人的位置。”
　　苏傲沉默起来。
　　如此说来，陈宇算计众人的想法，就不切实际了一些。
　　秦婉儿的证言，将他之前的猜测推翻。
　　他不由有些头疼，心道：“这么说来的话，还要找到陈宇才行，如何核实无误，倒是不能继续将其他人扣留起来了。”
　　他急忙告退，离开了众人。
　　巧玉见情况差不多了，也直接传讯给韩宝成。
　　对方一来，她便伸出小爪子道：“东西。”
　　“什么东西？”韩宝成一愣。
　　巧玉眯着眼睛看着他道：“明人不说暗话，你心里有数，好处少不了你的，后面才是大头，为了这么点蝇头小利，伤了我们的感情，未免也太吃亏了吧。”
　　她这说的还真是实话。
　　黑市之人重利益，后面的事情干成，巧玉都答应给他两成好处。
　　别小看两成好处，他还要负责处理这些东西，自然能够得到一部分利润，算是巧玉一定程度上的让利。
　　他掏出陈宇的储物手镯，直接递给了巧玉。
　　巧玉笑眯眯的收起来，然后说道：“明天你就说事情已经安排妥当，让陈宇回来，然后你再想办法，把其他人保出来，带到我安排好的地方去。”

第二百四十一章 我们上当了（第三更，求订阅推荐！）
　　韩宝成疑惑道：“对方有几个人，你有没有把握？”
　　巧玉轻笑道：“放心，我早有准备，正面动手，全部收拾掉的可能性不大，可如果是从侧面动手，出其不意攻其不备，问题不大，不过从现在开始，你应该叫我什么了？”
　　“是……小姐！”韩宝成笑眯眯的喊道。
　　巧玉满意的点了点头。
　　一人一妖登时分别行动。
　　巧玉忙着布置相关事宜，而韩宝成现在要带着陈宇回来。
　　得知韩宝成已经安排好事情，收买了秦婉儿，他也不由的用了口气，这才跟着韩宝成回到破军城中。
　　陈宇非常忐忑，担忧道：“宝叔，真的已经安排好了吗？”
　　韩宝成点头道：“少主你放心吧，秦婉儿已经收了好处，肯定不会乱说话，本身这就不是你的问题，只要她不乱说，问题就不大，只是这事情，可千万不要跟他人提起。”
　　“我明白，我明白。”陈宇连连点头。
　　这么多资源，全部送给了秦婉儿，说不心疼，那是不可能的事情，加上秦婉儿是他的敌人，这明显有资敌的感觉，太丢脸了。
　　韩宝成更是叮嘱道：“破军城肯定会询问你具体情况，千万不要跟人提起你们的打算，以及我的存在，否则问题就大了，就说是你们故意留意她的任务地点，想要收拾她一顿，只是争强斗胜，绝无要人性命的念头。”
　　陈宇连连点头，他也知道自己该如何做。
　　交代完事情之后。
　　韩宝成继续说道：“等事情结束，这一两天我就会想办法将七爷他们弄出来，不过他们实力太强，目标太大，暂时不能在城中停留了，我会想办法安排他们去外面待一阵子，等避过了风头再说。”
　　很稳妥的安排，陈宇也没有反对。
　　在他还没回到住处的时候，苏傲等人就已经过来，将他带走了。
　　韩宝成这边问题不大。
　　韩宝成在破军城这么多年，势力不小，一般的事情都能处理完善，要不然巧玉也不会找他帮忙。
　　陈宇没待太长时间。
　　除了有人帮忙，想要杀秦婉儿这件事情，他都老老实实的交代了。
　　对于出卖徐一鸣等人，算计他们，更是矢口否认。
　　事情好像一下子进展就快了许多。
　　而另外一方面，韩宝成已经开始托人保释陈云等人了。
　　苏傲有些郁闷。
　　没想到自己还是算错了。
　　或许陈宇有出卖对方，但应该不是暴露位置，而是引导那名蕴神境高手找过去，实际上处在他当时的情况，为了保命，不少人都会选择这么做的。
　　死道友不死贫道嘛。
　　加上有人保释陈云等人，手下也请示起他来。
　　苏傲叹了口气道：“放了吧，现在已经没有了证据，一个信物还不足以定罪，加上陈宇这事情有秦婉儿作证，没理由继续关押着了。”
　　……
　　陈云等人走出破军城大牢。
　　好似这短短时间，外面已经过去了数年一般，就连阳光都耀眼了许多，感觉有些刺眼了。
　　望着眼前仙气盎然的修士。
　　陈云皱了皱眉头道：“道友您是？”
　　郝宝成笑道：“我家小姐乃是陈家故人，曾受过陈家恩惠，知道诸位遇到问题，便遣我前来帮忙。”
　　“大恩大德感激不尽，不知道贵主在何处，可否让我们一见，聊表谢意！”陈云登时正色。
　　眼前之人，显然是金丹境高手。
　　而且看起来非常的正派，不似一般的奸邪小辈，对方帮了这么大的忙，他们不去道谢，肯定不行。
　　至于陷阱，倒没有多想。
　　九个金丹境的高手，除非是破军城这样的大势力，一般人想要留住，还真是不容易的事情。
　　韩宝成为难道：“这……小姐也没想过需要什么回报，诸位不必在意，倒是最近你们身份敏感，不适合在破军城待下去了，如果信得过我家小姐，或许可以帮忙安排一下。”
　　“那就谢过道友了。”陈云连忙拱手。
　　他们跟黑市沾上了关系，能够在这个时候出手相助，理应不是外人，加上他们确实在破军城没有什么势力。
　　距离太远，又是两个宗门，三大家族根本不可能过来。
　　如果能有人帮忙，相信会好上很多。
　　众人忙跟着韩宝成离开。
　　对方一路上侃侃而谈，甚至谈起了陈宇的事情。
　　陈云这才知道，陈宇这边也出了问题。
　　他不由叹气道：“好在有贵主出手相助，否则这事情恐怕太麻烦。”
　　他心里也是郁闷的要命。
　　出师未捷身先死。
　　到现在都搞不明白，为什么会变成这样。
　　按说可能是有人针对自己。
　　但是对方也未免太神通广大了，他可不相信区区白虎学院的人能够做到这点，除非有破军城的人帮忙。
　　那还是身份地位不弱的高手。
　　没多久功夫。
　　众人已经进入一处山脉。
　　韩宝成真诚的解释道：“城中占地面积不大，还容易出问题，对我们而言，还是这外面自在一些，也比较自由。”
　　“那倒也是，能够在这样一处世外桃源中建立势力，也是不错的。”陈云赞叹起来。
　　城中有城中的好处，外面有外面的好处。
　　何况这不是御兽宗，野外的领地非常的清净，甚至非常的时候囤积实力。
　　走了没多久，韩宝成的速度徒然加快。
　　众人措手不及，根本没能反应过来，就见他的身影消失，周围的环境开始变化起来，陈云惊呼道；“不好……阵法……我们上当了！”
　　不精通阵法的人，当然不容易分辨出阵法。
　　否则阵道高手也不用玩了。
　　巧玉匍匐在山脉之上，看着眼前的情况，不由眯起了眼睛。
　　她的身体在轻微颤动。
　　身体更是呈现出一幕幕奇异的变化来，一片阴影之中，猫形姿态开始涨大，野兽的身体，竟然完全蜕变成了人类姿态。
　　洁白而健康的小麦肤色，披肩长发略微散乱，却有种狂野的气息，明朦皓齿，看起来不过二十一二的样子，堪称人类的完美姿态，嘴角有细小的尖牙，纤长的尾巴轻轻的挥动。
　　头上两个毛茸茸的猫耳，轻轻的耸动着。
　　猫形态虽然肚子略微有点鼓，但是人类姿态，却看不出多大的痕迹来。
　　她直接从储物铃铛中掏出衣物，穿在了身上。
　　（这两天工作确实很忙，脚不沾地的感觉，所以今天也只能三更了，难受啊！加上还有考虑老书师姐番外的问题，等国庆放假，让西瓜拼命吧！）

第二百四十二章 不要乱跑（第一更，求订阅推荐！）
　　很狂野的装扮。
　　她咧嘴一笑道：“是时候动手了。”
　　铃铛被她挂在手上，晃动的时候，会发出清脆的铃声。
　　纤手一动，镇天印登时落在手中。
　　她随手一掂量，重量十足，虽然没有吹得百川之力那么恐怖，但是几座山的重量还是有的，以她的实力砸过去，正常人都扛不住。
　　她身形一动，已经在原地消失了。
　　阵法之中。
　　陈云等人非常的警惕。
　　众人也算是有些经验，各自背靠背，分守四面八方，免得被人钻了空子，更是不断的向前推进，想要找到阵法出口。
　　陈云脸色一沉。
　　这人将自己等人救出来，为何又要这般大费周折动手。
　　是什么原因？
　　他看了一眼自己的身上的储物法宝。
　　资源很多，但是对于破军城而言，还真不算什么，破军城不会贪墨，所以已经还给了他们，只是这事情，应该没几个人知道才对。
　　难道知道的这事情的人，心怀不轨，故意透露消息，让人抢夺自己等人？
　　可是又不对劲。
　　能够将自己等人捞出来的势力，非富即贵，根本不会贪图这么点小东西吧，这般只手遮天的能力，怕是只有……
　　“血网！”陈云想起了此行的主要目的。
　　他当即沉喝道：“道友……敢问是否是血网中人，我等此行有大生意要给你们，难道这就是你们的待客之道吗？”
　　没有回应。
　　众人心头一沉，搞不清楚具体的情况。
　　就在这时，一名金丹境修士突然惨呼一声，感觉双腿好像被什么一扯，瞬间失去了平衡，人眨眼便消失无踪了。
　　“不好！”陈云惊呼起来，忙冲了过去。
　　只是阵法十分诡异，虽然没有太大的攻击力，只是顷刻功夫，周围景色变化，显然已经挪动了位置。
　　“不好，对方可能想要将我们逐个击破，大家不要妄动，注意四周。”陈云惊呼起来，他忙着回头一望，心中顿时一凉。
　　又少了两个。
　　九个人，刚才莫名其妙的被人拖走一个。
　　他们六个人追上来，剩下两个反应比较慢，居然被阵法转移走了，刹那间失去了踪迹。
　　又是两声惨叫传来。
　　陈云心中骇然。
　　金丹境界的高手，竟然一息都撑不了，对手到底是什么人？
　　远处……
　　巧玉挥了挥纤细的手臂，修士肉身，始终不如妖兽肉身，运用起来也不是那么熟练，但是仰仗法宝之威，她也能够顺利狙敌。
　　三名修士已经整体的躺在一起，全部被堆砌起来。
　　身上的东西，已经被巧玉扒光。
　　她双眼几乎放光道：“太肥了……这一波不亏，这才是我需要的资源，可惜……我已经有了更好的踏足元婴境方法，否则还可以跟那个无耻猫妖换取炼制仙缘丹的机会。”
　　她兴奋的搓了搓手。
　　就算是到了元婴境，也依旧少不了资源，没人会嫌弃资源太多。
　　她是妖丹九品境界。
　　陈云等人不过是金丹二品到五品之间，最强也不过是五品境界，这些天被破军城严刑逼供，虽然吞服了丹药，看身体状态还不是很好。
　　如今战力不复巅峰状态，居然被她钻了空子。
　　有阵法相助，她的事情非常顺利。
　　没多久功夫，又是两名修士消失，被她按在地上对着后脑勺砸了几下。
　　“金丹境修士的身体挺结实的，我这镇天印都砸不坏，不过短时间之内也醒不过来了，完全可以不暴露我自己的身份。”
　　她是妖兽，倘若用妖兽的手段，被人发现了，多半会追到头上来。
　　毕竟这破军城能欺负金丹境界的妖兽可不多。
　　陈云等人煎熬无比。
　　对方根本不露面，利用阵法将他们逐个击破，这种感觉可不好受，在场都是金丹境高手，那也是放高人前辈。
　　此刻却愈加慌乱起来。
　　其他几人的顺利相差无几，还以为能够坚持一下才对。
　　可结果呢？
　　屁都没一个，这边惨叫一声，那边就没了声音，多半是被人干掉了。
　　“他们……他们死了！”一名金丹境高手慌乱极了。
　　这是一部分大家族的通病，比起一般的金丹境修士，心境上要差一点，因为他们一生过的太容易。
　　这人慌乱起来，竟然朝着一旁跑了过去。
　　陈云怒喝道：“该死……不要乱跑！”
　　本身对方不想硬碰硬，想要逐个击破，这人再一跑，问题可就大了。
　　果不其然……
　　很快便传来了对方的惨叫声。
　　陈云无声叹息，完了，就剩四个了……
　　这才多久功夫？
　　九个金丹境界高手一起，原本以为不是元婴境高手，或者说一些强大的势力，可以无惧任何人，但想象跟现实，果然还是有差距的。
　　陈云手持利剑，浑身肌肉紧绷，一旦有发现，便要雷霆出手。
　　只是四人防守，已经做不到天衣无缝了。
　　巧玉本身就擅长偷袭，反而不是正面应对的类型，这是她的长处，何况境界上完全碾压了对手。
　　几次偷袭。
　　仅仅剩下陈云一人了。
　　伴随着最后一人的惨叫声传来，陈云整个人已经崩溃了。
　　“够了，你想要什么东西，如果只是单纯求财，东西可以给你，没必要伤我们性命，如果你真是血网的人，我们有天大的生意给你，会比这里的东西，多十倍，百倍！”陈云大吼起来。
　　巧玉内心毫无波动。
　　从一开始，她跟陈家就没有任何转圜的余地。
　　周围好似空间震动。
　　陈云大吃一惊，一声狂喝，转身迎上去，猛地一剑劈了过去。
　　碰撞刹那，手臂吃疼。
　　以宝剑迎接巧玉丢出的镇天印，身体可谓是难受至极。
　　陈云好歹是金丹五品的高手，此刻不断后退，左手掐诀，竟然引动周围灵气暴动，朝着身体汇聚而成。
　　“嗯……想聚集灵气轰击周围，逼我现身，简直痴心妄想！”巧玉嗤笑道。
　　周围气旋狂暴。
　　金丹境高手的术法，引动四周变化。
　　只是因为在阵法之中，周围皆是虚幻，无法造成什么实质性的损伤。
　　巧玉更是依靠灵活的动作，绕到他的身后，直接一把丢出自己的镇天印，朝着陈云后脑勺砸了过去。
　　陈云闷哼一声，身体瞬间倒地。

第二百四十八章 果然有镇压的效果（第二更，求订阅推荐！）
　　巧玉身体仿佛自虚空中浮现，竟似有种虚幻感觉。
　　难怪对方一直找不到她的踪迹。
　　而她可以利用自己的速度，不断的偷袭陈云等人。
　　此刻她脚步轻挪，身体卷起疾风，所过之处，寸草不留，陈云一身宝物，被她在瞬间之内搜刮干净。
　　手法之利落，绝对有数十年乃至数百年的从业经验。
　　她的身影掠过，就连陈云也被拖着离开。
　　在堆砌高手的地点。
　　韩宝成也在帮忙，担心高手们醒来，然后去合围巧玉，她一个人会吃不消，那家伙具体实力，他也无从推断，只能尽量帮忙布置。
　　眼看巧玉带着陈云回来，他才松了口气。
　　巧玉将陈云也塞了进去，以阵法困住，便开始清点起自己的收入来了。
　　韩宝成在一旁看得流口水。
　　这无本的生意果然好做。
　　当然……他不过是想想罢了，真做了这种事情，破军城可就不会容忍他这么逍遥自在了。
　　巧玉麻利的打开储物法宝。
　　那手法娴熟的让人害怕，真不知道她是开过多少储物法宝，才能这么熟练的操作。
　　这东西的禁制，类似于一种密码。
　　完全没有相同的地方。
　　但禁制是死物，既然存在，就可能被人摸出规律，只是如巧玉这般娴熟的，肯定是没有几个的。
　　这只是寻常储物法宝，一些贵重的法宝，巧玉都没有办法。
　　她将一些自己能够直接使用的东西倒腾出来。
　　然后将所有东西，连同储物法宝一起打包，递给了韩宝成道：“这些东西你拿去处理掉，按照规矩，拿走你那一份之后，其他的都给我送来。”
　　都是老熟人了。
　　她也不担心韩宝成坑自己，刚才初略一看，大体的价位她能够猜个七七八八，熟能生巧嘛。
　　只要数目整体差距不大，那就没事。
　　韩宝成收起东西，看了看她，迟疑了一下才说道：“你最近干过几次大买卖，可见资源消耗很恐怖，不像是妖丹境高手的消耗……你是不是还在做别的事情，道上有人说你在收养孤儿……”
　　巧玉眼神一凛道：“谁在外面乱传？”
　　韩宝成笑道：“捕风捉影的事情，资源消耗过剧，就那么几种可能性，可能是你那些遍布天下的仇人吧。”
　　巧玉神色不动，嗤笑道：“我自己都快要养不活了，还能去收养孤儿，做什么？开个杀手组织，想象力未免太丰富了。”
　　“不是就好，作为老朋友，我得规劝一句，做任何事情都要守住底线，自己的底线，别人的底线，都不要守住，这才是我们这些修士的立身之道。”韩宝成多说了两句。
　　巧玉点头道：“放心……不是那个问题，你就不能想想另外一个资源消耗恐怖的可能性？”
　　韩宝成浑身一震，不可思议的看着她道：“你现在是妖丹九品的境界，你想要破入妖婴境界！”
　　如此一来，巧玉的资源消耗数量，就完全对得上了。
　　或者说，如果不是她仅靠自己努力，有家族支撑的话，可能消耗的还要恐怖一些。
　　“早晚的事情，希望千年后，我俩还能一起合伙做生意。”巧玉眯着眼睛，挺享受这种感觉的。
　　韩宝成叹了口气。
　　没有金丹不想成就元婴。
　　可是能成功的又有几个？
　　天大的资源消耗是一件事情，还有仙缘一说。
　　金丹破入元婴境的丹药，为什么要叫仙缘丹？
　　传闻那里面有一味特殊的药材，名为仙缘，一缕可抵千万灵石，更是有价无市那种。
　　他跟巧玉告辞，去忙碌了。
　　陈云等人的处置方法，他不想知道，也不知道。
　　巧玉眼神一凛。
　　她的仇人的确很多，自己藏在学院的时候，众人没了消息来源，便以为自己已经死掉了。
　　可最近复出，做了一些大事情，估计又有人坐不住了。
　　她看了看三大家族的人。
　　尤其是陈家之人，她痛恨无比。
　　可此刻也明白，不能痛下杀手，否则只会给自己，或者学院添麻烦。
　　“也许可以伪装成血网之人所为，但这终究有暴露的可能性，相比起来，人活着，东西没了，这也是大家族能够接受的底线。”
　　金丹境高手不是大白菜。
　　三大家族也不会太多，数十可能就已经是极限了。
　　如果今天在这里被她弄死九个，对方肯定会疯狂查找事情真相。
　　很多东西经不起推敲，容易出乱子，她宁愿忍一忍，退一步。
　　“我忍了，但是出口气问题不大吧！”她随即动手，对着数名高手就是一通暴揍，有人疼到醒来，去又被她砸晕了过去。
　　镇天印果然有镇压的效果。
　　巧玉心中想道。
　　过了一个时辰，她才心满意足的离开。
　　只留下满地凄凉，肿的跟猪似的高手们。
　　丹会。
　　张甘霖等人得到许可，赶来探望秦婉儿。
　　比试昨天傍晚结束，白虎学院以三倍的差距，胜过了破军学院，现在想来，秦婉儿绝对居功至伟。
　　如果不是她拉开差距，众人不会胜的这么轻松。
　　或者说原本四倍的差距，活生生被人拉成了三倍，如果没有秦婉儿与林萌萌，他们输定了。
　　众人聚集在一起。
　　讲述这几天的事情。
　　沈小茹坐在床旁，跟秦婉儿谈着话。
　　众人虽然想法不同，像是胡非凡也跟秦婉儿有摩擦，只是竞争是一回事情，他虽然不认为自己是个好人，可也是明事理之人。
　　林虎趴在一旁懒洋洋的睡觉。
　　袁诞兴奋的说道：“听说这次的奖励，不是什么资源奖励，而是一个契机，我们可以去破军城的秘境之中，观摩高手留招，如果能够学得一招半式，绝对不亚于数千灵石兑换的武技。”
　　这家伙消息灵通，众人已经习惯了。
　　灵石和积分的奖励，学院都会给，加上这一次应该表现还不错，虽然秦婉儿占据了大头，可众人也是非常的努力。
　　身上的武器，多半已经是囊中之物了。
　　众人很快就会筑基境，正好缺乏高品的武技，这个奖励，显然来得非常及时。
　　“秦家妹子，汝是吾一生的挚友！”张甘霖深切的说道。
　　高品武技，是众人所欠缺的东西，尤其是破军城方面，比起白虎城更加注重修士能力，武技品级更高，能够得到这里的奖励，显然比在白虎城要好上许多。

第二百四十四章 你以为菜市口买菜啊（第三更，求推荐订阅！）
　　这应该是破军学院跟白虎学院的赌约。
　　所以才会有这样的奖励。
　　只是这奖励对他们而言，珍贵非凡，可是对于破军城而言，不值一提罢了，毕竟只是观摩留招，机会给了你，能不能学会，那就是自己的事情了。
　　林虎眯着眼睛在一旁听着。
　　秘境留招。
　　大概是高手们留在秘境的一些招式，供给后人观摩。
　　这种奖励，大部分都有水分。
　　比如划分了许多区域，强大的高手在特殊的区域，一般的高手在常见的区域。
　　就林虎估计，能够学到一般高手的招式，已经是非常幸运的事情了。
　　众人讨论了许多。
　　因为过于兴奋，仿佛有说不完的话。
　　本来是吕不文放他们过来看看，可这些家伙显然是打扰到秦婉儿休息了，他果断的走进来道：“不要停留太久，免得打扰了婉儿休息。”
　　他黑着一张脸，众人登时不敢开口，只能跟秦婉儿开口道别。
　　众人离开，秦婉儿也是松了口气。
　　林虎眯着眼睛，奖励的事情，没太放在心上，一点小东西而已，高手留招，有多高手？鬼才知道。
　　除非里面还有个天猫小姐姐，能够让自己占便宜才行。
　　这一次因为三大家族送了资源。
　　林虎和秦婉儿的财产，平添了十二万下品灵石，让他非常激动。
　　有这收获，这一趟就已经值得了。
　　甚至回去之后，如果有办法，指不定还能离开白虎城。
　　只是这可能性也不大。
　　离开了白虎城，林虎反而会担心其他的问题，毕竟自己的实力太低，自保的能力不强。
　　就像是这破军城。
　　筑基境的高手比比皆是。
　　蕴神境也不是什么稀罕玩意，金丹在城卫军里面，算不得多值钱的高手，可能也就元婴境稀缺一点罢了。
　　想要保护自己，淬体九品还是太弱了。
　　巧玉那边，不知道事情处理完了没有。
　　正思索着的时候，巧玉就赶了归来。
　　他翻了翻白眼，心道：“这死猫真是及时雨，刚刚一想她，她就来了，下次我得小心点，万一骂她的时候，她刚来，问题可就大了。”
　　“给！”一下窜上床头，巧玉将秦婉儿的灵石卡丢了出来。
　　秦婉儿慌忙接住，浑身都在发颤。
　　“十……十二万！”她吞了吞口水。
　　巧玉点头道：“讲好那天晚上的开销我包了，这里面有十二万一千，一个子都不会少你们的，我巧玉办事，你们尽管放心。”
　　林虎眯起了眼睛。
　　心情不错呀，他掏出纸墨写道：“成了？”
　　“成了！”巧玉笑眯眯的看着林虎道：“你这家伙鬼点子不少，倒是省去了我不少麻烦。”
　　事实上这个时机很巧妙。
　　运用得当，当然会有这般效果。
　　林虎也挺满意。
　　他虽然很想跟巧玉讨要一点好处，但碍于这无耻猫妖的做派，果断的放弃了，免得之后她又嫌弃自己太富有，琢磨着敲自己的东西。
　　“明天说是要去秘境观摩高手留招作为奖励，你知不知道什么内情？”林虎写道。
　　秦婉儿靠在床上，也眨巴眨巴大眼睛看了过来。
　　巧玉嗤笑道：“这有什么好稀罕的，能给你们这个境界的东西，难道还是什么好东西不成，随便选个就行了。”
　　秦婉儿疑惑道：“可是，就算是一般的留招，应该也有好有坏吧。”
　　巧玉笑眯眯道：“傻了吧，基本一个境界的高手，都会在同一个地方留招，所以你们去的地方，多半都是境界不高的人，不可能有什么高手，闲得慌，伪装成低境界修士去留招的。”
　　林虎还是有点不满意，他写道：“总有高低之分，你路子宽，要不去打听一下，找几个厉害的画像回来，我们照着去选！”
　　巧玉目瞪口呆道：“合着你以为这是菜市口买菜，你想要什么就给你什么了？”
　　“不是？”林虎一愣，继而写道。
　　巧玉说道：“留招的方式很巧妙，还需要达到一定境界的武技才行，需要留下高手的体悟意念，在特殊的环境下，形成留招，等待后人感悟，一般凡品武技是不可能的，至少也要人品之上。”
　　林虎和秦婉儿愣住了。
　　“凡品，人品？”秦婉儿愣道。
　　巧玉一拍脑袋道：“忘记了，这个是筑基境的知识，其他人还没提上来，所以暂时没有讲到这里，到了筑基境界，武技功法之流，开始有了划分，一般都是凡人地天绝仙，凡品最次，仙品最高，不过这个不用多想，仙品武技功法，从来没人见过，绝品的都是极少。”
　　秦婉儿和林虎是第一次听这方面的事情。
　　秦婉儿问道：“那我所学的学院功法，是什么级别呢？”
　　“凡品……学院最强的功法，据说是地品功法，不过也没谁见过，我琢磨着不是在吹牛，就是只有高层可以修炼，要不然怎么解释坐在那个位置上的人，修为实力都很强。”巧玉中肯的说道。
　　当然……
　　跟天赋有关系。
　　可实际上就现在的修真界而言，除非你是绝顶天才，否则在他人眼里，下品灵根也好，中品上品也罢，自己不努力，最终也不过是个废物。
　　灵根只是决定了起点，单纯依靠灵根，而不付出努力，走到终点的没几个，或者说成也灵根，败也灵根吧。
　　应南真天赋不俗，有机缘，够努力，当年还是个小屁孩，如今都是元婴境高手了，这让巧玉觉得跟功法有关系。
　　“我们能兑换到人品功法吗？”秦婉儿问道。
　　巧玉点头道：“能兑换，不过价钱很贵，哪怕是凡品功法，对现在的你们而言，也足够了，毕竟修炼需要资源，除非你有这个机缘，否则不用一味追求高品的功法，因为难度太大了。”
　　林虎写道：“破军城高手留招都是人品功法？”
　　“对。”巧玉点头。
　　林虎咂舌，人品功法价值很高，看样子这一波不会太亏。
　　他继续写道：“真没其他捷径？”
　　巧玉摇头道：“除非你天赋高，领悟力强，多半能看到多一些，有更多一点的选择，可实际上看到一两招就是极限了，学不学得会还是未知数呢。”
　　（不……下周没推荐了，西瓜……西瓜我有种被断……的感觉）

第二百四十五章 居然不包学会（第四更，求订阅推荐！）
　　林虎瞬间郁闷了。
　　居然还不包学会，差评。
　　习惯了后世的一条龙服务，比如点个外卖，小哥哥给你送货上门。
　　林虎一直以为，这就是进入招式的大海洋中，随便选择自己看中的招式，然后还能包学会呢，这样一看就有点坑了。
　　谁要是没学会，岂不是亏大了？
　　秦婉儿忐忑道：“要靠自己啊，也不知道行不行。”
　　林虎写道：“没事，老秦你一生不弱于人，这点小问题难不倒你的，关键是要竖立起信心，从一开始就担忧，会影响发挥的。”
　　巧玉点头道：“对……吕不文他们不提这件事情，就是怕给你们造成影响，因为太过计较得失，反而发挥失常，只要保持正常水准，就不会有问题，学个一招半式是没问题的。”
　　她倒没有安慰秦婉儿，这真的跟修士状态有关。
　　老师讲课，你自己注意力不集中，肯定学不会多少东西。
　　可你如果注意力非常集中，哪怕是天赋有限，多半也能记得几个字，几句话吧，这就是好处。
　　秦婉儿这才松了口气。
　　她一直觉得虎爷就是自己的力量来源，有他在，自己就不用担心这么。
　　这一次更是坚定了她的想法。
　　虽然对外说是巧玉杀了那名金丹境高手，可秦婉儿相信，如果不是虎爷不肯抛下自己，带着自己逃走，自己哪里还能活着。
　　如果不是他，自己又怎么会遇上林可可那名位超厉害的大姐姐呢。
　　筑基九品修士。
　　居然可以在蕴神境手中保护自己，肯定不是什么一般修士，她偷偷摸摸的将对方当成了自己的偶像。
　　林虎继续写道：“好像我也能去。”
　　巧玉点头道：“反正你们也学不会东西，加上感受招式的时候，修士本身没有防备，这一次破军城吃了亏，放你们进去，算是保护一下她们吧。”
　　林虎点头，表示理解，有自己照看，老秦问题应该不大。
　　他想起了陈宇等人的事情，忙问道：“陈宇他们呢？”
　　“他们从炼气境所修，就已经是人品功法，对于这些东西，还真没有太大的兴趣，加上他们三目前的状态，也不适合放他们进去了。”巧玉说道。
　　林虎疑惑，他写道：“徐一鸣我能理解，毕竟还在床上躺着，学院垫付了丹药钱，帮他续上了断肢，可是这辈子也完蛋了，不想去也是理所当然的，可其他人为什么不去？”
　　在他看来，有便宜不占王八蛋。
　　你家族的功法厉害，可也不代表那就是天下无敌，就算是不学，也可以领悟一招，说不定什么时候会有奇效呢。
　　巧玉眯着眼睛道：“徐一鸣的确是彻底废了，就算续上断肢，日常没有大碍，也无法恢复如初，战斗更是难以发挥实力，虽说方长洲那个级别出手，应该还有治愈的希望，可徐家未必会肯付出那个代价，他一蹶不振，根本不会去，今天这个下场，算是他咎由自取吧。”
　　“陈宇和郭顶峰闹起来了！”
　　林虎震惊，忙写道：“他们怎么会闹起来？”
　　巧玉好笑道：“因为郭顶峰坚信，是陈宇暴露了他们的位置，所以他们才会被你无声无息的偷袭。”
　　林虎愣住了。
　　这……
　　老秦虽然解释了是因为金大力暴露的关系，让他们起了疑心。
　　金大力自己也解释不清楚，自己到底是不是暴露了自己，反正他当时第一个被敲晕。
　　这就是脑残妖兽的好处了。
　　可妖兽脑残，郭顶峰不脑残。
　　他自己说只是去报复秦婉儿，可实际上是去干嘛的，三人心知肚明。
　　能做这种事情的，都是心狠手辣之人。
　　有些事情太巧合，让他不得不相信，都是陈宇所为。
　　林虎写道：“他当初多半不敢说，这事情有长辈参与在其中，可能就是自己等人，请人帮忙留意老秦踪迹，但实际上……”
　　“实际上他以为一切都是陈家高手安排的，所以陈宇有这个动机，也有这个能力。”巧玉打了个哈欠。
　　两人本来就不是多铁的关系。
　　一旦埋下了怀疑的种子，自然就不会再齐心。
　　其实去一下秘境问题不大。
　　可郭顶峰始终觉得，陈宇要害自己，万一领悟招式的时候，出了什么问题，他可能就没命了。
　　所以他死活不去。
　　理由还非常充足，说是自己贡献并不大，不应该去。
　　如此一来，三人中心情算是比较好的陈宇，想去看看情况，也因为郭顶峰这个借口，而不好意思去了。
　　三人穿一条裤子。
　　郭顶峰贡献不大，他难道好意思说自己贡献大？
　　实际上半路退场，又是直接击杀几人，他们三人三兽加起来的贡献，甚至都不如最后一名的沈小茹。
　　“也好，不去还能省了不少麻烦，省得还担心他们谋害我们呢。”林虎写道。
　　秦婉儿连连点头，颇为认同。
　　事情谈完，巧玉活动身体道：“我出去逛逛，你们早点休息。”
　　林虎和秦婉儿面面相觑。
　　他们看了看天色，乌漆嘛黑的，就算是破军城不少地方灯火通明，可大街上也没几个人了，这个时候，你去逛什么？
　　“算了，吃药睡觉，管她的。”林虎安慰秦婉儿道。
　　秦婉儿点了点头，这才乖巧的吞服丹药，然后开始休息。
　　第二天。
　　经过几天调养，她的身体已经恢复的差不多了，就是暂时不能动武，实际上去观摩一下留招，问题是不大的。
　　这点林虎特意让秦婉儿去请教丹会那名老修士。
　　消息自然就传到了方长洲耳中，对方也让她去试试，有收获就好，没收获也不用气馁，显然是问题不大。
　　众人齐聚一堂。
　　少了陈宇等人，场面一片和谐。
　　破军学院的修士们也在。
　　众人不意外，虽然他们输了，但是你也是秦婉儿和林萌萌走过了狗屎运，又加上半途生变，否则谁输谁赢，还真不敢定论呢。
　　离尘和刘铭看了看秦婉儿，发现她伤势好的差不多了，不由冲她点了点头。
　　秦婉儿也乖巧的回应。
　　巧玉打着哈欠，溜到了吕不文身边问道：“他们怎么也去？”
　　“输了肯定不太服气，这也算是私下挽回面子的小小比试吧，看谁领悟的招式更多，更厉害一些。”吕不文说道。

第二百四十六章 老秦你就挺好看（第五更，求订阅推荐！）
　　“老大不小了，争这么点小事情，有这功夫，多教导一下弟子不好吗？”巧玉嫌弃的说道。
　　吕不文看了她一眼。
　　虽说这一次是巧玉带队。
　　但总得来说，巧玉中途不是肚子痛离开，就是怀孕的猫需要休息，大部分时间看不到，如果不是出问题那几个时间点，她就在众人身旁，怕是都要以为是她在搞事情了。
　　这一次是破军城吃了亏。
　　对方认了，只是弟子们肯定不服气，所以要争取另外一次机会。
　　吕不文继续说道：“也是想安抚一下弟子吧，这一次毕竟是特殊情况，没能导致成功进行，所以现在这个比试，我觉得还是有必要的。”
　　“行吧，你们安排着，我先找个地方睡一会。”巧玉挥了挥爪子。
　　吕不文看了看天色。
　　大白天的，你一个金丹境高手整天嚷嚷着睡觉，总觉得有哪里不对劲，熬夜也不至于让金丹境高手都需要睡觉吧。
　　苏傲带着秦婉儿等人进入秘境。
　　破军学院的人也跟在身后。
　　林虎跟在一旁，左看看，右看看。
　　随着阵法传送，眼前景色转化，仿若进入了一片仙境之中。
　　青山绿水环绕，环境很好，但是看不出哪里有高手留招的痕迹。
　　苏傲解释道：“找个合适的地方盘腿坐下，不要距离太近，宁心精神，待我离开，便去感应此地变化，应该能够感受到以往高手所留招式，不要贪多，你们至多只有三天时间，能够领会多少，全看你们的造化。”
　　秦婉儿和众人商量了一下。
　　果断选择了边缘地带，一方靠山，秦婉儿在里面，众人拉开一定的距离，但是整体是形成了一个保护网，将秦婉儿护在中间。
　　虽说有些多余，但谨慎为上。
　　破军城的人则没那么麻烦，都是距离一定的位置，各自找了一个地方盘腿坐下。
　　苏傲继续说道：“不要伤害他人，也不需要争斗，这里有着你们所无法想象的招式，多用点心去感悟这些招式，比什么都好。”
　　说完，他看了一眼离尘道：“离尘……倘若有人敢乱来，直接联合白虎学院之人，将其就地格杀！”
　　话音一落，杀气凛然。
　　众人感觉好似呼吸都非常难受一般。
　　这显然是在压迫众人，让人不要打破了规矩。
　　实际上就破军城的修士而言，这种机会都是难能可贵的，不可能白白浪费，加上这些人身世清白，不存在什么问题。
　　白虎学院的就更不用说了。
　　秦婉儿状态没有恢复，其他人都是炼气境界，唯独林虎淬体二品，但还是个妖兽，众人也就无意识的忽略了。
　　这不过是警告而已，免得出意外。
　　吩咐好一切之后，苏傲飘然离开。
　　整片天地，场景猛地一变。
　　刚才还是晴空万里，如今却是乌云密布，气氛十分压抑。
　　众人遥望天空，纷纷蹙眉。
　　因为感觉到周围有什么变化，秦婉儿轻声道：“虎爷，变天了。”
　　林虎点头道：“不要紧张，应该是秘境启动了，说不定那些招式，就留在这里面，你睁大了眼睛，可不要错过了。”
　　秦婉儿听他这么说，忙努力的睁着眼睛。
　　没多久就有些酸疼，伸出手来揉了揉。
　　林虎有些无语，叫你睁大眼睛，你还真睁大了，这也太听虎爷的话了吧。
　　揉了揉眼睛，秦婉儿再看像天际的时候，喃喃道：“虎爷，好像有人出现了。”
　　林虎顺着她的角度看过去，眼神一凛道：“我看不出特别的东西，但是云层的确有些变化，可能特殊的机遇，是留在这里面的……那人好不好看？”
　　“啊……他是个男修啊！”秦婉儿吃惊道。
　　领悟留招，跟对方好看不好看有什么必然的联系吗？
　　林虎说道：“还有没有其他的？”
　　“好像还有，就是我可能不太专心的缘故，所以一直无法有更深层次的感受。”秦婉儿忙说道。
　　林虎凝神看向其他人，发现众人都已经沉浸在这种状态之下。
　　显然是因为自己的存在，让老秦分心了。
　　他想了想说道：“老秦，虎爷教你一个选传承的办法，多半得到的东西不会太差。”
　　“不是说这里都不是特别厉害的高手，所留下的招式吗？”秦婉儿一愣。
　　林虎点头道：“当然……都不是特别厉害的修士所留下的招式，但是也没有说过，他们在往后的岁月中，没有变强啊，他们能变强，融入其感悟的招式必然有其特殊之处，所以一定要选这种人的留招领悟。”
　　“可我去哪里分辨啊！”秦婉儿哭笑不得。
　　巧玉又没找来资料，她压根分辨不出来，对方活着还是死了，后续的修士生涯中，有没有变得更强。
　　林虎眼神一凛道：“所以这就到了重点了，有女修的前提下，你就找女修，但是要侧重威力方面的招式，这是你目前的软肋，如果没有，也可以学习男修的招式，我估计除了一些变态的招式，一般不会有男女的要求。”
　　“好的，我会留意的。”秦婉儿点头。
　　林虎继续说道：“女修之间，你尽量找那种长得非常漂亮，看起来就牛逼的人来。”
　　“啊……”秦婉儿愣道：“长得好看也不一定厉害啊！”
　　“老秦你就挺好看的，也很厉害。”林虎中肯的说道。
　　秦婉儿闹了个大红脸，双手托着脸蛋，露出羞涩的样子来。
　　“虎爷……”
　　林虎轻笑道：“我发现有个规律，一般厉害的人都不会太丑，所以你尽量按照我的要求，挑选合适的传承吧，好了……三天时间不多，不要着急选择，多看多学，多感悟，说不定能有更好的收获。”
　　这一次，秦婉儿是真的进入了状态。
　　她几乎感觉不到周围的情况，而是全身心的融入了周围的环境之中。
　　一名男修，手持长剑，一剑划过，山河崩碎，本身剑法以及对方的实力，可能达不到这种标准，但是意境到了。
　　也就是说这一招还有潜力可以挖掘。
　　她不断看向四周，发现越来越多的修士身影浮现。
　　“不是说只能看到几个吗？但是我好像能看到很多呢！”
　　（五更了，五更了，今天只有五更了，下周没推荐了，求点推荐票以及订阅。）

第二百四十七章 不归路（第一更，求订阅推荐！）
　　修士很多，有男有女。
　　有些修士的衣着不像是破军城的样子，但是也是在正经的留招。
　　每一人都代表着一种截然不同的招式。
　　有时候是一人挥出，有时候是数人同时挥出，看得秦婉儿眼花缭乱，甚至有种在哪里看到过这种情况的感觉。
　　“好熟悉的感觉啊，我以前是不是在哪里看过呀？”
　　她挠了挠头，发现自己身体能动。
　　她抬起头来看向天际，不断在其中寻找女修的身影，更是喃喃说道：“这个姐姐好漂亮……哎呀，那个姐姐好像更漂亮……不对，我怎么才能判断，谁跟漂亮一些呢？”
　　她发现这个判断机制有问题，只能靠自己的审美。
　　可她觉得每一个都很漂亮。
　　于是只能盯着那些长得漂亮，招式威力还非常大的女修，男修从一开始就被她给放弃了，感觉有点不合适。
　　眼前的世界璀璨夺目。
　　修士们的武技，让她领会到了更高层次的境界。
　　以前她就是砸砸砸，虽然也有招式功法一说，但是却缺乏一些大杀伤力的招式，以及一些技巧方面的利用。
　　纵然是林虎，在这方面都比她强。
　　这是散修的弱势，也没多少办法去更改，她已经算是条件不差的了。
　　可如今呢？
　　她可以看到一剑碎山河的恐怖招式，也能看到润物无声的精妙招式，一剑点过去，落叶纷飞……
　　秦婉儿如痴如醉，望着此地玄妙的景象。
　　倏然……
　　正在演示招式的诸多修士停止动作，感觉天地之间，有沉重的威压传来。
　　秦婉儿突然浑身颤抖，感觉到一股恐怖的压力袭来。
　　她慌忙在人海之中寻找压力的来源。
　　果然不其然……
　　一名女修出现，她无法单纯用语言来形容对方的长相，只是觉得……漂亮，这一刻她有些词穷。
　　更重要的是漂亮的同时，还有一股肃杀的气势。
　　便是这股气势，使得环境完全变化了。
　　就在她注目之时，轰然一剑，释放出璀璨的光芒，刹那间吞噬周边一切幻想，宛若所有修士从未存在一般。
　　空间中，似有声音在低语。
　　“不归路！”
　　一剑恢弘，仿若震慑整片空间，力量蔓延无数里，如将士深入敌营，大有一去不复返的气势。
　　秦婉儿彻底被震撼住了。
　　她从未想过，简单一招，融入融入意境，融入气势，竟然会蜕变成如此恐怖的招式。
　　那人施展这一招。
　　抱着斩断自身后路，浴血一战的决心，只是一路向前。
　　就如招式名一般。
　　不归路！
　　不归路一开，便是全力以赴。
　　不归路一开，就已经没了退路，寻常招式，多半只出七八分气力，因为全力以赴，招式威力虽强，可自身危险也大。
　　这一招完全不留退路，威力强大，却也拥有的凶险。
　　只是秦婉儿觉得，这一招完全可以弥补自己杀伤力不足的弱项，她有林虎在一旁，退一万步说，就算是林虎一时不在，单凭她自己也足以面对一般危机。
　　只是想要短时间决出胜负，就必然需要强大的招式。
　　这也是以弱胜强所必备的招式。
　　如果上一次自己更厉害一些，应该就不至于让虎爷一个人面对风险，虽说就算是掌握了这招，她也不可能以筑基一品的修为，去打败蕴神二品的修士。
　　只是如果她拥有筑基九品的实力，或许可以击败蕴神境的修士。
　　这一招，就是给了她这种信心。
　　她还特意看了看那道身影，确定这个大姐姐真的长得很漂亮，也特别符合林虎的嘱托，这才开始凝神关注对方。
　　脑袋有些疼。
　　这个环境，不像是真实的环境，更像是一种虚幻的场景，如同自身脑海一般。
　　她初略一看，对方非常的漂亮。
　　可继续看下去的时候，又感觉看不清楚对方的模样。
　　双眼更是开始模糊起来，整个人昏昏欲睡。
　　察觉到状态不对劲，她慌忙使劲的掐了掐自己，可似乎这点疼痛的感觉，并不管用，眼皮子依旧在打架。
　　“怎么回事，这种时候，我可不能睡过去，要是错过了可怎么办？要是学不到东西该怎么办？还有大姐姐……”
　　她想起了虎爷，想起了自己，想起了自己要变得更强，就可以将爹娘亲人接来，一起修炼，快快乐乐的生活下去，她才不要亲眼看着亲人离去。
　　甚至还想到了林可可那位大姐姐。
　　她向往大姐姐这样的强大实力，自己也想要追赶对方。
　　而现在，就有她渴望的机会。
　　她看起来呆萌可爱，可是也是非常有毅力的，打小身体就有问题，从小要遭受折磨，这种情况一直到六七岁的时候，才稍微缓解。
　　如今更像是完全好了。
　　她的忍耐力远比一般人更恐怖，因为没人知道，她曾经受过什么样的痛苦。
　　小小的身体，突然迸射出自己都不敢想象的潜力。
　　她徒然睁开双眼，再度看向那人。
　　人已经看不清了。
　　可是却隐隐约约，发现对方轻轻抬起了手臂，缓缓的挪动起来，动作好像变慢了，仿佛是动作被分解了一般。
　　再看下去，就连人的身体都被似乎都开始模糊了。
　　她的体内，甚至浮现了真气运行的路线。
　　难怪说只有筑基境高手，才能开始掌握这类的武技，因为真气运行的路线，非常的繁琐复杂，需要事先构建真气网络。
　　在身体没有构建真气网络之前，根本做不到这一点。
　　这不是纯粹的真气运转，每一丝真气都能调动身体力量，引发身体共鸣，几乎是动员了全身的力量，汇聚了所有的力量，一击轰出去。
　　天地皆惊！
　　她随手一剑甩出去，便有种能够撕碎一切的可能性。
　　在观望对方的前提下，秦婉儿体内的真气，也在随着流动，她感觉自身的力量，好像完全被引导出来了一般。
　　虽然做不到对方那一步。
　　可是她秦婉儿有秦婉儿的长处。
　　虽然因为境界缘故，暂时做不到远距离杀敌，但是若有什么人近距离吃了她这一招，怕是身体能够被完全击碎。
　　“怎么还是力量型啊！”秦婉儿郁闷的喊了起来。
　　这一击，居然是将她体内的力量完全引导出来，与之前的蛮劲不同，这是有技巧的使用自身力量。
　　所以看起来更加恐怖了。

第二百四十八章 谁闲的蛋疼？（第二更，求订阅推荐！）
　　她全副心神都沉浸在悟招之中。
　　全然不知道外界到底发生了什么事情。
　　就在那人出现之后，其他留招全部消失，原本离尘等人，成绩也不算太差，隐隐看到几名高手留招，正在用心感悟。
　　去突然受到这股力量波及，感悟中断了。
　　那人一击轰出。
　　浩光万丈，光芒仿佛要吞噬周围一切，这天上地下，只能感受到她恐怖的力量，完全碾压了其他留招之人。
　　离尘等人突然睁开双眼，震惊道：“究竟发生了什么事情？”
　　白虎学院的人也是如此。
　　林虎感觉到天旋地转，整片秘境仿佛都在晃动，气氛沉重的空间，仿佛变成了漂浮在半空的摇篮，有人推动，便晃悠起来了。
　　“怎么回事！”林虎震惊不已。
　　他的身躯猛地朝着一旁滑了过去，就像是天地突然倾斜了一般，若非反应迅速，怕是就该摔个底朝天了。
　　倒是秦婉儿十分奇怪，身体仿佛固定在原地，整个人如同斜坐在地上一般。
　　林虎目瞪口呆，纵然是这种情况发生，似乎都没有影响到她一般。
　　她陷入悟招状态，全然不知时间流逝。
　　林虎倒是明白，如今已经过去了二十多个时辰，也就是差不多两天多了。
　　其他人纷纷醒来。
　　在场天赋都不算太差，又十分珍惜这次机会，全副心神的投入其中，一直在参悟招式的力量。
　　此刻如同被提前清理出来了一般。
　　张甘霖一拳头砸向地面道：“可恶……这是怎么回事，我差一点就能够领悟第三招啊！”
　　“汪汪汪！”一旁的吞天兽凶狠的吼了起来。
　　张甘霖这才发现，自己身体仰躺在地上，十分的狼狈，肚子更是不争取的咕咕噜噜叫了起来。
　　这两天多的损耗，对他们而言十分巨大。
　　尤其是他们不过炼气境，身体居然感觉到一阵虚弱。
　　他登时醒悟道：“我的身体已经到了极限，可我自己却不自知，难怪只给我们三天时间，超过三天，我们可能就会活生生耗死自己！”
　　他还算沉着冷静。
　　其余众人也纷纷醒来，整理身体状态，慌忙掏出一些便于储存的食物和水吞食起来。
　　纵然修真界有辟谷丹。
　　可对于现在的他们而言，能省则省，纵然一颗灵石就能买上数十颗，效果还十分显著，只不过他们也只是备在身上，一般都是吃些干粮已经肉干之类的食物。
　　这些东西，用银两就可以买到。
　　众人迅速整理了情况，这才忙碌的聚集起来。
　　几人的脸色都有些发白，是身体消耗过剧的原因，破军城众人也聚集起来，朝着这边推进。
　　众人汇流，袁诞惊呼道：“离师兄，刘师兄，这到底是怎么回事？”
　　“这……我等也不清楚，虽然听说过悟招之境的传说，可也不过是第一次进来啊。”离尘看了看白虎学院的人，不由眉头一簇道：“秦师妹呢？”
　　“对啊，婉儿身体还没恢复，可不要出什么岔子啊！”沈小茹惊呼起来。
　　十杰之中少有的女孩子，加上这里远离三大家族的势力范围，陈宇等人又出了事，无心出现，反倒让她跟秦婉儿的感情升温不少。
　　此刻是发自内心的焦急，朝着秦婉儿所在地冲了过去。
　　众人连忙跟上。
　　可很快担忧便成了震惊。
　　秦婉儿盘腿坐着，无视了地面倾斜，身体就像是斜着坐在地面上，最惊人的是她依旧眉头紧锁，保持着悟招状态。
　　众人都像是被强行踢了出来，唯独秦婉儿依旧保持状态，也象征着她如今的实力，恐怕不是众人所能比拟的。
　　倏然……
　　天地轰鸣，雷光连连。
　　明明是秘境之中，一切不过是假象，可这一刻却已经呈现出真实的一幕。
　　雷云密布。
　　从中间迸射出恐怖的力量出来。
　　刹那间霞光万丈，轰击整个秘境，秘境更是轰隆巨响，如同从内部被不断的击中一般，林虎等人吞了吞口水，藏在角落紧张的看着。
　　唯独秦婉儿不知道外面的事情。
　　她体悟不归路之后，更是有种奇怪的感觉，身体好像意犹未尽，就像是这一招没有走到尽头一样。
　　“这招还有后续……不，或者说这招仅仅是个起步招式而已！”秦婉儿震惊无比。
　　她完全想象不出，这不归路有多恐怖。
　　这一招完全是全力发挥，她很难想想，牵引出身体所有的力量，爆发出自己的极限之后，究竟如何续上后续的招式。
　　天际的演示还在继续。
　　只不过这一次不同，速度反而快了起来。
　　那人体内真气迅速流转变化，牵动全身力量，脚下更是蔓延出一条巨大的道路，朝着前方延伸而去。
　　身后无路，唯有身前可行，这是一条无法回头的路。
　　她的速度非常快，身影顺着这条道，更是冲向了远方。
　　秦婉儿忽感脑海轰隆一声巨响。
　　眼前迷迷糊糊，竟似有一头恐怖的妖兽冲来，撞得她身体四分五裂一般，她的身躯瞬间倒地，迷糊间，眼前竟然出现一片虚幻。
　　轰隆倒地的瞬间。
　　有熟悉的声音在耳边响起，非常的焦急，非常的怀念。
　　“公主……公主昏倒了，不好了，快来人啊……快来人救命啊……呜呜，救命啊！”记忆中那个已经成为禁忌的女子身影浮现。
　　可惜的是她的身形有些瘦小。
　　那个时候，她俩偷偷跑出来玩耍，结果发生了点什么……
　　“啊，我好像当时也看到了这样的景象，好多……好多妖兽啊！”记忆深处，一直模糊的记忆，似乎觉醒了那么一点点。
　　于此同时。
　　秘境之外，大地震动，宛若地龙翻身，万年难得一见的奇光浮现，天际一团虚影现世，内中有无数剑气喷射而出。
　　这惊动了无数的高手。
　　甚至是破军城的城主，元婴境界的高手！
　　城卫军迅速指挥修士们退开，城卫军十几名金丹境高手，第一时间出手，想要轰碎这恐怖的虚影。
　　接触刹那，恐怖的剑气，将他们尽数逼退。
　　破军城的城主，是名中年汉子，此刻不由凝神皱眉道：“区区留招，竟然强到影响秘境之外，这是哪个高手闲得蛋疼，跑去筑基境的区域留招？”

第二百四十九章 心脏受不了啊（第三更，求订阅推荐！）
　　破军城有破军城的规矩。
　　但说到底……这规矩限制不了一些太强大的高手，对方有的是办法绕过破军城的手段，进入留招之境。
　　关键这些家伙……真是闲得太蛋疼了。
　　一般的筑基境修士，能体会你们那个层次的招式？
　　眼前留招之人更强。
　　绝非元婴境可以比拟，所以导致整个秘境，都承受不住她昔日留下的一招，力量从而散溢出来了。
　　金丹境高手们拼了命在阻挡四射的剑气。
　　还好……
　　这是对方随手留下的一招。
　　哪怕是招式再强，可为了不让秘境崩溃，也是受到了限制。
　　“去查一查，看看是什么人做的事情。”破军城城主沉声道。
　　身后修士有几人离开，忙召集人手，寻找起昔日的档案，很快便有人赶来回复了。
　　“什么？没有记载……不是我们破军城的人……这特么是有多闲啊，怎么跑到别人家来教导晚辈了？”
　　哪怕是城主这般见识广博之人，此刻心里也禁不住一阵暗骂。
　　难怪他也觉得，这招式似乎没见过，虽然有着破军城武技的破坏性，但是档次上高了许多，应该不是破军城的传承。
　　但是……
　　这才是让人郁闷的地方啊！
　　城中哗然。
　　不过城卫军井然有序的安排，倒是让众多修士松了口气。
　　加上有高手们前仆后继，消耗对方的力量，相信不久之后，应该会将情况镇压下来，便聚集了不少人站在一旁看热闹。
　　“哟哟哟，听说没……今天有人进入留招之境感悟昔日高手留招，你们说这突然出现的攻击，跟这有没有关系？”
　　“难说，可那些人实力并不强，撑死会进入筑基境区域，怎么可能会引发这种程度的后果呢？”
　　“这你们就不知道了吧，有些高手，就喜欢搞这些事情，兴许是想在低境界的修士中，寻找自己的亲传弟子，所以故意混入其中留招吧。”
　　……
　　城中高手议论纷纷。
　　巧玉也发现了这个情况，她目瞪口呆道：“这一次应该不是林萌萌那个无耻猫妖干出来的事情了吧，难道是秦婉儿？你们能不能不要这样，每次都能搞点事情赶出来，老师我心脏有点受不了了啊！”
　　试想一下。
　　第一场考核，先辈林，十杰战，与破军城的比试，以及现在的悟招一事。
　　每一场都有一个通病，那就是会出乎众人预料。
　　又都有一个共同点，不是有林萌萌，就是有秦婉儿，或者她俩一起。
　　苏傲眼神激动。
　　“这……这显然是激发了某位强大前辈的恐怖留招，所以才会变成这幅样子，众人之中，以离尘资质最强，这极有可能是他引发的奇迹……”
　　离尘是他的亲传弟子，说内心没有一点偏袒，那是不可能的。
　　他打从心眼里希望，自己的徒弟能变强，能够有这般造化，也能让他欣慰。
　　吕不文担忧道：“可不要再出事情了啊！”
　　他是真的怕了。
　　老实说，奖励不奖励的，他已经不在意了，就是想将人平安的送回去，哪怕是陈宇等人。
　　他的立场毕竟不同。
　　是在培养秦婉儿等人成长，也就是师者。
　　虽说不喜欢陈宇等人，但也不会主动去加害，平日里无视即可，只要他们不对其他人动手，吕不文也不会出手。
　　此刻他插不上手，只能不断祈祷，不要再惹是生非了。
　　他可是从第一场考核就参与的人，心脏真有点受不了了，一路见证了各种可怕变化，说不担心，那是不可能的事情。
　　破军城毕竟已经成立多年，有完整的应对危机的办法。
　　一切都不显得杂乱。
　　何况这多活人，搞不定别人留下的一招，未免也太丢人了吧。
　　元婴境界高手还没出手，那是自持身份。
　　如果金丹境高手应对不来，估计就会出手。
　　众人瞩目天际，十几名金丹境高手，有点不够用，如今更是增员，发展成了二十多名金丹境高手压制对方一招。
　　这传出去，怕是没几人会相信。
　　伴随着更多的高手涌入，众人各自施展手段，总算是将这股外放的力量挡住，不让其继续蔓延下去。
　　众人惊呼起来。
　　平日里哪有什么机会，看到这么多及金丹境高手出手啊。
　　只是一般修士，实力境界不够，只能看到天际残影闪现，高手不断轰击那股虚影，传来轰隆隆，轰隆隆震耳欲聋的声音。
　　破军城城主嘴角抽搐。
　　居然还没能彻底降服，如果逼出元婴境高手，怕是就要丢脸了。
　　更有高手动员起来。
　　协助苏傲重新打开秘境入口，遭遇这般危机，里面的弟子，怕是要凶多吉少了，多让他们留在里面一刻，都是危险。
　　好在随着力量散溢，秘境防御机制已经破损。
　　数名金丹境高手联手，撕开秘境禁制，纷纷冲了进去。
　　迎面便是狂暴的剑气。
　　一名金丹境高手猝不及防，已经来不及躲闪了，唯有剑一横，挡在胸口，瞬间传来脆响，剑身几乎龟裂，这名高手也被轰出了秘境。
　　他完全稳不住身形，身体飞了出去，更是不断的倒退，脸色惨白一片。
　　其余几人来不及关心他的问题，便要应对如雨水般密集的攻击，好在这一次众人准备充足，有了前车之鉴，不敢硬撼剑气，唯有以力卸力。
　　巧玉也伸出脑袋在后面望了一眼。
　　她狐疑道：“这人超牛逼啊，这怕是近些年才偷溜进去留招的吧，不然实力能强到这种地步？”
　　一剑一招。
　　竟然逼得数十名金丹境高手疲于应对。
　　也幸亏这只是一道气息，不可能长久存在，否则元婴境高手都撑不下去。
　　她轻喝一声道：“你们帮我开路，让我闯进去试试！”
　　“道友小心！”苏傲连忙喊道。
　　他们被无边无际的剑气堵在门口，根本冲不进去，倒是妖兽身体强大，动作敏捷，有众人帮忙，应该能迅速的闯进去。
　　数名手持宝剑的金丹境高手暴喝一声。
　　气势瞬间暴涨，剑意化作恐怖剑刃，在周围构建庞大的力量，挡下了一部分的剑气，数人合力，硬生生开辟出了一条道路。
　　巧玉见状，直接钻了进去。
　　（今天只有三更了，三更了，对不起，我错了，怎么才三更呢。）

第二百五十章 学了也是白学（第一更，求订阅推荐！）
　　这环境简直就是刀光剑影，稍有不慎，便会万劫不复一般。
　　众人眼看巧玉进入其中，更是担忧的大吼道：“道友小心！”
　　……
　　“刚才好像有一道剑气击中她了，你们发现了没有？”一名金丹境修士疲于应对，几乎是咬着牙大喊道。
　　苏傲点头道：“我看到了，她自己好像都没发现，可能……那伤害就像是挠痒痒吧！”
　　“妖兽身体这么离谱！”那名修士大喊道。
　　苏傲说道：“妖兽主要是淬炼身体，到妖丹境界身体大成，不是说就不会去淬炼身体，而是因为身体被完全掌握，反而能够更进一步开发身体的能力，朝着更强的层次进化，境界越高，身体越强，这是铁律，巧玉道友实力绝对不亚于妖丹六品！”
　　他现在才明白，为什么对方是只猫妖带路。
　　就刚才这猫妖不经意露出的身体强度，怕是同境界之中，很难找到她的对手。
　　她的实力，应该是这一批白虎学院高手中最厉害的。
　　众人且战且退。
　　暂时没有必要硬碰硬，那只妖兽的实力，足以在里面横行，这终究只是一道剑气，一招剑意，而不是高手本人降临。
　　事实上苏傲还算是看轻了巧玉。
　　对方可是妖丹九品的高手，说不定还是触碰到一丝元婴境界的那种。
　　可以说漫天剑雨，实际上对她造成的影响并不大。
　　只不过能省些力气，肯定就没必要出全力。
　　她不断在秘境中奔波。
　　看起来距离很远，不由愣道：“秘境有这么大？”
　　她看了看四周，登时有些无语，不是秘境太大，而是剑雨将秘境完全给撑大了，甚至还有部分力量散溢到外面去。
　　这是个狠人。
　　居然留下这么恐怖的招式，这是要团灭里面的人吗？
　　她略作感应，可惜因为剑雨影响，也无法感受具体情况，不过还勉强能够锁定方位，可以寻找过去。
　　秦婉儿意识彻底昏迷的刹那。
　　双眼徒然睁开，居然感觉自己回到了现实之中。
　　“虎爷，我好像学到了厉害的武技了！”她惊呼起来。
　　林虎无语道：“没空谈这个了，你看看周围的环境？”
　　剑雨密布，遍地残破，如果不是林虎拖着她挪动了几个地方，怕是她已经被剑雨给贯穿身体了。
　　秦婉儿正要说话，林虎轻声道：“他们来了。”
　　离尘等人狼狈的赶了过来，还好他们清醒的早，又在一开始就打算过来这秦婉儿这边，途中遇到剑雨挥洒，好在有部分区域可以躲避，不会伤到自身。
　　一路走走躲躲，勉强成功走来。
　　众人汇流，没来得及多加交流，剑雨便开始变化了。
　　林虎等人有点慌。
　　炼气筑基的小菜鸟，遇到这种事情，不吓到两腿发软，已经是极好的表现了，居然还能坚持到这个地方来。
　　白虎学院的人下意识的将秦婉儿当成主心骨，却根本想不到，她现在也是十分慌乱，毕竟她亲眼看到了对方的实力。
　　那种力量简直不可理喻。
　　如今这种剑雨密布的状态，反而没有对方随手一剑厉害。
　　而且看似凶险，实际上也不是说全无生机的，至少林虎看来，剑雨虽然密集，但不是说全无漏洞。
　　显然是对方所留下的生路。
　　他不由啐了一口道：“就算是有生路，这手段也太狠了，稍微不留神，可能就没命了。”
　　倒是秦婉儿内心震撼。
　　这显然是对手的安排，她揣测道：“以前辈的实力来说，不应该会留下这样的破绽，所以很有可能是一种考验，如果不能活着出去，她的招式学了也是白学。”
　　相比这么恐怖的招式来说，有这样的安排，应该也不算过分。
　　她没功夫多想，先只想尽快离开这里。
　　林虎示意她跟上来。
　　其他人也慌不择路的跟了上来。
　　林虎依靠自身敏锐的直觉，以及在场最强的实力，对于求生之路的把握，比起其他人都要强上许多。
　　剑雨有一定的规律。
　　林虎虽然不清楚，可这种时候，也只有硬着头皮上了。
　　众人跟在身后，完全是提醒吊胆的。
　　乍一看，一直猫带着一群人和妖兽，还是挺有趣的。
　　秦婉儿小脸煞白，有点不敢说话。
　　这可能是自己把其他人给坑了吧。
　　可她们现在还不明白，这无妄之灾，到底是哪里来的。
　　众人只想活下去。
　　林虎也没打算死在这里。
　　他在前面带路，秦婉儿有些心虚，又有些担忧的喊道：“大家都跟上，千万不要掉队了！”
　　“好的，秦师姐！”众人连连喊道。
　　林虎挑了挑眉头，突然感觉到老秦的声望好像提升了啊，刚才袁诞他们喊什么？
　　秦师姐！
　　这可是第一次喊出来哦。
　　白虎学院不论这个辈分，可他们喊出来，代表内心已经开始承认了。
　　倒是胡非凡嘴硬没吭声，离尘几人毕竟不是同门，也没有开口。
　　林虎一路跑起来。
　　众人跟在身后，找寻那一丝活下来的希望。
　　“啊！”一名落后的修士忽然惨叫一声，右腿被剑气贯穿，鲜血淋漓，一下子摔倒在地上。
　　“带上他！”秦婉儿发现这事，忙大吼起来。
　　靠近对方的两名修士，也是反应的快，不顾三七二十一，一人抓住一条手臂，使劲的将他拖了过来。
　　众人吓得魂不守舍。
　　眨眼功夫，这片刻的安全地点，又开始被剑雨扫荡了。
　　空白的区域一直在移动。
　　林虎心中骂道：“该死的……这地方出口在哪里，留在这里多一分钟，就多一分钟的危险，我们必须想办法出去才行，不能单纯依靠外面的人来救我们。”
　　他不喜欢将所有的希望寄托在他人身上。
　　要是别人撂挑子，丢的都是自己的命，如果能想办法自己出去，林虎必然会走这条路，即使不行，也会努力的寻找生存空间。
　　还好这并不是必死之局。
　　在场众人，实力都不算太差劲，剑雨挪动的速度不算快，勉强可以跟上节奏。
　　他不断寻找缝隙。
　　巧玉也刚好过来，她实力很强，可是面对大部分都是密集的剑雨区域，也没有办法，只能说用身体去硬抗，直接走了过来。

第二百五十一章 我的猫窝啊（第二更，求订阅推荐！）
　　这颇有点闲庭漫步的感觉。
　　与林虎他们这边，呈现出两种极端来。
　　“可恶……这剑雨空白范围不但在移动，甚至还在缩小！”林虎有些慌乱，这剑雨变化无常，至今没有找到规律。
　　原本众人还可以相距一段距离。
　　可这么会功夫，空白范围已经收缩了一半左右，大家已经尽量靠近，免得有人因为身处边缘，而被波及到。
　　只是这个范围一缩再缩，长此以往下去，怕是连立身之地都无法掌握。
　　徒然，林虎眼神一凛。
　　身体蹦得窜动起来，直接保持双足站立的样子，狠狠的踩了小胖子袁诞一脚。
　　这突如其来的一幕，惊动众人。
　　“你……”胡非凡怒喝起来，这该死的猫妖，这个时候居然还对付自己人，要不怎么说低境界的妖兽脑残啊！
　　他还完全喊出口，秦婉儿的声音便接着传了过来：“萌萌小心！”
　　林虎身体一动，迅速离开原地，但依旧慢了半步，后背上被剑气划出了长长的口子，顿时鲜血淋漓。
　　“小心周围变化，趴下！”离尘也发现问题，大喝起来。
　　众人本能的匍匐在地上，刹那之间，剑雨状态再变，倘若慢上几分，怕是众人的脑袋就要搬家了。
　　大家头皮发麻，尤其是小胖子袁诞，浑身直冒冷汗。
　　“谢谢……林萌萌！”他声音有些颤抖。
　　刚才如果不是林萌萌当机立断，直接将他身体强硬的压下去，怕是第一道剑气，就能要了他的小命。
　　林虎吃疼，顿时滚在一边。
　　他身体已经算是强得离谱，但是面对这种境界的招式，依旧难以抵挡。
　　秦婉儿半弓着身体，不顾一切的冲了过来，双腿直接跪在地上，掏出丹药，捏碎了洒在林虎背上。
　　有丹药疗伤，火辣辣的痛觉顿时消散了不少。
　　他慌忙立起来，朝着秦婉儿伸了伸爪子。
　　“变化越来越快了，这里也不安全了，不能久留，剑雨的空白区域，偶尔有交错的时候，必须选择一片更大的区域，才能够继续僵持下去，可如果选择错误，也会面对危险。”林虎感觉到自己身上的压力很大。
　　其余人没有太好的办法，只能跟着自己。
　　对于其他人的死活，林虎其实并不是很在意，这是人之常情，他只想要自己和老秦好好的活着，其他人不过是顺便了。
　　救人也不过顺势而为之。
　　林虎在前面带路，其他人慌忙跟上。
　　心里都是慌乱极了，毕竟没见过这般场面，倒是林虎自己冷静的很，比起这更离奇的事情，他都经历过，自然要略显淡定一些。
　　说是众人跟着他，不如说是跟着秦婉儿。
　　而秦婉儿对他又是无条件的信任，所以才触发这一连串的事情。
　　林虎的表现，也给了众人信心。
　　在他人完全没察觉到危险来临之时，他已经先一步察觉，更是动手帮忙，背上的伤口已经见肉，残留着鲜血，看起来骇然无比。
　　他却恍若不察，带着众人不断寻找出路。
　　一次又一次的进入空白区域。
　　可林虎也不是万能的，其中一次，范围极限，众人蜷缩在一团，身处边缘的修士，更是被剑雨波及受了伤。
　　没人怪他。
　　众人亲眼目睹，林虎带着众人离开一片空白区域之后，那片区域，便被剑雨完全覆盖，留下去绝对会万剑穿心而死。
　　林虎摸索了半天，其实都没有固定的顾虑，直白说来，运气与感觉占据了大部分，少部分的是经验。
　　剑雨收缩之前，挪动之前，都会有一定的变化。
　　仅仅靠着这一部分下判断，林虎的运气算是极好。
　　只是继续走下去。
　　林虎的心情沉重起来了。
　　“越来越难了，其实剑雨范围无论怎么缩小，十几个人的位置还是有，只是我们这边人太多了，所以才显得狭小。”
　　这并不是对方的问题，或许一次进入的人数本身不会太多，十几个已经是极限了。
　　可是这一次修士加妖兽，足足有三十多名，算是一次意外。
　　所以才会显得更加凶险。
　　眼前剑雨密布，林虎却更加冷静了，这个时候一旦急躁起来，怕是就离完蛋不远了。
　　好几次剑雨袭击。
　　众人纷纷受伤，哪怕是感念林虎救命之恩的小胖子，竭尽全力护着秦婉儿，也免不得让她受伤了。
　　他已经尽力了，沈小茹等人也在帮忙护持。
　　秦婉儿状态没有完全恢复，不适合动用真气，所以众人才要保护着她。
　　只是林虎不是万能的。
　　多次躲避，加上根本不知道入口在哪里，有些像无头苍蝇一般，最终竟然被剑雨给逼到了角落。
　　张甘霖都有些绝望了。
　　众人挤在一团，将两个女孩子护在中间，可依旧无法掩盖，这片空白区域不断缩小的事实。
　　而其他的区域，尚且没有交互过来，没有冲过去的可能性。
　　林虎的眼神很骇人。
　　秦婉儿将他一把抱住，轻声呢喃道：“对不起……是我，都是我害了大家！”
　　剑雨缩小了。
　　眼看就要将众人身体贯穿。
　　一名修士大吼道：“我还不想死啊！”
　　这是一名破军城的修士，神色慌乱，泪水打湿了稚嫩的脸蛋，他看起来不过十五六岁，遇到这种事情，心智差不多要崩溃了。
　　众人也是如此。
　　人生路才走过一小半，接触了这个世界，未来还能走的太远，谁也不想死在这里。
　　加上这次是完全没有防备的事情。
　　因为留招之境，从未出过这种事情。
　　林虎想到了家里的两个小家伙，小青的资源只能够让她提升到淬体境界，她往后的资源怎么办，自己如果回不去了，她会不会一直帮忙照顾两个小家伙？
　　秦婉儿更是自责不已，她觉得这很可能跟自己参悟了对方的招式有关，所以才会引发后续的这一连串事情。
　　“知道了，知道了，耳朵都被你的喊声震疼了，你是有多怕死啊！”远处传来了熟悉的声音。
　　林虎和秦婉儿眼神一凛，巧玉！
　　就见一个身影顶着漫天剑雨穿梭而来，速度快到不及眨眼，身体更似不断的胀大，一个庞大的黑烟，从她手中扔了出来，将众人团团罩住。
　　四周顿时传来了蹡蹡的撞击声。
　　巧玉惨叫道：“我的猫窝啊！别给我砸坏了！”

第二百五十二章 你们凭什么不陪我（第三更，求订阅推荐！）
　　听到她的声音，林虎也彻底松了口气。
　　就知道外面的修士不会放任里面的问题，一定会进来救援众人，所以他才能够保持镇定，一直坚持下去。
　　能够看到希望的前提下，跟绝望是完全不同的。
　　巧玉的惨叫声，他没当回事。
　　开玩笑！
　　妖丹境猫妖的猫窝，八成是个法宝，她既然敢扔出来，自然就不担心会出问题。
　　就林虎推测，以她的性子来说，说不定还是故意的呢。
　　弄坏了猫窝，还能跟破军城申请一个全新的，品级说不定更高，毕竟这是你们捅出的篓子，我巧玉为了给你们擦屁股，才连睡觉的猫窝都坏掉了，你们凭什么不赔我！
　　其他人哪里明白她的弯弯道道。
　　此时纷纷有种劫后余生的感觉，他们都知道巧玉的来历，这是白虎学院的高手，别的不说，光她顶着剑雨跑动的场景，就足够让人震撼了。
　　这般高手，要保护他们，应该是轻而易举的。
　　秦婉儿也松了口气。
　　自责的念头轻了许多，倒是林虎打量起周围的情况来。
　　的确……
　　是个猫窝。
　　他这辈子大概跟猫很有缘分，因为傲娇猫的缘故，无缘无故多了一个猫形态，又认识了天猫小姐姐，如今更是跟巧玉扯上关系。
　　帮傲娇猫布置过猫窝，在天猫小姐姐的猫窝里玩过，更是在巧玉的猫窝里睡过觉，所以才能一眼分辨出来。
　　可他也发现一个问题。
　　这个猫窝，跟上次自己睡觉那个不同。
　　多半是巧玉淘汰下来的，林虎发现东西比较旧。
　　难怪以她的性格，居然会舍得用法宝护住众人，看来是准备敲外面一笔竹杠了。
　　可巧玉过来，也莫名让林虎松了口气。
　　这家伙虽然某些方面不靠谱，但是其他方面，还是很可靠的。
　　“巧玉老师！”沈小茹等人情不自禁的喊了起来。
　　猫窝可以放大缩小，更是有窗口，可以看到窗口之外的情况，众人分明感觉到猫窝开始挪动起来了。
　　巧玉的身影在外面，显得格外的可靠。
　　“好了好了，一点小意外而已，没什么大不了的，你们的修士路还很长，这种小场面就哭哭啼啼的，以后还不直接吓到肝胆俱裂啊！”巧玉满不在乎的说道。
　　她拖动自己因为更新换代而废弃的猫窝。
　　没成想还有废物利用的一天。
　　以她的身体穿梭在剑雨之中，毫无问题，倒是猫窝虽然是个不差的法宝，可说到底要抵挡这种无边无际的攻击，那也是不可能的。
　　她抬头看了一眼释放剑雨的核心地带。
　　“这到底是哪里来的变态，居然搞出这种事情，也不知道破军城那边查不查得出来，这就是好心呢，还是恶意呢？”
　　猫窝很安全。
　　纵然外面已经残破不看，可内部始终坚固如初。
　　巧玉这般人，虽然抠门，但是也极会享受，给自己打造的猫窝防御力不俗。
　　劫后余生的众人瘫在地上，一句话也说不出来。
　　秦婉儿靠在角落，眼皮有些沉重。
　　之前悟招本身损耗极大，又莫名让她想起了一些小时候的事情，醒来之后，就面对这种压迫，精神紧张。
　　她本身伤势问题虽然不大，可是身体还没调养完全。
　　折腾之下，倒是真有些困乏了。
　　林虎拍了拍她，冲着她点了点头。
　　秦婉儿甜甜一笑，这才靠在墙上，轻轻睡了过去。
　　林虎扫了一眼全场，发现其他人也差不多有种精疲力尽的感觉，此刻知道自己安全了，几乎都倒在了一边。
　　这可真是为难他们了。
　　在林虎的世界中，这个时代的少男少女，可能还在研究如何肝游戏呢。
　　他们却已经要在这个世界中挣扎着求活了。
　　没多久功夫，巧玉便拖着众人出了秘境，等待在外面的高手焦急无比，眼见她出来，慌忙赢了上来。
　　“孩子们没事吧！”苏傲急忙问道。
　　巧玉点了点头，示意都在猫窝里，她嘱咐道：“让他们休息一下，你都不知道里面有多凶险，如果不是剑雨有不断移动的空白地带，他们不断的挪动位置，跟着变化而变化，怕是根本等不到我过去。”
　　光是听着，众人都能明白其凶险之处。
　　硬撼剑雨，金丹境高手不留神，可能都会中招。
　　可想而知，他们在里面经历了什么。
　　“好好好，人没事就好，身上伤势重的，先带去处理伤势，其他的就让他们休息一下了。”苏傲急忙吩咐周围高手。
　　他当先一步跨入猫窝，迎面便发现望着入口的林虎。
　　他登时一愣。
　　刚才匆忙一眼之中，他居然感觉这妖兽的眼神很是清澈，给人一种很睿智的感觉，只是再看过去的时候，又没太大的问题。
　　他不由摇头。
　　兴许是自己太紧张了，淬体境的妖兽，虽然已经不算脑残，但是也距离不太远才对。
　　众多修士入内，小心翼翼的将众人带走。
　　检查伤势无误之后，才松了口气。
　　平日里他们倒不至于这样，只是这一次，明显是自己这一方闹出的问题，太过大意了，没有妥善安排，差点害得众人丧命，颇为自责。
　　秦婉儿也被送回了丹会，
　　其余众人都送往了酒楼，他们太疲惫了，在生死之间走了一遭，都太疲乏了。
　　让林虎诧异的是巧玉居然跟着自己等人回来了。
　　他诧异的写道：“他们把法宝赔给你了？”
　　“还没呢，这节骨眼讨论这事情，岂不是显得我太不通人情了，我把法宝放在他们门口的，特别显眼，都破烂的不行了，一看都知道是我的猫窝，他们总不至于让我睡在大街上吧。”巧玉眯着眼睛说道。
　　“服气。”林虎写道。
　　巧玉哼道：“你怎么知道我想让他们给我换个全新的猫窝，你是我肚子里的虫子吗？”
　　林虎看了一眼她的小肚子，砸了咂舌。
　　巧玉完全不在意，又问道：“对了，到底发生什么事情了。”
　　“不清楚，应该是留招之人做了什么，在对方参悟了她的武技之后，才会产生这种考验一类的变化。”林虎写道。
　　如果不是考验，又岂会有那么多漏洞，让这般低境界的修士活下来呢。

第二百五十三章 高尚的妖兽（第一更，求订阅推荐！）
　　巧玉若有所思。
　　听说高手都有些怪癖，比如自己……
　　所以对方有什么打算或者怪癖，应该也是理所当然的事情。
　　连对方是谁都不知道，瞎猜也就没有太大的意义。
　　就在他们离开之后。
　　那团虚影才渐渐消失。
　　这可是数十个金丹境高手，磨了数个时辰的成果，城中无人不震撼，对方这恐怖的实力，若是对方不是留招，而是亲自施展，又将会是怎样的场景呢？
　　怕是整个破军城，都会陷入前所未有的危机吧。
　　混乱状态逐渐被理清。
　　修士们一早因为有高手出马，就已经抱着开热闹的心态在一旁等待，此刻没热闹可看，也便开始散开了。
　　破军城却忙碌起来。
　　不断有高手闯入秘境深处，一道道消息回报，探索着那位置的境地。
　　同时……
　　所有破军城的人也在查探对比，数千年以内，究竟有谁暴露过自身的招式，与如今这边差不多。
　　一个庞大的宗门，自然有着庞大的情报机构。
　　一些普通修士的事情，或许不需要知道，但是这天下实力高强的修士，大部分都掌握了一部分的信息。
　　如果能够比对上对方的特征，或许能够推演出对方的来历。
　　半天时间。
　　破军城城主对于送回来的情报，简直不敢想看。
　　“我觉得你们在逗我，什么叫三千年以内，没有用过这类招式的高手，要么是更古老的修士，要么就是近期才开创招式的高手。”他沉声说道。
　　元婴境高手的压力，非同一般。
　　一众高手，虽是金丹境界，可也难以承受这股压力，承受着城主这冰冷的质问。
　　高手们连连点头道：“三千年以内的所有资料，都已经查得清清楚楚，真的找不到对方的任何踪迹。”
　　“那就继续查，往前面查！”
　　挥退了众人，他也有些头疼。
　　这事情有些麻烦，根本查不到是谁在搞事情。
　　破军城的高手也很头疼。
　　翻遍了所有的记载，哪怕是一些老修士都被请了出来，就是没人认得那一招，显然不是问剑宗的手段。
　　秦婉儿累得不行，吞服了丹药，便早早的睡了过去。
　　巧玉跟林虎聊了聊，半夜也出去逛街了。
　　林虎自己很疲惫。
　　想起明天还要去检验所领悟的招式，自己还得陪着秦婉儿去呢，便趴在秦婉儿身边休息起来。
　　第二天一早。
　　众人经过恢复，身体好了不少。
　　受了伤的也被高手治疗，如今已无大碍，倒是腿部被贯穿的那名修士，行动还有些不便，但是不过是核查学到了什么武技，问题倒是不大。
　　众人齐聚一堂。
　　昨日的风波，仿佛也平定了。
　　劫后余生的众人，此刻也是面色红润起来。
　　在此之前，众人不知道这涉及一场比试，因为担心造成了心理压力，而演武本身就是一种规矩。
　　因为需要记录众人学到了什么东西，然后记录下来。
　　第一场比试，意犹未尽，众人也没有办法，据说是过程中出了岔子，差点导致修士丧命。
　　如果是输在筑基境一二品高手手中，这可能还是技不如人。
　　蕴神境高手，那完全超出了常规。
　　根本不是炼气境以及筑基境的修士可以应付的，半途而废，情有可原。
　　只是有种不够爽的感觉。
　　所以这第二场比试一宣布出来的，倒是聚集了不少人。
　　这一场很特殊，既是作为奖励，又是作为比试，一旦胜出之后，还有其他的奖励，作为参与的修士，当然是喜不胜收了。
　　虽说过程又出了问题，好在有惊无险。
　　众人聚集在一起。
　　发现秦婉儿过来的时候，袁诞等人便迎了上来，袁诞更是准备了几个零食礼包，忐忑的递给了林虎。
　　林虎一脸无趣的看着他。
　　不过还是收了这东西，这才让小胖子兴奋的差点跳了起来。
　　他原地搓着手，有些不好意思的说道：“昨天回来之后，就被吕师检查身体，看看有没有留下什么伤患，又被问询了半天，所以没能准备什么好礼物，等有时间了，我就找些好东西送给你。”
　　这可是救命之恩啊！
　　要是没有林虎，他怕是不可能站在这里了。
　　只是身上的东西毕竟有限，直接送灵石，感觉又有点不太好，再说他那点灵石，也不够让林虎另眼相看。
　　积分倒是有不少，晚点或许可以转过去一部分。
　　林虎随意的挥了挥爪子，示意他退下。
　　救人只是形势使然，顺手为之罢了，林虎虽然有点贪财，但是考虑自己腰缠万贯，犯不着去贪图小胖子那么点灵石。
　　加上这家伙对于秦婉儿的态度不错，一直没作对，还经常能够听到一些消息，所以收了零食礼包，也算是结个善缘吧。
　　其他人纷纷围过来。
　　哪怕是胡非凡依旧不服气，会继续挑战秦婉儿，此刻也一样上来道谢。
　　离尘带着破军学院的人，纷纷拜谢。
　　昨天要不是林虎，怕是所有人都没命了。
　　林虎坦然受之，好歹是救命之恩，像是虎爷这么高尚的妖兽，还不求回报，接受一下谢意问题也不大。
　　场外议论纷纷。
　　“你们说……这一次是谁领悟的武技够多够强呢？”
　　“这不是废话嘛，问剑宗的人与剑为伍，留招之境之中，全是剑招，本身就有天然优势，加上这一届的离尘，剑道天赋不俗，颇得学院看好，依我看胜出者必然是他！”
　　“也不一定，离尘虽然见到天赋不俗，但其他人也不差，留招直接悟招，一看天赋，也看运气，没有绝对一说。”
　　不少人都看好破军学院。
　　至于白虎学院侧重点不同，里面用剑的都不多，更不要说是悟通这些前辈留招。
　　众人按照顺序开始演武。
　　破军城一名并不出彩的修士，居然领悟了两招，施展出来的时候，满堂喝彩，这些招式都曾经有记录。
　　留下记录的人，也有后续记载。
　　其中一人，更是修炼到了金丹境界，能够领悟金丹高手的武技，已然是不菲的成绩。
　　这招后续潜力很大。
　　只要自己努力，或许可以继续完善这招，进而激发出更强的潜力来。

第二百五十四章 别闹，出招了（第二更，求订阅推荐！）
　　施展招式，当然不是凭空施展。
　　而是由蕴神境高手作为对手，这个境界的高手，不用担心太强无意中伤了对手，也不怕对方招式诡异，反而伤了他们。
　　足够完全逼迫出众人的潜力。
　　数个场地同时进行，这一届修士，表现的十分出色。
　　尤其是破军学院，居然人均掌握两招之上，能有资格留招的武技，至少都是人品之上，本身实力也是在筑基境。
　　大部分都是杀伐招式，是属于问剑宗的手段。
　　个别出色的，竟然掌握了三招。
　　更有甚者，不少人发现这三招居然可以连成一气，这本身就是破军城的武技，不少修士以此为基础，加以修缮，契合自己的实际情况。
　　几招竟然巧妙的结合在一起。
　　全场哗然！
　　这般巧妙的情况都能遇到，简直匪夷所思。
　　而众人震撼之情尚且没有压下，另一方面，离尘的表现，更为惊艳。
　　他手中剑技施展，锋芒万千，纵然是面对蕴神境高手，都能有施展的余地，甚至逼迫的蕴神境高手，不得不打起精神来应付，无法抱着儿戏的心态。
　　一连两招，数量并不占优。
　　不过质量方面，简直匪夷所思。
　　有修士遍查典籍，哗然道：“这……两名留招者，后续都踏入了元婴境界，他们后期更是重回留招之境，将原本的招式完善过！”
　　众人震撼。
　　这代表什么！
　　这代表离尘的两式剑招，都是元婴境高手所推演而出。
　　或许是人品，或许更高，说不定有地品的潜力。
　　“难怪见他施展出来，纵然是蕴神境高手都不得不打起精神来应对，可见元婴境高手，已经将其完善到当前境界极限，如果结合自身需求，未来或许可以是武技蜕变进阶！”
　　所为武技，可是简单的招式，也可以是复杂的变化。
　　但无论如何，那都是别人按照自己的需求所开创，就算是学到了，也需要加以改变活用，才能彻底发挥作用。
　　留招之境的招式，可不是烂大街的武技，威力斐然。
　　一来招式高深复杂，后续可以不断感悟，提升自己的能力，二来威力非同凡响，掌握几门武技，可以提升爆发力以及实力，在面对其他修士的时候，不至于落在下风。
　　离尘一脸淡然。
　　在这之前，他不知道自己的武技有多厉害，如今被破军城查出了来历之后，才被众人所知晓。
　　不过他表现的很冷静。
　　苏傲满意的点了点头。
　　相比起来，白虎学院的成绩，可以说是惨不忍睹了。
　　毕竟不是剑修出生，加上功法以及修炼方向不同，境界也不算是特别高，像是袁诞这般，能够领悟一招，已经是极限了。
　　成绩最好的反而是张甘霖，居然领悟了两招半……
　　还有半招因为出问题，没来得及参悟。
　　这倒霉催的就让人难受了。
　　只是追朔来历，两招半之中，有一招乃是出自金丹境高手之手，如果在离尘之前，或许会让人震撼。
　　可有了离尘的洗礼之后，众人眼光相对变高了。
　　金丹境啊！一般般了。
　　前面还有元婴境的招式。
　　众人聚集在一起，有点不服气。
　　沈小茹嘟囔着嘴道：“对我们有点不公平，他们先天优势太大了。”
　　其他众人纷纷沉默起来。
　　大概也有些赞同这个理由。
　　倒是秦婉儿有些不好意思，据说张甘霖那半招，可能是出自元婴境之手，不过只有半招无从推论，就算是也毫无意义。
　　说到底还是她的锅呢。
　　听众人有些不服气，她劝解道：“我觉得对我们而言，已经不错了，换个角度想想，我们可是平白无故捡了武技呢，这要是回到学院，这个层次的武技，怕是没有上千积分都拿不下来的。”
　　众人这才醒悟。
　　明明自己已经占据了好处，却有点不知足，这样可不好。
　　“秦婉儿！”
　　那边，破军城的修士喊了起来。
　　大部分的人都已经测试完毕，就剩下一个秦婉儿了。
　　秦婉儿这才站了起来。
　　沈小茹捏紧拳头道：“加油！”
　　“嗯！”秦婉儿点了点头。
　　不过内心有点紧张，自己应该不会暴露什么问题吧。
　　不过她这一招，跟暴露的剑气没太大的缘由，加上自身实力境界，以及领悟的问题，应该不至于完全发挥出来才对。
　　“来了，来了，听说就是这秦婉儿，上一场被蕴神境修士追杀，都能够大难不死，我特意跑去看了看热闹，发现她是从丹会出来的，这怕是跟丹会有什么关系吧！”
　　“都说大难不死必有后福，可惜她状态不佳，短期内无法动武，理应体会不到太大的好处，再说白虎学院的情况都差不多，他们侧重点毕竟不同，修士与妖兽是共同发展的。”
　　整个会场，都在讨论这件事情。
　　作为事件中心的秦婉儿，反而一点也不在意。
　　她对于这种场面极为的习惯，根本不会有任何变化，但是这份淡定，都让人不由为她侧目。
　　嘈杂的声音传入耳，却没能影响她的状态。
　　身前一名蕴神境修士挥手道：“施展你所参悟的武技吧。”
　　秦婉儿点了点头。
　　她掏出一颗丹药吞服下去，这是方会长所炼制的丹药，她不宜动武，以及动用真气，不过服用丹药，就目前的状态，短暂施展一回，问题已经不大，这点破军城也请教过方会长了。
　　丹药下肚，身体顿时有种燥热感，让她感觉到体内有一股力量似乎要喷涌出来一般。
　　“前辈小心！”
　　秦婉儿掏出筑基境大刀，体内真气倏然一提，大刀轮转，体内真气开始在真气网络之中游走，逼迫出自身潜力。
　　蕴神境高手一愣。
　　这小家伙居然让他产生了一种危险的感觉，浑身肌肉情不自禁的紧绷起来。
　　气势庞升，秦婉儿刀使剑招，不落丝毫下乘。
　　一股无匹巨力在身体周围散溢而出，这名蕴神境高手，错愕之间，更是感觉到一股力量在拉扯自己，双足虽是紧紧抓地，却也依旧被吸了过去。
　　全场哗然。
　　“这……这是什么招式，她才筑基一品，怎么感觉连蕴神境修士都能影响啊！”
　　“别闹，出招了！”
　　一击袭来，竟是快的不及眨眼。
　　脚步沉重，踏足地面的时候，仿佛是庞大的凶兽在奔跑，地面微颤继而龟裂，脚步声更似在众人心头擂鼓，声声震撼。

第二百五十五章 走哪里都是麻烦（第三更，求订阅推荐！）
　　蕴神境修士，首当其冲，有种奇怪的感觉。
　　眼前秦婉儿瘦小的身形，仿佛无限的放大，黑压压的一片，完全挡住了自己前方的视线，心中竟然产生一股心悸的感觉。
　　他看向秦婉儿。
　　发现对方双目喷火，眼神中带着无法形容的怒火。
　　一击袭来，完全不留后路。
　　不是你死，就是我亡！
　　这大概就是这一招的意境了！
　　“见鬼，我居然有些被她吓到了！”这名高手内心疾呼，更是情不自禁的退后两步，让全场高手为之一震。
　　他们看向秦婉儿，同样觉得心颤。
　　大刀轮转，产生一股无匹吸力，修士刚刚退后的距离，又被拉拢回来。
　　她一往无前的冲了上去，迎面一刀劈下，竟发出轰隆的雷鸣声，蕴神境修士以手中长剑一荡，更是传来轰隆的巨响。
　　刹那功夫。
　　众人再望过去，却发现这命蕴神境高手，半边身子已经凹陷在场地之中了。
　　全场哗然。
　　林虎更是惊得合不拢嘴。
　　老秦昨天太累，回来就在睡觉，巧玉也在一旁，没跟她怎么沟通，就是早上起来的时候，略微提了几句。
　　说什么是她引起的秘境变化呀。
　　这点林虎不在意，变化肯定是有人引起的，老秦要背锅问题也不大，只要别出去嚷嚷就可以了。
　　其次就是提到传承的事情。
　　甚至还说起了小时候的事情。
　　林虎眯着眼睛望着这一幕。
　　有趣，真是太有趣了。！
　　老秦小时候什么情况？
　　凡人界的秦国出身，有修炼界的高手，但是撑死也就筑基境界，听说还有严格的规则要遵守。
　　秦国更是一个普通的国家，不可能有妖兽存在。
　　老秦却在小时候看到了漫天的妖兽，也因此昏迷，身体从此变得很差，如果不是女帝求来仙人灵药，她根本活不到现在。
　　疑点很多。
　　归根究底，可能跟秦国本身有关系。
　　如今她施展所领悟的武技，惊得周围一众人都说不出话来。
　　筑基一品，将蕴神境高高手砸进了地面。
　　虽然是因为特殊情况，蕴神境高手只是喂招，帮她引导出招式，并没有反击，否则也不会被她给打成这个样子。
　　可是过程已经足够震撼了。
　　“查，快查，这是哪名高手所留绝学，我怎么从未见过！”苏傲等人忙碌起来。
　　太可怕了。
　　这招的确是剑招，但是有别于破军城以往的招式，哪怕是苏傲这等老资历的金丹境高手，都弄不清楚。
　　招式并不简单，或者说非常的复杂。
　　也不知道秦婉儿是如何在短短时间之内，完全掌握这招的。
　　在林虎看来，这招仿佛天生为她准备的一般。
　　硬碰硬的情况下，将她本身的优势，完全给发挥了出来，不是说找了个漂亮的前辈招式参悟吗？
　　林虎琢磨着，那前辈该不是五大三粗吧！
　　老秦你明明长得这么可爱，审美可不要出问题啊！
　　“找不到啊！”
　　“没有，没有。”
　　“怎么可能会这样，为什么资料中没有记载类似这一招的武技呢？”
　　……
　　破军城何等庞大，多年来留招的人至少也在万人以上，更有甚者，可能有十几万，真的可以称之为招式的海洋了。
　　里面的内容分文别类。
　　都作有记载，可是此刻却根本查不到这招的信息。
　　倒没人怀疑请秦婉儿作弊。
　　拿不是留招之境的招式忽悠众人，那点小奖励固然不菲，但是一旦被查出来，后果可是很严重的。
　　蕴神境修士感觉到自己的双手完全木讷了，根本动弹不得。
　　他眼神深处，有些骇然。
　　这家伙真是筑基境的修士？
　　巧玉等一众吃瓜群众，也彻底愣住了。
　　秦婉儿有几斤几两，她们清楚的很，所以才可以肯定，秦婉儿这真是在留招之境中学到的招式。
　　但是……但是也太离谱了吧。
　　知道她力气大，这一招完全将她身体潜力逼迫出来，更胜以往。
　　以往她那叫蛮力。
　　憋得脸红脖子粗那种，如今却是有技巧的发挥出来，借用招式的力量，活用身体，发挥出了更强大的力量来。
　　这招简直就是量身为她定做的。
　　招式契合度简直匪夷所思。
　　一般人学了这招，怕是也远远达不到她这种程度，唯有秦婉儿才可以将这一招完美的发挥出来。
　　巧玉看了看苏傲等人道：“查出来了吗？”
　　“没找到记载。”苏傲摇头。
　　巧玉眯着眼睛说道：“会不会是什么闲得蛋疼的高手，故意溜进去留招的，就跟那场剑雨一般？”
　　苏傲眼神一凛道：“你是说，是她参悟这招，激发出了对方留招，形成了剑雨。”
　　“我只是瞎猜猜，不过这招的水准很高，婉儿还没完全掌握，或许只是发挥出一部分的力量，他日若能将这招发挥至极限，品级或许……”
　　“天品！”苏傲沉声道。
　　天品武技。
　　不少元婴境高手都接触不到。
　　哪怕是白虎学院的高层，恐怕接触的都是地品级别的功法。
　　巧玉眼神一凛，望着他道：“不……是地品！”
　　苏傲脸色一变，马上就明白她这话的意思。
　　天品武技面世，必然会引起狂风暴雨，就秦婉儿目前的实力，肯定是守不住这一招的，所以巧玉才一口咬定，这是地品武技。
　　地品虽好，但也不至于让一些高手铤而走险。
　　有白虎学院护着，至少可以让她顺利的成长起来。
　　苏傲当即点头道：“我明白，此事兹事体大，我去请示城主。”
　　巧玉点头道：“那名留招高手的实力，你们应该也体验过了，不知过去了多少岁月的简单留招，可以抗衡数十名金丹境高手，单一金丹境高手碰上必死无疑，唯有元婴境可以抵抗，但……你觉得她会是元婴境高手吗？”
　　当然……不是了。
　　苏傲心中一叹。
　　元婴境高手做不到那一步，那可能是元婴境之上的层次，如果是到了这个层次，无论是什么时代留下的招式，都可能……还活着。
　　秦婉儿参修她的招式，已经算是半个徒弟。
　　如果因此引来人觊觎，怕是会掀起一场腥风血雨了。
　　秦婉儿，秦婉儿。
　　苏傲有些头疼。
　　怎么这个小姑娘长得挺可爱，不过很奇怪，她好像走到哪里，都能惹出来一些麻烦啊！

第二百五十六章 老秦这次赚大了（第四更，求订阅推荐！）
　　现在他有些明白了。
　　剑雨之所以会闹出这么大的动静，应该是对方熟悉破军城的规矩。
　　但凡进入留招之境悟招之人，都需要记录在案。
　　将来有人悟通她的招式，会在这一场校验之中公之于众，必然会引起一些人的觊觎，所以她是在威慑天下。
　　事情一下子明了许多了。
　　为什么对方会留下那么恐怖的招式。
　　很明显是让人掂量一下。
　　学了我的武技，便是我半个徒弟，有本事伤她，将来你就得面对元婴之上的怒火。
　　而元婴之上的境界。
　　极难见到。
　　就现在而言，元婴境高手都是稀缺货。
　　更不提之上境界的问题了。
　　苏傲急忙压下众人的疑虑，打算前去寻找破军城城主。
　　“血战沙场，地品武技！”
　　他还没来得及离开，一声洪亮的声音便传了出来。
　　在场修士，纷纷一震。
　　地品武技！
　　纵然是离尘所领悟的也不过是人品武技，只不过有高手完善，将来自身感悟提升，或许可以进一步圆满到地品而已。
　　而秦婉儿这招，直接就是地品，差距显而易见。
　　苏傲抬头一看。
　　不知何时，城主已经出现在了空中，此刻凌空虚浮，身影缓缓下落，站在了高台之上，眼神有些深邃的看着秦婉儿。
　　在场高手都是人精。
　　血战沙场？
　　那是什么玩意，根本没听过的招式。
　　极大可能性是临时杜撰而出的。
　　“找到了，找到了……竟然藏在深的地方，我差点都给忽略过去了。”
　　“我这边也有相关记载！”
　　巧玉在一旁翻着白眼。
　　也就是不明所以的人可能会相信你们所说的话。
　　实际上大体上都能够猜到出了什么问题，这一招很强，一般修士可能无从判断，但从破军城城主亲自现身这说法来看，事情就不会太简单。
　　城主看向秦婉儿，轻笑道：“小家伙，不差！”
　　“啊？”秦婉儿一愣，本能的站在原地。
　　那名蕴神境修士，已经在她的帮助下爬了出来，身体无恙，毕竟境界很高，只是被她的巨力所波及而已。
　　城主好笑道：“问剑宗麾下有一招，名为血战沙场。”
　　全场众人呼吸一滞，好像联想到了什么一般。
　　秦婉儿也睁大了眼睛，不可思议的看着他，喃喃道：“我……我这招……”
　　“你这招就是破军城的血战沙场，地品武技，你是白虎城的人，却拿了这个奖励，又怨不得别人，要怪只能怪这一代的小辈不争气啊！”城主轻笑起来。
　　说是如此，但是他的态度，显然调侃的方面居多，让人情不自禁的松了口气。
　　众多找不到招式来源的高手，这才明白，为什么找不到这一招。
　　只是也有人奇怪，为什么留招之境之中，会有这一招。
　　城主解释道：“本身这招有规矩，非城中高层不能接触，但是近千年来，出了一些问题，几乎很难有人掌握这一招，为了避免失传，前代城主才会将其留在秘境之中。”
　　众人恍然大悟。
　　原来是前代城主的事情，难怪查不到踪迹。
　　他那身份，想要进去轻而易举。
　　城主看了一眼秦婉儿道：“因为事情太过久远，我自己也记不清楚了，今天见你施展出来，便恍然大悟，难怪之前找不到关于这招的记载。”
　　前代城主，涉及的事情很久远。
　　如今这齐文涛城主，已经接手破军城三百多年，前代城主更是掌握了上千年之久，三百年前才退下去，如今在闭关打算冲刺更高境界。
　　所有人看向秦婉儿的目光，都带着羡慕。
　　也有修士不甘心。
　　为什么白虎城的人，会学到破军城的地品武技啊！
　　那可是地品啊！
　　即使面对蕴神境修士，或许都能够乘其不备，有偷袭的机会，当然……成功的几率不大。
　　但是至少已经有了机会。
　　秦婉儿也没想到，自己所参悟的招式来历这么大。
　　她有些胆怯的看向齐城主，担心会有什么问题。
　　齐城主大笑道：“问剑宗和御兽宗关系历来很好，像是这样交换功法武技的事情，已经不是第一次了，何况留招是我们的决定，你是凭借自己的实力悟招，我又岂会去追究这件事情呢！”
　　秦婉儿这才松了口气，乖巧的朝着对方一拜。
　　齐城主看了看苏傲，接着点了点头。
　　苏傲这才上前一步道：“愿赌服输，本次较量，本身破军城就占据了一些优势，没成想最终还是输了，众人也不用气馁，修士路很长，如今对于你们而言，不过是起点，中途太长，要坚持到终点，需要靠你们自己努力。”
　　“现在我宣布，此次比试，白虎城胜利！”
　　地品武技，几乎无法用价值来衡量。
　　再多的人品武技堆砌起来，都无法比拟地品武技，所以这点上，秦婉儿以绝对的优势胜利，没人会不服气。
　　那可是地品武技啊！
　　破军城弟子垂头丧气起来。
　　这感觉太难受了。
　　就好像被人在主场优势的情况下，按在地上摩擦一般。
　　可是抬头一看秦婉儿，又有点恨不起来的感觉。
　　奖品方面，都是一些常规奖励，因为有了武技，所以都是资源以及丹药方面，这部分都是吕不文在交涉。
　　双方各自拿出一部分资源作为奖品。
　　胜利一方得到所有的资源，用来奖励门中弟子。
　　至于资源的分配，这需要根据贡献来讲。
　　“老秦这次赚大了，到底是我在开挂，还是老秦在开挂，毫无疑问，这次她的贡献最大，肯定是当之无愧的第一名，奖励不会太少。”林虎几乎流出了口水。
　　虽说抓捕黑市高手的事情半途而废。
　　可秦婉儿之前拉开的差距太大，活捉了几十名黑市高手，一个人就占据了积分的大头。
　　然后因为她受伤，导致筑基境弟子无法参与，只剩下炼气境弟子。
　　如此一来，效率远不及筑基境弟子，差距就很难被拉平，自然而然的保持了优势。
　　如今这悟招也是如此。
　　老秦选了个漂亮的修士悟招，果不其然成就不差。
　　林虎不得不为自己的机智点赞。
　　（今天只有四更，四更，对不起！）

第二百五十七章 当然是耻辱了（第一更，求订阅推荐！）
　　齐城主的处理方法很是中肯。
　　破军城认可了秦婉儿，加上说明了这招式是破军城高层才能修炼的，御兽宗跟问剑宗关系好，走正规途径学走问题不大，官方认可。
　　若是其他人想要通过秦婉儿这边偷学，那就要掂量一下，整个问剑宗的看法了。
　　这也算是一种保护吧。
　　否则以秦婉儿的身份，极难守住这一招。
　　巧玉暗自点了点头，不愧是老道的城主，那什么血战沙场，到底是不是破军城的武技，也就高层知道。
　　也许他单纯是知道问题严重，所以想要保护秦婉儿。
　　也许是因为那留招之人的缘故，如果这里不表明态度，将来可能捅出大篓子来。
　　不得不说，巧玉还是挺感激她的。
　　秦婉儿丝毫不知道自己所掌握的东西，到底代表着什么样的意义，此刻还开心的跑回来，蹦蹦跳跳的样子，可爱死了。
　　“我们赢了！”
　　她兴奋的喊起来。
　　胡非凡内心苦涩不已，自己又一次被她拉下了。
　　感觉从遇到她开始，自己就没有顺利过。
　　这一次依旧是沾了秦婉儿的光，否则就他们的收获而言，根本比不过破军城众人。
　　越是如此，他的心里就越难受。
　　自己自诩不弱于她。
　　可是这个差距，未免有些太大了。
　　奖励是团体奖励，最终会按照贡献的多少来分配，所以两宗门很干脆的交接了奖励，便开始处理后续事宜了。
　　齐城主交代了一下，便先一步离开了。
　　回到城主府中。
　　他压抑的心情总算是爆发出来了。
　　“卧槽！问剑宗之耻，居然还能延续到我这一代来，还有没有天理了，当年据说就是被人偷学走了血战沙场，如今又是这个样子……不，那不是真正的血战沙场！”
　　齐城主眼神一凛。
　　血战沙场是地品武技，但那个不同……
　　尽管还是雏形，还很稚嫩，但他几乎可以肯定，那是更为高深的武技。
　　他随手一挥，恢弘气势轰鸣而出。
　　周围环境剧震，好似有无尽喊杀声响起。
　　“我自己就会的，当然有发言权，之所以被称为问剑宗之耻，那是因为自家宗门的武技，被别人参悟之后，甚至以此为基础，开创出更高品级的武技，当然是耻辱了啊！”
　　他感叹万分。
　　真正的血战沙场，那是一种招式，而秦婉儿的不归路，则更加复杂，那需要极强的身体力量，一般人根本无法掌握，但是御兽宗的人除外。
　　因为他们本身的功法，与外界有一定程度上的不同。
　　这事情很复杂。
　　可说到底，当年那事情已经完美的处理好了。
　　两宗的感情并没有伤到，问剑宗也得到了该有的补偿，本身并没有太大的问题。
　　只不过郁闷肯定是郁闷的。
　　你的家传绝学，别人学过去之后，比你用起来还牛逼。
　　地品与天品的差距，正如其名字一般，天地之别，完全不在一个层次上。
　　天品的意义太大。
　　如果暴露了秦婉儿掌握这种武技之后，可能会对她有影响，处于他的位置，他的立场，当然不希望这件事情外传。
　　所以才会用这种事情掩盖事实。
　　其余人根本没接触过天品，顶多都是瞎猜，城主出面证实了这点，便已经无需多疑了。
　　地品武技。
　　秦婉儿离开的时候，明显看得到破军城众人火热的眼神。
　　倒不是想要抢她的，而是太过羡慕罢了。
　　一路上，巧玉特意让她走在前面，尽量跟其他人避开一段距离，察觉到没人留意，这才有一搭没一搭的说着话。
　　“尽量少用那武技，在我看来，那招虽然厉害，但是对于身体负担很大，人族肉身不同妖族，我甚至不太明白，对方究竟是处于什么样的状态，会开创这种武技的，简直不要命了！”
　　她心有余悸，作为妖兽，对于身体的运用，最有发言权。
　　秦婉儿那一招，对于身体的力量运用，几乎已经到了极限，负担很大。
　　秦婉儿疑惑道：“可是我感觉没有问题呀！”
　　“任何隐患，都是日积月累所产生的，最初你不会有太大的感觉，但是作为人的身体……”说到这里，她迟疑了一下子。
　　秦婉儿那算是人的身体吗？
　　就刚才那一下，不是她实力胜过了蕴神境高手，而是对方帮她喂招，硬吃了她一招，被力量给降服了。
　　一般的修士，还真没她这么恐怖的。
　　就这份表现，她那个身体就不太正常，让巧玉一时间也拿捏不准。
　　她迟疑了一下，这才说道：“反正尽量少用，这几天我去问问，看能不能找出这留招之人的底细，或者看看他们能不能给出准确答案，对于身体无害再说。”
　　秦婉儿这才点了点头。
　　红润的脸蛋，又有些苍白起来了，大抵是因为本身没完全好，借用丹药，暂时动武，多少有些后遗症的问题。
　　这件事情已经请教过方会长，没有大问题。
　　回程的路上，众人都在讨论武技的问题。
　　以他们的身份，这算是第一次武技，自然有说不完的话，更想从其他人那里讨要一点心得，加强自身的能力。
　　这一次可谓是收获巨大。
　　居然得到了价值上千积分的武技，简直有些不可思议。
　　倒是后续的奖励，他们暂时没多想，等待着吕不文等人的安排。
　　回到丹会。
　　林虎就跟着秦婉儿去给方长洲报喜。
　　实际上还是林虎怂恿秦婉儿，让她过去看看，顺便也能让对方瞧一眼，身体状态好不好，有没有留下隐患。
　　身边有这么个大丹师，不去简直就是浪费。
　　方长洲看了看情况，这才说道：“身体没事，一次而已，问题不大，再过十天，应该就能完全恢复了，到时候可以少量运用真气，慢慢调整过来。”
　　差点没命的伤势，哪怕是元婴境高手出马，也不敢说隔天就好。
　　回到房间，秦婉儿可怜兮兮的说道：“可惜这些天不能炼丹了，感觉亏了很多。”
　　林虎翻了翻白眼，总觉得这家伙受到了自己的影响。
　　他沉声道：“钱是赚不完的，我们为什么赚钱，是为了更好的生活，提升自己的修为，如果身体垮掉了，那赚钱还有什么意义？万万不能本末倒置了！”

第二百五十八章 我身体有恙（第二更，求订阅推荐！）
　　林虎贪财。
　　灵石几乎可以买到这世上的一切东西，完全可以当成钱来对待，这是生活的必需品，更重要的是灵石直接与资源挂钩。
　　想要好好的生活下去，灵石资源是必不可少的。
　　赚钱的方式就那么多，林虎只能想尽一切办法去赚钱，只是身体为重，他不会为了短暂的资源，而是摧残自己的身体。
　　对自己如此。
　　对老秦也是如此，甚至是有一天东呆西萌有这个能力了，他都不会提倡。
　　老秦若有所思的点了点头。
　　她有点魔怔了，一直是因为林虎将资源挂在嘴上。
　　她炼丹也好，努力修炼也好，都跟这个脱离不开关系。
　　不过想清楚就好，身体一旦垮掉，赚再多的钱也毫无意义。
　　吕不文等人没想到会赢。
　　说到底就像是让破军城找回一点面子，一输一赢彼此脸面上都比较看得过去，谁叫第一场有意外发生呢。
　　破军城纵然不甘心，也不得不捏着鼻子承认了。
　　加上秦婉儿拉开了巨大的差距，让他们输得有点惨烈。
　　双方比试，不是求名利。
　　而是给门中弟子一个机会，让他们明白，人外有人天外有天的道理，过程中输掉的资源，九牛一毛都算不上。
　　甚至是留招之境，那东西虽然贵重，但对于大势力而言，没多珍贵。
　　原本以为一定会输。
　　却没想到又被秦婉儿给扭转了乾坤。
　　吕不文摸着鼻子苦笑道：“我接过东西的时候，还能看到苏傲前辈眼里的无奈，对方大概也没想到吧。”
　　秦婉儿一路走来，总是会闹出一点问题来，做出一些出人意表的事情。
　　现在涉及的是奖励分配。
　　奖品是灵石以及丹药资源，有了灵石，基本上可以买到所需要的一切东西，自然不需要其他的东西了。
　　修士们境界还低，欠缺的便是这些。
　　不过他也很头疼。
　　因为秦婉儿功劳太大了，基本上是主导作用，肯定会分去大头，这就让其他修士有点难受了。
　　好在巧玉在外逛了一圈回来，刚好遇到这事情。
　　她想了想说道：“给她五成即可，可以一二场一起参考，陈宇等人多少有点贡献，不能太寒酸了，拿一成分给他们，其余人均分余下四成。”
　　吕不文担忧道：“秦婉儿那边会不会？”
　　手上这些东西，可以说是秦婉儿一手拿下，即使全部给她也不算过分，只给她一半，感觉有点不太公平。
　　巧玉挥挥爪子道：“就这么决定了，她那边我来说就行。”
　　她跟秦婉儿关系不错，吕不文自然不会担心。
　　在巧玉看来，秦婉儿这一次收获已经很大，相当于给其他人一些福利吧，本身奖励就不会太多，均分的话，一人大概有五百灵石左右的资源。
　　别看少，可在场众人大部分都是炼气境，少部分是筑基境。
　　这个资源，已经相当于巨款了。
　　整体五千灵石的资源，秦婉儿拿走一半，也不算太亏。
　　得知这事情之后的秦婉儿没有反而，而是乖巧的说道：“老师们做主即可。”
　　巧玉点头，摸摸她的脑袋道：“你很优秀，说实话，我甚至觉得你有一天可以进入御兽宗本宗，去见识那个我们所不知道的世界，这一次你的收获已经不少，就当给他们发一点福利，拉拢一下人心，在场都是这一届最强之人，多少是有点好处的。”
　　秦婉儿倒是没想那么多，她可是身怀十二万灵石的小富婆啊。
　　加上也知道资源来之不易，这种分配方法，也涉及到第一场考核的问题，她虽然拉开了差距，可是其他人也拼命帮忙守住差距。
　　若非如此，能不能去留招之境还说不准呢。
　　交代好事情之后，巧玉这才离开。
　　她晃了一圈，在破军学院找到了苏傲。
　　事情已经进入收尾阶段，白虎学院的人不日便会离开，这几天会允许他们自由行动，可以跟破军学院的人切磋一下，提升自己。
　　这会事情当然就不会有奖励了，但可以私下约定。
　　巧玉说明来意。
　　苏傲一愣道：“这个城主也没多说，我具体也不太清楚，不过强大的招式，必然伴随恐怖的后遗症。”
　　“我明白你不知道，所以才叫你过去问问啊！”巧玉翻了翻白眼。
　　苏傲想了想，巧玉没法找到齐城主，所以才回来找自己，便嘱咐她在原地等待，自己离开了片刻。
　　金丹境高手速度极快，没多久功夫，便来到了城主府。
　　禀明了来意之后，进入其中。
　　城主大殿之中，齐城主坐在上方的宝座上，处理着日常的事务。
　　苏傲一拜道：“参见城主，属下前来，是因为巧玉……”
　　“她让你来问那招的问题？”齐城主看了她一眼道。
　　苏傲连忙点头。
　　齐城主叹了口气道：“当年那事情有点复杂，我知道的也不是太详细，因为涉及了一些恩怨，当年那人为了创招，做了不少错事，有些事情便不好再提起，你告诉她，能不用就不用，或许对身体有极大的影响，今日既然有缘，来日或许能见到创招之人，再问详情吧。”
　　他也不方便提起这事情。
　　加上对于招式本身，的确不是很明白，顶多算是知情而已，毕竟城主要熟知过往发生的大事情。
　　自家武学被人偷学，然后进一步开发出更恐怖的招式，当然算得上是大事了。
　　巧玉正在忙碌的时候，林虎和秦婉儿也已经动身前往破军学院。
　　修士们自发的组织比武。
　　林虎当然不能错过了，眼神一凛，望着破军学院这黑压压的人群，这……可都是修为值啊！
　　初生牛犊不怕虎。
　　要是回到白虎城，因为修为问题，敢挑战他的不会太多。
　　可是这里多少能找到一些。
　　其中不乏炼气八九品的弟子，敲一个就是五六百的修为值，如今修为值仅剩八万多，林虎心里有点慌，是时候该收割一波韭菜了。
　　来的路上已经说好。
　　秦婉儿拱了拱手，有模有样的说道：“诸位师兄弟，我身体有恙，不能参与此事，不过萌萌状态不错，我们御兽宗是修士与妖兽共同提升的宗旨，所以他也想提升一下自己，至于境界问题，妖兽可以完美压制实力，还请各位成全！”

第二百五十九章 气势徒然一涨（国庆快乐！）
　　她本身就是那种很容易获得别人的好感的类型。
　　加上言辞真切，没有丝毫水分，是发自内心的希望自己的妖兽提高，更是让一众常年见不到女修的破军学院修士，有种荷尔蒙爆棚的感觉。
　　离尘等人更是受过她和林萌萌的恩惠。
　　此刻也没打算拒绝，不由拱手道：“秦师妹太见外了，这一次本身就是长辈们，让我们私下切磋，友好交流的，只要压制在同等境界，自然没有问题。”
　　他本身也是骄傲之人。
　　妖兽虽然厉害，但是林萌萌并不是力大无穷那一类，而且境界不过是淬体二品，如果没有修士指挥，真要是打起来，未必有多厉害。
　　留招之境之中，那是求生本能作祟，同等境界，修为是未必会输。
　　值得注意的还是秦婉儿，可惜她还在调养身体，之前演示招式，已经是非常吃力，想要战斗，几乎是不可能的。
　　其余众人也没有反对。
　　大抵是因为没见过林虎发威，觉得妖兽实力也就一般般了。
　　袁诞等人眼神一凛。
　　林萌萌厉害吗？
　　当然了。
　　他跟秦婉儿配合起来，发挥出的实力非同小可，一个速度快，可以纠缠对手，掩护秦婉儿，一个力量强，可以一击制敌。
　　真要是单独打起来，林萌萌未必会输。
　　而且就众人一贯的经验来看，那只猫妖非常的不简单。
　　临阵提升这种事情都能干出来。
　　他们都不敢说可以。
　　何况压低境界，终究是别人懂得更多一些。
　　这也算是一种优势。
　　数千人聚集在一起，还有不少人陆陆续续的赶来。
　　众人借来场地，又搬来桌椅，根据秦婉儿的要求，临时搭建了一个场地，用来主持相关事宜。
　　她虽然不能动武，但是日常生活无碍。
　　此刻插着小腰肢，张罗道：“那边的桌子也拼凑起来，咱们虽然是比试，但也需要调用大家的积极性，支付一定的灵石，作为胜利的奖品！”
　　破军学院的刘铭在帮忙张罗这些事情，袁诞也作为白虎学院的代表，在张罗着。
　　他迟疑道：“秦师姐，这样会不会太好？”
　　秦婉儿反问道：“你心动吗？”
　　刘铭狠狠的点头。
　　开玩笑，挑战一次，需要付出五颗灵石，这其实并不多，大部分走到今天的修士，身上还是能掏出来的。
　　胜利就能赢得五颗灵石，更是可以占据擂主的位置。
　　迎接其他人的挑战。
　　如果多赢几次，就能赚上许多。
　　这让一些对于自身实力有信心的修士，怦然心动，根本没有遭到反对，而长辈们也没出现，完全放手让小辈去干。
　　袁诞很机灵，绕了一圈，眼珠子一转，好似有了新的想法，趁着别人忙碌的时候，偷偷摸摸的溜到了秦婉儿身边。
　　他悄声都：“秦师姐，我觉得我们还可以开个盘口，如此一来……”
　　可想而知，肯定会有不少修士参与，说不定能够在比赛之余大赚一笔的。
　　秦婉儿翻了翻白眼道：“我们这是正规较量，本身需要付出灵石，就已经很不好了，要是再开盘口，长辈们发现，我们麻烦就大了。”
　　袁诞暗呼可惜，想了想，秦婉儿说得还挺有道理的，果然师姐就是师姐，比自己聪明的多了。
　　秦婉儿也有点郁闷。
　　其实从昨天知道这件事情之后，她跟林虎就在商量这方面了。
　　林虎说自己不敲遍天下修士，就无法回到仙界，虽然她也搞不懂，上次林虎才说，他要敲遍天下的妖兽，这一次怎么又变成修士了，不过没有大碍。
　　之所以不开盘口，是因为赔不起。
　　但凡能开盘口的，都掌握了十足的情报，能够判断双方的实力，甚至还有一定的办法，去干涉比试结果。
　　当然……
　　最主要的是钱多。
　　十二万灵石，面对数千名修士每人几颗灵石，根本支撑不了多久，一旦失误，必然满盘皆输，风险太大了。
　　林虎从来都不是靠赌博发家的选手。
　　他选择用自己的实力。
　　修士们组织了起来，有秦婉儿和离尘两大翘楚领袖负责准备，很快便理清了事情经过。
　　离尘在修士群中大吼道：“灵石不是重点，这是比试，意在彼此切磋自我提升，小小的彩头，也能化作众人的动力，战斗之中切记不可伤人性命！”
　　这个问题，还需要高手在场。
　　他已经让人去找几名蕴神境的高手过来，如果有金丹境的过来，恐怕效果会更好，不过那个境界不敢奢求。
　　众人忙忙碌碌起来。
　　先是选定了十名守擂之人，付出五颗灵石之后，便站上了擂台。
　　等待其他人的挑战。
　　秦婉儿等人也在解释比试的规矩，大吼道：“如果胜利一场，便是五颗灵石，如果胜利十场，那便是五十颗灵石，只是每人以三场为起点，必须守住三场，才能选择离开擂台，上不封顶，中途如果失败，灵石全部留给挑战者，作为积累奖励，新擂主胜利三场之后，就能全数带走！”
　　简单说来，就是擂主一定要打够三场。
　　守住三场，便是十五灵石入手，这个时候就可以选择离开，不再继续接受挑战，但是如果过程中失败，连同自己的那五颗灵石，也会成为对方的战利品。
　　比如第一人守住两场，加上自己的五颗灵石，便累积了十五颗灵石，结果在第三场之中败北，那么这十五颗灵石，加上挑战之人的五颗灵石，累积奖金便有二十颗灵石了。
　　规矩一出来，众人哗然。
　　这……根本不是他们所想的，单纯的胜利一两场那么简单。
　　你要是有实力，多守几次也是可以，自然能够赚取更多的资源。
　　只是如此一来，实力必然耗损，后续难以支撑，只能选择默默离场。
　　整体来说，这个资源会不断的叠加。
　　要是运气不好，可能每人打两次就被人敲下去了，然后灵石就会积累起来，甚至会越积累越多，最终达到不能想象的地步。
　　不少人都想到了这点，眼圈发红。
　　积累的资源，可能是他们无法想象的巨款。
　　突然就让所有人都无法拒绝了。
　　秦婉儿都吓了一跳，感觉……这些人的气势徒然一涨啊！
　　（今天大概只有三更了，就只码出来这么多，光顾着看阅兵了，兴奋过头了！）

第二百六十章 你果然最懂我（第一更，求订阅推荐！）
　　难怪虎爷说，他们拒绝不了。
　　修士本身就欠缺资源，如今既能够与修士对战磨炼自身，又能赚取不菲的资源，只需要付出五灵石即可。
　　好歹都是颇有实力的修士，最起码也是炼气三四品以上。
　　破军学院一样有赚取资源的手段，只要努力，五颗灵石不贵。
　　林虎是抓住众人的投机心理。
　　其实很容易把握。
　　有实力的人，必然不想太早上去，因为被人车轮战之后，只能被迫离开，或许恢复之后，还能再上场，但是短暂时间，恢复不容易，吞服丹药太亏本。
　　所以他们一定会等，等到后续资源累积起来再动手。
　　而实力稍微弱小一些的，必然就想要趁着高手还没上场的时候，先行挑战三次，成功赚取十五颗灵石再说。
　　所有人都有一试的可能性。
　　这一次林虎没想着赚钱，他望着人头涌动的修士们，感慨万分。
　　“虎爷大方了一回，也算是弥补一下你们的损失吧，毕竟你们这些人之中，大半部分都要被虎爷敲一下的。”
　　他双眼深邃，带着一股悲天悯人的气势。
　　曾经何时，林虎想要发布一个打脸任务，但考虑到成本太大，应该也不会有人傻乎乎的去接受，所以作罢了。
　　如今却是有异曲同工之处。
　　“你真要一早就上场了啊！”找了个角落，秦婉儿鬼鬼祟祟的看了看四周，确定没人注意之后，这才说道：“早上很吃亏的，依我看不如找个中间时间段上去比较好。”
　　林虎摇头道：“这一次，我的目标不在灵石上面，分成了十个场地，能够累积的灵石也就几百上千，我还看不上，我有其他的目的。”
　　“我知道，你要敲修士是吧！”秦婉儿翻了翻白眼。
　　内心暗呼堕落，曾几何时，还在为了几百灵石拼命，今天就已经看不上几千灵石了，果然有钱就开始膨胀了吗？
　　她哪里知道林虎的需求。
　　灵石固然重要，但是修为值也重要呀！
　　像是遇到那蕴神境的汪海，如果不是自己修为值多，平日里又经常用来抽奖，搞出来一大堆道具，怕是今天就没机会站在这里了。
　　而这里的修士很多，一切都已经合法化了。
　　敲他们也是理所当然的。
　　几名蕴神境修士就位，被请来看场子，免得有修士错手杀人，战斗受伤在所难免，可如果出现死亡，那就有违初衷了。
　　巧玉得到齐城主的回复之后，这才赶了过来。
　　看到这热火朝天的景象，登时无语了。
　　“这家伙又搞什么？一人五颗灵石能赚多少，你倒是开个盘口，拉上一群人过来押注啊，这个大傻子！”巧玉气愤的直跺脚。
　　她颇有种恨铁不成钢的感觉。
　　这家伙一向很机灵，这么今天就有点转不过来弯呢，这等发财的好事情，他都不知道叫上自己。
　　巧玉随手拍了拍地面，直接将一块石头扔了过去。
　　林虎正在跟秦婉儿讨论这事情，忽然感觉到脑袋一疼，登时看向远方，眨了眨眼睛。
　　玛德！
　　谁拿石头砸我？
　　他东张西望起来，很快就发现了巧玉。
　　登时一愣，这家伙砸我干嘛？
　　林虎抓了抓秦婉儿的衣服，示意自己要去找巧玉，她也乖巧的跟了过来。
　　巧玉带着他们饶了几个圈，走到一个角落这边，这才说道：“你们怎么也不跟我商量一下，这可是有赌博的性质了，万一对方不允许，你们怎么办？”
　　秦婉儿愣道：“不是自主办理吗？本身就是一种交流方式，投入又不多，我觉得没什么问题呀！”
　　林虎掏出纸墨，写了起来，对她们晃了晃道：“她提这件事情，关键不是对方，而是她……”
　　巧玉眯着眼睛道：“无耻猫妖，你果然最懂我！”
　　林虎翻了翻白眼。
　　巧玉又说道：“你们怎么不开盘口，这样比起你们参与其中，赚得更多啊！”
　　“赔不起！”秦婉儿忙说道：“我们又没法判断谁强谁弱，加上人数不少，稍微出点问题，我们可能就血本无归了。”
　　巧玉一琢磨，好像也是。
　　“这些人的钱赚起来没意思，我去找几个冤大头过来。”她想了想看着林虎道：“你要上场？”
　　“对。”林虎写道。
　　巧玉点头道：“那行，我买你赢。”
　　“你怎么买教教我呀！”林虎连忙写道。
　　巧玉白了他一眼道：“我开个盘口，赌你能坚持多少场以上！”
　　林虎一瞪眼。
　　差点就以为她是自己肚子里的蛔虫了。
　　你怎么知道我想要从头打到尾的？
　　“六千多人，参与的不会太少，划分在十个场地之中，保守估计，我能够连胜五十场以上。”林虎直接写道。
　　巧玉眯着眼睛开始琢磨起来。
　　她随即点头道：“好，你不用出钱，赢不到五十场以上，我回来就将你打个半死，敢让我亏钱的妖还不存在，如果赢了……算你一份！”
　　她刚要离开，林虎就抓着她的猫尾巴，急忙写道：“一份是多少？”
　　巧玉翻了翻白眼道：“两成行了吧！不过我可警告你了，你要是输了，我特么非揍死你不可！”
　　要想马儿跑，得喂马儿草，这个道理巧玉还是明白的。
　　输？
　　林虎没考虑过。
　　抱歉了，虎爷这实力，连蕴神境都能干掉，对付一些炼气境以及筑基境的修士，那还不是手到擒来。
　　场面轰然引爆。
　　离尘等人已经通知开始了。
　　没长辈在，自然也就没有那么多的规矩。
　　修士们已经开始战斗了。
　　一开始上场的都是幸运儿，并非实力高强，而是抓阄选取的，挑战的人自然也多一些，尤其是破军学院的人，大部分是知根知底的。
　　战斗不需要太长时间。
　　破军城的战斗方式，非常的暴力，因为手持长剑，与剑一体，也正因为如此，才需要一些高境界的修士照看，免得发生问题。
　　没多久时间，就有修士败北，过程很激烈。
　　有修士守住了擂台，成功晋级了下一场，也有挑战胜利的，成为了擂主，奖金进一步累积，牵动了众人的心神。

第二百六十一章 藏拙一般（第二更，求订阅推荐！）
　　“好快！”林虎轻声赞叹。
　　绝无恭维一说，而是他们的战斗节奏太快了，基本上是三五招就分了胜负，之前没有较量过，也因为任务分开，没有直观的体验过。
　　这破军城的修炼之道，一个字就能总结，刚！
　　两人修士对垒，双方直接正面硬上。
　　技巧也有，招式也有，不过相较于旁敲侧击，稳定取胜的手段来说，他们更强行于强行突破。
　　基本上实力相差不大的修士，五六招就能彻底分出胜负。
　　战斗的杀伐力极强。
　　从某些方面来说，跟秦婉儿有异曲同工之处。
　　都没有太多的弯弯道道，技巧只是为了攻击做铺垫。
　　一旦抓住机会，就是雷霆一击！
　　这么快，有点出乎林虎的预料。
　　不过也正和他的心意，速度快更好，自己就可以多敲几个了。
　　他看了看情况，便跟秦婉儿一起，找到负责此事的蕴神境修士。
　　这名修士看着他道：“将身体能力压制下来，等我检验之后，你就能上场，过程中但凡有一点运用超出自身境界的战斗，都会被判出局。”
　　要求很严格。
　　毕竟是淬体二品参战，已经占了不少便宜，如果过程中还偷奸耍滑，对于他人未免也太不公平了吧。
　　秦婉儿点头说道：“放心吧，我们会遵守规则的，萌萌……压抑身体力量！”
　　林虎这才动手。
　　周边似有劲风旋动，淬体境妖兽，只有身体能够储存少量的灵气，基本上都是靠身体战斗，要封锁身体能力，反而不难。
　　如同在身上打上一层枷锁，限制自己的身体力量。
　　做完之后，林虎这才看向那名修士。
　　蕴神境修士伸出手来，在林虎身上感应了一番，察觉到他的身体，确实是有一层枷锁，实力境界，应该是在聚灵九品无疑。
　　“可以上场了！”对方面无表情的说道。
　　虽说因为到了淬体境，身体能力更强一些，但是破军城的人有使用武器，宝剑凌厉，加上猫妖不是擅长身体，所以倒也不算欺负人。
　　得到许可之后，林虎看中了一人。
　　这人实力不强，只有炼气八品境界，但是已经成功守擂成功两次，再有一次，应该就能赚足十五颗灵石下场了。
　　“对不了兄弟，全场就你实力最低，不找你我都担心不会有太多人来挑战我！”林虎叹了口气。
　　不过敢于上台，就应该做好失败的打算了。
　　数千人之中，赢不了你的很多，赢得了你的同样也很多，胜败如何，全凭运气。
　　林虎上场，瞬间吸引不少人的注意力。
　　破军城的修士，大体上有几斤几两，大家都很清楚，唯独离尘等这些进入留招之境的弟子，可能更为强势一些。
　　白虎学院的人不多，暂时还没有参战。
　　如果说有超出常规的战力，那么必然是林虎无疑了。
　　林虎的对手，年龄上颇为稚嫩，容貌也十分清秀，此刻紧紧的抓住宝剑，警惕的看着林虎，手心有些微微出汗。
　　他们知道妖兽，但是没几人有机会跟妖**手。
　　“动手吧！”他轻喝一声，象征开局。
　　宝剑轻旋，将自身实力发挥到了极限，炼气八品跟九品差距不算是特别大，未必不能胜过对方。
　　霎时间，漫天遍地都是剑影，真气散溢，剑法威力极强，范围也扩散极大，以至于偌大的擂台之上，竟无半点空隙。
　　他担心林虎近身，竟是不给林虎半分机会。
　　“好！”
　　台下修士禁不住喝彩，这一招是破军城入门剑法天网恢恢，此人使出来十分娴熟，先将林虎逼退，不让他近身，再寻机会出击。
　　这不过是凡品武技。
　　要破解的方式有很多，比如以强制强，只是妖兽身体目前不能储存太多灵力，想要单凭身体硬抗，或许很困难。
　　密集的剑网，让林虎不得不后退，看似已经被对方抓住了主动。
　　擂台的范围不大，被这种大范围的攻击笼罩，如果被打下擂台，就注定失败了。
　　虽然不禁两次参加，可如果林虎第一场就败北，未免也太让人小看了。
　　倒是离尘等人，神色有些紧张。
　　他们知道林虎的实力，完全不弱于一般的修士，只是那只是从侧面去看，没有正面交过手，也无从定论，此刻纷纷研究起林虎的情况来。
　　“步伐杂而不乱，想必他还有余力，没到山穷水尽的地步！”离尘暗自琢磨起来。
　　袁诞瞪大了眼睛，他琢磨着，这林萌萌速度那么快，应该有可能突破剑网的，可现在好像……在藏拙一般。
　　破军城修士的做法，可以说有些无耻了。
　　一般修士岂会拿命去开玩笑，妖兽身体也不敢说能够抵挡这么恐怖的招式，他完全是想将林虎给逼下去。
　　稳扎稳打，几乎可以说是战无不胜了。
　　林虎正面对敌，心中也有些震撼，破军城修士，基本上都擅长实战，对敌经验比较丰富，比起白虎学院高了一个档次。
　　而白虎学院因为侧重修士和妖兽，反而不如针对修士修炼，来的专一一些。
　　虽说对方不是不能战胜，但不得不说，他很强！
　　至少在同等境界之中，就比袁诞等人强了一些。
　　真气贯通宝剑，剑身催发出丝丝剑气，使得真气密布成网，而且这不是随意构建成网，而是要封锁林虎所有的前进道路，真气更是朝着身体轰击而来。
　　到擂台边上了。
　　几乎可以看到林虎的身体站在边缘，再差一点点，就能将他逼迫下去，可是林虎身法非常的巧妙，让人难以捉摸。
　　他竟然能够在这种劣势之下，稳住丁点优势，始终不掉下去。
　　那名修士有些着急了。
　　他的招式虽然厉害，但是需要大量的动用真气，此刻真气居然有种后力不济的感觉，如果不能尽快将林虎逼迫下去，就输定了。
　　心有些乱了，心一乱，毫无破绽的剑法，便露出了破绽。
　　剑网撕裂一个小小的角落。
　　可就是这小小的角落，给了林虎机会，他身体一跃，竟然冲过剑网包围范围，身体跃起，按住对方的脑袋，小身子在空中一转，朝着对方后脑勺一脚踹了过去。
　　那修士闷哼一声，直接倒在了地上。

第二百六十二章 我能赢（第三更，求订阅推荐！）
　　胜负瞬间判定。
　　对方已经没有再战的能力。
　　所有人震撼的看着林虎，这妖兽果然非常可怕，刚才不过小小的漏洞，居然直接被他抓住，短暂结束战斗。
　　林虎的优势，倾向于灵巧方面。
　　众人心中算是有了定数。
　　不少人在心中盘算，自己有没有把握胜过他，大部分的人都觉得把握很大，那名修士之所以会输，一是境界方面的问题，二是心态不好。
　　如果实力再强一些，能够一直保持水准，僵持下去，可能会是林虎败北。
　　林虎偷偷扫了一眼众人。
　　众人虽然惊讶，可似乎眼神都有些火热，并没有打算退却。
　　林虎给他们营造了一种错觉，我能赢！
　　秦婉儿登时宣布道：“奖金已经积累到了二十颗灵石了，有人继续挑战吗？”
　　先前那人自己的五颗灵石，守擂成功两次有十颗，林虎的五颗也在其中，自然就有二十颗灵石了。
　　短短时间，便能积累这么多灵石。
　　像是白虎学院，初级任务，一天撑死几颗灵石，还是要不停忙碌才行。
　　有修士按耐不住，交了五颗灵石，走上场来。
　　人群中还是有不少高手的，多半看出来林虎还有余力，所以不想动手，想要继续看看林虎的情况，等到摸透了再说。
　　这无疑也给持续守擂造成了压力。
　　不断战斗下去，你的体力会消耗，实力会被人洞悉，所以其他场地，成功守擂三次的人，已经选择下场，换了其他擂主。
　　这名对手的身躯更为壮硕一些。
　　剑法偏向于刚猛，同样的一招天网恢恢，使用出来之后，跟前一人的效果截然不同。
　　林虎心有感触。
　　“同样的武技，同样的进攻方式，不同的人，自然就有不同的效果，哪怕是同样的人，处在不同的环境，不同的心境之下，都会有一定的变化，武技是死的，但人是活的！”
　　他有些明白进入战斗训练室中挑战巧玉的情况。
　　巧玉不是没有大杀伤力的招式，而是在寻找机会，在铺垫，如果前期没有铺垫，上来就放大招，结局只有两个。
　　对手死，或者被对方躲过去，洞悉你的能力。
　　许多时候，灵活的变化，反而更为重要。
　　巧玉一路快跑，现实联系吕不文等人，让他们过去看情况，然后又挨个敲金丹境高手的门，连带着苏傲都被弄了出来，赶往现场。
　　众人齐聚一堂，远远观望。
　　吕不文看得都头大。
　　巧玉大部分都不认识，但凡是蕴神境以及金丹境的，都被她叫了过来。
　　苏傲看得吹胡子瞪眼道：“让他们自己处理这件事情，也在于锻炼他们的能力，可……这些家伙居然开赌！”
　　巧玉反驳道：“这话说的不对，你们比试的时候，不一样给奖励吗？”
　　“那不一样！”苏傲气愤道。
　　巧玉反问道：“哪里不一样了？因为是你们插手处理，所以就是正规的？在我看来，他们这也是活跃气氛，调动参与的积极性，加上一人五颗灵石，很贵？常言道，小赌怡情，大赌伤身，我倒觉得问题不大。”
　　苏傲气呼呼的，可想了想好像也是。
　　他询问道：“你叫我们过来是做什么？”
　　“他们小赌，我们大赌啊！”巧玉毫不在意的说道。
　　一众高手震惊不已，你刚说小赌怡情，大赌伤身，转过来就要让我们大赌，你这是要让我们伤身不成？
　　仔细一想，突然丢了一大堆灵石，的确很伤身。
　　巧玉继续说道：“五颗灵石对他们来说是小数目，五六十万灵石对我们来说，也是小数目，大家玩玩嘛！”
　　一众高手瞪直了双眼。
　　五六十万小数目，你特么口气真大。
　　金丹境的丹药，也不过数千灵石一颗啊！
　　巧玉掏出一张灵石卡，显摆的说道：“来来来，你们对自己的弟子，应该颇有信心的吧，我们不赌胜负，就赌他们能守住多少场，一场两场三场往上类推，如此一来变化更大，全凭大家的真功夫了！”
　　众人沉默起来，多少有些心动了。
　　五六十万不好拿，五六万问题还不大，小赌怡情嘛。
　　加上都对自己的弟子知根知底，虽然那只是有教无类，一群人同时授课，不过多少有几个出众的。
　　苏傲说道：“你要开盘，总要有人坐庄是吧！”
　　“我来，我灵石卡里也就千八百万，白虎城我还有几处房产，赔得起！”巧玉大咧咧的说道。
　　吕不文等人震惊不已。
　　金丹境修士，这么有钱的吗？
　　苏傲也看向了其他白虎城的高手，发现这些人表情都很诧异。
　　其他人也搞不清楚，什么时候，当师者这么赚钱了？月供虽然高，金丹境高手一年差不多数十万灵石，但是自身资源消耗也更加庞大呀，理应没太多结余才对。
　　苏傲接过灵石卡看了看。
　　巧玉应该不至于说谎，他一咬牙道：“好，我当然对自己的徒弟有信心了！”
　　“我对自己人也有信心，我压他！咱们就以他为赌局，赌他能够守住多少场！”
　　高手们瞬间默契起来，打算开始暗箱操作了。
　　不少修士都收到消息，微微一愣道：“挑战林萌萌？师者怎么会下这个命令，不过也好，他应该不打算下去，可能会积累很多灵石，加上按照师者的指示来，事后肯定会有不少奖励的。”
　　渐渐的，林虎这边的人潮拥挤起来。
　　林虎已经战胜了三人。
　　除了第一人，应对的比较麻烦之外，其余两人，反而战斗的比较迅速，不过占据的优势并不大，好像能赢。
　　不少人琢磨起来。
　　“天网恢恢不能用了，这妖兽倒是挺聪明的，战斗直觉很强，需要出其不意，用他没见过的招式，才能发挥出第一次使用天网恢恢的那种效果。”
　　林虎第一次面对天网恢恢，显然是因为不熟悉招式，才吃了亏，差点被轰下擂台，后续才慢慢掌握了这一招。
　　后续开始熟悉起来之后，天网恢恢就极难发挥效果了。
　　其他人开始在琢磨，应该用什么手段，将他击败。
　　吕不文忙得满头大汗，以为要统计众人的选择，根据购买的情况，计算赔率，算一算巧玉一输，到底会赔上多少。

第二百六十三章 年轻人就是沉不住气（第四更，求订阅推荐！）
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　一人投入五六十万不太可能，真要是那样，哪怕是巧玉的房产在白虎城一环以内，输了也赔不起。
　　高手也不是人人都那么富裕的。
　　几万灵石问题不大。
　　杂七杂八的算下来之后，巧玉如果在中途输掉，极有可能会赔近千万灵石。
　　这把玩得太大了。
　　他不过蕴神境界，每年的收入在十万左右，这已经算是极高的水准了，他寿元不过一百多年，这次豪赌，大致相当于他不吃不喝，一辈子的资产了。
　　内容很简单暴力。
　　以林萌萌的擂台为主，赌林萌萌能够守住多少次擂台。
　　这个范围很大，有一个波动范围，分开计算赔率。
　　比如五次以下，五至十次，十至二十次，二十次至三十次，最高甚至是在五十次以上。
　　这个赔率比较小，因为范围很大。
　　精准购买五次或者六次这类的，赔率非常可观，只是难度也可见一斑，除非是林萌萌打假赛。
　　这个可能性不大，在场高手太多，林虎很难作假。
　　高手们一般都是选择五至十次，最高的选择了二十次以上，但是投入很小，哪怕真是守到这个次数，巧玉也是大赚。
　　可如果是在五至十次，那么巧玉可就亏大了。
　　吕不文看了看林萌萌那边。
　　这家伙实力其实很强，他也看得出来，目前是在藏拙，根本没有发挥出自己应有的实力来，应付十次左右，应该没有问题。
　　巧玉作为庄家，不需要下注，只要没人压中，或者说压中的人比较少，赔率比较小，就是稳赚不亏的买卖。
　　吕不文琢磨了半晌，高手们都是骄傲的。
　　没人去压五十次以上，毕竟那不太现实，妖兽身体再强，也不至于强得那么离谱吧。
　　但是……
　　这赔率是高的离谱，假如没人买这个，巧玉就能通杀全场。
　　他眼神有点飘忽。
　　这……可能是一夜暴富的机会了。
　　鬼使神差的，他自掏腰包，买了一千灵石，林虎能够坚持五十场以上，输了也就是一千灵石，这……要是赢了，怕是能变成好几万。
　　在场高手有六十七人。
　　金丹境界的只有十几人，平均每人压了五万灵石左右，蕴神境的高手有五十多人，平均下来，每人也在一万左右。
　　细细一算，这就是上百万灵石啊！
　　吕不文呼吸都有点急促了。
　　他不敢看巧玉，悄悄的将统计的信息递给巧玉。
　　巧玉看了一眼之后，淡然道：“机会只有一次，买定离手，既然没人压五十场以上，那么他真要坚持这么久的话，我可能就要对不起大家了！”
　　众人翻了翻白眼。
　　鬼才信他可以守住五十多场。
　　不少高手看过去，林虎这么会功夫，已经挑战了四人了，已经有种疲惫的感觉，这是战斗，不是游戏，本身压力就大。
　　不少买了五次至十次的，倒是心里在默念，希望他早点败北。
　　吕不文瞪直了眼睛。
　　不对呀！
　　什么叫没人压五十次以上，明明我压了呀，亏了也就一千，记录的清清楚楚，怎么到你嘴里，就变成没人呢？
　　他不敢出声反驳，低着脑袋，使劲的给巧玉大眼神，示意她仔细看，仔细看看，肯定有什么遗漏的地方。
　　巧玉实在有些不耐烦了，随意的挥了挥手道：“去去去，大人说话，小孩子不要插嘴！”
　　吕不文郁闷的要命。
　　对比巧玉，他才三十多岁，可能还真算是小孩子。
　　关键……
　　关键我买了呀，听巧玉这口气，好像林萌萌能赢一般。
　　心里正别扭着，巧玉随手扔了个储物袋过去，挥了挥手，示意他走远点，不要在这里碍手碍脚的。
　　更是看向苏傲等人道：“年轻人就是沉不住气，毛手毛脚的，还是诸位大气，这么多灵石直接送给我花了！”
　　“巧玉老师可不要大意，我看那林萌萌撑不了多久了吧！”一名金丹境高手留着黑色的长须，此刻轻轻抚动，颇有些高手范儿。
　　巧玉看了过去，心下好笑。
　　这些高手还是有些孤陋寡闻了，怪不得他们，外界的妖兽高手并不多，他们大部分的知识，都是言传身教，或者从书籍中学来的。
　　根本不知道妖兽对于身体的把控。
　　林虎这家伙也很卖力，故意让自己呈现出这种状态来，引诱后续的人动手，给自己增加了机会。
　　这家伙真是太滑溜。
　　他每一次战斗，看起来都是全力以赴，好似身体的消耗，也非常的巨大，身体内部不断的抖动，以此来加剧自身体力消耗。
　　实际上巧玉对他很有信心。
　　这家伙极有可能师承天猫前辈，有非同寻常的能力，自身实力比起淬体二品只高不低，他敢应承坚持五十场以上，就一定有把握，她也不担心。
　　这一次，赢只能赢百万以上，输却因为赔率的问题，要输数百，上千万，玩的非常大。
　　吕不文收了乾坤袋，一脸郁闷的走到角落，站在了高手的后面。
　　他打开储物袋一看，登时愣住了。
　　整个储物袋都是满满的灵石，恐怕不下数万，他押注一千灵石，根据赔率计算，应该也是差不多就这个数量了。
　　身旁的白虎学院高手看得眼睛都直了。
　　就这么一小会，几万灵石入账？
　　“还能买吗？”身旁高手悄声问道。
　　吕不文翻了翻白眼道：“你们觉得呢？”
　　巧玉的话都放出来了，没人买五十以上，如果林萌萌坚持这么久，那就是她一个人的胜利。
　　自己因为买了一千，她都提前将灵石给了，显然是有十足的信心。
　　巧玉够意思。
　　吕不文也禁不住为她担忧起来，这一输，怕是就要回到解放前了啊！
　　他不断盯着场中。
　　却发现林虎的状态很奇怪。
　　“奇怪了，这家伙实力就算是压制下来，也不至于只有这个水准，怎么可能这么几下，就会气喘吁吁，一副我快要不行了的样子呢？”
　　他好歹也是看着林虎一路走来的人。
　　脑海中突然冒出了一个念头来。
　　巧玉为什么能一口咬定能撑五十场以上，若是其他妖兽，吕不文肯定不相信，自己为什么会去买他可以呢？
　　一是因为赔率高，二是因为潜意识作祟。
　　自己潜意识居然认为他可以做到这点！

第二百六十四章 我没教过他呀（第五更，求订阅推荐！）
　　他这一路走来，几乎是看着秦婉儿和林萌萌成长。
　　这其中有个盲区。
　　所有人都认为妖兽脑子不行，所以有局限，加上林萌萌从来都是在一旁辅助的角色，出风头的都是秦婉儿，所以众人的目光，多半是聚焦在秦婉儿身边。
　　但是林萌萌呢？
　　他真的一点也不弱。
　　公认的血统不行，却能够不断提升境界，如今更是淬体二品的实力，其余任何人，哪怕是三大家族的人都跟不上。
　　秦婉儿同样也差了一点，至今只有筑基一品。
　　林虎跟徐一鸣战斗，甚至可以在战斗中突破自身局限，使得身法有了质的提升，从而完全抗衡徐一鸣，给秦婉儿创造了胜利的机会。
　　无论从哪点看，那个经常在秦婉儿身边睡觉的家伙，都不简单。
　　回想先辈林的事情。
　　院长都不敢对其大声说话的天猫前辈，林虎却能待在对方身边。
　　说是秦婉儿刷毛的手法很利索，深得天猫前辈喜欢，可林萌萌这边，真的就没有一点点作用了吗？
　　他们都是猫妖一族啊！
　　指不定还有什么关系呢。
　　白虎城的高手看法也是如此。
　　他们毕竟出生御兽宗，从年幼时便跟随妖兽一同成长，如今自身是金丹境界，妖兽也差不多已经到了妖丹境界。
　　只是这一次出任务，没有跟来罢了。
　　林虎的情况，他们看得很清楚，显然是对方在藏拙。
　　“这小家伙，一点也不像是淬体境的妖兽，这……看起来，或许还真有胜利的希望！”
　　本来他们还没有太大的信心，可现在不由升起了一丝念头来。
　　巧玉看了看，不由皱起了眉头。
　　“这家伙的身法很奇怪，有天猫前辈身法的影子，但是却又融入了我的身法，好像连攻击的角度，战斗的方式，都跟我像极了，这到底是怎么回事，我没教过他啊？”
　　巧玉一头雾水。
　　其实这方面不涉及传承，无非就是自身实力的灵活运用，要教也可以，只是她之前一直嫌弃妖兽太蠢，所以没有这个打算。
　　如今发现林虎的非同寻常之处，教一下问题也不大。
　　可关键在于……
　　自己还没教他，他就已经学会了，你说这怪不怪？
　　巧玉一头雾水，怎么也想不透，这世上还有系统这般神妙的存在，只当是林虎才聪明，平日里观察自己所得。
　　只是这所得，未免有些太深入了。
　　就好像自己手把手在教他一样。
　　巧玉连忙摇了摇头，暂时将这个想法挥出脑外去。
　　那边，第五名对手，已经被林虎一脚踹了下去，巧玉都禁不住暗叫一声好。
　　不愧是我常用的手段，打起来果然爽歪歪。
　　少数压了五次以下的高手，脸色一沉，输了，这就输了。
　　倒是五次到十次的高手眼睛眯了起来。
　　有趣，看样子坚持不了多久了。
　　一名高手上台，看着林虎那气喘吁吁的样子，不由问道：“需要休息吗？”
　　林虎摇了摇头。
　　休息……
　　休息个屁，要不是为了引诱你们上台，引诱高手下注，我何必这个样子，直接一巴掌一个拍下去就行了。
　　不过这样一来，上来的必然不多，修为值将会大大减少。
　　林虎保守估计，自己至少要敲一百人以上才行。
　　基本上台的都是炼气九品以上，破军城的整体实力，比起白虎学院高了一截，当然是在不算妖兽的前提下。
　　如果算上妖兽，双方的差距并不大。
　　至于白虎城一人一妖跟破军城两人打起来，谁胜谁负，也不好说。
　　林虎听说破军城有合击武技，能够发挥出更强的力量来，只是没有机会见识一下罢了，但想来配合起来，应该不弱于白虎城的修士和妖兽。
　　秦婉儿在一旁提醒道：“自己的情况自己把握，如果坚持不住了，只要守擂成功三次以上，就可以选择离开。”
　　她心里明白，林虎肯定不会放弃。
　　林虎的实力根本不需要这样做，她岂会不明白林虎心里的打算。
　　林虎自己不下去，被人击败，失去了奖励，那就是咎由自取，怨不得其他修士，这名修士当即一声沉喝，一剑袭来。
　　大开大合的一剑，看准林虎体力消耗过剧的问题，直接正面战斗。
　　林虎身体灵活一闪，好似也不复先前那般迅猛了，让不少修士眼神一凛，显然是从中看到了胜利的希望。
　　“他快不行了，身体被限制住，无法动用更高层次的力量，加上前面的修士，都是用天网恢恢跟他拖延战斗，对于身体消耗极大，此刻实力怕是只能发挥出七八成了。”
　　“这家伙有些贪心了，这已经是第五人了，积累的资源已经四十五颗灵石了，的确足以让一般修士拼尽全力了。”
　　众人都在推测他已经撑不了多久了。
　　实际上林虎战斗之中，还抽空看了一眼系统。
　　除了第一个修士只有炼气八品的实力，自己得到了520的修为值之外，余下的炼气九品修士，价值都是六百灵石。
　　这么一小会功夫，就是数千修为值入账，让林虎心里很愉快。
　　关键是积累的灵石，最终也是自己的，蚊子腿再小他也是肉，还有巧玉那边，几万灵石应该不在话下，想想都是激动的。
　　刹那爆发，林虎直接将身前这名修士轰下了擂台。
　　强横的一击，出乎了众人的意料，却好像又在情理之中。
　　“他撑不了几局了，也许再过几次便会放弃，这看似充满爆发力的行为，将对手一击轰下台，实际上是他心慌的表现，这应该是真实实力了，我需要看准机会，将其击败！”
　　“差不多了，三还是二，三不太稳妥，再过两局，我便参战，将他击溃！”
　　修士们不断上台。
　　众人所预料的情况，好像没有发生。
　　直到第八名修士被打败，林虎看似摇摇欲坠的身体，依旧站在场上，显然是没有下去的意思。
　　他在不断的体悟自己的战斗。
　　战斗训练室，可以让他学习巧玉的战斗机巧，跟境界差不多的修士战斗，又可以体验不同的战斗风格，以及战斗方式，可谓是获益匪浅。
　　（啦啦啦，五更咯，就五更。）

第二百六十五章 这只不一样（第一更，求订阅推荐！）
　　低境界的修士重技巧，妖兽重蛮力。
　　对付妖兽，林虎一直是碾压，根本没什么机会学到好的一面，但是跟修士不同，对方的变化极多。
　　纵然是同样的招式，也能发挥出不同的效果来。
　　林虎本身经验不足，缺乏技巧磨炼，纵然有巧玉，那也是学习，面对的是巧玉一种类型，而巧玉是妖兽，战斗方式自然不同。
　　他本意是赚取几万的修为值，心里舒坦一些，可反而觉得自己在经验方面收获奇大。
　　“这些凡品武技，似乎不太需要真气配合，我好像都差不多能够掌握了，或许变身之后，能够施展一下，啊呸……变个屁的身，我特么在想什么！”
　　林虎瞬间觉得自己脑子有病。
　　他故意让自己处在劣势，这种高强度的战斗，精神高度的集中，稍一个疏忽或者不慎，可能就会中招倒地，但收获也是巨大的。
　　第九人上场了。
　　双方果断战斗。
　　这一幕更加奇怪了，林虎虽然气喘吁吁，但是战斗起来，却几乎是压着对方在打，让人觉得好生奇怪。
　　“这家伙……进步这么快的吗？感觉突然变了似的。”
　　“该不会是他在藏拙吧？”
　　“藏拙？前几场，他被逼迫的情况可是千真万确的，这么多人的眼睛看着，如果他能发挥的实力，真的远胜于对手，谁闲的无聊将自己逼到这种极端情况？”
　　“这个……”
　　下方开始怀疑的众人也都不确定，毕竟情况很诡异。
　　不少人认为，林虎支撑不住了，应该是时候上场了，可上去之后，居然是被林虎雷霆般的攻击给轰了下来。
　　几乎没什么能力抵抗。
　　“不对……你们发现没有，他不是实力见长了，而是他本身身法就非常的灵敏诡异，跟人战斗之后，已经开始熟悉了我们的武技，所以才能够针对性的出手！”
　　“嘶……不是说妖兽脑子不是很灵活吗？这只……”
　　“鬼知道啊，也许这只不一样，再说我们都是听说，一般让我来评价其他人，或者其他妖兽，我也会说一般般，没我厉害吧！”
　　“过分了，过分了，刚才上去的左天，已经是炼气九品中的高手，居然也被他给打了下来，这可真是没天理了！”
　　“我们难道就没人能赢他？”
　　“那可未必！”
　　有人轻声说道。
　　人的体力毕竟有限，妖兽也是如此，不可能说能够一直战斗，身体会疲乏的，而林虎的情况看起来已经不是很乐观了。
　　他每次都是猛地暴起击败敌人。
　　说是洞悉了对方的武技招式，可何尝不是因为他不想再浪费时间，浪费自己的体力，所以才这般选择。
　　拖延下去，毫无意义。
　　第十人上场了。
　　押注的高手们都禁不住打起了精神。
　　押注这个阶段的人极多，如果渡过这个阶段，巧玉基本上就不会赔的太多，只是这些高手，自然都是血本无归了。
　　巧玉紧紧的盯着场中的林虎。
　　林虎的提升，有目共睹，高手们都能清晰的感觉到，几场战斗下来，他对于自身能力，掌握的更加娴熟了。
　　在白虎城没能完成的事情，居然在破军城成功了。
　　输？
　　巧玉并不担心，他看得出来，林虎虽然疲乏，但是身体能力还没发挥出来，还有的是能力打下去。
　　如果他保持一击制敌的这种状态，再打几十场问题不大。
　　只是这次上场这人……
　　巧玉眼神一凛。
　　如果没记错，应该是进入了留招之境的其中一人，这人掌握了两招不弱的武技，显然是可以针对性的出手。
　　对手上台，脸色有些为难的朝着林虎和秦婉儿拜了拜道：“秦师姐……我……”
　　他不想上台，因为留招之境之中，林虎和秦婉儿救了他的命，他心中觉得有些亏欠，可是师者的命令，又不能拒绝。
　　秦婉儿正色道：“师弟，这是比试，私人恩怨请放在一旁，我们只切磋技艺，如果你因为萌萌救过你，你就对他留手，我反而会看不起你，萌萌他自己选择站在上面，一切的后果，由他自己承担！”
　　那人这才深吸口气，拱了拱手道：“师弟受教了，待此战一了，师弟再向师姐和林师兄赔罪！”
　　不得不说，这人的表现，很拉好感。
　　纵然是派遣他出战的那名蕴神境高手，脸上也是挂着笑容。
　　周围几名修士说道：“此人心性不似伪装，你倒是收了个好徒弟啊！”
　　“挂名而已，还得考验两年，如果能够一直保持下去，或许能够入我门墙吧。”那名高手轻笑起来。
　　他内心颇为满意。
　　琢磨着这家伙只要尽力不防水，就算是失败了，问题也不大。
　　一万灵石而已，自己亏得起。
　　这世上修士很多，能够看对眼，收为亲传弟子的人可不多了。
　　双方交手。
　　迎面便是天网恢恢，但却不在拖延，而是为了限制林虎的脚步，因为他观战许久，知道了林虎会第一时间进攻。
　　“莫师兄不愧是本届翘楚，这一招天网恢恢，竟然比起之前的修士，使的还要圆润许多，若是一开始由他动手，恐怕这林萌萌根本坚持不住，一早就被打了下去！”
　　“圆润不说，关键是真气极为精纯，用出来的感觉，如行云流水，如果是我陷在里面，怕是不出三招，必然败北啊！”
　　能够参与比试，能够进入留招之境的，都是极为出色之人。
　　大部分都是已经有了蕴神境或者金丹境界的师父，哪怕是没有，也已经相差不远了，多半经过考验，就能成功拜师。
　　这些人，必然有其厉害之处。
　　林虎不敢看小觑，一上来就感觉到这人的天网恢恢，比起前面那些人的更难对付，衔接非常完美，根本不给自己留下丝毫的破绽。
　　区区一个凡品武技，能够用到这种程度，已经非常惊人了。
　　“林师兄你状态不佳，若是一直拖延下去，以我如今完好的状态，应该能赢，但我内心却有些不甘……这样的胜利，不是我莫东升要的胜利！”一声大吼，内心经过挣扎，这莫东升竟是直接放弃了优势。
　　全场哗然，却没有任何人指责。
　　“你有你坚持的理由，我有我放弃的原因，这一击是我目前所能施展的最强一击，当心了！”

第二百六十六章 真有点掉价（第二更，求订阅推荐！）
　　极具爆发力的一击，拥有极强的恐怖力量，狂暴的从正面袭来，对方此前更是拉开了一定的距离，不是近身之后，再使用出来。
　　这招林虎见过。
　　是在留招之境之中所领悟的招式。
　　哪怕是蕴神境修士都要感叹其不弱，如今面对面招呼过来，林虎也有种心颤的感觉。
　　妖兽身体强，但是修士武器强。
　　所以他压低境界，才能够面前跟对方形成一个算是公平的环境。
　　“好！”在场高手，有禁不住叫出声来的。
　　一众修士们的情绪，也是被引导而出，纷纷热情的看向这莫东升，对其毫不做作的性格，钦佩不已。
　　林虎眼神一眯，身体蹲在原地，当莫东升狂暴一剑，带着恐怖的飓风袭来之后，他的身影彻底消失了。
　　莫东升大吃一惊。
　　围观众人，也是惊讶的喊了起来。
　　“不见了？”
　　“怎么消失了，这算是离开了擂台场地了吗？”
　　擂台并不大，可是却找不到林虎身影，诧异的声音传来，莫东升猛地醒悟过来，林虎岂会离开擂台。
　　既然擂台上找不到他，那么唯有一个可能。
　　他想要抬头。
　　可是身体却感觉到无缘无故的重击袭来。
　　莫东升甚至于还来不及反应，身上已经接连中招……嘭嘭嘭数声巨响。
　　他身上衣物瞬间变的破烂褴褛，整个人狼狈的扑倒在地上，一副不可思议的样子，惊骇道：“不……不可能……”
　　他想要爬起来，却发现身体非常沉重，根本爬不起来。
　　林虎立在一旁，心里不由松了口气。
　　莫东升这一招很强，真要是硬碰硬，自己也未必能够占到多大的便宜，但是招式是死的，人是活的。
　　林虎明白道理，招式要活用。
　　不能因为对方跟你硬碰硬，你就要放弃自己的优势，跟他硬碰硬。
　　自己的优势，在身法上面。
　　全场寂静无声，下方众人无不是目瞪口呆，本来以为还有一场龙争虎斗的，谁知道，竟然一瞬间就结束了战斗……感觉就好像是裤子都脱了，对方却已经直接结束完事，连进入都没有。
　　莫东升这一招非常强大，但是再强大的招式，打不到人那就毫无意义了。
　　“是在藏拙吧？”
　　“肯定是在藏拙……谁能进步这么快，现在竟然就一招秒杀了莫东升，这家伙肯定是在藏拙！”
　　“无论藏拙与否，他现在的状态都不好……”
　　众人醒悟过来。
　　身影自原地消失，从高空落下，这强悍的一击，的确是非常的厉害，也侧面证明林虎的实力远不如之前所发挥的那般。
　　也许是战斗中有所感悟，但是之前实力绝对不是真实的。
　　这点许多人都猜到了。
　　可实力更强又如何？
　　战斗是实打实的，尤其是面对破军城修士这把猛烈的攻击，每一场战斗对于身体的消耗都非常严重，严格意义上来说，这已经是一种车轮战了。
　　林虎的消耗可见一斑。
　　他再强，也应该撑不了多久了。
　　“或许他会选择下去了！”
　　“守住十次，他所积累的资源，已经变成了七十灵石，已经足够了，相当于我等一个月的收入了。”
　　“可惜了……七十灵石啊！”
　　不少修士有些难受，有种眼看着资源溜走的感觉。
　　可是决定权在别人手上，自己总不能喊，你赢得太多，积累了太多的灵石，这个时候不准下去，不吐出来不行吧。
　　这种事情，没人干的出来。
　　破军城的修士，或许因为环境影响，都没有太多的弯弯道道，为人比较直接。
　　林虎看了看躺在地上的莫东升，伸出了自己的爪子。
　　莫东升吃力一笑，勉力伸手一握，这应该算是林虎的一种认可了吧，毕竟他是第一次做这种动作，负责照顾伤员慌忙将莫东升带下场。
　　蕴神境的修士忙查看起情况来。
　　半晌才说道：“身体无碍，休息几天就能恢复正常。”
　　说完，还特意看了林虎一眼。
　　这只猫妖对于力量的控制，越来越得心应手了，这一击虽然强横，但是击在人体薄弱处，力量恰到好处，没有伤到莫东升本身。
　　林虎朝着秦婉儿轻轻点头，这才继续站在台上。
　　不少修士眼神一凛，似乎已经想到了什么。
　　秦婉儿在台边大喊道：“萌萌选择继续接受挑战，诸位请便！”
　　全场哗然！
　　“天啊……这家伙还要继续打下去啊！”
　　“不是还要继续打下去，看他目前的表现，显然是还能够继续打下去，虽然我也很佩服他的实力，但是总觉得有点那啥了……”
　　“视我破军城修士如无物是吧，我不信他还能一直赢下去，就像是一开始所说那般，众人都有选择的权利，留在上面与下来，所造成的后果，都必须自己承担，他要打，我们就继续！”
　　一名修士缴纳五颗灵石，直接跳上台来。
　　“是甘淼人！他实力虽然不如莫东升，但是在九品之中，也不算太差，基本上我问鼎了极限的一批，那林萌萌再强，状态也不算完美，怕是……”
　　这人话还没说完。
　　甘淼人已经涨红着脸，从台上摔了下来。
　　一击制敌！
　　他居然被对手一击就给敲了下来，可是却没人嘲讽他，陆陆续续的又有修士上台。
　　有为了争一口气的，也有师者吩咐的，更有看中那些灵石奖励的。
　　林虎可是真切的看到了自己的进步，旁人都以为他是在藏拙，可只有自家人才知道自家事，他是真的进步神速！
　　系统是个外挂不错。
　　别人需要付出无数努力修炼才能提升的境界，在系统手里，只要有修为值，就可以无限提升，不存在什么壁垒，什么后患一说。
　　但是这就像是玩王者。
　　你请个代练，把你段位升到王者，你就变成王者了？
　　那绝对不可能，真要是上手操作，你绝对是个青铜……
　　不，甚至青铜可能都不如。
　　别人日以继日的修炼，不是随便瞎混几个月，就可以完全追赶的。
　　林虎强在根基比他人强，妖兽身体比他们强，单论战斗技巧，除了有天猫的身法，融入了巧玉的战斗模式之外，并没有特别出众的地方。
　　或者说……
　　天猫小姐姐那个级别的身法，在林虎手上用成了这个样子，还真是有点掉价！

第二百六十七章 当然不可能了（第三更，求订阅推荐！）
　　巧玉都心心念念的身法，林虎相信自己还没能够完全开发出来。
　　要不是因为忌惮天猫小姐姐，或许以巧玉那性格，可能早就已经动手来抢了，这就足以证明传承的重要性。
　　林虎至今还没用过喵喵拳。
　　这玩意更像是他的杀手锏，简单就能战胜的敌人，自然不需要到这个地步。
　　亦或者对于战斗有体悟，已经将其部分精髓，融入了战斗方式之中，搭配身法，已然能够发挥出几分实力来。
　　外行看热闹，高手看门道。
　　藏身远处的高手们内心感慨。
　　任谁都能发现，那只猫妖的实力在提升，不是境界层次的，而是对于战斗方式的感悟，这偌大一个破军城的修士，居然成了一只猫妖的磨刀石。
　　这说出去，有几人能够相信？
　　当然……
　　也不是说目前这一批修士，没有能够胜过他的。
　　说到底，林萌萌是淬体二品境界压制下来，如果让筑基境的上去，或许能够彼此能够龙争虎斗一番。
　　事实上在第十九名修士被打败的时候，就有筑基境的修士按耐不住了。
　　林虎也叫不出来对方的名字。
　　但是对方也是在留招之境中的人，表现虽然不是很出色，可悟出的也是金丹境高手所留的招式，实力非同小可。
　　经过蕴神境修士打下禁制，体内力量，同样无法超出炼气九品这个境界，算是一个比较公平的环境了。
　　“得罪了！”对方一脸刚毅，拱了拱手，便直接动手了。
　　交手刹那，林虎就可以确定对方的实力非同小可。
　　筑基境修士。
　　可不是跟自己这样，依靠系统突破，亦或者秦婉儿那般，因为可以炼制丹药，稀里糊涂的突破了。
　　对方是一步一个脚印的走过来，不断的累积资源，不断的提升自我，才能够顺利的突破。
　　最大的差别，在于破境丹上。
　　不是说秦婉儿的实力不行，实际上她属于那种底蕴强到破境丹，都无法发挥出原本的功效那种。
　　但是对方也不会太弱。
　　因为四颗增加两成几率的破境丹，可不是什么人都用得起的。
　　一般人能够购买四颗一成半几率的破境丹，已经是极限了，加起来也不过提升六成几率，跟秦婉儿的效果反而差不多。
　　从能够突破的数量以及时间来看，成就就已经不俗了。
　　如迅雷般的剑法之下，更是有一门不俗的腿法，攻击雷厉风行，相辅相成，居然跟林虎有几分异曲同工之处。
　　完全不给林虎半点喘息之机。
　　稍不留神，林虎身上已经挨了两脚，都被他给硬撑过来了。
　　不过这也暴露出身法上的问题。
　　林虎因为修行才几个月，始终不能完美融入身体，加上潜意识把自己当人的关系，所以很难完美发挥出妖兽身体的实力。
　　“可恶……感觉我身体是一个宝藏，我自己却没有钥匙，一直不得门而入！”林虎内心震撼，知道了自己的弱项。
　　这只是筑基境修士。
　　蕴神境，金丹境呢？
　　这都是浸淫已久的老鸟，真的战斗起来，战斗经验意识必然超高，不是那么容易应对的。
　　别看自己能够反杀汪海。
　　那是因为借助本身的实力，加上肯普法的手环，可以完美融合两个形态的长处，又借用电锯，提升了自身能力，才能够成功。
　　人族形态，林虎一样不行。
　　因为穿越之前，不过是个普通小青年，说是一个月秒变超级高手，就跟你想要一个月从新手变成国服第一一样困难。
　　传承！
　　说到底还是传承的问题，人形姿态，林虎只能模仿秦婉儿的方式进攻，实际上也是有很大的劣势。
　　如果不是依靠自身巨大的力量，怕是能胜也是惨胜。
　　再者自己不按套路出牌，确实让汪海有点傻逼了。
　　一般听到天大的秘密，都是会停下来听一听，然后被对方反手一刀子捅死的，这种错误，林虎怎么可能会犯。
　　林虎的根基摆在这里。
　　见识眼光，也不是少年少女们可以比拟的，短暂接触，便已经摸透了对方的战斗方式，熟悉了他的战斗节奏。
　　稍加引导，卖了一个破绽，便一击将对手击晕了。
　　这一战拖延了一点时间。
　　主要是林虎还没跟这个类型的敌人战斗过，需要一个适应的过程。
　　腿法融合剑法，某种层次上，就跟自己的喵喵拳融合喵步一样。
　　只是因为传承上的差别，自己更强一些。
　　第二十名也下台了。
　　高手们反而不在意结果了，倒是想要看看林虎还能坚持多少场。
　　压二十次以上的高手也有，但是不多。
　　赔率奇高的情况下，巧玉也需要赔上不少。
　　大部分修士都已经输了，继续在意下去，巧玉也不可能退钱，他们也不屑去这么做，只是希望自己所挑选的人，能够通过战斗明白，天外有天人外有人的道理。
　　这一场比试，或许能给他们上一堂重要的课。
　　第二十人战败。
　　又有人上台了，挑战从来没有终止的意思。
　　双方一拜，便直接动手。
　　那人只觉得一道身影宛若雷霆降临，直接冲到了他的身前，速度快到让他的皮肤都忍不住一阵阵刺痛，而对方的小拳头更是眨眼间便已迫近。
　　嘭的一声巨响。
　　那人甚至连惨叫都来不及，本能将宝剑挡在胸口，而整个人更是直接从另外一个方向飞了出去，嘭的一声摔在地上，不时抽搐两下。
　　最后一击，林虎身形一闪，及时变招挪位，没有从正面进攻，而是从侧面一拳轰过去，也能够节省不少体力。
　　身体落在擂台，林虎淡然的看了一眼。
　　自己是个身法形的妖兽，跟你武器正面硬杠，那是老秦才干的事情。
　　下方那些早已经看了数十场的观众，这会儿都目瞪口呆起来，看着躺在地上仍还在抽搐的对手，居然能够坦然接受。
　　从对方上去的时候，就没几个人觉得他可能会赢。
　　众人眼神看向林虎，充满了忌惮。
　　好强！
　　白虎城一只妖兽，就能强到这种地步，这天下有多大？
　　这妖兽敢说自己无敌吗？
　　当然不可能了！

第二百六十八章 既然想打下去（第四更，求订阅推荐！）
　　这天下修士太多了。
　　保守估计，同辈修士至少也有数十万以上。
　　而且每一代的修士，间隔时间其实并不长，多半都是一两年之内，所以前后代的修士，修行年龄也相差不多。
　　也可以笼统的算成同辈。
　　那就是更加恐怖的数字了，可能会达到百万以上。
　　敢说自己百万人之中的最强高手，要么是傻子，要么就是真有实力，而没有接触过其他的宗门，没人有资格说这种话。
　　原本他们以为自己很强。
　　破军城隶属问剑宗。
　　而问剑宗是这天底下至强的宗门之一。
　　哪怕只是相当于杂役弟子，都比一般门派的修士起点高。
　　试问……
　　这天下，有哪一个门派，能够给杂役弟子，提供这么优厚的条件？
　　一些小型的仙门，据说杂役弟子需要打杂三年，才有希望得到基础修炼功法，至于灵石资源，那更是难说。
　　一年能有一颗，都算是丰厚了。
　　光是在杂役弟子这个阶段，有些人就要蹉跎五六年，由此可见一斑。
　　他们有着远超常人的机遇，能够有幸进入破军城，能够省下更多的时间，拥有更多的资源，去提升自己，自然会觉得自己很强。
　　可是如今林虎的出现，却让他们的信心受到了打击。
　　又有人上台。
　　但很快，便被敲了下来。
　　眨眼便是第二十六名挑战者了。
　　得益于破军城的修士，动手速度都极快，不会拖延，甚至不少修士，都不屑于拖延，使用了最直接的方法，给林虎创造了便利。
　　战斗到这里，林虎的身体多少也有些疲乏了，可他依旧不打算下去。
　　面对着如山似海的修士们挑战者。
　　一个炼气九品，就相当于六百修为值。
　　一个筑基一品的哪怕是压抑境界，也按照筑基一品的修为值计算，价值……八百修为值！
　　林虎虽然想要诟病这修为值有点坑。
　　筑基境跟炼气境的实力不是一个概念，但碍于这狗逼系统，根本没有商量的可能性，也只能捏着鼻子承认了。
　　二十六场。
　　其他人都是计算的林虎已经积累了一百五十颗灵石了。
　　林虎自己算得却是已经积累了16320点修为值了。
　　林虎看了看修为值。
　　修为：96666
　　总算是有了一点点安全的感觉。
　　继续！
　　下面的修士们感觉也是非常的难受。
　　这家伙看起来一副摇摇欲坠的样子，随时都可能倒下去，然而实际上情况却是上去的修士们，都倒了下来。
　　那小小的身体，仿佛蕴藏着无穷的潜力一般。
　　从头到尾，袁诞等人都看着，此刻更是目瞪口呆，简直不敢相信。
　　“试试吗？”胡非凡沉声道。
　　袁诞看了他一眼道：“五颗灵石不是钱啊，你要是境界差不多了，或许还可以去试试，你没看到炼气境上去，都是送菜吗？”
　　“我未必！”胡非凡骄傲的说道。
　　袁诞翻了翻白眼。
　　这家伙难不成还以为自己能够胜得过破军城修士不成？
　　不可否认，破军城修士单体能力很强。
　　如果是私下战斗，败得一定是破军城修士，因为他们只有一人一剑，而白虎城不一样，修士和妖兽是共同作战的。
　　说是如此。
　　胡非凡心里也没把握。
　　那家伙的战斗能力很强，低境界之中，白虎城的修士偏弱，要对付妖兽，还是得依靠妖兽才行。
　　但是自己家那只，总觉得差了点味道。
　　现在缩在角落，看着林虎瑟瑟发抖。
　　蛋碎的感觉不好受，还不是一次两次，那只无耻的猫妖，每次都用同样的招式，偏偏这个蠢货，还每一次都吃，这就有点难受了。
　　三十五人了。
　　林虎的速度越来越快。
　　他保留了一定的实力，实际上就算是他，这个时候身体也开始疲乏起来。
　　还有筑基境的修士没上，可想而知后续会遇到，跟筑基境压抑境界战斗，可不是对付炼气境这么简单。
　　稍微不留神，就极有可能翻车。
　　“身体真的开始疲惫了！”巧玉也看出了问题。
　　林虎强，但是在身体力量被限制的情况下，要跟这么多修士战斗，损耗显然不是一般，加上他之前为了伪装衰弱，故意浪费了一部分气力，如今余下不多。
　　在场高手们已经输了。
　　三十次以上，就没有修士购买了。
　　没人想得到，一头妖兽，居然可以连战三十多场，还是跟破军城修士，进行这么高强度的战斗。
　　金丹高手都意外不已。
　　他们内心琢磨道：“此妖实力非凡，倘若不陨落，将来必成大器，我那门下几个弟子，尚且没有受过这种磨难，或许可以借此机会，打磨一番。”
　　从输了灵石，心情有些郁闷，开始变化起来。
　　居然想要借此机会打磨一番门中弟子。
　　巧玉心神一动道：“诸位好像有些想法。”
　　苏傲登时迟疑，想了想才说道：“此妖实力不俗，又是难得的机会，我等也想让门中弟子试一试。”
　　巧玉哼道：“我没记错的话，你那弟子是叫离尘吧，他筑基一品的实力，又领悟了元婴境高手的留招，这个时候上场，是不是有些太欺负人了？”
　　“这……”苏傲有些尴尬。
　　无论怎么看，林虎的疲态是真的出现了，这个时候让筑基境的修士上去，显然有点不太光彩。
　　巧玉扫了扫在场众人，这才说道：“我记得你们有几个筑基境的弟子，多半都想要上去试试，不如这样……你们合计一下人数的，等他挑战到合适的人数之后，便不再压抑力量，以淬体一品的实力对战筑基一品如何？”
　　其实这个时候，巧玉已经完胜了。
　　之所以说胜利五十场以上，她可以通吃所有人，那是为了显摆她对林虎的信心。
　　到了现在，林虎还不肯上来。
　　之前一口咬定，能胜利五十场以上，也算是给了巧玉一个很大的缓冲，至少一般人不会在这里下注。
　　她虽然不明白林虎为什么要坚持。
　　但是跟人战斗，提升是显而易见的，这点还是能够看出来。
　　“无耻猫，既然你想打下去，那我就帮你争取一点机会！”巧玉内心一哼，其实多少有些佩服这家伙的毅力，换做自己，可能就做不来这事。
　　（四更，今天只有四更。）

第二百六十九章 我根本不在意啊（第一跟，求订阅推荐！）
　　林虎如今的身体，如同负重前行。
　　因为身体有枷锁，限制能够发挥的实力，可如果打开一部分枷锁，实力必然上升一部分，坚持下去的可能性就大。
　　林虎相当于只损耗了可以动用的一部分肉体力量。
　　大部分的力量，都被禁锢着，那可是淬体境界的力量啊！
　　林虎的实力又强，只要恢复一部分力量，哪怕是体力不济，凭借妖兽的身体，再跟筑基境的高手战斗几次，没有太大的问题。
　　这方面，巧玉对他有信心。
　　“我们出三人！”苏傲等人商量了一下，这才决定了挑选几人上场。
　　巧玉暗自点了点头。
　　还算是知道给自己一点面子，没找五六个上去，这样一来，林虎怕是很吃亏，三人倒是可以接受的极限了。
　　“行，他敢跟我说战斗五十次以上的大话，我就要看看他到底有没有能力做到，做到了重重有赏，做不到直接锤个半死，等第四十八人之后，让你们选中的人上场！”巧玉沉声说道。
　　林虎很擅长给她惊喜。
　　在自己悠长的生命中，这家伙还是第一个让自己有了一种同族不脑残，可以交流的感觉。
　　大多数的妖兽，性格都很简单。
　　哪怕是高境界的也是一样，复杂的不多，大体上是因为受到了野兽期的影响，也许更高的境界，活的更久会有变化，但她没见过。
　　林虎这边，已经加快了进程。
　　任何人上台，都是一拳砸下去。
　　“我一拳虎爷……可不是开玩笑的啊！”林虎嘿嘿一笑！
　　身体疲倦又如何，林虎已经通过战斗有提升，洞悉了他们的武技，甚至可以进一步猜测他们会如何去做，以自身速度，抢先下手即可。
　　如此一来，对于身体消耗，体力消耗，都会减轻。
　　越是如此，上台的修士反而越来越多。
　　四十二人了！
　　已经积累了二百三十颗灵石，这对于炼气境修士的诱惑力太大了，相当于可以购买一颗破境丹了。
　　四颗破境丹，需要积累太长的时间了，而今天，就有希望缩短这个进程。
　　一旦进入筑基境，实力提升不说，虽然资源消耗会变大，可赚取资源的手段也多了许多，早一步突破，便能先人一步。
　　一名名修士被轰了下去。
　　林虎那迷你的身躯，再也无法让人小觑，呆萌的外形，却也难以掩饰他本身实力，有多可怕。
　　这看起来实力不强的妖兽，竟然如此恐怖。
　　“四十八人了！”
　　“这事情说出去可能都没人相信，一只妖兽，接连挑战了这么多高手！”
　　“妖兽的身体力量果然可怕，这就算是换个筑基境修士，压制自身的境界，恐怕都做不到这种事情吧！”
　　修士们惊讶无比。
　　今日总算是开了眼界。
　　林虎有点不爽，自己低估了破军城的修士，这不是大白菜，随便一巴掌能拍倒一片，战斗也不是玩游戏，不是说我属性比你高，就能碾压你。
　　实际上没有太大的境界差别，被人临时翻盘都是有可能的。
　　他眼神深邃，望着在场修士，琢磨着，现在又是谁来登场呢？
　　很快，蕴神境修士就收到了消息。
　　他眼神一凛，吃惊道：“真要这样？”
　　负责传话的修士说道：“高手们决定的，也算是磨砺一下弟子，那猫妖体力也差不多了，如果再以这种状态支撑下去，也许打不了几场了。”
　　“境界提升之后，消耗更大！”
　　“别小看了妖兽，他现在消耗大，可一旦放开身体，体力多少能够恢复一些，毕竟不用努力压抑自身境界，担心不小心用力过头了啊！”
　　蕴神境修士悚然。
　　对啊！
　　与修士不同，是由自己打下枷锁，妖兽是自己控制身体。
　　甚至可以说，林虎在战斗的途中，还要顾及这一点，这么一想的话，未免也太可怕了吧！
　　“妖兽都这么厉害？”
　　“我哪知道，听说聚灵境以及淬体境的妖兽头脑不好使，但这只好奇怪，老实说，就我一个旁观者来看，他的进步都是神速的，可能比在场任何修士的体悟都要高，这就有些奇怪了。”
　　“罢了罢了，完全弄不明白，我去宣布这事情！”
　　蕴神境修士登高一呼，让修士们暂停挑战。
　　他安抚了修士们躁动的心，解释道：“你们也看出来，就算打下去，上多少人都是送灵石，这样毫无意义可言！”
　　“继续打下去我们能赢！”有修士喊道。
　　林虎内心也是这么在喊。
　　对，继续打呀，这会喊什么，这都是修为值呀！
　　那名蕴神境修士冷笑道：“对，你们能赢，用数十人，数百人活生生将他累垮，拖垮！然后毫无尊严的赢下这一局！”
　　“他自己不肯下来的！”
　　蕴神境修士点头道：“对……他自己死脑筋不肯下来，输了那是咎由自取，可是你们有发现问题吗？他在乎的是那一点点灵石？从战斗开始，至今四十八场战斗，他的提升有目共睹，你们有几个人发现了这个问题？”
　　林虎站在擂台上目瞪口呆。
　　这一说把自己搞得好高尚一样。
　　是，自己从来没有直接想过那么点灵石，无非是要调动破军城修士的积极性。
　　胜利之后收回灵石，那是顺带的。
　　重要的是修为值。
　　也不排除自己现在看到了战斗的好处，想要进一步磨炼自己。
　　系统帮忙提升的是境界实力，这是自己的优势。
　　可如果自己不努力，自然也就发挥不出应有的实力来。
　　这一次感触良多。
　　赚够了修为值，林虎打算回白虎城收割一批修为值突破。
　　是时候踏入炼骨境界了。
　　不过自身的锻炼不能拉下，随着境界提升，战斗的规格也越来越高，真到了那种境界，稍微一个小失误，可能都会带来毁灭性的打击。
　　那蕴神境修士又说道：“如果这是生死搏杀，我或许会表演你们一番，但这是比试，以这种方式胜利，你们觉得自己脸面上过去的？你们丢得起整个人，我都替你们的师者觉得丢脸！”
　　林虎目瞪口呆，他看了一样去下面的修士，感觉他们好像很是愧疚。
　　别介啊！
　　我根本不在意啊啊！！
　　我只要能敲他们就好了。

第二百七十章 八百点修为值（第二更，求订阅推荐！）
　　这名蕴神境高手，很擅长引导气氛。
　　没多久功夫，就让一众修士们产生了奇怪的感觉。
　　觉得自己好像做了十恶不赦的事情一般，与破军城的宗旨不符合，破军城的修士，应该是军队中的敢死队、先锋队，冲锋陷阵，以争锋破坏为目的。
　　北斗七星之中，破军星寓意为此。
　　实际上他们进攻的方式，也是相当的狂暴。
　　这点上是不是有联系，林虎也不知道。
　　看着周围修士羞愧的低下了脑袋，林虎有种痛哭流涕的感觉。
　　不……
　　我的修为值！
　　那蕴神境修士话锋一转，看了看秦婉儿和林虎说道：“今天你已经战斗太多场，实力损耗严重，这一场比试，为期三天，余下两天，你一样可以参战，即使这样，你还是坚持不下去吗？”
　　林虎看了看她，又看了看秦婉儿，喵喵叫了两声。
　　远处的金丹境高手沉吟道：“巧玉道友，他说什么？”
　　巧玉直翻白眼。
　　说出来你们可能都不相信。
　　我也是猫，但是从来听不懂那家伙在叫什么，感觉他就是单纯的在喵喵叫，加上不会兽语，完全理解不了。
　　不过他会写字，淬体境还能变人，你们信不？
　　她沉吟片刻，似有感触道：“他……还要继续战斗下去！”
　　“此妖不俗！”有修士赞叹道。
　　“从一开始他控制自己的损耗，压抑自己的力量来看，便有了持久战斗的打算，在摸透了修士们的手段之后，便以雷厉风行的手法，将其击溃，进一步保存实力，的确有其出色之处。”
　　“他看似疲惫，但根据前面的情况推论，敢站在上面，必然就是还有把握打下去！”
　　高手们煞有其事的赞扬起来，也不吝啬自己的言语，倒是巧玉很是无奈。
　　秦婉儿也很无辜。
　　这种情况下，意思全靠猜，但八九不离十，应该是我要继续打下去，这点林虎已经嘱咐过来，所以她明白。
　　登时看向那名修士道：“前辈，萌萌他因为上次的事情，觉得没能保护好我，非常的自责，所以想要尽快的提升自己，他……不想下去！”
　　某种意义上，这是说谎了。
　　秦婉儿有些不习惯，但是一想到上次的出生入死，内心便感动的要命，眼圈一红，倒也看不出来真假。
　　小姑娘好似真情流露，发自肺腑一般。
　　那名修士也叹了口气道：“三场，再战三场，你的情况不太乐观，如果解开限制，或许可以继续打下去，接下来会有筑基境的修士参战，你确定要打吗？”
　　“确定！”秦婉儿看林虎点头，便帮他回答。
　　“好！”
　　蕴神境修士没多说，而是飘然下台，嘱咐参战的选手上台。
　　“有点胜之不武的感觉！”
　　上台的筑基境修士也很无奈。
　　破军学院这一批筑基境修士，都进入过留招之境，受过林虎的恩惠，心里多少有些过意不去。
　　见对方有些为难。
　　秦婉儿忙说道：“这位师弟，请不用担心，萌萌他自己心里有数，别看他长得可爱，可是却极有主见，还请师弟不要留手，全力进攻，在这种极限状态下，或许才能够达到锻炼自身的作用。”
　　这个道理，众人都明白。
　　经历过生死磨难的修士，远比活在和平时代的修士要强大的多。
　　林虎如今的情况，也相差无几了。
　　筑基境修士上台，林虎放开身体，刹那间周围风起云涌，产生一股强烈的气势，让人为之一振。
　　将肉体力量压抑到聚灵九品，跟淬体一品完全不一样。
　　大境界的差距很大，小境界并不明显。
　　释放这一部分力量，林虎觉得自己的身体顿时轻松了不少。
　　“筑基一品，八百点修为值！”林虎眼中，看到的风景截然不同。
　　高手一声令下，双方动手。
　　筑基境修士拔剑，一抹寒光闪过，在场众多修士，竟然有种冰冷的感觉，仿佛这周边的气温都因此下降了。
　　剑光涛涛，密不可分。
　　林虎速度更是奇快无比，比起聚灵境高上的不是一个档次。
　　可见他压抑了多少力量。
　　那筑基境修士微微一惊，刹那功夫，林虎已经绕到了身边，他长剑一旋，身体更是跟着旋转起来，封死了周边所有的破绽，不给林虎任何机会。
　　林虎更快。
　　错愕之间，筑基境修士发现，对方居然轻轻的在他不断高速旋转的长剑上一点，身躯轻轻向前一动。
　　他大吃一惊，身体不断后退，但是招式并未收回。
　　刹那之间，林虎又是轻点剑身，身体冲了过来，感觉就像是完全看透了他的招式，妖兽居然这么恐怖吗？
　　而在林虎眼中，又是另外一种感觉。
　　看透了。
　　他不但看透了对方的招式，更是可以捕捉对方的动作，因为战斗经验有所提升，甚至可以预估，在什么时候可以下脚。
　　低境界的修士看不出来。
　　高境界的修士们身躯齐齐一震，不可思议的站了起来。
　　还很稚嫩。
　　纵然林虎觉得自己已经超牛逼，吊炸天了，可在高手眼中，那不过是淬体境过家家的玩耍罢了，可就是这种玩耍，却已经达到了淬体境的极致。
　　试想一下，你无论做什么，对方都可以看透，都可以轻而易举的破解你的招式，那对于修士而言是什么？
　　灾难！
　　不怕妖兽厉害，就怕妖兽不脑残。
　　聪明起来的妖兽，身体力量太强，速度快，加上林虎身躯小，居然可以轻点对方剑身，作为踏板去攻击对方。
　　一者退，一者进！
　　眨眼功夫，筑基境修士被逼到了边缘。
　　不好，要掉下去了！
　　他吃惊不已，有筑基境修士上台，但是压抑了自身力量，无法完全发挥，所以他觉得如果以筑基境实力硬碰硬，自己的迎面很大。
　　可此刻才明白，你在提升，别人也在提升。
　　你是筑基境。
　　而他……是淬体境！
　　修士与妖兽境界之中，筑基等于淬体，无非是两个修炼体系吧！
　　林虎身躯几乎化作残影，迎面扑来。
　　这修士心头一喜，剑锋一转，直接劈了过去，机会！
　　“蠢货！”有金丹境高手恨铁不成钢般的叫了起来。
　　一声闷哼。
　　筑基境修士身体倒飞出去，直接摔在了擂台下面。

第二百七十一章 为啥你家那么优秀？（第三更，求订阅推荐！）
　　他压根弄不明白，为什么攻击会从右侧袭来。
　　可高手们明白，林虎本身就不是力量型的妖兽，他的特长在于速度，灵活度，所以硬碰硬的局面，他从一开始就在避免。
　　固然是爆发强大的攻击力，一拳击败敌人，那也是针对弱点。
　　这种妖兽，怎么可能跟你正面硬杠。
　　妖兽身体虽然强，可被筑基境的武器砍到，也不是说跟挠痒痒似的。
　　正面攻击，从一开始就是佯攻。
　　林虎两次看破招式，给对方带来了心理压力，那筑基境修士，可能自己都不明白，自己产生了胆怯的心理。
　　所以抓到机会的时候，果断想要击溃对手，而是失去了冷静。
　　结果显而易见。
　　林虎爆发身体力量，利用自身优势，从侧面死角出击，一击制胜！
　　厉害！
　　所有人都产生了这种感觉。
　　还以为双方能够僵持一下，可实际上却是林虎压着对方打，完全把控了节奏，几乎是在短暂时间之内分出了胜负。
　　太可怕了！
　　没想到差了一个境界，竟然会有如此恐怖的提升。
　　看起来林虎压抑境界挑战低境界的修士，本身就没用出过全力。
　　林虎落在擂台上，扫了一眼修士。
　　放开身体之后，不用压抑的太狠，身体感觉一下子就完全放飞了，好似负重前行，突然放下重物，变得身轻如燕了。
　　加上战斗经验提升，不至于总是依靠自身速度，去占据优势，去跟别人拉锯战，反而可以占据主动了。
　　这一次，没白来！
　　第二名筑基境修士上场。
　　这一次，他有经验，知道破军城修士，所擅长的还是进攻，必须将自身的优势发挥到极限，才是正途。
　　没必要放弃自身优势，以短处对敌。
　　长剑一劈。
　　剑气横空而来，双方无话可说，纷纷迎了上来。
　　恐怖的剑气，开山碎石不在话下。
　　可是林虎却能够轻易的躲过去，这就是速度的优势。
　　那修士剑锋一转，再度使出天网恢恢，构建出恐怖的剑网，封锁林虎的行动。
　　这招已经证实过了。
　　对于林虎几乎无用了，除非你能够一直保持这个状态，否则根本不可能完全封锁林虎的行动。
　　林虎也很诧异，对方应该不会犯这种错误吧。
　　“有诈，明知道这招对我效果不大，我基本上已经洞悉了招式，甚至自己若是变成人身，都能施展出来，他还敢用，必然会有后手！”
　　林虎佯装被其限制住了行动。
　　果不其然，对方招式一变，直接一剑砸了过来，恐怖的力量，几乎要将林虎身体撕成两段，一招放下，他再度催动天网恢恢。
　　刹那的功夫，招式衔接极其的神妙。
　　林虎只能选择避开对方剑气，却对于他的破绽无可奈何，被其后续弥补上。
　　几次下来。
　　这打法有些无赖，纵然是林虎都觉得郁闷。
　　可战斗就是战斗，是以胜利为基础，不能说这招不光彩，我便不能用他来对付敌人。
　　林虎还经常砸猩猩妖兽的蛋蛋呢。
　　怎么好用，怎么顺手，当然就怎么来了。
　　僵持下去，林虎必败。
　　毕竟已经战斗过多次，所以他干脆的放弃进攻，而是选择了后退。
　　剑网密集，那也是封锁对方进攻的路线，还没能变态到连退路都不能留，只是对方退，剑网便往前推进，效果并不大。
　　不过林虎不同，因为速度他快。
　　他毫无征兆的退后，纵然是筑基境的修士都反应不过来。
　　退出剑网范围，林虎更是一跃而起，从天而降！
　　“完了，平地上尚且无法完全躲开剑网，浮向空中，更难躲开对方的攻击，果然是因为战斗太多次，有些疲乏，所以判断失误了吗？”
　　“未必，你看他前面可失误过？”
　　下方的修士们，心神紧盯着林虎的状态，这个时候，反而没人去关注灵石的事情，而是想要知道胜负的结果。
　　筑基境修士心中一喜。
　　长剑直接赢了上去，可剑势走到一般，便感觉到一滞。
　　眼帘之中，林虎爪子轻点剑尖，居然挡住了他的剑招，身体更是一动，四肢将长剑剑身紧紧的压住。
　　这招很出名。
　　叫空手夺白刃！
　　成功的几率是百分之五十，要么成功，要么失败，失败可能身体就成了两断。
　　“你休想！”筑基境修士惊呼起来，居然直接甩动长剑，想要将林虎给丢下来，可是本身感觉到有重量的手臂，居然一下子扑了空。
　　“不好！”他大喝一声，想要再度展开剑网。
　　这居然是佯攻，这猫妖让自己以为他想要夺取剑刃，在应付他的时候，居然放弃了武器，而是直接选择进攻。
　　看谁更快！
　　林虎显然技高一筹，身体直接裹成一团，朝着前方砸了过去。
　　“巧玉肉团！”
　　同样是巧玉的招式，林虎印象深刻，第一次就被她砸了出来，早就已经学会了，只是单纯的没机会用而已。
　　如今居然使了出来，刹那间身体化作肉团，撞击筑基境修士身体，对方惨呼一声，身体登时飞了出去。
　　林虎身体飘然落地。
　　看起来个头不大，但是却给人带来了极大的震撼。
　　也让这些天天妖兽脑残的修士们，更加了解妖兽本身。
　　就像是修士有强有弱，妖兽同样也是如此，有强大的妖兽，自然也有弱小的妖兽，不可能以偏概全。
　　“太厉害了！”胡非凡都禁不住赞叹起来。
　　他还特意看了看自身身边的猩猩大郎。
　　毫不客气的说，在妖兽战斗力排行中，这类妖兽绝对是名列前茅，而台上那只，是公认的观赏性宠物，负责喊六六六的那种。
　　是不是有哪里出问题了？
　　胡非凡不禁这样想到。
　　沈小茹目瞪口呆道：“秦师姐是不是有什么特别的教导手段？我感觉萌萌他好像好聪明的样子啊！”
　　“不是好聪明，而是太聪明了，跟我们身边这个完全不一样，淬体境妖兽有这么厉害吗？”袁诞心有余悸的说道。
　　他这头小野猪，虽然也厉害，一个野蛮冲撞过去，对方不死也要半残。
　　但是大部分的时候，他都是把自己撞晕了过去，而不是撞到对手，真是人比人，气是人啊！
　　都是妖兽，为啥你家的那么优秀？

第二百七十二章 超高速喵喵拳（第四更，求订阅推荐！）
　　破军城修士，更是被震撼的不成样子。
　　也没几个人继续嚷嚷着我们打下去能赢了，车轮战磨损对方实力，然后再胜利，这有什么意义？
　　难道会觉得自己牛逼？
　　林虎很是沉稳。
　　体力消耗虽然过剧，但感觉还能继续打下去。
　　今天打完五十一场，应该就差不多了。
　　筑基境的修士不太好对付，明后两天，要增添一个规则，打过的不要上来了，系统可是严禁带着一只薅羊毛的。
　　要不然自己直接养几只妖兽在家里，天天锤着玩。
　　锤个一两个月，怕是都能白日飞升了。
　　系统会限制，也是理所当然的事情。
　　第三人徐徐走来。
　　这个是林虎的老熟人了，属于能够叫出来名字的那种，秦婉儿或许认识留招之境的人，可林虎叫不出来名字。
　　双方是没法交流的。
　　离尘好歹是破军城的领军人物，师承金丹境的高手，林虎自然会有所留意。
　　这可以说是破军城这一代，当之无愧的第一人了。
　　林虎注意到，他手上的宝剑换过，不是原来那把。
　　显然是档次低了一些，免得占了林虎的便宜。
　　“离尘请战！”他轻声说道，神态很是沉稳，气势却不弱，给人一股冲天而起的感觉，整个人如同宝剑出鞘，让人不寒而栗。
　　档次不同。
　　第一人就是第一人。
　　虽说看起来没怎么表现过，但能走到今天，早早的被金丹境大佬看重，又岂会是一般人。
　　资质高自然不用说。
　　心性也应该是相当的完美。
　　林虎眼神一凛，这可能是一场硬战。
　　战斗了五十场，林虎的战斗方式，其实早就被人摸透了，无法被破解，只是以为速度以及灵活性这个方向无解。
　　修士们试过很多种方法，都被林虎一一破解了。
　　这是在提升自我，同样也是在让人帮忙找自己的问题所在，别人针对的方向，必然是自己的弱势，相对需要提升。
　　林虎毕竟活了两世。
　　上一世虽然没有接触过修行，可是那个世界，科技发达，网络也非常的完善，能够吸取到很多知识。
　　远比只能栖息在一隅之地的修士们，多了一些见识。
　　交手刹那。
　　离尘并不焦急，而是求稳。
　　既没有使用天网恢恢这一类的招式，也没有完全选择硬碰硬，居然有几分巧妙的手法，似乎想要摸索出林虎的弱项来。
　　没有一定的实力，都不敢这么做。
　　一旦被林虎抓住机会，绝对是一击制敌，不给丝毫机会那种。
　　两人迎来过往，都想要抓住对方的空隙。
　　林虎的速度快，可是离尘的防御却也不弱，一柄长剑，使得如行云流水一般，完全遏制住了林虎的攻击。
　　想要动手，就必然先受伤。
　　这有点亏。
　　何况受伤是会影响发挥的，如果能够以小代价换取大收获，肯定是不亏，可如今把握不大，根本不敢妄动。
　　离尘也是如此。
　　尽管看起来很轻松写意，可实际上精神前所未有的集中。
　　“我只要稍微露出一点破绽，可能就会被他抓住，从而落入万劫不复之地，不能妄动，机会只有一次，看准才行！”
　　这一场战斗，非常的可观。
　　离尘守得滴水不漏，而林虎进攻的手段更是千奇百怪，场中只能看到残影晃动，不断的冲击离尘身体。
　　双方接触好几次，暂时都是试探性的攻击。
　　林虎心头一沉道：“这家伙不好对付，得想个办法，引诱他攻击，他多半会用留招之境所领悟的招式对付我，我的攻击方式虽然被他看透，可他的我同样明白！”
　　这是破军城的规矩。
　　领悟了招式，必然会登记在案，也算是一种保护，一种承认，更像是官方认可，不允许其他人去考虑这些东西一般。
　　但凡有人想要抢夺，后果会非常严重。
　　哪怕是一直很嚣张的黑市势力，都不敢妄动。
　　他身形一动。
　　知道眼前之人不俗，已经不是单纯的攻击，而是开始运用喵喵拳，掺杂在喵步之中，普通喵喵拳的三连击效果，一次又一次的轰出来。
　　虽然不能完全胜过离尘，可离尘的头也被弄大了。
　　“我从未遇过这种对手，妖兽的确难缠，一般修士哪里能有这种速度，这种身法，他这简直就是在作弊啊！”
　　林虎的攻击很强，有点抓住弱点，一击就能胜利，修士身体根本扛不住。
　　双方完全僵持起来。
　　短暂交手，双方都已经气喘吁吁。
　　每一次碰撞，都是惊险万分，一旦疏忽，便是万劫不复。
　　林虎身体不断挪动。
　　突然！
　　就在他跟离尘接触刹那，身体弹射而出，立身地面的时候，身形好似一滞，刹那的功夫，离尘便抓住了机会。
　　强大的招式起舞。
　　剑尖轻点，沛然真气完全凝聚于一点，以至于剑身之上，竟然浮现异像，有花纹浮动，宛若莲花瞬间绽放一般。
　　剑气冲霄，从四面八方狂暴来袭。
　　林虎眼神一凛，知道最重要的时候来了。
　　他身躯挪动，已经到了退无可退的状态。
　　“妖兽体内灵力少，但不代表没有！”林虎心中冷哼，身体在空中扭动，体内那少得可怜的灵力挥洒而出。
　　灵力密布周遭，竟然形成了那天网恢恢剑网一般的效果。
　　“什么！”
　　“天啊……这好像是我们构建剑网的手段啊！”
　　“不是天网恢恢，但是有些类似，这猫妖居然学了去，自己构建出来，就这天赋简直可以说是最顶尖的一线啊！”
　　……
　　不是天网恢恢，但也差不多。
　　灵力的运用于真气差不多，不过修士发招，需要以真气调动体内力量，配合招式施展而出。
　　林虎这是直接外放所有力量，刹那间挡住离尘的万千剑气。
　　饶是离尘经验不俗，此刻也是大吃一惊，身体片刻呆滞，林虎已经袭击过来。
　　“他没有大强度的招式，我如今后力不济，难以完全防御住，但只需要防御部分重要部位即可！”离尘心中登时有了定计。
　　眼前，眨眼却有无数小拳头砸了过来。
　　“超高速喵喵拳！”
　　离尘护住几处关键部位，可林虎拳头小，反而见缝插针，尽数轰在了离尘的身上。
　　（今天只有四更，四更，4号了，9月6号上架，预计更新四十五万字的，结果因为我自己的缘故，没能成功，到了10.6号可能也就三十万字，看起来日更一万，已经很强大了，但是还差了十五万字，加上打赏订阅月票等等的加更算三万字吧，我的妈，就算我欠了十八万字吧！这段字不算钱的！）

第二百七十三章 还我血汗钱（第一更，求订阅推荐！）
　　源自天猫小姐姐的喵喵拳，与喵步是配套的，耗费那么一点时间，临时想出来的喵步，都能让巧玉眼馋，这喵喵拳自然也不会差到哪里去。
　　林虎的小拳头一通乱砸。
　　每一击都带着沉闷的声音，敲击在离尘的身上。
　　他还是第一次见林虎用天赋神通，哪里知道，会有这么恐怖，还以为不是薄弱点，应该能够硬撑过去。
　　却没想到，身体居然被硬生生轰了出去。
　　他无力稳住脚步，身体落在了场外，此刻居然还能勉强站住，只是脸色有些难看，一口鲜血喷涌而出。
　　周遭修士，慌张喊道：“离尘师兄！”
　　周围的修士忙围了上来，查看他的情况，担心身体出了问题。
　　离尘伸手示意众人不要慌乱，这才朝着林虎拱手说道：“多谢手下留情！”
　　妖兽身体何等强大。
　　林虎的二十七连击，无一落空，全部轰在了他的身体上，能够站着，那是林虎收回力道，虽然拳头没少挨，可伤势却算不得严重。
　　林虎随意的点了点头，算是接受了。
　　知道离尘无碍，周围才哗然起来。
　　“离尘师兄输了……”
　　“这……岂不是说我们这一代不如白虎城，这是秦婉儿的妖兽啊，她本人……”
　　“她更离谱，地品武技啊，都说那是高层才能修炼的武技，还未必能够修炼成功，纵然是离尘师兄刚才那一招，也不过是有地品的潜力而已，可见地品武技，有多厉害！”
　　那武技的威力，众人有目共睹。
　　让筑基境都有一定的机会，去偷袭蕴神境高手。
　　后续的潜力难以想象，如果秦婉儿实力，达到筑基九品，是否能够越阶杀敌，对抗蕴神境修士呢？
　　虽然是林虎的胜利，却无形中将秦婉儿推上了风口浪尖。
　　仅仅妖兽，就战胜了破军城当代第一人，本人实力更是可想而知了。
　　林虎也跟着走下擂台。
　　今天的战斗差不多了，再打下去，估计就要翻车了，留点力气，今天回复了，明天还可以继续。
　　数千人的战斗，当然不是一天就结束。
　　只希望明天来的人多一点，不要让自己损失太大。
　　高手们开始在处理后续事宜。
　　秦婉儿婉拒了众人的邀约，挥了挥手，跟着林虎朝着人群外走去。
　　战斗下来，双方没有结成死仇，谁输谁赢，那是凭真本事来决定的。
　　巧玉挥挥手，告别了高手们。
　　这种局面，只能赌一次，用其他的方式来赌，巧玉也不乐意，林虎这边的实力已经爆发，想要再来一次，可不容易。
　　只见她身体几个跃动，便已经出现在了远方。
　　论身法比起林虎，要高了太多的层次。
　　很快便来到林虎身前。
　　林虎眼前一亮，巧玉大咧咧的丢过来一个储物袋，看起来已经划分好了林虎的收获，林虎兴奋的接了过来。
　　人多眼杂，林虎只能偷偷摸摸的看了一眼，秦婉儿也偷偷瞄了一下。
　　灵石。
　　白花花的灵石，一大堆一大堆的，应该是巧玉一开始就准备好了，这可比灵石卡看起来震撼的多。
　　空间比起一般乾坤袋大，密密麻麻的一片，至少也有上万。
　　这些个高手，真是指甲缝里流点东西出来，都能让自己受益无穷呀。
　　唯一担心的是自己可能暴露，学会她那些身法以及攻击手段的问题，目前巧玉好像还没有追究这个问题。
　　也不知道后续会不会被拎出来谈谈。
　　巧玉很干脆的离开了，没有多说话，但是眼神多少有些赞扬。
　　吕不文随后赶来。
　　看了看林虎手里的乾坤袋，内心便是有数了。
　　“这家伙跟巧玉老师的关系很不错啊，难不成他们之间也有什么渊源？”吕不文不由想起了这个问题。
　　一路走来，巧玉对他可是非常关照啊。
　　吕不文不由看了看秦婉儿，又看了看林虎，轻声说道：“你跟巧玉老师关系还真不错，她挺照顾你们的，这一次战斗也是帮你们事先安排好，你们也是争气，帮她赢了上百万灵石。”
　　林虎愣住了，秦婉儿也是。
　　“多少？”秦婉儿简直不敢相信自己的耳朵。
　　“上百万呀，这么多灵石，我不吃不喝十几年才能存到啊！”吕不文感叹起来。
　　林虎登时咬牙切齿起来。
　　巧玉！
　　你数学是谁教的？
　　算你一百万灵石，两成也应该是二十万吧！
　　你给了我多少！
　　早就知道这猫妖无耻，可是林虎完全没想到，这家伙居然这么黑，如果不是吕不文不知情，说漏了这事情，怕是自己都不知道了。
　　秦婉儿瞪大了眼睛。
　　感觉自己也低估了巧玉老师的……无耻！
　　吕不文敏锐的感觉到有点不对劲，可是又说不上来，他还有事情，毕竟赚了一笔，所以约了几个高手小酌一杯。
　　他拍拍屁股走了。
　　留下郁闷的林虎和秦婉儿两人。
　　“怎么办？”秦婉儿无语道。
　　林虎扭头示意，当然是追上去了，他差点都想喊出来，那个坑爷的巧玉！
　　自己拼死拼活在跟人战斗。
　　她昧了良心，坑了这么多灵石。
　　你不给二十，好歹也给个十万八万的吧！
　　这乾坤袋能装多少，一两万顶天了！
　　一人一妖不顾一切的冲了出去，压根不管后面的事情，巧玉走了一阵子，忽然感觉浑身一震。
　　“有杀气，好重的杀气！”
　　她一扭头，发现是秦婉儿跟林虎追上来了。
　　登时嘿嘿笑道：“哎哟，你们不用跟着我了，我还有点事情要办，你们先回丹会等我，我很快就回来！”
　　林虎翻了翻白眼。
　　开玩笑，让你在这里跑掉了，自己的灵石还能找回来吗？
　　“还我血汗钱！”林虎一边跑，一边举着牌子。
　　巧玉眯着眼睛在前面跑动，她自言自语道：“该死……他们哪里知道这件事情，肯定是谁暴露了我，谁知道这事情呢？吕不文？”
　　其他几名高手，跟林虎和秦婉儿都不熟。
　　也就是吕不文会跟他们说话，多半是他。
　　几个纵跃，巧玉的身形便消失不见了。
　　林虎气得原地直跳跳！
　　这辈子也不知道是造了什么孽，遇到了这个坑货！

第二百七十四章 老吕，谁打的你（第二更，求订阅推荐！）
　　林虎没打算放弃，强撑着疲惫的身体，跟着秦婉儿在城中绕了几大圈，奈何就是找不到那个喜欢半夜逛街的巧玉。
　　林虎气愤的不行。
　　“这个家伙坑死人了，关键二十万啊……你给个十万八万，我心里也能过得去啊！”林虎气得直跺脚。
　　自己想的还是太简单了。
　　就巧玉那胃口，一点点小钱怕是根本看不上。
　　她掺和这件事情的时候，就已经注定这次的收获不会少。
　　林虎觉得自己还是太小看她了。
　　身体开始沉重起来，身体强不代表不会累，本来好好休息，或许走路没问题，可是这样大喜大气一下，林虎身子不由一软，趴在了地上。
　　“萌萌！”秦婉儿惊呼了一声，近身看了看情况，知道没有大碍之后，这才松了口气，将他一把抱起来，搂在怀里。
　　林虎懒得说话，眯着眼睛享受这片刻的宁静。
　　一边走着，秦婉儿一边问道：“明天还打吗？”
　　“打……三天我都觉得不够，要是能改成七天最好！”林虎有气无力的说道。
　　一天算打五十个。
　　一个六百修为值，一天也才三万多的修为值。
　　修士整体实力偏高，修为值自然也高，但是相对的打起来就不容易，又找不到合适的机会，用虎形态一个个锤。
　　三天时间，足够林虎赚取九万多修为值。
　　如果能够改成七天，那就更爽。
　　至少也是二十多万的修为值，回到白虎城，就可以找个机会直接突破。
　　在破军城这边他不敢。
　　这次是从淬体九品踏入炼骨境，身体会衰弱一段时间，想来应该还是待在大山里比较安全一些。
　　秦婉儿走走停停，顺便也看了看周围的情况。
　　巧玉给的乾坤袋，被她挂在了衣裙里面，等回去找个机会，直接倒腾进储物手镯中。
　　路过一些店铺的时候，秦婉儿特意看了几眼，挑选来几个小礼物，打算送给方会长以及吕不文他们。
　　巧玉也有，都是小物件。
　　高手不稀罕，高手们看得上的东西，她也送不起，舍不得，所以这东西算是聊表心意。
　　林虎也没说话。
　　吕不文给自己的感觉，好像有点变化，大概……会对自己和老秦更好一些，该不是他也插了一脚，然后赚了一笔吧。
　　其余高手，没有交流过。
　　档次差了太远，也缺少一个契机，筑基境的修士，哪有什么资格，跟金丹境的高手畅谈，身份的差距太大了。
　　基本没有巧玉这种类型。
　　坑自己坑得越来越滑溜，越来越爽，一点都没有长辈的架子。
　　偶尔会给林虎一种她是同龄人的感觉。
　　大概也是因为寿元整体拉长，所以青春期或者更年期也相对于延长一些吧。
　　这样的巧玉，林虎其实不讨厌。
　　关键是这货得把自己的灵石还给自己才行。
　　秦婉儿选购礼物的时候，吕不文也正打算前往酒楼，跟约好的几个高手小酌一杯，有破军城的高手，也有白虎城的高手。
　　至于小辈们的事情，一早就安排妥当。
　　师者不是保姆，这几天本身就是给他们自己安排，纵然是林虎和秦婉儿搞出这种事情来，也没有高手插手。
　　顶多在他们需要高手坐镇的时候，帮忙处理一下，派遣几个人过去。
　　“酒香不怕巷子深，这可是苏傲大力推荐的酒楼，虽然位置有些偏僻，但是有些年头了，听说已经传承了三四百年，味道是破军城一绝，倒也不算麻烦。”
　　他摇头晃脑，内心非常开心。
　　白虎城其他高手随便下了点，没一个人学他这个玩法，去下最高的那个，当然……也是因为金丹境高手太注重脸面了。
　　他们如果下注，岂不是当着破军城修士面说，我们的人很牛逼，你们的很垃圾，一挑五十就问你怕不怕。
　　关系好……也不能这么玩。
　　巧玉问题不大。
　　妖兽嘛。
　　看起来跟林虎有关系，都是猫妖。
　　而且她实力还是比较强的那种，不过中途性质已经改变，还是林虎的表现太过出色了，让众人刮目相看。
　　没什么好气馁的。
　　打不赢，那是弟子不争气，当师者的肯定不会撸袖子下场，太掉价了。
　　“啷个哩个啷！”吕不文口中哼着歌，忽然眼前一黑，被一个麻布口袋罩在脑袋上，这东西很普通，他随便都能震碎，丝毫没显得慌张，刚要动用力量，震碎东西，便感觉到眼眶一疼，眼前接着一亮。
　　他忙看向周围，哪里还找得到对方的影子。
　　就对方的实力来说，想要对他下毒手，怕是根本躲不过，但是很奇怪，除了将他两个眼眶打黑之外，就没有其他做法了。
　　“这是为什么？”吕不文压根搞不明白。
　　他催动真气，在体内游走，疗养身体情况，这点小问题，气血加快运转，马上就能调理过来，问题不大。
　　乌黑的眼眶瞬间恢复正常，吕不文抬头看向前方，眼前又是一黑，紧跟着两拳头砸了过来，眼眶又黑了。
　　吕不文简直不敢相信。
　　谁家高手这么闲，这是要做什么？
　　就为了把自己两个眼眶揍黑？
　　他怎么也想不到，自己到底是得罪谁了，这没道理啊，自己来了之后，一直在处理学院的事情，跟苏傲等人关系还算是不错吧。
　　他一直觉得自己处事比较圆滑，所以才能以蕴神境的修为，被派遣来辅佐巧玉的。
　　吕不文有些不信邪，再度催动真元，加速气血流动，使得眼眶的伤势复原。
　　眼前又是一黑。
　　紧跟着眼眶也黑了下来。
　　吕不文气得直跺脚道：“前辈……晚辈如果有什么得罪之处，还请见谅，晚辈应该不是故意的，我们可以谈谈吗？”
　　没有回应，吕不文左看右看，依旧找不到一点点痕迹。
　　他这次学聪明了，没有继续消除漆黑的眼眶，而是忐忑的说道：“前辈……晚辈知错了，既然前辈喜欢，那晚辈就顶着这眼眶，直到前辈消气再说，您看这处理方法好吗？”
　　没回应，吕不文脚步加快，赶快离开了这里。
　　踏入酒楼。
　　等待在这里的苏傲一愣道：“老吕，谁打得你，反了天了……居然敢在破军城动我们的贵客，告诉我，我帮你处理这事情，可不能让你受了委屈！”
　　（晚点还有一更，今天可能就三更了，出了点事情，人都气炸了，根本静不下心来，真是不好意思啊！）

第二百七十五章 天生一副欠揍脸（第三更，求订阅推荐！）
　　“别别别，小事小事，我自己撞的，不小心而已，没什么大问题的，大家都等很久了吧，我们现在就过去吧！”吕不文连连摆手。
　　开玩笑，这种金丹境高手，如果能不得罪，就不要得罪了。
　　对方现在只是出口小气，要是牵扯出更大的问题来，还没能完全解决这事情，可有自己的好果子吃了。
　　苏傲狐疑的看了他一眼，自己撞得，你当自己是三岁孩童啊！
　　他开口道：“你是不是有什么难言之隐，破军城这一亩三分地苏某还是说得上话的，加上你之身份，断然不能让你受这等委屈！”
　　吕不文连连摇头道：“不必，真的不必了，断然没必要因为这一点小事情，而闹得不愉快。”
　　苏傲接二连三的劝说。
　　可吕不文就是不为所动，在他看来，如果事情闹大，后续可能问题更麻烦，没必要因为一点小事情，而得罪金丹境的高手。
　　可苏傲总是觉得，这样一来，会显得自己很没用。
　　折腾了半晌，他总算是退了一步道：“好吧好吧，既然你一再坚持，我也不好强求，不过这疗伤之事，应该可以我代劳一下吧！”
　　他说是如此，心里却又是一种想法。
　　吕不文受了委屈，自己不出面这成何体统。
　　那人当真是吃了熊心豹子胆，居然敢对破军城的重要客人下手，绝对不能善罢甘休，自己可以派遣高手盯梢，逮到那人，非要让他好看！
　　吕不文又使劲的摇起了脑袋：“别别别！”
　　苏傲糊涂，登时说道：“怎么连这点小事都不让我做，这样我这心里怎么过得去啊！”
　　他热情的很，倒是让吕不文头疼不已。
　　自己要是不顶着这黑眼眶，怕是那名高手，又会对自己出手吧。
　　这里人多，金丹高手都有不少。
　　如果闹出问题，可能更加麻烦。
　　在他看来，不如大事化小，小事化了，免得彼此都麻烦，算是保持着和事佬的态度，好不容易说服了苏傲，进入包房中，又遇到了其他高手，纷纷围了上来。
　　吕不文哭笑不得，说了许久，总算是按下这件事情来。
　　林虎跟秦婉儿也回到了丹会。
　　袁诞他们多半要去交流一下情况，跟刘铭等人联络一下感情，她和林虎不一样，算是两个伤残病号，如今回来休息。
　　“我去找方叔叔，你去吗？”秦婉儿看着躺在床上的林虎询问起来。
　　林虎甩了甩尾巴，示意自己不去。
　　秦婉儿这才作罢。
　　林虎待她离开，便懒洋洋的看起了自己的系统状态。
　　种族：虎（可能是猫）
　　境界：淬体九品
　　肉身：铜皮之躯下品（+）
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（猫形态淬体二品）（+）、卖萌（仅猫形态可使用）、喵喵拳大成、喵步精通（+）变化术（三十六奇，特殊技能不可升级，注：狴犴为真形，其余妖兽为伪形）
　　修为：112266
　　抽奖次数：0（+）
　　修为值提升了不少，跟自己预估的差不多。
　　换成打妖兽可能会更加轻松一些，果然修士不是这么好欺负的，加上没有正当的理由，你打了人，人肯定会惦记你。
　　不像是妖兽，根本找不到自己，打完就跑！
　　境界目前没法提升，林虎也不着急，果断的躺在床上，眯起了眼睛休息起来。
　　没多久功夫，秦婉儿就回来了。
　　方长洲收了礼物，毕竟不是什么贵重物品，只是小辈的心意，他对于秦婉儿这人也很是看好，便嘱咐了两句。
　　回到房间之后，秦婉儿才开始折腾灵石。
　　林虎抬眼一看，白花花的灵石，在转移的过程中，秦婉儿还都要摸一摸，登时觉得有些搞笑，翻了翻白眼。
　　“这点算什么，要是被我逮到巧玉，非要跟她算账不可，我的灵石啊！”一看到灵石，林虎就情不自禁的想起巧玉那坑货。
　　秦婉儿翻了翻白眼。
　　虎爷很厉害，真实实力是淬体九品，但是跟妖丹九品的巧玉相比，那真不是开玩笑的，对方吹口气，都能弄死你。
　　你有什么能力算账？
　　身体还是太累，吃了点东西，林虎没多久功夫，就睡了过去。
　　第二天。
　　秦婉儿跟林虎爬了起来，用过早餐之后，赶往了白虎学院。
　　一路上，林虎有些担心。
　　“我昨天实力发挥的太强，就算是压抑实力，怕是也很难再有太大的收获，指望一天打五十个，应该不太可能了，能有二十多个不怕的，或许就已经不错了。”
　　他内心也有些忐忑，不知道能不能赚到自己预期的修为值。
　　刚踏入学院。
　　林虎便听到热烈的欢迎声。
　　“来了，来了，他们来了啊！”
　　“太好了，可能就只能打五十场，先说好，我距离突破不远了，感觉总差了一点点，你们可以一定要让我先来啊！”
　　“凭什么让你，你要突破，我们就不要突破了？这事情就只能争，先到先得，林师兄你打我吧，我天生一副欠揍脸，还特会哭，打起来特别带劲！”
　　……
　　现场一片混乱，不少人说的话，林虎都听不懂。
　　打你，我为什么要打你们？
　　明明是大家彼此切磋好不好，搞得好像自己单方面的殴打你们。
　　“让让，你们让让啊……我们是白虎城的人，我们是秦师姐的小弟！”
　　“让开，让开啊！”
　　袁诞等人好不容易才挤了出来，林虎有点小看这个小胖子了，身材比一般人宽一点，居然还比张甘霖等人先跑出来。
　　不过累的够呛就是了，他气喘吁吁，双手撑着腿，好似经历一场大战，喘息了两口，这才抬头看着秦婉儿道：“秦师姐，不好了……昨天好多人突破了！”
　　“突破了，为什么？”秦婉儿一愣，林虎也跟着望了过去。
　　袁诞说道：“具体不清楚，不过这些突破之人，都有一个奇怪的特点。”
　　说到这里，他特意看了一眼林虎。
　　林虎心里咯噔一下，开始有了猜想。
　　喘了口气，袁诞才说道：“他们都被林萌萌揍过，尤其是离尘，听说昨天回去就突破了，已经踏入筑基二品境界了！”

第二百七十六章 天作之合（第一更，求订阅推荐！）
　　虽然已经有了心里准备，可还是把林虎雷得不清。
　　他突破了关我屁事！
　　离尘本身实力就强，据说筑基一品已经有些日子了，小境界提升，并不是很困难，加上他能够在留招之境有这么大的收获，说明本身能力很强。
　　这种人战斗中有所感悟，然后顺势提升，是理所当然的事情。
　　林虎搞不懂，这为什么能个自己扯上关系。
　　秦婉儿诧异道：“一品到二品，有资源的情况下，应该不难吧，这跟萌萌有什么关系？”
　　袁诞连连点头道：“对……正常来说扯不上关系，可是昨天突破的至少有二十几人，而且无一例外，都跟林萌萌打过，这关系可就大了！”
　　如果说一个是巧合，可二十多人呢？
　　这要是巧合，未免有些太过分了吧。
　　林虎算是弄明白了，这些人眼神这么火热的原因。
　　“难不成我还有一个外挂，被我揍的人都能突破？”林虎自己都怀疑起来了，这特么能是个外挂吗？
　　他扫了一眼周围的修士们。
　　眼神很是火热，如果不是因为打不过，可能现在就已经冲了上来。
　　秦婉儿大致听明白了。
　　总得来说，他们就是要挑战虎爷是吧。
　　这无疑跟虎爷的打算不谋而合，她甜甜一笑道：“大家不要着急，切磋技艺，提升彼此，也是萌萌的想法，他会尽自己的努力，帮助大家的！”
　　顿了顿，她又说道：“不过这事情说起来太玄乎了吧，我都没听说过这样的事情，也许是因为放开身心战斗，去感悟才会有所收获，所以大家不要以为一定能够成功，也需要自己多多努力。”
　　她也算是聪明之人，没忘记叮嘱一下。
　　这天下哪有这么玄乎的事情，不是还有人参与了战斗，却没能突破的嘛。
　　不少修士喊了起来：“秦师姐放心，我们也知道，这不但需要机遇，更需要自身的底蕴，我们会努力的！”
　　“对对对，有师兄成功，也有师兄没成功，可见机遇有了，能不能抓住，又是另外一件事情！”
　　……
　　修士们倒是不笨，没觉得一定能成功，但是好歹也是一个希望。
　　秦婉儿看场面还算是正常，便挥挥手道：“那大家让开一条道，我们现在就去竞技场呗！”
　　修士们倒是听话，纷纷让开了道路。
　　袁诞看得羡慕不已，秦师姐这声望可以呀，刚才自己挤了半天才过来，可不容易了。
　　修士们让开道路，并纷纷朝着竞技场赶去。
　　数千人聚集在一起，场面还是非常壮观的。
　　昨日的几名蕴神境高手，已经等待在这里了，因为已经知晓规则，所以不需要太过麻烦，便由昨日的擂主，继续守擂。
　　林虎上台，便有修士赶着过来报名。
　　这踊跃的态度，让蕴神境高手们都觉得有些诧异。
　　“这些家伙，平日里虽然也热衷竞技，但是从未这么积极过，突破那种事情，多半只是巧合，却偏偏在这个时候出现，也难怪他们会兴奋了，不过这种竞技方式，倒是可以借鉴一番，也能让他们自身去判断，该不该坚持，该不该放弃。”
　　蕴神境修士想了许多。
　　已经开始有修士陆陆续续的上台了。
　　上台的修士，不过炼气八品，一本正经的摆出架势，林虎刚一动，便感觉到有些诡异。
　　他身形一顿，不由往后一条，内心震惊，暗道：“有诈？在靠近这家伙的时候，他好似突然放弃了防御，难道是研究出了什么不一样的进攻方式？”
　　倒不是林虎太过谨慎，而是太诡异了。
　　只是他抬头看了一眼对方的表情之后，登时愣住了。
　　“我靠，这家伙就差脸上写着来打我啊，来打我啊……真的是某种意义上的嘲讽脸，这摆明是要给我送菜啊！”
　　林虎算是弄明白了。
　　他根本不用跟这些家伙客气，大家各取所需，你们觉得被我敲，能够提升突破的机遇，我要把你们转化为修为值，简直就是天作之合！
　　迅猛一击，林虎直接将对手敲飞，毫不客气。
　　从表面上看起来，还真是对方挡不住林虎的攻击，因为林虎的速度太快，哪怕是压抑了境界，炼气境的修士也不行。
　　一热落下，便又有人慌张的走上台来。
　　名额有限，他们生怕抢不到上台的机会，早已经排成了一排，等待着上台的机会。
　　蕴神境修士直翻白眼。
　　不过也由得他们去了，反正五颗灵石，这些人也消耗得起。
　　林虎心情大好，原本以为今天不会有太多人上台，没成想，居然还有意外的收获，这家伙排着队上来送修为值，真是太可爱了！
　　刚敲下去十几个人。
　　人群中忽然传来一声惊呼。
　　“童师兄好像要突破了！”众人的目光连忙望了过去。
　　林虎也刚好将眼前修士敲下去，不由看了过去，那人好像是第一个上台，一脸嘲讽的那个家伙。
　　炼气八品，现在居然有了突破的征兆。
　　果不其然，体内的真气开始动荡，进一步拓展体内力量，有了提升小境界的征兆，他更是来不及找个合适的地方，当场就吞服丹药，打算开始突破。
　　小境界突破，没有大境界的需求那么大。
　　单单是丹药就足以提供一定的力量，修士们也是极有经验，知道这个时候不能打扰他，便主动闭嘴，不弄出响动，更是让出了一定的距离，围成了一个小圈子，将他护在里面。
　　“突破了，真的突破了！”
　　人群中，有些修士眼神火热起来。
　　这童师兄年纪其实在这一批中算是比较大的，在炼气八品之中卡了一段日子，有时候不是说吞服丹药就一定能够提升境界。
　　你总会觉得，什么地方欠缺了一点什么东西，就是无法迈过那块坎。
　　据说只有天才，才能够完全无视这种坎儿，一路高歌猛进。
　　林虎忽然感觉到身体一寒。
　　他产生了一种错觉，好似自己成了香饽饽，周围这些家伙，就像是想要将自己一口吞下的样子一般。
　　聚集在蕴神境修士前方的弟子们，更是不断的拥挤着。
　　“让我……让我先去，我马上就能筑基一品了！”
　　“凭什么让你，让我先去，给我机会，我一样可以筑基一品啊！”

第二百七十七章 巧合而已（第二更，求订阅推荐！）
　　“不够啊，一天五十场哪里够！我们这么多人等着呢！”
　　“延长，我们要求延长！”
　　“你疯了，连战五十场，身体会吃不消的，难道我们要说自己上去是白给？不会累到林师兄？”
　　“一天五十场不能增加，可是完全可以多来几天啊，他们也不差这么几天吧！”
　　群情激奋，蕴神境高手一时间都控制不住场面。
　　要说这是巧合，可人家当场突破是怎么一回事？
　　哪怕是蕴神境高手都有些懵逼，虽然一开始听说这事情，心头不由嗤笑一声，可如今嘛……居然有些相信了。
　　自己好像也卡在这个境界挺久了，不知道……
　　不不不……
　　蕴神境上去被淬体境妖兽锤下来，还要不要脸了，以后怕是会成为笑柄，单纯为了一个小境界，脑子抽筋做这种干事情，简直不可理喻。
　　像是炼气境修士或者筑基境修士，还能说对方太强，自己是败北是理所当然的事情。
　　蕴神境修士怎么说的出口？
　　“你们的想法我理解，但这是比试，不是让你们胡闹着玩，上去可以，可谁敢不尽力，就休怪我不客气了！”
　　修士们也明白这个道理，拼尽全力败北，跟故意败北，或许也有差别，所以纷纷表示理解蕴神境修士的话。
　　“那延期呢？能不能多延期几天，两天时间，只能有一百人上场啊，多给我们一点机会吧，我要提升境界啊！”
　　不少修士嚷嚷起来。
　　现场乱成一团，蕴神境修士都烦的不行。
　　他大喝道：“延期的问题，不是我们说延期就延期，不过可以跟上面提一提，双方交流一下，这点你们不用操心，下一个上台！”
　　这么一会功夫，又有人被林虎轰了下来。
　　修士们的热情，让林虎兴奋的不行。
　　比起第一天省了不少力气，显然今天说不定可以打得更久。
　　关键今天不用自己浪费气力，给对方营造成一种你能赢的感觉，实力方面早就已经哥暴露了，根本不需要隐藏。
　　“一拳虎爷，可不是开玩笑的……今天我怕是能打一百场！”
　　林虎有点膨胀，今天打的格外轻松，下方的修士们目的也完全转变了，虽然不少人有切磋的心思，但是结果未免太过单方面倒了。
　　暂时没有人继续突破。
　　不过所有人都认为当场突破，那是个奇迹，还需要回去感悟一段时间，或许才能顺理成章的突破。
　　对于这种事情，林虎也解释不来。
　　大概……
　　是因为有些事情太过巧合，给他们造成了一种错觉，让他们坚信自己拥有这种可能性，甚至已经还进行了自我催眠吧！
　　一天下来。
　　林虎生生打了一百场，才停了下来。
　　因为这一次没有隐藏实力，所以不需要耗费太多的体力，林虎甚至还能战斗下去，关键是时间上不允许了。
　　天色已经开始昏暗起来，总不能一天到晚都在打吧。
　　修士们也需要吃饭以及修士，否则体力从哪里恢复，关键是一些被林虎揍过的修士，已经离开，去感悟状态，提升自己。
　　林虎从台上跳下来，还有些意犹未尽的感觉。
　　他四下张望，今天没见到巧玉，昨晚她也没来房间。
　　居然有点不适应的感觉。
　　“这家伙八成是怕我张口要钱，所以根本不出现，你躲，有本事你就躲下去，我就不信了，你还能躲我一辈子了？”
　　林虎气冲冲的哼道。
　　眼见私下无人，小胖子袁诞偷偷摸摸的走来，他掏出一个包裹放在林虎面前，轻声道：“这是我在附近搜罗的吃食。”
　　说完，便兴奋的看着林虎。
　　林虎打开一看，是特制的小鱼干，不过因为不是在白虎城的缘故，不是专门针对妖兽所制作的产品，不知道味道如何。
　　他试了试，味道倒是马马虎虎的，应该是有叮嘱过的。
　　有种熟悉的感觉，显然是小胖子在一旁吩咐着办理。
　　他颇为满意的点了点头，算是接受了对方的好意。
　　小胖子紧跟着又掏出了一大堆的东西，说道：“这些都是大家昨天聚会的时候，从师兄们那里打听来的好东西，花费了不少心思去购买呢！”
　　众人不是忘恩负义之人。
　　留招之境的救命之恩，大家都记在心中，部分人嘴上不说，态度上已经有所改变，便连这小胖子，都感觉关系近了几分。
　　林虎看了看，小胖子还特意标注了他们的名字。
　　众人都在列，哪怕胡非凡也是如此。
　　都是有些好吃的小东西，偏偏这就是林虎的喜好。
　　袁诞继续说道：“我们也知道，这么点东西，就想要报答救命之恩有些太天真了，只是大家能力有限，现在又没办法转移积分，等回去学院，我们打算将身上所有的积分转给你们！”
　　林虎没吭声，他虽然爱财，可也知道挣取积分不容易，积累一点不简单，修士们都还需要日常修炼，损耗非常庞大。
　　想到这里，他摇了摇头。
　　秦婉儿在一旁帮腔道：“袁师弟……其实你们不用这样子的，当时萌萌只是顺势而为，并不想因为这件事情，而要求你们的回报。”
　　袁胖子眼圈一红道：“你们可以不要求回报，可我们却不能不回报，这是原则性的问题，我们会加倍努力的！”
　　他没多说，便转身离开了。
　　望着对方远去的背影，秦婉儿叹了口气。
　　“虎爷，他们为什么一定要这样呢？”秦婉儿有点不理解。
　　林虎摇头道：“救命之恩太重了，在我眼中，他的命可能一文不值，可是在他自己心中，自己的命自然是无价宝，由得他去吧！”
　　这事情急不来，林虎本身也不是很在意。
　　当晚。
　　离尘自突破之所而出，便听到了外面的传闻。
　　他禁不住说道：“荒唐，修行乃是靠自身，岂有捷径可走，我能突破，是积累已久，加上留招之境有所感悟，战斗中又有一些新看法，所以才能够这么顺利。”
　　“但是……昨天有二十多个师兄突破！”
　　“巧合而已！”
　　“今天童师兄打完就突破了！”

第二百七十八章 别当我是女孩子（第三更，求订阅推荐！）
　　“这……”
　　离尘顿时愣住了，童师弟那边，听说已经卡了许久，一时间也找不到原因，如今居然突破了。
　　而且是刚打完下场，没多久就突破了。
　　这让他一时间都不知道怎么辩驳。
　　刘铭继续说道：“就刚才那会，又是好几个师兄弟突破了，我都在琢磨着，明天也上去试试呢，太神奇了，就算是不能突破，估计也能向前迈进一大步！”
　　他眼神有些火热。
　　离尘如今是筑基二品的实力，他当然想要紧紧跟随师兄的脚步。
　　“这……你们自己看着办吧！”
　　离尘也不知道该说什么好。
　　他虽然想说，这可能是个误会，但是事实摆在眼前，自己突破的时机也非常巧合，这让他也没法发言。
　　夜晚。
　　林虎和秦婉儿在院子中玩耍。
　　修炼的世界，什么都好，就是娱乐生活严重不足。
　　尤其是晚上。
　　就自己这个状态，除非是学巧玉半夜外出散步，不然还真没几个玩法。
　　虽说修真界风气不像是古代那般，随便漏一点就接受不了，可是晚上的时候，还是很少有男女聚集在一起的时候。
　　人言可畏。
　　不过人多，问题就不大了。
　　袁诞等人又来了。
　　张甘霖等人也在，除了目前因为一天到晚，嚷嚷着陈宇要杀他，而成了家里蹲的郭顶峰，还有躺在床上的徐一鸣，以及过街老鼠的陈宇，其他人都来了。
　　“汝果然是吾一生宿敌，前世如此……今生亦是如此啊！”张甘霖走上前来，果然的说道。
　　林虎翻了翻白眼。
　　好像上次还是挚友什么来着的吧。
　　怎么今天就变成宿敌了。
　　秦婉儿没多大的反应，其他人也是如此，关键电波一直对不上，基本上理解不了他到底想要干嘛。
　　林虎倒是一下子就能听明白，可惜不好交流。
　　胡非凡紧紧的盯着林虎。
　　沈小茹更是吞了吞口水，将秦婉儿拉到一边，悄声说道：“秦师姐，那个……能不能让萌萌也打一下我们啊，白天我们也想去，但是破军城那些师兄，根本不给我们机会，还说我们近水楼台先得月，就不要跟他们抢这少得可怜的机会了，搞得人怪不好意思的。”
　　林虎听觉灵敏，听到了她们的悄悄话，不由有点懵逼。
　　这是真把自己当成吉祥物了？
　　连你们也来。
　　难怪胡非凡看自己的眼神不对劲。
　　仔细想想，这些家伙都是修为值，出了胡非凡，其他都还没打过呢，这次倒是可以趁机回收掉，免得以后老惦记着。
　　秦婉儿为难道：“这……不太好吧，而且外面的都是些传言呀！”
　　“但是就刚才，又有十几名修士突破了，按照这个速度，可能会更快，我还听说破军城的修士们组团去上面吵闹，就算萌萌一天能打一百场，还有一天时间也远远不够，他们强烈要求比试延期。”
　　秦婉儿吓了一大跳，这事情是不是有点脱出控制了。
　　林虎也是目瞪口呆。
　　这是什么操作？
　　为了被虎爷揍，而特意要求延期离开。
　　如果全天下的修士都是这么和谐可爱，自己的妖丹可期，白日飞升更是指日可待了。
　　送上门的修为值，林虎琢磨着不要白不要。
　　秦婉儿跟沈小茹还在讨论应不应该做这种事情，都是同门，林虎这边已经走向了胡非凡，自己的第一个牺牲品。
　　胡非凡眼神也是一凛。
　　虽然挑战过秦婉儿多次，不过那都是妖兽对妖兽，修士对修士，他还是第一次面对林虎，不过一路走来，林虎的能力，他大多数都是了解的。
　　察觉到林虎一拳袭来，并非是那么高不可攀。
　　“聚灵九品境界的力量，他压抑了自己的力量，不过也好……”
　　胡非凡瞬间有了想法，自己未必会输。
　　他自视甚高，炼气九品或许还有一争之力！
　　眼前拳影放大，胡非凡眼皮忽然一跳，想要迅速躲开，却发现林虎的拳头，简直像是成了他的影子一般，根本躲不开！
　　“这！”胡非凡简直不敢相信。
　　旁观是一回事，亲自体验又是另外一回事，至此他才明白，跟林虎战斗的修士，不是太弱，而是林虎太强了。
　　胡非凡完全没能表现出自己，便被林虎一拳头砸飞了。
　　看了一眼系统，果然不其然没有第二次修为值收获。
　　小胖子袁诞越来越机灵了，此刻直接跳出来道：“该我了！”
　　林虎也很干脆，袁诞实际战斗力比起胡非凡还要弱势一些，加上众人都是来体验挨揍升级的，所以特意放水，让林虎轻易的揍到自己。
　　“吾……”
　　小胖子飞出去了，张甘霖刚要说话，林虎毫不客气的一拳头砸飞，一旁的廖文山整个人都愣住了，紧接着也被砸飞了出去。
　　沈小茹吞了吞口水，也一挺胸膛站了出来。
　　林虎沉默了。
　　女孩子……
　　我是个绅士虎，应该不能动手打女孩子才对。
　　林虎愣在原地，沈小茹也愣住了，弄不懂他想要做什么，倒是常年跟林虎配合的秦婉儿，好像是明白了什么。
　　他右手捏着拳头，锤向左手掌心，发出响动，恍然大悟道：“萌萌他不想打女孩子，尤其是可爱的女孩子！”
　　沈小茹一听，登时傻眼了。
　　好像……
　　破军学院都是男修。
　　可是他如果不打自己，其他人都突破了，就自己一个人掉队，那可怎么办？
　　沈小茹登时有点着急，忙出声道：“你不要当我是女孩子，来，冲着我这里给我一拳！”
　　她拍了拍胸膛。
　　林虎看了过去，虽然也是小荷才露尖尖角的小模样，不过比起老秦来说，潜力还是有的，过一两年说不定还真能蜕变一次。
　　老秦……
　　啧啧！
　　人女孩子觉悟都这么大了，林虎岂能再扭捏下去。
　　不过他没捶胸，就自己这力气，万一搞出大小不一的问题，怕是得被人记恨一辈子，果断的给了后脑勺一击。
　　做完这一切之后，他看了看周围几只傻站的妖兽。
　　林虎叹了口气心道：“这几个就算了，他们受了伤，好歹要个保镖跟在身边，万一出了事情可就不好了。”

第二百七十九章 那招难度太高（第四更，求订阅推荐！）
　　林虎觉得自己是有节操的妖兽。
　　虽然需要修为值，但是还是挺有底线的，不会做一些太过分的事情。
　　袁诞等人也只是吃了一击，修士受伤家常便饭，只要能够换来突破的希望，那一切都是值得的。
　　何况这事情还不算丢脸。
　　林虎淬体二品的实力，就算是压制在聚灵九品，那也是非常有优势的，完全可以对外以这种方式来解释。
　　加上破军城的人输得也惨，那可是非常擅长战斗的修士了。
　　众人心满意足的离开了。
　　林虎感觉自己的三观都快要崩塌了。
　　被虎爷揍了，你们居然一副心满意足的样子，要不要这样过分？
　　夜里巧玉没来。
　　林虎有点怪想念的。
　　可惜根本找不到她的心中。
　　自己那点灵石什么时候才能讨要回来呀！
　　第二天一早。
　　踏入破军学院，就有好消息传来了。
　　“延期了，延期了，高层们讨论之后，决定将三天期限，延长到七天，加上林师兄现在一天能打一百场，不少人都会有机会啊！”
　　“低境界的尽量将机会留给高境界的修士，你们境界还低，突破起来比较容易，那些卡在炼气九品，无法突破到筑基境的修士，比起你们更需要这个机会。”
　　“徐师兄说了，只要让给他一个机会，待他破入筑基境界，便会为众人专门解惑三月，但凡有疑问，都可以去找他。”
　　“王师兄也是这么说的。”
　　“齐师兄也是……”
　　林虎目瞪口呆。
　　合着你们已经是认定被虎爷揍，就一定能突破吧。
　　这算是什么能力？
　　吉祥物能力？
　　被自己揍过的妖兽，好像没见有这种样子啊！
　　难道因为修士更擅长脑补一些？
　　“昨天突破的师兄弟更多，可能是因为参战的多，居然有四十多人相继突破了，好几个来炼气九品的师兄，说是找到了一点感觉，应该能够在近期踏入筑基境界了。”
　　……
　　有人成功，那就是最好的广告。
　　何况突破没突破，也没得造假，林虎也完全没必要去搞这种事情，怎么看，都是跟被林虎打了一顿有关系。
　　修士们更加热情了。
　　袁诞好不容易挤了过来，眼睛还有点青乌。
　　当即就有修士喊道：“看吧，果然近水楼台先得月，这小胖子昨天肯定去找林师兄帮忙了，我们机会不多，大家都抓紧啊！”
　　“林师兄昨天尚且有余力，理应还能多打几个……不对，是打几场，我们不要挡住路，赶紧让开，上台的赶快战败……不是，是速战速决！”
　　画面简直不要太美。
　　人多本身不好指挥，但是修士们自发得让路，让林虎可以轻易入场。
　　竞技场外，瞬间排起了长龙。
　　没人拥挤，都自主的站在了自己的位置上。
　　林虎发现每个人的位置上，居然列着牌子，写上了修士的姓名。
　　最前面的一些修士，还在收拾被褥。
　　林虎大吃一惊，心道：“卧槽！这些家伙该不是昨天没回去，就蹲在这里排队的吧，这场面有点宏大啊！”
　　昨天因为时间缘故，打了一百人……不对，战斗了一百场。
　　修为值直接收入六万多。
　　如今林虎看了看自己的情况。
　　修为：173786
　　修士们提供的修为值，远远超过林虎的预期，如果一天一百场，保守估计一天也是六万的修为值收入。
　　三天延期成七天。
　　算上今天，还能够战斗五天。
　　五个六万！
　　林虎都不敢想象，至少也是三十万的修为值！
　　加上原有的修为值，将会达到恐怖的四十万以上！
　　这样一来，突破炼骨境的修为值绝对够本，加上肉身境界的突破之后，怕是还绰绰有余，说不定还能够提升一下喵步的等级。
　　林虎心里美滋滋的。
　　这一次收获太大了，大的自己都有点不想离开，想继续开发这个奇迹，一直让修士们过来送积分了。
　　修士们竟然有序的上台送……不，是战斗。
　　“从最初的缠斗以及技巧，如今居然变成了一拳一个，林师兄这提升可是非常恐怖啊！”
　　“这不单纯是攻击的问题，说到底还是在身法上面，林师兄身法太过玄妙诡异，我通过这几天观察，加入自身理解，将其身法融入到了自己的身法之中，感觉提升不小，你们应该也有很大的收获吧。”
　　“脑袋贴在地上，两条后腿推动那招，你也融入了自己的身法？”
　　“不……那招难度太高，我驾驭不来，有点反修士，我融合的是比较正常的几招，对于身法提升极大，能够加速变招的过程，避免暴露一些破绽。”
　　正如林虎有提升一样。
　　修士们也没懈怠，通过观摩战斗，学到了一些经验。
　　“又有修士突破了！”
　　林虎打完一百场，今天由于大家异常配合……不，是发挥比较好，所以战斗的速度很快，生生打出了一百一十场，才宣告结束。
　　刚刚宣告结束，一些八卦的修士们，就带着消息回来了。
　　刚突破的修士，需要一定的时间去温养境界，适应新境界的提升。
　　所以突破的修士没来。
　　但是一些被邀请帮忙照看的修士们，已经带着消息回来了。
　　至今为止，昨天那一批，已经突破了五十多人，过了半数，简直是个奇迹，前天还有几个也突破了，修士们闹成一团。
　　林虎带着秦婉儿悄咪咪的离场了。
　　这种场合不太适合他，本身能说话，却因为担心暴露，只能憋着的感觉不太好受。
　　回程的路上。
　　修士们闹出了这样的动静。
　　高手们岂会不知道。
　　苏傲跟吕不文等人正在聚餐，吃得嘴上流油，半信半疑道：“最近盛传那事，你们说到底是不是真的啊？”
　　“突破那事？太玄乎了，我看那些突破的修士，本身是已经到了这个坎儿，吞服丹药提升境界是理所当然的事情，太过了……”
　　“战斗有提升，也是理所当然的，他们输在哪里，就说明哪里是弱项，只要肯努力去想，自然能够找到问题所在，有感悟自然就有提升，总得来说还是好事，就是耽误了吕兄弟等人的时间。”
　　吕不文顶着两个乌黑的眼眶，拱手道：“哪里哪里，苏兄这些天的盛情款待，实在是让我等惭愧啊，明天我做东，咱们再聚聚！”
　　（今天四更，四更了。顺带一提，我这些括号里面的废话，都是不要钱的，而且也不是用来凑够2000字数的，请放心！）

第二百八十章 我的灵石呢（第一更，求订阅推荐！）
　　众人讨论的事情，又回到了吃食上面。
　　都是一流的灵食，一桌子数百灵石的消耗，金丹境高手都不可能天天吃，不过学院的修士，自然有一套修士的规矩。
　　这东西吃了有好处，自然要经常吃。
　　所以便有人组团，每天轮流一人请吃灵食，如此一来，一月下来，消耗也不过上千灵石，但却能够吃上差不多一个月，不算亏本。
　　至于被揍就能突破这事情。
　　高手肯定是不会相信的，也就低境界的修士，傻乎乎的以为是这样，全然忽略了自己的努力，将一切成果加诸在林虎的身上。
　　好在过程还算不错，众人也就懒得管理了。
　　这几天正好可以打打彼此的关系，多一个朋友，多一条路子嘛。
　　在学院干活，到了一定的年龄，积累一定的资源，多半修士都会离开去追寻更高的境界，虽然成功的人并不多，但总有点希望。
　　林虎的日常生活反而单调起来。
　　基本都是吃饭睡觉打修士，空闲之余，也会在外面逛一逛，看看能不能碰到巧玉这个坑货，更是让秦婉儿去问了问吕不文情况。
　　老秦蹲在酒楼许久，才碰到了吕不文，问起了这件事情。
　　“巧玉老师？刚才还在我们那打包了一些东西走呢，这些天没见面？应该不至于吧，我每天都能看到她啊！”吕不文喝得醉醺醺的，张口就是一股酒气喷出。
　　“我明白了，谢谢吕老师了，你早点休息呀！”秦婉儿乖巧的说道。
　　吕不文挥挥手道：“去吧，去吧，注意不要乱跑，听说这些天破破军城也太安生，有自称侠盗的高手出没，不少人都着了道，这点跟咱们白虎城也差不多，做这行的高手，还真是遍布天下啊！”
　　秦婉儿愣道：“啊……城卫军不管吗？”
　　“管肯定要管，不过都是帮忙收尾，因为抓不到对方的踪迹，加上那人的目标很奇怪，都是黑市的高手，一些人隐藏的极深，居然也而被挖出来了，现在反而帮了破军城大忙呢，抓他都是得过且过的跟着。”
　　吕不文一边说着，一边离开了秦婉儿。
　　秦婉儿站在原地。
　　老早就听说白虎城不安全，有道上的高手复出，怎么到了破军城也是这样子？
　　难道天下的高手都喜欢这样？
　　巧玉老师好像经常半夜去逛街……该不是……
　　想到这里，她慌忙摇了摇头。
　　“不敢想，不敢想，这些事情太复杂了，哪里轮得到我考虑这种事情啊！”
　　她慌忙赶回去找林虎。
　　林虎听了觉得好笑，哼道：“我猜八九不离十就是她了，不然怎么解释她那性格和套路？”
　　“可是按说其他人，比如吕老师肯定能猜到的吧，还有那么多金丹高手呀！”秦婉儿有些不解的问道。
　　林虎嗤笑道：“那就是她的问题了，你见她在外人面前暴露过自己的本性？加上她白虎学院老师的身份掩饰，肯定没人能够猜到这点，而且她做的事情，虽然不一定是好事，但是都是顺势而为，根本没得罪核心势力。”
　　“如果真是她的话，那她肯定就是经常针对三大家族的那名大盗了，可是为什么呀？三大家族好强的啊！”秦婉儿感叹道。
　　林虎摇头道：“也许有什么隐情，多半是有过节，所以她才会针对，三大家族很强，学院也不弱，城卫军对于三大家族的事情难道就完全不知情？很多事情，可能不少高手知道，不过敌人的敌人就是朋友，所以没有理会罢了，就像是破军城这事情。”
　　也不知道巧玉是从哪里搞到的消息。
　　专抢那些隐藏在破军城中的黑市高手，抢完之后，还引来城卫军，让其顺藤摸瓜，进一步打击黑市势力。
　　所以在城卫军看来，这是有帮助的事情。
　　只要巧玉不过分，多半会忍下这口气，继续借着她的步伐，去搞黑市的人。
　　相比起来，黑市的人可是他们的眼中钉。
　　“哟哟哟，我听到有谁在说我坏话，难道某个家伙不怕死吗？”耳旁传来熟悉的声音，林虎浑身顿时一震。
　　他掏出牌子，举起起来，使劲的凑到巧玉面前。
　　“还我血汗钱！”
　　巧玉伸出小爪子，一巴掌将林虎的牌子拍碎，然后仰着脑袋，眼神高傲的看了林虎一眼，那模样好像在说。
　　“闭嘴，再敢这样，我让你脑袋跟这牌子一样！”
　　林虎气急，掏出纸墨写道：“无耻！”
　　“彼此，彼此。”巧玉眯着眼睛坦然接受，继而看了看林虎道：“想不想要回你那十几万灵石？”
　　林虎连连点头。
　　想呀！
　　十几万灵石，哪有不想的道理啊！
　　自己和老秦一个淬体境，一个筑基境，还是散修，没后台那种，身上有几十万灵石，简直是个奇迹。
　　说不定可以支撑自己一大家子，都提升到炼体境界呢。
　　巧玉笑眯眯道：“那好，帮我个忙。”
　　“做什么？”林虎一愣，写道。
　　巧玉大咧咧道：“小事而已。”
　　林虎忽然浑身一寒，有股不好的感觉，等会摇头，直接写道：“不去，准没好事！”
　　“那可由不得你了！”巧玉看了看秦婉儿，一把抓起林虎，大笑道：“这家伙我借去玩会，晚点就给送回来，不用担心哈！”
　　她速度很快，秦婉儿根本反应不过来，就不见了踪迹。
　　一路上，林虎使劲的挣扎。
　　不过巧玉身体涨大，尾巴将他一裹，妖丹境九品的身体实力，都能将林虎碾压到无地从容，何况还是有境界压制。
　　他气得不行，使劲的瞪着巧玉。
　　巧玉自顾自的说道：“既然你都发现我大盗的身份了，而我又不能杀你灭口，为了自己的安全起见，所以就只能请你跟我同流合污了！”
　　“卧槽！”
　　林虎被她雷得不清。
　　太不要脸了！
　　你也不看看你惹得都是谁，干这种事情，指不定哪天就翻车了，你居然还要拉上虎爷，太过分了，价值不可理喻。
　　我的灵石呢，我的灵石呢！
　　被巧玉裹着，林虎没法写字，可又舍不得自己的灵石。

第二百八十一章 我肚子有点疼（第二更，求订阅推荐！）
　　他努力的发出叫声，本想凶狠一些，结果从猫形态的嘴里发出来，便变成了喵喵叫的可爱声音。
　　虽然抓狂，可是却让人莫名觉得好玩。
　　巧玉也是如此，更是眯着眼睛享受林虎挣扎所带来的这种快感，裹住林虎的尾巴，一甩一甩的尤其有趣。
　　林虎见她这幅悠哉的模样，差点气得吐血。
　　秦婉儿从吕不文那边听来这事情，摆明了你惹得都不是一般货色，属于黑市上那种臭名昭著的高手，而且是隐藏在破军城内部的高手。
　　保守估计，都是蕴神境以上的。
　　能够让城卫军都觉得巧玉这个大盗没危险，反而是黑市的更麻烦，顺着这条线给她擦屁股的，怕是来历更是不凡。
　　惹这种高手，自己真是活腻味了。
　　放开我，放开我！
　　林虎努力的挣扎着，好歹头脑还是清楚的。
　　自己的底牌，巧玉已经知道了很多，她有属于那种不能杀妖灭口的类型，如果再暴露一些出来，怕是更麻烦。
　　他努力闭着嘴巴，坚决不肯说话，只是焦急的挣扎着。
　　没多久，巧玉轻声道：“嘘，有人过来了，你再闹下去，咱们俩都会完蛋的！”
　　涉及小命问题，林虎也不是不知好歹的人，登时闭了嘴，巧玉停在了半山腰上，将林虎放了下来，身体也缩小了，免得暴露了自身。
　　林虎凝神观察四周的情况，没发现什么动静。
　　应该是因为修为的缘故，感受不到那么远的动静，这让他有点兴奋，悉悉索索的趴在地上写了起来：“妖丹境能够观察多远的距离？”
　　“跟神识力量差不多吧。”巧玉随口说道。
　　神识，修士的力量之一，也可以说是精神力量，可以感应周围的变化，非常的便利，也让修士有了匹敌妖兽的观察能力。
　　那种东西，对于林虎而言太过遥远了。
　　“我们不能修炼神识吗？”林虎继续写道。
　　巧玉点了点头，又摇了摇头，半晌才说道：“反正我是不会，听说有妖兽擅长这方面，跟天赋神通有关，大概我们这类是修炼不了吧，不过就感应力，我们也不差，某种程度上来说，我们反而更强一些。”
　　这点林虎赞同。
　　精神力量，跟身体能力相比，自然是弱上了一些，当然是在探查周围情况下。
　　比如林虎如今双眼，只要前方没有障碍物，洞穿数千米问题不大，更远一点的地方，也能够看见，不过距离越远，越是模糊。
　　至于听动静也不差，只要对方闹出动静很大，林虎都能够在数千米以内，掌握具体的动静。
　　“你能掌握多远？”林虎继续写道。
　　巧玉琢磨了一下说道：“十几里吧，就准确度来说，我们的感应能力更强，但是就距离而言，神识要强大一些，毕竟我们怕障碍。”
　　你眼神好，也不可能拥有透视能力，透过墙去观察对面。
　　而神识方便，虽然只是一种感应能力，并非是完全看到对方的情况，但因为是精神力量，反而可以无视一部分障碍物。
　　只不过这种手段，也有许多针对的办法。
　　整体来说，没有无敌的力量，任何一种力量都不是完美无缺的，总会有那么一点小缺陷。
　　林虎点了点头。
　　难得巧玉在这里，他正想问点修行方面的事情，可巧玉却悄声说道：“好了，差不多到了能够发现我们的距离了，不要再开口了，收敛气息装死。”
　　说完，她四肢一软，趴在地上，林虎瞬间感觉到这家伙的气息好像是消失了，身体力量下降到了极限。
　　他目瞪口呆，巧玉这家伙也会这招。
　　还有，不能叫身体活性化下降吗？
　　叫什么装死，多难听啊！
　　就算是叫冬眠也行嘛！
　　他也跟着降低身体活性，趴在地上一动不动，身体好似沉眠了一般，如果不是靠近这边，用肉眼看到，以神识观看，多半会以为是石头或者尸体。
　　很快，林虎身边便已经能听到隐隐约约的声音了。
　　“又是那个女人……该死的家伙，我们好几个人折在她的手中，说她不是破军城的人谁信？”
　　“可是我们的人已经调查过了，似乎没有这类的高手。”
　　“你傻呀，有些事情肯定不会放在台面上，应该是隐藏起来的高手，城主府又不是傻子，怎么可能将所有的实力，都公之于众呢。”
　　“也对，这些该死的家伙，我们折了好几人了，混到高层可不容易，左护法刚落网，这该死的猫妖，居然又找上我们。”
　　林虎身体没动，眼神飘逸，看了一眼巧玉。
　　你可真行！
　　你自己当个大盗，居然还能裹一层这个身份出来，让破军城默认你是他们的人，让这些家伙以为你是破军城的人。
　　如此一来，就没人怀疑到你的头上。
　　谁能想到，白虎城的一只猫妖，才是真正的幕后黑手呢。
　　几人渐渐靠近，林虎心里有点担忧。
　　也不知道他们是什么境界的实力，如果是蕴神境还好，以巧玉妖丹九品的实力，可能吹口气就能将人弄死。
　　可如果是金丹境，打起来多半会殃及池鱼。
　　而自己就是那条鱼。
　　他果断的趴在地上装死。
　　担心发出响动，惊醒了对方。
　　“这事情反正是你自己惹出来的，你要拖我下水，可还不是只能带我过来，抓点什么把柄，让我以后百口莫辩，说到底这些人还不是得你亲自出手。”
　　他瞄了一眼巧玉，突然发现巧玉的状态有点不对劲。
　　这家伙身体轻微的颤抖，已经开始流露出一点点痕迹来，伪装也不复之前完美，林虎在身边已经能够发现，那些家伙再靠近一些，或许也能够发现了。
　　他张了张嘴，才发现自己还不能说话。
　　登时轻轻的写道：“怎么了？”
　　“肚子不太舒服，有点疼！”巧玉轻声说道，看模样好像不是开玩笑。
　　林虎整个都愣住了。
　　听着越来越近的声音，他简直不敢相信，这家伙会在这个时候掉链子，你不是历来都很可靠的吗？
　　“那个女人好像就是逃向了这边，折损了这么多人，耗费了这么多心思引她出来，倒不能让她这么轻易死掉，得让大爷我尝尝味道才行！”

第二百八十二章 被猫发了狗粮（第三更，求订阅推荐！）
　　声音很近了。
　　林虎看了看眼前的巧玉，就这个样子，怕是很难指望她参与战斗了。
　　听对方的说法，这家伙要是被逮到，可能下场会很凄惨。
　　不过就目前的情况，对方一直是那女人那女人的叫着，这家伙多半是以人形姿态过去的，如今的妖兽姿态，反而还是一种保护。
　　也许不会被发现才对。
　　只是看对方的情况，应该是朝着这边过来的。
　　林虎想要避开都不行。
　　感觉到越来越近的距离，林虎看了看巧玉，心里也是急得不行，如果是筑基境，自己还有一拼的可能性。
　　他干脆的掏出放大镜，看了看情况。
　　蕴神境的高手！
　　这还打个屁啊！
　　轻微的动静，瞒不过高手们的耳目。
　　对方只有三人，但这三人都是蕴神五品的修士，一个蕴神二品的汪海就差点要了林虎的命，这三个随便来一个，都能把林虎按在地上锤。
　　就算是不要碧莲，变身都都不够打。
　　“喵！”林虎慌忙叫出了声音，紧跟着翻身压在了巧玉的身上。
　　其中一人说道：“这荒山野岭，居然还有野猫。”
　　“这声音刚中含春，野猫发情了。”一名修士眯着眼睛说道。
　　另外一人沉默不言。
　　三人寻着踪迹找来，目的地就是这边，自然也要顺着过去。
　　扒开了树丛。
　　一名修士愣道：“好家伙，居然还挺会享受的啊！”
　　这一只猫撅在另外一只猫身上晃屁股，怕是任何人见了，都知道是在干什么。
　　“玛德，那女人还没找到，就被这猫发了狗粮，老子难受死了，一刀宰了算了！”一名修士凶横的说道。
　　林虎目瞪口呆。
　　你特么的真是变态。
　　我们两只猫干点事情，都能给你发狗粮，你特么有病是不是，你需要的不是道侣，而是医生！
　　这家伙说干就干，几乎是话音一落，提起大刀就砍了过来。
　　唯一让林虎欣慰的是他这一刀，毕竟是随意砍出来的，不至于杀个猫都要全力以赴，所以身体汗毛直立，在一瞬间察觉到危险的时候，便抱着巧玉的身体，朝着一旁躲了过去。
　　“哎哟，这小家伙身手不错啊，可要是弄不死你，老子以后还怎么在道上混？”那人继续一刀劈来。
　　林虎心中啐了一口。
　　涉及生死问题，他顾不得藏拙，反正巧玉几乎已经肯定自己就是老虎了，这种时候，没什么好别扭的。
　　他取消倍化术，身体瞬间涨大，轻轻一口叼起巧玉，朝着远方遁了过去。
　　动作一气呵成，淬体九品的实力，刹那间发挥到了极致。
　　因为太过熟练的动作，以至于修士们都没反应过来，就在原地愣了那么一瞬，脑子中还在思索，怎么猫变成了老虎？
　　好在修士毕竟是修士，那拿刀的修士，瞬间反应过来了，他登时暴喝道：“这是妖兽，杀了他！”
　　不管如何，反正妖兽在场，必然有诡异的地方。
　　何况女人逃向了这个方向，说不定这就是其同伙。
　　林虎啐了一口。
　　自己虽然强，但是隔着境界呢，修士蕴神境速度，可能是比林虎的淬体境慢了那么一点点，但是他们有飞行法宝啊！
　　法宝能够辅佐飞行，将速度提升到极限，想要甩开对方，简直不可能。
　　但好在林虎抓住了一点优势，拼命的跨越山脉，朝着远方遁去。
　　“你可以放下我的。”巧玉被林虎轻轻的钓着，身体依旧会有那种恐怖的剧痛。
　　林虎没吭声，现在哪有时间考虑这个问题。
　　他也不知道自己为什么要带着巧玉跑。
　　老实说，这家伙最近坑自己坑上瘾了，这次想要坑自己，结果自己吃瘪了，将她留在那里自生自灭，自己或许还能逃出生天。
　　可是脑子什么都没想，只是想要带着她逃跑。
　　这感觉跟老秦那个时候差不多。
　　不过就凶险程度而言，却也高了无数倍。
　　唯一的可能性，就是巧玉这边，希望她是为了让自己暴露出虎形态，而故意这样的吧。
　　这样或许还有翻盘的机会。
　　林虎已经有过一次逃生经验，算是手到擒来，知道莽撞的逃走，毫无意义可言，必须有计划才行。
　　他身体几个起落，利用最初拉开的这一点点优势，落入山脉之中，刹那间动用倍化术，变成了猫形态，直接将巧玉扛起来逃走。
　　窜出去了一段距离之后，林虎果断的掏出从郭顶峰那边借来的阵法。
　　这东西布置简单，林虎也不知道，能不能瞒过蕴神境高手的双眼，但是现在关键是争取时间，给巧玉恢复的机会。
　　肚子疼，多半也是一会吧，总不至于疼个一两天吧。
　　以他的性格来说，这般保命的东西，岂会不去研究透彻，更是在空闲时间，演练过好几次，知道这东西可以用灵石转化能源。
　　阵旗按照阵图布置插入地面，灵石埋在中心，催动体内那点少的可怜的灵力，激活了阵旗，使其运转起来，从内部来看，刹那间形成了一个透明的罩子，将两人藏在里面。
　　从外面看来，则是完全融入了周边环境之中，几乎没有破绽。
　　林虎慌忙收敛气息，巧玉也知道目前情况危险，果断的收敛了气息。
　　不过她状态不好，看起来不像是作假。
　　“你确定不是装的？”林虎轻轻的写道。
　　阵法之中，只要不是太大的动静，都可以掩盖，写字这点小动静，不至于被修士们察觉到，妖兽或许还行。
　　巧玉吃力的摇头道：“我会拿自己的命开玩笑吗？”
　　林虎咂舌写道：“那可不一定，你这身体，说不定蕴神境修士根本杀不了你呢。”
　　也不怪林虎怀疑她，这家伙可谓是恶迹斑斑，目前是真的有点担心，她为了证实自己的猜测，而诓骗自己。
　　巧玉没回答这个问题，反问道：“为什么不自己逃跑？”
　　“我哪知道，这种情况下，没时间给我考虑这么多，什么都没想，就叼着你跑了，这么说来的话，好像还真是这样，不如我现在将你留在这里，然后自己想办法溜走，死一个总比两个一起死好吧！”林虎思索了一下，这才写道。
　　巧玉眯着眼睛道：“我暂时没法动手，妄动对身体影响很大，所以你想要用你那什么大招，变成女孩子的模样，引开他们是吗？”
　　林虎心中一震，你特么是我肚子里的虫子么！
　　（今天只有三更，三更，对不起啊！）

第二百八十三章 你记得来救我（第一更，求订阅推荐！）
　　人一生中要是有这么一个知根知底的小伙伴，想来是很开心的事情。
　　可是放在林虎的位置上，有巧玉一个这么懂得自己，又这么会坑自己的家伙，那就开心不起来了。
　　林虎没否认。
　　蕴神境的修士再穷，到了这个境界，也不至于说买不起飞行法宝，能用来加快赶路的速度，在各方面都有好处。
　　哪怕是自己虎形态拼尽全力，都未必能够甩开他们。
　　两点之间，直线最短。
　　人家直接在天上飞，自己要在地上借力跳跃，哪怕是速度快了一点，也算是此消彼长，被拉平了。
　　所以只能在变身之后，利用肯普法的手环变身特性，可以融合自己两个形态的长处，或许能有机会逃出生天。
　　不过他也有点不放心，毕竟跟自己的小命有关。
　　“你确定没办法动手了是吧，我们这阵法，能够瞒过对方的耳目吗？”林虎继续写道。
　　这样子有点反差萌。
　　要不是亲眼见他带着自己，从三个蕴神境修士手中逃走，那模样不是作假，也是非常的冷静，恐怕现在都要嘲讽他两句了。
　　作为一个经常游走在危险边缘的侠盗。
　　她对阵法的掌握也是不错，虽然只不会布置，但是常用的阵法，都比较精通，不过平日里没有准备这类阵法。
　　因为她本身就有能力瞒过任何人。
　　此时观察了片刻便摇头道：“我平日里虽然胡来，但是从来不会拿自己的小命开玩笑，我这状态很特殊，偶尔会出现这种情况，体内力量被钳制住，无法发挥出来，大概一两炷香的功夫，我就能缓过来，至于这阵法骗骗筑基境修士可以，想骗蕴神境修士不容易。”
　　想想也是，林虎不过随口问问罢了。
　　他写道：“那我们都待在这里，迟早会出事情，你上次阵痛，多久恢复过来的？等你恢复了，如果我还没死，能来救一下我吗？”
　　林虎可怜兮兮的看着她。
　　万一巧玉被抓住，自己多半也是要凉凉，所以目前最要紧的是保护巧玉，然后等她恢复过来，营救自己。
　　没时间多耽搁。
　　以那些人的速度，应该追了过来，开始在外面寻找，自己必须找个合适的时机冲出去。
　　好在现在修为值有多。
　　一炷香撑死了也就十至十五分钟，可能也就消耗一两万的修为值，还在可以接受的范围。
　　林虎摸了摸自己的储物手镯。
　　穿云箭和宝石都已经放在了一起，一旦有问题，林虎可以第一时间使用宝石升级穿云箭，召唤高手来帮忙。
　　这也是林虎敢出去浪的底牌。
　　巧玉眯着眼睛道：“如果要出去，现在就是最好的机会，往东边走，尽量不要偏移方位，我状态一恢复，马上就去救你。”
　　林虎点了点头。
　　一回生二回熟，林虎这次动用起肯普法的手环变身，更加熟练起来。
　　感受到自己两个形态，处在一个特殊的环境中，力量完全融合在了一起，俏丽的少女姿态成型了。
　　他站在巧玉面前，想了想，这才开口说道：“我这把亏大了，被你坑得半死，你记得把灵石还给我。”
　　“行，你放心。”巧玉点了点头。
　　说不感动，那是不可能的事情，她甚至很久没有这种感觉，有一种被人保护着的感觉，一来是自己不相信其他人，二来是自己实力太强，很少有这种机会。
　　林虎没多说话，时间上来不及。
　　他直接冲出阵法，发现修士距离确实比较远，巧玉虽然发挥不出实力，但是身体能力还在，所以能够观察到。
　　林虎没多想，直接朝着东边冲了过去。
　　他一出现，几名修士就有所察觉。
　　“是她……这个该死的女人！”拿刀的那名修士惊呼起来，不过他显然是没见过巧玉的真面目，只知道是个女人。
　　这倒是省了林虎的功夫。
　　他熟练的跳起，然后落下，身体力量跟虎形态的速度差不多，但是有了猫形态的控制力，速度反而上升了几分。
　　林虎琢磨道：“看来我虎形态也是有点莽，对于技巧的运用，反而不及猫形态，以后有机会，得好好改改这个问题。”
　　人形姿态，林虎的速度快上了一点，加上抢得先机，勉强能够拉开一点差距。
　　只是蕴神境修士也不是好对付的。
　　想要抛开不容易。
　　林虎身体一跃而起，落在山间的时候，飞起一脚，将靠近自己的巨石一脚踹了出去，朝着一名修士砸了过去。
　　那名修士冷哼一声，不躲不闪，凌空一掌便将巨石轰碎。
　　“贱人，想用这个这东西挡住我们，未免太天真了！”
　　林虎心头嗤笑，在踢出巨石的一瞬间，身体已经再度跳起，根本不求一块巨石能够挡住对方的步伐，不过是实验罢了。
　　“筑基境的修士都可以无视这般巨石，我又不傻，岂会不知道这点，无非是想试试，能不能争取一点时间罢了。”
　　事实证明，基本上是不可能的，林虎完全放弃了，只是全身心的逃走。
　　身后剑气刀气纵横，因为是问剑宗麾下，修士们的手段，其实也倾向于这方面，蕴神境修士，也没有太多例外的手段。
　　只是体内真气已经蜕变为真元，非常的浑厚，更是可以外放出体外，进行远程攻击，上一次汪海就是如此。
　　不过林虎如今有所提升，加上对于身体的控制，也更加完美了，所以能够避开。
　　“可恶……还是有点小小的偏差，这身体感觉不平衡啊，平日里那啥比较大的女孩子，都是怎么跳高跳远的？”林虎有点郁闷。
　　其他都好，就是落地的时候，保持平衡太难。
　　主要是跃起的距离太大，落下的时候，身体感觉不太一样，毕竟是个男人，哪里有过这样的体验。
　　眼看身后众人紧追不舍。
　　原本拉开的差距，在一点点的缩小。
　　林虎干脆掏出一柄宝剑，身体跳跃起来的时候，在空中旋转了一下，按照自己的理解，引出体内那点灵力，施展剑法天网恢恢。
　　剑气瞬间构建成网，铺天盖地而去，拖延片刻时间。

第二百八十四章 你们是不是认错人了（第二更，求订阅推荐！）
　　迎面一名修士皱眉道：“果然是破军城的人！”
　　那拿刀的修士冷笑道：“烂大街的招式，说不定是故意混淆视听，不过左护法就是折在这家伙手中？感觉不是很强啊！”
　　他皱起了眉头。
　　总感觉前面那女子的境界很奇怪，倒不是说是伪装，高境界完全可以看透低境界的实力，只是她的境界有些奇怪。
　　似乎横在筑基九品至蕴神一品之间，具体说不清楚。
　　感觉大境界有些模糊，非常的奇怪。
　　最后一人神色凝重道：“不要大意，说不定是有什么特殊的法宝，左护法那边落网的消息，毕竟是被严加管控起来，我们不知道细节，还有刚才的妖兽不见了，也不知是怎么一回事！”
　　过程很诡异。
　　他们是追着妖兽过来，可妖兽的踪迹却半路消失了，应该遁入阵法之中。
　　这女子突然出现，显然是要引开自己等人。
　　只是自己又不得不追上来。
　　“难道是妖丹境的大妖？听说这些家伙可以化形，不过身体理应留下妖族的特征才对，这女人没有，多半不是了！”
　　何况也没收到消息说，对方是妖丹境高手。
　　眼前这个的确实力不强，应该是有什么特殊手段即可。
　　三个蕴神五品高手，难道还会害怕对付不了对方？
　　漫天的剑网，看似凌厉，可实际上境界上差了太远，蕴神境高手随意一击，就能彻底将其轰碎。
　　根本达不到林虎想要拖延时间的做法。
　　三人更是有规律的散开，不给林虎逃走的机会，从三个方位同时出手，剑气并非是从后面迸射而来。
　　而是从前方截断了去路。
　　林虎额头冒汗，好几次都不得不调转方向，去躲避对方的攻击，逃走的速度，自然就慢了许多。
　　眼见三人逼近，林虎自然急不可耐。
　　心中一直在默念时间。
　　这应该才过去了五分多钟，看了一眼系统，似乎还没有开始扣修为值，说明时间预估的应该差不多。
　　一想到巧玉可能还要十分钟左右才能跟上来，林虎的心里就是拔凉拔凉的。
　　“我就不应该逞英雄，就这么点境界，拿什么跟蕴神境打，在这里用掉穿云箭，我也觉得亏啊！”林虎气愤的不行。
　　不过让他放下巧玉，自己逃生，又有些做不出来。
　　再说……
　　往深里去想，巧玉这家伙横行霸道这么多年，岂会没有一点后手，自己才不信她，真是没有办法了。
　　如果选择放弃她，估计下场会很惨。
　　不过这个选择，林虎从一开始就没考虑过。
　　自己跟巧玉，多少还有点交情的。
　　瞎捉摸的时候，三名修士距离的更近了。
　　林虎眉头一皱，知道包围网渐渐形成，自己怕是很难突围，单纯的逃走，已经毫无意义了，唯有想个办法拖延起来。
　　林虎再次落地的瞬间，这一次没有选择高高跃向另外一处山头，而是身体一屈，迸射出一段距离之后，掏出阵法，快速的布置起来。
　　人形姿态，比起妖兽姿态更好布置，速度快了更多。
　　巧玉说躲不过，林虎也明白，但是能拖延一点时间就是一点时间，他布置完阵法之后，人没进阵，而是故意在周边留下痕迹，想要以此来拖延片刻的时间。
　　自己则朝着其他地方躲去。
　　变成了人身，可是对于身体的操控能力还在，同样可以保持在极限状态，希望能够忽悠对方一点时间吧。
　　林虎躺在地上装死，片刻功夫，三名修士就追了上来。
　　林虎留下的痕迹，没能拖延太长时间，拿刀那名修士，脾气暴躁，察觉到周围有留下痕迹，随手一刀砍了过去。
　　阵法瞬间碎裂。
　　这类阵法，根本挡不住蕴神境高手一刀。
　　阵法碎裂之后，阵旗四分五裂，露出了阵法的踪迹。
　　那名高手冷笑道：“区区筑基境的阵法，也想要挡住我等耳目，简直是痴心妄想……咦，人不在这里！”
　　阵法散去，可是人却没在。
　　林虎距离比较远，但是能够听清楚那边的情况，此刻禁不住诧异道：“三十秒都坚持不到，我麻烦大了！”
　　他伸手捏了捏穿云箭，有种想要用这玩意的冲动。
　　三人发现不见林虎踪迹之后，便开始感应周围的情况，蕴神境高手，不过有个神识雏形，百米千米之内的距离，感应起来问题不大。
　　如果超出这个距离，那就不是他们可以掌控的了。
　　不过五品高手，已经走了一半路程，距离有所增加，五六千米的范围，也能够隐隐有所察觉，只是没有那么准确。
　　三人没在附近发现问题，纷纷皱眉，各自看了一眼，朝着一个方向走出去。
　　这个女人，断然是不能放过的。
　　三人随着走开一段距离，不断排查周围的情况，渐渐的也靠近了林虎所在的地方，林虎整颗心都提了起来。
　　近了，近了。
　　他能够感觉到对方靠近了。
　　心脏有些不争气的跳动起来，时间过去多久了来着？
　　林虎自己都快忘记时间了，仔细想想，似乎应该有七八分钟了吧，距离巧玉过来的时间，应该不会相差太远了。
　　可惜现在没有阵法掩护，两个阵法，一个给了巧玉，一个刚才用来引诱敌人，就这么没了，这一定要让巧玉赔偿才行。
　　随着对方脚步靠近。
　　林虎浑身一颤，几乎是本能的爆发了最强的力量，朝着一旁躲了过去。
　　一股强大的剑气肆掠而过。
　　哪怕是林虎，也不敢说可以硬抗这种攻击，断然不死，也会半残。
　　他两条腿甩起来，全力的狂奔起来。
　　发现踪迹的三名修士，几乎是同一时间朝着这边冲了过来。
　　“跑啊！我看你有多能跑，今天你插翅也难飞了！”那名持刀的修士步步紧逼，月色映照之下，对方的模样有些骇人。
　　林虎越走越远，渐渐被逼到了死路。
　　他纵身一跃，想要掏出包围圈，不过狂暴的剑气，铺天盖地袭来，根本不给林虎这个机会，将他给生生的压了下来。
　　林虎狼狈不堪的落地，一脸慎重的看着三人。
　　“等等，你们是不是认错人了？”

第二百八十五章 你在拖延时间（第三更，求订阅推荐！）
　　三人逼近，目光中透着阴邪。
　　那名持刀的修士好笑道：“既然我们认错人了，那你跑什么？”
　　“晚辈被仇家追杀，好不容易逃到这个地方来，以为你们也是来追杀晚辈的，所以才会慌不择路的逃走！”林虎眨了眨大眼睛。
　　她这肉身，十分的漂亮。
　　如果修真界选个十美什么的，估计应该可以上榜。
　　跟老秦久了，装傻充愣的本事倒是学了不少，此刻居然显得有些无辜，如果是正常点的人，就应该摸着后脑勺，考虑是不是自己做错了。
　　可是眼前这三人都是黑市高手。
　　几乎是属于无恶不作那种，岂会听林虎的一家之言。
　　“管你真假，遇到大爷们就是你的不幸，别指望能够活着离开！”
　　林虎脸色一变，知道这事情不好善了，当即说道：“晚辈家族也是小有名气，族中颇有资产，如果三位愿意放过晚辈，族中长辈必有重谢！”
　　三人似乎有些意动。
　　他们为什么加入黑市，不就是为了求财嘛。
　　林虎变身后的容貌，这么看都不是平凡人家，加上拥有隐藏气息的阵法，或许家中真是有不少资产积累。
　　“怎么办？”拿刀的修士有些迟疑。
　　拿剑那人没吭声，倒是空手的蕴神境高手冷哼道：“小有名气的家族，多半都有金丹境高手坐镇，我们惹得起吗？”
　　“可以报给上面。”拿刀的修士说道。
　　那人冷哼道：“报上去，岂会还有我们的份，到时候给你几百颗灵石，连去喝花酒都不够，有什么意思？”
　　黑市之人，大部分都是阴险狡诈，自私之人，善男信女怕是没有，出了事情，首先想到的就是自己，而不是他人。
　　拿刀的修士，眼神一亮道：“说起花酒，这妞跟那些姐们一对比，根本就是一天一地啊，不如我们嘿嘿嘿……”
　　林虎翻了翻白眼，老子掏出来比你大。
　　他虽然紧张，但是并不是太慌乱，而是盯着三人说道：“诸位，家父乃是金丹境高手，家祖乃是元婴境高手，此次我被仇家追杀，只要三位护送晚辈回去，晚辈对天发誓，保证报答诸位！”
　　“报答？不如现在就先报答如何？”拿刀的汉子，眼神不住的在林虎身上打量。
　　其余两人内心也在挣扎。
　　可是如果没有追击这事情，大家一开始说明白了这事情，他们或许可以选择护送对方前去领取报酬，如今嘛……已经得罪了人，鬼知道到时候是不是千里送人头。
　　“老大，怎么办？”拿剑的修士问道。
　　“一不做二不休，直接干掉算了！”
　　林虎倒吸一口凉气，你这三观有点不正，老子这么漂亮的女孩子，你能不能不要喊打喊杀，刚才拖延了多长时间来着？
　　应该有一分钟左右了吧，太紧张没有计算好。
　　他登时开口道：“等等，晚辈之所以被人追杀，是因为发现了一处秘境，内中具体的情况晚辈不清楚，但晚辈敢肯定，至少也是金丹境界高手所留，很有可能有仙缘丹……”
　　仙缘丹，那可是蕴神踏入金丹的必备丹药。
　　等同于炼器踏入筑基所使用的破境丹，而仙缘丹更加珍贵，一般的蕴神境修士，怕是奋斗一辈子都凑不齐四颗，顶天能有一两颗就是极限了。
　　材料贵不说，关键是需要金丹境丹师炼制才行。
　　何况金丹境高手留下的秘境，又岂会是只有仙缘丹一说，肯定还有其他数不尽的好处。
　　眼看三人意动。
　　林虎眼神一凛，知道对方有些想法，便开口说道：“只要前辈三人愿意放过晚辈，晚辈可以带三位前辈去那处秘境。”
　　“你该不是想将我们带到家族麾下势力，然后对我们出手吧！”那被称为老大的人冷笑道。
　　林虎摇头道：“晚辈怎敢，何况秘境所留之处，必然是野外，周边有阵法掩护，晚辈家族要是已经知道这事情，也不至于让晚辈被那人追杀至此了。”
　　“那人什么境界？”
　　“蕴神二品！”
　　三人沉默起来，蕴神二品，的确可以将林虎逼得走投无路，三人也在琢磨，这其中的可行性。
　　短暂眼神交流，三人暂时按耐住心头的杀意。
　　“你带我们过去，如果所言不假，便放过你！”那老大说道。
　　林虎点头，赶紧站起身来。
　　他没打算往回走，而是继续朝着东方赶路。
　　三人就跟在身后，这个距离，林虎有任何异动，可能都会完蛋。
　　林虎心里叫苦不迭，应该有十几分钟了吧，巧玉这家伙身体也不知道好了没有，能不能赶得及过来救自己。
　　隐秘阵法之中。
　　巧玉匍匐在地上，眼神有些深邃。
　　“也许快要撑不下去了，但是我现在这状态动手后患无穷，真是倒了八辈子的大霉，明显跟上次的时间不一样，怎么会这个时候突然有所异动呢，我到底去不去救他？”
　　这个时候，林虎引开了其他人。
　　她完全可以偷偷摸摸的逃走，找个安全的地方藏起来，等到状态恢复再去看看，林虎如果完蛋了，那就是他命不好，对于自己影响不大。
　　这事情也不会有外人知道。
　　只是她内心有些挣扎。
　　林虎明明可以放弃自己，却选择带着自己逃走，帮自己引走敌人，这件事情，让她无论如何也放不下。
　　思索片刻，巧玉一咬牙道：“不过留下一点小小隐患而已，未必能够难得倒我，要是不救这家伙，我心里过意不去，那天猫前辈怕是知晓之后，也不会放过我的！”
　　想到这里，她强忍小腹撕心裂肺的痛苦，站起了身子，朝着远处冲了过去。
　　身体有种悲鸣的感觉。
　　明明力量被压制住了，她却强行要牵引力量出来，体内的力量在纠缠，彼此争斗，完全发挥不出妖丹境应有的力量来。
　　“撑死妖丹一品的力量，应该能短暂结束战斗，希望对我影响不要太大！”巧玉琢磨道。
　　那边。
　　林虎带着三人走了许久，修士赶路，速度极快。
　　三人对外面的地形很是熟悉，再走下去，便是一片荒芜的地方，根本不可能说有什么秘境存在。
　　那拿刀的汉子长刀一横，架在林虎脖子上，冷笑道：“你在拖延时间？”

第二百八十六章 不知当讲不当讲（第四更，求订阅推荐！）
　　“晚辈怎敢！”林虎忙说道。
　　那人冷哼道：“再往前走，便是一片荒芜的区域，那地方根本不可能有什么秘境。”
　　“前辈已经去探索过了吗？”林虎问道。
　　那人一愣，开口说道：“没有……但是，常人都应该知道这个道理，那种地方，灵气都不充裕，怎么可能会有秘境存在。”
　　林虎反驳道：“前辈又岂止那不是人为将灵气引走，金丹高手留下的洞府秘境，就算是晚辈家族中也发现的不多，基本都是在各种不可能的环境之中。”
　　林虎纯属吹牛逼。
　　但是一个敢吹，三个敢听。
　　仔细想想，林虎所说，还真是有几分道理的。
　　那持刀的汉子登时放下了手，眼神贪婪的看了林虎一样，小妞很美，他有些冲动，不过暂时没想过动手。
　　担心因为这点触怒了林虎，导致其不肯带自己等人前往秘境。
　　等到了那里，他有的是办法对付林虎。
　　林虎眼看说服了众人，也不由的点了点头道：“有句话，不知道当讲不当讲！”
　　“说！”拿刀的汉子，冷酷的抱着膀子。
　　“我还真是在拖延时间！”林虎话音一落。
　　身体一道身影出现，尾巴一甩，直接将林虎给抽了出去，憋了大半天，刚想装个逼的林虎，登时没有任何形象可言，砸向了地面。
　　“什么……”拿刀的汉子登时惊呼起来，刚想要拔刀，就感觉到一股剧烈的暴风袭来。
　　眼前妖兽身躯瞬间涨大。
　　大爪子直接盖了过来，他想要躲避，却发现脑子比身体更快，双眼所看到的对方的刹那，身体已经开始四分五裂了。
　　“不……”
　　他只来得及叫出一个字。
　　另外两人相距的比较远一些，倒是勉强躲过了中心范围，此刻吓得肝胆俱裂，哪里不知道眼前这妖兽，是什么样的实力。
　　妖丹境界……
　　高不可攀的妖丹高手啊！
　　早知道就不应该太过贪婪，杀了那家伙，或许还能逃出生天。
　　“前辈……饶命！”他们惊呼起来。
　　更是第一时间想要逃走，可是伴随着一股恐怖的力量从巧玉体内散发而出，两人身躯居然产生了轰鸣之感。
　　林虎狼狈的爬起来，刚好看到这一幕。
　　天际的那片区域，好似整个扭曲了一般，感觉就像是空间错了位，他也不知道该如何描叙这种感觉。
　　毕竟是第一次看妖丹境高手正儿八经的动手。
　　不……
　　巧玉或许还不是真正的动手，对于几个蕴神境高手，哪怕她状态不在巅峰，也不需要全力以赴吧。
　　两人身躯瞬间炸裂。
　　就连储物法宝都跟着粉碎。
　　巧玉这才稳稳的落了下来，身躯缩小的同时，匍匐在地上，一副非常痛苦的样子，轻声的嚎叫起来。
　　林虎愣住了，他忙走过去看了看情况。
　　“无耻猫，你怎么样了！”林虎蹲下来惊呼起来。
　　“我肚子疼！”巧玉凄惨的喊了起来，妄动身体力量，岂会是那么简单的事情，不然这事情就不会变成现在这个样子了。
　　林虎见她不似作假，登时翻过她的身体。
　　这家伙平日里强的要命，可现在却几乎没有反抗之力，看了看她的小腹，林虎揉了揉眼睛，一直好奇妖兽会不会太暴露了。
　　感情这家伙妖族形态有个小内衬啊，也不知道是怎么穿上去的，居然挡住了重要的部位，看起来像是皮毛一样。
　　小腹中似乎有一团火红色的火焰一般，约莫指头大小。
　　林虎吃惊道：“你这一胎非同寻常，就我观察，出生之前有异像，将来肯定是个大人物，该不是孩子他爹是个超级高手吧！”
　　“滚！”巧玉强撑着痛苦，大喊起来。
　　林虎自讨没趣，他郁闷道：“你这情况怎么办，我不知道该怎么处理，带你回去找丹会的高手可以吗？”
　　“疼啊！”巧玉大喝一声，居然一口咬住了林虎的手臂。
　　“卧槽，疼啊！”林虎也跟着喊了起来。
　　巧玉根本不松口，林虎雪白的肌肤，有鲜血溢出来，疼得林虎不能自控，妖丹境的利齿，完全贯穿了手臂。
　　林虎干脆取消手环效果，还没来得及关注消耗了多少修为值，就又惨叫起来。
　　“猫形态也是被叼着的啊！”
　　林虎还以为变身跟本尊肉体没关系，不求伤势完全复原，最起码也要让自己的手逃离猫口吧，结果爪子也被巧玉给咬住了。
　　林虎叹了口气道：“看在你还知道来救我的份上，就不计较你这一次了。”
　　巧玉疼了多久，林虎就被咬了多久。
　　鲜血流的都有些麻木了，林虎更是用另外一只爪子，掏出几株灵草吞服下去，恢复了一下状态。
　　差不多到了半夜时分，巧玉的状态才缓解过来。
　　她松开了嘴，趴在地上喘息着。
　　内心更是思索道：“最近这种情况越来越多，而且每次的时间已经不会固定，往后我必须警惕，要是在危险的环境下变成这样，问题可就大了。”
　　她抬头看了看林虎，这家伙一直好奇的盯着自己。
　　一想到这这一个晚上所发生的事情，她就有些难堪。
　　抬手一爪子朝着林虎拍了过去。
　　林虎身躯后仰，还好巧玉没用力，不然这身体可能就被崩碎了。
　　“哎哟，你不识好人心！”林虎登时在地上写道。
　　巧玉冷哼道：“我来救你，对自身修为损失有多大，你根本不明白，最起码修为倒退二三十年，打你一下怎么了？没我的话你就死定了。”
　　林虎忙写道：“你偷换概念，明明是你惹了事情，然后把我拖进来，我拼了命的保护你，已经仁至义尽，你这么说，是不是又想不还我灵石，我跟你说，我可是拿命在拼，你敢不给我，我就跟你拼命。”
　　“屁，你敢说自己没有保命的手段？我就是太傻，我完全可以不管你，任你自生自灭，何苦让自己吃这种苦头呢。”巧玉唉声叹气道。
　　林虎怒吼着，写道：“我才是真的傻，莫名其妙在鬼门关转了一趟，我一开始就不该管你的，让你自生自灭……唉，你别打人……”
　　后面的话根本写不出来，巧玉一通喵喵拳，砸得林虎差点生活不能自理。
　　（今天四更，只有四更！）

第二百八十七章 她那多半是假的（第一更，求订阅推荐！）
　　巧玉这小拳头，玩闹起来都不是开玩笑的。
　　林虎被她锤的不断后退，已经丧失了写字的能力，半晌巧玉出了气才松了手，让林虎有点喘息的机会。
　　他看着刚才战斗过的那片区域，有些发呆。
　　巧玉走上来说道：“修士的世界就是这样，在白虎城还好，等离开了白虎城，你们才会明白，会是一番怎样的处境，所以在学院中，才会让你们自己去争取自己所需要的东西了。”
　　学院的东西，从来都不是白拿。
　　就算是林虎有天猫这层关系，学院也不是平白无故的赞助资源，为得是不让修士养成伸手讨要东西的习惯。
　　要什么，就自己去争。
　　就是这个道理。
　　三个蕴神境修士，走到今天肯定不容易，前一刻对方还嚣张无比，下一刻就变成了尘埃，一身修为，化为虚弱。
　　林虎很是感慨，实力才是立身的根本。
　　他看了看巧玉，也没多说话。
　　巧玉倒是没计较他先前趴在自己身上，耸屁股的事情，也可能是当时肚子太疼，所以压根没留意到这个动作而已。
　　林虎感觉自己很疲惫。
　　巧玉倒是还知道帮自己治疗一下身体，林虎一瘸一拐的想要回去，巧玉轻哼一声，身体涨大了少许，将林虎用尾巴一裹，就带着他往破军城赶。
　　这次她也是心有余悸。
　　其实只要自己不顾后果，是不会畏惧这三人的，只是太在意得失，担心留下后患，影响到破境的可能性，所以才会畏手畏脚。
　　她的敌人是元婴境高手。
　　只有踏入妖婴境界，才有机会与对方一战。
　　她不想让自身实力损耗太多。
　　将林虎送回丹会之后，巧玉就出去逛街了。
　　林虎也没挽留。
　　两人有点小默契，大概是因为出了这事情的缘故，临走的时候，巧玉没忘记嘱咐道：“晚点将灵石卡给我，我帮你们把灵石转过去，平日你们自己不要去，钱庄虽然安全，但不代表外面也是安全的。”
　　她是故意提醒林虎。
　　财不可露白，有些修士专门在钱庄外面盯着修士，这点就算是钱庄实力范围很大，也没法完全消除这类隐患。
　　他们能够做的，只有让灵石卡更加安全，常人无法破解罢了。
　　林虎点头，目送她离开。
　　那是自己的卖命钱，可不能丢了。
　　进入房间的时候，秦婉儿因为动静醒了过来，发现是林虎回来，不由气呼呼道：“虎爷，你们去哪里了？”
　　林虎郁闷道：“打住，不是你们去哪里了，而是她把我带去哪里了，我感觉破军城外面对我很不友好，每次出去，都很危险，差不多丢了性命那种，这次差点被她给坑死了！”
　　“啊，发生了什么事？”秦婉儿知道林虎不会在重要事情上开玩笑，忙问了起来。
　　林虎叹了口气，将刚才发生的事情说了出来。
　　秦婉儿捂着小嘴吃惊道：“这么危险啊，那虎爷你以后千万不要再出去了。”
　　林虎翻了翻白眼，我没去呀！
　　那无耻的家伙，强行带走我，我也反抗不了呀！
　　“下次打死我也不去，不过这次我发现了一个奇怪的问题。”林虎看了看左近，沉声说道。
　　秦婉儿愣道：“什么问题？”
　　“你觉得巧玉说她自己怀孕了，到底是真是假？”林虎问道。
　　秦婉儿想了想，这才说道：“应该是真的吧，不可能有人拿这个开玩笑呀！”
　　林虎砸了咂舌，摇头道：“我看她那多半是假的，平日里她太强，我压根没机会观察，这次她出了问题，我不经意看了一眼，啧啧……我才不信怀孕会是这个样子。”
　　“可能她担心这个时候动手，会伤到小宝宝嘛。”秦婉儿说道。
　　林虎摇头道：“她平日里可就没有这个问题，而且很奇怪，就算是担心孩子，也不至于会一点力量都不能动用，而且动用了力量之后，反噬好像很恐怖，按照她平日里这个尿性，我感觉肯定有问题。”
　　秦婉儿不相信，果断的摇了摇头。
　　林虎也没在这问题上纠结。
　　她真怀孕也好，假怀孕也好，好像都跟自己关系不大吧。
　　被折腾了半天，林虎也有点困了。
　　秦婉儿身体渐渐好转，都是用修炼来代替睡眠，唯独林虎很懒，日常都是睡觉，修炼全靠敲人获取修为值。
　　第二天，依旧是例行公事，要去破军学院一趟。
　　修士们依旧热情四溢，这些天不断有修士突破，就显得林虎特神，众人纷纷以被他揍一次为起点出发。
　　过程异常顺利。
　　林虎直接收入了六万多修为值。
　　他看了看系统。
　　修为：230186
　　现在林虎算是明白了，为什么系统以十分钟为一个坎，来消耗变身的修为值，这样一来比较容易控制。
　　昨天消耗了一万三千二的修为值。
　　如今加上入账了六万多，就变成了这个样子，修为值再度积累起来了。
　　因为昨天的事情。
　　巧玉答应给灵石，自然也不会食言，更不会躲着林虎和秦婉儿，待到战斗完毕，她便从角落跃了出来。
　　“走，带你们去钱庄逛逛，免得你们跟个土包子似的。”
　　巧玉嫌弃的摆摆手。
　　那模样欠揍的让林虎想要敲她一顿，不过考虑到境界问题，还是作罢了，她昨天打着玩，自己都扛不住。
　　两个大境界可不是开玩笑的。
　　秦婉儿也使劲的点头，钱庄她都没有去过，身上的灵石也是够用的，其余的都是巧玉帮忙存了起来。
　　一边走，巧玉一边介绍道：“这钱庄名叫天下钱庄，据说是几大仙门为了方便修士，联手牵头建立而成的，信用度肯定没问题，修士们也都能放心使用，最主要的一点在于，任何一个城，都有其分号，你都可以兑换出灵石来。”
　　“那修士都是用这种方式存钱吗？”秦婉儿问道。
　　巧玉点头道：“一般都是吧，不过不上蕴神境，门槛都进不去，没一万灵石，就不要谈存钱的事情，纯属浪费资源，其次一些超级高手，据说有一些特殊的储物法宝，空间非常大，所以都是随身携带大量的灵石，我们不行。”
　　她的储物法宝已经很大，可是也是有极限的，几百万灵石就已经顶天了，何况还有其他东西，身上带几个也是麻烦。
　　关键这东西一旦坏掉，灵石可就没了，所以还是放在灵石卡中安全，就算是卡打坏掉了，还可以根据资料，补办灵石卡，非常的方便。

第二百八十八章 继承你的灵石卡（第二更，求订阅推荐！）
　　这操作秀了林虎一脸。
　　比如老秦那个身份证明，其他人就仿照不了，因为需要特定的法宝来解锁内容，具体的制作过程，外人也不知道。
　　某些方面的黑科技，简直难以想象。
　　这钱庄堪比后世的银行，而且由几大超级宗门联合建立，除非是宗门倒塌，否则就能用到天荒地老。
　　而超级宗门倒塌这种事情，还真不常见。
　　巧玉更是解释道：“以后被人抓住，灵石卡要藏好，实在是藏不住了也不要怕，如果对方修为低，你就带他过来取灵石。”
　　“那不还是会被抢吗？”秦婉儿有些搞不明白。
　　巧玉摇头道：“进了钱庄，你随便示个警，就算是元婴境都跑不掉，这种事情一般低境界的修士不知道，具体也看运气吧。”
　　“如果对方知道呢？”秦婉儿问道。
　　巧玉说道：“提前写好遗嘱，受益人写我，我就可以继承你的灵石卡。”
　　林虎翻了翻白眼。
　　他想了想，忽然一愣，想到了巧玉多次帮忙办理这事情，不由站在原地，看了看周围，掏出纸墨快速的写道：“那你平日里怎么帮我们转灵石的？”
　　“你们灵石卡是学院用婉儿资料办理的，我不需要你们的资料，只需要有自己的灵石卡，就能直接转账过去，不过需要本人才行。”巧玉说道。
　　林虎这才松了口气。
　　差点以为这灵石卡的资料是巧玉的，就这坑货，说不定哪天就给人把灵石卡给搬空了。
　　想到这的确是学院奖励的一千灵石，顺便办理的灵石卡，林虎也就放心了。
　　也就是转出的那张卡，需要本人操作，而转入的那张灵石卡，不需要本人到场，作为一个收款账号就行。
　　很好理解的内容。
　　进入钱庄。
　　林虎和秦婉儿是第一次来，非常的好奇，大堂宽阔，有数个窗口，窗口前的椅子都是特制的那种，坐下去非常舒适。
　　没上万灵石的资产，都不敢来这里办理业务。
　　巧玉直接跳上柜台，趴在上面懒洋洋的说道：“转个账！”
　　办理业务的女修眼神一凛，登时露出甜美的笑容道：“您好，请出示您的灵石卡。”
　　巧玉从储物法宝中掏出了灵石卡递过去，顺便把秦婉儿的那张也要了过去，林虎好奇的很，跟着跳上去，趴在柜台上望着。
　　办理业务的女修，林虎琢磨着应该是筑基八九品的高手。
　　她看不透巧玉的修为，却能猜到巧玉的身份。
　　妖兽这存在，能够口吐人言的，至少都是妖丹境修为。
　　林虎琢磨着：“这倒是一个有趣的事情呀，下次我要是再被人堵住了，说不定就口吐人言，吓一吓他们，我呸……什么叫又被人堵住了，我才不要被人堵住，我特么回去就提升修为，下次再遇到蕴神境的家伙，直接抽死！”
　　林虎气得直咬牙。
　　还以为淬体九品修为能够逍遥自在一段时间了。
　　结果特么遇到的全是蕴神境的人，几次差点没命，我就不相信了，等我炼骨境了，我特么还能遇到金丹境的敌人？
　　办理业务很简单。
　　一对一处理，验证了几个小问题，然后由核对了资料之后，这名女修才问道：“需要转账多少呢？”
　　“本来是十八万多点，凑个整吧，十八万！”巧玉想了想说道。
　　林虎差点想跳起来敲她，十八万多一点，凑个整叫十八万，我改天非教教你什么叫数学。
　　灵石老秦数过，一万四千多颗，巧玉这家伙无形中又坑了自己一笔。
　　不过林虎也没太在意。
　　没她的话，自己还挣不到这么多呢。
　　又是十八万入账，灵石卡里面本身就有十二万，这就是三十万灵石了，还不是美滋滋的！
　　秦婉儿两眼放光。
　　本打算在破军城也要努力炼丹挣钱，谁知道过来就受了伤，不能妄动真气，免得留下隐患，暂时就只能放弃了。
　　可是这些天的收入，倒是真的太多。
　　这可是她不眠不休十几年的收入呢。
　　转完账，林虎留了心眼，用眼神示意秦婉儿查查余额。
　　巧玉瞄了林虎一眼，打了个哈欠道：“报报余额。”
　　那女修一愣，吞了吞口水道：“六千……”
　　“等等，是另外一张！”巧玉浑身毛发瞬间立了起来，眼神凌厉的看着女修。
　　女修吓了一跳，这才反应过来，忙说道：“三十万零一千。”
　　林虎紧紧的盯着那名女修手中的灵石卡。
　　秦婉儿也是。
　　六千？
　　巧玉的灵石卡里面会只有六千灵石吗？
　　六千万吧！
　　卧槽！
　　林虎刚觉得自己是个大富豪，秦婉儿刚觉得自己是个小富婆，这一下就来了打击，纷纷看向巧玉。
　　巧玉收起灵石卡道：“去去去，都是我自己辛苦挣来的血汗钱，想都不要想！”
　　秦婉儿没多想，忐忑的接过自己的那张灵石卡，身体都在轻微颤抖。
　　三十万灵石，这是什么概念？
　　筑基境丹药一颗才八十灵石，何况她身上的丹药绰绰有余，只要不是因为自身问题，提升到筑基九品问题不大。
　　筑基九品踏入蕴神境界的辅助丹药，不过八百灵石一颗，四颗也才三千二百灵石而已。
　　就算是蕴神境的修炼丹药，也不过是二百灵石一颗。
　　一大家子的修炼资源都有了，这一趟真是来对了，虽然危险也是有的。
　　林虎眼神总是看着巧玉。
　　巧玉伸出自己的拳头，轻轻一点林虎额头，林虎吃疼，顿时从柜台上摔了下来，狼狈的爬了起来，郁闷的看向巧玉。
　　“再看，再看我掏了你的眼珠子！”巧玉凶横的说道。
　　林虎嚣张的摇了摇头，不看就不看，有什么了不起的。
　　钱庄体验了一下业务，也算是熟悉了一下流程，方便以后秦婉儿和林虎需要的时候来取灵石，巧玉也叮嘱了各方面的注意事项。
　　实际上就身上的两万多灵石，也足够一段时间的花销了，这地方林虎估摸着，暂时是应该不会过来了。
　　做完自己的事情，巧玉继续去逛街了。
　　倒是秦婉儿带着林虎，开始在周围逛了起来，想要给众人带点小礼物，袁诞他们也可以送一点，反正不会是太值钱的。
　　还有师父叶茹，师姐孟佳琪那边，都要带一点回去。
　　师父的问题不大，孟佳琪的那边倒是要花点小心思。
　　林虎琢磨了一下道：“丹炉太贵送不起，也不能送，送个小法宝吧，几百灵石的应该可以吧。”

第二百八十九章 提升肉身境界（第三更，求订阅推荐！）
　　几百灵石的法宝，可以选择的范围不算多，以往来法宝店铺，是为了卖掉黑熊精的武器，还没正儿八经的逛过。
　　最主要是买不起，动辄都是几百灵石的东西。
　　如今也算是奢侈了一把。
　　秦婉儿选了半天，最终选择了一把小小的蒲扇。
　　“这东西真能增加炼丹成功几率？”秦婉儿还有些不太相信，店铺的修士，就是这么推荐的。
　　要不是听说大的店铺，极重口碑，她怕是都要以为对方坑骗自己了。
　　那修士忙说道：“不是增加炼丹成功几率，而是透过法宝，能够更精细的以真气诱导操纵火焰，低境界的时候炼制丹药，效果会好上不少。”
　　秦婉儿算是明白了。
　　增加成功率这种事情，怕是只有丹炉可以做到，无非就是能够节省一下真气的损耗，似乎没在叶茹师父那边看到这东西，价格又不贵，一百五十颗灵石，她果断选择了购买，回去可以送给师姐。
　　也算是感谢她这些日子的照顾。
　　林虎兴趣缺缺。
　　就如同巧玉所说的那般，一般的法宝店铺，都是制式的法宝，没什么新意，想要淘到好东西，得去拍卖会才行。
　　不过众人实力提升很快，现在购买低境界的法宝，也是没必要的。
　　上次已经买了几个，暂时不缺了。
　　一夜过去。
　　巧玉半夜才出去逛街，所以就来骚扰林虎和秦婉儿。
　　“你怎么老抢我的小鱼干啊！”林虎趴在桌上，郁闷的写道。
　　巧玉叼着小鱼干，趴在他对面哼道：“我告诉你，这种级别的零食，也就你稀罕一下，我平日里看都不看一眼。”
　　“你不看，那你别吃我的啊！”林虎郁闷的不行，狠狠的写道。
　　巧玉说道：“我闲着没事，吃你点小鱼干怎么了，我可是你的救命恩人啊！”
　　“打住，我从来没见过把妖拖下水，然后反过来再救了妖的命，还能以救命恩人自居的家伙，你简直刷新了我对无耻的概念。”林虎写道。
　　巧玉抬手一拳，直接将林虎轰下桌子，这才爬起来，慢悠悠的说道：“我出去逛逛。”
　　林虎哼了一声。
　　直到她身影消失之后，秦婉儿才说道：“巧玉老师最近跟你关系很好啊！”
　　“除了坑我，还有哪里够好？”林虎反问道。
　　这家伙就是个惹事精，平日里还是离她远点，万一再带自己出去一次，说不定小命就没了。
　　接下来的几天日子，比较单调。
　　白天去打打修士，赚点修为值。
　　晚上跟巧玉骂两句，挨几下锤，日子就过去了。
　　三天时间。
　　林虎看了看自己的修为值情况。
　　修为：421586
　　晋级的修为值够了，连提升肉身境界的修为值，都是绰绰有余，如今就是找个合适的时机，提升自己的实力了。
　　考虑到最近有点衰，总是莫名其妙惹出点麻烦来，林虎决定先行突破肉身境界。
　　反正只要留够提升修炼境界的修为值即可。
　　林虎让秦婉儿出面，特意借了一间密室，用来突破自身实力，老秦坐在外面，也不担心别人来打扰。
　　【消耗61250点修为值将肉身境界提升至铜皮之躯中品】
　　虎形态肉身突破，动静不会有大境界突破那么大。
　　可是神秘力量改造身体，也是让林虎吃惊的苦头。
　　【消耗80000点修为值将肉身境界提升至铜皮之躯高品】
　　一连两次突破，几乎耗费了半晚上的时间，林虎浑身湿透，却也能够感觉到身体实实在在的变强了，身体中仿佛蕴含着无限的力量一般，又要有种膨胀的感觉了。
　　他看了看自己目前的状态。
　　种族：虎（可能是猫）
　　境界：淬体九品（+）
　　肉身：铜皮之躯高品（+）
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（猫形态淬体二品）（+）、卖萌（仅猫形态可使用）、喵喵拳大成、喵步精通（+）变化术（三十六奇，特殊技能不可升级，注：狴犴为真形，其余妖兽为伪形）
　　修为：280336
　　抽奖次数：0（+）
　　虎形态肉身接连提升两个境界，不过没有影响到猫形态的实力，正常说来，虎形态修为加肉身境界，每提升三个小境界，才能带动猫形态提升一个境界。
　　而虎形态一个大境界的突破，能够提升猫形态三个小境界。
　　也就是说林虎只要这次回到白虎城，选择突破到炼体一品之后，猫形态就会达到淬体五品的实力。
　　如果林虎达到了炼体二品，猫形态又会提升到淬体六品境界。
　　想想都是非常神奇。
　　这也是林虎猫形态公认的血统垃圾，却能够不断提升的原因。
　　加上有白虎城走这一么一波，林虎琢磨着，自己猫形态就算是到了淬体五品，应该也不是什么大不了的事情吧。
　　虎爷钱多，嗑药磕三个境界上来不行啊！
　　反正血脉就是这么垃圾，只能嗑药提升一下自己的修为了。
　　有巧玉的关系，打个掩护，应该问题不大。
　　加上白虎城高层一直以为自己跟天猫小姐姐有关系，这也可以作为一个仰仗。
　　喵步暂时还没有提升起来。
　　林虎没打算用修为值提升，主要是想试试，能不能依靠自己的运用，熟练掌握之后，带动技能提升。
　　加上喵步到了精通这个阶段，已经足够林虎使用了。
　　剩下的二十八万经验值。
　　突破境界壁垒，需要消耗十倍修为值，正常提升需要两万，十倍就是二十万，足够用来提升了。
　　回到白虎城，实力提升之后，还能朝着更外围挺进，收割一波修为值，想想都是美滋滋的。
　　林虎随意挥动爪子，感受了一下自己虎形态的实力。
　　鉴于最近提升不错。
　　林虎估摸着，肉身加修为境界，自己目前相当于淬体十二品，强大了太多，再跟蕴神二品的汪海打起来，谁胜谁负就说不一定了。
　　自己已经有了初步越级挑战的资格。
　　如果动用肯普法的手环，将两个形态长处融合，可能更恐怖，打个三四品应该问题不大吧。
　　好歹是在蕴神五品下逃过命，林虎对于蕴神五品的实力，还算是比较了解，勉强可以推测一下蕴神四品的实力。

第二百九十章 回归白虎城（第四更，求订阅推荐！）
　　适应了自身变化之后，林虎这才变回猫形态，这样一来，就不会有人发现林虎本身的变化。
　　不过因为肉体实力提升，猫形态的肉体也提升了许多，实际战斗能力，较之以前，有了极大的提升了。
　　享受到提升实力所带来的好处。
　　林虎感慨万分。
　　“要离开了啊，我好舍不得我那些修士小伙伴们啊！”林虎仰天长叹，一副忧伤的模样。
　　秦婉儿坐在一旁翻白眼。
　　林虎忧伤道：“听说这三天，陆陆续续有上百人提升了一个小境界，还有几人差不多摸到了筑基境的门槛，我这要是一走，他们得多伤心啊！”
　　挨一顿锤，就有机会提升一个小境界。
　　这可是千载难逢的机会。
　　加上自己乐于助人，每天都耗费大量的时间以及精力帮助他们，得到了众人的好感。
　　林虎实在是舍不得离开这里。
　　七天时间，不过堪堪敲了七八百名修士，余下的几千可还没有消息。
　　只是一想到家里的小家伙们，林虎就非常的担心。
　　算上来回的时间，怕是要折腾出十几天时间，距离这么远，又有野心勃勃的三大家族，林虎真担心她们出事情。
　　“算了，不用纠结了，白虎城周边妖兽很多，我实力提升之后，能够推到更远的地方，推完就跑，也不容易被抓住，修为值问题不大。”
　　林虎想通了，也不在纠结。
　　回到房间之后，秦婉儿开始修炼起来。
　　最近她感觉自己可能摸到了筑基二品的门槛，也就是因为受了伤，否则可能前几天就能突破了。
　　如今一直在温养身体，等到合适的时候，尝试突破看看。
　　她这修炼速度，已经非一般人可以追赶的了。
　　这才踏入筑基一品多久？
　　就已经要踏入二品境界了，当时境界差不多的胡非凡等人，如今还卡在炼气九品途中。
　　不过刚被林虎敲过，据说也有破境的征兆了。
　　具体真假，林虎也不知道。
　　他压根就不信自己有这种能力，八成还是心理问题搞鬼。
　　要离开的事情。
　　吕不文今天就已经交代了。
　　这家伙应该是小赚了一笔，所以休息的时间，基本上是看不到人的，都跟着苏傲等人混在一起。
　　跟众人的感情交流不错。
　　好像也在打听一下蕴神踏入金丹的经验。
　　在场都是金丹境高手，对他的帮助极大，这一次是少有的机会，因为这层身份，可以代表白虎城，跟苏傲进行联络。
　　几次酒菜吃下来，大家感情升温。
　　就连一路过来的金丹境高手，也跟他有了点交情。
　　这算是意外收获了。
　　第二天一早。
　　破军城动用了飞行大船，停泊在船坞之中，准备送众人回归白虎城，基本上破军学院这一代的修士都来了。
　　众人眼泪汪汪的望着林虎这边。
　　“林师兄，我们舍不得你啊！”
　　“林师兄，你留下来吧！”
　　林虎翻了翻白眼，究竟是舍不得自己呢，还是舍不得自己的拳头。
　　这些家伙也不管自己能不能听得懂，就是不听的念叨，倒是让林虎感慨起来，如果有机会，一定要再来逛一下啊。
　　城主没出现。
　　秦婉儿看了看远方，没发现方会长的身影。
　　离开时就已经跟对方告了别，双方没有太多交流，只是嘱咐她好好养伤，用心学习炼丹，不要辜负叶茹的一片期望。
　　待了十几天的地方，突然要离开了，秦婉儿有些不舍。
　　苏傲跟吕不文等人交流了半天。
　　巧玉百般无聊的在林虎身旁转转。
　　林虎有种错觉，这家伙最近是不是特别喜欢缠着自己？
　　“秦婉儿！”
　　秦婉儿真惦着脚，对着刘铭离尘等人挥手，算是告别了，却突然听到吕不文叫自己，不由一愣，紧跟着跑了过去。
　　苏傲递过来一个储物手镯道：“小小礼物，算是谢谢你救了门中弟子的谢礼。”
　　“苏前辈不用这样的……”秦婉儿连忙拒绝。
　　苏傲笑道：“拿去吧，这是你应得东西，实际上还应该公开感谢你们才行，不过方会长那边，要求让你安心静养，所以不让操持这些事情，单就林萌萌一个，也不好。”
　　不好交流，最主要的缘故。
　　所以干脆取消了这个步骤，破军城的人不喜欢绕圈子，都是直来直去的，说再多不如给点谢礼比较好。
　　吕不文点头道：“收下吧！”
　　秦婉儿这才甜甜一笑，将东西收了起来。
　　苏傲又递过来一个储物袋说道：“这是离尘他们的谢礼，不是什么贵重的东西，也不要嫌弃，你们这份恩情，他们念着，日后若是有机会，必然会回报你们的。”
　　离尘等人是受益者，自然也要有所表示。
　　可是平日里很难交流，干脆便聚集在一起，拿出自己的部分灵石，合起来为秦婉儿购置了一些丹药和对应林萌萌境界的灵草。
　　不多，但是心意在这里。
　　以后若有机会，可定会出手帮忙的。
　　告别众人。
　　林虎和秦婉儿等人这才登船，根据吕不文的安排，先行找到了自己的房间。
　　破军城也不小气，一切都是最高规模的。
　　众人都有单人的房间。
　　一进入战船，得到分配的房间之后，陈宇等三人就自顾自的待在自己的房间了，倒是省去了众人的麻烦。
　　林虎有些好奇。
　　三大家族的几名金丹境高手，后来到底怎么样了。
　　可巧玉没提，他也懒得问，毕竟不是自己应该知道的事情，反正学院肯定告诉了巧玉处理办法。
　　多半是将对方留在了这里。
　　九名金丹境高手，如果能够留在这里，就能够进一步削弱对方的实力。
　　三大家族怕是做梦都想不到。
　　原本是来招兵买马的几人，居然出了岔子，人马没买到，自己人居然还出了岔子，想想也是感慨万分。
　　尤其是陈宇等人的变化，也让林虎心里暗暗出了口气。
　　郭顶峰坚信是陈宇搞鬼，这事情或许会进一步发酵，陈宇可能会有种百口莫辩的感觉。
　　漫长的旅程结束了。
　　从原路返回，途径了几个城池之后，战船最终才回到了白虎城。
　　（四更了，今天只有四更。）

第二百九十一章 中途就夭折了（第一更，求订阅推荐！）
　　乘坐几天飞行大船，不会有什么不适应感。
　　应该是修士的身体缘故，妖兽就更不用谈了。
　　这一战算是代表学院出战，成绩斐然，消息一早就传了回来。
　　待到秦婉儿等人回归的这一天，学院的修士们聚集在船坞中，由一些高手带领，正整齐的等待众人归来。
　　吕不文等人走在前面，巧玉懒得管这些事情。
　　平日里她只会在林虎和秦婉儿面前暴露本性，其他时候，基本都是一个安静的猫美人，大部分时间都不说话，借口养胎，成天不见踪迹。
　　沟通的事情，也是由众人来交接。
　　考虑到众人长途跋涉，状态不是很好，所以不算是特别繁琐的仪式之后，众人便朝着学院赶去。
　　这一次还有论功行赏的事情。
　　在破军城的奖励是一回事，白虎城这边也不会落了下乘。
　　每每想到这里，林虎就禁不住两眼放光。
　　被众人簇拥着回到白虎学院。
　　吕不文等人聚集在一起，耗费了一点时间，整理一下后续情况。
　　虽说早一步有消息传回来，但毕竟又过去了几天。
　　关于奖励方面，已经落实了。
　　考虑到众人刚刚回来，便让众人先是自由活动，处理自己的事情，明日一早，再行聚会，公布奖励的事情。
　　林虎乐得轻松，反正奖励跑不了。
　　小胖子袁诞马不停蹄的打听起消息来，离开了十几天，学院虽说不至于发生什么大变化，但是肯定是新鲜事的。
　　掌握第一手情报，很是重要。
　　他已经发展了几个眼线，这一次收获也算是不菲，晚点学院也会给一部分奖励，虽然还要送给秦婉儿一些，但这都是应该的，自然不会不乐意，多少也能剩下一些，暂时不差钱。
　　掏出一颗灵石，打听起最近的消息来。
　　一名男修看了看左近才说道：“你们离开的这段日子，有人突破到筑基境了！”
　　“什么！”袁诞惊呼起来。
　　自己都还没有突破，如果有人突破了，肯定会挑战十杰的位置，虽说他这名次不算高，加上徐一鸣等人出了事情，十杰肯定会洗牌，可如果运气不好，对方挑战了自己，那可就完蛋了。
　　这一次他也掌握了一门武技，自身战斗能力更强了。
　　这也是间接的因为十杰身份，可见其好处。
　　如果失去了这身份，未来说不定会错过很多好事情。
　　“是谁？我这里有记录，怎么可能有人在这么短的时间内突破道筑基一品呢……”刚说这话，他突然愣住了。
　　秦婉儿好像就是这个样子。
　　只要你资质不差，有足够的资源，突破肯定是不难的。
　　只是其他人怎么可能有这么好的机缘，破境丹从哪里来？
　　“马娇。”那名修士沉声道。
　　袁诞皱了皱眉头，思索了一阵子，甚至翻出小本子看了看，里面密密麻麻的记载了不少人选，有一些关于境界和特长的描写，是他收集来的情报。
　　袁诞快速的翻了一遍道：“能有希望短期内成功突破的七八品修士之中，没有这个人啊。”
　　“她之前才炼气四五品的样子，也不知道得了什么好处，境界突然提升的非常快，而且听说她跟秦婉儿很不对路，突破的第一时间，就选择挑战了秦婉儿。”那修士继续说道。
　　袁诞一愣道：“可是秦师姐当时不是不在嘛。”
　　“不在可以等她回来呀，估计这一战跑不了，她身边已经聚集了不少人，许多都认为她可以胜过秦婉儿，听说她曾经跟一头淬体二品的妖**过手，虽然没胜，可却能全而退。”
　　袁诞皱起了眉头。
　　淬体二品的妖兽，境界等同于修士的筑基二品，只是就实力而言，妖兽可能会强过修士，筑基一品能够全身而退，的确是足够自傲的事情。
　　袁诞想了想，忽然是想起了什么。
　　忙继续翻起了小本子，嘴里喃喃道：“马娇，马娇……我好想在哪里听过，对……就是评定上品灵根的那个家伙，她入学之后，非常的惊艳，修为提升迅速，收狼王兽宠，不过因为错过了第一场考核，实力掉队，我差点都给忘记了。”
　　想当初马娇也是非常有名之人。
　　身旁跟随的修士不少，只可惜实力衰退，跟不上大部队之后，又变成了孤零零的一个人。
　　而且……
　　袁诞眼神一凛。
　　这人好像以前是经常针对秦师姐的，不过那个时候大家不认识，自己的问题都处理不好，自然不会去多管闲事。
　　如今因为比较熟识之后，他才想起这事情。
　　最主要还是因为秦婉儿实力提升，后续马娇没了本钱，众人都快忘记有这个人了，这个时候却突然出现了。
　　现在……
　　具体也不知道她们有什么恩怨，好像是从一个地方上来的，看来还是得提醒一下众人才好。
　　林虎和秦婉儿特意跑来竞技场看看情况。
　　虽说老秦不在这边，但是可以先报名，然后按照先后顺序挑战，说不定有什么脑残的人会报名呢。
　　一个熟悉的名字跃入眼帘。
　　林虎一愣。
　　马娇？
　　筑基一品，自己和老秦离开的时候，她是什么境界来着？
　　炼气三品还是四品？
　　林虎都快记不起来了，原本以为这家伙会被老秦抛下，然后直接无视就行了。
　　可她如今境界居然跟上来了，还去挑战老秦！
　　林虎看了一眼秦婉儿。
　　老秦心情似乎有些低落，眼神中透着哀伤，似乎又想起了那些事情。
　　林虎叹了口气。
　　这家伙还真是阴魂不散。
　　不过她先前的情况，颇有点主角的风范，一路开挂，激流勇进，可惜遇到了虎爷，中途就夭折了，没想到还有归来的一天。
　　林虎眼神一凛。
　　这一次，是你自找的。
　　本想你不在出现，就放你一马。
　　可是你既然来了，还找老秦的晦气，那就不要怪虎爷心狠了。
　　林虎扯了扯秦婉儿的衣裙，示意她离开这里。
　　叶茹毕竟算她师父，回来的第一件事情，当然是去拜见对方了。
　　与此同时。
　　马娇也收到了消息。
　　她容颜依旧，可是眼神中多了一片阴霾。
　　“你终于回来了，等这一天我已经等了很久了！”

第二百九十二章 事情有些好玩了（第二更）
　　她的眼神有些狂热。
　　人生起伏不定，原本就是卑微的命，从小站在阴影处羡慕的看着对方光鲜亮丽成长。
　　好不容易到了白虎城，有了改变自己命运的机会，可半路又出了问题，一度只能站在下方仰望对方。
　　无论自己多努力，都无法改变这件事情。
　　可现在不同了。
　　她眼神冷漠，内心轻笑道：“想不到吧，我居然还有归来的一天，筑基一品算什么，以我的天赋，就算是付出庞大的寿元代价，可只要在数年内踏入金丹境界，就可以缓解这个问题。”
　　燃血大法！
　　一部奇功，不过是却被世间所不容的功法，凡事都有利弊，功法也是如此，利用这套功法，修为可以短时间内提升。
　　不过代价是庞大的，提升的速度越快，对于寿元的损耗就越大。
　　达到筑基一品，她感觉自己的身体，就已经开始有了反应，寿元是很模糊的概念，人体有极限，炼气筑基境修士活个百八十年便差不多了。
　　只是这是理论寿命，实际上可能半路就夭折了。
　　所以她也无法确定，自己到底损失了多少年的寿命，五年？亦或者十年？
　　那都不重要，这是自己逆天改命的机会。
　　向世间宣布我马娇又回来了，我才是真正的天之娇女的机会！
　　冷漠的神色逐渐狂热起来，天元魁首的好处极大，她的资源已经消耗的差不多了，身旁的二哈狼王，也是在短时间内，堆砌到了淬体境界。
　　这还是得益于对方血统不错。
　　在野外都能修炼到聚灵三品，在不计资源投入的情况下，实力迅速的提升。
　　十几天时间。
　　一人一妖创造了一个奇迹，比起秦婉儿和林虎，同样不可思议，足以让众人侧目，也因此有了对抗对方的实力。
　　“很快，我就可以让众人明白，我才是最出色的那一个！”
　　马娇的内心世界，秦婉儿和林虎压根不知道。
　　不过因为马娇的出现，冲散了秦婉儿内心的喜悦，眉宇间带着淡淡的哀愁，显然是想起了以前的事情。
　　林虎叹了口气，真是个阴魂不散的女人。
　　就这么消失在大家眼前，不是挺好的吗？
　　居然又出现了。
　　这其中显然有什么缘故，或许……
　　是对方身后的那位前辈所造就的。
　　显然对方不想让秦婉儿这么安稳好过，所以才会帮助马娇。
　　事情有些好玩了。
　　林虎眯着眼睛。
　　秦婉儿回来，叶茹等人也得到了消息，老秦第一时间过来拜见，叶茹表面不说什么，实际上心里是挺开心的。
　　“师父，弟子这次……”秦婉儿讲起了自己的经历。
　　听闻遇到蕴神二品修士追杀的情况，她禁不住心头一紧，知道筑基一品面对这个层次的敌人，简直不堪一击。
　　她心有余悸道：“没想到居然会发生这种事情，按说陈家三人，多半是想对你下手，什么教训一顿，如果只是单纯的教训一顿，何必这么大费周章……此事不怪你，方长洲这人我倒是有点印象，过往接触过几次，他能帮你，也算是结了善缘，纵然有我的关系，可也不能忘记了对方的恩情。”
　　秦婉儿连连点头。
　　她好奇的望着叶茹，思索着方长洲口中，师父的往事。
　　叶茹没提这件事情，而是继续说道：“师父已经不在丹会，能有人给几分薄面，也算是你运气好，过几天我会正式收你入门。”
　　“你刚回来，长途跋涉好好调养身体，顺便去处理自己的事情吧。”
　　叶茹吩咐秦婉儿离开。
　　老秦这才离开这里，至于令牌，她本想交回去，不过叶茹摇头，让她继续拿着，这东西也不是说有多么大的效果。
　　换成其他人，未必如方长洲这么好说话。
　　权当是给自己弟子的一个身份吧，将来也好办事一些。
　　出了叶茹房门。
　　秦婉儿将自己购买的小铺扇递给了孟佳琪，孟佳琪忙拒绝道：“这……使不得啊！”
　　“师姐，你对我多有照顾，这次我在破军城还算是得了不少的奖励，我想来想起，太贵重的师姐你肯定不会收，这一百多灵石的法宝，如果真能够让师姐炼丹顺利一些，我心里也会开心的。”
　　秦婉儿劝说了半天，孟佳琪才愿意收下。
　　她近日就要突破了，到时候会去挑战炼制增气丹，有这东西，成功几率可能会提升不少，从而树立起信心。
　　炼丹如果一直失败，自然就会引起连锁反应。
　　像是秦婉儿这样，连续成功个十几次，内心便有了信心，操作起来更加信心十足，基本上就不会出现失败的情况。
　　她不断感谢，两人这才告别。
　　王静也得到了小礼物，对方从一开始，可是就特别照顾她的，让秦婉儿省去了不少麻烦。
　　甚至还是她推荐的采药任务，才机缘巧合之下，跟叶茹搭上了关系。
　　要处理的事情很多。
　　学院的事情告一段落，林虎便带着她前去购买灵肉。
　　十几天时间，库存的灵肉可能也差不多了。
　　小家伙们的实力见长，食量也跟着提升，自然需要及时补充，小青又没有合法身份，进不了白虎城，所以需要林虎来处理。
　　这次他们比较大气，直接买了数百斤上好的灵石，搭配了一些灵食，也不用太在意灵石的问题。
　　灵石卡中有三十多万。
　　手上更有两三万灵石，足够日常开销了。
　　至于修炼资源，更是不用操心，林虎走的时候，就给了小青一笔，未必是用完了，离开破军城的时候，离尘等人又送了一些。
　　林虎细细一数，灵草有二十多株。
　　好歹是二十几名修士凑钱购买的东西，不会太寒酸。
　　破军城的奖励之中，也有五十多株灵药，都是对应林虎的猫形态境界，林虎实际上不需要，但是完全可以给小青修炼，这还不是美滋滋的。
　　秦婉儿的丹药倒是一百多颗了，根本用不完，或许晚点还得卖出去，或者留着给别人送人情。
　　如今不差钱，帮助过自己的，肯定是要回报一番才行。
　　小心翼翼的离开白虎城，这才朝着家园前进。

第二百九十三章 这是个什么情况？（第三更）
　　也不知道是不是林虎错觉。
　　总觉得传送阵附近的环境变好了。
　　妖兽这些脑残货，其实都保留着野生的习性。
　　一点妖兽，那就是天然化肥，让草木茁壮成长。
　　如果有成千上万只妖兽，那就是灾难。
　　平日里林虎都是无视了这个问题，这一次居然有这种小小的错觉。
　　“哦哟，是白虎城插手，让他们不要随地大小便了吗？”林虎咂舌，这样也挺好的，换成自己，一样会这么做，不过最初实力不够，不敢惹事情，后来某摸透了周边的实力，又忙着提升自己的实力，一直没机会去管。
　　加上他不想暴露自己，所以尽量不会在家园周边惹事情。
　　不过家园情况能好一些，他心里也是开心的。
　　靠近山脉的时候。
　　林虎凝神感应，完全感受不到之前那阵法的痕迹，秦婉儿也是摇了摇头，这阵法一道太过神秘，她也不知道具体的情况。
　　不过有这东西在这里，山脉也能安全许多。
　　回归山脉的时候。
　　林虎远远便看到了两个小家伙，趴在山头上，遥望远方，小眼神有些深邃，眼中忽然呈现出林虎的踪迹。
　　她们小眼睛瞪圆了，身体猛地用力站了起来，朝着林虎冲了过来。
　　“呜呜呜……”
　　“想你，想你！”
　　随着修为日渐提升，智力也开始成长，以往可能所有的意思，都是用肉字来表示，如今居然还知道想林虎了。
　　林虎内心感慨，冲了过去。
　　小家伙们实力提升，短短时日，居然已经到了聚灵三品，看来平日里也是在好好的修炼。
　　她们的提升速度不算快。
　　毕竟是融合了两种至强的血脉，如果有高手调教，可能修炼速度更快，不过这事情也急不来。
　　两个小家伙围着林虎转圈圈。
　　把林虎的心都要暖化了，小家伙在他身边直蹭蹭，让林虎感慨万分。
　　自己那么努力的挣取资源，无非是想要活下去，想要让她们快快乐乐的成长，如今已经算是距离成功了不远。
　　林虎掏出一大堆灵肉，让老秦铺开荷叶放在地上。
　　“吃，敞开肚皮的吃！”林虎笑眯眯的趴在一旁。
　　小青也发现了动静，跟着赶了过来，发现是林虎之后，这才不由的松了口气，发现两个小家伙抱着大块肉啃着，她不由有些埋怨。
　　“回来，就好，娇惯，不好。”她一字一顿的说道。
　　林虎笑眯眯道：“就这一次，下不为例。”
　　以前虽然也是要间隔一段时间才能回来，但是距离很近，反而不是特别的想念，这一次不知道跨越了多少万里，又几次差点没命，难怪特别想念。
　　看到她们之后，林虎便彻底松了口气。
　　他将资源递给了小青。
　　小青说道：“资源，还有。”
　　林虎看了她一眼，发现她的实力境界提升了一个小层次，十几天时间，已经算是很快了，如今淬体二品的实力。
　　这般速度，不会消耗太多资源。
　　林虎笑眯眯道：“没事，放在你那里就行，平日里不用担心修炼资源，尽快提升自己的实力就好。”
　　小青点了点头，接过了资源。
　　林虎更是将一个储物手环递了过去，她登时一愣。
　　林虎解释道：“这是储物手环，比起乾坤袋用起来要方便的多，你这样……”
　　储物手环，可以调节大小。
　　林虎用指甲挑着，在小青身上看来看去。
　　种族不一样，他也不知道这样很不礼貌，就像是你当着美女的面，从别人头顶看到脚下，八成就是迎面一巴掌拍来，大喝一声登徒子了。
　　也就是小青没想那么多，不过还是有些羞涩的。
　　有生以来，还是第一次被妖兽这么盯着身体看呢。
　　琢磨了半天，林虎说道：“戴在尾巴上吧，你这尾巴挺灵活的，尾巴尖一点，就能从里面取出东西来。”
　　小青试了试，林虎帮忙调整了一下大小，牢牢的固定在尾巴上面。
　　比起以前她用娇小的身材，托着乾坤袋要好，有时候还需要将乾坤袋藏起来，感觉不是很安全。
　　这东西用了两下，她便欣喜道：“很好。”
　　林虎点头，当然好了，毕竟是更高级别的储物法宝，没个一千多灵石，都拿不下来的，教会了小青使用方式之后，林虎才掏出拍卖会得来的那枚戒指。
　　林虎嘱咐道：“这东西平日里戴上，遇到致命攻击的时候，可以当一次攻击，不过超过蕴神五六品就不行了。”
　　老秦那边有个项链。
　　不过没有具体验证过，因为是受伤之后才买的，巧玉说可以，应该问题不大。
　　细微调节尺寸之后，可以套在尾巴尖上，距离储物手镯有一段的距离，依旧可以方便的操作。
　　“谢谢。”小青轻声说道。
　　林虎挥了挥说道：“自家人不说两家话，你跟着虎爷混，当然不能让你吃苦了，你去跟老秦她们吧，不要太过靠近我，我要突破了。”
　　小青神色一动。
　　突破？
　　林虎上次就是淬体九品境界。
　　如今居然又要突破，显然是要踏入炼骨境界，这有些过分了。
　　她脑海中开始有了一些修炼上的知识，不过根本不够看，找不到林虎这种类型的，会不会太过逆天了？
　　她懂事的点了点头，没有打扰林虎。
　　而是靠近秦婉儿那边。
　　小家伙要照看着，免得添乱，顺便跟秦婉儿一起，给林虎护法。
　　找了个周围空旷的地方。
　　林虎深吸一口气，要尝试突破了。
　　【检测到宿主处于境界壁垒状态，突破壁垒需要消耗十倍修为值】
　　【消耗二十万修为值将修为提升到炼骨境一品】
　　身体轰鸣作响，体内一股无边的力量以一点为中心，突然散溢而出，狂暴的力量，引动周遭环境变化。
　　如同产生一股巨力的风刃，将周围的树木尽数推倒，独留一片狼藉。
　　还好小青她们离得远，才没有收到波及。
　　林虎浑身冒汗，体会着非同寻常的体验，身体猛地一软，居然感觉到自己的身体如同一滩软泥一般。
　　骨头好似彻底粉碎了。
　　林虎彻底愣住了，这是个什么情况？
　　接着，撕心裂肺的疼痛传来！
　　（今天三更，光写番外了，身体有点虚，写着写着，趴着睡着了，距离目标字数太远了，慌得一比，不敢多说话，只能想办法努力了。）

第二百九十四章 这还能单独变大（第一更，求订阅推荐！）
　　疼痛好像是延迟了一点时间。
　　林虎直到现在才反应过来，这感觉真不是一般人可以承受的。
　　摧枯拉朽的力量，摧毁的何止是周边的树木环境，甚至于连林虎的身体，都给完全摧毁了。
　　身体宛若一滩烂泥。
　　林虎感觉到自己的骨头，好像是粉碎了一般。
　　不……
　　不是好像，而是真的如此！
　　炼骨境，炼骨境。
　　针对的是身体骨骼，这点林虎明白。
　　但是为什么支撑自己身体的骨骼，全部粉碎了呢？
　　碍于身体强大的能力，这种情况下，林虎奄奄一息，可是居然能够撑着一口气，没有彻底昏死过去。
　　林虎感觉到身体的状态很虚弱。
　　如果不是经历了前面两个境界，凝聚了血脉，淬炼的五脏六腑，身体又进一步得到淬炼，肉身达到了铜皮高品，怕是这回已经有种要完蛋的感觉了。
　　只感觉体内一股力量，好似在凝聚一般，身体有一个缓慢再造的过程。
　　林虎顿时吃惊道：“炼骨境，居然不是单纯淬炼骨骼，而是从零开始，将一切打碎了重练，这如果不是妖兽身躯，怕是根本扛不住啊！”
　　光是这种痛觉，都能让人崩溃。
　　林虎久经战阵，已经算是极有见识，居然能够挺过来。
　　随着骨骼修复，身体好像在重组一般，骨骼关联身体血肉，让林虎有种骨肉相融的感觉，对于身体的掌控力进一步强大了。
　　开始新生的骨骼很脆弱，但是却被身体滋养，由血肉在供养。
　　可想而知，完美融合的身体，会有多大的变化。
　　林虎眼神凌厉，心道：“这一步……居然是彻底熔炼骨骼，这也让血脉普通的妖兽，身体实力跨进了一大步！”
　　肉身仿佛完全被掌控住了一般。
　　林虎忍着痛，可以感应到身体任何一个部位的变化，这只是前期的变化，后期或许更加厉害，不禁让他期待起来。
　　相反……
　　过程中的痛苦，林虎反而不在意。
　　为了得到什么，就必然要付出什么，如果连这点痛苦都忍受不了，就别指望能够问鼎更高的层次了。
　　金丹境化形，可能比这个更痛苦。
　　因为涉及的不是一个简单的小幻术，而是肉身实质性的改变，完全蜕变出一个人形姿态来，当然不会简单。
　　“这不过是开胃小菜罢了，有本事来啊……啊！”
　　林虎怒吼一声，全身心的忍受痛苦，却也情不自禁的叫了起来，骨骼在重组，重组的过程中犹如迎来新生，竟然比起完全碎裂，还要痛苦无数倍。
　　哪怕是他，都禁不住惨叫一声。
　　这个过程，真正持续了三个时辰，林虎嗓子都喊得沙哑了，到了最后，已经紧闭着嘴巴，光是喊疼，都觉得耗费了自己的气力。
　　秦婉儿远远看着，心颤不已。
　　妖兽晋级，那是身体上翻天覆地的改变，比起人族在体内构建自己的力量，还要恐怖万分，相比起来，自己所忍受的那点痛苦，真的是太小儿科了。
　　小青歪着脑袋。
　　总觉得林虎的修炼之道有点不对劲。
　　好像跟自己的不太一样，但是又搞不清楚，她自己都才出生没多久，哪里知道这些事情，应该是自己想多了吧。
　　在修炼上，林虎才是自己的前辈。
　　两个小家伙们灵肉也不吃了，紧紧的盯着林虎，要不是秦婉儿拦住她们，怕是她们现在就已经冲了上去。
　　她们以前的世界中，只有林虎。
　　如今的世界中，虽然多了秦婉儿，多了小青姐姐，多了一个乌龟壳，以及许多好吃的和好玩的，可是林虎永远是最特殊的。
　　任何存在都无法取代。
　　小小的眼神，居然透露出几分坚毅来。
　　虽然搞不懂为什么，但是她们通过游戏，也明白了一个道理，要保卫自己的家园，要保护自己，就必须强大起来。
　　林虎在保护自己，所以他才在不断变强。
　　三个时辰，林虎痛苦难当。
　　等到三个时辰过去，他才逐渐开始挪动身体，还是很疼，但是有种出乎意料的轻便感，仿佛身体的每一个部位，自己都可以操纵。
　　他心中一动，身体竟然发生了变化。
　　“这是！”
　　林虎惊呼起来，身体完全调动，血肉皮骨完美配合，林虎的身体居然涨大了一点，身体很是胀痛，可体型却是变化了许多。
　　“这是我羡慕的变大，而且不是虚假的，是实质性的肉身变化，大了一半，好像已经是极限了，感觉身体还可以，但是骨骼不足以支撑，这是……炼骨境的能力！”
　　林虎倒吸一口凉气。
　　其他妖兽中，就林虎所知，应该只有袁诞的小野猪，张甘霖的吞天兽以及胡非凡的猩猩可以短暂变大。
　　但那是一种神通，而现在自己所施展的，却是肉身直接变化。
　　细观放大的肉身，林虎眼神悚然。
　　竟然感觉到自己的身体产生了极大的变化，体内有种自己认知不到的变化，骨骼不是长大了，血肉也不是单纯变化。
　　放大的瞬间，他居然看到了殷红的血液，在体内流动，骨骼之间，有白色的线路连接，这才是身体长大，没有崩溃的原因。
　　可以理解成骨关节之中，好像还有一层更为细小，更为恐怖的联系。
　　如同机器人一类的玩具，拉开的话，手臂能够变长，不过林虎这个更加的直观，居然可以变大。
　　他甚至感觉到自己的身体，连成了一体，好像构建成了一个完美闭环，内部与外部完美的分隔开来。
　　顾不得身体的虚弱。
　　林虎惊呼道：“老秦，妖兽的妖丹，不是在脑袋里面吗？”
　　“脑袋里面那叫什么妖丹，妖兽的妖丹，明明是在身体里啊！”
　　林虎愕然。
　　妖兽前期只能依靠身体储存一点点灵力，因为跟人体构造不同，修士的身体极为的神秘，仿佛是最为完美的创造物。
　　妖兽不同，但是这种不同，可以后天改变。
　　凝聚血脉，淬炼身体，重练骨骼，竟是将一切打散从来，在身体内构建一个类似于丹田的存在。
　　以血肉的力量，来模仿修士，构建一个灵力网络！
　　以身体力量温养妖丹，对应修士的蕴神境！
　　林虎刚刚破境，有些吃力，身体不由迅速缩小，看了一眼自己下面，咂舌道：“这玩意还能单独变大，真是逆天了！”

第二百九十五章 让我说完（第二更，求订阅推荐！）
　　由此可见，通过掌控身体，达到一定的修为境界，亦或者身体强度到了一定的水准，便能够让身体各个部位变化。
　　可以是整体的，也可以是局部的。
　　难怪巧玉想变就变随心所欲，看起来有些离谱，实际上因为打碎了骨骼，身体重新再造，让皮肉血骨完全联系在了一起。
　　与内体内部再构架了一个框架。
　　这才是核心框架，所以林虎变化的时候，皮肉血骨虽然都涨大了，但是最核心的部分，依旧关联在一起。
　　像是多了一个内部框架一般。
　　而按照秦婉儿的说法，妖兽的妖丹，一样是在身体之中，但是因为皮肉血骨联系在一起，所以使得整个身体，化作一个肉身丹田。
　　妖兽难以储存灵力。
　　那是因为人族拥有神秘的经络，妖族却没有。
　　身体更是没有类似丹田的存在，只能依靠身体储存。
　　不过炼化出肉身丹田之后，身体便能够开始储存灵力。
　　可以说林虎的整个身体构造，便如同修士的丹田一般，不过却是用血肉，代替了修士的经络，走了另外一种修行之路。
　　妖兽的修行之路。
　　林虎似乎有些明白了。
　　他深吸两口气，匍匐在地上，开始休息起来。
　　明日还需要去学院一趟，在那之前，不需要回复到巅峰，反而因为进阶之后的虚弱感，不容易让人察觉到自己实力提升太迅速了。
　　林虎扫了一眼自己如今的状态。
　　种族：虎（可能是猫）
　　境界：炼骨一品（+）
　　肉身：铜皮之躯高品（+）
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（猫形态淬体五品）（+）、卖萌（仅猫形态可使用）、喵喵拳大成、喵步精通（+）变化术（三十六奇，特殊技能不可升级，注：狴犴为真形，其余妖兽为伪形）
　　修为：80336
　　抽奖次数：0（+）
　　修为值仅仅剩下了八万多。
　　林虎心里有点慌，还好这里是白虎城，周边的妖兽很多，缓两天再去远一点的地方锤一锤妖兽。
　　如果能够让巧玉帮忙盯着一点，相信情况会好上许多。
　　林虎可没忘记，上次因为自己敲妖兽，搞得几方势力对峙起来，从而引出了破军城的高手查看。
　　巧玉特意叮嘱过自己，以后打小妖兽的时候，要小心点，因为会有人过来查看情况，还是反应很迅速的那种。
　　他忧伤的趴在地上。
　　感受到身体逐渐传来的疲惫感，沉沉睡了过去。
　　秦婉儿和小青也没让东呆西萌过来打扰他，小家伙们也乖巧的趴在一旁，陪着了林虎休息。
　　秦婉儿心里倒是有些郁闷。
　　虎爷已经炼骨境了，而自己才筑基一品呢。
　　虽说应该可以踏入筑基二品了，但是相对林虎来说，提升速度真的是太慢了，一想到这里，秦婉儿就有些委屈。
　　虎爷这个提升速度太离谱了，正常人根本跟不上好不好。
　　为了紧追林虎的步伐，她的身体也差不多恢复过来，便开始尝试修炼，过几天就会尝试去突破。
　　第二天一早。
　　林虎和秦婉儿便离开了山脉，赶往学院中。
　　破军城走了一趟，学院肯定会一次大作文章，好好的诱惑一下修士们。
　　秦婉儿等人的奖励不会太少。
　　修士们已经开始聚集了。
　　袁诞惦着脚在门口张望，发现了秦婉儿的踪迹之后，忙冲了过来，焦急道：“秦师姐……有人挑……”
　　他刚要说下去。
　　林虎跳起来就是一巴掌，愣是让他将后半句话咽了下去。
　　“有人……有人……让我说完……”袁诞鬼叫着到处跑，林虎虽然没打算弄死他，可身体上的疼痛还是有的。
　　这家伙也不笨，很快就发现林虎没想让自己说完。
　　他不由想道：“林萌萌不想让我说下去，因为挑战者跟秦婉儿的关系……话说这家伙真的好聪明啊！”
　　袁诞简直不敢相信。
　　不过仔细一想，秦婉儿和马娇可能有什么事情。
　　只可惜当时他没有关注这点，短时间内也差不到，还担心惹怒了马娇，被挑战十杰身份，那可就麻烦了。
　　这挑战的门道也不一样。
　　比如马娇直接挑战十杰身份，那么秦婉儿落败，便会失去这个身份。
　　可如果其他人因为惹怒了马娇，她先从下面挑战起，比如先行挑战袁诞，然后将他淘汰出局，再去挑战秦婉儿，失去十杰身份的就是袁诞。
　　这种节骨眼上，他哪里敢去胡乱打听。
　　再者一天时间也不可能有什么巨大的收获。
　　他忙叫起来道：“知道了，我明白了……我不说了，我现在就走！”
　　袁诞大喊起来，慌不择路的逃走了。
　　林虎没好气的看了他一眼，又看了看老秦，郁闷啊！
　　进入学院之中。
　　吕不文等人也陆续到来。
　　看起来学院是有意的在培养他，不然也不会许多事情都是他负责，当然……也有因为他负责处理这一届修士的缘故。
　　院长没来，不过金丹境那名青衣修士在。
　　林虎偶尔也听说过，这好像是算是院长的继任者，院长毕竟不是终身制的，何况修士一辈子，哪里能够顺风顺水。
　　指不定出趟门，就永远也会不过来了。
　　虽然有些晦气，但为了学院的发展，一早便会培养继任者。
　　当然……这继任者也不是绝对的。
　　毕竟流水的院长，铁打的副院长，如果这院长不干正经事，多半是会下台的，这大概也是一种制衡吧。
　　吕不文宣布了一下，讲解了这一次的事情。
　　更是提出了秦婉儿等人的杰出贡献，众人都有价值不菲的奖励。
　　筑基境的武器，都成了固定的奖励，众人还算是努力，学院自然不在乎这么点小东西，余下的都是资源以及承诺好的积分奖励。
　　其他人大抵是两三倍，唯独秦婉儿是五倍。
　　十几天时间，八百五的积分奖励，资源更是丰富，差不多有三千多灵石，丹药灵草以及灵石，直接交接，简直是引爆了全场。
　　不少修士羡慕的看着。
　　这就是十杰身份的其他好处啊，而且可以想象，这不是最终的好处，以后说不定还有更大的好处。
　　林虎明显发现，有些修士们的心思活络起来了。
　　秦婉儿不可战胜，可不代表其他人不行呀！

第二百九十六章 典型的牛逼（第三更，求订阅推荐！）
　　大部分修士都还没到炼气九品。
　　可是十杰之中，袁诞这些人都是炼气九品，好歹是有希望的，未必不能超越过去。
　　毕竟大部分修士都缺少资源。
　　看到这种情况，内心哪里还忍受得住。
　　“何时可以挑战？”一名男修趁着空隙，直接喊了起来。
　　对啊！
　　什么时候可以挑战？
　　因为十杰外出一趟，已经积累了不少对手，不过对方刚刚回来，听吕不文的说法，是跟其他宗门的修士较量战斗。
　　长途跋涉，当然不好说回来，就必须要接受挑战。
　　好歹要给别人一个缓冲期。
　　可是眼前的诱惑太惊人了。
　　最差都是上千资源的奖励，换成自己做任务，需要多长时间才能积累？
　　至少也需要数个月时间吧。
　　而十杰的人，只要坐在这个位置上，每个月都有固定的收入，加上被挑战还能赚取积分，越来越多的好处凸显出来。
　　更是让众人明白，这个位置的重要性。
　　可以说这是学院着重培养的修士，绝对不会吝啬，不过也得你自己有实力，能够一直坐在这个位置上才行。
　　林虎一眼望过去。
　　修士们已经开始逐渐形成了一个小小的圈子。
　　人都是圆滑的，哪怕是这些修士们，好歹也接触这个世界一年多时间了，不会说还是最初的那副单纯模样。
　　就算是老秦都成熟了不少。
　　抱团取暖，是很正常的事情。
　　不过这群人的对象，倒是有些暧昧了。
　　人群中所簇拥起来的是马娇，她此刻比起以前成熟了许多，没有以往的嚣张跋扈，眼神更是凌厉了许多。
　　看来是她示意人问起这个问题的。
　　这问题更是问了修士们心中渴望。
　　吕不文看向这人，沉声道：“三天之后便可以挑战，不过因为一些特殊原因，天元魁首之位暂时不在此列，要挑战她，需要等到十天之后！”
　　秦婉儿的状态虽然恢复了不错。
　　可学院打算尽量多给她几天恢复时间。
　　这事情破军城也提过，希望不要让秦婉儿太早动武，免得伤了身体根本，加上她有足够的资格，让人开这个小灶。
　　“十杰之位，目前第几个空缺，你们都有机会，三天时间，也算是给你们准备的机会，能够提升自己，就尽量的提升吧。”
　　几个空缺。
　　林虎没关注陈宇等人的事情。
　　不过从一回来白虎城，他们便被族中修士带走了，现在没回来，怕是已经有什么变化了。
　　“徐一鸣半残，就算是伤势治疗好，想要完全恢复状态，那也是不太可能的事情了，郭顶峰听说精神上出了问题，怕是这辈子已经完了，至于陈宇……这家伙虽然人没事，可有郭顶峰的胡言乱语，徐一鸣的惨状，很难洗脱这个污点了。”
　　林虎琢磨着。
　　这么看来的话，这三个家伙的位置可能都会空置下来。
　　修士中肯定不止他们三人，还有靠向三大家族的人，或许三大家族的人会挑选部分培养起来找事，不过那不是短期的事情了。
　　在林虎看来，目前这马娇反而成了麻烦。
　　他不是担心马娇的实力，会伤到老秦，毫不客气的说，老秦现在的底蕴很充足，远不是一般修士可以比拟的。
　　她身上有自己抽出来的装备，自身更是力大无穷，实力非同小可，境界又高，资源从来都不缺，更是在留招之境之中学到了大杀招，还有自己这样的超级外挂，典型的牛逼。
　　马娇撑死只能算个暴发户。
　　不过她俩的关系是个问题，秦婉儿一直放不下这件事情。
　　林虎担心战斗起来，她中途会放水。
　　修士们没有再问。
　　特殊原因学院没讲，这还轮不到修士们去考虑这件事情，学院说什么，只要不是有损自身利益，他们听着就行。
　　何况秦婉儿挑战不挑战，问题不大。
　　一般人都是以后面的袁诞等人为目标。
　　当然……
　　这一次可能还需要争夺一下空出来的名额。
　　至于为什么空出来的，修士们也没有什么兴趣。
　　倒是那些已经倒向三大家族的修士们，显得有些慌乱，因为三大家族的少主都不在，也没有什么指示传来。
　　颇有种被人给放养了的感觉。
　　纵观全场，反而是马娇收拢了不少修士，不过都属于境界比较低下那种，三大家族都懒得收揽。
　　秦婉儿也看向了那边。
　　无意中与马娇眼神对上，从对方的眼神中看到了一丝妒忌。
　　“不是这样的，她以前不是这样的……”秦婉儿还是有些接受暴露不了这件事情，林虎能有什么办法，唯有叹了口气。
　　事情逐渐安排下来。
　　该有的奖励都已经发放，众多修士们都准备起来了。
　　袁诞又凑了过来，身后跟着沈小茹等人，哪怕是胡非凡都跟在后面，众人也没说太多的话。
　　吕不文缓缓走来。
　　他看了看众人道：“你们确定吗？”
　　“确定，帮我们把积分转给秦师姐吧！”众人点了点头。
　　秦婉儿一愣，想起了袁诞之前所说，等回到学院之后，便将众人的积分转过来，算是感激她的救命之恩。
　　听到这里，秦婉儿使劲的摆手道：“不用不用，真的不用了，那种情况下，我们也是为了自救，根本不用这么做的。”
　　说是如此，可是众人就是不愿意放弃。
　　这毕竟是救命之恩。
　　又都是一片赤诚的少年少女，纵然有些小脾气小心思，可还是明事理的，这种事情，怎么可能笑眯眯的说一句，那就谢谢秦师姐了啊！
　　他们几人的积分不算少。
　　因为经常被人挑战，尤其是胡非凡，加上这次的奖励，积分都快有一千多了，所以人加起来，也有小三千的样子。
　　这相当于六千灵石左右的资源，比起秦婉儿获得的奖励还要丰富。
　　她哪里肯收。
　　林虎也有些郁闷，摸了摸自己的储物手镯，倒是迎来了不少人羡慕的目光，这可比储物袋方便的多。
　　不过价钱也贵就是了。
　　袁诞等人倒是一直以为，是丹会的那名高手所赠送。
　　也不得不佩服，秦婉儿的机缘。
　　掏了半天，林虎选到了合适的牌子，储物空间大了之后，林虎便时常写几个牌子，免得需要的时候没得用。
　　此刻掏出一个牌子举起来‘投资’。
　　众人一愣，一时间弄不清楚，他想要表达什么样的意思。

第二百九十七章 可费了我一番功夫（第一更）
　　这么些日子，其实众人已经习惯林虎的种种行为了。
　　他比起一般的妖兽要聪明的多。
　　不过众人猜测，可能跟巧玉有关系，吕不文想得更深入一点，说不定有那位天猫前辈的关系，帮他打通了脑残的部分，所以变得不脑残了。
　　不过这种事情，不好说出来。
　　吕不文沉思起来，想到了一个可能性，只是不太确定，一时间也没有开口。
　　就在这时。
　　巧玉灵活的出现，极有可能是藏在附近。
　　她此刻嗤笑道“他想投资你们呗，你们也不想想，就目前的情况，其他修士的修炼速度会很快提上来，只是炼气九品，根本算不得稳妥，这些积分固然不多，可是留在你们手中，远远比堆在他们手里要好的多。”
　　修士们几次见到十杰的好处。
　　显然已经开始有些冲动了，想要抓住这最后的机会一搏。
　　秦婉儿等人离开的这些日子，他们也没有懈怠，一直都在挣取资源，众人的实力都有提升，不少人天赋不差的，因为积累了一些积分，实力已经到了七八品状态。
　　距离九品只有一步之遥。
　　冲刺九品并不难，难得无非是从炼气九品，跨到筑基一品，这才是挡住众人的门槛，尤其是破境丹。
　　可是眼前就有这样的好处。
　　第二个月时间将近过了一半，只要能够趁着部分十杰高手，还没能进一步提升修为实力，将其打败，自己就能享受这一个月的资源。
　　加上积累的部分积分，一颗破境丹至少是有的。
　　没多少修士，能够奢侈到用四颗破境丹突破，能有一两颗都会去拼搏，何况是这种情况下，能够早日夺得十杰的位置，更是突破到筑基境，那就是一种优势。
　　袁诞等人面对这种情况，岂会没有压力。
　　除非是在短期内，突破到筑基一品。
　　不……
　　甚至是筑基一品都不算是稳妥的，后续会有天赋高的修士追上来，这本身就是一场赛跑的，对手还没有离席，自然就有追上来的可能性。
　　资源的重要性，他们岂会不知道。
　　虽然手里的灵石很多，但是没人新嫌弃资源多。
　　“可什么是投资呢？”沈小茹好奇的问道。
　　巧玉哼道：“说实话，就你们的天资，只要肯努力，不说是金丹境，最少也是蕴神境的水准，如果现在收了你们积分，要是运气不好，让你们卡在这个境界，蹉跎个几十年，未免有些太不划算了，以后你们合适的时候，还个人情就行了。”
　　巧玉说的很直白。
　　妖丹境高手不需要给他们面子。
　　不过仔细想想也是，三千积分，六千灵石，很多吗？
　　不……
　　在某些黑市上，这样的价钱，连一个筑基境的修士都杀不了，他们自诩天赋都是不差，尤其是胡非凡，跟觉得自己能够更强。
　　巧玉说的这么简单。
　　众人也算是明白了，胡非凡首度开口道：“好，将来你有需要，我有能力做到，尽管来找我！”
　　其他人看了看彼此，也都是点了点头，认同了这个说法。
　　“秦师姐，时间紧迫，我们先行一步，看能不能在短期内突破。”袁诞等人纷纷告别，没提积分的事情了。
　　谈积分有点买断的感觉，反而会让彼此生分。
　　如果认了这个情谊，彼此还算是朋友。
　　巧玉简单解决了这个问题，目送众人离开。
　　秦婉儿跟着松了口气，拍了拍胸脯道：“还好巧玉老师来了，不然我都不知道怎么拒绝。”
　　在她看来，救人是顺便。
　　并不是想索要报酬。
　　像是林虎的零食礼包，那些花费不大，自然也不要紧。
　　可如果是众人所有的积分，她根本做不出来这种事情。
　　巧玉点头道：“倒是些不错的孩子，同辈之中，他们也能勉强跟上你的步伐，兴许以后能是个助力。”
　　收了积分可就不好办了。
　　秦婉儿是不好意思，她是觉得有点亏。
　　说完这话，巧玉双眼紧紧的盯着林虎，忽然一笑道：“五品了，你这提升速度有点不对劲啊！”
　　林虎心中一震，自己身体还没完全恢复，按说虚的一逼，可这家伙依旧能够一眼看透。
　　想了想，巧玉又看了看秦婉儿说道：“就说我给了他点好东西，是不可多得的天材地宝，正适合这个境界服用，这样就不会有人怀疑了。”
　　淬体二品到五品。
　　说实话，哪怕是低境界，这个速度也不正常，不过高手们不会太惊讶，只是有些人会盯着这方面。
　　有个借口，总比什么都没有好。
　　交代完事情之后，林虎偷偷摸摸趁着秦婉儿不足以，递了个纸条给她，巧玉心里有数，揣起来就离开了。
　　秦婉儿和林虎果断接了几个炼丹任务，便回到房间中，开始炼制起丹药来。
　　十几天没能炼制丹药。
　　秦婉儿有些手痒，掏出压力煲，直接开始炼制起来了。
　　林虎在一旁看着，叮嘱道：“不要太勉强，炼制一两次就行了，如今也不差那点灵石，别留下了隐患。”
　　哪怕是方会长那么强的人，也会叮嘱这点。
　　学院也给了秦婉儿缓冲的时间，从这点上就看出来，这个时期非常重要。
　　“放心吧，我不会勉强自己的。”秦婉儿也知道事情的严重性，不可能为了这么一点蝇头小利，而用自己的未来去换。
　　不过她始终感觉自己快要突破了。
　　体内的真气，已经囤积到了一个临界点，所以想要借助炼丹的过程，让自己顺利突破，从而踏入筑基二品。
　　“她以前不是这个样子的，一定是发生了什么事情，这一次一定要想办法弄清楚才行。”秦婉儿眼神坚毅起来。
　　林虎担心她心软放水。
　　可她却想要让自己变得更强，去弄清楚后面的秘密。
　　一个人，为什么会突然就变了呢？
　　只有变得更强，才能够去了解事情的真相。
　　半夜时分。
　　林虎徒然睁开了双眼，走出了房间。
　　“这边……”巧玉的声音传了过来。
　　林虎寻声过去，找到了一处隐蔽地方，巧玉这才说道：“你白天突然让我去帮你查人，还要快，可费了我一番功夫呢。”
　　“说重点！”林虎举起牌子。
　　巧玉哼道：“燃血大法！”

第二百九十八章 不正经的是你（第二更）
　　林虎一愣，继而掏出纸墨写道：“常言道一精十血，这功法好不正经啊！”
　　巧玉敲了敲他脑袋道：“不正经的是你，这哪里听来的说法，这燃血大法可不是你想的那种，从某种意义上来说，这东西对于修士而言很有用处。”
　　“到底什么用？”林虎写道。
　　巧玉解释道：“笼统点来说，燃烧一年寿元，加速修炼，基本上可以提升一个小境界。”
　　林虎目瞪口呆。
　　这简直就是外挂。
　　一年寿命一个小境界，这样算来的话，从一品到炼气九品，只需要付出几年的寿命，修士本身寿元会比普通人长许多。
　　至于划算不划算，就看本人的想法了。
　　随着修为境界提升，寿元也会在增长，所以总得来说，只要收获大于付出，应该就是一个超神的技能。
　　巧玉看了林虎一样，知道他有些心动，不由继续道：“如果你以为一个小境界只需要付出一年的寿命，那可就大错特错了。”
　　“还有什么讲究？”林虎写道。
　　巧玉说道：“一年只是估算，那不过是从炼气一品起步，达到炼气二品的需求，实际上每个小境界的需求都会提升，所以寿元付出会越来越多。”
　　“到筑基一品大概需要多少？”林虎写道。
　　巧玉回答道：“十五年至二十年左右吧！”
　　林虎目瞪口呆，急忙写道：“境界壁垒？”
　　巧玉点头道：“对，境界壁垒很麻烦，而且越往上损失越大，这已经算是比较少的了。”
　　林虎目瞪口呆。
　　这功法也太变态了吧。
　　这么说来的话，马娇这家伙，直接损失了十几年寿元？
　　“你怎么知道她修炼这种功法的，其他高手能看出来吗？”林虎继续写道。
　　巧玉摇头道：“一般金丹境高手不行，元婴境的能看出来，我之所以能看出来，是发觉她的身体机能有问题，十几岁的身体，二十多岁的身体机能。”
　　妖兽是玩弄身体的行家。
　　妖兽的修炼之路，是开辟出肉身丹田，这就足以让人震撼了。
　　林虎感叹道：“有什么想不开的呢，居然会学这种功法。”
　　巧玉咧嘴道：“这功法虽然不算是特别邪门歪道，不过也是禁止在市面上流通的，一般修士根本拒绝不了这种诱惑，反而断了自己的修炼路。”
　　林虎心有感触。
　　十几年寿元，换筑基一品。
　　修炼速度何其迅速，如同缩短了自己的人生一般。
　　一旦体验过这种修炼速度，便很难拒绝。
　　尤其是会产生一种错觉。
　　只要我突破到金丹境界，寿元增长三百年，实力强大之后，财力自然也会跟着上升，到时候搜罗一部分增长寿元的天材地宝，吞服之后，寿元不就补回来了。
　　大部分人都会有一种迷之错觉。
　　我能成功，我可以！
　　可实际上算算，白虎城这么大的城池，有多少金丹境高手？
　　几大势力加起来，可能也就百十来人。
　　如果这么容易就踏入这个境界，前期修士何必这么痛苦，人手一本燃血大法，小半年时间，就能成为金丹境高手了。
　　林虎的修为值看起来更为直观一些。
　　燃血大法的消耗可能也跟这个有关系，就算是到了筑基一品，后续的消耗也是吓死人，怕是百年寿元，才能堪堪突破到蕴神境吧。
　　有几个修士，能够满打满算的活上百年？
　　加上到时候身体衰弱，气息跌落，想要突破，反而是难上加难了，根本就是在给自己的修炼之路增加难度。
　　“她应该还不算笨，所以修为实力只到了筑基一品，就没有继续下去了，选择挑战老秦，一是心里不服气，二是需要借助十杰的资源吧。”
　　巧玉说道：“对了，我打听了一下，她俩好像之间好像有点过节。”
　　林虎摇头写道：“具体细节我其实也不清楚，听老秦说，她们的感情很好，可看马娇那边又是恨得要死要活的。”
　　巧玉沉默起来。
　　这事情难说，也许有隐情，但是一时间也查不出来。
　　她说道：“我到时候看看吧，如果能弄清楚缘由，或许能够有所帮助。”
　　林虎点头。
　　他想了想又写道：“三大家族那边怎么样了？”
　　陈宇三人出了问题，去破军城的金丹境高手也出了问题，想来他们应该会有所动作吧，林虎现在就担心自己实力还不够强。
　　炼骨境界。
　　以林虎的底蕴来说，足以匹敌一般的蕴神境高手。
　　过几天囤积一部分修为值，更是可以提升几个小境界，想来打打低境界的修士应该没问题。
　　可如果白虎城真的乱起来。
　　哪怕是蕴神境或者炼骨境的高手，都极有可能是炮灰。
　　巧玉说道：“反正时间很紧迫，最近也很奇怪，我们一直在联系城主那边，但是……”
　　“但是什么？”林虎写道。
　　巧玉说道：“城主府没有反应，而且最近连城卫军的一些高层，都莫名其妙的消失了。”
　　林虎眼神一凛。
　　城主府的高手势力，多半都是在城卫军中，高层实力自然够强，原本要是真的乱起来，哪怕是没有城主府的命令，城卫军也会出动，因为是职责所在。
　　可目前的变化，却不禁让人担忧起来。
　　林虎写道：“三大家族上面有人？”
　　“不知道，不过就算是上面没人，也可能有高手在背后支持他们，总感觉白虎城要乱起来了。”
　　巧玉说着，眼神却非常的兴奋。
　　林虎嗅到了危险的味道，忙写道：“能送我们离开这里吗？”
　　“去哪里？”巧玉反问道。
　　林虎愕然。
　　就自己这个实力，其实去了哪里都是送菜。
　　相较起来，白虎城已经算是安全的了，再者这天下不是所有人对待妖兽，都是白虎城的修士这般。
　　据说还有专门吃妖兽肉的修士。
　　妖兽一身实力都在肉体上面，淬炼的非常强大，体内孕育不少精华，可以通过吞食妖兽肉，来炼化这部分进化，其效果不亚于吞服一些丹药。
　　见他沉默不语，巧玉说道：“到时候未必会需要你们战斗，再者就算是真的需要动手，学院也不会让你们面对强大的高手。”
　　高手自然有他们来对付，以林虎的实力，同境界之中，她压根不觉得有人能胜过他。

第二百九十九章 得做点生意啊（第三更）
　　巧玉对自己这么有信心，林虎自己也没想到。
　　其实他更希望的是远离这种危险，因为拖家带口的不容易，不过现实没给他这样的选择，所以只能努力的走下去。
　　送走了巧玉。
　　林虎愈加头疼了。
　　看起来安静无比的白虎城，实际上私底下暗潮汹涌。
　　城卫军的高手去了哪里？
　　林虎哪里知道，最怕的就是三大家族在上面也有人，甚至还争取了御兽宗高手的支持，那白虎学院根本没得玩了。
　　当然……
　　林虎更希望是城卫军故意在营造一个假象。
　　逼迫三大家族的人先动手，然后雷霆一击收拾残局。
　　林虎对这些事情都不了解，不知道城主跟三大家族，分别代表了什么身份，不过从共创白虎城来说，三大家族的祖上，应该也不会简单。
　　加上就林虎目前所知道的情报有限。
　　他甚至连御兽宗这个宗门都没有算是完整的见过。
　　“头疼啊！”林虎念念叨叨的回到了房间。
　　老秦在修炼，甚至没有发现自己离开，林虎也乐得轻松，免得还要解释自己半夜离开的事情。
　　三天时间。
　　回来的众人顾不上休息，都能够感觉到自身的压力。
　　袁诞等人没有入想象中那般突破，不过多少是有收获的，在破军城一行，实战过不说，光是观摩破军城修士战斗，都是数百场。
　　没有体悟是不可能的。
　　最起码所领悟的招式，都运用的更加圆滑了。
　　修士本身的能力，也有提升。
　　林虎和秦婉儿也没闲着，跑来观看战斗过程，也算是了解一下同修们的实力。
　　林虎皱起了眉头。
　　十杰之位，果然空缺出了三个。
　　这代表陈宇、徐一鸣以及郭顶峰三人都已经出局，原本因为三大家族打乱的局势，再度落入了白虎学院手中。
　　不少修士们在酣战。
　　方式与在破军城的差不多，不过却是采用晋级制度，不断的挑战，筛选出一个胜利者来。
　　袁诞等人这边也有人在挑战。
　　反正是两不误的事情，如果能够先胜利，那么也不用去那边争夺三个名额了。
　　林虎苦笑不得。
　　“这些家伙手头应该比较富裕了，不说小康水平，最起码过了温饱的状态，还能有多出来的积分去挑战了，咦……等等！”
　　林虎发现许多修士们聚集在一起。
　　形成了一个个类似的小圈子，上面有人在挑战，下面一堆境界不算太强的修士，在努力的喊加油。
　　就好像他们也是参加者一样。
　　这要是朋友也就罢了，不过好多看起来都不像是。
　　也不是小迷妹什么的，总感觉他们干劲十足。
　　林虎拍了拍老秦，冲着那边看了看，示意自己要过去看看情况，感觉这些家伙之间有猫腻。
　　“王师兄加油啊！兄弟们的积分可都赌在你们身上了啊！”
　　“呜呜呜……要是输了，我们又要辛苦好久了！”
　　小胖子的对手，是名炼气九品的修士，个头高大，看起来非常正派刚毅那种，不过林虎没印象，之前应该不是比较出众的。
　　听到众人这么说。
　　林虎第一反应是有人在搞赌。
　　太不道德了，修士间怎么能干这种事情呢？
　　林虎左右看了看，发现情况又不太对劲，一般来说，有人开盘，众人肯定手持票据，紧紧的关注自己所压住那人。
　　可这些人的状态更加狂热一些，也没有票据。
　　“不像是赌博，没巧玉那个实力，在学院里乱搞，不出十分钟，怕是就会被高手们给逮住的，既然不是这个……该不是……”
　　林虎忽然想起了一种玩法。
　　这些家伙，极有可能是借了其他人的资源。
　　虽说学院的积分正常不能互转，但是要给其他人，有的是办法，兑换成资源就行了。
　　一个人的资源不够。
　　如果是几个人加起来呢？
　　不过这需要很强的个人魅力以及实力，能够让别人信服才行。
　　林虎咂舌道：“这么说来的话，我倒想借点资源给他们了，说不定还能从中捞一笔。”
　　当然，这是一个愿打，一个愿挨的事情。
　　做这种事情，还得承担一定的风险。
　　虽说身上有三十万的灵石，可林虎考虑更多的不是如何去花，而是如何去挣更多的钱，这才是最紧要的事情。
　　“可惜在这里做生意，拳头不够硬是不行的。”
　　林虎感叹起来，其实还有一个选择，比如跟巧玉合伙，反正她只要偶尔帮个帮镇压一下场子就行了。
　　其他时候，她去做她的事情，店铺的事情，让自己来处理就行了。
　　不过那家伙很坑，说不定到时候将自己坑得入不敷出。
　　“等等……这家伙存款至少六千多万，如果她能出钱，我来出技术，岂不是……”林虎双眼一亮。
　　如果是这样，只要巧玉不插手经营的事情，其他的事情随便她搞，就算是店铺倒闭了，也是她自己的事情。
　　“说是如此，得选个成本不是很高，还不会跟大势力碰撞的生意才行。”
　　林虎思索起来，像是丹药这种暴利的行业，肯定不能干，做这生意的身后都有点势力，巧玉这家伙可能罩不住。
　　“衣食住行永远是最容易做的，我虽然会吃，但是不会做，住就更不用说了，白虎城房价这么贵，我这点钱投进去就是打水漂的，行就更不可能了……飞行大船我买不起，传送阵法我也建不起啊！”
　　林虎眼神深邃，思前想后，其实只有衣这个行业，自己或许能够涉足一下。
　　后世的衣服不错，看白虎城的风气，应该还是能够接受的，只要自己出一些中规中矩的，或许能成。
　　“麻烦了，我虽然可以模模糊糊的画出来，可是自己根本做不出来样品，还需要合适的人帮忙才行呀。”林虎有点头疼。
　　只能看晚点找到巧玉，能不能找到合适的人吧。
　　手里的灵石，重要做点什么，有个安稳的产业才行。
　　场上的战斗也结束了。
　　袁诞赢得了最终的胜利，这家伙虽然看起来滑溜，不过实力也算是实打实的磨炼出来，如果没有经过破军城这一趟，对手或许还能胜过他。

第三百章 我怕亏本（第一更）
　　跟黑市高手们相比，白虎城的修士，还是太稚嫩了一些，哪怕是对比破军城的修士，都还有一段距离。
　　不过也没办法。
　　白虎城市修士与妖兽同修，共同进步。
　　而破军城的修士，只有自己，只有武器，所以只是锤炼自身。
　　实际战斗力更强，是理所当然的事情。
　　几场战斗下来，袁诞等人守住了自己的位置，不过另外一边，战斗就更加白热化了，修士虽然多，但是有实力上去的并不算多。
　　两三百人已经是极限了。
　　没炼气五六品以上，根本不敢上台。
　　“竞争异常激烈，白虎学院的目的显然达到了，因为这诱惑，使得不少人都铆足了力气，拼命的提升自己，算是共同进步吧。”
　　林虎心有感触，其他人也在努力，自己有什么理由停步呢。
　　可惜自己上辈子不是什么商业奇才，不过是个普通小咸鱼，没什么拿得出手的特长。
　　林虎东张西望，寻找着巧玉的身影。
　　这种比试事宜，以她的身份，应该也会参与，不多时便会发现了巧玉的踪迹，她趴在远处的房顶晒太阳。
　　林虎连忙找到老秦，带着她一起赶了过去。
　　林虎简单的写出了自己的打算。
　　巧玉眯着眼睛道：“你醒醒，衣服的确很畅销，不过畅销的都是那种拥有防御能力的衣服，你拿什么去做？”
　　林虎一愣。
　　防御能力？
　　类似于老秦死库水那种吗？
　　不过老秦这条件，肯定是买不起，之前一直也没去过，一时间居然忽略了这个问题。
　　修士们打起来都是惊天动地的。
　　怎么才能保证在战斗一开始，衣服能完好无缺呢？
　　不求打到最后，裤子都不会破损那种质量，最起码也不能是刚一动手，衣服就碎成灰了吧，这样太影响发挥了。
　　“衣服，居然有防御能力！”林虎吃惊的写道。
　　巧玉嗤笑道：“没点防御能力怎么行，就算是外表有一定的潜力，也会被人模仿过去的。”
　　林虎心里凉凉，这世界又没有所谓的专利，最为关键的是自己的拳头还不够大，这就有点难受了。
　　“我的生意计划，就这么夭折了？”林虎简直不敢相信。
　　巧玉点头道：“做生意多麻烦，不如学我。”
　　林虎连忙摇头写道：“学不来，学不来。”
　　虽说这无本的买卖很好做，但没点实力，指不定隔天就死翘翘了。
　　林虎突然感觉自己一无是处了。
　　为什么别人穿越后就能吃得开，换成了自己之后就不行了呢？
　　“其实你想做点什么，没必要想着一定要做生意，比如养猪也行啊！”巧玉大咧咧的说道。
　　林虎鄙视了她一眼。
　　养个屁的猪，虽然灵肉消耗非常恐怖，但是养这个的成本很高，还需要技术，跟后世养猪一样有风险。
　　虎爷穿越到这个世界，总不能为了养猪是吧！
　　等等……
　　养猪……养猪、种菜。
　　种菜！
　　林虎双眼一亮，药材！
　　老秦懂得药理知识，肯定可以种植药材，有条件的丹师都会这么做，像是叶茹就有自己的药园子。
　　林虎连忙写道：“能种药材吗？”
　　“药材？”巧玉眯起了眼睛，她想了想说道：“这个说不定还真行，要不我出面帮你承包了周围的山脉，让你种点药材？”
　　林虎吃惊，忙写道：“周边的山脉还能承包的？”
　　巧玉摇头道：“一般人肯定不行，不过我巧玉是谁，自然有办法帮你搞定这个事情，以你如今的实力，承包那一块问题不大。”
　　“兽王啊！”林虎算是明白了。
　　巧玉点头道：“对，干掉那只黑熊精，你就是兽王！”
　　林虎连忙摇头，写道：“我不当，太麻烦了。”
　　“你不是已经有这方面的野心了吗？”巧玉看了一眼林虎。
　　林虎一愣，写道：“什么野心？”
　　“你就没发现你自己周边有什么变化？”巧玉问道。
　　林虎琢磨了一下，写道：“环境变好了。”
　　巧玉狐疑的看了他一眼道：“真不是你干的？”
　　“我干什么了？”林虎反问。
　　巧玉摇了摇头道：“算了算了，反正我帮你弄到你周边领地，你自己看着办吧。”
　　如果能够弄到周边的山，这个倒是不错，不过想起还需要人手，总不能让老秦一个人去种药材吧。
　　“再找点人给我。”林虎写道。
　　巧玉嗤笑道：“要什么人，你以为你是种高级药材啊，随便找个地方撒一点种子，圈养一堆妖兽，不就出来了吗？”
　　林虎目瞪口呆，药材是这么种的吗？
　　不过野外的药材确实不少，自己就算是初步种田，也是从这方面入手，不敢从贵重的灵药入手，否则亏了就麻烦了。
　　不过巧玉说的还是太简单了吧。
　　巧玉眼见林虎有些不相信，她不由哼道：“你还真别把这东西看的多深奥，寻常药材，一般丹师都不种的，大部分都是任其在野外生长，让妖兽看护，到时间去采摘即可。”
　　“我那山脉周围好像就没人干吧？”林虎有些疑惑。
　　巧玉好笑道：“别人不干，那是因为有能力承包山脉的人，根本看不上那么点小利润，而看得上这些利润的人，又没本事干这种事情，你恰好两样都占了，算是你的运气，还有什么疑问吗？”
　　林虎想了想写道：“借我点钱，我怕亏本，有生之年一定还给你。”
　　“滚，无耻至极，我的钱不是钱啊！”巧玉骂骂咧咧的离开了。
　　秦婉儿看了看林虎，偷偷问道：“我们真要种药材啊！”
　　林虎点头道：“有自己的产业是比较好一些，以后的消耗会越来越大，你炼丹的收入，说不定都是杯水车薪。”
　　固然老秦以后赚钱能力可能提升。
　　可是一想到上百万的化形丹，那个天文数字，也不是那么容易完成的。
　　吃软饭这种事情，林虎干不来。
　　哪有自己的宠物挣钱给自己买丹药的，一切还得靠自己来。
　　加上有巧玉，也算是有个后台，不用太过操心安全方面的事情，如果这个模式可以做下去，说不定以后还会受益无穷。

第三百零一章 积少成多的道理（第二更，求订阅推荐！）
　　“可是我感觉巧玉老师说的不太靠谱啊！”秦婉儿眨了眨大眼睛。
　　听巧玉的意思，是说直接将种子洒在山上，然后约束妖兽们，将那一片区域的规矩定起来，不允许妖兽去捣乱。
　　等到成熟之后，便可以采摘了。
　　林虎说道：“当然不是说的那么简单，但也不是说完全不可能。”
　　林虎琢磨起来。
　　这家伙见识比自己大的多。
　　自己想要做女人衣服的生意，起点很好，不过想象和现实可不是一样的。
　　修士的衣服普遍结实，远不是一般的制作手法，听巧玉的意思，还有更高级的衣裙，肯定是拥有一定的防御能力。
　　固然不可能拥有老秦身上的死库水那种特殊的能力。
　　可至少能够在人形核弹的修士面前，挣扎几下。
　　“我自己现在不穿衣服，变身之后的形态，衣服肯定是特制的，差点都忽略这个问题了，高手们打起来都是惊天动地，如果衣服质量不行，就会变成两个暴露狂在空中对峙，那画面不敢想象！”
　　“如果说是他们用力量护住了衣服不破损，那也有点荒唐，谁特么都被人打得半死了，还在努力护住衣服不破损？可见衣服的炼制方法，类似于法宝一般，现在做不了，不代表以后不行，只是成本肯定很高，还是先一步步积累再说吧。”
　　还好有巧玉点醒。
　　否则自己这么一个愣头青，真以为到了这个世界，自己就是主角了，饿了有人送饭，累了有人铺床，做生意马上就有商业高手送上门来了。
　　真闹腾起来，身上这点灵石，迟早被折腾光。
　　从最熟悉的方面入手，显然要好上许多。
　　林虎叮嘱道：“晚点去查查，有没有什么妖兽擅长种植东西，妖兽这么多，肯定有擅长这方面的。”
　　“可是妖兽脑残啊！”秦婉儿禁不住说了出来。
　　淬体境的妖兽可能好一些，以自己和林虎的实力，想让这个级别的妖兽去帮忙种药，也不是不行，但肯定找不到太多。
　　聚灵境的妖兽数不胜数，甚至更低级别的妖兽，数量更是一个天文数字。
　　这部分妖兽，如果真能运用起来，成绩肯定斐然。
　　林虎嗤笑道：“我当然知道他们脑残，哪怕是金丹境或者元婴境界的高手都那他们没办法，不然还轮得到我们？但是虎爷不同啊，虎爷拳头硬啊！”
　　秦婉儿翻了翻白眼。
　　要说拳头硬，那也肯定是金丹境和元婴境的高手厉害。
　　不过她瞬间想通了林虎的优势，哪怕是巧玉可能都不知道。
　　对话能力！
　　虎爷可以跟任何妖兽对话，哪怕是野兽，或者说东呆西萌以前那个状态，都能模模糊糊明白他的意思。
　　用拳头震慑，然后透过林虎的这种特殊条件，说不定真的可以搞一批妖兽员工出来。
　　“那也得巧玉老师拿到地再说。”秦婉儿想了想说道。
　　林虎笑道：“她都敢说这话了，我觉得已经八九不离十了，好歹在学院混了这么多年，又不是说将地卖给我们，无非就是拿到一个许可，让我们可以在山上捣鼓药材，只要有合适的地方就行了。”
　　“你最近有时间，也挑选一下类型，既要炼制增气丹可以用到的材料，又不是特别珍贵，最好成熟时间快，可以大面积种植。”
　　秦婉儿疑惑道：“可是那种价钱都不是很高，单纯的银两就可以买到吧。”
　　林虎跳起来敲了她小脑袋一下道：“银两也是灵石啊，一万银子还是可以兑换一颗灵石的，这些药材，就算是单纯银两可以买到，那也是几十乃至几百两，如果我们真能种几片山那么多，收获也是不菲的，关键是不需要我们太过操心。”
　　林虎肯定不可能守在山上种药材。
　　老秦也不行。
　　所以到时候选择合适的妖兽，帮他突破实力，让其管理这方面，有些药材是比较常见，而且容易存活，撒下种子等着收获那种，还真是有的。
　　其次，这只是前期的一个小实验。
　　一来是试试妖兽们能不能掌控，二来是试试产量以及收获，还有需要去找销路的问题，做生意可不是那么简单的事情。
　　这点林虎还是明白的。
　　如果真那么简单，随便做做都能赚钱，那这世上估计也不存在穷人了，整个世界早就乱了套。
　　“你这边可以去问问孟佳琪，她肯定比你更有经验，而且她跟着叶茹很久了，如果知道这方面的销售渠道就更好了。”林虎嘱咐道。
　　秦婉儿忙点了点头，记住自己需要处理的部分。
　　战斗进行的差不多了。
　　秦婉儿和林虎正打算离开，巧玉的身影便出现了。
　　“等等。”巧玉喊了一声，林虎和秦婉儿回头，便见她扔过来一张厚重的纸张。
　　秦婉儿忙接住打开一看，登时愣道：“方圆六千里！”
　　林虎也看了一眼，内容很简单，就是将林虎那周边六千里的山脉给了林虎，如果不是上面有白虎城院长的大印，林虎怕是都觉得她又在忽悠自己。
　　“确定这不是你偷的？”林虎狐疑的看了她一眼，在纸上写道。
　　巧玉哼道：“不要就还给我，我还颇费了一番力气，我觉得你那收成也得算我一份才行。”
　　“这点小钱你也看得上。”林虎无语，写道。
　　巧玉哼道：“小钱不是钱啊，积少成多的道理，大家都是明白的，不过我也不占你便宜，两成就行了。”
　　林虎想了想，两成其实不贵，因为后续万一有麻烦，还可以找这家伙帮忙，如果生意真的做大了，说不定还能让她帮忙扩展一下周围的势力，这是不可或缺的家伙。
　　他登时拍板道：“好，两成就两成，不过有问题的时候，你帮我处理一下。”
　　“没问题！”
　　林虎写道：“晚点签个字据。”
　　“随便呗！”巧玉满不在乎的说道。
　　大家熟识已久，林虎也是在尝试，不敢说一定能赚钱，就连巧玉都没在意，顶多是低境界的时候，赚取数万或者数十万的灵石吧。
　　那还需要投入不少的精力，对于林虎和秦婉儿有用，对于巧玉来说还真是看不上。

第三百零二章 女王大人是谁（第三更，求订阅推荐！）
　　搞定这事情之后，后续的事情巧玉就懒得管了，反正成也好，亏也好，自己不过就是跟应南真开个口而已。
　　晚点再去嘱咐一下黑熊精。
　　告知他不要去惹是生非就行了。
　　那头黑熊精感觉开始变异了，倒不是说非常的聪明，关键是身旁那只老狐狸，头脑还是不错的。
　　两个凑在一起，效果自然就不差。
　　至少他这区域的妖兽情况，比起以前好了许多，就连学院，都打算大力推广这方面的操作事宜，让妖兽去教导妖兽，算是给点启蒙教育吧。
　　以往总是想着让修士去。
　　可寻常妖兽哪里懂得兽语，根本就是鸡同鸭讲。
　　妖兽就不一样了。
　　虽说让黑熊精去开导狮子，对方可能一样搞不明白，但是他可以用锤的啊！
　　一次锤不听话，那就两次三次，锤到对方听话为之，发挥自身兽王的作用，逼迫对方去学习这方面的知识。
　　如果不是因为白虎城最近有些乱的关系，可能早就已经有地方推广这种方法，算是试点教育，为全面推行做打算。
　　如此一来，散乱的兽王实力，就需要收拢了。
　　横在眼前的反而是三大家族，这些年渗透了不少地方，在为自己培养妖兽势力，学院也不是不知道，就是没有城主表态，拿他们没办法而已。
　　目送巧玉离开。
　　“我们怎么办？”秦婉儿看了看林虎。
　　林虎说道：“去找孟佳琪。”
　　巧玉的速度比自己想象的要快，这么快就搞定了地皮的事情，原本以为承包个几十里或者几百里就是极限了。
　　没成想这家伙直接拿了六千里，相当于整个黑熊精的地盘了。
　　这种事情有官方承认，肯定有人去出面叮嘱黑熊精，加上自己的实力，能把他按在地上锤，不需要担心这方面。
　　何况他当兽王，自己种田，根本不存在冲突。
　　当然……
　　双方要是能够达成友好共识，那肯定是再好不过的了。
　　叶茹平日里不见人。
　　多半都是孟佳琪留在身边帮忙处理事情，秦婉儿提起了自己的打算，询问起销路方面的问题。
　　孟佳琪沉思了片刻才说道：“师父也有药园子，有几个合作的丹药铺子，到时候我可以帮你问问，收购的价格以及数量如何。”
　　“谢谢师姐！”秦婉儿慌忙感谢道。
　　有人好办事，走孟佳琪这边，在林虎看来，应该是不成为问题了。
　　丹药的消耗量一直很大，药材的需求自然也不少。
　　每年光是学院都有一万名修士入学，实际上两三年之内，还会有不少人停在炼气境，也就是单单学院，需要炼气丹的，可能就有两三万人，甚至更多，因为这些修士可要供养妖兽。
　　城中的大家族，以及城中的修士也有后人，消耗是很大的。
　　而且出发点不能说只是炼制丹药的药材，一些妖兽可以服用的药材也行，鸡蛋肯定不能放在一个篮子你。
　　搞定了这事情之后，考虑到只有七天时间，就需要跟马娇一战，虽然林虎没放在心上，就以马娇那个实力，自己单手就能锤爆。
　　修士的筑基一品，能够妖兽的炼骨一品比？
　　哪怕是猫形态的实力，那也是淬体五品，根本不是他们可以对抗的。
　　不说自己，就算是老秦都能随手对付她。
　　之所以为难，纯粹是因为老秦跟她的关系罢了。
　　“走，我们去把丹药上缴，然后领取几个任务，这几天回山上看看情况，研究下怎么安排这些事情。”想干就干，林虎也是个行动派。
　　一人一妖直接出了城。
　　周边的情况，依旧是有些怪异。
　　不过以往林虎也没放在心上，这会忽然想起巧玉没头没脑的一句话，说什么自己在搞事情，自己都不在这里，能搞什么事情？
　　林虎看了看周边道：“我又没释放气息，威慑力是不是太大了，总感觉周边的妖兽距离这段路程，至少上百里啊！”
　　“好奇怪啊，我记得以前还有妖兽过来显摆，被虎爷你揍了呢，难道是他们都知道了规矩？”秦婉儿疑惑道。
　　林虎嗤笑道：“揍一次就知道规矩，他们未免也太聪明了一点，绕个道去看看……”
　　林虎没有直接回山，而是带着秦婉儿朝着另外一个方向赶去，直接让老秦按住一只妖兽，林虎在一旁盯着。
　　“你别乱来，我们女王大人超厉害的，伤了我，你没有好果子吃的！”
　　秦婉儿不明所以，这只小野猪叽里呱啦的说着，不是同族根本听不懂，倒是林虎目瞪口呆。
　　他看了看自己的山脉，距离这边的位置，足足有上千里远。
　　小青也是淬体境妖兽了。
　　原本掌握了周边数十里的范围，现在肯定扩大了，关键是听到女王大人这个说法的时候，林虎就本能的想起她来。
　　“小青的势力范围怎么延伸到这里来了？”林虎狐疑道。
　　秦婉儿惨兮兮的看了看林虎，她压根听不懂，只能问道：“虎爷，他说什么呀？”
　　“他说让你放了他，否则他们的女王大人会来收拾你的。”林虎哭笑不得道。
　　“啊，女王大人，那是谁啊？”秦婉儿愣道。
　　林虎眯着眼睛道：“小青呗，我记得以前那些寻宝鼠就叫她女王大人，中途忘记跟你提一下了。”
　　“啊！”
　　秦婉儿登时愣住了，看了看远方，又看了看附近，总感觉有点不太真实，她忐忑道：“巧玉老师说的事情，该不是她搞出来的吧！”
　　林虎点头道：“极有可能吧，以她的实力，其实当个兽王都绰绰有余了，领地扩张一点问题也不大，关键是不知她想干嘛，回去找她问问情况吧。”
　　在林虎看来，小青不是威胁性那么大的妖兽，没有太大的野心，整天想着去吞并别人的地盘，所以肯定有什么原因。
　　回到山脉中。
　　东呆西萌第一时间就冲了过来。
　　这两个小家伙总能第一时间发现自己，让林虎心里暖暖的。
　　小青也跟着赶了过来。
　　作为一个保姆兼保镖，她格外的称职。
　　除非是确定安全，否则一定不会离开两个小家伙。
　　林虎看了她一眼道：“你最近在扩张自己的实力范围？”
　　小青明显一愣，继而有些不好意思，她想了想问道：“不行？”
　　林虎摇头道：“也不是不行，不过周边的情况你可能不太清楚，比如兽王是有大势力支持的，最好不要动他们。”

第三百零三章 你是穿越者吗？（第一更，求订阅推荐）
　　要不是机缘巧合之下，知道了一些内情，林虎怕是自己都想要扩展一下势力，将周围的妖兽收为己用了。
　　不过真要那样，肯定会惹到大势力，下场多半都是凉凉。
　　在大势力周边搞事情，怕不是要死的太快。
　　小青想了想道：“扩张，安全。”
　　“你的意思是说扩张一部分势力，然后自己的势力就能变强，这样的大家就能安全？”林虎问道。
　　小青点了点头。
　　林虎若有所思。
　　就目前这段时间的了解，小青是不说谎话的，从她的角度来考虑，或者从一般人的角度来看，发展自己的势力，都会让自身安全许多。
　　势力扩张了之后，更有数不尽的好处。
　　比如用不完的人力资源，以及漫山遍野的好处，都可能是自己的。
　　如果换做以前，林虎肯定也会这么做。
　　不过……
　　现在嘛！
　　争夺地盘是为了什么？
　　强大自身，增强实力，积累资源！
　　自己为什么想要种药材呢？
　　同样的道理。
　　加上能够有官方庇护做这些正经事情，怎么看也比反着来要好。
　　你就算是要反着来，也得有锤爆元婴境高手的实力才行。
　　“不介意带我去看看吧！”林虎说道。
　　自己种植药材，如果找修士可能会很麻烦，因为需要付出极大的资源，如果找实力不入流的人族，还得负责他们的安全。
　　如果能够动用妖兽，倒是能够省下不少麻烦。
　　“可以，也是，你的。”小青点头，没有丝毫的不开心。
　　林虎能够认同她发展自己的势力，其实已经是意外之喜了，她担心林虎不准她发展实力，尤其是用林虎给的资源来做这事情。
　　林虎好笑道：“你辛辛苦苦发展起来的势力，怎么就成我的呢？”
　　“你的，药材。”小青说道。
　　林虎恍然大悟。
　　之前金大力到处搜刮东西，野外高品级的好东西不多，都是些低品的东西，一部分老秦炼丹可以用到的东西，都挑选了出来，其他的不少都塞给了小青。
　　林虎是怎么也没想到，这家伙居然想到用这些东西去发展自己的势力。
　　真不是一般的聪明。
　　妖兽虽然号称脑残，但说到底那就是一根筋，没有太大的变通能力，实际上如果是自己份内的事情，干得不会太差。
　　像是寻宝鼠，还没启灵，就能自己寻找天材地宝。
　　小青在前面带路。
　　秦婉儿也带着东呆西萌好奇的跟了上去。
　　三个家伙都睁着大眼睛，好奇的观看四周，就算是林虎都觉得情况很诡异。
　　他看了看小青。
　　到底我是穿越者，还是你才是穿越者？
　　隔壁山脉，是小青的地盘。
　　随着她实力提升，周边妖兽都知道，这里有个超级大妖，不能招惹，势力范围也随着实力提升而扩张。
　　林虎看着密密麻麻的妖兽群，虽然分开在几个山头，但是还是有些恐怖，至少有数千只之多。
　　这般低境界的妖兽，即使不借用放大镜，他也能从气息以及身体的情况过来判断大致的实力。
　　初略一看，聚灵一二品的怕是有几十只。
　　其他的距离启灵可能都有一段距离。
　　还好山脉比较大，这么多妖兽分开来，倒不是特别的显眼，不少妖兽都喜欢群居，加上林虎这边，应该是被学院叮嘱过，所以才没有人发现出了问题。
　　林虎两眼放光，忙问道：“他们平时都干什么？”
　　“外出，找药。”小青说道。
　　养这么一大家子妖兽可不容易，毕竟妖兽要提升自己，肯定是需要资源的，光靠她手上那么点，也是不够用的。
　　“不介意我用用？”林虎问道。
　　小青说道：“你的。”
　　在她看来，一码归一码，平日里自己也不是特别的操劳，那些寻宝鼠基本上都能安排妥当，她无非就是指定一个大致的思路而已。
　　归根究底，这是用林虎资源养出来的势力，那就是林虎的。
　　通俗来说，林虎是老板，她是打工的。
　　秦婉儿吞了吞口水，看得出来，这些妖兽驯服了好一阵子，这里肯定只是一部分，其他的地方还有。
　　巧玉也是大气，一下子拿下了六千多里地。
　　要是按部就班，等林虎来收拢妖兽，然后各种布置培训，怕是花费数个月时间，都已经算是少的了。
　　她是怎么也想不到，小青居然偷偷摸摸的发展出了这样的规模。
　　虽然一般妖兽不太好交流，不过有林虎问题不大。
　　加上这些妖兽，驯服的还算是可以，难怪山脉周边的卫生情况好了许多，水源好似也干净了不少。
　　秦婉儿发现。
　　大部分的妖兽族群都有一个类似于头领的存在，都是聚灵一二品的实力，就是不知道是小青直接降服的，还是后续培养起来的。
　　通过他们来沟通，去命令其他的妖兽，显然轻松了不少。
　　一个族群有大有小，大的有一两百只，小的只有三四十只，这算下来，这么多妖兽，实际上只要沟通数十只就可以了。
　　这数十只妖兽虽然脑残，但是已经具备了一定的理解能力。
　　东呆西萌倒是不懂。
　　她们时常待在林虎的山头，也没出过周边范围，哪里知道这附近还有这么多妖兽，密密麻麻的好吓人。
　　“好多妖兽啊！”
　　“有点怕。”
　　……
　　两个小家伙在一旁自顾自的讨论起来，怕是心理上的，实际上就她俩的实力，随便完爆这一群妖兽。
　　面对最顶级的血统，可不是虾兵蟹将用点数量就可以堆砌上去的。
　　林虎吞了吞口水道：“他们……能帮忙种植东西吗？”
　　“种植，药材，那个？”小青想了想，用尾巴侧身一点远方，林虎顺着望了过去，登时睁大了眼睛。
　　“药园子！”林虎目瞪口呆。
　　小青说道：“妖兽，太多，药材，不够，种植。”
　　林虎表示理解。
　　小青身上灵石不多，大部分都是用在战斗训练室中，单凭身上的药材，总有消耗完的一天，这家伙居然一早就未雨绸缪，将一些药材移栽了过来，开始培养起来了。

第三百零四章 兽语（第二更）
　　这不算是特别稀奇的本事，大部分的妖兽，耳熟目染之下，都知道一些药物的特性，虽说不可能直接种植，但是也明白什么是种子，种子栽种之后，会结果。
　　许多东西，已经成为妖兽的本能。
　　就比如药材熟没熟，妖兽都能明白，所以会一直守在附近，等到成熟之后采摘，发挥出药材最大的效果。
　　这也是为什么，大部分药材周边，都会有妖兽存在。
　　何况小青本身就很聪明。
　　也明白班子会越来越大，单凭林虎一个人，肯定是养不起这些妖兽的。
　　妖兽的生育能力，又非常可怕的。
　　实际上就现在来说，她已经有种药材开始跟不上消耗的感觉，毕竟需要时常奖励这些妖兽们，以此驯服他们，让他们产生动力。
　　就如同最初的寻宝鼠一般。
　　需要让他们明白，只有自己发挥了作用，才有好处给他们。
　　虽说也在山脉中寻找药材，不过能服用的就那么多，总有个成长周期，哪怕是普通妖兽都明白，不能过度采集，否则会出大问题，导致以后没有药材吞服。
　　林虎看了看，手法很是稚嫩。
　　小青虽然聪明，但是也不至于说这方面的事情都懂，不然自己就真要怀疑她才是真正的穿越者，过来就开始种田了。
　　看着这幅场景，林虎忽然有些兴奋了。
　　他开心的说道：“很好，很好，你做得很好，药材不够用的问题，我很快就能帮你解决，甚至咱们还能大赚一笔！”
　　这些妖兽们已经驯服，有一定的基础。
　　借助实力高强的妖兽，去管理其他妖兽，会轻松许多。
　　他们也能明白药材的好处，种植方面，不需要太过操心，这就像是插秧，有些地方都是直接抛下去的。
　　一些比较容易存活的药材，直接采购一批种子，洒在山间，让妖兽们灌溉看守即可。
　　成熟之后，一部分可以用来奖励他们，一部分可以卖给药铺，这些家伙可比一般的修士要好用的多。
　　根本不担心福利问题，有口吃的就行了，加上实力威慑，他们根本不敢乱来。
　　“虎爷也不是黑心的老板，肯定会给你们足够的福利，这点不用担心。”林虎满意的点头，开始将自己放在了老板的位置上。
　　秦婉儿走了过来，轻声说道：“虎爷……我们算不算发了？”
　　“应该吧，只要能够找到销路，选择的药材消耗又比较大，容易存活的话，肯定是可以大赚一笔的。”林虎兴奋的直点头。
　　六千里地，想要一下子覆盖可不容易。
　　步子迈得太大，容易扯到蛋，目前可以先以几百里范围为基础，从这里开始出发，也相当于培养妖兽们。
　　小青想了想说道：“兽语，麻烦！”
　　她有点头疼，自己搞不懂兽语，野外一般的妖兽也不懂，所以沟通起来全靠猜，有林虎在自然简单，可是他也不像是会一直留在这里的样子。
　　再者，以林虎的实力，做这些事情未免也太掉价了。
　　她一直希望能找个会兽语的妖兽回来，教授这些家伙，不过周边区域会的不多，她要照顾小家伙，分身乏术，一直没有找到。
　　林虎点了点头，看向秦婉儿道：“我感觉兽语就是发音的问题，学起来到底麻不麻烦？”
　　“一般妖兽学习肯定麻烦，但是虎爷一定会觉得简单。”秦婉儿想了想，掏出一本书籍来，看起来之前就准备好了。
　　兽语的书籍，算是御兽宗的普及科目。
　　但凡御兽宗的修士，基本都是会的，只能说掌握的好与不好而已。
　　这书籍并不厚，林虎将书籍放在地上，用指甲翻开一页，按住了边缘，看起了里面的内容。
　　一直以来都比较忙，林虎本身不担心听不懂妖兽的话，反而忽略了这种基础教程，此刻研究起来，顿时惊呼道：“果然跟我想的一样，类似于摩斯密码！”
　　“什么摩斯密码？”秦婉儿一愣，小青也望了过来，倒是东呆西萌听不懂，匍匐在地上，好奇的望着林虎这边。
　　“没啥，自言自语罢了。”林虎摇头。
　　再看下去，便发现其实没有摩斯密码那么复杂，毕竟妖兽们最大的问题，是在于不识字，不够聪明，所以需要简化一部分。
　　让境界低下的妖兽，也能简单表达一些意思。
　　实际上是以声音来区分的，分为两种形式，一种是短叫，比如喵，很迅速的叫一声出来，一种是拖长了音调的声音，比如喵~~~。
　　因为语言是共同的。
　　所以一样对应了拼音字母表，比如a（啊），便是一短一长的叫声。
　　之所以说林虎比较容易掌握，是因为林虎聪明，加上字都会写，岂会弄不懂这方面的意思。
　　只要记住基础的发音表。
　　后续都是一些例子，比如我要吃饭什么的。
　　教的都是一些常用的简单例子，让妖兽们能够阐述自己的意思，修士们也能够大致的明白，只是因为个体有差异，所以多少会有些复杂。
　　不过只要能够大致的阐述意思就行了。
　　林虎这般实力，本身记忆力就已经不弱，直接记住了发音表，无非就是运用的时候，还比较生疏，需要长时间的磨炼。
　　小青也跟着看过来，好奇的望着。
　　“能看懂吗？”林虎问道。
　　因为内容涉及汉字，没有基础的妖兽，肯定是看不懂的，需要同族懂得兽语的妖兽来教授，这样才能在本族语言与兽语之间无障碍沟通。
　　小青点头道：“可以。”
　　林虎眉头一挑，看她的样子，似乎是识字的，这家伙来历果然不一般，只是没办法深究而已。
　　林虎看了看远处，琢磨道：“晚点我找些会兽语的各族妖兽回来，最起码保证聚灵一二品的妖兽，能够简单表达自己的意思，听懂你们的话。”
　　沟通是必要的，凡事全靠猜，总会有点疏漏，涉及到成本问题，林虎可不愿意亏本，毕竟灵石还没多到可以让自己挥霍。
　　小青已经开始抱着书本研究起来。
　　林虎能够明显听到她已经记住了汉语拼音表，然后进一步复述后面的句子了。
　　不过这家伙说话断断续续的，也不知道是什么原因。
　　（本书首发起点中文网，订阅一章几毛钱，有条件的帮忙订阅下呗，西瓜谢谢大家了！）

第三百零五章 给前辈消消气（第三更）
　　小青能够迅速的掌握兽语，更是能够省下不少的麻烦。
　　如今就是教授妖兽的兽语方面，需要林虎自己操心一下。
　　研究兽语之余，小青还偷偷看了看林虎的样子，发现他是真的没有责怪自己的意思，这才松了口气。
　　林虎发现她这个小动作，不由轻笑着说道：“说起来你可是立了大功，要不是你先一步发展了势力，我们现在才来搭建班子，那才叫麻烦呢。”
　　草创班子，是比较麻烦的事情。
　　将妖兽们收入麾下简单，要将他们驯服成听话的样子，还是需要一段时间的，加上还要挑选头领等等。
　　小青的做法，直接相当于缩短了这个过程。
　　林虎继续说道：“不过以后我们的发展策略要改了一改了，抢地盘有什么意思？为了领地上那么一点点资源，就抢个你死我活，简直亏大了，这些妖兽可就是我们的宝物啊。”
　　“我们，种药？”小青歪着脑袋，看向林虎。
　　林虎点头道：“对，方圆六千里已经被我们承包了，到时候我们找到销路，选择好药材之后，就会购买一部分种子，让妖兽们种植。”
　　小青双眼一亮。
　　这个事情她好像能懂，其实她已经有了朝着这方面发展的雏形，不过碍于条件限制，所以没能扩大规模而已。
　　移栽药材，需要一定的时间，将这些药材孕育成熟，留下种子，继续栽种，也需要一段时间的摸索。
　　可是有林虎在，事情就不一样了。
　　林虎目前不差钱，不需要浪费时间去一点点的培育种子，直接购买即可，他甚至可以找到精通兽语的各种妖兽，来教导众妖。
　　小青见过秦婉儿炼丹，知道她知道这方面的事情，自然也可以缩短摸索种植药材的过程。
　　妖兽中，也有一些比较特殊的。
　　比如飞行妖兽，目前数量虽然不多，但是妖兽专门捕捉虫子，训练一下就可以用来散播种子，或者照顾药材。
　　听说两千里地之外，还有蜜蜂一族。
　　据说他们的能力，对于种植药材也有一定的帮助，还能发展副业。
　　妖兽们能够做的事情太多了。
　　无非是修士们操作起来不方便，加上这都是零散的事情，赚得不过是银子，一般有能力的修士看不上，看得上的没能力。
　　所以反而是一个空缺，给了林虎一定的空子可钻。
　　如果能够将这个模式推广出来，但就低品药材的数量，怕是可以完爆一些修士种植的药田。
　　林虎意气风发，虎形态站起身来，搂着老秦和小青，笑眯眯的看着远方道：“以后白虎城的低品药材，就由我们承包了！”
　　“我我……”
　　“抱抱！”
　　东呆西萌也跑来凑热闹。
　　林虎笑眯眯的将她们搂了起来。
　　大体上雏形有了，林虎嘱咐秦婉儿在山上炼丹，自己则赶去城里，想要找巧玉，商谈后续的事情。
　　白虎学院中。
　　巧玉懒散的趴在一处房顶晒太阳，顺便补个觉。
　　林虎兴奋的冲了过来，想了想，便开始轻吼起来：“喵喵~~喵喵喵~~喵猫……（快点起来！）”
　　巧玉动了动身子，看了看下方的林虎，打了个哈欠道：“哟呵，都学会兽语啦，你可是真是个另类啊！”
　　能不另类么。
　　这家伙跟一般妖兽完全不同，只能说跟天猫有关系吧，否则根本不能解释这种神异，高手实力强，肯定有什么手段。
　　他认识字，能写字，要掌握兽语，自然就简单多了。
　　“帮我个忙，找点会兽语的妖兽，我家里那批不会兽语，交流起来有点麻烦。”林虎语速比较慢，眼巴巴的望着她道。
　　巧玉笑眯眯道：“看吧，我就说你在搞事，不然平白无故发展自己的势力做什么。”
　　她还以为，林虎是想要发展自己的实力，当个老大呢。
　　不过弄清楚了白虎城的情况，借他十个胆子，这家伙也未必敢。
　　林虎能说是自家小青在搞事么？
　　当然不能了，所以干脆将这事情给认了下来。
　　他白了巧玉一眼道：“资源又不好赚，我当然是需要先做安排了，早知道能有这个路子，我还那么麻烦做什么，从良了，虎爷从良了。”
　　巧玉身体一动，跳下来拍了拍林虎脑袋道：“我认识的实力都太强，不可能帮你干这种事情，你自己去跟黑熊精沟通就行了，他那边有不少妖兽都会，借一点就行了。”
　　“那只黑熊精？”林虎愣道。
　　巧玉眯着眼睛看向他道：“那只黑熊精行为有点怪异，我说该不是你做了点什么事情吧！”
　　“我哪有那本事！”林虎忙说道。
　　巧玉哼了一声，没理林虎，摇拽着屁股离开了。
　　林虎想了想，自己手上有白虎学院的证书，黑熊精是兽王，巧玉这么说，多半这家伙已经成了白虎城扶持的兽王了。
　　这感觉有点不真实。
　　巧玉那话是什么意思？
　　难道黑熊精有什么变化不成？
　　他急着处理这方面的事情，便直接朝着白虎城外赶去，通过传送阵法，传送到了黑熊精所在的那一片区域，然后逮着几个妖兽，释放自身力量，威慑道：“带我去见你们大王！”
　　虎形态暂时不宜暴露，林虎是以猫形态的动手。
　　淬体五品的实力，足以威慑周边的妖兽，几只小妖兽吓得瑟瑟发抖，慌忙点着小脑袋，带着林虎动身，嘴里还嚷嚷道：“大王别杀我们啊！”
　　林虎心里鄙视，虎爷是那么肤浅的人么。
　　你们都是资源，能提供修为值，能够生小妖兽，然后给虎爷提供修为值，更是可以帮忙种药，保护还来不及呢。
　　妖兽知道的不多，只知道生命受到威胁，又听得林虎这么说，便带着他赶往黑熊精所占的山脉。
　　黑熊山上。
　　林虎望着昔日那只黑熊精发呆。
　　黑熊精看了一眼林虎，眼神顿时一凛，挥退周边妖兽，挪动厚重的身子，两足走向林虎，恭敬的拱手拜道：“晚辈麾下妖兽不懂事，莫不是冲撞了前辈？晚辈这就将他们狠狠收拾一顿，给前辈消消气。”
　　很直接的说法，但是不符合林虎脑中妖兽的形象。
　　他恍然大悟，难怪巧语说这家伙有点怪，这特么叫有点？
　　这根本就是太奇怪了吧！
　　（老虎首发起点中文网，求大家给个订阅呗，西瓜好惨啊！）

第三百零六章 大王，是自己妖（第四更）
　　大致猜测自己的实力并不难。
　　就像是一般的体型瘦小之人，见到了肌肉爆棚的锻炼者那般，林虎固然身体不大，但是肉体力量非常强大。
　　黑熊精不过聚灵九品，加上本身十分怪异，岂会看不透这边。
　　林虎觉得奇怪。
　　一般妖兽岂会这么文绉绉的又是请罪，又是人模人样的拜一拜，不都是直接操刀子上来，打一架再说吗？
　　这家伙上次明明还不是这个样子呢。
　　林虎没吭声，在考虑这些事情。
　　周边的妖兽，这些日子跟着黑熊精和老狐狸，也产生了极大的变化，血性还在，也依旧好勇斗狠，但多少也会观察形势了。
　　林虎大张旗鼓的冲上来，老大黑熊精这么忐忑，肯定实力不俗。
　　老狐狸杵着一根树木制作的拐杖，低着脑袋偷瞧林虎，双目中透露着睿智。
　　林虎有所察觉，眉头一挑。
　　这类妖兽，极为的聪明。
　　加上看她的情况，修为实力不过三四品，年纪已经十分老迈，显然是个有经验的妖兽。
　　黑熊精的脑子不可能一下子变聪明，多半还是她的缘故。
　　林虎目光扫向四周。
　　最终定格在最显眼的一处石头堆砌的宝座高处。
　　麻麻批！
　　林虎目瞪口呆。
　　狴二百五十一老祖之灵位！
　　你特么是有多想让虎爷去死？
　　林虎二话不说，抬起小爪子，轻轻的一挥手，黑熊精厚重的身体，顿时飞了出去，重重的摔在地上，大地都颤动起来。
　　“大王！”
　　周遭妖兽慌乱无比，纷纷想要冲上去找林虎干一架。
　　黑熊精大吼一声道：“都别动！”
　　他狼狈的爬起来，咧嘴一笑，模样看起来怪怪的，更是低声说道：“前辈，白虎城周围都是有规矩的，如果真是小妖们冲撞了前辈，晚辈帮他们陪个不是，可前辈也要想想，晚辈既然身为距离白虎城最近的兽王之一，身后又岂会没有大势力支持？”
　　林虎挑眉。
　　哟呵，你特么都学会威胁虎爷了。
　　不过这情况有点诡异，林虎也是突然看到供奉着灵位，一时间气愤动手而已，实际上还是留了手。
　　林虎随手一挥，将巧玉弄来的证书丢了出去。
　　黑熊精慌忙接住，大爪子别扭的打开看了看，不过也搞不懂写了什么。
　　一旁的老狐狸忙走了过来。
　　看了看内容，脸色顿时一变，对着黑熊精说道：“大王，是自己妖！”
　　她识字，自然知道这上面代表着什么。
　　周围六千里林虎都可以用来种植药材的授权，可见对方的实力高强，背景更是惊人，一般妖兽，哪里有这个本事。
　　双方表明身份，顿时说开了。
　　林虎开口道：“他们没得罪我，不过是帮忙带个路而已，我时间有限，就长话短说了，你们也看到了，这方圆六千里都被我承包了，不过你也别担心，兽王依旧是你，我只是种种田而已，这次来不过是想跟你借点懂兽语的妖兽。”
　　一听不是来找茬的，黑熊精等妖不由松了口气。
　　“前辈若是需要，尽管带去便是。”黑熊精忙说道。
　　一听大王将自己等妖卖了，周围的妖兽有些慌乱，显然不知道自己的命运，将会是什么。
　　林虎挥手，直接丢出一堆灵石说道：“你放心……我只是借用一段时间，让他们教一教我麾下妖兽兽语，到时候就会还给你们，好处也不会少了他们。”
　　白花花的灵石，有数百颗。
　　黑熊精一时都直了眼，更不提周围的妖兽了。
　　“能帮上前辈，也是他们的福分。”黑熊精忙说道：“小的们，听好了，前辈是白虎城的高手，这一次是想让你们教教麾下妖兽兽语，干得好了重重有赏，干得不好，我扒了你们的皮。”
　　林虎有点恍惚。
　　这家伙未免太好交流了一些，感觉自己的立场变了。
　　自己现在就像是站在巧玉的立场，看待自己一样。
　　难怪巧玉总说自己诡异，这特么不诡异才怪了！
　　交流的异常顺利。
　　黑熊精让老狐狸帮忙按照林虎要求，挑选了一部分妖兽，最近这些妖兽，经过培养，聪明了许多。
　　不过还是有点憨憨。
　　最起码换做修士，肯定会怀疑会不会有什么阴谋。
　　可换成妖兽，却已经被白花花的灵石给迷花了眼睛，根本没有深入考虑过。
　　黑熊精和老狐狸是因为确定了林虎的身份，有白虎学院大印的东西，肯定是官方的正品，不存在作假。
　　不过还是担心妖兽们犯浑，冲撞了林虎。
　　老狐狸提议道：“要不老身也跟去看看，多半有帮得上的地方。”
　　林虎想了想。
　　说是黑熊精自己变聪明了，那么只有一个可能性，那就是被人给魂穿了，不过这个可能性应该不大。
　　极有可能是这老狐狸的缘故。
　　他点头道：“行，你也征用了，关于报酬方面，不会亏待你们的，到时候大家再详谈即可。”
　　林虎懒得搞那么麻烦的事情。
　　虎爷不差钱。
　　几十只妖兽，一天给几颗灵石，问题都不大，毕竟不会征用太久的时间。
　　黑熊精也没反对。
　　他也担心妖兽们惹出事情。
　　林虎处理完事情，便带着一大群的妖兽，赶回小青的领地。
　　他的领地暂时是禁区，虽然跟小青的领地相近，不过还是有段距离，东呆西萌暂时还不能暴露，所以妖兽都是禁止过去的。
　　踏入领地之中。
　　老狐狸看着周围的情况发愣。
　　领地的建设已经有模有样，实力固然不强，但是看得出来主人是在用心的打造这里。
　　林虎一声轻吼，将小青给唤了过来。
　　东呆西萌有老秦照顾着，自然不需要太担心。
　　眼见小青过来。
　　老狐狸眼神一凛，这也是一只强大的妖兽。
　　这股势力，幸好不是来争夺兽王的，不然黑熊精根本抵挡不住。
　　林虎看了看老狐狸道：“你们的任务很简单，在短期内，要让每一个妖兽族群，都有一只能够勉强交流的妖兽。”
　　“老身明白！”老狐狸恭敬的说道。
　　林虎想了想说道：“我也不会亏待你们的，每日的工钱就暂定一颗灵石，至于你就五颗吧，表现的好重重有赏，如果故意拖延时间，耽误了我的事情，就不要怪我不客气了！”
　　（今天只有四更了，求订阅，求订阅呀！）

第三百零七章 还可以锤服他（第一更，求订阅推荐！）
　　哪怕是老狐狸，都觉得林虎太阔绰了。
　　就他们这实力身份，不走学院的路子，一个月都未必能够存到一颗灵石，关键是没有赚取灵石的路子。
　　林虎先前就抛出过灵石。
　　更是看得出来带有储物手镯，这本身就是实力的象征，更容易让妖兽们信服。
　　他没赶往妖兽群中。
　　自己的身份敏感，带着不少麻烦，不想让太多妖兽知道自己的存在。
　　林虎唤来小青，让她跟老狐狸沟通，处理相关的事宜，看看如何去安排。
　　在处理妖兽这方面，小青出面即可。
　　林虎也不担心老狐狸耍什么滑头，自己这边可是拥有绝对实力。
　　听着小青跟老狐狸对话。
　　尽管跟自己一样，兽语还比较生疏，不过随着运用，肯定会越来越好，这家伙才淬体境，就这般厉害，未来简直不敢想象。
　　林虎有些庆幸，自己在她还弱小时跟她结交了友谊。
　　不然她在自己周边发展，可能还真会成为麻烦。
　　回到自己的山脉。
　　秦婉儿在一旁炼丹，东呆西萌也没打扰，匍匐在一旁，好奇的观看着，发现林虎过来之后，便兴奋的冲了过来。
　　小家伙说不出太多的话来。
　　但是明显能够感觉到成长，这点让林虎非常的欣慰。
　　炼丹中不能被打扰。
　　林虎一直等到秦婉儿炼制成功，这才说道：“明天我们去问问孟佳琪那边，说不定事情已经处理好了。”
　　在他看来，这是个很简单的事情。
　　叶茹本身就有合作的药铺，而且叶茹身份高，更是可以炼制金丹境界的丹药，这方面应该很吃得开。
　　又不是要开后门做什么。
　　无非就是联系一下销路而已。
　　有了销路，自己这边，才敢大规模的投入。
　　秦婉儿点了点头。
　　这几天突然忙碌起来，倒是没给她留下太多的空闲时间，反而没时间去想马娇的事情，脑子里也是想着种药的事情。
　　她也不是不懂。
　　像是秦国都有一些庞大的产业。
　　来白虎城之后，更是耳熟目染知道一些，明白这件事情对于自己和林虎非常的重要，如果成功，不说能够供给金丹境的资源。
　　最起码蕴神境以及林虎的炼骨境，是不缺资源的。
　　说不定还用不到那三十万灵石，手里有这么一笔巨款，心里也踏实一些。
　　第二天。
　　小青已经安排好了一切。
　　林虎帮忙跟寻宝鼠们交代了一番，这些家伙各个滑头，比较聪明，如果启灵成功，掌握了兽语之后，绝对是强大的助力。
　　小青则只需要跟老狐狸交流安排一下即可。
　　事情便顺利的发展起来了。
　　甚至不需要小青太过关注，老狐狸都能帮忙处理好。
　　林虎有些心动，这只老狐狸挺好用的，给黑熊精可惜了，要是能够讨要过来，以后种药的事情，可能就不需要自己和小青太过操心了。
　　不过考虑到黑熊精的情况，估计也不容易要过来。
　　林虎琢磨道：“也不一定……让老狐狸两面跑就行了，晚点我用狴犴大佬的模样去看看情况，说不定能够说服他。”
　　实在说服不了的话，还可以锤服他。
　　林虎嘱咐道：“那些寻宝鼠种族天赋不错，可以多赏赐一点资源，要是有一两只能够启灵成功，事情可能更顺利。”
　　“好！”小青点头。
　　她也觉得寻宝鼠们头脑挺不错。
　　地盘上的事情，多数都是给他们打理，自己其实只是制定方针，毕竟大多数时间，自己都需要修炼和照顾东呆西萌，不可能一直待在这里。
　　能够有自己的代言人也好。
　　资源对整体不够，但是如果堆砌几只寻宝鼠，问题应该不大。
　　林虎说道：“资源方面你不用担心，这次回去之后，我会带一批回来，尽量让手下多一些骨干，大家一起将事情做大。”
　　安排好之后，林虎这才跟老秦离开。
　　一来是交一下炼丹任务，二来是问问孟佳琪的情况。
　　赶到丹阁之后。
　　孟佳琪的办事效率也不错，见秦婉儿过来，她忙迎上来说道：“师妹，我昨天帮你去问了一下，好几家药铺都说如果品质过得去，他们都会按照市场价收购，如果质量好的话，价钱还能提一提。”
　　炼丹是个赚钱的行业，药材同样也是。
　　有叶茹的关系，林虎就没担心过这方面的问题。
　　秦婉儿问道：“师姐你看，我们应该先从什么药材入手呢？”
　　孟佳琪毕竟入门早，跟着叶茹有一段日子了，在这方面的经验，肯定比林虎和秦婉儿更加丰富一些。
　　她想了想说道：“我打听销路的时候，也问了问药材消耗方面，就看你们是想要从一开始就做灵石交易的药材，还是银两交易的了。”
　　“银两吧！”秦婉儿说道。
　　灵石交易的药材，虽说利润会高上一些，不过种植难度也大，不知道妖兽们能不能成功，万一失败了，那可是血本无归。
　　银两交易的药材，无论是成熟周期，还是对于周边灵气的需求，都不是特别大，比较容易成功。
　　初步涉及，肯定是这方面的最好。
　　孟佳琪点头道：“这样的话，那我就推荐种植血芝，这种药材是炼制增气丹的一种，不算特别珍贵，但是需要的量比较大，也特别适合在野外生长，至于妖兽这方面的药材，我就推荐种植青花藤，以及少部分的妖星草。”
　　这三种药材，秦婉儿都知道。
　　血芝是灵芝的一种分支，比较容易种植，产量也是非常的大，孟佳琪知道自己是在野外种植，所以才推荐这种。
　　别看林虎和小青吞服的是妖星草修炼。
　　可实际上不是所有妖兽，都能买得起，所以还有一些价钱比较低，效果没那么大，适合妖兽吞服的灵药。
　　青花藤就是其中一种。
　　秦婉儿萌说道：“谢谢师姐。”
　　孟佳琪点头道：“以你的实力，找个偏僻的地方种植也是可以的，你还可以让萌萌收服几只妖兽看护，这点我不担心，不过种植灵药是非常繁琐复杂的事情，希望你也不要忽略了炼丹和修炼。”
　　（正版在起点中文网，求正版订阅支持！）

第三百零八章 好似遇到了机缘（第二更）
　　别看现在秦婉儿做这些事情，如果成功能够赚取不少。
　　可如果沉迷在其中，从而忽略了修炼，那可就得不偿失了。
　　“师姐放心，我不会疏忽修炼的。”秦婉儿连连点头。
　　孟佳琪哪里知道，这些事情都是林虎在安排，无非是拿她当幌子罢了，真要换成她，能做到这些事情才怪了。
　　告别了孟佳琪，接着便是处理种子的问题。
　　这方面不难。
　　大部分的丹药铺都有。
　　首选当然是熟人家，以前去炼过丹药的铺子。
　　丹铺的刘爷爷，老秦叫得非常甜腻，多少还能有点优惠，这次采购种子，对方也没多说，直接应承道：“行，你要的量还算大，就按照市价的九成给你吧。”
　　林虎也没在意这个问题。
　　除了部分的妖星草种子比较贵，花费了两三千灵石，保守估计如果能够种植成功，翻个三四倍不成问题。
　　其余的种子，因为是银两交易，折合下来也不过数百灵石罢了，这部分购买的就比较多了，但是赚头也不会太小。
　　一切都是要先尝试一番。
　　搞定了这边的事情，林虎嘱咐道：“你先回山上，指导小青她们种植药材，我出去一趟，很快就回来。”
　　“好！”秦婉儿应道。
　　双方在传送阵法处分开，林虎直接赶往黑熊精的地盘。
　　找了个隐蔽的地方，林虎感应了一下周围情况，确定没有人或者妖兽之后，才动用了变化术·狴犴，变成了狴犴大佬的样子。
　　因为已经成就肉身丹田的雏形。
　　所以体内所能够囤积的灵气，多了那么一点，变化术运用的更加娴熟了。
　　林虎琢磨道：“原本的变化术，经不起太大规模的战斗，因为体内灵力有限，可如今的情况，却是好了不少。”
　　灵力等同于修士的真元。
　　都是一些术法的根基，会持续不断的消耗。
　　除非是肯普法的手环这类道具，可以通过消耗修为值来维持状态，一般都需要自身力量才行，林虎不到妖丹境界，限制很大。
　　套着狴犴大佬的马甲，林虎纵身一跃，弄出了一些动静，便匍匐在地上，稍微释放出一些力量来，让周边的妖兽能够察觉。
　　很快，便有妖兽偷偷摸摸的在远处打量。
　　林虎现在的外形非常的可怕，远非一般的妖艳货可以比拟，吓得妖兽们骚乱不已，慌不择路的朝着黑熊精所在的位置冲了过去。
　　“大王，大王……不好了！”
　　“有一头看起来好厉害的妖兽出现了。”
　　妖兽们慌乱的说着。
　　黑熊精一听，顿时有些难受，怎么这两天总是有高手来找自己麻烦呢，也不知道这次是什么妖兽。
　　他倒是不怕。
　　只要阐明自己如今的身份，好歹是有个背景的妖兽，一般都不会被针对。
　　如果是实力弱的，他根本不怕，实力强的自然能明白其中的道道。
　　随着妖兽们赶往出事地点。
　　眼中浮现了狴犴大佬那熟悉的身形，黑熊精身体一震，冲上一段距离，跪伏在地上高喊道：“老祖啊！”
　　别说周边妖兽懵逼了，林虎都愣住了。
　　这家伙心机这么深沉？
　　明明把自己的灵位供奉在山头，可看样子似乎又非常的害怕自己，崇拜自己。
　　林虎稍微挪动的身体，高傲的用眼角余光看了他一眼，兴趣缺缺道：“是你啊！”
　　“老祖，是我呀！”黑熊精高喊道：“多亏了老祖指点，小的才能够明白这周边大势，如今小的已经成为白虎城的一员，算是官方兽王了。”
　　林虎眉角一挑。
　　当时自己好像是说过一些话吧，虽然是瞎吹，但是好像莫名的撞车了事实真相，也间接的让这家伙有了改变。
　　看这样子，应该不是记恨自己的样子。
　　黑熊精继续说道：“多亏了老祖，小的才能够活到现在，为了感念老祖的教导，小的做了老祖的牌位，供奉在山头，日夜拜祭，就是为了有朝一日，再见老祖一面啊！”
　　林虎嘴角直抽抽。
　　合着你特么是在感激我，所以才供奉我的灵位。
　　多亏自己用了假名啊。
　　他看了看黑熊精道：“老夫不过是顺势一提，你自己抓住机遇罢了，没什么大不了的事情。”
　　黑熊精哪管这些，不断的叩拜着。
　　林虎又说道：“观你气色，进来好似有遇到什么机缘一般。”
　　“机缘？”黑熊精一愣，他最近没做什么特别的事情，基本上都是在山上带着，没遇到什么机缘。
　　如果真要说有，那应该就是前不久的那只猫妖前辈了。
　　黑熊精忙提起这件事情来。
　　林虎点头道：“想来这猫妖便是你的机缘了，别看你得了官方承认，算是白虎城支持的兽王，可相比这类高手，你的底蕴还是太差了，实力想要再进一步，也是非常困难。”
　　“白虎城不过时候需要一个帮忙管理的兽王，你恰好出现，所以便顺势而为，让你管理这方面的事情，那猫妖居然能够拿到封地，显然是后面有高手支持，你们彼此的立场不同，不会有什么冲突，相反若是合作的话，反而能有无尽的好处。”
　　“请老祖解惑！”黑熊精匍匐在地上，恭敬的喊道。
　　林虎想了想说道：“你有背景，但是终归实力不行，也许运气不好，依旧会陨落，但能够借助这次的机缘，跟对方接触上，便相当于有了淬体境的妖兽做你的后盾，不……甚至他后面可能还有更强的高手，妖丹也是有可能的。”
　　“这里是你的领地，他需要在这里种植药材，想来也不是不希望其他人打扰的，所以你要帮忙维持好周围的秩序，能帮忙的前提下，尽量帮他即可，这就是你的机缘所在。”
　　说了一大通，黑熊精大致明白了。
　　具体的他也难以理解，要是老狐狸在这里，可能会慢慢的给他解释，不过听个大概的意思问题不大。
　　“小的以后一定全力支持那位前辈。”黑熊精说道。
　　林虎看了看他道：“回去吧，老夫时常在附近睡觉，不喜欢别人打扰，你不用宣扬这件事情，要学会少看多做。”
　　黑熊精点了点头，好似理解了，又抬头渴望的看着林虎道：“老祖，能不能赏赐小的一个名字啊！”

第三百零九章 大妈的音响（第三更）
　　名字？
　　林虎一愣，看了看黑熊精，这家伙十分的信服自己，倒是省去了不少麻烦。
　　正常人都怀疑自己这个时间点出现，又想要促成这件事情，可能其中会有猫腻。
　　可是看黑熊精的样子，丝毫没有怀疑的意思。
　　表现的非常恭敬。
　　林虎才不相信，一只黑熊精能是戏精，连自己都能够骗过。
　　自己之所以敢出现，那是因为外形完全不同，这就是自己的优势，没人可以把狴犴跟猫妖联系在一起。
　　林虎想了想道：“你还算聪慧，我龙族命名历来简单暴力，不如就叫熊大吧！”
　　黑熊精一听，自己居然有了名字。
　　他最近也在学习，字虽然不认识几个，但是数字还行。
　　狴十三，狴二百五十一。
　　看样子龙族喜欢用数字来命名，自己这个大，应该就相当于一了吧。
　　熊大兴奋的手舞足蹈，林虎都没想到，不过是帮他随口取个恶趣味的名字，都能让他这么兴奋。
　　“谢谢老祖！”熊大兴奋的喊道。
　　林虎想了想又问道：“你有没有弟弟？”
　　“啊，小的没有。”熊大忙回答道。
　　林虎点了点头道：“那行吧，还以为能弄个熊二出来呢，那就算了吧。”
　　熊大搞不太懂，总觉得老祖有点失望。
　　可是弟弟这东西，也不是他想要就有的。
　　林虎想起了那供奉的灵位，总觉得这东西有点别扭，便开口说道：“那灵位撤了吧，崇拜这种事情放在心里就好。”
　　熊大眼睛顿时水汪汪起来，好似被调戏的小媳妇一般，看得林虎有点受不了。
　　林虎头疼道：“罢了罢了，你真要打造个东西，也不应该是弄灵位，自己多问问别人，什么样的方法才是正确的。”
　　说完，林虎挥了挥手，让他带着妖兽离开。
　　自己也跟着站起来，朝着远处奔去。
　　“这些天安静了不少，希望修士们不会一直盯着外面，我可以去远一点的地方试试，以我炼骨境的修为来说，只要不是金丹境的修士，应该还是能跑掉的。”
　　冲出了一万五千里左右的范围。
　　林虎取消倍化术，以虎形态示人，不过外围却套着狴犴大佬的马甲。
　　他双掌挥动，以摧枯拉朽的姿态，横推四面八方的妖兽，这个区域的妖兽，整体实力又强大了一些。
　　不过最强也不过是淬体境妖兽，数量还极少，对比虎形态炼骨一品的实力，压根不够看。
　　如狂风暴雨一般，林虎直接席卷四面八方。
　　短短时间，便敲了近千只妖兽，然后身形朝着远处奔去，最终藏身在山脉之中，取消了变化术·狴犴的效果，又动用倍化术，变成了猫形态，如死鱼一般趴在地上。
　　没多久功夫，就有风声传到白虎城。
　　想来是各地的兽王，知道了这件事情，有什么联络白虎城的手段，引来了一群高手查看周围情况。
　　金丹境高手没来，不过都是蕴神境的高手。
　　林虎心里有点阴影，遇到蕴神境的高手，总是没好事。
　　好在有巧玉事先提醒，他没敢太嚣张，也不敢太贪婪，早早的就藏身起来，对方也找不到他的踪迹。
　　临走的时候，林虎隐隐听到对方的谈话。
　　“真是奇怪了，好不容易安生了一段时间，这家伙又出来闹事，搞不懂这是个什么喜好，跟妖兽有仇吗？总是揍他们？”
　　“罢了罢了，好歹还知道分寸，抓住就好好惩治一番，抓不住也没办法，近些天要好好盯住周边的情况了。”
　　修士们渐渐走远。
　　林虎又开始郁闷起来了。
　　这是自己的练级地点啊，老是这么被人管制着，心里别提多难受了。
　　他看了看自己目前的修为值。
　　修为：260336
　　鉴于妖兽们的整体实力提升，林虎还敲打了几个淬体境一品的妖兽，修为值整整入账了十八万左右，收获不小。
　　可惜惊动了周围的修士，害得林虎不敢继续动手了。
　　他琢磨片刻道：“今天不宜动手了，不过看情况，只要我不贪心，打一圈就跑，又没有金丹境修士的话，应该还是能跑掉的。”
　　变化术是最大的依仗。
　　没人会想得到，这边一只装死的猫，就是搞事的罪魁祸首。
　　甚至林虎觉得以自己如今的实力，就算是金丹境高手的速度，也足够让自己找到合适的藏身地点了。
　　只要撤销变化术，被发现的几率就会变小。
　　“距离越远，他们来的越慢，看来我近期我的实力还得提升一番，才能够应付这种情况，不过目前嘛……是时候来一波了！”
　　林虎眯起了眼睛。
　　【消耗44100点修为值，增加一次抽奖次数】
　　【恭喜宿主，获得大妈的音响】
　　时隔已久的抽奖，让林虎有些激动，只是在看到这个奖品的瞬间，林虎瞬间就有种想要砸了系统的感觉。
　　“虎爷我这么久没抽奖了，居然出这玩意？”
　　谁抽奖不想要点好东西，可系统就是不按照套路来，林虎甚至能够感受到系统的恶意，你给个种田的花洒，能够加快药材成熟期也好呀！
　　他看起了系统介绍。
　　【来自某个位面大妈的音响，内置第七套广播体操配乐以及数十首广场舞知名歌曲，音乐响起，舞步走起，大家一起嗨起来！】
　　嗨，嗨个屁！
　　难道你要让我一只老虎，在山上跳广场舞，做广播体操？
　　有时候林虎根本弄不明白，自家这系统到底是哪里出了毛病，或者说做这个系统的高手，简直就是脑子有坑那种。
　　感觉就是在故意消遣自己的。
　　大妈的音响挺大的。
　　像是一个手提箱那么大，要跟宽厚一点，可以手提，林虎估摸着应该是用灵石充能的，他也弄不懂这玩意到底能干嘛。
　　难道就为了嗨一嗨？
　　“好歹是系统出品的东西，晚点拿回去试试先，看看会不会有什么特殊效果。”
　　林虎将音响塞进储物手镯中，确定出来查看情况的高手们都不在了，这才偷偷摸摸的赶回自己的老家。
　　林虎特意去小青的地盘上看了看。
　　老狐狸已经带着一群妖兽行动起来，不过因为也要种植东西，所以是同步进行的，不可不说这老狐狸是个妖才。
　　她居然让黑熊精那边借来的妖兽，先行听了秦婉儿讲解种植过程，然后才带着妖兽群去种植药材，在过程中沟通教授方法。
　　（今天三更了，昨天切肉把手戳了一下，今天我妈骑车摔了，去医院帮下忙了，所以没时间码字）

第三百一十章 这感觉像是在锻体（第一更）
　　林虎需要妖兽们有一定的沟通能力，但更进一步是需要让他们来种植药材。
　　老狐狸很好的把握了林虎的想法。
　　应该也是小青和秦婉儿说清楚了自己的需求。
　　所以她才从这方面入手。
　　不是单纯的教授兽语，以低境界妖兽的理解能力，不是那么容易的。
　　让他们通过实践去掌握，就更加容易一些。
　　确定这边没有问题之后，林虎才一溜烟的跑回自己的领地。
　　秦婉儿和小青都在这边。
　　小青在教导东呆西萌，看不到两个小家伙的身影，不过她守着辉夜的游戏机，应该是让小家伙们进去锻炼了。
　　战斗训练室的强度太大，她们暂时还不需要经常用。
　　只需要偶尔提升难度，让她们锻炼即可。
　　秦婉儿在地上铺开了毯子，上方摆弄着不少的种子，旁边放着灵药大全，正在研究这方面的内容。
　　知道是一回事，实践起来是另外一回事。
　　她也需要摸索之后，实践几次之后，去找到合适的方法。
　　“虎爷。”发现林虎回来之后，秦婉儿叫了起来。
　　林虎点了点头。
　　小青赶了过来，冲林虎说道：“安排，妥当。”
　　“这事情要辛苦你了，好在那老狐狸还挺聪明的，有她在能够节省不少功夫。”对于老狐狸，林虎是相当满意的。
　　这一族很聪明，那老狐狸怕是也活了十几年，有些见识。
　　她是熊大的手下，所以能够指挥带来的妖兽。
　　沟通起来又容易，作为一个中间桥梁，是再好不过的事情了。
　　小青想了想道：“她，身体，不好。”
　　老狐狸的身体状况不好，林虎也看得出来，说到底聚灵三四品的妖兽，身体只不过是改善一些，不可能说增长寿元。
　　一般的妖兽，寿元都不会太长。
　　老狐狸属于赤狐，寿元大抵是在十年左右，随着修为提升，身体状态改善了一些，可如果境界不继续提升，十五六年便是极限了。
　　看样子已经垂老。
　　林虎说道：“给她点资源，让她尽量提升自己的修为，身体情况会稍微改善一些的。”
　　林虎如今不缺那点资源。
　　老狐狸很聪明，想来修炼方面也不会太弱，只是缺乏资源而已，哪怕是将她堆砌到淬体境界，也不会太难。
　　到了淬体境界，身体经过淬炼，寿元会增长一些。
　　“好。”小青点头。
　　将这事情记在心上，林虎再度掏出一些妖星草来，甚至连青花藤都买了一些，是买种子的时候，顺便购买的。
　　小青手上的资源大多都是淬体境的了。
　　东呆西萌需要一些，妖兽们也需要一些奖励，林虎如今不差这点钱，就指望着妖兽们能够持续的给自己赚钱。
　　嘱咐好事情之后，林虎等了一阵子，东呆西萌才从保卫家园的小游戏里出来。
　　林虎给两个小家伙各自塞了一块肉，看她们吃的开心，自己也不由开心起来。
　　过了一阵子。
　　他掏出大妈的音响，招呼秦婉儿她们道：“走，去山头上试试新法宝的效果。”
　　秦婉儿和小青她们好奇的盯着这东西。
　　东呆西萌更是围着转圈圈，好奇的打量着，不由伸出小爪子，轻轻的推了推，有些忐忑的看着着全新的事物。
　　老秦一脸好奇道：“这是什么东西啊？”
　　“跳舞的，过去试试先。”林虎也解释不了具体的效果，直接带着她们上了山头，这才掏出灵石塞了进去。
　　简单的操作方式，林虎直接按下开关键，打开了音响，灵石开始转化起来。
　　很快，便发出巨大的声音。
　　“现在开始做，第七套广播体操，第一组……伸展运动，预备，起……一二三四，二二三四……”
　　随着音乐响起，山下妖兽纷纷一愣。
　　更是感觉到身体有股难以控制的欲望，居然开始聚集在一起，形成了一个又一个的方队，小方队整合在一起，又变成了一个巨大的阵型。
　　妖兽们很奇怪，像是能够两足站立的妖兽，动作起来还比较简单一些，四肢行走的妖兽，看起来就有些滑稽了。
　　但是无一例外。
　　这音乐让他们产生了一种舒心感，并不是身体被强迫去做这些动作，而是音乐响起，自然而然就做了起来。
　　林虎望着山下大片的妖兽发呆。
　　身旁的小家伙们也有些控制不住的运动了起来。
　　秦婉儿吞了吞口水道：“虎爷，我也有点想跟着做了。”
　　林虎自己也有这种感觉，不过应该是因为修为的缘故，所以本身能够压抑这种感觉，下面的妖兽，最强也不过聚灵三四品，能撑得住才怪了。
　　东呆西萌兴奋的叫了起来，显然很是开心。
　　林虎有点懵逼。
　　这算什么？
　　强制低境界妖兽做广播体操？
　　他想了想，切换了一下曲目，切换出了广场舞大妈常用的曲子。
　　那熟悉的节奏响了起来。
　　熟悉的女声，居然让林虎有种缅怀的感觉。
　　“苍茫的天空是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”
　　他瞬间明白了为什么系统介绍说，音乐响起来，舞步跳起来了。
　　哪怕是林虎，都有种冲动，摇曳起身姿来，一旁的秦婉儿早就控制不住，身体扭动起来，就算是小青都扛不住。
　　前一秒还在做广播体操的妖兽们，已经转变了舞姿，扭动了起来。
　　音乐有种魔力，动作也有。
　　林虎有种操蛋的感觉！
　　这狗系统，真特么的想弄死他！
　　这玩意能干嘛？
　　实际上要控制身体，还是可以的，所以说这东西可能对淬体境或者炼骨境的妖兽，就不会有太大的作用了。
　　小青和秦婉儿控制不住，那是因为觉得新奇。
　　总得来说，林虎觉得这玩意就是鸡肋。
　　两只小手举起来，秦婉儿一边扭着屁股，一边好奇的说道：“虎爷，我感觉自己的身体在发热，这东西好像对身体有好处……这感觉像是在炼体啊！”
　　林虎翻了翻白眼，神特么的炼体。
　　但是仔细感受，林虎又无法否认。
　　自己的身体好像也开始轻微发热，感觉到随着扭动，身体的每一个部位都在接受锻炼，效果固然不会太明显，但是对于一般妖兽而言，是有好处的。
　　山上的景色老壮观了，上千只妖兽扭动屁股，比起大妈们还要厉害的多。

第三百一十一章 第七套广播体操（第二更）
　　当然，大妈们的能力也是不差的。
　　绝对不能小看她们的体力，能够连续摇摆两三个小时，换成林虎上辈子，运动量不足那个情况，怕是都有点吃不消。
　　大妈们却能有说有笑，显然这对于锻炼身体，有极大的作用。
　　大妈的音响，所播放出来的音乐，还是那熟悉的味道。
　　但是伴随着音乐起舞，便是不同的体验，身体会按照某种规律运转，所以炼体这事情，多半还真有那么点可能。
　　秦婉儿她们第一次体验这种感觉，十分的新奇。
　　哪怕是妖兽们都不觉得害怕。
　　感受到跟随着音乐，摇摆起来会有很大的好处。
　　林虎接连切换了两首广场舞歌曲，发现歌曲改变，动作也会跟着改变，都蕴含某种规律，有锻炼身体的效果。
　　研究了一阵子，林虎发现灵石消耗也不是特别的严重，几首歌下来，一颗灵石才消耗了十分之一。
　　“以后直接用音乐叫醒妖兽，然后让他们早上做做广播体操，晚上跳跳广场舞，省得一天到晚，精力没处发泄，在山间乱折腾。”
　　看起来有点坑的道具，反而在管理妖兽方面有奇效，林虎对这方面挺满意的。
　　他研究了半晌，诧异道：“大妈的音响跟辉夜的游戏机，居然都能够通过内存卡扩充内容，这岂不是说我抽奖也能抽到这些玩意？”
　　现在抽奖一次，要四万多修为值了。
　　随着境界提升，肯定会越来越离谱，如果抽到歌曲，或者没用的游戏，林虎觉得自己怕是要血亏了。
　　“也不知道能不能抽到乔帮主的BGM，以后打架，我特么音响一开，没人能在我的BGM里胜过我！”
　　林虎忍不住意淫起来。
　　跳了半个时辰，林虎发现妖兽们开始有些疲惫了，毕竟是第一次，锻炼是要循序渐进的，不宜操之过急。
　　他果断关闭了音乐。
　　老秦额头冒着细汗，意犹未尽的说道：“咋关啦？继续呀，跳起来呀……”
　　林虎哭笑不得道：“这声音怕是能传到百里开外，一般的妖兽哪里经得起这么折腾，等过些日子，他们身体强大了，或许还行吧。”
　　周边有数千妖兽，没有收入麾下的可能更多，不过都是不入流的妖兽。
　　聚灵境界的妖兽不过百，小妖们肯定是扛不住长时间折腾的。
　　秦婉儿这才哦了一声，看东呆西萌的样子，都有些疲倦，显然是身体损耗过大。
　　林虎叮嘱小青道：“以后我把这玩意留给你，每天早上你放两三次广播体操，就是我一开始放那个，然后晚上放几首音乐给他们跳跳，这些家伙实力稍微提升一点，对我们也有好处。”
　　关键在于能够驯服他们。
　　妖兽们如此有组织的运动，可是不常见的。
　　小青很聪明，在一旁扭着身体观看，已经学会了大致的操作方法，林虎一时间不会离开，晚点还可以教教她。
　　过了一夜。
　　林虎醒来，感受一下周围的情况。
　　天刚亮，一些妖兽已经起来了，不过还有部分在睡觉。
　　林虎藏在山头，掏出大妈的音响，直接启动了起来。
　　“现在开始做，第七套广播体操，第一组……伸展运动，预备，起……一二三四，二二三四……”
　　熟悉的声音响起。
　　熟睡的妖兽们徒然睁开双眼，开始聚集起来，跟着节奏有规矩的做起了动作，很快便挥散了身体的疲惫感。
　　哪怕是秦婉儿等人都跟着起来锻炼。
　　日常锻炼完成之后，妖兽们已经彻底清醒了，老狐狸便带着他们开始一天的种植教育计划，省去了不少麻烦。
　　到了中午时分，妖兽们休息以及进食的时候，林虎才召唤老狐狸过来。
　　他以猫形态趴在地上。
　　尽管一副懒洋洋的样子，可老狐狸根本不敢小觑他，恭敬的拜了拜。
　　“妖王，这……从昨日开始，好似就有奇怪的音乐传来……”老狐狸快速的禀告这件事情。
　　林虎点头道：“感觉如何？”
　　“身体好似好了不少，这音乐能够让身体自主的动作，对于妖兽的身体，有一定的锤炼效果。”老狐狸说道。
　　这家伙很有见识。
　　林虎点头道：“这是本座的法宝，对于启灵有帮助，也能够淬炼身体，对于妖兽们有很大的好处，不用惊慌。”
　　其实老狐狸一点也不慌。
　　毕竟是对身体有好处的，本能就不会感觉到害怕，说来也是奇怪。
　　林虎掏出一枚妖星草递给她道：“你的表现很不错，远超我的预料，我都有点想让你留在这里了。”
　　“小的……小的承蒙熊大王照顾，所以……”老狐狸有些为难。
　　黑熊精虽然有些愚笨，教起来很是头疼，但是很重承诺，她这一脉，已经受到了照顾，至少在这方圆六千里之内，没人敢欺负她们，所以很是感念黑熊精。
　　言下之意，就是不打算跟过来了。
　　虽然她也明白，林虎出手阔绰，跟着林虎会有大好处，但居然表现的这般决然，是让林虎没想到的事情。
　　那熊大还算是靠谱，林虎也没打算彻底挖墙角。
　　他开口说道：“你也看到我这边的情况了，只需要前期培训出一部分可以兽语交流的妖兽，后续就不会有太大的麻烦，黑熊精那边也不是一直有事，你完全可以两边兼顾，具体你有空可以找他去商量一下。”
　　熊大那边，林虎已经叮嘱过。
　　只要自己透露这个意思，老狐狸一问，他断然不会拒绝，毕竟只是帮忙管理一下而已。
　　老狐狸这才松了口气。
　　林虎要是非要留下她，她根本拒绝不了。
　　林虎掏出一枚妖星草递过去道：“你实力境界低，怕是寿元也快要倒头了，这枚妖星草赏赐给你，吞服之后，尽量提升自己的实力，跟着我混，以后少不了你的好处。”
　　老狐狸眼睛发光，恭敬的接过了药草。
　　妖兽本身性格就比较直接。
　　不需要太过别扭。
　　她虽然跟着黑熊精许久，但是境界还是没有提升过，毕竟黑熊精不过是被白虎城认可，暂时还没有发下奖励。
　　野外好东西也不会太多，对她的帮助不大。
　　“谢谢妖王！”老狐狸感恩戴德。
　　她也明白自己时日无多，最多一两年之内，便会西去，到时候族中一群小辈，没了她的照顾，日子肯定会非常艰难。

第三百一十二章 他给我赐名熊大（第三更）
　　不过才来一天，就得到了一株妖星草的赏赐，林虎的阔绰，完全出乎了她的预料，让她禁不住两眼含泪。
　　有了这侏妖星草，吞服炼化之后，她多年不曾寸进的修为，怕是能够突破一个小境界了。
　　小境界提升，多少对于身体有些改善。
　　想要大幅度改善，唯有踏入淬体境界，开始淬炼身体才行。
　　老狐狸想了想，这才忐忑的说道：“老身有个不情之请，老身每日的奖励，能否兑换成青花藤？”
　　林虎承诺的是灵石。
　　可是妖兽们没有买卖药材的手段。
　　她拿着灵石也是麻烦，不如兑换成修炼资源。
　　林虎疑惑道：“你如今聚灵三品巅峰，这个境界用青花藤修炼的效果不会太大，要不然我三天给你一株妖星草？”
　　“小的……小的族中还有一些孩子……”老狐狸忐忑的看了一眼林虎。
　　担心林虎嫌弃麻烦。
　　林虎焕然大悟，野外的妖兽，大多都是一个小族群抱团取暖，尤其是实力不强的妖兽，为了保护自身，也会群居。
　　跟野兽时期的习惯不同。
　　哪怕是老虎狮子这一类比较强势的妖兽，都不会孤身一个。
　　林虎点头道：“这个没问题，青花藤我这边也有很多，未来也会种植许多，听你这么说，我才想起来，妖兽们没有购买灵草的途径……这样吧，以后他们寻到了一些妖兽食用，效果不大的药材，也可以来我这里兑换药材。”
　　仔细想想，这也是一个发财的门道。
　　毕竟有些药物，虽然含有灵气，有药性，但是炼化的效果并不明显。
　　妖兽食用了也是浪费，不如来自己这里，换成青花藤，彼此都有好处，这个章程要列出来，以后就这么办。
　　老狐狸老泪纵横，岂会不明白林虎这话的意思。
　　这等同于给了妖兽们一条宽阔的路子啊。
　　她低垂着头颅，使劲的磕头，感激道：“小的替这些无根无萍的妖兽们，谢谢妖王的大恩大德了。”
　　林虎轻笑道：“以前是无根无萍，但现在不是了，我跟黑熊精没有有冲突，他当兽王，我种药材，以后这六千里地盘，我们共同掌控，没人能够欺负你们！”
　　说着，他掏出了五根青花藤。
　　这玩意只有二十厘米长左右，都是经过处理的，处理掉没用的部分，精华都聚集在这二十厘米之中，一个差不多价值一颗灵石左右。
　　老狐狸兴奋的接了过来。
　　林虎想了想，又取来一个乾坤袋，以前打劫了不少，卖了一些，留了一些，以备不时之需，现在正好用出来。
　　老狐狸没有乾坤袋。
　　倒不是黑熊精舍不得，而是这家伙被林虎薅过羊毛，根本拿不出第二个来。
　　用妖不疑，疑妖不用。
　　为了方便，林虎便给了她一个，在里面装上了一些妖星草，说道：“其他妖兽的奖励，我也直接给青花藤吧，头一天的奖励，第二天晚上发放，晚点你处理一下就行了。”
　　“小的一定办妥这事情。”老狐狸连忙说道。
　　林虎也不担心她乱来，克扣其他妖兽的奖励，这毕竟是在小青的地盘上，瞒不过自己，老狐狸也没这么蠢。
　　林虎嘱咐道：“晚些时候，你找个擅长速度的妖兽，带你去黑熊精一趟，将我的提议告诉他，看看他的意见吧，不用强求。”
　　嘱咐完之后，林虎才挥挥手让老狐狸离开。
　　林虎在山上待着。
　　东呆西萌就有他照顾，小青也能腾出空来，去领地上巡视一番。
　　老狐狸一边教导妖兽，一边带着小青参观。
　　能够有个可以交流的妖兽，让小青感慨万分，真是省了不少麻烦了。
　　老狐狸一边介绍，一边说道：“一般妖兽们脑子是不太好使，但也不代表说一定就蠢，要看如何教导，非要他们明白大道理肯定困难，可如果只是一些日常交流和简单劳作，问题就是不大了。”
　　妖兽比起一般的宠物要聪明。
　　比如狗狗这类生物，经过训练，都能明白一定的意思，做出一定的动作来，何况是在修真界这种环境下，成长起来的妖兽。
　　说蠢，那是对比人族。
　　再者，这些妖兽没有教育条件，又不过是出生两三年，能有什么大的进步。
　　修士们多少有些看不起，也是理所当然的。
　　老狐狸已经有过一定的教育经验，如今直接上手，显然简单了许多，加上都是聚灵二三品的妖兽在教导，一般妖兽也不敢乱来。
　　何况在小青的统领下，妖兽们过得还算是幸福，蛮听话的。
　　所挑选的药材，不过是最为常见的一些药材，种子要求也不高，山间土地肥沃，有一些灵气存在，自然就容易存活。
　　无非是规划出区域来，还要让妖兽们进行灌溉。
　　妖兽数量多，工钱又不高，这是人族修士无法弥补的，分成几波日夜照看，显然比起修士们种植，要划算许多。
　　“妖兽，多了。”小青说道。
　　老狐狸理解了一下，这才说道：“应该是那奇妙的声音所引起的，周边的一些妖兽，本能的察觉到好处，靠了过来，小的这边已经安排人去收编了。”
　　小青满意的点了点头。
　　老狐狸，不差！
　　安排好事情之后，老狐狸找来一只聚灵三品的狮子妖兽，带着自己赶往黑熊精的地盘。
　　总范围六千里地。
　　实际上林虎的领地跟熊大领地的间隔，也不过是四千多里罢了。
　　三品的妖兽，就算是不用全力，个把时辰都能跑个来回，实在算不得太远。
　　回到黑熊山上。
　　老狐狸便直接说起了林虎的提议。
　　熊大正沉浸在老祖赐名的喜悦中，听她这么说，便不由点头道：“既然如此的话，你就辛苦一下，在那边先干着，本王这边事情也不多，培养妖兽的事情，也可以派遣到那附近，有问题就用飞行妖兽传讯联络一下即可。”
　　想起自己狴二百五十一老祖所说，这是自己的机缘。
　　熊大不遗余力的促成这事情。
　　事情顺利的让老狐狸都有点不真实的感觉，可仔细想想，这样也好，自己两边跑，两边都不得罪，大不了辛苦一些，可是回报也是非常丰厚的。
　　熊大想了想说道：“对了，我家老祖来过了，他给我赐名熊大。”
　　（本书首发起点中文网，支持一下正版呗，西瓜老惨了，订阅一章只要一毛钱，今天只有三更，我妈摔了，今天还有点事情要处理一下，很快就搞定了。）

第三百一十三章 筑基二品（第一更）
　　黑熊精的老祖？
　　当然就是那灵位上的狴二百五十一了。
　　看黑熊精的态度，老狐狸瞬间明白了，黑熊精这不是要对方死，而是真的尊重对方，无非是用错了法子。
　　一个名字，就让他高兴的不行。
　　不过从黑熊精的改变来看，那名老祖，必然厉害无比，这也是自己等妖的一种仰仗。
　　有熊大，有林虎在这边，她们的安全更能得到保障。
　　老狐狸忙拜道：“恭喜大王！”
　　“嘿嘿！”黑熊精傻乎乎的笑了笑。
　　他突然想起了老祖的嘱咐，便开口问道：“对了，老祖说让我把灵位下了，让我想个好一点的法子，这是什么意思？”
　　老狐狸为难的看了他一眼道：“有句话，小的不知当讲不讲。”
　　“但说无妨！”
　　老狐狸这才小心翼翼的说道：“灵位一般是供奉逝世之人的。”
　　黑熊精一听，登时倒吸一口凉气。
　　难怪老祖让撤了。
　　还好老祖明察秋毫，不然一巴掌就能把自己拍成渣子，自己居然干了这种蠢事情，当初是哪个王八蛋提议干这事的？
　　他有些慌乱，忙问道：“那我该怎么办，这灵位肯定是不能用了，下次老祖要是知道我还挂着，肯定会扒了我的皮！”
　　老祖是谁？
　　狴十三老祖爷爷的后代。
　　那可是龙族后代啊！
　　较真起来，一百个自己都不够打的。
　　老狐狸忙说道：“其实尊敬并非一定要做什么，放在心里即可，不过老祖身份毕竟不一般，依小的看，不如雕刻一个老祖的雕像，竖立在这山头上，一来可以让小妖们瞻仰老祖的风采，二来可以震慑宵小之辈。”
　　“可老祖似乎不太喜欢这样，万一会错意怎么办？”黑熊精有点为难。
　　老狐狸想了想说道：“这个不难，大王知道老祖的样子，可以想个办法，先雕刻一个老祖的小型雕像，放在身上，遇到老祖他老人家的时候，请示之后，再行制造一个大的。”
　　黑熊精眼睛一亮，拍拍手道：“可真有你的，本王这几天就琢磨一下。”
　　事情圆满处理。
　　老狐狸又叮嘱了黑熊精一些日常细节，这才离开。
　　到时候熊大会让人将这边的消息传过去，一旦需要她帮忙的时候，她也可以第一时间赶过来，并不算麻烦。
　　告别了黑熊精。
　　老狐狸特意赶往了自己族人所在的山脉。
　　进入山脉之中。
　　她左右看了看，发出一声轻叫。
　　这才有一堆小狐狸，偷偷的从山林间藏身地点溜了出来。
　　“奶奶……奶奶！”
　　“奶奶！”
　　乍一看，有十几只，个头都不大，属于赤狐一族，兴奋的绕着她转圈圈。
　　老狐狸微笑起来。
　　她拖着这把老骨头，舍不得离开，在夹缝中生存，就是为了照顾这些小家伙们。
　　狐狸群中。
　　一直毛发雪白的小狐狸，也混杂在其中。
　　老狐狸挥了挥爪子，招呼这只小狐狸过来，从乾坤袋中掏出一根妖星草，递给她嘱咐道：“吞服这个好好修炼，奶奶我这辈子可能没希望淬体境了，你要早日成长起来，帮奶奶照顾这些小家伙们！”
　　那小狐狸十分可爱，双眼水汪汪的看着她，用力的点了点头。
　　紧接着，老狐狸又挑选了几只比较聪明的小狐狸，将剩下的四根青花藤拆分开来，一一分给她们。
　　嘱咐她们好好修炼。
　　望着小家伙们藏身进山林中。
　　老狐狸欣慰一笑。
　　“妖王大人那边，可能更加安全一些，再观察一些时日，如果他真的值得托付，我便带着一族群投靠他，黑熊大王对我有照顾之恩，我断然不能离开他，可这些小家伙，却可以跟着他。”
　　谁的潜力更大，老狐狸也清楚。
　　只是做人要知恩图报，做妖兽的也是如此。
　　狐妖一族有些特殊。
　　历来都不容易生存下来，是黑熊精让自己等妖可以有个稳定的居所，这点不能不报，可也不能不去考虑自己死了，小家伙们的后路。
　　她嘱咐好众妖之后，这才赶回林虎的地盘。
　　到了傍晚时分。
　　林虎掏出大妈的音响，让小青开始操作，放起了广场舞歌曲，妖兽们聚集在一起，跟着妖兽们摇摆起来。
　　辛勤的工作一天之后，妖兽们挥洒汗水锻炼自身。
　　直到散去之后。
　　老狐狸才将自己带来的妖兽们召集起来，分发奖励。
　　手捧着青花藤。
　　妖兽们简直傻眼了。
　　“真的……真的是给我们的？”
　　“才……才一天啊！”
　　老狐狸说道：“妖王说的话，难道还有假不成，你们安心跟着妖王，帮妖王教好这批妖兽，肯定还有奖励，切莫弄出了什么乱子来。”
　　青花藤。
　　按照价钱推算，可能也就妖星草十几分之一不到的效果。
　　可是对于物资匮乏的野外妖兽来说，这已经算是不俗的奖励了，关键是这才一天啊！
　　干个十几天，岂不是等同于能得到一株妖星草了？
　　如果说一开始，他们是碍于林虎实力，碍于熊大的威慑，才来这里干活，那么从现在开始，他们已经开始认真对待了。
　　至于其他的妖兽。
　　林虎不操心。
　　这些妖兽不用每天赏赐，平均三四天赏赐一次就行，因为境界实力不高，暂时也没必要用青花藤赏赐，一般的药材即可。
　　总比他们自己挣扎着求活，要容易许多。
　　事情一下子加快起来了。
　　有老狐狸等妖帮忙，省去了不少的麻烦，妖兽们数量多，只要知道如何种植之后，种植速度极快。
　　实际上要不了多久，便能够在百里之内，规划出几个大的区域，将药材种植下去，然后就是学习后续的照顾了。
　　闲暇之余，便是聚众学习。
　　首要是掌握一些必须知道的事情，也需要威慑的地方。
　　根据小青的意见，偶尔老狐狸会抽出时间，组织妖兽们去野外寻找成熟的药材，有战斗便战斗，没战斗便采集。
　　低境界的妖兽，勉强也能自给自足。
　　林虎愈加觉得这老狐狸顺眼了。
　　将事情安排妥当之后，林虎也不用太操心了，整日陪陪小家伙们，或者带着丹药去交任务，兑换积分和售卖丹药。
　　几天功夫，秦婉儿状态稳定，开始突破。
　　并且顺利的踏入筑基二品了！

第三百一十四章 各退一步（第二更）
　　如果不是因为早些日子受了伤，早就应该突破了。
　　一切都在林虎预料之中。
　　小境界提升，不同于大境界，本身不会对身体有太大的损耗，反而是极限的增强，所以秦婉儿的情况彻底好转了。
　　剩下两三天时间。
　　林虎和秦婉儿也不着急着赶回白虎城。
　　难得这边的事业刚刚起步，肯定是要盯着一点才行。
　　尤其是种植方面，需要用到老秦。
　　她日常生活也比较简单，早上起床，做一做广播体操，然后便看看妖兽们的种植情况，继而炼制两三炉丹药。
　　随着修为提升，炼制丹药的效率提升了不少。
　　极限可以炼制四五炉，轻松便能三炉丹药，炼制完成之后，休息一阵子，便会进入战斗训练室，打磨战斗技巧。
　　武技不归路非常强大。
　　她想要娴熟运用，可不是那么容易的，不过战斗训练室模仿了林虎的能力，对应她的弱点，可以让她找到更容易发挥实力的办法。
　　林虎也经常进去。
　　炼骨一品，一次便需要消耗三颗灵石。
　　作为对手的巧玉，实力也有提升，让林虎感觉自己的修为好像是没增长一样，依旧被这家伙按着锤。
　　不过总体来说已经算好了。
　　至少不会出现，第一次那样被压着打，然后直接轰出去的情况。
　　夜晚时分。
　　巧玉跟林虎讲好会调查一下马娇这边的事情。
　　只是这么一个小修士，之前说是出众，可对于高手而言，根本就不入眼，哪怕是现在的秦婉儿，在高手看来，也不过是稍有潜力的小家伙罢了。
　　要达到刮目相看的程度，不是实力不够，而是境界不够。
　　对于高手而言。
　　不入金丹，那就是随手一掌的事情，管你什么天骄马娇，都是一刀货。
　　调查的难度，可想而知。
　　根本没有什么蛛丝马迹，倒是知道了秦婉儿入学时候的情况，不过帮助不大，顶多知道有人在后面搞事情，具体的却是一点也不知道。
　　巧玉打了个哈欠，喃喃道：“还以为是个小事情，随便就能搞定，没成想还挺麻烦的，居然要我半夜蹲守在这里，简直亏大了！”
　　按说她才懒得干这种事情。
　　她巧玉是谁？
　　妖丹九品的高手，几乎可以号称半步妖婴，除了元婴境的老鬼，她怕过谁？
　　半夜三更蹲守在筑基境弟子的住处外，委实有些不妥。
　　只是话已经放出去了。
　　到时候如果告诉林虎，什么都没查到。
　　以那只猫的无耻程度，巧玉几乎已经猜到他会是怎样的嘲讽表情。
　　“两三天了，一点事情都没有，难道我巧玉一世英名，就要毁在这里了？”巧玉有点不敢想象。
　　考虑到妖兽形态容易暴露自己，所以她特意化作了人形姿态。
　　黑色衣裤，勾勒出火爆的身材，更是戴上了连衣的兜帽，挡住了自己那标志性的猫耳朵，倒是猫尾，裹在衣服里，有些不安分的动了动。
　　忽然！
　　巧玉眼神一凛，察觉到马娇的住处周边，有一丝动静传来。
　　她慌忙打起精神，察觉到一道人影从远处飘然而来。
　　如梦似幻，华丽的衣裙，让她不禁感叹，这可能是一只超级肥羊，抢一只，能吃两三年那种。
　　不过略微感受了一番，巧玉眼睛顿时眯了起来。
　　金丹境界的高手。
　　境界有些模糊，应该是用了掩饰的方法，但是站在巧玉这种层次，就算是无法完全透析境界也能分辨一二。
　　“金丹境高手，人族修士，比我境界低一点，应该是四品或者五品！”
　　转瞬脑海中便将情况分析一番。
　　眼看众人落足在马娇房屋附近，手一挥，一柄长箫出现，被她放在嘴边，轻轻的吹了起来。
　　巧玉轻哼道：“半夜吹箫，非奸即盗！”
　　这箫声很好听，让人心情宁静。
　　对方更是运用了部分法门，像是抑制住了声音，使得声音只在周边传播。
　　巧玉凝神静听。
　　竟然感觉到状态有些模糊，常年的经验，让她大吃一惊，轻咬舌尖，轻微的痛感传来，顿时清醒了不少。
　　“该死……居然一早就发现我了！”巧玉愕然，她自付藏身本领很是厉害，可这女修似乎技高一筹，这箫声居然是用来迷惑她的。
　　巧玉瞬间转醒。
　　那名女修好似也有些惊讶，不由手臂轻垂，看向了巧玉的方向，错愕道：“不差，居然能够躲过我的摄魂音！”
　　“微末伎俩也敢班门弄斧，既然是针对我的，那就不用多想了，抓起来带回去，严刑拷打一番！”巧玉话音一落，身影已经在原地消失。
　　几乎是同一时间，在这名女修的身后出现。
　　只见那女修不慌不忙，身体凌空，脚踏玄妙步伐，巧妙的躲过了巧玉的第一次偷袭。
　　金丹境高手。
　　巧玉也没指望随意一击，就能将对方拿下，接踵而来更是一连串攻击。
　　她的人形姿态，虽然不及妖兽状态强。
　　但是灵活不差，尤其是身法，十分的玄妙，清风吹动，宛若踏风而行，身体击出的力量，引得风来，风推动身体，反而使她的速度更快一些。
　　那女修有些诧异，登时惊呼道：“踏风行……”
　　巧玉眼神登时一凛，强势一掌推了过去，冷哼道：“居然能猜出我的身法，看来你的身份不简单啊！”
　　强势一掌，看似轻柔，可实际上所有力量汇聚，真的被击中，一般修士的身体根本撑不住，配合巧玉的身法，让人防不胜防。
　　可是对方更诡异，身影一错，竟是一道幻影。
　　真身刹那间出现在三百米之外，不断后退，好似不想跟巧玉硬碰硬一般。
　　巧玉眼神一凛道：“白虎城重武不重术，可你对敌的手段，显然是重术不重武，你不是白虎城的人……”
　　她的眼神在对方的长箫上流连，好似有了一些想法。
　　那女修看了巧玉一眼道：“我大概猜到了你的来历，你我都在干些见不得光的事情，相信都不想暴露自己吧，不如各退一步，当今夜没见过如何？”
　　“有道理，各退一步，撤了！”双方一拍即合，短暂试探之后，巧玉果断撤走。

第三百一十五章 虎爷这挂逼（第三更）
　　这干脆的态度，让那女修也禁不住错愕起来。
　　她不由轻笑道：“传闻六俗的门人，贪得无厌，如今一见果然俗不可耐，但屁股似乎不太干净……至少不会成为麻烦。”
　　她身形一动。
　　刚才交手，尽管双方都有收敛，没有动用强大的力量，是尽量不想惊扰周围，只是依旧有被发现的可能，只能暂时离开了。
　　“我呸……你们六雅的人也不是什么好货！”阴影处，巧玉看似远去的身影，竟然化作一团黑幕，从阴影中穿梭而出。
　　望着对方远去的背影，巧玉偷偷摸摸的跟了上去。
　　心里更是琢磨道：“御兽宗仙道十二擎，又分为六雅六俗，白剑诗是六雅中的诗，可实则是个杀人不眨眼的大魔头，由此可见，六雅的人有多不靠谱，这人擅长音律，多半是那位琴的门人了！”
　　“同为六雅，白剑诗出事，有六雅的传人过来，应该算是正常，可这人的注意力，好似不在白剑诗身上，而是在马娇身上，婉儿跟六雅的人能扯上什么关系？”
　　“亦或者说，单纯是看重马娇，想要磨炼一番，然后将她收为入室弟子？”
　　只是巧玉有点想不通。
　　单纯只是想要磨炼对方，以六雅的交情，纵然白剑诗不在了，她也不需要这么偷偷摸摸的来，以至于白虎城至今没人知道，有这般高手藏身在附近。
　　马娇针对秦婉儿又是为了什么？
　　就算是一朝得志，也不至于说一定要跟昔日的主子翻脸吧。
　　“难道这是她给对方的考验之一？这些家伙，果然都是变态，没一个正常人！”巧玉轻哼道。
　　不过对方既然知道了自己的身份。
　　那自己还真不好插手这件事情。
　　刚才短暂交手，她大概应该发现了，白虎城台面上的第一盗，就是自己了，到时候搞点事情出来，自己再想工作，可就不是那么容易的事情了。
　　“不能透露她的身份，毕竟我这身份也见不得光，不过这事情有古怪，继续观察下去，以她刚才的手段来看，可能还真有摄人心神的能力，说不定……”
　　林虎说过，秦婉儿始终觉得马娇不是这样的人。
　　林虎也从侧面印证过，至少在对二哈狼王的事情上，马娇的表现，就不像是一个忘恩负义之人，会做的事情。
　　“知人知面不之心，也许是有些内情，也许是她本身就是这样的人，无非是之前没暴露出来而已，目前也只能走一步看一步了。”巧玉当下做了决定。
　　夜晚的交手。
　　固然惊动了几名高手，不过现场没有留下什么线索，也自然无从追查。
　　倒是巧玉这边，跟踪了一段距离之后，似乎就找不到对方踪迹，这家伙逃生的手段，也是非常的出色。
　　“术法一道，我也不太精通，就算是找下去，也没有什么意义，不如先回去睡个觉，明天再说了。”
　　巧玉兴趣缺缺，转身就离开了。
　　林虎在山上待了三日。
　　巧玉中途来了一次，说查不到什么情况，让林虎和秦婉儿走一步看一步。
　　意料中的事情。
　　毕竟没法直接去问马娇，林虎也能理解。
　　唯独不能理解的，就是她为什么要锤自己一顿。
　　还美其名曰，自己的表情很欠揍。
　　林虎爬起来，看着巧玉远去的身影，喃喃自语道：“我欠揍你妹啊，你想打我就说一声，我又反抗不了，顶多记在小本子上，等将来实力超过你了，打回去！”
　　林虎甩着尾巴，回到了山上。
　　今日便要去白虎城了。
　　秦婉儿打扮的极为干练，这一次算是要跟马娇正面对垒了。
　　林虎有点不放心，叮嘱道：“战场之上，你可不要轻易留手，要知道一个疏忽，自己的小命可就没了，跟人讲道理可以，把她先锤到生活不能自理，没有反抗能力之后，再跟她慢慢讲道理。”
　　“我明白的，虎爷！”秦婉儿坚定的点了点头。
　　她也不能输。
　　因为有自己的想法，并不说只要自己一个人求得长生，踏入仙道就行了，她更希望带着自己的父母亲人，一起走下去。
　　为此，就需要不断提升自己的实力。
　　林虎也没多说。
　　他如今猫形态淬体五品的实力，就算是秦婉儿放水不敌，自己一个也足以对付马娇和二哈狼王联手，问题也不大。
　　告别了小青和东呆西萌。
　　一人一妖踏入白虎城。
　　天元魁首之争，早已经传得沸沸扬扬。
　　何况这一次，对手还是马娇，固然不如三大家族的人那么瞩目，可马娇昔日也是名人，如今强势归来，自然有不少好事之人宣扬。
　　袁诞一早就在城里望着。
　　发现林虎和秦婉儿过来之后，这才迎了上来，开口说道：“秦师姐，现在声势非常浩大，本身你就十分出色，众人瞩目，马娇在你离开这些日子，也是如耀眼的新星一般，听说一些学员的前辈，都会赶来看看情况。”
　　秦婉儿看了看情况，别说白虎学院，就算是白虎城中，都是闹得沸沸扬扬。
　　她奇怪道：“那也不至于闹这么大吧！”
　　袁诞看了看四周，轻声说道：“马娇的人，私底下在故意传这件事情。”
　　秦婉儿瞬间明白了。
　　林虎也好像理解了。
　　这家伙八成是想把事情闹大，让无数人观看，在众目睽睽之下，将老秦击败，让她成为自己的踏脚石，奠定自己的地位。
　　林虎登时咂舌。
　　想的倒是美好，可千万不要搬起石头砸自己的脚。
　　先不说老秦你能不能赢，就算是能赢，虎爷这挂逼，也不是开玩笑的。
　　修为值预留了二十几万。
　　就算是马娇藏着底牌，林虎临时突破肉身，或者境界，照样能把她的底牌敲的粉碎。
　　白虎学院之中。
　　众多修士聚集。
　　发现秦婉儿过来之后，众人纷纷让开了道路。
　　“见过秦师姐！”
　　“秦师姐早呀！”
　　老秦的迷弟迷妹不少，纷纷问候起来。
　　秦婉儿浅笑着，一一回应，偶尔还招了招手，看起来非常适应这种场面，气质瞬间变得高贵起来了。
　　甚至给了林虎一种她在走红地毯的感觉。

第三百一十六章 这就是你想要的答案（第四更）
　　毕竟是个公主，气质算是先天养成的。
　　常人处在这种环境下，多半会有些紧张，她不但不紧张，反而落落大方，更是获得了不少人的好感。
　　加上她本身就是普通修士的代表。
　　一路走来，也算是不少人看着成长起来的。
　　不可否认，大家都想打败她，夺走她的天元魁首之位，但这不代表会恨她，看不起她，相反还会很佩服。
　　马娇针对秦婉儿。
　　秦婉儿只顾着难受，却从没透露过马娇的身份。
　　若是常人知道，马娇不过是她昔日小婢女，自然会看不起马娇的，直到这种时候，她依旧会去替对方考虑。
　　告诉林虎，情况则是不一样的。
　　马娇一早就上了擂台，此刻一身紧身装束，颇为威风，眉宇间也有一股英气，关键是身材跟老秦完全是反着来的。
　　该大的地方大，该小的地方小，不像是老秦这样，一马平川。
　　只不过修士很多，各有爱好，马娇有马娇的市场，秦婉儿也有秦婉儿的独特魅力。
　　走上擂台。
　　林虎看了看两人，不由叹了口气。
　　不管如何，昔日小姐们反目成仇，总是让人伤感的。
　　这马娇其实长得还不错，如果还是老秦的婢女，自己说不定就能多个仆人了，结果闹成这个样子。
　　马娇身旁的二哈狼王，一副凶狠的模样。
　　踏入淬体境界，实力提升，肉体好似也大了一圈，与林虎这呆萌的外表，成了两种鲜明的对比。
　　林虎喵了他一眼，便没多大兴趣了。
　　渣渣！
　　马娇深吸了口气，眼神中透着一丝怨毒，她紧紧的盯着秦婉儿说道：“你很强，但我比你更强！”
　　信心十足的话，不知情的人，只当她是天骄，天赋超强那种。
　　可林虎却知道，为了今日这一战，她损耗了十几二十年的寿元，也不知道，将来会不会后悔自己做下的决定。
　　秦婉儿没说话，不过却掏出白虎学院作为奖励的大刀。
　　刀法剑法她都会。
　　而不归路的施展手法，其实刀剑都差不多，关键在于自身根基，单论根基，林虎琢磨着，老秦可以完爆同期修士。
　　没有多余的言语，双方拔刀相向。
　　秦婉儿徒然爆发气势，狂暴的力量朝着四周散溢，这一次观战的人不少，不单单是吕不文巧玉这些高手。
　　还有早几年的修士。
　　这些修士之中，筑基境高手不少，此刻更是惊呼起来：“筑基二品境界了！”
　　众人一听，登时骇然。
　　秦婉儿满打满算，从炼气境界，踏入筑基境界，也不过几个月时间，筑基境好歹是需求量增大，不能说跟炼气境一样，几天就能提升一个小境界。
　　可即使如此，她还是踏入了筑基二品。
　　这份实力，令人羡慕。
　　双方交手，秦婉儿刀法势大力沉，马娇剑法变化轻灵，眨眼便是数十招交手，纷纷退后数步，警惕的看着对方。
　　秦婉儿深吸了口气道：“你在进步，我也在进步！”
　　“一二品之间，差距并不大，我天赋胜过你，必能赢你！”马娇没有因为秦婉儿实力更强而退缩，反而有种悍不畏死的感觉。
　　为了提升修为实力，她可是连自身寿元都舍得抛弃。
　　争锋相斗，还真有种不落下风的感觉。
　　选剑法，她必然是知道秦婉儿的本事，毕竟一起长大，秦婉儿的力气有多强，她不可能不知道。
　　看起来非常淡定，可内心依旧震撼。
　　“这家伙……力气更大了，更胜以往！”短暂交手，她感觉到自己手臂轻颤，显然是被余力反震。
　　众人的注意力，皆被这两个优秀的少女所吸引。
　　一旁的林虎和二哈狼王，倒是有种被忽略的感觉，不过林虎也不在意，他利用自己的速度，悠闲的拉着仇恨。
　　“傻逼，来打我啊！”掌握兽语，让林虎敢于公然谩骂，拉仇恨的实力，更上一层楼。
　　妖兽就是妖兽，脑子容易不清醒，被林虎一激，便疯狂的冲了过来，哪怕是根本抓不住林虎，也要疯狂的追着林虎。
　　林虎淡定的躲开，琢磨道：“这家伙八成是打算拖住我，留给她们战斗的空间，这与我的打算不谋而合，不如就这么拖着吧！”
　　要击败二哈狼王，对于林虎而言，是轻而易举的事情。
　　他真实实力已经达到了炼骨一品，猫形态都是淬体五品，加上还有肉身境界加成，无数次的战斗，弥补了林虎战斗方面的不足。
　　相比起来，二哈狼王反而显得稚嫩了许多。
　　林虎纵然不出手，在场高手都发现了问题，尤其是一直算是跟林虎在一起的吕不文，此刻眼睛都直了。
　　“淬体五品！”
　　这速度，简直让一众修士觉得有些不可思议。
　　众人也随即发现了这个问题，林虎出去了十几天，回来之后居然就淬体五品了，这不是一个境界或者两个境界。
　　而是三个境界连跳，简直不可思议。
　　吕不文吞了吞口水，看向一旁的巧玉道：“巧玉老师？”
　　“有啥大惊小怪的，他赚了不少的钱，我还特意去拍卖会上买了点好东西送他，丹会会长的药渣子，他也没少吃，照我看来，这都算慢的了！”巧玉满不在乎的说道。
　　众多修士翻了翻白眼。
　　神特么的慢了。
　　他这要是算慢，我们这些修士是在爬吗？
　　不过答案也出来了。
　　巧玉给开后门了，拍卖会上有好东西，加上不少人知道，巧玉这次赚了不少，有林虎的功劳，给与一定的奖励肯定是可以的。
　　加上跟破军城丹会会长方长洲的关系，一切好似也比较正常。
　　巧玉眯着眼睛，看起来满不在乎，其实心里还是有点虚，不过看众人的情况，应该是糊弄过去了。
　　还好这只是淬体境。
　　要是炼骨境，妖丹境，林虎也有这个提升速度，怕是自己都保不住他，只希望这家伙不要太傻。
　　别人几月，几年提升一个境界，你几天提升一个，说没问题鬼信啊！
　　一刀击开马娇戳来的长剑，秦婉儿终究是忍不住了，开口问道：“为什么？”
　　“你有的东西，凭什么我没有，这就是你想要的答案！”
　　（我记得前几天才戳到了手，然后我妈摔了，今天我买的桌子到了，收货的时候，纸箱子破了，然后手指被割开了很长的口子，我最近是真有点衰了，四更，今天只有四更了。）

第三百一十七章 我果然最了解你（第一更）
　　秦婉儿摇头道：“我不信，我不相信你是这样的人！”
　　“我是什么样的人，你早就该明白，可今时今日，你还是不明白，就你这种性格，迟早被人卖了，与其把好处给别人，送给我不是更好！”马娇冷冽一笑。
　　秦婉儿在她脸上，看不到丝毫念旧的样子。
　　下手毫不留情，招招致命。
　　她们两人之间太熟悉了，从小一起长大，一起习武，在习武这方面的天赋，马娇的确是要强过秦婉儿的。
　　亦或者说，她比秦婉儿更珍惜机会，更加努力。
　　刀剑不断碰撞。
　　两道身形在场中游走战斗，一次又一次的交手，都是不分胜负。
　　“我贪玩落水，你不顾一切的来救我，如果不是护卫来的及时，我们两个可能就一起淹死了，这也是假的吗？”
　　“真真假假，你还不明白吗？我只不过是想利用你，我在算计，赌她们会在我们死之前赶来，我赢了，所以才有了后来的我！”
　　“我当年身体出了问题，是你日日夜夜的照顾我，这也是假的吗？”
　　“当然是假的了，你该不会以为，我是真心实意想要照顾你吧，你如果死了，对我而言没有任何好处，我如果不那般照顾你，又岂能一直跟在你身边？”
　　“我们从小到大，曾经一起经历过的一切，都是假的吗？”
　　“你太天真了，像你这样的人，根本不可能有朋友，所有人都想利用你，我无非是他们中比较幸运的那一个而已！”
　　“我不信！”
　　马娇冷笑道：“天真，不会背叛你的人，只有你自己……任何人都不值得信任，只有依靠自己，才能在这个世上活下去！”
　　“我不信！”
　　“自己认输滚下去，不然我就亲手杀了你！”
　　愈演愈烈的情况，双方的战斗愈加剧烈，她们太熟悉彼此的能力，反而无法在短时间内决出胜负。
　　秦婉儿实力更强一些，但是内心是始终放不下过往，无法发挥出自身的实力，更是处处有留手的迹象。
　　马娇实力稍弱，不过比起秦婉儿，却狠了许多，招招搏命，反而拉平一些差距，一时间双方僵持起来了。
　　战至中途。
　　马娇眼中精光一闪，竟然故意露出破绽，诱导秦婉儿大刀袭向自己。
　　这突如其来的变故，让秦婉儿惊诧万分，可内心却是一喜，强行收招，更是惊呼道：“姐姐你果然……”
　　“我果然还是最了解你的那个人！”
　　刹那之间，马娇力量全部爆发，不留丝毫情面，利用秦婉儿收招的破绽，意图将她打败。
　　变故一个接着一个。
　　马娇露出破绽，让秦婉儿以为她是不忍心，终究还是自己所认识的那个姐姐，可是却不想，这不过是马娇的手段罢了。
　　破绽已经露出来。
　　长剑毫无收敛的袭来，甚至让秦婉儿感觉到绝望。
　　突然！
　　一道声音传来，是众人熟悉的兽语。
　　“不，我其实也挺了解她的！”林虎身形一跃，轻点马娇剑尖，看似灵巧，却有一股无匹巨力横压而言。
　　剑势徒然一偏，难以伤到秦婉儿。
　　林虎一掌拍了过去。
　　秦婉儿惊呼道：“萌萌，别……”
　　林虎冷笑，丝毫不管秦婉儿的喊声，一掌朝着马娇的脑袋拍过去，这一击，不会杀了她，但绝对也不会好受。
　　刚才两人的对话。
　　场外的修士听不到，可高手们知道，林虎也知道。
　　事情已经很清楚了，林虎懒得深究，他认定这臭女人，就是那般忘恩负义之人，自然不想手下留情。
　　尤其是看过老秦一次次因为她的事情而伤心，就有些愤怒。
　　一声狼啸。
　　反应过来的二哈狼王，竟然醒悟过来，发挥自己速度的优势，在千钧一发之际，冲了过来，挡住了林虎的攻击。
　　他顿时闷哼一声，身体撞在马娇身上，一人一妖朝着远处滚了过去。
　　“萌萌！”秦婉儿焦急的喊道。
　　林虎冷冽道：“你退后，让我来！”
　　知道秦婉儿心软，最起码对马娇是心软的，下不了手，林虎决心自己来决断这一切。
　　秦婉儿浑身一震。
　　察觉到此刻的林虎，言语中有着不容置疑的味道。
　　她本身就是明事理之人，也知道林虎是为了自己好，不愿意让自己动手，所以才决心自己了断一切，哪怕可能在彼此间，留下一个小疙瘩。
　　秦婉儿低下了头，双眼有些红润，却瞬间抬起头来：“让我自己来了断这件事情！”
　　林虎回首一望。
　　发现秦婉儿迷茫的双眼，如今尽是坚毅。
　　他问道：“不留手了？”
　　“不留了，我们之间，应该做一个了断！”秦婉儿坚定的说道。
　　林虎这才点头，身形一动，直接冲了过去，马娇和二哈狼王刚刚爬起来，眼看他冲了过来，马娇连忙一剑戳来。
　　林虎小爪子一点，直接将她长剑弹开，一脚将二哈狼王踹飞，紧跟着冲了过去，同时在马娇耳边轻语道：“算你好命，你的对手是她！”
　　身形刹那间远离。
　　马娇脸色一白。
　　她实力境界不如林虎，可也能明白，林虎的实力很强，至少远比秦婉儿要强许多，很可能是淬体三品甚至四品的实力。
　　如若不然，也不会这么轻易的挡下自己的攻击。
　　她有些高看自己了。
　　林虎再度带走二哈狼王，为得就是不要打扰她们战斗。
　　这一次，秦婉儿眼神坚定，出手已经不见留手，刹那间便能压制住马娇的进攻。
　　马娇熟悉秦婉儿的力量，知道她的招式，但是同样的，秦婉儿也熟悉她的攻击方式。
　　马娇知道秦婉儿这一招，该用如何的方式化解，可秦婉儿同样也可以推测，她会什么样的招式，化解自己的攻击。
　　认真起来的老秦，非常的厉害。
　　发挥出自身女武神的威势，看得周遭一种修士们都愣住了。
　　谁都明白，秦婉儿是压着马娇再打，败北不过是时间上的问题罢了。
　　马娇眼神同样一凛，怒喝道：“这是你逼我的！”
　　“燃血大法！”不少高手惊呼起来。
　　马娇居然在这种情况下，催动燃血大法，强势透支自己的生命力，加强自己的攻势，想要一击决出胜负！

第三百一十八章 可现在不一样了（第二更）
　　长剑轻旋，直立胸前，马娇右手持剑，左手并剑指，轻抹剑身，体内狂暴的真气，灌注于剑身之中，一股沛然剑气，汹涌而来。
　　快的不及眨眼，剑一落，便是强悍至极的一剑袭来。
　　在场高手，脸色瞬间变化。
　　燃血大法，尽管没有明面上的禁止，这类功法，其实在必要的时候运用，多少也能起到一些奇效。
　　比如沉寂多年，始终无法从九品跨越到下一个大境界之中，多少会有修士尝试一番。
　　只是学院并不推崇。
　　修士过早掌握这类功法，自然就无法抑制内心的膨胀感，往往忽略了事情的严重性。
　　高手都嫌寿元不够长，也唯有这个不知天高地厚的时候，才会推崇这类功法，认为可以快速的提升自己的实力。
　　将来一定会后悔。
　　更不说马娇这种，竟然施展染血大法，加持自身力量，这一剑看起来强悍至极，可损耗是无法想象的。
　　三年？五年？
　　最宝贵的寿元，因为这一击，就会衰退许多。
　　“别动……”巧玉挥了挥小爪子，阻止了高手插手，或者说这个时候，插手已经毫无意义，马娇的寿元已经燃烧。
　　高手们更多的是担心秦婉儿。
　　豁出寿元的一击，让只有筑基一品的马娇，至少发挥出了三四品的实力，纵然是秦婉儿有着筑基二品的实力，也难以抵挡。
　　只是巧玉却没让众人插手。
　　但见秦婉儿面对这至强一剑，丝毫不显得慌乱。
　　比起留招之境中的剑雨，这……真的是小儿科，甚至是面对蕴神境高手，普普通通的一击，都差了太远。
　　深吸一口气，大刀轻旋。
　　秦婉儿整个人仿佛陷入了一种奇妙意境之中，眨眼之间，周围风起云涌，狂暴的气息，竟然引得周围环境巨变。
　　马娇冲了过来。
　　可好似突然产生了一种错觉，眼前竟然有一条奇妙的道路蔓延出来。
　　“她要跟我硬碰硬……这怎么可能！”马娇神色一紧，这种情况下，傻子都明白不能硬撼，只能躲避。
　　可秦婉儿不同，居然选择硬碰硬。
　　持剑的手，不由一抖，转瞬却有再度坚定起来。
　　“不归路！”秦婉儿轻轻一语，脚踏前方道路，身体刹那间朝着前方冲了过去。
　　不归路上决生死，踏上这条路的时候，就已经注定自身毫无保留，不是对手死，便是自己亡，所以才是一条不归路。
　　刀剑碰撞，狂暴的气息，使得周遭阵法都隐隐触动，有些摇摇欲坠。
　　眨眼之间，便是无数招交接。
　　火花绽放，马娇慌乱无比，竟感觉到体内力量，不断的损耗，却难以发挥出应有的效果，身体也好，宝剑也好，好似都被秦婉儿给牵引住了。
　　往往一击击出去，不是她想要的结果。
　　更像是是秦婉儿希望她击向这里，攻击这里。
　　剑好似不是自己的，身体亦是如此，她体内的力量在衰退，感觉到强行提升的力量，迎来了巨大的退潮，使得身体开始衰败起来。
　　可秦婉儿却越来越强，身体之中，仿佛迸射出无垠的力量一般。
　　轰隆巨响！
　　马娇身体遭受重创，身体横飞出去，嘴中禁不住有鲜血喷出，她想退，却发现自己退不了，身下的路，不断蔓延，不断的延续。
　　不断的被攻击，马娇只能勉力抵挡。
　　亦或者说，秦婉儿的力量，逼迫的她自行舞动长剑去抵挡，战斗的节奏，完全是在秦婉儿手中。
　　秦婉儿让她生便生，让她死便死，就是这种感觉。
　　身体不断的后退，最终硬是被秦婉儿一击轰下了竞技场，从而失败了。
　　站在边缘地带。
　　秦婉儿大口的喘息着，感觉体内的力量，一下子就被抽空了大半，越打越是吃力，发挥的力量越强，对自己的负担也就越大。
　　马娇脸色惨白的摔向场外。
　　输了，居然还是输了。
　　哪怕是豁尽自己的力量，宁愿消耗自己的寿元，她也没能胜过秦婉儿。
　　惨烈一笑，似嘲讽，又似欣慰。
　　眼看马娇被轰出去，林虎身前的二哈狼王彻底疯狂了，不顾一切的朝着他撞了过来。
　　“我跟你拼了！”二哈狼王怒吼起来。
　　他哪里知道，眼前这只猫妖，曾经用虎形态揍过他，也用狴犴形态欺负过他，如今更是伸出猫爪子，狠狠的一巴掌拍了过去。
　　淬体五品对淬体一品，搁在林虎身上，完全是压倒性的实力，二哈狼王根本吃不消，身体被他轰了出去。
　　“赢了！”
　　场外修士，这才反应过来。
　　秦婉儿和马娇的战斗远超一般水准，双方交手，电光火石之间，稍有不慎便是败北，比起跟陈宇等人的战斗，还要震撼人心。
　　尤其是最后两人同时爆发出远超本身境界的实力，足够让人惊艳了。
　　秦婉儿于心不忍的看了一眼马娇。
　　对方倒是冷冽的看了她一眼，摇晃着站了起来，一步步走向二哈狼王，发现他没有大碍，这才松了口气。
　　输了，又输了。
　　如今她可能又便会成孤身一人，陪在自己身边的只有狼王了。
　　轩然大波袭来。
　　不少人高呼起来。
　　原本追随马娇的人，脸色大部分都不好看，倒是有那么极少数的几名修士，朝着她靠了过去，打算跟她离开。
　　吕不文缓缓的走向她，紧跟着叹了口气道：“跟我来一趟吧，其他人留在这里。”
　　几名修士不明所以，唯独马娇心里跟明镜似的，随着他离开。
　　巧玉远远望着对方，眉头轻蹙起来。
　　看着秦婉儿和林虎那边，她没去凑热闹，等到林虎和秦婉儿从人群中摆脱出来，这才晃了晃脑袋，示意她们跟来。
　　“这事情有点奇怪。”在没人的地方，巧玉轻声说道。
　　林虎也皱着眉头，开口说道：“我虽然不是很了解马娇，但这家伙不算笨，没理由不知道学院不推崇燃血大法，何况是在这种情况下，暴露出来，后果是很严重的。”
　　就巧玉所说，能发现的不多。
　　只要马娇藏住这个秘密就好，可她现在却迫不及待的暴露了出来。
　　难道真是脑子抽经了？
　　秦婉儿看了看他们，迟疑了片刻，这才说道：“被发现会有什么后果吗？”
　　巧玉沉声道：“当然会有后果了，因为这事情一旦传出去，便是麻烦，平日就算是有人知道燃血大法的事情，可也找不到门路，可现在不一样了……”

第三百一十九章 或许能有奇效（第三更）
　　因为不推崇，所以在外面找到燃血大法功法秘籍的可能性极小，纵然是神通广大的黑市，也需要天价才能购买。
　　刚才的过程中，不少人都看出来了。
　　学院的高手之中，也不能说完全没人有掌握这类功法的打算。
　　在场还有白虎城的高手。
　　太多太多人，很难保证，这些人之中，没有不想弄到这类功法的。
　　如果马娇将这类功法透露出去，对于整个白虎城而言，都是一种麻烦，毕竟很难有修士，拒绝燃血大法的效果，哪怕是后果再严重，他们一时间也看不清楚。
　　林虎啐道：“真是脑子抽筋了才干这种事情，一般人都能想象的后果，她难道不知道？这么做到底是什么意思？”
　　“我哪知道，就是觉得奇怪。”巧玉满不在乎的说道。
　　马娇也可能是上头了，太过愤怒的情况下，脑子抽筋，所以才干出这种傻逼一般的事情来，可是她知道的明显要多一些。
　　马娇身后，藏着金丹境高手。
　　对方的企图暂时不明，巧玉碍于自身的问题，也不好说出这事情来，免得连自己的事情，都一起被抖了出来，如今只能观望起来。
　　“学院会怎么处理？”林虎问道。
　　巧玉说道：“很大可能性会暂时将她收押，询问燃血大法的出处，最好的结果，便是被逐出学院。”
　　秦婉儿脸色一白。
　　逐出学院，等同于断了一个修士的修炼之路。
　　外面固然可以自我修炼，可少了学院的资源支撑，修士想要弄到资源太不容易了，基本上就等同于半废了。
　　她颤颤巍巍道：“能……能从轻处罚吗？”
　　“说不准，这事情看看再说，还没有定论呢，都是我在瞎猜。”巧玉说道。
　　她私下却在想，也许那名金丹高手会出手，将她带走也说不一定，可惜有些事情，没法说出来。
　　哪怕是应南真都不行。
　　应南真是学院的院长，但是白虎城的学院只是白剑诗麾下，严格意义上来说，并不算是仙道十二擎的门人，更不可能归纳到六雅的门人一类。
　　怕是应南真都未必知道六雅六俗的事情。
　　林虎还再想说些什么，巧玉挥了挥手道：“先就这么着吧，我去看看情况，这事情你们也别太自责，这是她自己的选择，有时候她离开学院，或许更好一些。”
　　如果那名金丹境高手，真是想收徒，那么离开学院，可能是最好的结局。
　　最怕的就是对方没这么想。
　　一切边走边看。
　　告别了林虎和秦婉儿，巧玉一路急行，很快便来到了应南真的房间。
　　他虽然没去观战，可是这事情出来的一时间，就有消息传了过来，如今聚集了几个高层在这里，马娇也被带了过来。
　　巧玉刚来，应南真也正好问起燃血大法方面的事情。
　　“你这功法，从何而来？”
　　马娇看了他一眼，有些奇怪，这好像是自己当初所遇到的那名神棍吧，怎么也没想到，这居然会是白虎学院的院长。
　　她敢暴露出来，就不代表没考虑过这种事情，预先准备好了说辞，直接说道：“从一处山洞中寻找到的。”
　　应南真紧紧的盯着她，眉头紧蹙。
　　内心有种奇怪的感觉，心道：“虽说命格易变，可这小妮子的命格是真的奇怪，第一次见她，如飞龙在天之势，第二次相见，便是龙入浅水，如今再看，竟然隐隐有种破茧成蝶的感觉，这是何故？”
　　命数一说，本就玄乎。
　　他不是个中高手，只能算是懂一些，也无法追寻太深奥的事情。
　　应南真继续问道：“功法还有没有传给其他人？”
　　“传给其他人，我为什么要传给其他人？”马娇轻笑道。
　　在场高手好几个，给人很重的压迫感，可是却没让她有多紧张，这点倒是让人啧啧称奇。
　　众人一听，没传就好。
　　不过也不能尽信，还需要排查一番。
　　至少不能让燃血大法，在学院中流通，白虎城也要尽量禁制，免得毁了一些有前途的修士们，这对于未来不利。
　　应南真说道：“你可知燃血大法是禁法？”
　　“知道，但我无意间得到这种东西，我相信没人能够抗拒他的诱惑，被当成禁法也是理所当然的事情。”马娇很是淡定的点头。
　　她自己就在修炼，岂会不知道后果。
　　但是有些东西，你一旦接触了，就无法拒绝。
　　一方面是付出代价，几天便能提升数个小境界，一方面是努力修炼，数个月还未必能提升一个小境界，相信一般的修士，都知道怎么去选。
　　至于后果，众人明白，但也不在意，想不到更深层次的东西去。
　　“那你可后悔？”应南真继续问道。
　　马娇好笑道：“我为什么要后悔，如果没有修炼燃血大法，我就不可能有今天的实力，永远落后在众人身后，资质不错又如何？散修之路何等曲折，很多时候，领先一步，便能步步领先，技不如人，是我的问题，如今被你们发现，要如何处置，悉听尊便。”
　　她倒是看得开。
　　应南真不由叹息了一声。
　　众人也是不断摇头。
　　这少女算是毁了，她知道有问题，可一样无法放弃，燃血大法的开创者，本意是给无法突破的修士们，一个突破的契机，一次化茧成蝶的可能性。
　　出发点是好的，但是他忽略了人性的弱点。
　　“先行关押起来吧！”应南真挥了挥手。
　　就这么逐出学院，也是不太现实的事情。
　　燃血大法就在马娇的脑子里，不排除她离开学院，为了囤积资源，而将功法散播出去，造成更大的影响。
　　可她至少还算是出自学院，在学院的立场上，也不可能就这么直接杀了。
　　现在唯有关押。
　　众人讨论一下后续的问题。
　　就算是封锁记忆，那也是非常麻烦的事情，何况跟马娇短暂聊天，众人也明白，这个少女，是那种不甘于人下的类型。
　　众人讨论了一阵，其实方法就是两种。
　　封锁记忆逐出白虎城，最稳妥的便是直接杀掉。
　　暂时没能敲定，应南真只有先挥退众人，再行考虑一阵子了。
　　巧玉没走，而是盯着应南真道：“我觉得先行关押十天半个月，或许能有奇效。”

第三百二十章 睡着了（第四更）
　　应南真狐疑的看了她一眼道：“你这话是什么意思？”
　　巧玉哼道：“随便一个山洞，就能捡到燃血大法这种功法，未免也太奇怪了些，就她能去的范围，探索的都差不多了，这几率实在是太渺茫了。”
　　应南真瞬间想通了关键点。
　　他眼神一凛道：“你是说……有人传了她功法，既然传功法，必然有其目的，如果是想要考验她，收她为徒，也不应该传这类功法才对吧。”
　　巧玉哼哼道：“我哪知道，不过人都有怪癖，比如某个喜欢装神棍的人，不是一样做了奇怪的事情吗？”
　　她消息灵通。
　　查马娇的时候，顺便把应南真的事情，也给查了出来。
　　应南真尴尬一笑道：“既然如此，就先关押着吧，跟她走得比较近的人，都要排查一遍，不要让燃血大法再出现了。”
　　“好。”巧玉点了点头。
　　马娇被带走的事情，瞒不住有心人。
　　学院也没打算瞒着，毕竟学院也不是铁板一块，有不少三大家族的修士，混杂在其中，几乎是第二天，消息便完全传了出来。
　　“我还当马娇是真厉害，原来是走了歪门邪道，不过这什么燃血大法，可真是厉害的离谱啊，居然能够让一个人，在短短十几天之内，从炼气境踏入筑基境。”
　　“没听说代价吗？我们才能活多久，那女人魄力还真大，十几二十年的寿元，说丢就丢。”
　　“倒也不能全看向坏处，能够掌握也算是一种底牌，没看她最后施展出来的招式，明显透过燃血大法增强威力，一旦遇到危险的时候，还可以作为保命的绝招呢。”
　　“对，我等寿元虽然不是无垠，可如果面临死境，折损十几二十年是寿元，也算是想当划算了。”
　　“你们算过没，十几二十年可以到筑基境，如果筑基境后期修士使用，恐怕能够在寿元耗尽之前，达到金丹境，一入金丹增寿三百，一般金丹境高手需要数十年或者上百年才能踏入，感觉两种方法，踏入金丹境没差啊！”
　　“也不知道学院能不能兑换这类功法。”
　　“你傻呀，难道没听说这是禁法，根本不允许学院流通的，想要换到根本不可能。”
　　“功法是无辜的，但看用的人如何，只要我等守住本心，不要肆意妄为，将功法用在正途上，便是好事，何必禁绝呢。”
　　……
　　马娇的事情，持续发酵。
　　修士们的看法虽然多少有些不同，但不可否认，就如巧玉所说的那般，没几个人能够拒绝这种诱惑。
　　更是可以说出冠冕堂皇的话来。
　　功法是好的，只是用的人出了问题，如果换成自己，就一定会没问题，一定可以守住本心。
　　可实际上也没人想过。
　　燃血大法诞生多少年了，一开始高手们也是抱持着这样的看法，功法无罪，只要运用得当，便能够发挥奇效。
　　可是实际上却是完全相反的效果。
　　那功法有种魔性，一旦体验过快速提升实力的感觉之后，就很难罢手，据说曾经有强大的门派，以此为根基发展实力，结果整个门派在一夜之间，烟消云散。
　　固然有人能够正确的使用，但是却太少太少了。
　　燃血大法，造就了无数的悲剧，任其扩散出去，必然会给修真界带来毁灭性的打击，会给修士的新鲜血液，带来无法弥补的伤害。
　　高手们痛定思痛，才会断绝功法源头。
　　这一点不仅仅是御兽宗，问剑宗等宗门也是如此。
　　只是一些记载无法完全摸消，一些功法源头也没法彻底断绝，碍于功法的问题，依旧有着不小的传播范围。
　　林虎听闻这些事情，心境毫无波动。
　　“虎爷，我打听到了，说是暂时关押，后续再处理，如果我们打点一下，求巧玉老师帮帮忙，或许能……”秦婉儿看着林虎说道。
　　林虎瞄了她一眼一眼道：“用什么打点？我们那三十万灵石？”
　　秦婉儿顿时噎住了。
　　她有这个想法，但是灵石不是自己一个人的，她无权做决定，所以才会试探林虎的口风。
　　林虎叹了口气道：“别傻了，这些天整个学院乃至白虎城人心惶惶，多半是三大家族在幕后推波助澜，将消息散播了出去，不少修士都盯着她，白虎学院都不敢放人了。”
　　这个时候放出去，马娇绝对会被吃的渣都不剩。
　　“可是……可是我的真的不想看着她就这么出事嘛！”秦婉儿委屈的说道。
　　多年感情，哪里说能放下就能放下的。
　　林虎恨不得敲她两下，不过又有些头疼，这样的重感情的老秦，其实自己也蛮喜欢的，人要是忘恩负义，连亲人朋友都能算计，那还算个人吗？
　　林虎叹了口气道：“我觉得不用着急，学院又不傻，肯定知道马娇的燃血大法来历不算简单，想要顺藤摸瓜，找到源头。”
　　“可这样她也不能得救呀！”秦婉儿说道。
　　林虎敲了敲她的脑袋，惹得老秦一阵抗议，憋着嘴，捂着自己的小脑袋，总感觉虎爷这几天特别喜欢敲自己的脑袋。
　　林虎说道：“他们在找源头，源头肯定也会害怕呀，说不定担心惹祸上身，指不定比你还着急，迟早会出手，将人救走呢。”
　　“可是……可是那样的话，她不是没有容身之地了嘛！”秦婉儿难受道。
　　林虎摇头道：“她现在也没有容身之地了，十个修士之中，有六个可能都想抓住她，然后逼问出燃血大法来。”
　　林虎随口说说，实际情况可能更加恶劣。
　　知道了燃血大法的特性，得到功法自己修炼是一回事，如果能够卖出去，肯定能够赚取不少的资源。
　　这才是事情不好的一面。
　　所以林虎才觉得马娇脑子有病。
　　嫉妒这东西果然是原罪，让人疯狂。
　　“这说法我赞同，事实上昨天晚上，她人就已经被救走了。”巧玉的身影出现。
　　林虎见怪不怪了，内心十分淡然。
　　不过马娇被救走这事情，还是让他惊讶，他不由问道：“白虎学院的高手呢？”
　　“睡着了！”

第三百二十一章 好好修炼（第五更）
　　这种事情，可能不会让元婴境高手出马，但是几个金丹境高手可能还是有的，这种高手半夜能睡着？
　　林虎看了她一眼道：“我觉得你可能在逗我。”
　　巧玉摇头道：“真的，据说是莫名听到奇怪的声音，负责看守的金丹境高手，全部被人迷晕了。”
　　林虎双眼一亮：“无耻猫妖，这种手段你会吗？”
　　巧玉翻了翻白眼道：“你这家伙，切入点怎么完全不对劲，你不是应该问马娇的下落吗？”
　　“反正不会死。”林虎说道。
　　秦婉儿忐忑道：“真的不会死吗？”
　　巧玉跟着点头道：“如果对方想杀她，就不是单纯的救走她，而是直接在大牢里将她干掉，一劳永逸。”
　　干掉一个人，跟救走一个人，难度是不一样的。
　　她已经猜到应该是那名女修干的。
　　林虎这才看了一眼秦婉儿道：“现在放心了吧，她已经安然离开了，最好能够远离白虎城，老死不相见。”
　　秦婉儿伤感道：“那样其实也挺好的。”
　　尽管不舍，可如果见面便是争个你死我活，倒真不如不见。
　　巧玉拍了拍林虎的肩膀道：“这事情就这样吧，学院还在调查这件事情，最近可能也不会太安生，你们自己多照顾自己一点。”
　　林虎点头，送走了巧玉。
　　他紧接着说道：“接几个任务，我们回山上去吧，那边的情况也得盯着一些，以后很长一段时间，都得靠这边吃饭呢。”
　　这几天，十杰同样聚集起来。
　　吕不文和巧玉教导了一些当前的修炼事项。
　　下一次教导，得七天后，倒不用一直待在白虎城。
　　秦婉儿点了点头，这样其实也很好。
　　……
　　城外三万里地。
　　一处人烟罕至的山脉中，搭建着一处简单房屋。
　　马娇一直在盘腿调息，身旁的狼王，匍匐在地上，警惕的看着四周，半晌，她才睁开了双眼，紧跟着站起身来，走出了房门。
　　屋外，一名靓丽女修傲然站立。
　　身姿固然不算挺拔，却仿佛融入了天地之中，给人一种虚幻感。
　　“谢谢前辈救命之恩！”马娇恭敬的拜道。
　　那女主面纱遮脸，轻轻一笑，身体转了过来，右手一挥，狠狠的一巴掌扇了过去，顿时响起了一声清脆的响声。
　　马娇闷哼一声，整个身子在空中旋转了好几圈，才跌落在地上。
　　右边的脸蛋，肿了起来，嘴角更是溢出鲜血。
　　她顾不得疼痛，惶恐的跪伏在地上，忐忑道：“晚辈罪该万死，让前辈失望了！”
　　她不住的磕头，额头被石头划破，露出了殷红的血液，顺着姣好的脸蛋流下，鲜血淋漓的模样，看起来骇人无比。
　　“废物！”那女修非常生气。
　　马娇不敢抬头，只能不断的磕头。
　　就连一旁的二哈狼王都有点看不过去，只是眼前这名女修，实力太恐怖了，哪怕是一个喷嚏，都能要了他们的性命，根本不敢反抗。
　　那女修深吸了口气。
　　这才一伸手将她托了起来，看了她几眼，这才说道：“你需要资源，我给你资源，你需要功法，我给你功法，纵然没有亲手指点你，可也给你创造了良好的条件，你资质不弱于她，可为什么就是赢不了她呢？”
　　“晚辈……晚辈也不知道，她的修炼速度实在是太诡异了。”对方的态度和谐了许多，可马娇丝毫不敢放松，惶恐的说道。
　　那女修叹了口气道：“最后一次，我再给你最后一次机会，这一次我们准备充分些，下一次绝对不允许失败！”
　　马娇连连点头道：“晚辈……晚辈一定会拼命努力的！”
　　那女修点了点头道：“你要明白，我不是为了自己，而是为了你好，你是秦家的后人，如果连这般小辈都赢不了，被她骑在你的头上，我纵然带你回秦家，你也不会有好下场的！”
　　“秦家是个大家族，老祖修为高到你无法想象，族人都是很冷血的，你只有够狠，才能够活下去，才能够变得更强，你明白吗？”
　　“明白，晚辈明白了！”马娇又跪伏在地上叩首起来。
　　那女修瞄了她一眼，嘴角泛起一丝冷笑。
　　眨眼间，她的身影已经消失了。
　　“小娇，她走了！”二哈狼王轻轻挪动过来，轻声说道。
　　马娇没回话，依旧保持着恭敬的姿势，跪伏在地上，一直等到两三个时辰之后，她才稍微松了口气。
　　回到房中。
　　里面留着不少修炼所需要的资源。
　　更有一些染血的功法，她挑选了一本，先是给狼王讲解，然后让他吞服灵药修炼，自己则拿起另外一本功法，研读了起来。
　　她的眼神非常平静。
　　看不到任何的慌张，也看不见任何怨恨，与之前判若两人，仿佛沉浸在修炼之中一般。
　　“好好修炼。”对于狼王的问话，马娇只是轻声的说道。
　　……
　　山脉上。
　　几天时间，林虎的事业也逐渐有了起色，大部分的种子都栽种了下去，妖兽们也学会了照顾药材，虽说还很稚嫩，但是过些日子，应该就更加熟练了。
　　秦婉儿在山间走动，查看药材的情况。
　　有灵气的环境下，药材的生长速度还行。
　　青花藤，已经冒出了一点小小的枝丫，显然是存活了的样子，她研究了许久，发现存活率非常的高，可见妖兽们照顾的还行。
　　等她检查完毕。
　　林虎才问起情况：“药材的情况如何了？”
　　“长势很是喜人，方法都是比较正确的，妖兽们数量多，只要教导得当，远比人族修士照顾起来要细心的多。”
　　说到底，修士还是人，尤其是种植药材的修士。
　　一般都是一个人照顾数亩灵田，这类修士，不会雇佣太多，雇佣的多了，成本就高，收益就会减少。
　　哪里像是山间的妖兽。
　　多得数不胜数，低境界的妖兽，随便给点药材渣子，都能指挥起来好好的干活。
　　更是日夜不停，分成了两三班，按照药材的需求去照顾。
　　如果这一批药材成熟，可能就需要进一步扩充规模。
　　有一批熟练的妖兽之后，就更容易让他们去教授其他的妖兽。
　　（今天五更了，求订阅，西瓜老惨了，求订阅！）

第三百二十二章 我看到蛇在写字（第一更）
　　数百里的范围，数千只妖兽来照看，根本不成问题。
　　不过林虎地多，方圆六千里都是自己的，迟早要发展出去，毕竟都是薄利的东西，如果不走数量，根本赚不到大钱。
　　只不过林虎又不是专业的人才。
　　顶多见过这玩意，有这么一个想法，实际上还是需要手下人来操持的。
　　哪怕是小青，对这方面都不算是熟悉，只能是摸索。
　　好在三个臭皮匠，顶个诸葛亮。
　　林虎的点子，老秦的药理，小青的势力，加起来还真能成事。
　　细节方面，多半是小青跟老狐狸在安排。
　　林虎唤来老狐狸，细心问道：“目前妖兽的数量够吗？”
　　老狐狸恭敬的回答道：“目前是够了，不过妖兽始终不及人族聪明，只能用数量去填补，几名人族修士可以办成的事情，或许需要几十只妖兽才行。”
　　这损失有利有弊了。
　　人族修士，培养起来麻烦，还要担心中途人不干了。
　　加上人族修士，耗费的修炼资源多，实力提升，便会有了其他的想法，远没有妖兽这么简单。
　　就如今的情况，随便给点药材，就能努力的工作。
　　哪怕是他们，也明白这是千载难逢的机会，将来就算是实力提升了，消耗也远不如人族修士，不需要付出太多的酬金。
　　加上他们本身就生活在野外，这也是一种优势。
　　“但是妖兽也有妖兽的优势是吧。”林虎说道。
　　老狐狸点头道：“妖兽比较简单，说白了就是笨一点，加上咱们信奉强者为尊，根本不担心他们跑路的事情，也不怕他们不用心工作。”
　　用好处诱惑是一回事，但这种实力为尊的世界，有实力则更好掌控一些。
　　林虎嘱咐道：“目前只是一个试点，如果可以正常盈利，我这边应该会扩充一下规模，按照目前的情况，至少还很难吃下周围六千里地。”
　　老狐狸想了想说道：“就我们目前的妖兽数量，大致在六千多一点，实力强的不多，不过种植药材，照顾药材，也不需要太强的实力，慢慢就会攀升上来，只是这么点数量，方圆四五百里便已经是极限了。”
　　“看来得提前收拢一部分妖兽势力了，你也看出来了，我跟黑熊精这边的做法是完全不同，他是官方认可的兽王，而我对当兽王没兴趣，只是需要增加妖兽数量，少不得要扩张一下势力范围，这点还得跟他提一提。”林虎嘱咐道。
　　虽然不惧黑熊精，可林虎兴趣压根就不在争这么一点小地盘上面，需求也是不同。
　　“这点小的明白。”
　　老狐狸又不笨，岂会不知道林虎的打算，和黑熊精的路子，完全不同，要让她来选择，肯定也是学林虎了。
　　当然……前提是要有林虎的实力才行。
　　也不知道他是怎么做到的，居然让官方许可，让他在周围种植药材。
　　老狐狸活了十几年，跟随了三位兽王。
　　也算是了解了不少内情，更是见过许多修士，跟一些低境界的修士交流过，还曾经给他们出谋划策，介绍一些资质不错的妖兽。
　　所以才会在各方面比较出色。
　　林虎料想，这点问题也不大。
　　毕竟自己开狴犴大佬的马甲去嘱咐过，又有官方认可，黑熊精只要脑子不抽筋，就应该明白自己的目的。
　　林虎随手掏出几根青花藤塞给了老狐狸。
　　老狐狸伸出爪子，颤颤巍巍的接住，然后紧张的装回了储物袋。
　　她从未想过自己会有这么一天。
　　有自己可以使用的储物袋，每天都有赏赐下来，林虎叮嘱过，小青自然也不会小气，但凡满意的时候，都会赏赐一点药材。
　　林虎这边偶尔也会给一点。
　　细细算来，才跟了林虎这边几天，可能就比以往几个月的收入还要丰富的多。
　　倒不是说黑熊精小气。
　　关键他只有一层身份，实际上后面也没有高手，野外物产再丰富，也需要时间成长，黑熊精自己也需要，手下一大票妖兽也需要。
　　真的均分下来，老狐狸得到的也不多。
　　这还是黑熊精颇为照顾她的缘故。
　　相比历代兽王，黑熊精算是对她最好的一个，尽量在满足她的要求，这也是明明可以转头跟随林虎，她却坚定了自己的立场的原因。
　　林虎这边只是帮忙，她始终是黑熊精的麾下。
　　林虎凝神看了看道：“你如今淬体四品，感觉身体情况稍有改善，但还不能大意，我倒不是说不能一次性给足你资源，关键是你要证明自己的价值，只要你好好的干活，资源不会少了你的。”
　　“小的明白！”老狐狸忙说道。
　　林虎继续说道：“我知道你有族人要照顾，你肯定会将部分资源给她们，不过你也要明白一点，你自己的能力才是关键，我看重的是你的能力，你多活一天，便有更多的资源，这绝不是你省下资源，给小辈服用，可以比拟的。”
　　林虎说的很清楚。
　　自己看重老狐狸，所以才一直奖励资源，其他任何一只妖兽，都没有老狐狸这种待遇，这是因为她能力够强，能够省去林虎不少麻烦，值得林虎投资。
　　有家要养的感觉，林虎也明白。
　　以前一样是扣扣减减，有点资源，就想给小家伙们，老狐狸的心态大致也是如此。
　　可是林虎一直有个度，一直在保证自己的修炼资源。
　　因为他明白一个道理，只有自己变得更强，才能赚取更多的资源，去给东呆西萌提供，也能让她们过的更好。
　　所以林虎希望老狐狸明白这个道理。
　　“小的替族中小辈，感谢妖王！”林虎说的明明白白，老狐狸岂会不明白林虎的意思，连忙表达出来。
　　她也明白，自己这实力，其实没多大的优势。
　　林虎需要她提升实力，那是因为不想她死的太早，同理，如果她可以长期活下去，她也不想太早离开。
　　如今有林虎在这边，让她看到了全新的希望。
　　林虎挥挥手，让老狐狸离开。
　　这才回到自己的山脉上，登时就瞅到小青用尾巴尖，沾了一点墨水，在身前铺开的纸张上，轻轻的写画起来。
　　东呆西萌也在一旁好奇的望着。
　　老秦说道：“对对对……轻一点，慢一点，一开始不要着急，一点一横一捺，都要细细的写。”
　　我滴个乖乖，林虎咂舌。
　　我看到蛇在写字了。

第三百二十三章 坏死了（第二更）
　　小青是个很聪明的家伙。
　　这点不可否认，甚至是还能识字，这点已经很诡异了，不过如今看起来更可怕。
　　林虎好像体验到秦婉儿当初的感觉了。
　　妖兽这玩意，能写字的话，果然很奇怪。
　　何况小青是在从头学，而自己从一开始就会，也就只有大咧咧的老秦，才没发现问题的严重性。
　　至于后来……
　　她自己脑补了许多可能性，自然也就不存在问题了。
　　林虎走了过去。
　　小青写出来的字欠缺火候，虽说对于身体把控力强，可也不能说妖兽只要识字，就能写的多好。
　　“怎么想起写字了？”林虎好奇的问道。
　　小青说道：“玩玩。”
　　多掌握一门技术，肯定有派的上用场的地方。
　　林虎琢磨着，大概……大概是从老秦那边知道了自己的事情，觉得能够掌握写字，多少有些好处吧。
　　不过林虎好奇，既然认识字，为什么不会写？
　　还是说单纯忘记了如何去写而已？
　　字体十分歪曲，老秦选了几个简单字，纵然是小青，也需要一定的时间去掌握。
　　“玩？”
　　“我也要玩？”
　　乍一听小青在外，东呆西萌登时来了兴趣，本身就觉得挺奇怪的，围着周围绕圈圈，使劲的缠着林虎。
　　林虎没好气的看了她俩一眼道：“但凡好玩的东西，你们总要插上一手。”
　　说是如此，他也没拒绝。
　　随手掏出纸张，用爪子沾了点墨水，直接在上面印了个爪印。
　　这一手顿时让两个小家伙来了兴趣，兴奋的学着林虎，在爪子上站了墨水，然后使劲的在上面跳着。
　　甚至她们还不止步于此，开发出用尾巴，用脑袋的玩法，没多久功夫，一身就变得黑漆漆了。
　　“虎爷！”老秦一看，场面有点失控，顿时拉长了语调喊了起来。
　　林虎尴尬的笑道：“没事，让她们玩玩吧，小孩子就是要活泼才行，小青……我来教你个简单的方法。”
　　林虎连忙岔开话题。
　　身上弄脏了，等下丢到河里去洗洗就行。
　　反正只要她们开心就好。
　　林虎直接在地上，写了一个永字出来。
　　“永字？”秦婉儿一愣，小青也好奇的儿看了过来。
　　林虎点头道：“对，我教你这这个方法，叫永字八法，在我们天界，基本上都是用这种方法，学写字的。”
　　小青有记忆，认识字，但是看起来好像不知道如何去写。
　　永字八法。
　　包含了毛笔书法中”侧、勒、弩、趯、策、掠、啄、磔“的笔划，也就是现代汉字中的”点、横、竖、撇、捺、勾、挑、折“。
　　不少学写毛笔字的都尝试过。
　　有识字的基础，重要的就是基础中的基础，一旦掌握这方面的诀窍，写其他字的时候，就更容易些。
　　远比老秦在一旁喊来喊去的要好的多。
　　毕竟条件不同。
　　小青点头，尝试研究一番，妖兽对于身体掌握何其可怕，没多久功夫，便隐隐有成型的痕迹，再花费一段时间，必然能够完全掌握。
　　林虎满意的点了点头，这才捡起被东呆西萌放在一边的龟壳来。
　　“东呆西萌，走……丢乌龟去！”林虎抬起一巴掌，直接将乌龟壳丢了出去。
　　这玩意一直没反应，他都快忘记乌龟本身是活的了，妖兽生命力顽强，反正弄不死就行，这玩起来有点飞盘的感觉。
　　东呆西萌一见，登时放弃了写字，朝着乌龟壳的方向冲了过去。
　　东呆拔了个头筹，第一次先抢到乌龟壳，便一口叼住绳子，想要快速的拖回来，西萌小眼珠子一转，直接跳了起来，灵活的踩在乌龟的肚子上。
　　乍然感觉到有点吃力，东呆无语的回头看了一眼她，老老实实的拖了回来。
　　两个小家伙围着林虎打转转。
　　林虎表扬了一番，又将乌龟壳丢了过去，将她们引导到河边，两个小家伙显然是没发现林虎的意图，还玩的非常开心。
　　西萌这一次将乌龟壳拖回来，林虎拍了拍她的小脑袋，然后裹着两个小家伙，便一头扎进了水里。
　　小家伙们挣扎起来，发现自己入了水，身上的墨水，沾水便隐隐有化开的痕迹。
　　“坏人！”
　　“坏死了！”
　　两个小家伙不太喜欢洗澡，每次都是被逼着进去，这次被林虎打了个措手不及，顿时有点气愤，围着林虎轻咬起来。
　　林虎哈哈大笑，陪着她们玩闹起来。
　　小家伙也没说要上去，林虎这个拍拍，那个揉揉，将她们身体弄干净了，才特意带着她们上来。
　　一大两小三只老虎，照顾个地方趴在地上。
　　大脑袋对着小脑袋。
　　小家伙们好奇的盯着林虎，林虎喜滋滋的摸着她们的小脑袋，内心对于这种生活，还是非常喜欢的。
　　尽管变成了老虎，多有不便。
　　可实际上自己如今已经踏入了炼骨境界，假以时日，囤够了资源，就可以购买化形丹配合境界化形了。
　　在那之前，积累资源，也算是重中之重了。
　　小青赶了过来，埋怨的看了一眼林虎。
　　林虎知道找个干净的地方趴着，小家伙们身上又是泥土，登时被她赶下去水里，再洗了一遍，又赶着在附近慢跑了几圈，将水分弄干，这才一起回来了。
　　“这些天，我可能要去扩展一下地盘，顺便看看情况。”林虎见她过来，开口说道。
　　秦婉儿也朝着这边靠拢，帮忙打理东呆西萌的毛发，小家伙们觉得这样很舒服，便趴在地上，任由她刷着，眯着一双眼睛，非常享受的样子。
　　“小心。”小青说道。
　　秦婉儿好奇道：“虎爷，六千里也用不完，为什么要急着扩张地盘呢？”
　　林虎摇头道：“就是因为地多，我又不好意思将熊大剃成光头司令，老是从他那边抢小妖兽，所以打算去外围弄一点回来。”
　　林虎的地盘，跟黑熊精就比较远。
　　熊大那边比较靠近白虎城，林虎这边自然就距离远一些，算是六千里的外围范围，林虎打算往一万里那边扩充一下。
　　地盘倒是没兴趣抢，就是搞一批散养的妖兽回来，扩充一下妖兽数量。
　　顺便还能威慑一下周边的妖兽，免得有妖兽在周围搞事。

第三百二十四章 完了，出不去了（第三更）
　　除了扩大一下势力，林虎还有练兵的打算。
　　虽说有大妈的音响，可以消耗妖兽们多余的精力，免得他们没事就喜欢在一起干架，还是一批一批群殴。
　　在林虎看来，这些可都是自己的班底，伤了谁自己都难受。
　　所以小青也好，老狐狸也好，时常都会组织妖兽，前往周边探险，寻找一些药材，跟其他妖兽战斗一番。
　　以此来磨炼他们，也可以消耗多余的精力。
　　林虎这周边，由于当初忙着赚取修为值，他还没仔细看过。
　　后面这个区域，应该是有一名兽王存在，算是过去友好交流一下。
　　毕竟是属于自己的大后方，不好好了解情况，将来除了岔子也麻烦。
　　林虎并不是要插手。
　　而是嘱咐老狐狸，挑选了一些妖兽，放出去寻找药材，林虎则跟在了后面。
　　这几天林虎没急着提升修为。
　　上一次刚刚惹出修士观察，林虎担心时隔不久，会引出金丹境的高手，不如缓几天，等对方松懈了，再出其不意的动手。
　　一拨又一拨的妖兽，被派遣了出去。
　　林虎默默的跟在身后，看了看情况。
　　老狐狸不断叮嘱道：“这一次……你们不但要探索药材，将可用的药材带回来，还需要将周边的妖兽收服，然后带回来，做好了妖王有重重有赏！”
　　不用多言。
　　这些天的磨合，加上老狐狸本身已经踏入了聚灵四品，算得上是妖兽中的高手，纵然不擅长战斗，可威慑力还在。
　　妖兽们也大致都明白了，跟在林虎这边有好处。
　　以往小青就已经组织过，他们也算是是熟门熟路，不需要太过担心。
　　林虎一路跟随。
　　妖兽们肯定会受伤，这点毋庸置疑。
　　林虎没打算插手，要在野外生存，这是必不可少的能力。
　　周围地域面积太大，妖兽们分批而行。
　　动静不算是太大，也不担心被发现，这都是野外的日常生活了。
　　林虎趴在一座山头上，随意的观察着。
　　半晌，他眼神一凛道：“怎么回事？”
　　他的注意力，被一处奇妙山脉所吸引，这个地方很奇怪，其实也在这一次探索的目的地之中，只是妖兽们跑到这里，居然莫名其妙绕了远路。
　　不是一两只，而是数百只妖兽，都遇到了这种情况。
　　甚至有几只妖兽，可能还发现了问题，停下身子，研究了半天，最终却是找不到任何问题，只能继续前进。
　　林虎皱起了眉头道：“这地方有古怪，距离我的山头只有两千多里，不能放任不管，去探索一番！”
　　看妖兽们的情况，就像是鬼打墙一般，在这附近，根本找不到正确的道路，就林虎看来，应该是蕴含一类阵法，诱导他们远离这边。
　　林虎记好了地方，也跟着冲了过去。
　　差不多走了两千多里，林虎却感觉自己还是没有找到终点，不如跃上一处山头，眺望远方。
　　“见鬼了，我也偏离了目的地！”林虎简直不敢相信。
　　他看了看自己的路线，一开始显然是正确的，可后来便出了问题，完全没发现自己偏离了路线，越走越远。
　　林虎以为只是妖兽实力太低，所以会受到影响，结果自己也是如此。
　　“这情况不对劲，我再试试！”
　　山脉明明就在那里，可林虎始终不得门而入，数个时辰过去，林虎不断绕行，想要从周围找到入口进入，都失败了。
　　最终他只能放弃。
　　“我不懂阵法，晚点告诉巧玉，让她来看看情况。”
　　那只无耻猫妖，应该乎懂这些方面，毕竟要进大户家中偷东西，肯定是要涉及阵法的，没点这会方面基础，显然是不行的。
　　林虎看了看天色。
　　不少妖兽已经回程了，毕竟是在自己这边得到不少好处，大部分都吞服了一些药材，战斗力是有的，已经带回了不少妖兽。
　　林虎打了个哈欠也打算回去。
　　走了大约一个时辰，林虎看了看周围，顿时觉得有些奇怪。
　　他跳上山头，查看周围的情况。
　　“奇怪了？我怎么好像还在原地打转？”林虎目瞪口呆，可算是发现事情的严重性了。
　　夜幕开始降临。
　　山间的温度下降，月色照耀之下，一些山脉中，古怪的植物，或者妖兽，都会营造出一些奇妙的景象，有些骇人。
　　林虎纵身一跃，想要从一个山头，跳跃到另外一个山头上去。
　　跳起来之后，林虎才发现问题。
　　眼前的大山，呈现出奇妙的现象来，居然好似在不断的挪移位置，林虎跳过一个山头，居然又回到了原地。
　　“卧槽……这是什么情况？”
　　林虎纵然觉得自己很牛逼，但是对于阵法一道，甚至是目前的情况，都没有接触过，自然觉得有些奇怪。
　　为今之计，林虎只想尽快离开这个诡异的地方。
　　几次跳起，环境变化。
　　随着夜幕降临，整个山林泛起一股诡异的气息。
　　其中一个山头，好似耸立着数不尽的石碑一般，一样望过去，发现每一个石碑旁边，都有一个凸起来的包。
　　“我有种进了坟场的感觉。”林虎上辈子就是在小县城，以往流行土葬，所以山上，还有有圈起来的坟地。
　　林虎胆子不算小，那种情况自然不怕，可如今这情况，显然有些出乎了自己的意料。
　　最重要的是他走不出去了！
　　林虎看了看身上，自己可没有老秦那种习惯，在身上备着绳索，所以只能一巴掌拍到前方的树木，然后纵身一跃，发现自己依旧走不出这个地方了。
　　倒下的树木，好似随着林虎的动作，在前进一般。
　　林虎苦恼的站在原地。
　　头一次有种束手无策的感觉。
　　他想了想，干脆不再跳跃，而是直接走了一段时间，这才跳上一个山头，这才发现，只要不是直接跳跃，周围地势不会变化。
　　可是问题依旧存在，那就是林虎无论如何都走不出去。
　　最近的山头，满山石碑。
　　林虎无可奈何，只能靠向这边，查看起石碑的情况。
　　“创世历一三七六年，巫族族长之墓！”
　　“创世历一三七八年，慕容家主之墓！”
　　……
　　林虎看了看漫山遍野数之不尽的石碑，感觉头皮有点发麻。
　　（今天三更，只有三更了，对不起啊！）

第三百二十五章 先离开这里再说（第一更）
　　虽然平常没有因为忙碌的缘故，没有怎么去了解这方面的事情。
　　可林虎也明白如今时代。
　　创世历一千三百多年的时候，正是御兽宗九大城池建立百年左右的时间。
　　如今已经度过了差不多万年时光。
　　可想而知。
　　葬身在这里的人，都是万年前的人物。
　　什么巫族呀，慕容家，林虎一个都不知道。
　　他有点郁闷，经常吐槽老秦不好好学习，自己也忽略了这点啊。
　　“难道这是白虎城创立之初，牺牲的前辈们？”林虎一头雾水，也不太确定。
　　他继续观察下去。
　　发现石碑并不算特别精致，给人的感觉，更像是随手立起来的，如果是昔日的牺牲的前辈高手们，未免也太不尊重人了。
　　时间的跨度不大。
　　基本上一片区域，便有成百上千的墓碑。
　　也就是说单单那一年，就牺牲了成百上千的高手，越是往后，数量越多，每一年一个跨度，几乎没有停歇。
　　以林虎的眼力。
　　不用深入，便能看到整个山头，足足葬下了三四百年的高手。
　　看这个情况，很可能还更多。
　　自己八成是来到白虎城的墓场了。
　　不过怎么死了这么多人？
　　林虎有点头大。
　　深入还是不深入？
　　考虑了一阵子，林虎决定不进去。
　　开玩笑！
　　这种地方看起来就不正常，进去如果出了问题怎么办？
　　别看自己炼骨一品的修为，已经算是好手，可这里葬的都是万年前的高手，万一来个尸变，自己怕是直接凉凉。
　　这里可能会有好处，但也得有实力拿才行。
　　这点林虎拎得清楚。
　　他干脆退回山下，找个地方谨慎的趴了下来。
　　“一天之中，午时阳气重，子时阴气重，这里不太正常，今晚暂时不要妄动，等明日正午再试试！”
　　趴在地上，林虎不敢闭眼，一直警惕的看着四周。
　　这里总给他一种毛骨悚然的感觉。
　　林虎更是担心，自己一闭眼，就再也起不来了。
　　“那是什么玩意？”林虎眼神忽然一凛，居然发现山头上，好似有一团火焰在行走，温黄色的火焰，给周边环境，更是增添了几分诡异感。
　　那火焰一上一下。
　　林虎凝神望去，距离可能也就百十里左右，可居然都看不透。
　　只是隐隐觉得有一道人影浮现。
　　想要看清楚，却根本不得门而入。
　　林虎咂舌，感受到自己此刻的无奈，只能一动不动的匍匐在地上。
　　“我们的账清了……”
　　忽然，山间有古怪的声音传过来，谈不上好听，也谈不上毛骨悚然，只是没什么感情，似人非人。
　　林虎吞了吞口水。
　　他看了看那个方向，发现那团火焰，停留在一处石碑面前。
　　“创世历一五六八年，天玄道人之墓！”
　　刚看清楚石碑上的字，林虎便隐隐觉得浑身发麻，好似有什么人盯着自己一般，他赶紧埋着脑袋，趴在地上。
　　过了好半晌，那种感觉才退去。
　　不知不觉之间，林虎的身体已经湿了，刚才给他一种在鬼门关上走了一圈的感觉。
　　好在这之后，那火焰便渐行渐远。
　　林虎这彻底松了口气。
　　也不知道过了多久，天色渐渐亮了起来，眼前的石碑所在的山脉，若影若现，竟然有种隐隐要消失的感觉。
　　林虎咂舌道：“难怪我白天看不到这些东西，白天居然还会自动隐藏，看来我的想法应该是正确的。”
　　阳光并没有温暖林虎的身体。
　　他等了许久，正午时分才到来，这个时候的阳气是最重，林虎琢磨着这个时间点，自己应该可以离开吧。
　　他尝试了许多次，用尽了各种方法。
　　几乎都快崩溃了。
　　“卧槽……出不去了！”林虎气得想骂娘。
　　怎么这次怎么倒霉，出来走一趟，都能陷入这种环境之中。
　　他急得在原地团团转，想了想，干脆趁着天亮，上了那座曾经有坟包的山脉，查看起周围的情况来。
　　与正常山脉，几乎没有任何问题。
　　怎么都看不出诡异的地方。
　　“不排除是阵法的缘故，这东西我一点都不懂，肯定不知道具体情况了。”林虎有些头疼，离开山头，找个角落坐下来，掏出一点小鱼干，嚼了起来。
　　时间一分一秒的过去。
　　太阳落下，夜色降临。
　　林虎吞了吞口水，感觉到又能看到那些石碑，若影若现的出现了。
　　他四下观望，发现这一次那火焰没来，这才不由的松了口气，正松懈的时候，忽然周围出来一声尖叫。
　　林虎猛地站了起来。
　　“老秦！”
　　秦婉儿的声音，林虎岂会不熟悉，声音是从石碑山的那头传来，林虎十分紧张，刚想动身，可又不由有些迟疑起来。
　　“这……老秦怎么会来这里，这会不会是故意引我过去？”
　　略作迟疑，林虎一咬牙道：“管他的，就算是此地有诡异，又岂会知道老秦，这要真是老秦，而我没去，将来是会后悔一辈子的！”
　　林虎纵身一跃，不敢撞坏石碑。
　　巧妙的绕过了无数石碑穿行过去。
　　站在石碑山顶，林虎眼前更是一片无垠的石碑之海，一眼看不到尽头。
　　他横扫四周，在不远处发下了熟悉的身影。
　　老秦双头抱头，吓得浑身发抖，小屁股撅起，趴在地上根本不敢动作。
　　这地方太可怕了。
　　简直就像是坟场，加上气氛诡异，连林虎都不敢深入，何况是老秦了。
　　林虎纵身一跃，冲了过去。
　　“老秦！”林虎远远喊道。
　　秦婉儿听到熟悉的声音，慌忙抬头，冲着声音方向一看，登时眼泪夺眶而出，大喊道：“虎爷……虎爷救命啊！”
　　林虎没迟疑，忙冲了过去。
　　“先离开这里再说！”林虎说道。
　　有林虎在，秦婉儿顿时松了口气。
　　她刚站起来，便紧跟着一声惨叫，哭的稀里哗啦，指着前方道：“虎爷……那边有人……”
　　林虎心中骇然，眼看着秦婉儿伸手指着远方，慌忙扭头看了过去。
　　月色之下，那人站在远处，提着灯笼，一身白裙飘逸似仙，可在这种环境下，只会让人觉得诡异，再看到对方的模样时，林虎整个都愣住了。

第三百二十六章 岁月是把杀猪刀（第二更）
　　这简直就是天使与魔鬼的完美组合。
　　小龙女的装扮，外加小龙包的……
　　不……
　　比那更奇葩。
　　略微发福的身体，将白色衣裙撑开，年龄应该在四十左右，颇有种宿舍大妈的那种感觉，不可否认，这人年轻的时候，应该是个美女。
　　林虎只能感慨，岁月是把杀猪刀……
　　林虎看了看对方双脚，发现这位大妈凌空虚浮着，手中灯笼中，散发出的淡淡光芒，加上紧闭的双眼，让她整个人显得很是诡异。
　　“鬼……有鬼啊！”秦婉儿惊呼起来。
　　林虎靠近她，警惕的护着秦婉儿，一人一妖不断的后退。
　　修士都有，移山填海的手段都有，遇到鬼有什么好稀奇的，无非就是这种地方遇到的鬼，可能不太简单。
　　若是凡间那种所谓鬼，林虎一口气都吹死。
　　可眼前这个不同。
　　林虎甚至有种她能吹死自己的感觉。
　　大妈没动，林虎和秦婉儿不断的后退，很快便是百米、千米，可是内心的紧张依旧无法抚平，恐怖的压迫感依旧还在。
　　林虎一边退，一边责怪道：“你这笨蛋怎么跑来了？”
　　秦婉儿委屈道：“你平时说什么时候回来，就一定会准时回来，这一次我见你没回来，担心你出事情，就来找你了，结果……”
　　结果就莫名其妙，出现在这个地方。
　　她没林虎警惕，运气不好，身在的山脉，到了夜晚时分，便化作了无数石碑坟场，突如其来的变化，吓得脑子都懵了。
　　林虎有些气愤，又有些感动。
　　稍微回去晚点，就有人来找自己，这感觉也是不错的。
　　林虎没多说，现在重要的是离开这片石碑范围。
　　只可惜对方堵住了自己来的路，如今越退，反而越是深入。
　　忽然！
　　林虎一眨眼之间，眼前身影消失了。
　　“躲开！”
　　一股危机感泛起，林虎不顾三七二十一的将老秦推开，甚至是在没发现周边有什么奇怪变化的同时。
　　妖兽对于危机的直觉，太过敏锐了。
　　林虎本身也非常谨慎。
　　发现对方不见的同时，就担心对方出手了。
　　秦婉儿轻呼起来，身体飞了出去，林虎刚想逃离原地，却感觉到一股无匹巨力砸在自己背上。
　　他登时闷哼一声，有种身体要四分五裂的感觉，嘴角不断的伸出鲜血。
　　搏命时刻。
　　哪怕是身体痛苦无比，林虎也没有停留，朝着一旁滚了过去。
　　“虎爷！”身形刚刚停顿下来的老秦，眼见林虎重创，发现那人已经出现在林虎的后方，随意的一击而出，不由惊呼起来。
　　身体比脑子转得更快。
　　她几乎想都没想，掏出大刀就直接砍了过来。
　　一出手，便是目前自己所掌握的最强一招，不归路！
　　劲风铺面而来。
　　林虎察觉到秦婉儿的动作，不由惊呼道：“别乱来！”
　　一刀劈下。
　　林虎目瞪口呆，纵然是秦婉儿，也没想到，自己所学这么强横的武技，居然被对方一根手指挡住。
　　确切的说只是一点纤长的指甲而已。
　　秦婉儿心头不由泛起一股绝望的感觉。
　　这一招有多强？
　　不归路本身就非常离谱，可以完全引导出身体的力量，刚才相当于她全力一击，可是体内的所有力量，加上了肉体力量。
　　一般的筑基境修士，怕是能被她砸成肉泥。
　　可如今连对方的指甲都砸不断。
　　林虎也是目瞪口呆。
　　老秦的力气很大，从来都没有失利过，可这一次太离谱了，他从来没想过，会有人这么轻易的挡住那股恐怖的力量。
　　这人的手白皙光滑，似乎保养的很不错，指甲很是纤长。
　　此刻屈指一弹，秦婉儿就感觉到一股巨力袭来，虎口有迸裂的迹象，身体更是控制不住的后退，差点将周遭的石碑给撞到了。
　　她勉力的调转方向，才躲了过去。
　　大刀从天而降，插在了地面上。
　　那道身影凌空一步，踩在刀柄之上，用一种淡漠的眼神，看着眼前一人一妖。
　　“活的，怎么会误入此地？”大妈有些疑惑。
　　刚才随意出手，明显知道，这两人有肉身，还是鲜活的生命，更是眉头轻蹙，看了一眼秦婉儿，回味起她刚才的招式。
　　林虎没打算坐以待毙。
　　眼看对方好似在思索什么，身形极速缩小，直接以猫形态灵活的冲到了老秦身边，然后再度取消变化术，变成了虎形态。
　　林虎身体微微一屈，秦婉儿会意，连忙一把抱住林虎的脖子，顺势将小身子甩了上去。
　　林虎身体刹那间涨大了许多，不顾一切的朝着远处冲了过去。
　　林虎纵身一跃，身体已经飞向了半空。
　　他慌忙扭头，想要看看对方追来了没有，却在脑袋一扭的瞬间，看到了对方飘逸的身影，与自己并驾齐驱。
　　“卧槽……”林虎心里暗呼一声。
　　身体落下的瞬间，对方如影随形，让林虎头皮发麻，不由自主的再度跳跃起来，然而对方依旧没打算放过他。
　　林虎惊呼道：“前辈，我是龙族的人，无意间闯入此地，还请高抬贵手。”
　　“既然是龙族的人，就没有误入不误入一说了。”大妈轻笑起来。
　　林虎心里登时咯噔一下。
　　卧槽……
　　这到底是个什么情况？
　　跟龙族有仇？
　　他看得出来，对方没打算杀了自己和老秦，颇有种在调戏自己和老秦的感觉，更像是猫在戏耍老鼠。
　　这感觉太难受了。
　　对手很强，远不是蕴神境可以比拟的。
　　林虎琢磨着，至少也是金丹之上，至于到底是什么境界，他根本弄不清楚。
　　“小辈……想活命吗？”大妈问道。
　　林虎毫不迟疑，断然说道：“想！”
　　“那就打赢我！”
　　林虎在心里破口大骂！
　　我特么要能打赢你，还逃个屁啊！
　　身体还没落地，察觉到对方一掌袭来，林虎避无可避，只能跟着一巴掌拍了过去，双掌交接瞬间，林虎身体顿时被砸向地面。
　　“蕴神境的力量！”
　　身体落地的一瞬间，林虎四肢抓地，稳住了身形，也察觉到了对方的打算。
　　居然是压制了实力，跟自己站在同一水平线上。
　　如此一来，还真有打赢的可能性！

第三百二十七章 这身法又像是那一位（第三更）
　　“虎爷，怎么办？”秦婉儿紧张的要命，经历不如林虎老道，此刻有些慌乱起来，情不自禁的就询问起林虎的意见。
　　林虎想了想。
　　逃不掉，难道要求饶？
　　求饶对方难道就会放过自己和老秦？
　　不至于吧！
　　林虎忙让老秦下来，这才两足站立，古怪的拱手道：“前辈……晚辈不是龙族的人。”
　　“我有眼睛，看出来了。”白衣大妈随口说道。
　　龙族的人，肯定会有龙族气息，关键一头老虎，说自己是龙族的人，只要眼睛不瞎，一般都不会相信的。
　　林虎松了口气。
　　还好来不及套狴犴大佬的马甲。
　　狴犴前辈也说过了，变化术虽然厉害，但是也得分场合，如果选择错误，怕是刚才就凉凉了。
　　听这人的口气，显然跟龙族不太对付。
　　说不上深仇大恨，至少不是简单的关系。
　　林虎警惕的看着她，挥了挥手道：“老秦，你退后。”
　　“你们同上吧！”白衣大妈说道。
　　话音落下，她身影一动，奇袭而来，林虎几乎都抓不到她的踪迹，身法十分的巧妙，竟然被她饶了过去，直袭秦婉儿。
　　“老秦！”林虎惊呼起来，慌忙冲了过去。
　　秦婉儿也知道不能坐以待毙，登时一掌拍了过去，明显是想要拼一拼。
　　一掌交接。
　　她的巨力完全发挥不出来。
　　亦或者说是对方的力量可能比她还大，硬碰硬的情况下，依旧能够稳胜她，体内气息紊乱，秦婉儿不断的后退，更是惊呼道：“筑基二品！”
　　刚才一击，白衣大妈明显只用了筑基二品的实力。
　　林虎飞身一巴掌拍了过去。
　　白衣大妈身体一转，直接一脚点来，一股巨大的力量袭来，直接将林虎逼退。
　　林虎身形落地。
　　愈加警惕起来。
　　“炼骨一品！”
　　看得出来，白衣大妈在对付秦婉儿的时候，只动用了筑基二品的力量，可在对付自己的时候，又动用了炼骨一品的力量。
　　这几乎是在电光火石之间所发生的事情。
　　对方对于自身实力的掌控，简直匪夷所思，甚至直接洞悉了林虎和秦婉儿的实力，林虎敢肯定，她所动用的力量，与自己不相上下。
　　秦婉儿焦急道：“前辈，我们真的不是故意进入这里的。”
　　“要么死，要么赢！”白衣大妈负手站立，神色严肃，甚至让林虎产生一种去女生宿舍，结果被大妈逮住的那种感觉。
　　“老秦，动手了！”林虎没有迟疑。
　　对方已经表明了态度，没有纠结的必要。
　　他直接冲了过来，身体在接近大妈的一瞬间，以倍化术变成了猫形态，巧妙的绕行在对方的周围。
　　白衣大妈眉头一簇。
　　“这变化术的等级极高，甚至让我有种他完全变成了另外一只妖兽的感觉，简直匪夷所思……”
　　想到这里，她随后一击轰出。
　　身形飘逸，身法灵活，纵然是林虎施展喵步，都难以抓到空隙。
　　“这身法又像那一位……奇怪了！”
　　“超高速喵喵拳！”
　　林虎眼见无法抓到空隙，果断的硬上。
　　“同等级境界，能赢我的妖兽不多，这大妈看起来是人族修士，如果用与我同样的力量，应该不可能跟我硬碰硬才对！”
　　二十七连击，炼骨境修为施展出来，恐怖到无法形容。
　　纵然一拳只能发挥出两三成的力量，可数量一旦叠加上来，也远非一般修士可以抗衡的。
　　林虎一掌拍出，顿时感觉到有些奇怪，周边的时间流速好像是变慢了一般。
　　大妈白皙的手直接伸了过来，随意的一掌拍向林虎胸口。
　　林虎顿时惨叫一声，身体被击向了远方。
　　他艰难的稳住身体，露出一副不可思议的神色来，太难以置信了，虽说超高速喵喵拳在巧玉那边就吃过亏。
　　被她直接躲开，然后眼睁睁的看着她击败自己。
　　眼前这大妈，更加不可思议。
　　“她居然在我挥出第一拳的时候，就直接破了我的超高速喵喵拳，打断了我的节奏。”
　　林虎感觉到体内力量翻腾。
　　肉身好似有种疲倦感。
　　超高速喵喵拳，强归强，可是一旦施展出来，就无法收手，非要发挥完才行，这样被强行打断，如同招式反噬了一般。
　　那边，秦婉儿再度冲了上来。
　　大刀不在身边，秦婉儿也明白，自己想要赤手空拳打赢眼前这大妈，简直是不可能的事情，便果断的掏出了电锯。
　　电锯发动，发出呜呜呜的奇怪声音。
　　古怪的形状，让眼前之人，也不由一愣，好似有些错愕。
　　劈头盖脸的袭来，白衣大妈也明白，这玩意动起来，杀伤力非同一般，这次倒没有打算用指甲去挡住老秦的攻击。
　　她身体移动起来，始终保持以筑基二品的实力，对付秦婉儿。
　　只是因为本身修为高，无论是反应能力，还是见识，都远非秦婉儿可以比拟的，就算是同等境界，同等力量，也不是秦婉儿可以抗衡的。
　　一击落空。
　　秦婉儿催动体内的真气，口中更是诵念起来。
　　“虽然我可爱又迷人，但我会招来死亡！”
　　咒语一出，体内真元呼应，手中魔装少女的电锯，发出更加强烈的声音，她的状态，在刹那间改变。
　　身上的衣裙，换成了以粉白色为主调的着装。
　　就修真界的情况看来，颇有点奇装异服的感觉，但不可否认……很可爱！
　　白衣大妈错愕的看向了她，喃喃道：“这是什么类型的法宝？”
　　这法宝竟然能够换装，更是可以感受到，秦婉儿的力量提升了，大概……两成左右，这不是单纯的提升力量。
　　而是力量速度等等，全部能力提升了。
　　再度张牙舞爪，挥舞着电锯的秦婉儿，速度提升了不少，单纯用筑基二品的实力应对，都有些不容易了。
　　林虎也一跃而起，见缝插针的冲了过来。
　　他大吼道：“老秦，我们联手，全力攻击！”
　　对手太强，被动防御就是找死，既然说明了要么赢，要么死，那就只有赌上一切了。
　　倒不是没有机会。
　　对方对付自己的时候，会动用炼骨一品的力量，对付老秦的时候，又会使用筑基二品的力量。
　　这中间再快，也有一个时间差，只要抓住机会，就有可能赢！
　　（今天应该是三更了，只有三更。看到有书友说在哪里订阅，一般来说起点这边是首发，是正版，订阅一章几毛钱，一个月也才几块钱，但是对于西瓜很重要的，打赏看心情，订阅有条件的就帮忙一下吧！）

第三百二十八章 不要再变得更可爱了（第一更）
　　几番交手，林虎还是觉得自己太嫩了。
　　高手为什么叫高手，就是因为对方牛！
　　几次交手，除了彼此硬碰硬的时候，其他时候，林虎和秦婉儿，甚至连对手衣衫一脚都碰不到。
　　纵然林虎跟秦婉儿配合相当优秀。
　　可实力上的差距，真不是一点配合就可以拉平的，彼此的差距太大了。
　　白衣大妈一巴掌掀翻林虎。
　　紧跟着一脚点向秦婉儿的小肚子，她登时痛呼一声，感觉到一股力量，直达丹田，身体好似要撕裂了一般。
　　连带着呼吸都重了起来。
　　林虎心里也明白。
　　这白衣大妈没下死手，否则自己和老秦凶多吉少，可是他也搞不懂，白衣大妈为什么要留手。
　　“前辈，我们是天猫的人！”林虎大喊道。
　　白衣大妈面色不变，没有回话，不过依旧没有停手的打算。
　　“老秦是白虎学院的人，我跟巧玉关系很好！”林虎一边进攻，又一边试探性的喊了起来。
　　都是自己能够拉的虎皮。
　　但看起来没什么效果。
　　老秦也知道这是一场硬战，唯有拼命的打下去。
　　顾不得小腹的疼痛，又一次挥舞着电锯冲了过来，林虎心疼她，担心她又被伤到，所以想要尽量保护她。
　　奈何眼前的这大妈，实力太恐怖了。
　　每次林虎冲过去，她都先将林虎一巴掌拍进地面，林虎甚至不明白，她到底是哪里来的这么大的力气。
　　这简直就像是一个翻版的老秦，而且是更恐怖的那种。
　　修士要是人人都这么牛逼，妖兽还混个屁啊！
　　林虎一旦被拍向地面，她便会一脚踹向秦婉儿。
　　秦婉儿也很郁闷，不知道为什么，这位前辈总是用脚踹她肚子，也不知道是哪里得罪了对方。
　　数次攻击，秦婉儿身体毕竟比不得林虎，难受异常。
　　连带着呼吸都好像沉重了起来。
　　可又有些奇怪。
　　她总觉得自己疼痛归疼痛，可是身体的力量也要，速度也好，都在增加。
　　手中的电锯旋转的更加恐怖了。
　　声音响彻四周。
　　秦婉儿一次又一次被踹出来，呼吸愈加沉重，精致的小脸蛋煞白一片，为了缓解疼痛，呼吸却开始变得顾虑起来。
　　呼呼吸，吸吸呼，呼吸呼吸……
　　好似蕴含了某种常人所不知道的规律一般。
　　她的实力明显在上涨。
　　林虎都发现了，不由诧异的看了一眼。
　　“魔装少女的电锯，好像是真的有提升这方面的能力，而且介绍是两成之上，实际上却一直只能发挥两成，应该是需要某个特定条件。”
　　道具的来历，林虎心知肚明。
　　某个僵尸步，甚至利用这玩意，激发出了超强的力量。
　　只是如何驱动，林虎不知道。
　　可秦婉儿目前，隐隐有发挥出电锯功能的效果。
　　裙子的四周，开始不断有鲜花绽放。
　　短裙居然在延长，变得越来越华丽了，林虎眼中的老秦，好似都变得更加可爱了，随之而来的是力量的不断增长。
　　白衣大妈凝神一眼，心中一片了然：“果然是秦家后人，只是这呼吸法好似掌握不全，亦或者说不知道如何运用，倒是有些奇怪！”
　　林虎和秦婉儿根本不知情。
　　她的攻击，无非是在引导秦婉儿本能的运转呼吸法。
　　这类呼吸法门，极难入门，尤其是秦家的呼吸法，更是天下一绝，甚至连如何传承下去的，他人都不知道。
　　白衣大妈应对林虎的时候，特意看向了秦婉儿。
　　“秦家呼吸法不少，有强有弱，倒是不知道，她修炼了哪一种？”
　　秦婉儿无意识的呼吸着。
　　呼吸法这类功法，非常的神秘，这天下只有极少数的修士掌握，甚至不少人都不知道这类法门的存在。
　　呼吸法修炼起来，更是融入日常生活。
　　他人根本不了解。
　　纵然是白衣大妈这种实力，也是从侧面发现了问题，才想要印证一番，从而引导出了秦婉儿所修炼的呼吸法。
　　但是具体是哪一种，她却无从推论。
　　呼吸声越来越沉重。
　　林虎都觉得奇怪，感觉周遭好似有鼓声响起，伴随着秦婉儿的呼吸，砰砰砰的厚重声音，不断传来。
　　秦婉儿更是觉得奇怪。
　　“我的力量好像越来越强了！”
　　伴随着力量增强，秦婉儿的双眼有些发红，不知不觉间，理智好像在渐渐的驱散，一股强烈的战意，从脑海中迸发而出。
　　一击挥出。
　　林虎骇然无比。
　　老秦的实力，怕是至少都翻了倍。
　　白衣大妈直接一掌逼退林虎，进而跟秦婉儿交战起来。
　　她依旧只动用筑基二品的实力，可是面对如今的秦婉儿，居然感觉到有些吃力，短暂接触，居然被逼退了几步。
　　“这门呼吸法，我没见过……”白衣大妈眼神一凛。
　　她招式巧妙，秦婉儿虽然也不差，但是相较起来，还是弱了不止一个层次，被她抓住机会逼退了出去。
　　退回去的秦婉儿，丝毫不见气馁。
　　反而力量不断的在增强，好像是没有极限一般。
　　“似乎能够一直强化自身，不过她无法控制这股力量，长此以往下去，身体会支撑不住！”白衣大妈身形一动，朝着秦婉儿一击拍了过去，打算将她击晕过去。
　　哪知察觉到她的攻击。
　　秦婉儿一声怒喝，体内的力量，已经提升到一个极为恐怖的阶段，张口的瞬间，竟然发出一种似是而非的声音。
　　像是一头凶兽在咆哮。
　　近距离接触她的白衣大妈，更是感觉到秦婉儿的力量，几乎化作一头实质性的黑熊，朝着她身体撞击而来。
　　刹那失神。
　　她身躯不断后退，竟然被秦婉儿给逼退了。
　　林虎看得目瞪口呆！
　　老秦这牛逼的有点不像话啊！
　　而且……
　　老秦的衣裙不断绽放鲜花，让他情不自禁的喊了一声：“不要再变得更可爱了！”
　　喊话的同时，林虎也没松懈，抓住机会，朝着白衣大妈冲了过去。
　　“够了！”察觉到秦婉儿的状态越来越脱离掌控，白衣大妈一声轻喝，一股玄妙的力量泛起。
　　林虎刚冲了两步，便觉得脑袋有些昏昏沉沉，再走了两步，竟然扑通一声倒在了地上。

第三百二十九章 果然又来了（第二更）
　　秦婉儿的状态也不好受。
　　只感觉战意衰退，身体开始无力化，有种头重脚轻的感觉，身子更是摇摇晃晃，快要朝着一边倒去。
　　白衣大妈紧闭双眼。
　　可对于周围的一切却了然于胸，仿佛不需要双眼，便能完全掌控周遭一切般！
　　她看了看摇摇欲坠的秦婉儿，不由轻轻迈步。
　　却在刹那间惊呼了一声。
　　已经摔倒在地上的林虎，居然猛地激发出最后一股力量，直接一头撞在了她的腰部之上，身体更是吃疼。
　　“大意了！”白衣大妈有些无语。
　　林虎的实力太低，低到她随随便便都可以打败。
　　只是这家伙的毅力，却非同一般，在这种情况下，居然后还能一头撞过来。
　　她转身看向林虎。
　　紧闭的双眼，稍微露出了一条细线，略微看了一眼林虎，发现他刚才真是最后一击，撞过来之后，没造成太大的伤害，整个已经昏了过去。
　　“居然被个小辈偷袭了。”她感叹了一声。
　　这才走向秦婉儿。
　　秦婉儿早已经无力的瘫倒在地上，白衣大妈叹了口气道：“也许是天意如此，偏偏在这个时候，你们闯进我的地盘，也算是你们的造化吧！”
　　话音一落，她没在管两人，而是飘然而去。
　　月落日升。
　　昏睡中的林虎，猛地一个跟头翻了起来，警惕的看向四周道：“什么情况？”
　　周遭一切，又变得正常起来。
　　只是身体上的疼痛，不断在提醒林虎，昨天的经历不是一场梦，而且切切实实发生的事情。
　　“我只记得被揍了一顿，突然听到什么声音，意识便模糊不清了，好像还撞到了什么东西？”林虎抓了抓脑袋，感觉记忆渐渐清晰起来了。
　　老秦就躺在远方。
　　也隐隐有了反应，小身子一动，迷茫的睁开了双眼。
　　林虎走了过去，拍了拍她道：“回神了，我们好像没事……”
　　“是虎爷呀，我记得我们好像跟前辈打起来了，后来怎么了？”秦婉儿一头雾水。
　　林虎看了看她。
　　老实说，昨天老秦最后一击，是真的把他给惊艳到了。
　　这家伙居然开发出魔装少女电锯的新用法，让自身实力几乎翻倍，筑基二品的实力，翻个倍最起码也能算三品。
　　还不能这么简单的换算。
　　她提升的是自己的全部能力，力量也好，速度也好，都提升的极为恐怖。
　　加上本身力量的诡异状态，打个筑基四五品，怕是都不会困难。
　　尤其是最后一招。
　　好似从身体中冲出来了一直黑熊，连那白衣大妈都吃了亏。
　　“后来我俩都睡着了，不过你昨天最后那一招老牛逼了，什么时候学的这类武技？”林虎好奇的问道。
　　秦婉儿疑惑的看向林虎道：“最后那招，是不归路吗？”
　　“唤出黑熊虚影那个，感觉比不归路也差不到哪里去呀！”林虎疑惑道。
　　“黑熊？”
　　秦婉儿一副我不懂你在说什么的意思。
　　林虎沉默片刻，便开口问道：“你还记得昨天的情况吗？”
　　“记得呀，就是前辈太厉害，不归路都不行，然后我用了电锯，后来就记不太清楚了，再一睁眼，就变成了这幅样子。”秦婉儿老实的说道。
　　林虎砸了咂舌。
　　老亲没有后面的记忆？
　　难道说那种力量凝聚成妖兽的攻击，是无意识间使出来的？
　　如果没修炼过，又谈什么使用，自创武技，那根本不是老秦这个层次可以干出来的事情，何况还是那么牛逼的武技。
　　秦婉儿不像是说谎。
　　她那迷茫的双眼，可以印证这一点。
　　跟她相处已久，林虎知道老秦没那么重的心机，说是如此，八成也应该就是这个样子了。
　　“这家伙除了身份特殊，经历也是平常，就是幼年时期的一场病，有点诡异，不过她自己也说不清楚，问了也是白问，还是先想办法离开这里再说。”
　　林虎琢磨了片刻，老秦的事情，他基本上都知道，不知道的部分，老秦自己都弄不清楚，问了也是白问。
　　天明时分，那人就不在了。
　　昨夜战斗的时候，倒不是说白衣大妈没有肉身，只是身体冰冷刺骨，这给了林虎一种很不好的感觉。
　　“先想办法离开这里再说！”林虎提议道。
　　秦婉儿连忙点头。
　　昨晚的经历吓死人了，她也是大致明白情况，就是这里的环境会变化，白天是正常，到了晚上，便会变成昨天的样子。
　　想想都害怕。
　　林虎指着回程的路说道：“你从这个方向走试试，我去山头看看，会不会有什么变化！”
　　林虎虽然不通阵法。
　　可也大致也明白，任何东西，只有运转起来，才会出现破绽，如一滩死水般的山脉，根本看不出问题来。
　　秦婉儿在山间行走。
　　林虎在山头观望。
　　发现并没有什么阻拦，她可以畅通无阻的走过去。
　　只是……
　　当走到边缘地带的时候，便会无意识的绕路，然后绕一个圈，再朝着出发点走去，所以才会一直陷入这个状态中。
　　林虎皱眉，大喊道：“老秦别动，在你现在所在的位置，做上标记！”
　　秦婉儿这才用大刀在地上划下痕迹，做下了记号。
　　数次试探，林虎总算是弄清楚了这个阵法的范围，单单这一个方向，怕是就有一两千里的距，并且尝试了许多办法，怎么都走不出去。
　　秦婉儿慌张道：“虎爷……怎么办啊！”
　　林虎皱眉道：“想从这边走出去，有些困难了，为今之计就只能朝着更深处的地方走去，也许从那边能找到出路。”
　　林虎琢磨着，不可能坐以待毙。
　　一到晚上，大妈可能又会出现，对方很奇怪，看似不想要了自己和老秦的性命，但也很难保证，她会一直这样，必须找到出路才行。
　　“啊……要是再遇到前辈该怎么办啊！”秦婉儿头疼道。
　　林虎摇头道：“能跑就跑，不能跑就打，留在这里一样会被她逮到，没什么大不了的。”
　　林虎和秦婉儿朝着山脉深处迈进。
　　随着月亮升起。
　　周围的情况又变化了。
　　白衣大妈的身影，再度出现在了周围。
　　林虎欲哭无泪道：“果然又来了！”

第三百三十章 你……你别过来（第三更）
　　夜色之下。
　　白衣大妈傲然而立，依旧是那副淡漠的语气，轻声说道：“要么死，要么赢！”
　　秦婉儿情不自禁的退后两步，牙齿打颤道：“虎爷，怎么办？”
　　“还能怎么办，跑啊！”林虎直接转身，秦婉儿醒悟过来，连忙趴在林虎的背上，使劲的搂住他的脖子。
　　她不过筑基二品。
　　林虎则是炼骨一品，论起速度，林虎更快，所以只能依靠林虎。
　　林虎一个纵跃，朝着远方冲了过去。
　　白衣大妈的身影再度下来。
　　她凌空而来，站在林虎身侧，扭头朝着林虎轻轻的笑了笑，紧跟着一巴掌直接将林虎从天上拍了下去。
　　一人一妖摔在地上，滚了好几圈。
　　就连一些石碑，都被撞倒了。
　　林虎顺势瞄了一眼。
　　创世历两三七二年……
　　依旧有太多的墓碑，这一点很奇怪，白虎城这个时候，已经创立了两千多年，情况应该稳定了才对。
　　怎么可能会有这么大的伤亡。
　　当然……
　　也不排除是自然死亡。
　　修士寿元终究是有极限，不入金丹，修士顶多活个一百多岁，吞服寿元类的天材地宝，可能会多那么一点点。
　　金丹三百，元婴三千。
　　总会有死的那一天。
　　来不及多想。
　　白衣大妈已经冲了过来。
　　林虎直接冲了上去，秦婉儿随后赶来。
　　一前一后的攻击白衣大妈。
　　林虎先是被对方一巴掌拍向地面，简单直接，林虎虎形态不如猫形态灵敏，可好歹也是炼骨境一品的实力，却完全躲不开。
　　至于提升修为，那更没必要。
　　大妈这么游刃有余，提升一两个境界，完全没有意义，反而会暴露出自己的诡异之处，从而引来不必要的麻烦。
　　拍开林虎之后，大妈迎面对着秦婉儿就是一脚踹来。
　　秦婉儿避无可避，小脸蛋顿时皱成了一团，被她一脚踹了出去。
　　小身体在地上翻滚了一阵子，郁闷道：“又来！”
　　她完全搞不明白，这前辈到底是怎么回事，老是跟自己的小肚子过不去，肚子吃疼，她的为了缓解疼痛，便会不自觉的呼吸起来。
　　伴随着呼吸节奏调整，痛苦会明显减轻。
　　还来不及休息，大妈已经走到了她的身前，抬脚就又是一击。
　　不过这次她蹲着，不能直击肚子，所以先轻点了秦婉儿胸口，将她整个人踹飞起来之后，再飞起一脚，踹向小肚子。
　　“卧槽……你有病啊！”林虎看得心惊胆战，在心里暗骂起来。
　　他迫不及待的冲了过来，却又被大妈一巴掌拍飞了出去。
　　林虎觉得自己超苦逼。
　　淬体境的时候，总是遇到蕴神境的敌人，害得自己一身实力发挥不出来，特委屈。
　　本以为踏入炼骨境了，再遇到蕴神境的高手，只要不是七八品，随便变个身，就能将他们锤爆，可结果……
　　金丹境……
　　不，只能说是最低金丹境，不然没法解释，白衣大妈能把自己和老秦这么按着锤。
　　而且整体素质很高。
　　力量极强，林虎已经属于妖兽中肉体力量数一数二那种，可都有点不及她，可见这之间的差距有多大。
　　逼退了林虎。
　　白衣大妈继续走向秦婉儿。
　　这是一场无解的局。
　　她没打算杀了林虎和秦婉儿，就是想捶捶他们，所以这就导致，基本上一晚上都是在被动的挨打。
　　倒是每次老秦要爆发的时候，都会被她弄晕过去。
　　这算是一天的终结。
　　一大早，林虎爬起来看了看周围，知道暂时安全了。
　　他掏出一点小鱼干吃起来，勉强恢复一下体力，然后走向秦婉儿。
　　秦婉儿侧身躺在地上。
　　“咋了？”林虎见她醒来，就是不起来，还以为身体出问题了。
　　秦婉儿委屈道：“她怎么老是踢我肚子啊！”
　　这一晚上，没踢三十也有二十下，疼得她小脸都发白了，后面……后面又记不太清楚，发生了什么事情。
　　林虎轻笑道：“可能她喜欢踢你肚子吧，好歹放过我们了，不然就真的没命了。”
　　林虎说的轻松，其实早就已经起了疑心。
　　老秦第一次爆发出来，体内的力量，好似凝聚出了兽形，发挥出了极为恐怖的力量，没正面吃一下，林虎也不敢肯定威力。
　　如果叠加一下状态，使用魔装少女的电锯，加上老秦本身的力量基础就高，提升到极限之后，再使用那种招式，极有筑基二品，就能跟筑基七八品的拼一拼。
　　这有点匪夷所思。
　　郁闷的是老秦自己好像不会用，每次都是在被揍了几十次之后，才能发挥出来这种力量，醒来就忘得一干二净。
　　或者说发挥这种力量的时候，脑子就已经不太清楚了。
　　“白衣大妈很奇怪，好似故意在逼迫她使用这种招式，可是又没想让她完全用出来，到底是想做什么？”
　　林虎也是一头雾水，毕竟那是怪人。
　　没法停留，只能继续走下去，今晚如果对方还是这样，那么这事情就有猫腻了，难道要激发出老秦的潜力，就必须要踢她的肚子才行？
　　可惜林虎压根没有呼吸法的概念，所以根本想不到这点上去。
　　秦婉儿一样不明白。
　　一路走着，就林虎估计，应该走出了一万多里左右，不过不排除自己和老秦又走到边缘，然后在原地打转。
　　这里的地形有变化，一时间也无法确认，是不是迷失了方向。
　　秦婉儿想了说道：“虎爷，这里到了晚上，为什么会有那么多墓碑啊！”
　　林虎摇头道：“也许是战死，也许是寿终正寝，如果都是白虎城的人，人口基数这么大，每天死上这么多人也能理解。”
　　单纯就白虎城而言，应该是有数百万。
　　夜晚时分。
　　白衣大妈又来了。
　　不出意料，逮着林虎和秦婉儿又是一通揍。
　　林虎边打边喊道：“前辈，老秦是个女孩子呀，你老踢她肚子不好，不如踢我的吧！”
　　大妈笑了笑，一巴掌将林虎拍进地面，再度转身走向秦婉儿。
　　“你……你别过来！”秦婉儿也跟不想跟她打下去，捂着肚子想逃跑，就刚才那么一会功夫，又被踹了五六脚，这人真是有病！

第三百三十一章 前辈该不是白剑诗吧（第四更）
　　她努力的躲避，但……并没有什么卵用。
　　白衣大妈笑了笑，便又一脚将她给踹飞了出去。
　　……
　　第二天一早。
　　秦婉儿比林虎清醒的还早。
　　一大早就趴在林虎的身上呜呜呜的哭着。
　　“虎爷……疼，疼死了！”说到底是个小女孩，如今不过十五岁零几个月的年龄，一开始觉得自己是个修士，应该忍忍。
　　可是遇到这种不讲道理的对手，真是忍不下去了。
　　林虎头大无比。
　　这白衣大妈真特么是个变态。
　　这也得亏老秦是个修士，要是换个普通人，绝逼会被打得不孕不育。
　　修士身体毕竟不同，抗打能力很强。
　　单纯的皮外伤，没伤到脏腑，问题并不大。
　　林虎叹了口气道：“给你揉揉！”
　　他一把掀翻秦婉儿，伸出大爪子，用肉球在秦婉儿小肚子揉了起来，倒是将秦婉儿给弄得哭笑不得。
　　她郁闷道：“真是讨厌死了！”
　　“昨天晚上，你好像又爆发了，我特意观察过，发现你当时的呼吸有些奇怪，真的没有什么问题吗？”林虎担忧道。
　　几乎可以确定，白衣大妈在是引导秦婉儿的这种力量。
　　秦婉儿呆愣了一下，想了想，摸了摸肚子道：“虽然头一天晚上都很疼，不过第二天爬起来的时候，身体状态倒是挺好，好像还没受过伤一样，还有……虎爷，我感觉自己要突破了！”
　　“突破！你才突破多久？”林虎目瞪口呆。
　　老秦这才从筑基一品，突破到筑基二品没几天时间，居然又有迈向筑基三品的征兆，这速度太不正常了。
　　自己不正常，那是因为系统的缘故。
　　老秦这边再快，那也是通过修炼积累的，只能说她本身天赋不差，又不差资源，提升速度快是可以解释的。
　　只是如今这情况，就有点复杂了。
　　林虎皱眉苦思起来。
　　“你对晚上的情况，真的一点概念都没有？”林虎问道。
　　秦婉儿抓了抓脑袋道：“也不是啦，不过就是感觉自己的呼吸方式很奇怪，感觉有什么规律一般。”
　　“呼吸方式……”
　　林虎倒是想起了孕妇的事情，这好像有点异曲同工之处。
　　孕妇生孩子的时候，通过拉玛泽呼吸法，能够帮助缓解疼痛，难不成老秦的异变，跟呼吸有关系？
　　“不过我也说不上来，感觉没什么头绪。”秦婉儿无辜的说道。
　　林虎叹了口气，暂时是没法确定。
　　目前步伐不能停，必须努力的离开这里，不然迟早被那白衣大妈给折腾死，林虎甚至有些怀疑，她有可能是太寂寞了，所以想要找两个玩伴，才这么折腾自己和老秦。
　　大约又是一万里，接近两万里的距离。
　　林虎也不知道具体走出去没有，只能通过夜晚来验证。
　　考虑到晚上白衣大妈回来，所以便提前开始养精蓄锐，一边吃着小鱼干，老秦在一旁啃干粮，搭配一点烤肉。
　　修士经常在外面，又有储物法宝，粮食方面倒是不成问题。
　　加上备有辟谷丹。
　　这玩意一颗下去，三天不饿，吃喝方面是不担心的。
　　林虎边吃边说道：“昨天晚上那片区域，石碑已经到了创世历八千多年，今天走了这么远，我估计应该快到头了。”
　　秦婉儿点头道：“希望快点走出去吧，不然我有要被打了！”
　　如今的创世历一一二七八年。
　　白虎城创立已经接近一万年时光了。
　　所以这些石碑应该不会很多了。
　　夜幕降临。
　　白衣大妈的身影再度出现了。
　　秦婉儿呜呜呜的叫了起来，林虎也捂住了脑袋，紧接着同时发出惨叫，林虎被拍进地面，好半天才能爬起来。
　　秦婉儿被一脚踹飞。
　　夜晚是在惨痛中渡过的。
　　第二天一早醒来。
　　林虎和秦婉儿都有点心力憔悴的感觉。
　　真不知道这样的日子，什么时候是个头。
　　吃了点东西，继续赶路。
　　走了两三千里的地方，林虎望着远方突然发起呆来了。
　　“虎爷怎么不走了？”秦婉儿疑惑的看了她一眼。
　　前方的视野比较开阔，刚好走到山脉的低处，林虎便发现了远远的一处石碑，或者说是一处墓地。
　　林虎神色凝重，带着老秦赶了过去。
　　望着那墓碑上的文字，秦婉儿情不自禁的捂住了嘴巴，一副不敢置信的样子道：“怎么会……”
　　林虎咬牙切齿道：“白剑诗的坟墓！”
　　白剑诗是白虎城的城主，三大家族之乱，可能是背后有高手在支持怂恿，但说到底最大的问题在于，白剑诗……
　　白剑诗十年未出，才有了仙去的说法。
　　林虎一直觉得，这可能是白剑诗在憋大招，三大家族祖上战功赫赫，曾经参与创立白虎城，有天大的功劳。
　　所以他们只要不涉及谋反，应该就不会有大问题，实际上家族也是昌盛了万年左右，要撼动不容易。
　　白虎城要动手，当然想要一击必杀，所以就需要有确凿的证据，所以才会出现目前的这种情况，三大家族越来越过分。
　　可是眼前的石墓，彻底击碎了林虎的猜测。
　　“死了！”林虎难以置信。
　　白剑诗这般高手，也不知道具体的来历，但实力肯定是常人无法想象的，没人敢给没死的她，立个坟墓来玩玩。
　　所以这坟墓，极有可能是真的。
　　林虎忧心忡忡。
　　白剑诗如果真的死了，那么三大家族之乱就必不可少了，他也不知道御兽宗为什么没高手下来，毕竟对于宗门不了解。
　　白虎城一旦乱起来，必然血流成河。
　　就连周边区域，也算不上安全。
　　自己如何在这种环境下，保护好大家。
　　“城主死了，那三大家族那边……”秦婉儿捂住小嘴，也担忧起这件事情来。
　　林虎深吸了口气道：“不行……我有点不相信，你离远一点，我挖个洞看看去！”
　　秦婉儿目瞪口呆。
　　挖洞！
　　虎爷要挖城主的墓，她登时惊呼起来：“虎爷不要啊，这样太不尊重人了……”
　　话音落下的时候，林虎已经冲到墓碑之后，大爪子直接伸了进去。
　　倏然！
　　天地异变，日夜倒转。
　　四周有鬼火流连，竟是夜晚提前来临。
　　一道白色身影立身在石碑之上。
　　林虎有所察觉，牙齿打颤道：“前辈该不会就是白剑诗吧……”
　　（今天只有四更咯，四更！求订阅，求订阅，求求求订阅了！）

第三百三十二章 又来！！！（第一更）
　　完了完了！
　　也得亏林虎这脸没法发白。
　　说出来可能没人相信。
　　虎爷刚打算挖个坟来看看，结果疑似坟墓的主人就出现了，堪称教科书级别的人赃俱获，还连带着发生这种诡异的变化，真的是要吓死人啊。
　　这家伙不是死了吗？
　　为什么会以这种方式出现？
　　自己和老秦，到底是闯入了一个什么样的地方？
　　这片山脉，简直就像是阳间与阴间在不停的转换一样。
　　虽说林虎压根不信这玩意。
　　可现在……
　　应该怎么解释？
　　他吞了吞口水，扭过脑袋，尴尬的看了看白衣大妈，紧张道：“白大妈，我其实就是想开个玩笑而已。”
　　“你信吗？”白大妈反问。
　　林虎愕然，当然不相信了。
　　还没来得及说话，林虎的身体就被砸飞了出去。
　　秦婉儿一看这情况，很不讲义气，没打算过去救援，而是慌张的匍匐在地上，捂着自己的小肚子。
　　白大妈缓缓而来，抬起一脚踢在她的小屁股上，整个小身子顿时飞了出去。
　　白衣身影一闪，凌空一脚踩在了秦婉儿的肚子上。
　　林虎头疼道：“是我要挖坟的，老秦刚才还要阻止我来着，你放过她吧！”
　　白大妈扭头看了一眼林虎。
　　半晌才说道：“天猫还好？”
　　林虎目瞪口呆道：“你认识天猫，天猫小姐姐现在的状态挺好的，吃好喝好玩好，就是少了你的陪伴有些无聊，不如前辈跟我一起去找她吧！”
　　白剑诗摇了摇头，没有再说话。
　　她的攻击依旧没有停止。
　　稍微交流过，让林虎有了希望，只是再喊起来，想要套个近乎，结果白剑诗根本不答话，而是一击又一击的袭来。
　　整个夜晚，都是在被揍中度过的。
　　林虎居然觉得有些习惯了。
　　天亮时分。
　　林虎和秦婉儿再度清醒过来，却发现白剑诗的墓碑不见了。
　　林虎找了一阵子，这才摇了摇头道：“找不到了，不知道去了哪里！”
　　秦婉儿忐忑道：“虎爷，她是不是真的死了啊？”
　　“我哪知道……”林虎皱着眉头。
　　白剑诗这般高手，林虎哪里能搞懂。
　　白剑诗也许死了。
　　就是不知道为什么，自己和老秦会跟她以这样的形式见面，太古怪了。
　　“那我们还走吗？”秦婉儿问道。
　　林虎点头道：“走，当然得走，已经过了四天了，再不回去，小青她们指不定也会出来找我们，要是被弄进这里，就麻烦了。”
　　不知道路在哪里，只能辨别方向，继续深入。
　　到了傍晚时分。
　　林虎便停了下来。
　　秦婉儿开始揉起了小肚子，打算给自己的小肚子热个身，等下可能又会被揍了，对方还不解释一下，这感觉也忒难受了。
　　夜晚降临。
　　林虎和秦婉儿同时吞了吞口水。
　　预感一天的麻烦可能又要来了。
　　等了一阵子。
　　秦婉儿微微一愣道：“虎爷……好像……”
　　“没来！”林虎瞪大了双眼。
　　他环顾四周，是正常的夜间山林，没有出现数不尽的石碑，所以白衣大妈也没有出现，这简直……
　　“我们逃出来了！”林虎岂会不明白这代表什么。
　　秦婉儿愣了片刻，登时狂呼起来，使劲的搂着林虎，兴奋的直跳跳，再也不用再过着被人踢肚子的生活了。
　　跳了一阵子，林虎才示意她停下来。
　　林虎说道：“虽然不知道是怎么逃出来的，不过这一次得小心点，千万不要再陷回去，不然就麻烦了。”
　　夜晚林虎不敢妄动。
　　一直到了天明时分，白衣大妈都没出现。
　　天亮之后，林虎才跃上山头，查看周围山脉。
　　毕竟是一路走来的，加上大致的范围，林虎都清楚，那一片区域，很快被他给区分了出来，并且做下了标记，然后带着老秦饶了个远路回去。
　　这差不多到了两三万里的地方。
　　淬体境妖兽的数量已经增多。
　　极有可能还有炼骨境的兽王，林虎倒没打算现在折腾一点修为值，关键是老秦在这边，到时候她躲不开。
　　何况刚刚有种劫后余生的感觉。
　　林虎什么都不想做，只想尽快逃回自己的小窝。
　　差不多花了两天时间，林虎绕了远路，这才平安回到山上。
　　熟悉的身影出现。
　　林虎老泪纵横，直接冲了上去，将东呆西萌两个小家伙给使劲的抱了起来。
　　“你们，哪里，去了？”小青发现林虎的踪迹，赶了回来。
　　第一天是林虎失踪。
　　妖兽们陆陆续续的回归了，发现问题之后，秦婉儿说去看看，然后就是五六天没回来，她还担心了好一阵子。
　　要不是需要照顾东呆西萌，又必须看着妖兽这边，她可能已经动身寻找了。
　　如今林虎和秦婉儿回来，这才不由的松了口气。
　　秦婉儿吸了吸鼻子道：“这事情太奇怪了，真是一言难尽啊。”
　　白剑诗死了。
　　可是自己和虎爷，明显又碰到了一个奇怪的高手。
　　那种环境下，颇有种在阴间的感觉。
　　很难形容，就像是遇到了白剑诗的鬼魂一般。
　　林虎简单跟小青交代了两句，开口说道：“那片区域太古怪了，你千万不要过去，一路上我已经有做过标记，千万不能擅入。”
　　林虎心有余悸。
　　毕竟被折磨了好几天，无论是林虎，还是秦婉儿，松懈下来，都有种精疲力尽的感觉，早早的就想要休息一下。
　　夜色降临。
　　林虎回到自己的洞窟，秦婉儿有点后遗症的感觉，不敢一个人睡，干脆就靠在林虎身上，使劲的往他身上挤。
　　林虎挥了挥爪子，郁闷道：“干啥呢？”
　　“我有点怕，今天就让我在这里睡睡吧！”秦婉儿一脸无辜的说道。
　　林虎叹了口气，这家伙这几天怪可怜的，不由有些心软，大爪子一让，让秦婉儿躺在自己的身上。
　　有些疲惫。
　　一人一妖都睡着了。
　　东呆西萌也很东西，就靠着林虎在这边睡觉。
　　迷迷糊糊之间，林虎好似听到了什么声音。
　　“醒醒，醒醒！”
　　他猛地睁开双眼，四周是熟悉的一幕，眼前的白衣大妈眯着眼睛，一巴掌将林虎拍进地面。
　　卧槽！
　　林虎欲哭无泪！
　　猛地醒来的秦婉儿，还没弄清楚情况，又被白大妈一脚踹了出去。

第三百三十三章 这不是坑她吗（第二更）
　　林虎心里别提多难受了。
　　秦婉儿也好不到哪里去！
　　本以为解脱了，结果白大妈又阴魂不散的出现了，这感觉简直……
　　不用太多言语。
　　一晚上的揍是少不了的。
　　等到林虎和秦婉儿昏迷过去，这种情况才会消失。
　　林虎一个跟头翻起来，不住看向四周，昨夜又出了那种事情，本以为是自己和老秦还在阵法中，看到的都是假象。
　　可实际上好像就在自己的山头。
　　“怎么回事？难道我跟老秦会遇见白衣大妈，跟地方没有什么关联？”
　　小青不知道什么时候也钻了过来。
　　身体的疼痛还在，昨天的事情，显然不是梦境。
　　只是昨天就只有自己和老秦进去，这有点奇怪，林虎一挑小青，将她放在自己身上，嘱咐道：“感觉有点心情燥，给我凉凉！”
　　小青无语。
　　居然拿自己来降温。
　　不过仔细想想，自己怕冷，林虎身上暖暖的，倒是一个很好的互补，她挪动身体，在林虎身上缠了一阵子。
　　林虎又将东呆西萌拍醒，提着她俩肆意的玩了一阵。
　　小家伙们被倒挂着，非但不显得害怕，反而兴奋的很，不断的撞击林虎，等林虎放下来之后，又围着林虎轻吼起来。
　　“还要！”
　　“再来！”
　　林虎登时哭笑不得，你俩还上瘾了啊！
　　将两个小家伙驱赶开，小青也从身上爬下来，开始带着她俩去运动一番，免得小家伙们懈怠下来，不好好修炼。
　　秦婉儿抱着膝盖，坐在山洞的一角。
　　“虎爷，以后我们每天都会被她揍一顿吗？”秦婉儿惨兮兮的问道，看样子都快产生心理阴影了。
　　林虎啐了一口道：“简直就是个变态，打人好歹要给个理由啊，既然躲不掉，那就只有反过来揍她了！”
　　自己和老秦接触修炼不久，攻击手段有限。
　　基本上被那般高手摸透之后，同等境界就能揍着玩，这有点不讲道理了。
　　“可我们打不过她啊！”秦婉儿苦恼的说道。
　　林虎哼道：“打不过就想个办法打过她，走……跟我去战斗训练室！”
　　秦婉儿双眼一亮。
　　对啊！
　　平日里自己和虎爷就经常拿战斗训练室来锻炼自身，不但可以跟强大的高手较量，还可以通过观察战斗训练室模拟的自己，进而完善自己的战斗方式。
　　如果用这东西，创造出白衣大妈的形象，努力一下，总会有办法的。
　　林虎一动，她也跟着快步追来。
　　战斗训练室在小青身上，林虎向她讨来，直接放在地上，投入三颗灵石，准备进入其中了。
　　自己如今是炼骨一品的境界，三颗灵石才能催动一次。
　　像是老秦，一颗就够了。
　　还好现在不差灵石，林虎也不在乎，只要能够解决这个问题就行。
　　光芒一闪。
　　林虎进入战斗训练室中。
　　这一次林虎没打算用巧玉来对练，而是开始构造白衣大妈的形象。
　　【检测到对方处于非正常状态，数据收集失败】
　　林虎登时愣住了。
　　“收集失败，非正常状态是什么意思？活着就是活着，死了就是死了，搞这么复杂做什么。”
　　模拟对手，需要有一定的认知，基本上是要自己见过的，林虎想了想，又喊道：“试试汪海。”
　　破军城一行，林虎和秦婉儿差点被蕴神境修士汪海干掉。
　　这人切切实实被林虎干掉了。
　　他无非是想试试效果。
　　【检测到对方已死亡，数据收集失败】
　　系统再度拒绝了林虎。
　　不过结果很奇怪，林虎沉默起来。
　　半晌，他没选择战斗，而是从战斗训练室中退了出来。
　　秦婉儿好奇道：“虎爷……怎么样了？”
　　林虎摇头道：“活人像是我们这样的，都能够收集数据，汪海这种死了的，自然就收集不到，她那个非正常状态是什么意思？”
　　“可是我们明明看到她的墓碑了啊！”秦婉儿说道。
　　林虎点头道：“这种高手，可能有什么猫腻，说不定是没死透，不然怎么解释这个非正常状态？还得找个机会，去挖开看看。”
　　“还挖啊！”秦婉儿目瞪口呆。
　　上次虎爷就是打算挖白剑诗的坟，看看到底死了没，结果导致黑夜提前降临，虽然自己和虎爷逃走了，但是白衣大妈的出现，似乎跟地形无关。
　　林虎啐了一口道：“不挖能行吗？她这样玩下去，我俩迟早完蛋！”
　　对此，秦婉儿心有余悸。
　　更是不由自主的摸了摸自己的小肚子，感觉这里隐隐发疼。
　　“那也得找得到才行，可要是今天晚上她还来怎么办？”秦婉儿担忧道。
　　对啊！
　　这家伙今天晚上八成还回来。
　　林虎想了想，登时说道：“晚上去城里走一趟，我们找找巧玉。”
　　“告诉她这件事情？”秦婉儿说道。
　　林虎摇头道：“八字还没一撇呢，要是没用战斗训练室，我可能会告诉她，白剑诗已经死了，我们必须想办法保命了，可现在这情况有点诡异。”
　　非正常状态，跟死了差别很大。
　　看看人汪海，死了就是死了，唯独白剑诗这边古怪的很，非正常状态。
　　秦婉儿不解道：“那我们找她干嘛？”
　　林虎说道：“请她一起睡一觉，晚上你抱着她试试，看看能不能把她也拖进去，万一她能打赢白剑诗呢？”
　　秦婉儿目瞪口呆，有些为难道：“这不是坑她嘛……”
　　林虎斩钉截铁道：“反正对方也不会杀了我们，总要想个办法才行，而且我们认识的高手就她一个。”
　　林虎心里也不太确定。
　　无论是巧玉能不能打赢对方，还是能不能因此放过自己和老秦。
　　总得来说也要试试才行，不可能一下都不挣扎。
　　天猫那边，林虎连在哪里都不知道，自然也没有办法去找。
　　几天时间。
　　还好秦婉儿来之间，已经利用之前的丹药，将丹药任务完成了，不然任务完成失败，指不定还会扣除积分呢。
　　如今多出来的药材，炼制出来的丹药，就是自己纯赚的。
　　林虎安排了一下。
　　到了下午，这才带着老秦赶往白虎城。
　　巧玉这个时间点，还没出去逛街，就在白虎学院中，直接找到吕不文，就知道了她平日里大概在什么地方。

第三百三十四章 白大妈都会来揍人（第三更）
　　这家伙没事的时候，就在房顶晒太阳。
　　林虎找到她的时候，正眯着眼睛享受着太阳的温暖，那安稳呼吸的模样，应该是真睡着了，半夜可能没少搞事情。
　　白虎城的风波，林虎没怎么关注。
　　不过估计不会太安宁，毕竟有个坑货，每天晚上都出去逛街。
　　林虎和秦婉儿已经尽量靠近她了。
　　可惜还是被她察觉了，巧玉懒洋洋的睁开眼睛，看了看他们，这才说道：“你们这是想干嘛？”
　　林虎登时推了推秦婉儿。
　　秦婉儿尴尬道：“巧玉老师，我们有点事情想请你帮忙。”
　　“除了钱以外的事情，其他的我看心情，偶尔会帮你们一下。”巧玉赶紧说道。
　　林虎翻了翻白眼。
　　合着你心情不好的时候，就不会帮忙了是吧！
　　秦婉儿吞了吞口水紧张道：“今晚我想跟老师一起睡。”
　　巧玉警惕的看着她道：“我不陪睡的！”
　　秦婉儿一时间也不知道说什么好。
　　林虎开口道：“老秦最近养成了坏习惯，非要抱着什么东西，才能入睡。”
　　“抱你睡不就好了。”巧玉满不在乎的说道。
　　林虎说道：“不是这个问题，一来男女授受不亲，二来我睡觉习惯不好，喜欢梦游，偶尔还爬起来打睡拳，老秦吃不消。”
　　巧玉饶有兴趣的看着林虎。
　　显然是没相信林虎的鬼话。
　　开玩笑。
　　她巧玉也在道上混了这么多年了，无事献殷勤，非奸即盗，莫名其妙跑来，肯定有问题。
　　只是她想不透，能有什么事情。
　　如果是林虎，
　　啊呸！
　　想歪了……绝对不可能发生什么才对。
　　秦婉儿就更不可能了。
　　林虎见她不为所动，干脆的伸手道：“一千灵石。”
　　“你当我巧玉是什么人，一千灵石，一千灵石……只能抱一会啊，大晚上我还要出去溜达呢。”巧玉说道。
　　林虎在心里鄙视。
　　反正能让老秦抱着就行了，稍微一入夜，自己和老秦就会遇到白衣大妈。
　　巧玉要是能一起被拖进去，多少还能有个应对的办法。
　　这家伙实力够强，如果大妈也用同等级境界跟她打，她未必没有胜利的机会。
　　谈妥了这事情。
　　巧玉伸出爪子，便向林虎讨要灵石。
　　反正半夜前睡一会，就是她的习惯，睡个觉都能赚一千灵石，这感觉不亏。
　　加上她也想看看，这两个家伙到底搞什么鬼。
　　带着巧玉回到秦婉儿的房间。
　　林虎倒是识趣，没去巧玉身边凑凑，免得她会以为自己在求偶。
　　秦婉儿抱着巧玉，登时感觉到一股安心感。
　　妖丹境的高手，怎么着也不是那么容易被击败的吧。
　　夜幕悄悄来临了。
　　林虎徒然睁开双眼，知道白大妈又来了。
　　秦婉儿使劲的摸了摸周围，确定巧玉没跟来之后，才哭丧着脸道：“虎爷，巧玉老师她没来……”
　　“可恶，果然拖不过来！”林虎气愤的很。
　　白大妈傲然站立在石碑之上，眯着眼睛看向两人道：“想求援？”
　　“就准你每天揍我们，难道还不准我们请人帮忙吗？”林虎反驳道。
　　白大妈轻笑道：“不用白费力气了，常人进不来这里。”
　　“为什么？”今天居然可以交流，秦婉儿连忙问了起来。
　　白大妈眼神凛然道：“因为只有死人才能来这里！”
　　林虎心中一凛。
　　死人才能来？
　　那自己和老秦是怎么一回事。
　　按说应该是活蹦乱跳的那种吧，跟死人完全不搭边才对。
　　等等！
　　死人！
　　林虎眉头一皱。
　　老秦暂时不提，自己的状态应该很古怪，说起来自己上一世死了，记忆却还在，然后穿越到了这个世界。
　　身体原本的主人，应该也是死了。
　　那么自己到底是算活着，还是死了呢？
　　秦婉儿疑惑道：“可我们活着啊！”
　　“所以我也不明白啊！”白大妈开口说道。
　　林虎眉头一皱，开口问道：“我们又没得罪过你，能不能放过我们？”
　　没有回应，白大妈直接出手。
　　又是一通暴揍，林虎和秦婉儿才昏迷了过去。
　　房间中。
　　巧玉早已经没了踪迹。
　　说好只让秦婉儿抱着睡一会，发现秦婉儿睡着之后，她便先一步离开了。
　　第二天早上。
　　林虎和秦婉儿才醒了过来。
　　秦婉儿更是哭笑不得道：“虎爷……我突破了！”
　　筑基三品。
　　突破本来是件喜庆的事情。
　　可是搁在这种情况下，实在是高兴不起来。
　　好似睡梦中，被人揍了一顿，然后就突破了，说出去，别人还得以为她秦婉儿。
　　林虎眉头深皱，在考虑白大妈的说法。
　　“难道真是活见鬼了？可是从战斗训练室的情况推断，又没办法石锤她已经死了。”
　　林虎感觉这事情很复杂。
　　原本不用多想，轮不到自己操心，可偏偏白大妈养成了揍自己和老秦的习惯。
　　虽然被这般高手揍一顿，好处极大。
　　比如老秦就突破了，比起正常极限速度还要快上好几倍，不过才几天时间，就从二品踏入了三品，说出去都没人会相信。
　　饶是林虎自己，都有极大的收获。
　　感觉肉体的力量在增长，说不定不用修为值，就能让肉身再上一个台阶。
　　当然……
　　前提是每天晚上白大妈都来揍自己才行。
　　林虎抓了抓脑袋，郁闷道：“真特么气死人了！”
　　秦婉儿惨兮兮道：“我们到底该怎么办啊？”
　　林虎想了想道：“今天不要睡觉试试！”
　　当初在山脉中的时候，也许是环境特殊，所以才会不睡着，白大妈都会出现。
　　可是在逃离山脉的时候。
　　林虎和秦婉儿忙着赶路，所以没有睡觉，因此白大妈没出现过。
　　林虎推测，也许是离开了那片区域，白大妈就需要等自己和秦婉儿睡着了之后，才能够出现。
　　如果真是这样，便有了机会。
　　到了如今这境界，真要是几天不睡觉，问题也是不大的。
　　入夜时分。
　　尽管林虎和秦婉儿眼睛睁得大大的，可白大妈还是来了！
　　（第三更，今天应该是只有三更了，家里有点事情忙，惯例求订阅，谢谢订阅打赏，月票推荐票的大家了，谢谢了，西瓜全靠大家吃饭了，括号中的话，是不需要钱的）

第三百三十五章 这是你们的造化（第一更）
　　林虎深吸了口气，有种拿她没办法的感觉。
　　干脆往地上一趟道：“来吧，你揍完就早点离开吧！”
　　这一副认命了的样子，是林虎最后的挣扎，也是考虑到人的心态作祟，可能自己不还手，不挣扎，白大妈打一打就觉得没兴趣，然后不来烦自己了。
　　白大妈眯着眼睛道：“想真的死一次吗？”
　　林虎一听，登时蹦了起来，张牙舞爪的冲了过去，内心却有种欲哭无泪的感觉。
　　这尼玛的是什么爱好啊！
　　躺着让你打，你就威胁虎爷要杀人，这感觉太难受了。
　　白大妈轻笑道：“不会太久了，我支撑不了太久了。”
　　白大妈开口，林虎便知道，又有了交流的可能性，忙问道：“你还没死？那你在哪里，我马上通知白虎城的人，让他们来救你，你不知道……你不在的这些日子，白虎城完全乱了，三大家族都要谋反了！”
　　“纵然没有我，他们也反不了，这不是你需要操心的事情。”白剑诗摇头道。
　　林虎眉头一皱。
　　白剑诗说的很有信心，如果御兽宗知道这件事情，随便来个高手就能处理，只是林虎不知道，闹成目前这场局面，御兽宗到底来人了没，后面究竟藏着什么隐情。
　　林虎又喊道：“那你怎么老是揍我们啊！”
　　“你们实力没有提升吗？”白剑诗反问道。
　　林虎一时间不知道说什么好了。
　　实力提升了，秦婉儿短短几天之内，踏出了一个小境界，说是没有挨揍的原因，没人会相信。
　　自己肉身的强度，也在增加。
　　白剑诗又说道：“我这一生，做了不少错事，到了最后能弥补一些是一些，好好挨打，这是你们的造化！”
　　林虎哭笑不得。
　　能够把揍人说的这么清新脱俗的，大概天底下也就这一个了。
　　秦婉儿看这情况，本来都打算放弃挣扎了，可是白大妈说话不是开玩笑的，如果敢不挣扎，可能会真没命的。
　　林虎和秦婉儿都已经习惯了。
　　数天时间，又被揍了好几次。
　　每天晚上，白剑诗都会准时来揍人，无论藏在哪里，睡不睡觉都来。
　　林虎心中有太多疑惑想要问。
　　可是能够聊天的时间并不多，林虎也不知道具体情况。
　　没几天时间。
　　叶茹便传唤秦婉儿了。
　　林虎跟着秦婉儿一路走来，秦婉儿好奇的问道：“师姐，师父找我是有什么事情啊！”
　　“要考丹师了。”孟佳琪说道。
　　这事情叶茹一早就提过了，不过她这一碗水端得很平，所以一直在等合适的机会，孟佳琪已经踏入了筑基一品，又调整了一段日子，已经是巅峰状态了。
　　加上已经多次尝试炼丹，确定没有问题之后，才安排两人一起考核。
　　通过考核，才能算是一名丹师。
　　属于丹会认可的那种，有身份令牌，能够得到一定的优待。
　　哪怕是在学院中，都有一定的好处。
　　比如之前，秦婉儿炼制丹药，都只能在学院中接取任务，因为有学院作保，如果秦婉儿失败了，需要赔偿对方的药材。
　　所以才有人敢将任务给秦婉儿这类修士。
　　实际上出了学院，没有学院作为平台，没几个修士敢让一个还没有拿到丹师资格的修士炼丹。
　　因为没有约束，失败了，赔偿不赔偿都是个问题。
　　而如果拿到了正经的丹师身份，秦婉儿可以接受的任务，就会更加丰富一些，基本上是可以一次得到五点积分。
　　之前的炼丹任务，只能得到三点。
　　那都是实力不高的修士所发布的任务，并不急着要丹药，只要最终能够成功，拖个几天问题也不大，失败了也会有赔偿。
　　修为高的修士，大多都是急需丹药。
　　所以会指定一定要有丹师身份，才能够接取任务，相对来说，奖励自然也就高了。
　　丹室中。
　　叶茹依旧是那副淡然的样子。
　　一个丹师身份而已，她对秦婉儿和孟佳琪有信心。
　　孟佳琪一直在她身边，进步程度，她完全可以掌控，而秦婉儿这边，她可以通过秦婉儿完成的任务，去掌握。
　　只是在看到秦婉儿的时候，叶茹免不得一愣。
　　“三品了！”
　　虽然因为各自的路不同，叶茹对于秦婉儿一直是放养的方式，可是对于她的成长还是比较关注的。
　　知道她资质不算差，但也算不上绝顶。
　　这个修炼速度，有点过分了。
　　她心头苦笑，看了看一旁的孟佳琪，孟佳琪这么久时间，也不过才修炼到筑基一品，要是知道这事情了，免不得心里要郁闷一阵子了。
　　她摇了摇头，这才说道：“考丹师资格的方式很简单，只要药理知识能过关，又能够顺利炼制增气丹即可，你们两人都已经达标，无非是走个过程而已，不需要太紧张。”
　　“师父，在哪里考核丹师资格呀？”秦婉儿还不太清楚这点。
　　叶茹说道：“白虎城的丹会，过些天会举办这事情，到时候我会帮你们报名，这些天你们记得温习一下知识吧！”
　　没给两人太大的压力。
　　丹师资格说起来就是这么简单。
　　药理知识过关，能够炼制丹药即可。
　　实际上又非常的有难度。
　　因为要炼制丹药，基本都要等到筑基境才能说完全顺利，炼气境一般人勉强也可以，不过有风险，容易失败。
　　像是秦婉儿这类的，完全是个异类。
　　而修士要一边学习炼丹，一边提升境界，从炼气到筑基境，基本都如孟佳琪这般，至少都要一两年时间的。
　　叶茹讲了一些考核的内容，又叮嘱了一阵，这才让两人离开。
　　秦婉儿与孟佳琪肩并肩的行走。
　　孟佳琪感叹道：“终于到这一天了，只要能够得到丹师身份，便有了更多积累资源的手段，基本上达到蕴神境是没有问题的了。”
　　能够成为丹师，是她的幸运。
　　别看秦婉儿这一批，看起来筑基境的已经有好几个了，未来可能会更多，但是也得看看总数。
　　就如今的情况，一万修士之中，一年多时间，也不过才几个筑基境高手，足见难度有多高。

第三百三十六章 我建议你们换一个（第二更）
　　而这几个筑基境修士之中，能够接触丹道的更是寥寥无几。
　　所以看起来非常简单的条件，却因为修为的限制，反而显得十分困难了。
　　考核丹师资格。
　　对于秦婉儿和孟佳琪来说，都是走个过程的事情。
　　药理知识，每天都会背诵，何况以修士的记忆力，只要认真背过，就很难再忘记，加上最近林虎种植药材。
　　秦婉儿要负责教授种植方面，又重温了一下。
　　至于炼制丹药。
　　满打满算，秦婉儿至今炼制丹药，除了最初失败过，之后从未失败，固然有压力煲的原因，但更多的是老秦自己的实力。
　　告别了孟佳琪。
　　秦婉儿想了想道：“还是得去丹药铺，租借一下丹炉炼制一下丹药才行。”
　　林虎知道她紧张。
　　在林虎看来，那是十拿九稳的事情，可是参与者跟旁观者的感觉不一样，她要租借丹炉，便由得他租借了。
　　一人一妖，走在大街上。
　　还没到晚上。
　　不过时间已经不多，顶多只剩下半天的时间。
　　一旦入夜，便会被白大妈拖进那个奇怪的地方。
　　说不清楚是梦境还是真实的。
　　只知道，身体的疼痛真实存在，而修为会肉身境界也会提升，十分的诡异。
　　林虎可以用兽语聊天。
　　秦婉儿也方便了不少，两人走在大街上，便能够对话，一时间有说有笑，朝着丹药铺前进了。
　　突然！
　　秦婉儿惊呼一声，小身体朝后一倒，一屁股坐在了地上。
　　“老秦！”林虎身体一动，瞬间站在秦婉儿身前，警惕的看着眼前之人。
　　秦婉儿慌忙站起来，一脸尴尬道：“这位大叔对不起啊，我不是故意的。”
　　她也觉得奇怪。
　　明明自己有修为在身，却没发现对方的存在。
　　以至于转角的时候，两人撞了一下，对方没事，她倒是被撞飞起来，反而站起来道歉，这感觉有点奇怪。
　　林虎眉头深皱，看着对方。
　　就在刚才的转角的时候，林虎也没感觉到有人。
　　这人就像是突然冒出来的一般，非常的奇怪。
　　放眼望去，这人看起来三十多岁，有些不修边幅，的确够得上秦婉儿一声大叔，修士都顶着黑眼圈，脸色更是有些苍白。
　　不像是纵欲过度的样子，倒像是终年不见天日，才能养成的病态白。
　　这大叔轻笑道：“没事，我也没留神，居然会在这里撞到小姑娘，你没什么事吧！”
　　“我没事的，大叔。”秦婉儿连忙说道。
　　对方这才点头道：“没事就好，大叔我还有事，那就先行一步了。”
　　这人态度很和蔼，没有过多的纠缠，便匆匆离开了。
　　林虎望着对方的身影出神。
　　秦婉儿好奇道：“虎爷……你怎么了？”
　　“刚才那人是凭空出现的。”林虎说道。
　　秦婉儿吃惊道：“虎爷觉得他是故意撞我一下的？应该不至于吧，我又不认识他。”
　　林虎摇了摇头。
　　他哪知道那么多事情。
　　带着秦婉儿赶往丹铺，租借了丹炉之后，林虎还特意检查了一下秦婉儿的状态，发现没什么问题之后，才松了口气。
　　秦婉儿轻笑道：“虎爷就是太紧张，可能是因为大叔实力比我们强，所以我们才没感应到对方呢。”
　　“既然比我们强，又怎么可能撞上你？”林虎反问道。
　　老秦是典型的涉世未深，许多事情都会往简单的地方去想。
　　就算是秦婉儿，纵然是在转角处，也能发现有人，不可能傻乎乎的撞上去，所以这事情中透着古怪。
　　可是又没发现什么问题。
　　“额……我也不知道啦，炼丹咯！”秦婉儿想了想，太烧脑了，干脆在一旁炼制起丹药来。
　　丹师考核，不需要自己准备炼丹炉，众人都是同等条件。
　　所以说到时候大部分都是用普通丹炉炼制丹药。
　　习惯用压力煲炼丹的她，自然想要再熟悉一下子。
　　……
　　那三十多岁的修士，离开了秦婉儿之后，嘴角才略微一翘，露出了一丝笑意。
　　“叶丹师啊……可算是找到你了，你怎么突然就不见了呢！”一名修士招来，双手撑着膝盖，大口的喘息着。
　　那叶丹师轻笑道：“突然想要见见一些人，所以就出来走走了。”
　　“那见完了吗？”那名修士问道。
　　叶丹师摇头道：“暂时还没有，不过不着急，时间还很多，可以慢慢的见，现在还是先去看看你家少主的伤势吧，徐家老祖我可得罪不起。”
　　那修士心中鄙视。
　　还以为多厉害呢，结果还不是怕自家老祖的威名。
　　这话他可不敢说来，此刻笑脸盈盈道：“如此甚好！”
　　他在前面带路，最后进入了徐家庄园。
　　虽说徐家这一处庄园，不是白虎城最豪华的路段，但也相差不远，在这种寸金寸土的地方，徐家单单一处庄园，就极为庞大，可见财力非同小可了。
　　进入徐家。
　　便有不少高手迎来。
　　迎面便是一名金丹境高手。
　　这叶丹师双眼一眯，看了一眼对方，发现有点看不透，不由一笑，暗道：“徐家家族，金丹九品的修为，不差……”
　　双方客套了一番。
　　这徐文齐便带着他进入内堂。
　　床上一名男子，看起来行动不便，脸色十分苍白，可这种情况下，居然还在修炼功法，毅力可见一斑。
　　叶丹师走上前去，直接掀起了盖在对方身上的毛毯，伸手触摸了一下徐一鸣的伤口，这才收回手来，看向了徐文齐家主。
　　“伤势很重，拦腰斩断，侥幸不死也是命大，想要恢复如初，不是那么容易的事情，如果这就是你们的少主的话，我建议你们换一个！”
　　盘腿坐在床上的徐一鸣眼神一凛，看向此人，眼神中带着一丝愤怒。
　　徐文齐也是没想到。
　　徐一鸣好歹自己孙子，好歹是徐家少主，当着这么多人的面，说出这种话来，这人是有多疯？
　　他心里纵然有些不爽，此刻也压抑了下来，强笑道：“老祖传讯，力保一鸣这孩子，总不能让他就这么废了吧，还请叶丹师想想办法。”
　　叶丹师又看了一眼徐一鸣，轻笑道：“相传徐老祖是元婴境高手，既然他要保的人，我可是得罪不起，办法倒是有，就看你们敢不敢了！”

第三百三十七章 我要去搞点修为值（第三更）
　　徐文齐眼神一凛。
　　可惜三大家族闹成了这个样子，白虎城纵然有元婴境的丹会高手，也不好请对方出手。
　　丹会历来游离在外，不参与各地实力的争锋。
　　如果这个时候帮徐家炼制丹药，可能就有种说不清的感觉，所以不肯帮忙，而徐一鸣这伤势，没元婴境高手出马，极难恢复原状。
　　他自己子嗣很多，后人也极多，出色的自然不少。
　　就连他都想要更换一个，免得麻烦。
　　可是徐家老祖却传来消息，依旧指定徐一鸣为少主，并且让他们想办法，将徐一鸣的伤势治疗好。
　　所以折腾来，折腾去，就只能请其他人了。
　　丹会的路子不能走。
　　但也不是说，这天下的丹师，就都是丹会的人了。
　　也有足够强大的丹师，不在丹会之中，选择独善其身，以徐家的关系网，找了一阵子，总算是找到了合适的人选。
　　“叶昊……金丹四品的高手，有独门手法，金丹境修为，可炼制部分元婴境丹药！”
　　回想起眼前这人的资料，徐文齐多少有些震撼。
　　跨越境界炼制丹药极为困难，低境界还好，到了高境界，完全就是一个巨大的天坎。
　　不少金丹境丹师，到死都炼制不出金丹境的丹药。
　　更何况是以金丹修为，去炼制元婴境的丹药了。
　　独门手法。
　　自然就是叶昊自己所创的手法。
　　徐文齐大抵知道一些情况。
　　他甚至还独创了丹药，比如……返老还童丹！
　　传说可以让人短时间内返老还童，回归巅峰战力，配方是秘密，没人知道，这类丹药需要付出什么代价。
　　同理，炼制其他丹药的手法材料，必然也有其特殊之处。
　　此人在黑市上赫赫有名。
　　能够请来已经不错。
　　据说有其他家族请来帮忙炼制丹药过，甚至还能炼制元婴境的丹药，可是那几个家族之人，对于药方之事，绝口不提。
　　徐文齐拱手道：“如此甚好，不知炼制这类丹药，需要准备些什么呢？”
　　“大部分都是寻常可见的药材罢了，另外一部分比较特殊的，我相信以徐家的实力，也不难找到。”
　　叶昊递过来一张薄纸，内中记载着需要的丹药。
　　徐文齐接过来一看，脸色顿时一变，使劲的将其揉成纸团，看向叶昊道：“叶丹师莫不是在开玩笑？”
　　“你看我像开玩笑的样子吗？”叶昊反问道。
　　徐文齐脸色有些难看，沉声道：“这真是炼制丹药的药材？有些东西简直骇人听闻，莫不是叶丹师在考验我等吧。”
　　叶昊走了过来，心平气和的拍了拍他的肩膀道：“非常人行非常事，有些人呐，金丹九品都无法炼制元婴境的丹药，可我不过四品修为，凭什么能够炼制元婴境丹药呢？”
　　徐文齐神色凝重。
　　半晌才开口道：“好……这些东西，我徐家帮你准备好，但是你……”
　　“保密是吧，有不少家族跟我合作过，我可曾透露过什么？既然是合作，当然是各取所需，我帮你们保密，你们同时也帮我保密，对大家都好，不是吗？”叶昊淡然一笑。
　　徐家不想这些事情被外人知道。
　　他同样也不想，毕竟有些事情，一旦捅出去，是会给自己惹来麻烦的。
　　双方都是明白人，一拍即合。
　　徐家在忙碌着治疗徐一鸣的情况。
　　秦婉儿和林虎也在忙碌着。
　　老秦实力到位，哪怕是不借助压力煲，也能够顺利炼制丹药，几乎已经没有失败的可能性，这才让她松了口气。
　　回到住处，夜幕悄悄降临了。
　　眼前景色变化。
　　白大妈再度出现了。
　　这一次白大妈没有废话，面对林虎的疑惑，丝毫没有回答，而是直接出手，几次下来，秦婉儿便有些支撑不住，昏迷了过去。
　　林虎四肢抓地，大口的喘息着。
　　看了一眼昏迷过去的老秦，心头不由苦笑，自己应该也快了吧。
　　他预感自己的肉身强度，近期内可能会突破，这多少算是个好处，所以这一次格外的努力，挣扎了几次。
　　白大妈飘然一击袭来，林虎迎头撞了上去，身体吃疼不已，意识也开始模糊起来，晃悠了几下，便昏倒在地上了。
　　第二天一早，林虎一个跟头爬起来，开始检查自己的情况。
　　种族：虎（可能是猫）
　　境界：炼骨一品（+）
　　肉身：铁骨之躯下品（+）
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（猫形态淬体五品）（+）、卖萌（仅猫形态可使用）、喵喵拳大成、喵步精通（+）变化术（三十六奇，特殊技能不可升级，注：狴犴为真形，其余妖兽为伪形）
　　修为：216236
　　抽奖次数：0（+）
　　“果然突破了！”林虎沉声道。
　　昨晚的时候，林虎就隐隐有这种感觉，如今查看系统，发现自己铜皮之躯，已经踏入了铁骨之躯，显然境界提升了。
　　炼骨境，肉身居然也是淬炼骨骼，这点有些出乎林虎意料。
　　双重淬炼之下，骨骼可能会更进一步。
　　严格意义上来说，这还是林虎第一次经过修炼（被揍）提升了自己的肉身境界，可见肉身修炼，依靠这方面可能会顺利许多。
　　“难怪许多炼体修士，都喜欢整天挨揍，居然有这种好处，这提升速度，就连我都没想到。”林虎感叹起来。
　　不过也是因为那是白剑诗。
　　出手有分寸，每一分力量，可能都用来帮忙淬炼身体，进攻林虎的薄弱处，所以才会有这么大的提升。
　　望着自己的修为值。
　　林虎琢磨着，如今距离妖丹境已经不远。
　　但是就目前的修为值，还是很难突破到妖丹境界的。
　　关键还是在于炼骨九品到妖丹一品的那道门槛上，需要十倍修为值，以及二十倍的抽奖修为值。
　　放弃奖品，那是不可能的。
　　境界大礼包的奖励有多好，林虎心知肚明。
　　变身手环也好，战斗训练室也好，都是超出当前层次的好奖品。
　　加上血统还得给东呆西萌备着。
　　淬体升级炼骨境界，境界大礼包开出了二品血脉，如今存放在系统空间，相信下一个境界，应该就是三品血脉的唯一获得办法了。
　　“我要去搞点修为值，这事还得从巧玉那里下手！”林虎琢磨道。
　　（今天三更，求订阅，求推荐咯，西瓜谢谢支持的大家了）

第三百三十八章 身体蛮老实的（第一更）
　　林虎有点郁闷。
　　原本野外就是自己的天堂，闲时出去打打怪，修为值蹭蹭蹭的上涨，可是野外势力太复杂。
　　加上大面积的殴打妖兽，让事情进一步扩大了。
　　白虎城自然也会盯着这边。
　　林虎担心万一出了问题，被金丹境的高手逮到就麻烦了。
　　“巧玉这家伙，嘴上说不要，身体还是蛮老实的，一千灵石就能陪睡，我请她过去睡一觉，问题应该不大吧。”林虎琢磨起来。
　　不是要巧玉守着，而是让她改变一下睡觉的地点。
　　也不是一定要出面。
　　自己能逃走，自然就不需要她出面，如果被逮住了，她还能出面把自己捞出来，解释一下自己在那边的原因。
　　至于巧玉这边。
　　林虎就算是跟她说出目的，她都理解不了。
　　什么系统啊，什么修为值。
　　对于她而言，完全是理解不了的东西。
　　想干就干，林虎看着起身梳洗打扮的秦婉儿，开口说道：“我要出去一两天，晚点你还是在山上待着，那边安全一点。”
　　不怕一万，就怕万一。
　　三大家族没动静，不代表说放过了秦婉儿。
　　那只是因为学院表态，巧玉在后面处理这些事情，私底下暗潮汹涌，自己和老秦根本看不到。
　　就像是上一次，巧玉就逮到了不少杀手。
　　自己和老秦则完全没察觉到。
　　山脉那边，有元婴高手的阵法，有小青在，老秦炼丹也好，修炼也好，在那边始终要安全许多。
　　“好啊！”秦婉儿说道：“刚好我还要看看药材的长势呢。”
　　药材方便，需要她来把关。
　　这一次要是成功了，就会跟大面积的铺开种植，不过就目前的情况而言，多半已经是成功了。
　　再盯一段时间，就可以扩张面积了。
　　老狐狸这边，也在指挥妖兽，寻找零散妖兽加入，妖兽数量会越来越多，尽量保证跟得上发展。
　　毕竟不是特别值钱的东西。
　　唯有达到一定的数量，才能够产生质变。
　　一般的高手看不上这点。
　　可林虎毕竟来自不同的世界，知道这方面的潜力，既然是人人都需要的东西，而且不担心产量过剩，就有利可图。
　　慢慢的增加数量，增加品种，自然可以配合周边市场。
　　因为模式不一样，所以成本比较低廉，劳动力又多，所以绝不能小看了这方面的利润。
　　秦婉儿熟悉完毕。
　　又帮林虎整理了一下毛发，两人这才接了几个任务，然后走王静的关系，秦婉儿偷偷将丹药塞给了她，恳求道：“姐姐，我们最近有点事情，担心万一来不及赶回来，耽误了任务，如果我们没按时回来，你帮我们把任务交一下行不行嘛！”
　　带着恳求的语气，秦婉儿撒起娇来。
　　杀伤力极大，至少王静无法抵抗，加上也不是什么破坏规矩的事情。
　　她点了点头道：“好吧，好吧，这事情我帮你处理好了，不过你可别告诉外人，免得给我惹麻烦。”
　　秦婉儿连连点头。
　　这事情虽然不是破坏规矩，但是终究说出来不好，私底下做做就行了。
　　看起来秦婉儿有占学院的便宜。
　　可实际上没几个丹师能有这个能力，学院一早就知道，没有叫破而已。
　　规矩定在这里，能够不破坏规则，从中获利多少，那是秦婉儿的本事。
　　换成其他的丹师。
　　谁能在她这个境界，同时炼制两颗丹药？
　　哪怕是孟佳琪跟着叶茹这么久，如今踏入筑基境，也只能说完美炼制一颗丹药，要炼制两颗，还是有一定的风险。
　　一旦失败，绝对是血本无归。
　　搞定了任务的事情，林虎和秦婉儿这才通过传送阵法，离开了白虎城。
　　在野外没走多远。
　　便有妖兽在附近流连。
　　这部分区域，实际上算是林虎的领地，周边不会有其他妖兽聚集，这些妖兽，应该都是小青麾下的。
　　如今劳动力过剩，妖兽们都是分了批次的。
　　一部分种植丹药，一部分在外寻找药材，然后一定的时间轮换，这样所有妖兽，都能学到种植的技能。
　　一些特殊的妖兽，比如飞禽一族，还负责药材的安全方面。
　　一方面是盯梢，一方面是处理害虫的问题。
　　简直就是一条龙服务，林虎都不得不佩服妖兽们的本事，凑在一起，还真像那么点样子。
　　这群妖兽，好似只会简单的兽语。
　　基本上是用同族的语言在交流，林虎听起来没有障碍，耳机可以完全翻译过来。
　　“听说了没呀，黑熊兽王最近在找熊妖！”
　　“啊！他想要后代了吗？”
　　“那倒不是，听说是找公的。”
　　“公的……那爱好更是不一般啊！”
　　……
　　私底下的议论，本身就比较难以管理，林虎倒是有些奇怪。
　　熊大找熊妖干嘛？
　　难道就因为自己上次提了一下熊二的事情？
　　这家伙该不会是想要找个熊妖当弟弟，然后取名叫熊二吧。
　　林虎顿时有种恶趣味的感觉，嘿嘿一笑。
　　秦婉儿不明所以道：“虎爷你笑什么？”
　　“想到了点好玩的事情。”林虎笑眯眯的说道。
　　秦婉儿登时来了兴趣，好奇道：“什么好玩的事情呀，快跟我说说！”
　　林虎随口讲起了熊出没的故事。
　　这让秦婉儿来了兴趣，感怀道：“光头强老惨了啊！”
　　林虎双眼一亮。
　　修真界的文娱生活非常匮乏。
　　偶像什么的都有，比如白剑诗这种，或者说秦婉儿。
　　不少人都拿她们当偶像，不过出发点是不同的，不至于说疯狂到追星那种程度。
　　修真界有不少古典故事记载。
　　但是多半都是一些真实事迹，或者随口杜撰的，还没有形成一种固有的套路，没有什么人专做这方面。
　　这好像也是个突破口。
　　如今丹药法宝这类东西，没有技术，你就算是有实力都插不进手，何况林虎自己还没有那种实力。
　　想要挣钱，只能从其他方面出手。
　　原定的服装生意，影响太大，别人太容易模仿，拳头也没对方硬，还没有产权保护，做了铁定吃亏。
　　可是小说这类东西不一样。
　　你就算是要模仿，也得有这个能力才行吧。
　　林虎摸着下巴道：“不知道妖兽实力更高之后，能不能朝着方面发展，不然还能大捞一笔！”

第三百三十九章 这根本不是一码事（第二更）
　　自己好歹也是个老书虫，看过不少书。
　　妖兽后期脑子跟人族差不多，像是小青这个类型，都已经会写字了，后期这庞大的数量，肯定可以挑选出一些能文能写的。
　　稍加培养，自己给个大纲，让他们去写，或许还真能发展下去。
　　不过这都是后话，林虎没想太多。
　　跟着老秦回到山脉之中。
　　秦婉儿便忙碌起来了。
　　她掏出剑铲，扛在肩膀上，便参与进自己的战斗之中。
　　秦婉儿没做过农活。
　　不过一手剑铲，耍得出神入化。
　　剑铲不过是炼气境的法宝，纵然有对异性杀伤力加成，可能够用来战斗的时候已经不多了，基本算是半退役状态。
　　如今要种药材，反而发挥出了奇效。
　　这东西本来就是个铲子。
　　秦婉儿挥舞着剑铲，一铲子下去，就挖了一个大坑出来，这才开始演示起来，嘴里还说道：“看到没，先是这样……”
　　一众妖兽，使劲的摇晃起脑袋来。
　　学不来，学不来。
　　在场纵然有许多妖兽，擅长挖洞，可以由他们挖坑，其他妖兽种植，分工合作，速度非常迅速。
　　可是能像秦婉儿这样挖洞的没几个。
　　还好有老狐狸在场调解。
　　事情才能进展的下去，林虎随手掏了颗妖星草出来，想了想，又掏了点青花藤出来，示意老狐狸过来。
　　林虎没出面。
　　在山中的时候，林虎一直是以虎形态出现，多少容易暴露。
　　老狐狸走过来之后，林虎将东西递了过去。
　　兴奋的老狐狸趴在地上，大喊妖王万岁。
　　林虎挥了挥手道：“目前进度很不错，种子大部分都活了，你要多叮嘱妖兽们，按时灌溉，可别在最后除了岔子。”
　　老狐狸使劲的点头，拍着胸膛道：“妖王放心，就算是拼了老身这条命，也会照顾好这些药材的。”
　　林虎点了点头。
　　嘱咐好事情之后，这才离开山脉，赶回白虎城中。
　　刚踏入白虎城。
　　林虎便觉得有些奇怪。
　　几队城卫军走过，看起来是在戒严状态，经常出城，城卫军的情况，林虎基本也明白，他咂舌道：“该不是巧玉搞事搞的太过分，所以城卫军加强防备了吧！”
　　想想这也挺正常。
　　白虎城一直闹贼，许多大家族，整天丢东西，无论怎么加强防备都不行，出动了好些金丹境高手。
　　持续了这么长时间，事态肯定会进一步发展的。
　　林虎找到巧玉。
　　她依旧在晒着太阳。
　　林虎冲她喊道：“无耻猫，无耻猫……”
　　“你才是无耻猫！”巧玉徒然睁开双眼，没好气的看了一眼林虎。
　　林虎嘿嘿一笑，小身体一跃而起，窜到她的身边，轻声说道：“三百灵石，换个地方睡觉行不行？”
　　巧玉警惕的看了他一眼道：“你们最近是不是脑子有病，钱多的没处花了是不是，上次还莫名其妙花一千灵石，请我去睡觉呢。”
　　说什么要抱着东西才能睡着，真当她傻呀！
　　她醒来之后，也看了看情况，没发现什么特殊的地方，根本弄不懂这两个家伙葫芦里到底卖的什么药。
　　“这次没有一千，三百灵石，你干不干？”林虎没解释，这事情也解释不清楚。
　　再者说出来，指不定有会被巧玉揍一顿。
　　有好事不想着她，这种事情就想她，就白大妈那实力，哪怕不是初代白剑诗，而是其后人，实力也应该不是金丹境。
　　妖丹九品的巧玉，真被自己拖进去，多半是要被打掉半条命的。
　　巧玉挥挥爪子道：“不去，一千灵石都不给我！”
　　林虎哼道：“不去算了，那我自己去。”
　　巧玉一把按住林虎尾巴，好奇的问道：“你到底要干什么？”
　　“我要去打小妖兽，白虎城这些天可能会盯着外面，我担心被他们逮到，三百灵石，你过去睡一觉，我能逃掉你就别出面，我要是被逮住了，你就来救我。”林虎说道。
　　巧玉摸了摸下巴。
　　觉反正都是要睡的，三百灵石挪个位置，也是挺不错的。
　　不过林虎整天搞东搞西的太过古怪了，她好奇道：“你说说你，正经事不干，光想着打小妖兽，你打他们有什么意义？”
　　“我的解压方式，缓解一下压力，状态一好，修为提升速度就快起来了！”林虎哼道。
　　巧玉眯着眼睛，她能信才见鬼了。
　　正好林虎要叫自己过去，那就过去看看呗，正好看看这家伙到底搞什么鬼。
　　“行，我过去看看，就按照你说的这个价。”巧玉站了起来，打算跟着林虎一起离开白虎学院。
　　林虎想了想说道：“你最近安生点，我过来的时候，发现城卫军明显加强了防御，可能就是来抓你的。”
　　“我呸！”巧玉甩了甩尾巴，哼道：“你不要血口喷妖，这根本不是一码事，别人是调查修士失踪的事情，关我屁事。”
　　林虎狐疑的看了她一眼道：“你是不是杀人了？”
　　“我傻呀，资源丢了还可以再赚，人弄死了，那就是大问题了，再者那也就是昨天才发生的事情，同时失踪了十几人，鬼知道出了什么事情。”巧玉哼道。
　　两只猫妖，一起朝着外面走出。
　　城中不能快速奔行，超速多半是要被抓的，所以林虎和巧玉走的也比较慢，一路上都在讨论这事情。
　　林虎咂舌。
　　修真界从来都不是个安全的地方。
　　修士莫名其妙的消失，不少朋友都选择去城卫军上报，这事态进一步扩大了，显然不是什么好事情。
　　“看来自己让老秦去山上也是好事，真要是留在城中，指不定会发生什么事情。”林虎心中想到。
　　这一次失踪的修士有男有女，倒不像是采花贼所为。
　　不过失踪的修士，境界都不高，撑死也就是筑基境，都是白虎城的普通修士，一些没什么后台的人，事情很是奇怪。
　　巧玉这么神通广大都不知道的事情，林虎自然也想不通。
　　出了白虎城，便朝着林虎的目的地前进。
　　这一次是要在两万里之外。
　　不过是另外一个方向，这个方向的妖兽，林虎还没锤过呢，二十万修为值跑不了，到时候足够提升好几个境界了。

第三百四十章 天猫到底什么实力（第三更）
　　巧玉找了个合适的山头，趴在一处柔软的草丛上道：“去吧，我在这里盯着，要是有人来，我就让他们回去。”
　　林虎叮嘱道：“你可千万不要掉链子啊，这节骨眼被抓紧去，我怕是麻烦就大了。”
　　万一白虎城的高手，以为失踪的修士跟自己有关系，那事情可就大条了。
　　巧玉挥挥爪子道：“去吧，去吧！”
　　林虎这才动身。
　　也没藏着捏着。
　　在破军城的时候，自己的大部分底牌都暴露了，那种情况下，也没得藏拙，虎形态也好，变身手环也好，好歹能从天猫小姐姐这边找个借口。
　　至于狴犴形态，从虎形态暴露的时候，巧玉多半就猜到了。
　　林虎直接套上狴犴大佬的马甲，朝着周围妖兽凶横的冲了过去。
　　猫形态淬体五品，一巴掌一个根本没有商量的余地，林虎对于力量的控制，非常的出色，远非刚刚接触修炼的时候。
　　每一击都恰到好处，将妖兽击败，又不会伤及性命。
　　考虑到白虎城的修士很快就会赶来，林虎也不敢耽搁，使劲的锤了一通，察觉到已经入账了二十多万修为值，便直接取消变化术，藏了起来。
　　林虎从角落观望了半晌。
　　都不见有修士过来，心里想出去继续敲，可又担心出问题。
　　那鬼头鬼脑的样子，惹得巧玉内心发笑。
　　她站起身来，快速窜到林虎身边，拍了拍他道：“想打就打呗。”
　　“修士怎么还没来？”林虎有点懵逼。
　　上一次只是蕴神境的修士，过来的速度已经很快了，这一次料想应该会有金丹境的吧，速度理应更快才对。
　　难道说是因为城中修士失踪，让他们没空赶过来。
　　巧玉敲了敲林虎的脑袋道：“修士也不是无所不能，他们要来，必然有兽王通过特殊手段传讯过去，我都帮你拦截下来了，他们怎么会知道这边出事了！”
　　林虎一头雾水道：“可你又没动！”
　　“这就是涉及专业知识了，那是我的天赋神通，难不成这么点小事情，我就要透露出自己的底牌？赶紧去打小妖兽，我倒要看看，你要搞什么鬼！”巧玉催促了一番。
　　有巧玉的保证，林虎心里踏实了不少。
　　周边还有一些妖兽没敲到，这都是行走的修为值，不拿到手，林虎心里太难受了。
　　他直接使用变化术·狴犴，再度冲了出去。
　　巧玉眯起了眼睛，在后面紧紧的盯着林虎道：“这个变化术很奇怪，虽然很强，但是跟变老虎那个，看起来不是一个体系的。”
　　她一样就看出来，狴犴的变化术，从外形上找不出问题来。
　　不过一旦动手，就能发现问题。
　　而林虎其他两个形态不同，几乎有用各自的特色。
　　她紧紧盯着林虎，观察了半天。
　　都不知道林虎这么做有什么意义，一拳头一个的妖兽，对于修为提升来说，毫无意义可言，可是林虎却热衷于此。
　　由于脑子里没有系统的概念，所以无论如何也猜不透。
　　这才是林虎最大的秘密。
　　也正因为如此，林虎才敢在她面前搞事情。
　　系统转化成修为，一切都是隐秘进行的，自己不看系统，都不知道这件事情，更何况是其他人。
　　有巧玉镇压，林虎再度收获了二十多万修为值。
　　细细算来，手中已经有六十多万修为值了，这三百灵石花的一点也不亏。
　　“差不多了，该走了。”林虎还在找妖兽敲，巧玉一下子窜了过来，拖着林虎就跑。
　　找到一处山脉，林虎和巧玉藏了起来。
　　没多久功夫，就有修士从白虎城中赶来，那让人绝望的气息，很明显是金丹境高手了。
　　林虎的心不由紧了起来。
　　还好这名修士，在周围饶了一圈，没找到相关的线索，便只能离开了。
　　林虎好奇道：“不是说联络的手段都被拦截了吗？怎么还会有人过来？”
　　巧玉哼道：“你以为联络的手段就那么一种吗？这些兽王好歹有势力扶持，颇有经验，发现第一次联络失败，便会尝试其他的方式，手段越是古老的联络方法，越是难以阻止，不过就是操作麻烦罢了。”
　　她能够轻易阻止的东西，都是些联络符文的手段。
　　这种手段，只需要将其拦截下来就行了。
　　一些古老的手段，涉及阵法，固然有些麻烦，又不能完整的传递消息，可想要拦截，反而不容易。
　　这倒是给林虎提了个醒。
　　修真界的手段，可不算简单，远不是自己所见到的这些，之所以不知道，是许多东西，还没能接触到。
　　待那修士离开，巧玉才好奇的望着林虎道：“你打了一天的妖兽，有什么收获，要不提升个境界来给我看看？”
　　“这……这不好吧。”林虎为难道。
　　巧玉哼道：“我们什么关系，天猫前辈到底教了你什么东西，我始终觉得有些奇怪，既然你本体是猫妖的话，为什么虎形态的境界更高，变成人身之后，实力更强？”
　　林虎猫形态只有淬体五品的实力，可虎形态却有炼骨一品的实力。
　　巧玉一直拿林虎当同族，也正是因为同族的身份，才让两妖走得很近，大部分的猫妖都是颜值担当，像是林虎和巧玉这般，实力担当的猫妖不多。
　　林虎当然不能告诉她，自己其实是只老虎，所以猫形态才是属于变身形态的。
　　可因为有倍化术的存在。
　　林虎的种族本身就已经模糊了，变啥像啥，根本是无解的东西。
　　林虎只能问道：“你见我经常用虎形态吗？”
　　“好像……没有。”巧玉想了想才说道。
　　林虎点头道：“这是理所当然的事情，这种形态，就是天猫小姐姐给我的杀手锏，能够短时间提升我的实力，根本无法长久维持的。”
　　这事情反正也没法去找天猫对证，林虎随口就来。
　　一些天赋神通，的确可以提升妖兽实力，像是猩猩大郎，以及张甘霖的吞天兽，都能够让身躯变大，提升一部分实力。
　　无非就是林虎这实力提升的有点过分。
　　可要是扯上天猫，事情好像就能够解释了。
　　巧玉转而问道：“你老实告诉我，天猫前辈到底是什么实力？”
　　（今天只有三更。）

第三百四十一章 顾好你自己吧（第一更）
　　林虎翻了翻白眼。
　　我哪知道天猫小姐姐是什么实力。
　　我连狴犴大佬他们的实力都不清楚，何况这些家伙，都不是在巅峰时期，肉身都没有，根本不知道具体的情况。
　　林虎琢磨道：“就我这实力，超过蕴神境，我就辨别不出来，我哪知道她的实力啊……”
　　巧玉毫不放弃道：“总有什么稍微能证明的事情吧。”
　　林虎沉思起来，做出一副便秘的样子，想了半天，这才说道：“上次不是事情闹得挺大嘛，就妖道三十六奇冲关那事情。”
　　“这事我知道，外围都受到了影响，就我估计，这三十六个家伙，可能魂体状态，实力都不逊色于元婴境。”巧玉说道。
　　她这般说法，倒是把林虎吓了一跳。
　　魂体状态都有元婴境的修为，如果加上肉身呢？
　　可惜天虎心经中，最高就到元婴境的描述，后面的境界，林虎还不知道呢。
　　“我当时就在那个阵法周边啊，情况老惨了，那个关押他们的神秘高手，吓得人发颤，一招一个三十六奇，天猫小姐姐还能在一旁睡觉呢。”林虎如实说道。
　　巧玉瞪大了双眼。
　　一招一个三十六奇。
　　这么特是什么实力，简直不敢想象。
　　关键是天猫还能在一旁睡觉，这就有点过分了。
　　林虎又说道：“我和老秦就在中心范围，吕师当时都被余波震聋了，袁诞那些家伙，吓得屁滚尿流，你猜我和老秦怎么着？”
　　“怎么着呢？”巧玉好奇道。
　　林虎说道：“我俩就因为待在天猫面前，屁事没有。”
　　那会林虎和秦婉儿才什么境界？
　　一个炼气，一个聚灵，最低的修炼境界，能够没事，全靠天猫罩着。
　　巧玉倒吸一口凉气。
　　林虎如果直接说巧玉牛逼，她可能还不太相信。
　　可是不少事情，她都可以打听出来，她好歹也是学院的死忠，加上又是学院的老资格，当然有权知道这些事情。
　　真要是较真起来。
　　她妖丹一品那会，应南真还在吃奶呢。
　　不少内情，她都知道，哪怕是天猫这事情，应南真都没有隐瞒，只是因为学院对天猫也知道的不多，所以无从下手。
　　“她到底让你干什么？”巧玉随口问道。
　　林虎眼神一凛道：“你真想知道？”
　　巧玉看他这幅神色，顿时有种不好的预感，说不上来，就是知道的越多，死得越快那种感觉，登时摇头道：“还是算了吧，我还没活腻味呢。”
　　涉及这个层次的事情，肯定不简单。
　　自己就算是知道了，又不能获利，压根没必要冒这个风险。
　　好奇心害死猫，所以千万别太好奇。
　　林虎心中松了口气，还好你不追究这个问题了，不然我也不知道怎么回答你，大概……大概她是打算让自己下次给她带点小鱼干过去吧。
　　不再纠结这个问题，巧玉推了推林虎道：“快点，提升个境界给我看看！”
　　林虎翻了翻白眼道：“境界这东西，哪里是想要提升就提升的，我要有那个能力，现在还会是淬体五品吗？”
　　“少来，你可是直接从淬体二品提升到了五品，说没诡异的地方，我才不相信，这是天猫教你的手段，我肯定不敢觊觎，咱们这关系，你就不能满足一下我的好奇心吗？小心下次我不再帮你掩饰，以后也不陪你来打小妖兽了。”巧玉不满的哼道。
　　林虎为难的抓了抓脑袋。
　　自己境界提升太快是个问题，已经属于超级不正常那种了，要不是巧玉帮着打掩护，自己还真不好解释。
　　不是所有人都是老秦和小青，能够帮自己脑补一整套的可能性出来。
　　加上这次林虎尝到甜头，带着巧玉，收集修为值的难度降低了不少，以后指不定要多多合作。
　　这里要是得罪她了，以后可就不好了。
　　林虎想了想，这才为难道：“进阶这事情是真说不准，我打小妖兽，就是因为经常被高手欺负，所以才反过来欺负他们，缓解一下压力。”
　　“少来，你到底升不升？”巧玉一脸不耐烦道。
　　林虎叹了口气道：“试试吧，我就试试看啊，不一定成功，哪有你这样逼人的，你也要考虑一下，我刚刚实力三品跳，好歹也要休息一阵子，能提升才见鬼了。”
　　“啊啊啊……”
　　伪装提升，林虎一早就会了，颇有经验。
　　猫形态脸蛋皱成了一团，一副便秘的样子，更是大喊了起来，看似在不断的挣扎，肉体力量也完全调集了起来。
　　不过想要这样突破，简直是异想天开。
　　巧玉看了看，嫌弃的挥手道：“得了得了，看你这样子，也不可能提升了。”
　　自己的想法是有点天真了。
　　不至于说打打小妖兽，就能提升修为，如果真是这样，大家还要那么拼命修炼做什么？
　　她巧玉这一百多年，不就是白混了嘛。
　　眼看林虎没办法提升境界，巧玉兴趣缺缺。
　　两妖看周围情况差不多了，便分道扬镳，各回各家了。
　　林虎嘱咐道：“你小心点，最近不安生。”
　　“顾好你自己吧。”巧玉哼道，嘴上有些不乐意，自己妖丹九品的高手，还要你一个淬体境的小菜鸟担心？
　　可是心里却有种暖洋洋的感觉。
　　也不知道多久没体验过这种感觉了，一直忙着提升修为报仇，加上自己一身都是秘密，很少跟人接触，自然也没有遇到林虎这类的朋友。
　　她嘴里骂骂嚷嚷，一副我很不爽的样子。
　　走了一阵子，实际上又饶了个圈子，偷偷跟在林虎后面，目送他安全回到自己的领地，这才打算赶回白虎城。
　　一路上，巧玉自己都觉得奇怪。
　　“我这是在干嘛？就因为他一句话，我就开始担心他了？巧玉啊巧玉……这可不像你自己了啊！”巧玉摇头苦笑。
　　不过这种感觉还不赖。
　　回到山脉中。
　　林虎便开始做准备了。
　　他看了看自己目前的修为值。
　　修为：638236
　　已经足够自己提升几个境界了，实力才是立身的根本，林虎琢磨道：“先提升三个小境界再说。”
　　猫形态如今淬体五品，虎形态只需要再提升一个小境界，就可以达到淬体六品了。
　　三个小境界，刚好能让猫形态卡在淬体六品的境界上。
　　其他的修为值，可以先行提升肉身境界。

第三百四十二章 说好等我的（第二更）
　　【消耗22050点修为值将修为提升到炼骨二品】
　　林虎明显感觉到，体内有一股强横至极的力量，在改造自己的肉身，身体各处都有好处，但是炼骨境界，主要是淬炼骨骼。
　　经过突破大境界时候的重铸，林虎骨骼强度极高。
　　如今再度淬炼，更是感觉到自身有着恐怖的提升，实力越强，哪怕小境界的提升，都能提高极大的战力。
　　尤其是林虎这种开挂的提升方式。
　　与常人修炼不同，每一次都是完美状态，完全无视了资质天赋，只需要拥有足够的修为值就可以了。
　　与林虎所预料的不差。
　　修为踏入炼骨二品之后，猫形态也达到了淬体六品，实力提升了一个小境界。
　　再来！
　　【消耗24200点修为值将修为提升到炼骨三品】
　　【消耗26450点修为值将修为提升到炼骨四品】
　　炼骨四品之后，林虎雄心壮志。
　　距离妖丹境，不过一步之遥，真到了那个境界，自己的自保能力，就能强上不少了，再也不是随便任人宰割的小妖兽。
　　好歹要被其他妖兽尊称一声大妖了。
　　林虎看了一眼修为值。
　　修为：565536
　　“修为值还多，境界不能提升太快，但是肉身境界问题不大！”
　　林虎一咬牙，选择提升肉身境界。
　　不过提升肉身境界的消耗历来很大。
　　从铜皮中品提升到铜皮高品就耗费了整整八万修为值，如今林虎肉身境界已经达到了铁骨下品，这还是被白大妈揍出来的。
　　当然……也不全是白大妈的功劳。
　　林虎自己也在磨炼，白大妈顶多是个引子，这一次提升之后，想要再通过挨揍，短时间内提升肉身境界，可能性应该不大。
　　如今时间紧迫。
　　白大妈这个状态，半死不活的，她说三大家族反不了，可林虎觉得不太乐观，关键是城门失火殃及池鱼，万一不小心波及到自己，那可就麻烦了。
　　林虎一咬牙道：“实力才是立足的根本，哪怕是浪费，我也要先行提升自己的实力，才能在将来的洪流中，保全自己，保全大家！”
　　【消耗125000点修为值提升肉身境界至铁骨中品】
　　虽说已经做好了心里准备，可这个恐怖的消耗，还是让林虎大吃一惊。
　　他咂舌道：“还好自己先提升了一个肉身境界，不然损耗更大！”
　　身体状态恢复之后，林虎果断继续。
　　【消耗151250点修为值提升肉身境界至铁骨高品】
　　一股强大至极的力量在体内盘旋，林虎感觉自己的身体好像是要被撑爆了一般，不由一声狂吼。
　　恐怖的啸声，响彻山林。
　　周围的妖兽们瑟瑟发抖，感觉到一股恐怖至极的力量攀升而起。
　　周边大多都是普通妖兽，连启灵境都没有，更不要说是聚灵境，何况这种情况，就算是聚灵境的妖兽，都抬不起头，匍匐在地上。
　　“虎爷又突破了！”秦婉儿站在远处，一点也不觉得害怕，反正这是虎爷，又不会伤害自己。
　　不过自己才刚刚筑基三品，林虎的实力，又进一步提升了。
　　她皱着小鼻子，苦恼道：“虎爷的修为提升速度太快了，说好等我的……这哪里是等人的样子嘛！”
　　林虎口口声声说是在等她。
　　毕竟大家是同修，修为差距拉开太大不好。
　　她自问已经是个怪胎，机缘巧合之下，修为提升速度极快，几个月的时间，可能走完了别人几年的路程。
　　但是跟林虎一比，真的不值一提。
　　认识林虎的时候，他才聚灵境，这才多久时间，别人几十年，甚至上百年的路，被他数个月时间给走完了，简直不可思议。
　　小青看了看林虎，心里出乎意料的觉得郁闷。
　　她的修炼速度很快。
　　虽然没什么参考，但是以她的聪慧程度来说，看周围的妖兽的情况，便能够理解自己的速度有多快。
　　尤其是在林虎提供了海量的资源前提下，她的速度更快。
　　甚至是比起老秦，都要快那么一点。
　　如今已经是淬体四品了，可是跟林虎一比简直弱爆了。
　　小青眼神忧郁道：“我，果然，还是，普通。”
　　还以为自己属于那种厉害的妖兽呢，可有林虎在这边一比较，她觉得自己可能就是一般般的妖兽。
　　无非是因为有林虎支持，不缺修炼资源，所以实力提升才快。
　　林虎强大，两个小家伙也差不多。
　　如今已经踏入聚灵三品境界，这还是在半知半解的修炼之中，她们年龄太小了，换做人族的年龄，可能也就四五岁，能有这个成就，已经非常逆天了。
　　就小青估计，她们可能只需要不到一年，不……甚至不到半年，就能踏入淬体境界。
　　相比起来，自己没有太大的优势。
　　林虎丝毫没想到自己的突破，会引来秦婉儿和小青的脑补，他此刻只想发泄出体内那股强大的力量。
　　怒吼声中。
　　林虎身体暴涨。
　　本身就比一般老虎体型要大，身长差不多接近四米左右，猛然间，身体不断长大，差不多涨大了四倍有余。
　　此刻肩高差不多接近五米，身长差不多接近十六米。
　　算是真正意义上的一头巨兽了。
　　林虎皱眉道：“这还不是极限，我感觉自己还能继续变大，至少也能达到六倍！”
　　皮肉血骨，完美淬炼之后，身体才能有这种变化。
　　这不是单纯意义上的幻化，而是强行改变体内构造，自身变大，肉身不会有丝毫的不适感，如同自己本体一般。
　　“难怪强大的妖兽身躯，动辄几十米上百米，单纯是炼骨境界，我就能有这般变化，后续可能更恐怖！”
　　肉身变大之后，肉体力量也在增长。
　　像是林虎这类妖兽，根本没有术法方面的天赋，人族高手的一些术法，完全没法修炼，所以身体便是全部。
　　金丹境界，这才是修士的分水岭，拥有各种恐怖的手段，足以拉平跟妖兽肉身上的差距。
　　可妖兽也不是没有提升的。
　　光凭肉身这个手段，就远非一般修士可以比拟。
　　“不过有限制，感觉肉身的力量消耗非常恐怖，估计长期维持这种状态，身体会被掏空的。”林虎琢磨道。

第三百四十三章 前辈真是太厉害了（第三更）
　　这招才算得上是正儿八经的倍化术。
　　跟系统那个冒牌货完全不一样。
　　不过对于自身的损耗也大，短时间能够提升自身的力量，却也因为肉身变大，更容易被针对，算是有利有弊吧。
　　林虎看了看系统。
　　种族：虎（可能是猫）
　　境界：炼骨四品（+）
　　肉身：铁骨之躯高品（+）
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（猫形态淬体六品）（+）、卖萌（仅猫形态可使用）、喵喵拳大成、喵步精通（+）变化术（三十六奇，特殊技能不可升级，注：狴犴为真形，其余妖兽为伪形）
　　修为：289286
　　抽奖次数：0（+）
　　境界如自己所估算那般。
　　就是修为值的消耗，明显恐怖了许多，短短时间，六十多万修为值，就变成了二十多万。
　　林虎一琢磨。
　　炼骨九品到妖丹境的难度，肯定更大。
　　如果不是因为野外被白虎城高手给盯上了，倒也不至于这么麻烦，随着修为提升，只需要一路打过去，就可以得到修为值。
　　现在就是担心被白虎城的人逮到。
　　所以无法尽力施为。
　　林虎思索道：“实力整体问题应该不大，应该可以糊弄过去，就是不知道晚上白大妈那边，应该怎么解释。”
　　白大妈那实力肯定不简单。
　　自己实力接连提升好几个境界，怕是有点离谱了。
　　想了想，林虎便笑道：“就算是离谱点，问题也不大嘛，就说是被她打出来的就行了。”
　　林虎总结了半天。
　　唯一觉得可惜的是如今的肉身境界提升，没有带动猫形态提升。
　　或许是因为猫形态境界也高了。
　　或许是肉身境界，开始反馈在猫形态的状态上，所以才不会拉动修为值提升。
　　林虎特意使用倍化术。
　　尝试变成了猫形态，挥舞着爪子，抓碎了一块巨石，又撞击过去，体验身体的变化，半晌才说道：“猫形态也强了，虽然没有铁骨高品那么离谱，但至少也是铁骨下品的肉身。”
　　淬体境实力，如果拥有铁骨下品的肉身，好处可不是一点点。
　　尤其是林虎猫形态已经达到了淬体六品，这么恐怖的肉身，估计这个境界之中，已经没有什么威胁性了。
　　实力顺利提升之后。
　　林虎便查看起周围妖兽的情况。
　　刚才的骚乱，已经被压了下来。
　　小青说明了缘由，是林虎在突破，让老狐狸进一步安抚妖兽们的状态，既然知道是妖王林虎实力提升，妖兽们也渐渐安定下来。
　　他们想的比较简单。
　　林虎是自己老大，实力越强，自己生活也就越好嘛。
　　倒是老狐狸，眉头深皱。
　　“刚才的气息，强大的离谱，可能……不是淬体境妖兽散发的实力，而且我隐隐看到一头妖兽身影，好似不是妖王大人，这到底是怎么回事？”
　　如果不是小青告知，那是林虎在突破。
　　她可能会以为这里还有其他强大的妖兽高手，因为她只见过林虎的猫形态。
　　如果是林虎，那么事情就更暧昧了，显然林虎一开始隐藏了实力，这才是他的真实实力。
　　炼骨境界的妖兽。
　　又有官方认可，林虎可谓是如鱼得水，周边想来也会安全万分。
　　她双眼闪烁，轻声呢喃道：“过几天，还是把小家伙们带过来，距离我近一些，也方面照看，加上这边也足够安全。”
　　狐妖一族，她没敢带到黑熊精的地盘上。
　　一来是初次合作，不知道黑熊精的打算，二来是黑熊精不过聚灵九品的实力，威慑一下妖兽可以，应对修士，就麻烦多。
　　如果有林虎这般实力，一般的修士都不敢招惹。
　　“这几天，我实力进步很快，每日也会跟着那奇妙的声音起舞，感觉肉身变得更加活跃了，一些妖兽，明显有了突破的征兆，这里……有益于她们突破！”
　　老狐狸心动不已。
　　狐妖一族，历来容易遭劫，不少妖兽在小时候，就会被人抓走豢养起来，长大之后，便成为一些大人物的玩物。
　　这跟种族天赋有关，有时候太出色也是麻烦。
　　如今的狐妖一族，就剩下这些小家伙，她也想大家尽快成长起来。
　　老狐狸的打算，林虎自然不知道。
　　突破好几个境界，浪费了不少时间，太阳快要下山了，林虎不得不面对另外一个严重的问题。
　　秦婉儿整理了一下衣衫，回到山洞中，抱着膝盖坐在原地发呆。
　　“虎爷，我们这日子什么时候是个头啊？”虽说被白大妈教育一下，对于自身有极大的好处，可要是没点特殊爱好，根本承受不起。
　　林虎叹了口气道：“你又不是不知道，她一般不跟我们交流，就偶尔说两句话，鬼知道什么时候是个头啊！”
　　白大妈那边不说话，林虎这边也没法反驳。
　　夜色降临。
　　周围场景变化，再度回到了石碑包围之中。
　　白大妈的身影渐渐浮现。
　　她刚要动手，可就在看了林虎一眼之后，登时有种吃惊的感觉，这才双手一背，疑惑的看着林虎道：“突破了？”
　　林虎吞了吞口水。
　　高手就是高手，这么简单就发现自己突破了。
　　他连忙点了点头道：“多谢前辈指点……”
　　“我指点的？”白剑诗一头雾水。
　　她的实力，深不可测，一眼便能看透林虎的情况，正因为如此，才会有点懵逼。
　　炼骨四品。
　　铁骨之躯高品。
　　虽说知道自己揍他的时候，是特意用力量帮忙淬炼身体，但是这个速度也未免太快了吧，这才几天时间呢。
　　白剑诗看了一眼旁边的秦婉儿。
　　筑基三品。
　　小小的提升了一个境界，还算是正常。
　　她的目光又回到林虎身上。
　　这算个什么情况？
　　她甚至觉得自己眼花了，不由揉了揉眼睛，这才仔细的打量起林虎来。
　　半晌吸了口凉气道：“你这突破速度……”
　　修为提升三个小境界，肉身提升三个境界。
　　这要是三四年时间，肯定不足为奇，只要有资源，就一定有妖兽可以做到，但是就这么几天的时间过分了。
　　林虎连忙拜道：“多谢白大妈……不是，白前辈教导，回想起来，白大妈……不，白前辈的每一击，都让晚辈有种茅塞顿开的感觉，今早晚辈只感觉，一股沛然正气直冲脑门，一觉睡醒，晚辈就这样了，前辈真是太厉害了！”
　　（今天只有三更哦）

第三百四十四章 第二种呼吸法（第一更）
　　白剑诗听他一本正经的吹牛逼，内心丝毫不为所动。
　　“天猫！”白剑诗开口说道。
　　林虎吞了吞口水。
　　在先辈林睡懒觉的天猫小姐姐，那才是真牛逼。
　　只要提及她的名字，好像很多事情，都能够顺理成章的进行下去，这张猫皮拉的好，自己现在能这么逍遥，也跟天猫有很大的关系。
　　顿了顿，白剑诗又说道：“能得天猫传承，是你的荣幸，我还真没什么能教你的东西，既然我这么厉害，不如我就加把劲，争取让你早日提升到妖丹境吧！”
　　林虎目瞪口呆。
　　总感觉白大妈这说法有点不对劲。
　　“不要啊！”秦婉儿率先叫了起来，颇为埋怨的看了林虎一眼。
　　只要不是太蠢，应该就能明白白剑诗是什么意思了。
　　白剑诗直接飞起一脚，将林虎踹飞了出去。
　　林虎哎哟一声，身体是真疼，身子在空中翻了个滚，迅速的稳定了身形，反手一巴掌拍了过去。
　　“我如今实力提升这么多，没理由还能被你碾压着玩！”
　　修为是炼骨四品，肉身是铁骨高品，林虎如今的综合实力，不会弱于炼骨七八品的修士，这就让他有了一点信心。
　　“我能反杀她！”
　　如果白剑诗只动用蕴神四品的实力，修士有先天劣势，林虎直接硬碰硬，极有可能能胜过他。
　　面对林虎强横一击袭来。
　　白剑诗直接一掌迎了上去，她非但不退，反而使劲的抓住了林虎的爪子。
　　林虎挣扎了一下，右爪挣扎不开，便继续用左手拍了过去，白剑诗紧跟着又用左手抓住了林虎的爪子。
　　一人一妖，身形从天空坠落。
　　大地轰隆巨响。
　　林虎双眼发红，用力喊道：“比力气，我未必输给你！”
　　白大妈太过分了。
　　居然跟自己比拼力气，这是看不起妖兽吗？
　　虎妖可是妖兽中，极为擅长力量的一种，纵然不是最强，但也相差不会太远了，如今林虎实力提升，力量更是暴涨。
　　“啊啊啊啊……”
　　林虎大叫起来，几乎用出了吃奶的力气。
　　白剑诗站在原地，纹丝不动的样子，吓得林虎心里发颤，有那么一瞬间的时间，甚至想到了三十六计走为上计。
　　他收了收爪子，结果挣扎不出来。
　　白大妈的双手，死死的抓住了林虎的爪子。
　　林虎干脆大喝一声，使劲的朝前推动，两条后腿用力的一蹬地面。
　　林虎敢保证，自己吃奶的力气都用出来了，完全没有留手的意思，可偏偏却连白剑诗分毫都动不了。
　　“难道这就是传说中的四两拨千斤，我这强大的力量，全部被白大妈……不是，白前辈给化消了？”林虎吃惊不已。
　　白剑诗缓缓摇头道：“不是，单纯的力量而已！”
　　话音一落，她用力一举，林虎身体顿时被举了起来，砸向了地面。
　　地面震荡不停。
　　秦婉儿傻站在原地，看着林虎大半身体陷入地面，情不自禁的吞了吞口水。
　　“修士后期是不是力量都特别的大呀，这么一看的话，我还是挺普通的一个女孩子啊！”秦婉儿心结就在力量上面。
　　虽然嘴上不说，可是却烦恼的不行。
　　白剑诗一听，便无奈的摇了摇头，说实话，她是看不出这家伙哪里普通了。
　　别看自己现在能够跟林虎扳手腕，那也是有深层次的原因。
　　可对上秦婉儿，将她逼到极限状态，她所能发挥的力量，甚至勉强能压过自己一头，如果不用技巧，单纯的用力量，自己必输无疑。
　　将林虎制服，她转身便朝着秦婉儿冲了过来。
　　一脚踹过去。
　　这一次居然落了空了。
　　秦婉儿捂着肚子，皱着小鼻子，使劲的后退，居然躲过她这一击。
　　饶是白剑诗，都错愕不已的看了她一眼，紧闭的双眼，好似也能看到东西一般。
　　“刚才一瞬间是怎么回事？”
　　就在自己一脚踹过去的时候，秦婉儿的速度明显提升了，是那种伴随着呼吸的节奏，引出了自身的潜力。
　　说来也是奇怪。
　　这个小丫头，掌握着恐怖的呼吸法，却不得门而入。
　　自己又不知道她所掌握的是哪种，所以只能逼迫她被动防御，将其逼到极限之后，才能引出秦婉儿的潜力。
　　如此一来，便能开发出呼吸法的潜力来。
　　也算是从侧面指导一下她。
　　不过很奇怪。
　　施展过后，秦婉儿又记不起这事情来了。
　　能在极限状态能够施展呼吸法。
　　说明秦婉儿一定掌握了部分呼吸法，才会有这种效果。
　　只是不知道为什么，她本能的会遗忘这部分。
　　“刚才……不是最初能够凝聚黑熊的呼吸法，好像完全不同！”白剑诗心中推演起来，确定了自己的推论。
　　她再度动手。
　　秦婉儿这一次没能躲开，被她一击击中，小身子飞了出去。
　　片刻功夫，林虎又冲了过来。
　　在绝对的力量面前，林虎根本翻不了天，反倒是又被白大妈一巴掌拍进了地面。
　　白剑诗这才回过头来。
　　发现不远处的秦婉儿已经毫不客气的逃走了。
　　压根没打算过来救援的意思。
　　其实她过来也就是挨一脚的事情，早就跟林虎合计过了，还不如直接逃跑，能拖一阵子是一阵子。
　　白剑诗唇角露出笑容，正要动身，眉头却不由轻轻一皱。
　　紧闭的双眼，看向了秦婉儿方向。
　　只见秦婉儿逃走的速度越来越快，一开始还稍微回头看一下，到了后来，全然不顾身后，只是拼命的逃走。
　　因为紧张，因为全力奔跑，呼吸不由沉重起来。
　　一旦这个时候，便会本能的调整呼吸，引起了身体的变化。
　　白剑诗看了片刻，这才开口说道：“第二种呼吸法！”
　　这一套呼吸法，明显不同，不是倾向于力量，而是在速度方面有着极大的优势，远远见她纵身一跃，眼前竟似有一头庞大的妖兽虚影。
　　庞大的双翅一展，秦婉儿的速度，更是快了几分。
　　一纵一跃之间，已经逃出了极远的距离。
　　秦婉儿有些慌乱，又有些担心，回首一望的瞬间，无意识间运转的呼吸节奏乱了起来，登时朝着前方摔了过去。

第三百四十五章 丹会哪有这种规矩（第二更）
　　白剑诗看得嘴角直抽抽。
　　根本弄不明白，这家伙是怎么回事。
　　她如影随形的跟了过去，一脚再将秦婉儿踹飞。
　　老秦爬起来，想要继续逃走，白剑诗假装被冲过来的林虎拖延住，借此给她机会，想要看看具体的情况。
　　奈何这之后，秦婉儿再也没施展出那种呼吸法来，让她也颇为头疼。
　　果断的将两人击晕。
　　白剑诗这才盘腿坐在原地。
　　感受到精神传来阵阵疲乏的感觉，却依旧在研究这个问题，不由沉吟道：“真是古怪，就我所知，还没有哪一种呼吸法，能够达到她那种情况才对。”
　　奈何自己寿元已经到了尽头，无法离开这里。
　　秦婉儿自己又弄不清楚，根本记不起呼吸法的事情，她也得不到答案。
　　苦思冥想半天，最终还是不了了之了。
　　秦婉儿和林虎的苦难日子还在继续。
　　……
　　白虎城中。
　　孟佳琪送走了丹会来的送信之人，拿着书信赶往叶茹的房间。
　　她恭敬的将信件递过去道：“师父，是丹会的人送来的信件。”
　　内容她不知道，送信之人修为也不高，没能打探出什么消息来，倒是这信封的封口处，有丹会的标志。
　　历来不知道叶茹身份的孟佳琪，一头雾水。
　　叶茹结果信件，还没拆开，便挥了挥手道：“去辅导其他弟子吧。”
　　“是，师父！”孟佳琪忙应了一声，这才离开了房间。
　　待她离开之后，叶茹打开了手中信件，看了看内容，脸色顿时一沉，咬牙切齿道：“荒唐……当年的事情，关这两个孩子是什么事情，居然不允许她们参与丹师考核……”
　　没多想，她猛地站起身来，朝着外面走去。
　　孟佳琪正在院子中指导学徒们，眼见师父走来，不由大吃一惊，师父平日里就是家里蹲，大门不出二门不迈那种。
　　很少有出门的时间，此刻不由惊慌的拜道：“师父。”
　　“我有事出去一下，你们自己用功学习。”叶茹挥了挥手，话音一落，人影已经出了院子大门。
　　那身影渐行渐远，很快便在眼帘中消失了。
　　孟佳琪目瞪口呆，一些来了有些时日的学徒们，也是如此，更有人开口问道：“孟师姐……怎么师父她老人家……”
　　言下之意，是师父她老人家怎么出门了。
　　可是仔细想想，又有些不妥，所以不敢明说出来。
　　孟佳琪眉头一皱，思索起来，是跟刚才的信件有问题吗？
　　那应该是丹会的信，只是不知道具体内容，希望不是什么大事情，她挥挥手，嘱咐众人道：“师父有事出去一下，虽然她不在这里，但众人也不要懈怠，需努力学习才对！”
　　众多弟子连连应是。
　　叶茹所收的学徒，都是没什么背景之人。
　　自然不会太骄傲自大，养成嚣张跋扈的性格，以前倒是有人如此，以成为叶茹的学徒沾沾自喜，但第二日便被逐了出去，可见叶茹对此是零容忍的。
　　出了学院大门。
　　叶茹直奔白虎城丹会。
　　她有着金丹境的修为，但平日里却完全不仙路出来，以至于不少人都不知道她的实力，怕是齐刚等人都是如此。
　　可这一次，却是有些生气了。
　　丹会大门有人看守，叶茹直接赶来，掏出自己的丹师令牌，便能够通行无阻。
　　进入内堂。
　　一名金丹境高手坐在院中陪着几人下棋。
　　叶茹一见他，脸色顿时一变，开口说道：“原来是你！”
　　那名金丹境高手，看起来不过五十多岁的样子，听得她的声音，不由抬头看了一眼道：“哎哟，我当是谁呢，原来是你这个丹会的罪人。”
　　叶茹眉头一皱，脸色有些不好看。
　　可一想到自己过来不是找茬的，而是讨论秦婉儿跟孟佳琪的事情，便想要忍住一口气，开口说道：“给我一个解释，为什么不允许我两名弟子参与丹师考核？”
　　那名金丹境高手看了她一眼道：“丹师考核，虽然不严格要求品行，但也是有所调查的，其他人的徒弟，倒是无所谓，你叶茹的徒弟嘛……我相信没几人愿意让她们进入丹会！”
　　“你！”叶茹脸色一变，沉声道：“杨剑，这是我的事情，我已经离开了丹会高层，何必苦苦相逼呢。”
　　杨剑丝毫不惧她，用眼角余光瞄了她一眼道：“若不是一些高手顾念你的功劳，你真能平安离开丹会？丹会成立这么多年，你可是丹会的大名人啊，那般畜生都能亲手调教出来，谁能保证，你没有再调教两个畜生出来？”
　　“收回你的话！”叶茹捏紧了拳头，紧紧的看着她。
　　杨剑身旁，还有几名金丹境的高手，都是丹会的高层，其中一人眉头一皱道：“杨长老，叶丹师也是受害者……”
　　“受害者，那可未必，说不定她这金丹境界的修为，也是靠着残杀同修换来的，有其师必有其徒嘛！”杨剑不为所动。
　　身前几名修士，眼看事情闹起来，都有些头疼。
　　丹会大部分人，并没有怪罪叶茹，何况当初叶茹毅然放弃下了丹会权利，选择离开，便让不少人敬重。
　　可丹会也不是一片和谐的。
　　当初叶茹的朋友多，敌人也不少。
　　如今这杨剑，也不过是昔日一名对手的门徒罢了。
　　杨剑忽然像是想起了什么一样，一拍脑袋道：“你看我这记性，忘记提醒叶丹师你一句了，我师父他老人家，已经踏入元婴境界了……”
　　话语中的火药味，任谁都能闻得出来。
　　叶茹冷笑道：“所以这是你师父为了报仇，故意让你这般做的？”
　　他眯着眼睛，若有所思的看着叶茹道：“这事情师父他老人家倒是不知道，一个金丹蝼蚁，师父哪会放在心上，我不过是按照规矩处理罢了。”
　　“规矩，丹会哪有这样的规矩？”叶茹愤怒道。
　　一开始帮腔那名高手，眼看叶茹情绪有些激动，也知道杨剑这做法太过分了，甚至直接绕过了自己这白虎城会长的位置，去处理这件事情，不由有些生气。
　　登时开口道：“杨长老，这是白虎城！”
　　杨剑轻笑道：“冯会长，我好歹也是监督此事的长老之一，处理这事情也不算越权，何况这事情我们几人可是商讨过的。”
　　（感冒了，状态不好，没来得及更新，晚点还有一更）

第三百四十六章 能处理掉最好（第三更）
　　冯会长眼神一凛。
　　身旁几人也是神色凝重，这一次杨剑等人，可谓是来者不善了。
　　考核丹师，对于丹会而言，是吸纳新鲜血液的重要事情，自然不会马虎，为了免除过程中的问题，或者说被各城完全把控住这方面。
　　每年的丹师考核，都是两三城的高手负责。
　　像是白虎城的丹会高手，负责安排丹会的事务，依旧是以白虎城丹会会长为主，不过其他几城，会挑选出几名金丹高手过来。
　　冯会长自问白虎城丹会，在他的经营下问题不大。
　　倒是朱雀城的几名金丹境高手，可能参与了此事。
　　冯会长沉声道：“但我需要一个解释！”
　　纵然几位长老有监管的权利，可以讨论这类事情，比如选择接受或者拒绝某位考核丹师的人选。
　　可是直接跳过他，还是有些过分了。
　　杨剑眼神一凛道：“很简单，因为我们怀疑你！”
　　冯会长哼道：“怀疑我，你们不过是几个小小的长老，怀疑一城会长，真不怕我日后在总舵提及此事吗？”
　　事情闹起来。
　　陆陆续续有高手赶来。
　　与杨剑一同而来的金丹境高手，有四名。
　　此刻五人聚在一起，看向叶茹的眼神都不算好。
　　冯会长心中也叹息了口气，这事情应该不会简单，朱雀城丹会，历来都是那位的势力范围，又恰好几名金丹长老，一来就针对叶茹。
　　“说得好听，还不是报复昔日私仇！”冯会长心中怒哼。
　　叶茹在他这里，他一直都知情，叶茹虽然对她没有点拨之恩，可他内心中，也是有些惋惜的。
　　当年的叶茹，堪称丹会的一代天骄。
　　丹道天赋，不但力压同辈，更是连上一代，都难以对抗她，二十多岁，便已经位居丹会高层。
　　因此得罪了不少人，毕竟不少老资格，望着那个位置很久，最终被叶茹摘得，心里不记恨才怪了。
　　因为当年徒弟出了事情，叶茹才离开了丹会。
　　原本以为事情能够平静下来，可这些老家伙，显然没有放过她的打算。
　　应该是从什么的地方，得到了叶茹的消息。
　　涉及冯会长的事情，白虎城的几名金丹境高手，眼神一凛，纷纷扫向杨剑，有人沉声道：“尊卑不分，此事需要一个解释！”
　　杨剑冷眼一扫全场道：“我们得到消息，叶昊就藏身在白虎城中，而此事……你们白虎城丹会，似乎完全没有提及，我们怀疑你们可能也参与了这件事情，所以已经上报总舵了。”
　　冯会长猛地站了起来。
　　一股恐怖的力量散溢而出，元婴境高手。
　　能够成为一城会长的人，都是这般修为，对于金丹境高手，可谓是能够产生强大的压力，因此杨剑等人都不好受。
　　叶茹脸色一沉，捏紧了拳头说道：“那个混账东西在白虎城？”
　　她气愤无比，神智都快有些不清晰了。
　　冯会长说道：“没根没据的事情，你们就敢贸然决定，很好……很好……”
　　他反而冷静下来了，望着杨剑等人眼神十分的可怕。
　　知道这一次闹大了，被元婴境高手惦记上，可是自己等人是朱雀城的人，关白虎城屁事，事情一了，屁股一拍，还能怕他不成？
　　何况这事情，是师尊暗许的，他们自然也有些底气。
　　想到这里，杨剑深吸口气，这才说道：“白虎城已经连续几天有修士失踪，这种情况与当年何其相像，除了那个畜生敢拿修士来做实验，还有什么人敢干这种事情？”
　　杨剑骂得是叶昊。
　　可实际上却是盯着叶茹的，针对显而易见。
　　叶茹消息比较闭塞，这方面的消息显然没有那么灵活，才发生几天的事情，应该也是刚刚得知，不由看向冯会长道：“这是真的？”
　　她眼神有些慌乱。
　　昔日铸成大错，自己非但没能手刃那个畜生，还被他逃走了，可想而知，这些年来，他依旧在行这些人神共愤的事情。
　　这么多年，又有多少修士，惨遭他的毒手。
　　冯会长叹了口气道：“这几天的确有修士失踪，我们也在调查，暂时还没有发现什么踪迹，所以就没有通知你。”
　　叶茹深吸口气，脸色并不好看。
　　她这一生，没做多少错事，倒是这个徒弟，真的是一生之耻，哪怕是离开丹会这么久时间，她也没能放下。
　　“这事情我自然会处理，但是我两个徒弟的事情……”叶茹有些为难的看了一眼冯会长。
　　冯会长说道：“到时候我会亲自去白虎学院了解她们的情况，请教白虎学院的高层，若是没有问题，自然可以参选，你不用担心。”
　　“冯会长你……”杨剑一听，便知道冯会长要推翻自己的结论了，登时有些生气。
　　冯会长看了他一眼道：“丹师考核，重点是为丹会挑选人才，并不是为了他人一己之私，若是这两人品行有问题，我自会拒绝，不需要尔等操心了。”
　　毕竟是元婴境高手。
　　号称白虎城丹会第一人，在身份上有着天与地的差别。
　　对方语气不善，已经说得很明白，再纠缠下去，可能就危险了。
　　杨剑自然愤然挥袖离开。
　　叶茹见状，忙朝着冯会长拜了拜道：“多谢冯会长！”
　　冯会长摇头道：“此事是我失察，料想是他们处理了这件事情，便用计拖住我，以为你会忍了一口气，没想到你会直接闹过来吧。”
　　也就是这些家伙不明白叶茹的脾气。
　　如果不是自己阻止，怕是迟早会打起来，没看叶茹已经在尽量的控制了吗？
　　他想了想说道：“清理门户的事情，如果需要帮助，尽管提出来，你如今被针对，多半还是因为叶昊的关系，能够处理掉是最好的，这样你两个徒弟，未来在丹会的路，也会好走一些，否则……”
　　他没明说，可叶茹也明白。
　　自己当年得罪不少人，原本以为事情都过去了，好歹是高手，自己已经离开丹会，得到了这么沉重的惩罚，没必要拿小辈开刀。
　　可事实上这些人还真是为老不尊。
　　（感冒了，脑袋好晕，但是不能断更，所以只有三更了。）

第三百四十七章 应该是受了伤（第一更）
　　这件事情，让她始料不及。
　　既然对方还会因为自己，去针对两个毫无关联的小家伙，那么将来就必然会发生类似的事情。
　　人情这东西，总有消耗完的一天。
　　自己已经失去了丹会高层的身份，自然无法为她们保驾护航。
　　冯会长的说法，也是很正确的。
　　叶茹捏紧拳头道：“既然如此……那我就只有解决这个问题，才不会被人针对！”
　　叶昊还活得好好的。
　　想到这个人，叶茹心中就有一种刺痛的感觉。
　　叶昊，叶昊。
　　这不但是自己的徒弟，更是自己收养的孩子。
　　丹会高手都会如此，收养一些孤儿，实力天赋出众的，便进一步纳为弟子，叶茹自己天赋极高，叶昊也差不到哪里去。
　　所以几乎凝聚了她一生的心血去培养。
　　只是……
　　她从未想过，自己全力培养的弟子，会走上一条常人无法想象的道路。
　　用修士来做实验，去炼制一些恐怖的丹药。
　　甚至……
　　他还毒杀过一些金丹境高手，夺取对方的金丹，想要进一步炼制一种恐怖的丹药，能够让修士炼化金丹中所蕴含的力量。
　　这简直大逆不道。
　　当年事情暴露出来之后，不但是丹会自身动荡。
　　不少仙门都针对此事，给了丹会很大的压力，所以事情才越闹越大。
　　叶茹曾想清理门户，却没能成功，反而被他逃走了。
　　又因为叶昊是她弟子，纵然丹会想不追究，叶茹也必须给丹会一个交代，给一些受害的修士交代。
　　所以她选择放弃了一切，离开了丹会。
　　而她为此所付出的，又岂是一点点。
　　因为心结，不少老对手，从金丹踏入元婴，早就掌握了炼制元婴境丹药的手法，唯独她自己，始终跨不过去。
　　不但是修为，更是炼制丹药的能力。
　　叶茹的时间仿佛静止了一般。
　　如今，她捏紧了拳头，为了秦婉儿和孟佳琪的未来，她必须要出手了。
　　大部分的消息，丹会都能提供。
　　她本身还加入了白虎学院，自然可以借用白虎学院的消息渠道。
　　很快便收集到了相关的消息。
　　一些失踪的修士情况，被她梳理了一番，不由沉吟道：“这果然很像那混账东西的手段。”
　　待在自己的房间中。
　　叶茹考虑了许久。
　　现在不是以前，当年叶茹就是金丹九品的实力，叶昊不过刚刚踏足金丹一品，这种情况下，都没能杀掉他。
　　是因为叶茹自己心软，一时间下不去手，也是战斗经验不足的缘故。
　　这一次，她不允许自己在失败了。
　　徐家。
　　众多高手齐聚，家主徐文齐也在场。
　　被众人围在中心范围的是徐一鸣。
　　叶昊就站在他的身旁，一脸和气，笑眯眯的对着他说道：“不用担心，慢慢来就行了，我能保证，你的身体一定会恢复。”
　　徐一鸣颤颤巍巍的站起来。
　　身体被拦腰斩断，这要不是在修真界，早完蛋了。
　　可就算是如此，要完全恢复，也需要付出极大的代价。
　　徐一鸣甚至有了心里准备，自己可能会被当做弃子，任由自生自灭，却从来没有想过，自己还有站起来的一天。
　　他的手臂微微发抖。
　　额头有汗水滴落，他缓缓的站起来，尝试各种动作，更是一拳轰出，力量感十足。
　　原本的身体，一旦全力爆发，便有种难以言喻的疼痛感，不仅仅是力量发挥不出来，就连真气，运行都有些不畅。
　　可现在不一样了。
　　徐一鸣欣喜若狂道：“我的身体好了，我的身体好了！”
　　周围高手，面露微笑的看着他，似乎十分欣慰。
　　可家主徐文齐心里却是在冷笑，若非老祖传来消息，不让放弃徐一鸣，怕是家族也不会耗费巨大的代价帮他。
　　身旁这些人，早前还恨不得换了他，此刻却纷纷做出慈祥的模样来。
　　哪怕是他自己，都有换掉徐一鸣的打算。
　　如今徐一鸣能够恢复，还能得徐家老祖垂青，反倒是让他这个家主的位置，坐的更加踏实了。
　　至于恢复的问题。
　　徐家耗费了这么多代价。
　　抓捕一些修士，供给叶昊来研究如何治疗，死得可不是一两个，早就有成功的例子了，当然没有问题。
　　见徐一鸣恢复如初。
　　叶昊眯着眼睛说道：“幸不辱命！”
　　他看起来笑脸盈盈的，可徐文齐心中还是有些震撼。
　　就是这个看起来也就三十多岁的男人，居然可以冷血的将人拦腰斩断，看着对方痛苦的嚎叫，而面无表情的研究丹药，委实可怕。
　　光看外表，又怎么看得出来呢。
　　徐文齐走上前来，拱手笑道：“这一次多谢叶丹师了，我等备下薄礼还请笑纳……”
　　徐文齐带着叶昊进入内堂。
　　其他人都没有进来。
　　叶昊笑眯眯说道：“谢礼不是早给了吗？又来一次，该不是还有其他事情吧……”
　　徐文齐笑道：“老祖那边的确还有点小事情。”
　　叶昊摇头道：“我看不会太小，这徐一鸣怕是只是一个敲门砖，想要测试一下我有没有这方面的能力吧。”
　　他说的直接，倒是让徐文齐有些尴尬。
　　不过老祖那边的想法，他也不清楚。
　　不过这叶丹师的手法，虽然邪门了一点，但是效果不差，至少在一些圈子里，有很大的名气，所以才会被请来。
　　徐文齐说道：“具体的问题，还请见了老祖再说吧！”
　　具体细节，他也不好说。
　　两人商量好后，徐文齐便带着他前往徐家一处祖地。
　　这地方乃是老祖的闭关之所，在徐家的祖宅之中，周围布置有强大的阵法，十分的安全，要进入其中，也颇为复杂。
　　有金丹高手看守，徐文齐拿出身份令牌，耗费了不少时间，这才进入祖地之中。
　　来到一处石门前，徐文齐才停住了脚步，恭敬的朝着师门拜了拜道：“徐文齐见过老祖。”
　　“来了？”石门中传来了一道浑厚的声音，蕴含有强大的力量。
　　不过叶昊却是眉头一皱，疑惑的看了看里面道：“徐老祖，你气息似乎有些不畅，应该是受了伤的缘故吧！”

第三百四十八章 随便夺舍一个后辈吧（第二更）
　　徐文齐脸色登时一变。
　　倒是那石门之中的声音，悠悠传来。
　　“文齐，退下！”
　　“是！”徐文齐连忙应是。
　　叶昊站在原地，眼看徐文齐退下，丝毫没有拘谨，倒是饶有兴趣看着徐文齐那奇怪的脸色。
　　待到徐文齐离开之后。
　　石门传来砰的一声巨响。
　　叶昊触不及防，感觉到一股无形的力量，从石门中渗透而出，脖子顿时被这股无形力量给掐住了。
　　他的脸色瞬间胀红起来。
　　纵然是金丹四品的实力，面对这种情况，也显得那么无力。
　　叶昊虽说痛苦非常，可却十分的镇定，身体很痛苦，却不慌不忙的看着对方。
　　“你不怕死？”徐家老祖问道。
　　叶昊吃力一笑道：“我现在百分百可以确定，帮徐一鸣疗伤，不过是其中一环罢了，老祖应该找了很多人，想来都没办法治疗身上的伤势吧！”
　　徐家老祖冷笑一声，这才松开了制衡对方的力量。
　　叶昊得到片刻喘息的机会，不由趴在地上，大口的喘息起来，哪怕是金丹高手，也没有脱离人身的范畴。
　　唯独元婴境高手，可以用元婴保命。
　　徐家老祖轻笑道：“你的确很出乎我的意料，难怪被丹会通缉这么多年，都还能活得好好的。”
　　叶昊腼腆一笑道：“运气好而已，不过老祖这情况可不乐观，很难想象，这么重的伤，老祖是如何支撑到现在的，又是何人所伤？”
　　徐家老祖叹了口气道：“是啊，伤了百十年的感觉，可真是难以言喻啊，要不是她有留手，想要折磨老夫，可能老夫早就没命了。”
　　叶昊眼中神采奕奕。
　　这几天待在白虎城，他也偶尔出去走动一番，听到一些十分有趣的消息。
　　比如三大家族想要统辖白虎城之类的。
　　叶昊开口道：“恕我直言，老祖的伤势，药石无用，不如选个简单点的法子，随便夺舍一个后辈吧！”
　　“哼！”徐家老祖冷哼一声。
　　叶昊哈哈一笑，这才说道：“说来那徐一鸣天赋倒是不错，能够成为徐家少主，多半就是这一代的天赋最强者，说是换一个，可能也会差了那么一点点，老祖该不是……”
　　“你想得太多了。”徐家老祖说道。
　　叶昊摇头道：“其实老祖找我，大概也是听到了一些传闻吧，比如我能用别人的金丹入药，让他人吸收部分力量，如果有我配合，夺舍之后，实力自然不会衰弱太多。”
　　叶昊眼中闪烁着诡异的光芒。
　　石门之内，徐家老祖的声音突然沉默了。
　　其实这事情本身就有古怪。
　　徐一鸣值得培养，但是还不值得花费太大的价钱去培养，至少接连失败，就已经代表他本人是扶不起的阿斗。
　　所有人都想要换掉徐一鸣。
　　这个时候，徐家老祖莫名出声，本身就很奇怪。
　　像他这个境界的高手，存在可能几百年了，徐一鸣跟他的血缘关系已经淡薄，在此之前，完全没有过接触。
　　徐家老祖未尝没有这个想法。
　　白剑诗百年前一剑，将他折磨了上百年。
　　这也算是让徐家生出这种大逆不道念头的导火索吧。
　　“贱人！这也不能杀，那也不能杀，老夫这般实力，为了白虎城付出多少心血，随便灭几个妖兽族群，就针对我动手，这白虎城又不是你一个人的！”
　　徐家老祖开口说道：“既然你说的这么厉害，老夫却观你一样受伤了，难不成是这点小问题都解决不了？”
　　叶昊轻笑道：“办法一直都有，就是需要一点特殊的药引罢了，所以老祖这次邀我前来，我便来了。”
　　“你想让老夫出手帮忙？”徐家老祖沉吟道。
　　叶昊摇头道：“那倒不至于，虽说药引有点特殊，但要弄到手也不是特别困难，何必劳烦老祖动手，借我几个金丹高手即可。”
　　徐家老祖留了心思，询问道：“什么药引？”
　　“金丹九品高手体内的金丹！”叶昊轻笑道。
　　徐家老祖这般高手，听闻这些事情，都觉得荒唐。
　　眼前之人，不愧是丹会通缉多年的叛徒，张口金丹，闭口夺舍，简直就是一个极为另类的丹师。
　　这种人活着就是祸害。
　　金丹蕴含强大的力量，众人岂会不知。
　　肉身丹田，还未成金丹之前，力量储存于体内，极难得到，但是金丹不同，金丹高手一身的力量，虽说以前没人能够弄到，但也不是绝对。
　　至少眼前之人，应该有成功的办法。
　　“好，只要你能让我夺舍之后，迅速恢复元婴境界的势力，徐家的金丹高手，我借给你！”徐家老祖果断说道。
　　叶昊点头道：“元婴境不敢保证，但……至少也能是金丹巅峰的水准。”
　　“那也可以！”徐家老祖说道。
　　夺舍之后，身体何等虚弱，一身力量几乎毁于一旦，需要重新修炼，可这期间，会有太多的变数。
　　如果能够达到金丹巅峰，徐家老祖有极大的把握，在短期内，重回巅峰。
　　两人谈妥之后。
　　叶昊才笑眯眯的离开徐家祖地。
　　徐文齐一直等待在外面。
　　见他出来，脑海中更是传来老祖的声音。
　　“叶丹师的实力不错，他若有什么需要，徐家当鼎力相助！”
　　徐文齐瞬间就明白了。
　　老祖应该是受了伤，需要对方的救治，刚才两人达成了协议。
　　这种事情，他心里知道自然就不会说出来，元婴高手不是大白菜，徐家也就这么一位老祖活着。
　　是坚定自身实力的关键，与其他家族，有着本质性的区别。
　　老祖的身体，牵连着整个徐家的未来，由不得马虎。
　　徐文齐连忙说道：“老祖有令，叶丹师若是需要什么帮助，可以尽管提出来，只要我徐家能够做得到。”
　　叶昊满意的点点头道：“问题不大，我需要借城外一个安静的场所一用，顺便借几个金丹境高手，不用太强，有五六品的样子就差不多了。”
　　元婴境高手稀少。
　　就算是金丹境高手也不会太多，徐家金丹九品可能也就两三人。
　　再者这种人实力太强，身份地位比较高，内心都比较骄傲，未必能够用的舒服，所以也就退一步来说，借几个实力稍次一些的就足够了。

第三百四十九章 我那边椅子比较大（第三更）
　　金丹五六品的高手，徐家自然不会吝啬。
　　毕竟有徐家老祖的态度，就足以让徐家鼎力相助了。
　　数天时间。
　　林虎和秦婉儿依旧被白大妈教育着。
　　不过日常还是会去白虎城一趟，已经从王静那边，得到了丹师考核的时间。
　　一早，秦婉儿就准备好了，带着林虎赶往学院。
　　她准备跟孟佳琪一起过去。
　　来到丹阁之后。
　　秦婉儿兴奋喊道：“师姐，考丹师去了！”
　　丹师资格，尽管是最低层次的资格，可是这也代表一种认可，不但可以在学院接到炼制丹药的任务，就算是外面都能通行无阻。
　　属于一辈子都有好处的那种事情。
　　孟佳琪神情有些恍惚，听闻声音，这才抬头看了一眼，发现是秦婉儿之后，这才点头道：“啊……好，现在就去吧！”
　　察觉她状态有点不对，秦婉儿忙问道：“师姐，你怎么了？”
　　孟佳琪愁眉苦脸道：“师父她四天没回来了。”
　　林虎眼皮一跳，登时觉得有些不可思议。
　　虽然认识叶茹的时间并不长，但是她大体上的习惯，还是能够理解的，至少林虎没听说过她出门。
　　秦婉儿无论什么时候过来，她都在丹阁中。
　　乍闻她四天没回家，林虎不由说道：“是不是外出访友去了？”
　　修真界地大物博，修士距离比较远，一般来去都需要很长时间，纵然是个家里蹲，也可能在外面有朋友吧。
　　孟佳琪叹了口气道：“也许是吧，我们先去参加考核，回来再看看吧。”
　　她总觉得心里有点不踏实，跟着师父一年多，老友来访她倒是见过，她去访问别人，这还是第一次呢。
　　加上叶茹这么多年一直在，突然不在这里了，让她心里有点发慌。
　　只是知道考核的重要性。
　　以师父的实力来说，一般人根本伤不了她。
　　如果因为这事情，不去参加考核，想来她会生气吧。
　　秦婉儿倒没多想。
　　她比孟佳琪知道的要多一些，叶茹的身份很高，连元婴境高手都认识，跟她有关系，加上丹师身份尊贵，一般不会有人针对。
　　孟佳琪轻轻的叫了一声，用的是兽语。
　　她本身就是白虎学院的弟子，理应也有妖兽跟随，只不过林虎从来没见过。
　　她喊了喊，颇为无奈的摊手道：“算了吧，那家伙又不肯出来。”
　　“难不成你妖兽是个家里蹲？”林虎好奇的问道。
　　孟佳琪无奈的看了林虎一眼道：“不……她是只老鼠。”
　　林虎愕然。
　　他看了看自己，虽然自己是只假猫，但妖兽的天性还在，老鼠怕猫这事情，应该还是存在的。
　　尤其是自己的实力很强，一般老鼠肯定会躲开的。
　　他无奈的咧嘴笑了笑。
　　秦婉儿捂着嘴偷笑，原来是这么回事，难怪一直都没能看到孟佳琪的妖兽呢。
　　两人带着林虎，赶往丹会。
　　丹会占地面积极大，基本不在城主府的统辖范围，这算是丹会的一种特殊优待，事实证明，除了特别的情况，一般的丹师，都没什么攻击性，这也相当于一种保护。
　　丹师考核，虽然不是什么大事情，但是在白虎城中，也算是了不得的大事件。
　　丹会借用了白虎城的场地。
　　周围十分宽阔，像是一个大型的角斗场。
　　比试的地点在中心，周围是修士们用来观礼的地方。
　　场面十分壮观。
　　好在有资格考丹师的至少都是筑基境修为，哪怕是大门不出二门不迈的那种，都不会因为这种场面，而慌张起来。
　　场地中心，已经布置了不少丹炉，还有桌子，丹会有不少高手参与其中。
　　白虎城丹会来了四名长老以及会长，朱雀城来了五名长老，如今都坐在正前方，只是那针对叶茹的杨剑，此刻脸色有些不好看。
　　“该死的冯会长，明显是担心我中途搞事，所以才用这种形式来举行丹比！”
　　他们原本就是自作主张。
　　私下商量了一下，将叶茹的两个徒弟拒之门外。
　　如果叶茹识相，自然会以为这是丹会的决定，不会跟丹会闹出矛盾，毕竟那只是两个可有可无的弟子罢了。
　　可实际上叶茹来了，冯会长的做法，完全不给他们面子。
　　上报又如何？
　　子虚乌有的事情，自然无法诓骗丹会高层，何况处理事情还需要一定的时间。
　　冯会长对叶茹承诺过，会处理此事，自然也是相当上心。
　　亲自前往白虎学院，调用了白虎学院的档案，有学院高层拍板，秦婉儿和孟佳琪的情况，不言而喻。
　　哪怕是他，也无法一意孤行的针对两人。
　　原本自己一方有五名长老，在比试过程中，还有许多操作余地，按照丹会的规矩，一般都是在丹会的地面上举行丹比，根本没有这么多外人。
　　冯会长一意孤行。
　　双方反正已经撕破了脸皮，既然你敢在我的地盘上无视我，敢搞事情，那我也没必要跟你客气。
　　所以他一改往日规矩，特意在光天化日，众目睽睽之下举行丹比。
　　以此来绝了杨剑等人私下针对的心思。
　　这本就是各城丹会的事情，收纳丹师，还真轮不到别城的丹师来操心这个问题，实际上都是会长一手操办。
　　杨剑等人悔不当初。
　　早知道就应该不要着急行事，而是在考核过程中，动点手脚，让叶茹的两个徒弟失利。
　　这样反而更能名正言顺一些。
　　秦婉儿和孟佳琪已经报了名，身份令牌由丹会直接送到了叶茹住处，如今孟佳琪掏出秦婉儿的身份令牌，递给了她，嘱咐道：“我虽然也没考过，但是师父说内容并不复杂，无非就是药理知识，以及炼制增气丹罢了，不用过分紧张。”
　　说是如此，实际上她手心也已经冒了汗。
　　多年努力，今天就是验证的时候了。
　　林虎看了看情况，从入口进去的修士们，大致有两三百人，这应该就是极限了，不但有丹会高手培养的弟子，学院中丹师的弟子，还有部分大家族培养的弟子。
　　林虎不能参与这事情，只能嘱咐秦婉儿加油，然后绕来绕去，寻找看戏的地方。
　　巧玉身形一窜而出，动了动脑袋道：“走，我那边椅子比较大，让你半个！”
　　（今天本来答应书友加更的，但是因为我在贴窗户纸，不知不觉时间不够了，还打扫了一下卫生，平常要上班，星期天的时间不知不觉就过去了，所以今天只有三更，明天我会五更，真是对不起啊！）

第三百五十章 考核开始（第一更）
　　“好啊！”林虎说道，对于巧玉这神出鬼没的本事，他已经习惯了，就连秦婉儿都是见怪不怪了。
　　林虎朝着秦婉儿挥了挥手，便跟着巧玉一起去她的位置上。
　　林虎看了看周围热闹的情况，内心有些惋惜。
　　可惜丹会的人，没什么生意头脑，这种场面，你可以象征性的收点门票，这好歹也是数万人，肯定能够得到价值不菲的收入。
　　顺便接几个广告代言什么的，十几万灵石，手到擒来。
　　不过到了别人那个地位实力，根本看不上这点灵石，金丹境的一颗丹药，都是数千下品灵石，特殊丹药更贵。
　　尤其是丹会，低下有不少产业。
　　根本没必要在这方面捞钱。
　　巧玉身为学院的教师，情况有些特殊，待遇地位相对挺高的，她的位置在最方便观看的一角，周围空间也比较大，不是那么拥挤。
　　特殊制作的椅子，铺着毛皮，十分的温软。
　　趴上去的感觉，非常的舒服。
　　林虎也不在意周围一众高手的奇怪眼光，金丹境了不起是不是，虎爷要不了多久就能到这个境界了。
　　现在无非是提前享受一下罢了。
　　凳子很大，林虎和巧玉的猫形态都比较小巧，一妖一边趴在上面的感觉还挺不赖的。
　　林虎看了看下方。
　　秦婉儿和孟佳琪已经进入场中了。
　　如今被众多修士安排，站在了自己的位置上。
　　参与的两百多名修士，只占据了会场的一个角落，每人都间隔了一段的距离，每一段距离，都有几名丹师在检查，以及讲解丹师考核的内容。
　　巧玉看了一眼，眯着眼睛说道：“对了，前几天丹会的人来打听婉儿跟佳琪的情况了。”
　　林虎好奇道：“这有什么好打听的？”
　　老秦的来历清白的不能再清白了，加上又是名人，学院里还真没几个人不认识她的，倒是孟佳琪可能要低调一点。
　　巧玉摇头道：“我哪知道，不过是打听平日里的作风，还让学院出局了一些证明，证明她们没有问题。”
　　林虎眼神一凛。
　　不由问道：“其他人都要调查？”
　　“要是都调查，我还跟你说这事做什么。”巧玉没好气的说道。
　　林虎瘪了瘪嘴，这倒是。
　　他摇头晃脑道：“叶茹那边好像出门了，你知道她去了哪里吗？”
　　“叶茹是学院的丹师，一般也是有任务的，不过本身想去哪里都可以，只要不耽误自己的任务即可，我倒是没留意她。”巧玉说道。
　　破军城一行，以及应南真的一些话，她倒是明白了叶茹来历不凡。
　　只不过这人平时太低调。
　　往日里也就是帮秦婉儿了几次，其他时候基本没有出现在公众场合。
　　林虎点了点头，本身叶茹出门，不是什么大事情，可是丹会在这个节骨眼上，调查老秦跟孟佳琪，合在一起就有些奇怪了。
　　只希望不要出什么事情吧。
　　就林虎看来，叶茹这人还挺够意思的，如果不是她，自己和老秦还不至于能够走得这么轻松。
　　下方，比试已经开始了。
　　考核的内容中规中矩。
　　有丹师将药材准备好，放在了乾坤袋中，然后分发给了秦婉儿众人。
　　药材的数量极多，有珍贵的，也有一般的，综合起来，一个乾坤袋中，差不多有一千多种药材。
　　读书是一回事，能够学以致用则是另外一件事情。
　　纵然书中有描绘，有画出大致的模样，可实际上药材还是有些细微的差别，有些药材的差距更是不大。
　　“珍贵的药材，得分3-5分不等，一般的药材得分1-2分，时限内尽自己的能力，辨识越多的药材，对于自己就越有好处。”秦婉儿低声沉吟。
　　时间并不多，只有一炷香的功夫。
　　大约也就三十分钟的时间。
　　能够辨识的药材有限，所以需要一定的技巧。
　　众人都开始忙碌起来，秦婉儿也没有落后，直接掏出一部分药材，开始研究起来。
　　每一种药材，都编了号以及得分，以便于记载众人的成绩，旁边一张纸，需要在上面写上药材的名字，以及相关药理知识。
　　如何在限定的时间里，辨认更多的药材，获得更多的积分，也是有技巧的。
　　珍贵的药材，未必一定简单。
　　何况如果辨认错误，还有扣分的机制，可是全程辨认一般药材，很容易跟人拉开得分上的差距。
　　秦婉儿刚才已经弄清楚了考核的规矩。
　　辨药方面，占据三成的成绩，炼丹丹药，占据七成。
　　想要合格，两方面都不能拉下。
　　“我以珍惜药材为主攻方向，一旦有无法确定的药材，无需研究，直接放弃即可。”秦婉儿登时定计。
　　弄不清楚的药材，自然没有一定的把握。
　　研究下去，也不过是浪费时间，现在需要争分夺秒的进行，这本身就是一场看不见硝烟的战斗。
　　在这方面，孟佳琪把握更强一些。
　　毕竟跟着叶茹学习这么多年，平日里接触的药材也极多，还经常教导学徒们，已经算得上是十拿九稳了。
　　纵观其他修士，大抵也是如此。
　　除了秦婉儿是半路出家，大部分人都拥有一定的经验，在这方面比秦婉儿强大不少。
　　林虎研究了半天。
　　发现老秦哪怕是很稳，却依旧慢了许多。
　　像是孟佳琪，在看到药材的第一眼开始，就几乎能够判断出药材来，而秦婉儿再厉害，也需要思索一下。
　　她毕竟没见过实物。
　　林虎叹了口气道：“老秦学习炼丹的时间还是太短了。”
　　“依我看，只要她稳扎稳打，不要慌乱，尽量不要扣分，中游水平是有的。”巧玉也开口说道。
　　虽然她不懂炼丹，但是这方面的事情，还是知道一些。
　　林虎也是这般想法，他思索道：“果然还是要从炼丹上拉分吗？”
　　老秦理论知识，只能说是过关，能够倒背如流，比起熟练运用的其他人，还是有一定的差距。
　　想要在这方面一鸣惊人，那是不可能的。
　　“对，这个境界能够炼制两颗丹药的丹师，基本上是不存在的。”巧玉也开口说道。
　　基本上不存在，那是因为老秦就可以做到。
　　所以前期分数不高问题也不大，只要秦婉儿发挥正常，不说夺得第一，至少也能名列前茅。

第三百五十一章 不到半年（第二更）
　　这样的场面，杨剑等人也看到了。
　　就一些老道的丹师而言，从一开始几乎就能断定成败，像是秦婉儿基本上都被忽略了，因为表现的太不出众。
　　反而是孟佳琪。
　　手法老脸，心态平稳，这种情况下，遥遥领先，让众人刮目相看。
　　纵然是林虎，这个时候都觉得诧异。
　　这不显山不露水的孟佳琪，丹道实力居然如此恐怖。
　　不过想想也是理所当然的事情。
　　她可不像是秦婉儿，走了捷径被叶茹收为弟子，而是实打实的因为自身能力，被叶茹所看中，才能成为弟子的。
　　她起初还有些拘谨。
　　可很快就沉浸在其中，完美的发挥出自身实力。
　　纵观全场。
　　都是来自各个势力的优秀丹师，许多人为了有把握，甚至多等待了一两年，如今才来参战，可实际能力，却根本比不上孟佳琪。
　　杨剑等人的心情，又是难受，又是开心。
　　难受的是孟佳琪的天赋很厉害，这一次的表现必然十分出众，开心的是秦婉儿有点半桶水的样子，尽管很努力，却难以跟上节奏。
　　“早知道如此，就应该在过程总使绊子才对。”杨剑暗道。
　　看似公平的过程，其实只要方法得当，一样可以影响她们的比试。
　　三十分钟。
　　对于考核但是身份的秦婉儿等人，自然是漫长的，可对林虎等来说，不过是一小会的事情，这也算是相当枯燥的内容。
　　大部分人都不懂药材，实力不够，甚至看不清楚她们手中药材的模样。
　　不过这一关很快便熬过去了。
　　所有人收起卷来。
　　丹会高手极多，几乎是人手一卷，每一个药材对应一个编号，对应一个标准答案，自然都是熟记于胸。
　　要判断成绩，非常的简单。
　　不过为了公平起见，一名丹师检查完毕之后，会随机与另外两名丹师交换手中的试卷，进一步核对答案。
　　约莫十几分钟的时间，成绩便已经出来了。
　　不出众人预料，孟佳琪第一轮排名第一。
　　杨剑坐在高台上，轻笑一声道：“这叶丹师的能力看起来不差，实则也算是运气作祟吧，孟佳琪理论知识还行，就是不知道炼制丹药的能力如何了。”
　　他那一方，一名丹师笑道：“倒是那秦婉儿，有些……”
　　几人的谈话，外人并不知道。
　　也没人能够替她们辩驳一番，倒是冯会长笑道：“佳琪那孩子能力还是不错的，倒是秦婉儿，让我有些刮目相关，她满打满算，学习炼制丹药，连半年的时间都没有啊！”
　　杨剑等人登时一愣。
　　半年不到的时间。
　　秦婉儿的成绩在哪里？
　　因为是叶茹的门下，所以没入前十，自然没有高看的必要。
　　可是考虑到只有半年的时间，竟然能够在数百人中，进入前一百名，那算是名列前茅了。
　　“半年不到……”有几名长老脸色变化起来。
　　一般来说，要熟练掌握药理知识，没个一两年是无法有大成绩的，半年不到的时间能做到这一步，简直匪夷所思。
　　冯会长点头道：“确切的来说三个月时间都不到。”
　　杨剑倒吸一口凉气，这家伙说话不喘气会死是不是！
　　三个月时间都不到。
　　真的不能用惊艳来说了，只能说不愧是叶茹看中的人，当年叶茹在丹会实力力压同辈，同辈之中，没人能跟她相提并论。
　　所以只能拿上一辈，上上辈的丹师来比较。
　　杨剑就是其中一员。
　　以他的年纪来说，比叶茹早进入丹会十几年，结果被叶茹爆的完无体肤，一辈子都抬不起头来。
　　像是这类人，太多太多了。
　　所谓的天骄高手，没人知道，在她们身下，有多少人在挣扎。
　　好不容易等到叶茹离开了丹会。
　　自身也达到了金丹境界，可是叶茹早已经在九品沉寂十几年，若非因为变故，也不至于说这么久都无法踏入元婴境界，去炼制元婴境的丹药。
　　他见了叶茹才发现，自己找已经没有跟叶茹比较的勇气。
　　就算是现在，他自身也不认为，自己能够胜过叶茹。
　　杨剑不服气道：“不足三月又如何，时间短正好证明底蕴不住，哪怕是药理方面马马虎虎，可是炼丹不同药理，不是死记硬背就可以做到的。”
　　这话倒是中肯。
　　冯会长轻笑起来。
　　以他的身份，要打听秦婉儿和孟佳琪的消息，当然是走高层路线了。
　　所以直接找到应南真询问了相关细节。
　　这也导致巧玉能够间接知道这件事情。
　　想到这里，冯会长觉得笑笑有些不妥，便叹了口气，摇了摇头道：“那倒也是，可惜这孩子，修炼天赋更强一些，数月便能从炼气境踏入筑基境，在丹道方面，倾注的心血还是太少了。”
　　“那可不，既然修炼天赋强，自然得以修炼为主，毕竟炼制元婴境丹药，也需要自身拥有元婴境界的感悟才行，不过一般人都拎不清，顾此失彼的事情比比皆是。”杨剑轻笑起来。
　　他们针锋相对。
　　林虎和巧玉则要和谐的多。
　　林虎掏出小鱼干，一边吃着，一边郁闷的看着巧玉，她倒是不像个外人，自己拿小鱼干出来，她顺手就吃。
　　不过想想也就算了，好歹她给自己提供了看台。
　　“不乐观呀，这才第八十多名呢。”巧玉感慨道。
　　林虎说道：“看起来不乐观而已，炼丹这方面要是发挥出色一点，相信还是有缓转的余地，这又不是争个高下，无非是要拿到丹师资格罢了。”
　　药理知识不过占据三成，炼丹成绩占据了七成。
　　这就是老秦的机会。
　　不过考核丹师资格，也是非常严格的。
　　至少要在平均成绩之上，才能够踏入丹师行列，每年总有些特别倒霉的家伙，成绩差一点就能过去，从而倒在了门槛上。
　　他们谈话的时候。
　　场中已经发生了变化。
　　秦婉儿等人被各自分配到自己的位置上，每人身前都有一个半人高的丹炉，彼此隔开了一段距离，一张桌子上，摆放着炼丹所需要的一切资源。
　　第二场比试，开始了！

第三百五十二章 这些烟有毒（第三更）
　　数百个丹炉，释放出炙热的火焰。
　　整片场地的温度，好似都提高了许多，不过这个过程，却反而有趣一些。
　　众人不懂丹道。
　　但是不妨碍可以看看学学。
　　前一场秦婉儿比较忐忑，这一场，她却信心十足。
　　可以说她拥有得天独厚的条件，因为林虎抽到了压力煲，可以用来炼制丹药，一直也在不断的炼制。
　　加上本身实力足够强，往往能够做到寻常丹师做不到的事情。
　　像是炼气境界，就能同时炼制两颗丹药。
　　这已经不是一般丹师可以做到的事情。
　　同时炼制数量更多的丹药，难度极大，几乎是实力的象征，一至三颗丹药算是初级炼丹师，四至六颗算是中级炼丹师，七至九颗则是高级炼丹师。
　　别看两颗数量不多，可那是实力的分水岭。
　　林虎敢断言，在场的这么多人之中，能够同时炼制两颗丹药的丹师，应该不会超过一手之数。
　　林虎注意到了孟佳琪。
　　发现她所放置的药材，只是炼制一颗丹药。
　　似乎也是理所当然，她的能力不及秦婉儿，纵然境界上来了，同时炼制两颗，也有失利的时候，这种时候当然要求稳。
　　以她的能力，只要稳住，至少都是前三的实力。
　　至于秦婉儿，不出林虎预料。
　　她一直都是炼制两颗丹药，可以说她的两颗丹药难度，就相当于其他人的一颗炼制难度，自然不在话下。
　　林虎观察了半晌，才发现自己还是高看了其他人。
　　大部分都是筑基一品的丹师，最强的不过筑基三品，想要在这个境界，同时炼制两颗丹药，没有秦婉儿这般实力，自然是有点痴心妄想。
　　纵然有人可以，可能也就是孟佳琪这种，会有失利的时候，这种考核求稳即可，没必要冒这么大的风险。
　　察觉到秦婉儿的动作。
　　冯会长了然于胸，倒是杨剑等人眼神一凛，忽然开口大笑道：“这小妮子……应该是着急了吧，居然想要同时炼制两颗丹药，怕是会得不偿失了。”
　　同时炼制两颗，那是实力的象征。
　　自然也能加分不少。
　　只是同时炼制两颗，一般来说，就秦婉儿这个境界，品质自然不是特别好，这种注重数量，不在乎品质的做法，显然落了下乘。
　　想到这里，杨剑内心就轻松了不少。
　　纵然孟佳琪可能夺得前三，能够让叶茹脸上有光，可是如果秦婉儿失败，也少不了被人鄙视一番。
　　她藏了这么久，这次被找到之后，自然别想安稳的过日子了。
　　秦婉儿哪里知道，自己的做法，带动了其他人的心情，此刻已经全身心的投入其中，完全忽略了外面的事情。
　　她手法娴熟，稳中求胜。
　　相较起来，速度依旧比起其他人快了一大截。
　　同时炼制两颗丹药，竟然比她人炼制一颗丹药，还要快速许多，不过她刚刚炼制完成，孟佳琪也炼制成功了。
　　她们当即取出丹药，陈放在玉盘上，托着前往众长老聚集的地方。
　　过程中不少人盯着。
　　也不存在偷换药物的机会。
　　尤其是杨剑等人，压根不给秦婉儿这个机会，就等着好好的奚落一番，秦婉儿失败，叶茹自然也是脸面无光了。
　　秦婉儿和孟佳琪一前一后的走向高手们所在的高台。
　　杨剑等人十分高傲。
　　筑基境弟子炼制的增气丹，不过是炼气境的丹药，以他们如今的境界，随手就能炼制成功，自然有高傲的本钱。
　　丹药先是从冯会长开始。
　　冯会长首先看向了孟佳琪的丹药，从各方面去观察检验，片刻之后，这才说道：“上佳之作！”
　　丹药的杂质便是丹毒。
　　多服无益，只是想要完全剔除也是极为困难的。
　　至少低境界没有这种手段，所以懂行的修士，都追求让高手炼制丹药，丹师才会努力在这条路上，不断的精进。
　　孟佳琪做不到全无杂质，但是这颗丹药卖相，顶多一成杂质。
　　以修士的情况来说，基本上可以无视这点杂质。
　　这东西出自一个筑基一品修士之手，的确有些惊艳。
　　他检查之后，丹药便轮流由众人观看，不出杨剑等人所料，这孟佳琪拜入叶茹门下一年多时间，丹道实力非常优秀，没什么可挑剔的地方。
　　真要是说还含有杂质，那就是典型的找茬了。
　　筑基境界之中，能够全无杂质，那能力已经不是常人可以想象的了。
　　轮到秦婉儿的丹药了。
　　杨剑等人眼神一凛，这就是主攻的方向了。
　　一旦被抓到毛病，不但是现场鄙视一番，恐怕不出一个月时间，叶茹的败笔，就会响彻整个丹会。
　　天才丹师算什么东西。
　　能力强有什么用？
　　还不是不会教徒弟，不但教出了一个叛徒，甚至还教出了一个废物！
　　冯会长看了看秦婉儿炼制的丹药。
　　虽说早有心理准备，可实际上还是被惊艳住了。
　　“一成……不，不足一成，已经很少很少了，考虑到她接触炼丹的时间，这已经是出乎意料的能力了。”
　　“但这不是关键……关键是她同时炼制两颗，可效果比起孟佳琪还要好！”
　　冯会长吞了吞口水。
　　这的确是个怪胎，不过她修炼方面的天赋那般离谱，怎么炼丹方面也这么恐怖。
　　当然……
　　实力够强，炼制丹药肯定会容易许多。
　　不过大部分的丹师，本身实力都不强，真要是战斗，反而需要药物方面的辅助。
　　冯会长不作声色的将丹药推向了下一人。
　　这名金丹境界的丹师，也是白虎城丹会的人，此刻竟然忍不住揉了揉眼睛，确定自己没看错之后，才倒吸了口气，将丹药推了下去。
　　杨剑已经察觉到有些不对劲了。
　　可这几个家伙藏藏捏捏的，根本不让他提前看到秦婉儿所炼制的丹药。
　　“莫不是太差了？”杨剑美滋滋的想到。
　　登时开口道：“我说诸位，何必这么藏藏捏捏呢，丹会考核，力求公平公正，你们这样藏着捏着，可谈不上公平啊！”
　　丹药已经传到了杨剑面前。
　　他迫不及待的观察起来，单单一眼，登时就愣住了。
　　心中剧震，耳边好似传来了一声晴天霹雳，太厉害了，这真是筑基三品修士，所炼制的丹药？
　　他扪心自问，自己这个时候，居然做不到这一点。
　　就在这时。
　　巧玉的声音响彻全场：“小心，这些灰烟有毒，千万不要吸进去！”

第三百五十三章 就是那个叛徒（第四更）
　　这声音传来。
　　杨剑这才反应过来，这哪里是因为震撼而产生的声音。
　　这根本就是有人炸炉了。
　　他一头雾水，既然是炸炉了，为什么会谈及毒气？
　　杨剑这才抬头望去。
　　冯会长早已经先一步动手。
　　不过还是慢了半分，陆陆续续有丹炉炸开，内中扑出一股弥天黑烟，空气中传来了一股酸臭的味道。
　　“怎会如此？”冯会长大吃一惊。
　　这些黑烟有毒，或者说是用来炼制丹药的药材有问题。
　　他当机立断，一章拍出，将身前黑烟推开，大手一裹，将附近惊慌失措的修士们，一起抓起来，丢在了一旁。
　　这些人有参与考核的丹师，也有丹会的筑基境丹师。
　　丹师历来都是养尊处优，发生这种事情，自然有些慌乱。
　　让他庆幸的是这一次有白虎学院的高手参与。
　　巧玉一个金丹境高手，比他这个元婴境反应还快，当真是让人有些汗颜，不过白虎学院的高手，好歹偶尔会有战斗，不同于丹师，也是理所当然的。
　　这次观看的人不少。
　　巧玉见多识广，发出示警的同时，不少高手就动了起来。
　　有部分学院的高手，有一些高手带着族中晚辈过来，所以便纷纷护住这群人，让众人开始朝着外围退去。
　　一场简单的考核，任谁都看得出来，出了问题。
　　好在这种事情不少见，有高手组织，修士们退起来的速度，也非常的迅速，加上场地设计的问题，逃生出口极多。
　　冯会长刚将一群人丢到一边，打算将所有丹炉处理掉。
　　这些东西出了问题，自然留不得。
　　可就在这时。
　　考核丹师的人群中，忽然有人惨叫起来。
　　冯会长扭头一看，眼神登时一凛，人群中不断有人倒下，脸色刹那间变得苍白无比，双唇更是漆黑一片。
　　几乎是在瞬间就没了气息，可见这毒有多猛烈。
　　“不……不是这样的，明明说好……”一名丹会的修士，同样没有幸免，仔细看，他极为的靠近那些中毒之人。
　　冯会长倒吸一口凉气。
　　这毒物非常可怕，恐怕可以经过中毒之人的呼吸，从空气中传播。
　　来不及追究那名修士的事情。
　　冯会长怒喝道：“掩住口鼻，屏住呼吸，全部散开！”
　　修士们虽然慌乱，可好歹也是修士，知道继续聚集起来，会有问题，便开始散开来。
　　可有些人，没走几步路，便突然倒在地上，一样呈现出中毒的症状。
　　“该死！”
　　丹会的高手们也反应过来，道袍大袖一挥，隔开这部分修士，更是每人照顾几十人，查看对方的情况。
　　几名高手，掏出丹药，直接让他们吞下。
　　这些都是寻常可见的解毒丹，基本上常见的一些毒物，都能解除，纵然不能解除的，也能够有一定的缓解效果。
　　吞服了丹药，好几个修士，以为没问题了，刚松了口气，紧跟着便咽了气。
　　一名金丹修士震惊道：“不好，不要服用解毒丹，下毒之人似乎知道我们解毒丹的配比，一旦吞服下去，无异于毒药啊！”
　　众人骇然。
　　的确，这种手法，不像是普通人能够做到的事情。
　　料想是买通了丹会之人，在药材或者丹炉中做了手脚，冯会长等人倒是没有想到，高手为什么会针对这件事情。
　　不断有人丧生。
　　纵然在场外退走的修士们，都觉得心惊胆战。
　　林虎拖着巧玉，一起找到了秦婉儿和们孟佳琪。
　　秦婉儿颇有点初生牛犊不怕虎的样子，居然也跃跃欲试，想要上去帮忙。
　　林虎直接给了秦婉儿小脑袋一巴掌道：“愣着干嘛，赶紧跑啊！”
　　“啊，我们是丹会的人，难道不应该去帮忙吗？”秦婉儿一愣。
　　林虎恨铁不成钢道：“有这么多金丹境高手，还有元婴境高手在，有什么事情，需要你们帮忙解决的？”
　　没看死的都是低境界的修士嘛。
　　高境界修士，自然有方法，躲避这种毒物的影响。
　　巧玉点头道：“赶紧溜人吧，丹会的金丹境高手有办法躲避毒物，我可没办法。”
　　孟佳琪想了想道：“我们去了也是累赘，不如先离开这里吧。”
　　目前不知道毒物扩散的情况，也不知道到底有多恐怖，没点把握的人，根本不敢留在这里，巧玉都不敢。
　　冯会长也发现了丹会其他人的情况。
　　登时大吼起来，声音响彻四周：“丹会金丹境以下的弟子，全部撤离此地，但是不要离开太远！”
　　说完，他示意一名金丹长老去办理这事情。
　　其他人未必没有感染，所以不能让他们离开太远，必须约束在一定的范围内，免得进一步扩散起来。
　　至于炼药之人，除了秦婉儿和孟佳琪跑得快，其他人恐怕都有危险。
　　他毕竟是元婴境高手。
　　随着他发现问题，着手处理中毒的事情之后，中毒的情况便开始缓慢了下来。
　　冯会长眉头一簇道：“封住他们体内力量，不要动用力量，否则会引发毒气攻心的。”
　　毒势渐渐被控制住了。
　　林虎和秦婉儿也跑出了场地。
　　众人聚在一起。
　　就连城卫军都惊动了，先离开的人传讯过来，引来一大队城卫军高手，丹会的高手正在解释这件事情。
　　所以他们也没有进入其中。
　　约莫半个时辰左右。
　　冯会长等人才走了出来。
　　巧玉好奇道：“情况如何了？”
　　“暂时压制住了，想要彻底根治，还需要对症下药，这点我们会尽快着手安排。”冯会长说道。
　　其他几名高手，已经开始检查人群中的情况。
　　尤其是秦婉儿和孟佳琪两人，确定没有问题之后，才松了口气。
　　不过这种下毒的手段，却又让愁云浮上心头。
　　“这下毒的手段好生厉害，部分药材被涂抹了一些其他药物，几乎察觉不到问题，再经过炼制，药物相生相克，猛火淬炼形成致命的毒物。”
　　“这手法有些……”
　　几名金丹长老神色凝重。
　　杨剑也参与救援，好歹是丹会的人，这种事情当然不会退缩，此刻他怒喝道：“还有什么好猜疑的，这手法早前就有人用过了，是那个叛徒，就是那个叛徒，叶茹到现在都不处理掉他，说不定早就同流合污了！”
　　（今天看来只能四更了，唉，一言难尽，被耽误了，明天继续四更吧。）

第三百五十四章 师父她出事了（第一更）
　　“你说什么！”
　　虽说弄不懂具体的情况，可大家都能听懂，眼前这人，居然将下毒之人，跟自己师父扯在一起。
　　秦婉儿和孟佳琪两个小女孩，同时发威质问起来。
　　一时间居然忽略了对方是个金丹高手的事情。
　　“滚一边去！”
　　虽说中途被打断了，可实际上秦婉儿和孟佳琪的成绩，众人心中有数，妥妥能够成为丹师了。
　　杨剑内心不爽，愤然说道。
　　强大的金丹气势，更是朝着两人横压而来。
　　“哎哟喂，一言不合就杀人，你可真能呀，是当白虎学院好欺负，还是觉得丹会无人，亦或者说不把城卫军放在眼里？”巧玉迎面一挡，恐怖的气势，顿时消失的无影无踪。
　　林虎情不自禁的给她竖起了大拇指。
　　一句话，就把三方势力给扯进来了。
　　至于会不会真的死人，现在已经被巧玉挡下来，也没有证据了。
　　林虎从头到尾都不担心。
　　开玩笑，用毒也就罢了，要是这种情况下，还被人当着自己的面伤到低境界的弟子，三方势力不用混了。
　　杨剑目瞪口呆，他还没见过这般类型。
　　登时怒喝道：“你……你血口喷人，我不过是教训一下目无尊长的小辈而已！”
　　“教训？是毁掉根基，让她们永远无法修炼，还是给她们留下难以治疗的伤势，从而修炼路断呢？”巧玉反问道。
　　杨剑气得差点吐血。
　　怎么这家伙张口闭口就是大帽子扣下来。
　　他顶多把两个小家伙弄伤，没打算弄死，不然到时候不好推说。
　　此刻，他只能狡辩道：“目无尊长，难道不该罚？”
　　林虎冷笑道：“这位前辈话说重了，试问自己师父被人陷害，当徒弟的难道闭口不说话，在我看来，她们情急之下固然失礼，但罪不至死。”
　　“你算什么……”杨剑怒喷起来。
　　巧玉这妖丹境界的高手也就罢了，他打不过，好像还骂不过，区区一个淬体境界的小妖兽，居然也敢插话。
　　巧玉打了个哈欠道：“说来也怪，你这人规矩真是多，只能你骂别人，就不许别人骂你是吧，你看看你……我感觉你刚才又想动手，老实说，这几个家伙身份有点特殊，我有点怀疑你的动机……”
　　周围城卫军众人的眼神登时一凛。
　　纷纷不怀好意的看了一眼杨剑，城卫军中，不乏金丹境界的高手。
　　林虎和秦婉儿的身份的确很特殊敏感。
　　基本上已经是上了三大家族的必杀榜，三大家族的人明面上不说，私底下别说是白虎学院，就连城卫军都帮忙挡过好几次。
　　虽然这两个家伙没什么自觉，可是不得不说，他们还是挺有名的。
　　这杨剑动手就有一股杀人的冲动，又来自其他地方，在这种敏感的时期，的确让人心生疑虑。
　　杨剑心里暗叫一声不好。
　　怎么自己愤怒出个手，好像就被泼了一大盆的脏水，有点无法辩驳的感觉。
　　“你们……你们胡说！”杨剑气急败坏道。
　　林虎莫名其妙的看了他一眼，总觉得这个金丹境界的高手，有点那啥……
　　虽然巧玉也经常坑人。
　　但是却非常沉得住气，刚才几句话就差点噎死对方。
　　秦婉儿和孟佳琪质问道：“你凭什么说我们师父跟这件事情有关系？”
　　杨剑觉得自己被金丹境高手怼很没有面子，现在你们两个筑基境的弟子也敢开口，登时生气道：“怎么没关系，丹会十五年前就发生过类似的事情，那就是叶茹的徒弟惹出来的事情，他如此，你们也好不到哪里去，依我看……”
　　冯会长眼看情况有点失控，皱着眉头说道：“杨长老够了！现在不是讨论这些的时候，还是尽快处理这件事情，场地暂时要封锁，等我们排除危险再说。”
　　他是这方面的专业人士。
　　自然也不会有人班门弄斧。
　　秦婉儿还想说些什么，林虎扯了扯她的衣服，摇了摇头。
　　秦婉儿这才眼圈红红的站在原地。
　　孟佳琪心里也不好受。
　　她们实在弄不明白，眼前这个老头，为什么要将事情跟自己师父关联起来，孟佳琪更是不知道叶茹之前还有一个徒弟。
　　秦婉儿大概知道一点，只是不太具体。
　　城卫军的高手说道：“那就劳烦冯会长，帮忙处理一下这些事情了。”
　　众多高手离开。
　　开始在周围布置起来，免得没察觉到的地方，有毒气扩散。
　　林虎等人暂时不能离开，只能在周围等待着。
　　人群中，一名老者迟疑了一阵子，这才走了出来。
　　巧玉看了他一眼道：“齐刚！”
　　“借一步说话！”齐刚开口道。
　　林虎发现，这齐刚似乎苍老了一些，大概上一次的打击很大吧，毕竟秦婉儿一个初学的丹师，胜过他调教多年的弟子。
　　丹道理念的碰撞，他已经算是输了。
　　这一次应该是带着其他的弟子，前来看看情况的。
　　林虎有些疑惑，不知道他要做什么。
　　这话明显是对秦婉儿和孟佳琪说的，林虎和巧玉完全没拿自己当外人，也跟着在身后，一起过去了。
　　齐刚没明说不可以。
　　走到人群一角。
　　齐刚这才回身看了一眼秦婉儿和孟佳琪说道：“这两天丹会有点消息传出来，你们师父那边，可能出了点问题。”
　　“师父出事了？”两人登时一急。
　　齐刚说道：“也不一定出事了，她可能去对付杨所说的那名叛徒了，只是现在又发生这种事情，可能有些麻烦了。”
　　叶茹已经离开四天多时间了。
　　齐刚是丹会的人，之前叶茹藏身在这里，冯会长等人也没说，他自然不知道叶茹的身份，所以才闹出了一些笑话。
　　如今知道事情经过之后，不由唏嘘一番。
　　林虎眉头一皱。
　　叶茹四天前就出去了。
　　而放毒的事情，今天才发生。
　　按说她要是成功了，今天就不可能发生这种事情才对。
　　孟佳琪脸色一白道：“师父她出事了！”
　　明眼人都能发现问题所在，她岂会看不出来。
　　林虎看了一眼齐刚道：“这到底是怎么回事？”
　　齐刚摇头道：“具体的事情我也不知道，我只是告诉你们我知道的事情而已。”
　　林虎登时望向巧玉。
　　“我去打听一下情况。”巧玉皱眉道。

第三百五十五章 真不是东西（第二更）
　　林虎没说什么。
　　他明白巧玉的身份有点特殊，直白来说，就是黑白两道通吃那种，官方和上不得台面的方面，都有消息来源。
　　打探消息，这家伙绝对有一手。
　　秦婉儿和孟佳琪一脸担忧，看起来非常难受，林虎走过来，拍了拍两人的小腿，叹了口气道：“等等吧，现在还只是猜测呢。”
　　林虎也拿捏不准。
　　只求叶茹家里蹲太久，实际行动力不强。
　　四天时间，不是落在了对方手中，而是还没找到那人就好。
　　一群人聚集在这里。
　　秦婉儿抱着习惯靠坐在角落，孟佳琪忧心忡忡的看着远方，希望巧玉能够早点回来。
　　约莫半个时辰左右。
　　“过来！”
　　林虎耳边，忽然响起了巧玉的声音。
　　金丹高手，听说能够用神识交流，不过林虎分不清楚，她这到底是将声音压缩成线，还是神识类的交流手法。
　　林虎看了看秦婉儿和孟佳琪。
　　她们好似没有听到巧玉的声音，看来是有些话，不能当着她们面去谈了。
　　林虎开口说道：“我去尿尿。”
　　“你注意点，不要随地乱来啊！”秦婉儿叮嘱道。
　　城里可不是野外，有规定的地方，如果乱来，影响了城池环境，被逮住是要关押一段时间的。
　　林虎翻了翻白眼道：“知道了。”
　　开玩笑。
　　真把虎爷当成那种没素质的普通妖兽了，虎爷好歹是个人，怎么可能干这种随地大小便的事情呢。
　　境界不高的修士，同样需要吃五谷杂粮，自然也会有这方面的需求。
　　境界高了之后，可以选择彻底辟谷，自然就不担心这方面。
　　白虎城由于特殊情况，厕所自然很多。
　　林虎顺着巧玉的声音走了过去。
　　差不多走到人群边缘，他才看见巧玉的声音。
　　巧玉朝着林虎伸了伸爪子，示意他过来。
　　林虎走过去，好奇道：“有什么不能说的，这么神神秘秘的？”
　　巧玉说道：“事情已经打探出来了，其实也不算是特别复杂，叶茹以前是丹会高层，收过一个徒弟，那人有些离经叛道，不但拿修士来做实验，弄死了不少人，更是丧心病狂的研究各种毒物，连金丹境修士都能针对，后来事情爆发之后，不少人上门寻仇，才让一切演变成无法收拾的地步。”
　　林虎眉头一皱。
　　老实说，他虽然知道毒啊毒的，可是看刚才的情况，寻常毒物，似乎无法对金丹境甚至元婴境的身体产生影响。
　　不过那之下的境界，可能就麻烦了。
　　一粘到就是死路一条。
　　居然能够针对金丹境高手，这种人要是走正道还好，一旦走了邪道，怕是高手们就该头疼了。
　　林虎疑惑道：“叶茹教出来的？”
　　巧玉摇头道：“确切来说，叶茹对他可能是比较上心，不过就内容方面，怕是跟秦婉儿和孟佳琪相差无几。”
　　林虎吃惊道：“那么问题来了，既然不是叶茹教的，难道这家伙还是自学成才？”
　　巧玉点头道：“可以这么说，这叫叶昊的家伙，据说在天赋方面，未必逊色于叶茹，不过自身走了邪道，什么事情都干得出来，闹大之后，叶茹本来想要清理门户，可是却被他逃掉了，叶茹因此才离开了丹会。”
　　叶茹会离开，也不出林虎所料。
　　出了这么大的事情，不给点交代是不行的。
　　哪怕是真的能够清理门户，她可能在丹会也待不下去了。
　　尤其是几乎被打上了印记，外人会怎么想她？
　　既然你徒弟会，你这个做师父的可能也会。
　　林虎叹了口气道：“对了，她在丹会是什么身份？”
　　“八大药王之一，类似于长老那种职位，不过是丹会总舵，你可以理解成御兽宗宗门，不过就是等级上差了一些而已。”巧玉说道。
　　林虎砸了咂舌。
　　这个好理解，类似于中央和地方上的差别吧。
　　巧玉想了想又说道：“对了，其他几位药王，至少也是八十岁以上，她当年才二十七岁，换言之，只要给她时间，她修为足够，能力足够，以及资历够了的时候，可能会成为真正的丹会会长。”
　　林虎目瞪口呆。
　　当年才二十七八，也就修士能这么说。
　　不过叶茹一副少妇的模样，虽说现在年龄也挺大了，不过年龄这东西，对于金丹修士而言，还真不是那么重要的事情。
　　不过她也真是够倒霉的。
　　典型的遇人不淑，收个徒弟，结果是个混账东西，居然干出这种事情，连师父都给坑了，也是难受。
　　“现在到底是什么情况？”
　　巧玉说道：“身居高位，自然就有些麻烦事情，那杨剑等人，正好来自朱雀城，属于她以前敌对的势力，来到白虎城之后，第一件事情，便是剥夺了婉儿和佳琪的考核资格，所以她才会跟对方闹起来。”
　　林虎眼神一凛，剥夺资格。
　　对于老秦来说，或许不是太严重的事情，至少她还有其他路可以走，可是对于孟佳琪而言，无疑是断了她未来的所有出路。
　　叶茹会愤怒，会闹起来也是理所当然的事情。
　　林虎啐了一口道：“真不是东西！”
　　这老东西，私下干这种事情，又当着众人的面，把下毒的事情，跟叶茹联系在一起，当真是居心叵测。
　　巧玉说道：“不过他这般做法，肯定会得罪冯会长和其他长老的，所以冯会长出面，由学院证明，保全了她们的考核资格，冯会长更是担心杨剑等人中途阻挠，故意在众目睽睽之下举行考核，没成想……”
　　“没成想反而被那叛徒利用了。”林虎咬牙切齿道。
　　利用归利用，死了不少人不说，老秦她们的事情也耽搁了，原本今天就能搞定的事情，怕是得拖好一阵子了。
　　关键是叶茹的事情。
　　虽说接触时间并不长，可是叶茹对于老秦颇为照顾，当初如果不是她的令牌，破军城的丹会会长，也不会出手相助。
　　老秦说不定就没了，这可是救命之恩。
　　更不说她们之间，还有师徒恩情。
　　老秦虽然嘴上不说，可是对于这个师父，是极为喜爱的。
　　巧玉叹了口气道：“换个角度来想，这样算是运气好，真要是在丹会那种相对狭窄的环境中爆发毒气，后果不堪设想啊！”

第三百五十六章 比如尿尿……（第三更）
　　林虎心有余悸。
　　倒不是说丹会地面小，只是相对狭窄，场地自然没有专用场地这么宽阔，一旦炸炉，引起连锁反应，很可能老秦和孟佳琪都难以脱身。
　　她们再厉害，也不过是筑基境之人。
　　面对这种恐怖的毒物，几乎是在接触的一瞬间就会没命。
　　这一次是因为场地够大，两人又非常的优秀，提前炼制成功，前往了高手所在的位置，离开了一段距离，才能安然无恙。
　　“叶茹也真是的，丹师那点战斗力能干嘛？白虎学院也不是没人，她也算是知交满天下，好歹邀请几个朋友一起去啊！”林虎无奈道。
　　巧玉摇头道：“大概是觉得这是自己的责任，自己应该做的事情，所以才会亲自出马吧，加上叶昊的毒物能够针对金丹境高手，贸然邀请他人，反而会害了其他人的。”
　　林虎砸了咂舌。
　　人都是不同的，考虑事情的角度自然不同。
　　如果换成自己，肯定不会让自己陷入这种危险的境地。
　　外围陆陆续续有人赶来。
　　高手不算多，但是筑基境的人也有。
　　一部分城卫军固守在外围，眼看他们冲过来，直接拦了过去，大吼道：“这里暂时不容许进入，尔等先行退下！”
　　“让我进去吧，让我看看我儿子，他今天考核丹师资格，我担心他出事啊！”有筑基境修士苦苦哀求起来。
　　其他修士也大抵如此。
　　基本都是有亲人在里面。
　　或多或少因为一些事情耽搁，而没能准时到场的。
　　应该是收到了高手传讯，所以这个时候才赶了过来。
　　林虎看向了地面。
　　离开的时候，他就发现有些人真的是死了，没救的那种，有一部分的人，应该还有救治的希望。
　　这些人肯定会有人失望了。
　　说不难受，也不太可能。
　　在林虎看来，有些人死的太冤枉，死的太憋屈。
　　丹师是条辉煌大道，今天他们原本可以顺利的拿到丹师资格，如今却变成了一堆黄土。
　　修真界本身就是极为凶险的地方。
　　这里有太多人拥有超出常规的力量，而无法遭到限制，保全自己的唯一办法，就是拥有更强的实力。
　　眼看这些人闹了半天。
　　城卫军都不为所动，他们有他们的职责，谁也不知道里面还有没有潜伏其他的危机，让这人过去，也是徒增伤亡罢了。
　　林虎看了看巧玉说道：“帮忙打听一下叶茹的下落吧！”
　　巧玉想了想说道：“我已经让人去打探了，出了这种事情，应该不止我会调查，丹会也好，城卫军还有白虎学院都会着手，应该很快就会有消息，你最近盯住婉儿一些，最好跟佳琪待在一起。”
　　林虎眼神深邃道：“你是说那人会针对她们？”
　　“我觉得他现在就是在针对她们。”巧玉说道。
　　林虎想了想，似乎还真有这种可能性。
　　这算是什么？
　　难道是个变态，只允许自己的师父，有自己的一个徒弟？
　　还是说出于其他什么原因？
　　林虎带着巧玉赶回秦婉儿身边。
　　孟佳琪似乎不在。
　　林虎开口问道：“佳琪呢？”
　　“她刚才说有事出去一下。”秦婉儿有些不好意思的说道。
　　林虎大概明白了，应该是那方面的事情吧。
　　比如尿尿……
　　林虎随口问道：“刚才没什么人过来吧。”
　　“没呀，是发生了什么事情吗？”秦婉儿问道。
　　林虎摇了摇头道：“没什么，以为丹会的人会来处理后续的事情。”
　　没人过来就好，不然林虎就该怀疑有问题了。
　　丹会高手那边也很忙碌。
　　看来这毒物很是棘手，倒不是说他们没办法，只是显示要研究出毒物的特性，然后针对性的炼制丹药，需要一点时间罢了。
　　没多久功夫。
　　孟佳琪就回来了。
　　发现是林虎已经回来，还没由的脸蛋一红。
　　她虽说容貌不如老秦，还没有萝莉的特性，不过就这个年纪来说，已经算是不差，加上将来有个铁饭碗，是不少修士眼中的香饽饽。
　　她乖巧的坐在一边等待。
　　虽说担心叶茹，可是也明白就自己的实力，平日里只能是添乱。
　　秦婉儿看向巧玉道：“巧玉老师有发现什么吗？”
　　巧玉随即摇了摇头。
　　叶茹的事情，她觉得暂时没有必要说。
　　林虎在原地待了一阵子，便觉得有些烦闷了，开始在周围走动起来。
　　巧玉没事，也跟着走了起来。
　　眼看他们离开之后，孟佳琪这才挪到秦婉儿身边。
　　她掏出一张小纸条递给了秦婉儿。
　　秦婉儿好奇的接过来，打开一看，脸色顿时一变道：“师姐，这是哪里来的？”
　　孟佳琪说道：“我刚才不是去那个嘛，有个修士塞给我的。”
　　“他人呢？”秦婉儿问道。
　　“我反应过来的时候，他就已经不见了。”孟佳琪摇头道：“无论如何，我想要去试试。”
　　秦婉儿看了看内容，有些为难。
　　经验告诉她，这事情一定得告诉虎爷才行。
　　可是上面又说了，如果有其他人出现，叶茹就性命不保。
　　虽说不太相信师父被人抓住了，可这事情既然发生了，就不可能无视，凡事不怕一万，就怕万一。
　　想了想，秦婉儿咬牙道：“告诉萌萌和巧玉他们去！”
　　孟佳琪吃惊道：“你疯了，不是说我们一旦有其他人出现，师父就没命了吗？”
　　秦婉儿反问道：“单凭我们两个，过去能有什么用？到时候不但师父救不出来，害了自己不说，连师父也会出事的。”
　　孟佳琪沉默起来。
　　她也是头脑发热，现在想想也是。
　　秦婉儿是厉害，可也不过筑基三品，对付一般人可以，对付高手，根本没有任何胜利的余地。
　　她就更不用说了，纯粹的丹师，实际战斗力十分感人。
　　秦婉儿咬牙道：“就这么决定了，对方肯定也会猜到我们会叫人，不过就这情况来说，我们能叫什么样的高手过去？”
　　两个筑基境的小菜鸟。
　　说不要告诉其他人，可能无非就是顺口一提罢了。
　　实际上按照正规套路来说，她们根本叫不到什么人，也不敢把事情公之于众。

第三百五十七章 叶茹很有钱（第四更）
　　在外晃悠的林虎一回来，就被秦婉儿告知这件事情。
　　林虎看了看纸条。
　　内容很简单，叶茹落入了对方手中，想要她活命的话，秦婉儿和孟佳琪就得去他所指定的地点。
　　林虎将纸条递给一旁的巧玉。
　　伸出手来摸了摸老秦的脑袋在，赞叹道：“这一次做的很对，值得表扬。”
　　秦婉儿情不自禁的眯着小眼睛，一副享受的模样。
　　孟佳琪疑惑的看了她俩一眼。
　　总觉得立场有点不对劲。
　　巧玉说道：“这有点麻烦了，既然对方敢说这话，我相信叶茹一定是落在了对方的手中。”
　　林虎疑惑道：“可是叶茹那实力……”
　　叶茹好歹也是金丹九品的高手吧，就算是丹师实力打个折扣，发挥个七八品的实力，应该也算正常吧。
　　巧玉苦笑道：“丹师那实力……真不好说，你以后接触到的话，应该就能明白了，只能说她那样的，我同时打十个都没问题。”
　　林虎眉头一挑，这么离谱。
　　话说这九品的水分也真是太大了。
　　不过想想也是正常，看看叶茹每日都在干嘛，不停的炼制丹药，修真版的家里蹲，估计就没认真修炼过武技什么的。
　　固然因为炼丹，真气纯度非常离谱，完爆一般的同境界高手。
　　可是真气再强，发挥不出来，也是白送。
　　巧玉又说道：“而且关键是毒，据说是能够针对金丹境高手的毒物，我也不知道有多离谱，此消彼长之下，应该就差不多了。”
　　“那现在怎么办？”林虎问道。
　　巧玉说道：“还能怎么办，只能我陪你们走一趟了啊！”
　　林虎狐疑的看了她一眼，总觉得这事上，这家伙表现的过分热情。
　　巧玉咳嗽了两声道：“叶茹很有钱……”
　　林虎倒吸一口凉气。
　　这就难怪了，无事献殷勤。
　　不过叶茹那是真有钱，毕竟之前来历这么大，又蹲在白虎学院炼制了十几年的丹药，名下还有许多产业。
　　这的确是个大户，救出来的话，应该能够捞一笔。
　　这很巧玉。
　　秦婉儿和孟佳琪有些发懵。
　　林虎见状，挑选了部分情况告诉她们，叶茹过去的身份没说，很多事情应该由叶茹亲自说清楚。
　　倒是提了提叶昊这个徒弟的事情。
　　两个小家伙呆住了。
　　她们哪里知道，这中间还有这么一层隐情。
　　林虎看了看巧玉道：“等晚上吧！”
　　巧玉滑溜的要命，丹师都没反映过来有毒，她第一个吼出来，可见她虽然不会用，但是见多识广。
　　加上她这个性格，如果有危险，肯定不会去的。
　　所以成为队友的时候，还是比较靠谱。
　　巧玉想了想说道：“我去打点一下，方便我们离开。”
　　林虎在心中鄙视了一番。
　　这可真是特权主义了，这种情况下，居然还有办法带着自己等人离开，的确不能用常理来揣摩。
　　巧玉跑去找高层。
　　林虎也不知道她是怎么做到的，到了入夜时分，她便带着自己等人离开了聚集地，朝着城外出发。
　　一路上，巧玉叮嘱道：“我暂时不宜露面，只能在暗处跟着你们，其他你们自己看着办，不过这可能不是最终的地点，免不得要绕几个圈子了。”
　　巧玉藏起来的方法，也比林虎厉害的多，这点不用担心。
　　她交代好之后，便直接离开了林虎等人。
　　野外的路，林虎十分熟悉。
　　对方所约定的地点，在城外两万多里的地方。
　　对于筑基境高手而言，这个距离的妖兽，也不是特别的有威胁。
　　跟着秦婉儿和巧玉一起赶路，林虎没变成虎形态。
　　半路。
　　巧玉一直跟随在后面，不由眉头一皱。
　　“居然有金丹高手的气息，还不止一个人，真是有趣，这叶昊比我想象的有能力，这才刚来白虎城，就有金丹境的高手助阵，也不知道是搭上了哪个势力？”
　　她身体一动，故意暴露出自己的所在。
　　黑夜中。
　　三名金丹境高手从三个方位走来。
　　其中一人轻笑道：“果然不出那人所料，会有金丹境高手跟来。”
　　“还好是她……”另外一个方向，一名金丹境高手似乎松了口气。
　　巧玉心头冷笑。
　　还好是我！
　　就因为外界传闻我不强是吧。
　　强大的猫妖本来就不多，巧玉晚上喜欢逛街，所以平日里基本上不跟人动手，实力不为外人所知，至今在官方记载，还是妖丹二三品的样子。
　　何况这猫妖据说还是在怀孕状态，要对付起来，还真不是那么困难。
　　另外一人说道：“废话那么多做什么，老祖交代的事情，好好办理，免得遭他责罚，解决掉他，回去保护那人！”
　　这人口气十分霸道。
　　本身身份地位应该就不低，加上三个金丹六品的高手，对付一个传闻妖丹二三品的妖兽，还真不是困难的事情。
　　三人也不客气，直接动手袭来。
　　巧玉心中跟明镜似的。
　　她若有所思道：“这事情是丹会内部的事情，外人自然不好插手，在他们看来，秦婉儿和孟佳琪没有联络学院高层的手段，城卫军高层目前大部分都不在，所以拖住丹会的人，自然就有了可乘之机。”
　　虽然最初的目的，未必是拖住冯会长等人。
　　可是计划产生了变化，自然就要改变一下，不算是过分。
　　三大金丹高手强势冲了过来。
　　其中一人在冲过来的途中，双手掐诀，真元引动灵气，泛起奇妙变化，巧玉所站立的周围，地面涌动，山石刹那间凝聚起来，登时形成一道强大的枷锁，将她困在了里面。
　　另外一人，右手剑指朝天，轰然落下，天地之间，凝聚一道璀璨剑光，直接轰碎巨石，连带着巧玉也陷入了危机。
　　三人一步步靠近巧玉附近。
　　感受到她的气息已经开始衰弱起来，显然是中了两人的招式，不免有些轻视之心。
　　走了几步。
　　第三人突然大喊起来：“不好，被她逃走了！”
　　被攻击的地方，有一道黑影，可是因为攻击余波，没法辨认，靠近一看，才发现问题所在，这居然是一道残影，已经开始消散了。
　　他大声发出示警，结果已经来不及了。
　　那凝聚山石的高手，忽然发出一声惨叫，身体轰然倒地。
　　身后一道人形黑影凝聚，巧玉的声音相继传来：“黑夜……可是我的地盘！”
　　（今天只有四更了）

第三百五十八章 也不是没有办法（第一更）
　　人形姿态的巧玉，英姿飒爽。
　　不过身体却被黑袍笼罩，外人看不到火辣的身材，唯独尾巴不断的晃荡着，头上更是带着了连衣的帽子。
　　帽子的顶端，是特殊构造。
　　露出了猫耳的轮廓，算是她自身的标志。
　　巧玉一脸笑意，晃动着手中的镇天印，这玩意用起来太爽了，敲高手脑袋，一敲一个准，哪怕是金丹境高手都不例外。
　　本身至少有一座山的重量。
　　加上她自身的力量，敲击薄弱处，没人能够承受得住。
　　果断解决一人。
　　剩下两人大吃一惊。
　　这猫妖的实力，明显不如她所显露的那般。
　　倒下那人，可是徐家金丹六品的高手，实力不言而喻，纵然有偷袭的成分，也未免太过顺利了。
　　先前召唤一道剑气那名金丹高手。
　　单手一指，周身剑气飞旋，身体更是一动，以快得不及眨眼的速度冲了过去。
　　巧玉好似没反应过来。
　　直接愣在原地，被他不断翻滚的剑刃戳中。
　　那人来不及欢喜，便感觉到一种奇怪的感觉。
　　“好像有点不对劲……”他眉头一皱。
　　就见眼前巧玉的声音，如同软泥一般，居然开始缓慢的融化起来，他这才反应过来有问题，想要逃走，却已经来不及了。
　　身后一团黑影浮现。
　　好似从他的影子中钻了出来一般，巧玉小巧的手，拎着镇天印，就毫不留情的砸了下去，那人顿时闷哼一声，倒在地上。
　　第三人简直吓傻了。
　　这就是外界传闻实力一般般的巧玉？
　　他知道自己相比其他两人，可能也就强那么一点点，想要这么简单的击溃他们中任何一人，都不是容易的事情。
　　更何况是这么短的时间内，同时干掉两人。
　　理智告诉他，马上逃离这里。
　　就在他一转身的刹那，眼帘中，顿时印入一张极有特色的面孔，说是倾国倾城的容貌，可又多了一些野性，整体说来，比起藏在深闺中的小姐，更有一番味道。
　　他极难的回头看了一眼。
　　发现下方居然还有一道巧玉的身影，登时觉得有些不可思议。
　　只见那道身影，突然被漆黑所染透，紧跟着完全软化，朝着地面融入，刹那间就看不出任何踪迹，好似从来都不存在一般。
　　“给我倒！”
　　身前的巧玉，镇天印毫不客气的砸了下来，这名高手登时惨呼一声，坠落在地面上。
　　她走进一看。
　　直接伸手将对方藏头露尾的罩子给掀开了。
　　“这人好像有点印象，徐家的吧……”巧玉在白虎城待了很多年，徐家她也偶尔回去光顾一下，对于这些个高手，多少是有点印象的。
　　尤其是金丹六品的人，整个白虎城实在是不多。
　　她巧玉白天虽然不出名，可徐家一眼就能认出来，终归是金丹境的圈子就那么大，除非你学叶茹一样家里蹲，不然铁定有人知道你。
　　何况三大家族对于学院高手的情况，可以说是了如指掌。
　　巧玉眉头一皱。
　　半晌才咂舌道：“果然是个狠人，徐家的人也敢动手坑，这种毒的确有意思，藏在他们身上，对他们无碍，偏偏我稍微一接触，就中了招，差点就着了道。”
　　说完，她此地的身影涣散。
　　很快便在远处凝聚出自己的身影来。
　　“还好我够谨慎，只是用化身去动手，真身藏了起来，不然还真有可能被这毒物给放倒。”巧玉心头冷笑。
　　难怪丹会这么多年没放弃通缉他。
　　如叶茹那般地位，都无法说一笑而过，而是选择离开丹会，放弃一切，单单这种毒物，对于大部分的修士而言，就是噩梦。
　　说完，她双手交错，稍微用了一点力量。
　　三道虚影在三人身体旁边凝聚而出，将他们拖到了一起，巧玉随手拿出阵旗，插在地上布置起来。
　　这阵法倒是拦不住他们，不过可以让一般人发现不了这边的情况。
　　有点不放心巧玉又检查了一下情况。
　　虽说只是一击，不过是人族修士被妖兽利用法宝近身一击，状态有些够呛，她干脆一掌拍出，鸿大的掌力轰击三人。
　　直接将三人击成重伤，彻底失去了逃走的能力。
　　巧玉这才摸着下巴道：“三个金丹六品的高手，还是徐家的人，相信应南真应该会很有兴趣，不……可能冯会长也会很有兴趣，毕竟跟他们的叛徒有关……”
　　布置好一切之后，巧玉才打算离开。
　　她用力嗅了嗅，登时愣住了，又反复的查看了一下自己的情况，这才气愤道：“该死的家伙，居然做了两手准备，这些人身上还混合有惑妖香，那发明惑妖香的王八蛋，也是可恶，跟妖兽有多大的仇恨啊！”
　　她猛然发现，自己居然嗅不到林虎的气味。
　　还不是因为处在惑妖香范围之中。
　　她忙朝着纸张上记录的地点赶去，一路上还不停的观察周围的情况，看看能不能找到林虎他们的踪迹。
　　这整个路段上，似乎都有撒下惑妖香。
　　以林虎的经验来说，根本发现不了问题，没有特殊情况，他不会去追踪其他妖兽的味道，自然不会发现，自己的嗅觉出了问题。
　　好在一路上的痕迹还在。
　　巧玉赶了一阵子路，便发现了问题。
　　“他们的踪迹在这里消失了，有人掩盖了踪迹，这该死的家伙，够谨慎，难怪这么多年都没被抓住！”巧玉气得直跺脚。
　　她以最快的速度朝着目的地前去。
　　可心里已经有种不好的预感了。
　　果然不其然。
　　纸张所记录的地点，根本没有人到来过的痕迹。
　　很可能半路就有人跟他们接触，引导他们去了其他地方，而且路上的痕迹，也已经被彻底消除了。
　　这周围一片区域，都有惑妖香存在。
　　这东西是妖兽嗅觉的天敌，她不经意沾染了一些，自身长处发挥不出来。
　　“大意了，太小看这家伙了。”巧玉叹了口气。
　　自己居然跟丢了，丢了！
　　希望无耻猫早点发现问题，不过看这样子，他估计也发现不了什么。
　　巧玉眼神一凛道：“不过也不是没有办法，无非就是麻烦一点而已，只要我把周围几十万里翻个遍，我就不信找不到你！”

第三百五十九章 我怕把她们玩坏了（第二更）
　　方圆几十万里而已。
　　只要她巧玉认真起来算什么，妖丹境界的妖兽，身体能力可比修士强大，她不过是暂时被蒙蔽了嗅觉，眼睛没瞎，耳朵没聋，自然不担心找不到踪迹。
　　她身形一动，直接开始横扫周围区域。
　　而林虎等人，的确如她所料想那般，在半路就遇到了其他人，所以导致没能赶往最初的约定地点。
　　而是赶往就近一处传送阵法，通过阵法连续传送了数次，就林虎估计怕是已经超过八万里距离。
　　望着眼前带路之人，林虎眼神深邃。
　　他望了望四周，巧玉到底跟没跟过来，自己也弄不清楚。
　　不过对手倒是相当谨慎，也许是考虑到林虎等人身后，可能有其他高手跟随，或许想要用这种手段，将对手引开。
　　秦婉儿也盯着带路这人。
　　这名男修，个头似乎不高，身外套着宽大的袍子，完全遮挡住自己的容貌身形。
　　看样子也是担心被人给认出来。
　　林虎笑眯眯道：“我说这位兄弟，还有多远才到啊！”
　　“快了！”
　　声音也算不上好听，没有稚嫩的感觉，反而给人一种公鸭嗓的感觉。
　　林虎砸了咂舌。
　　快了快了。
　　鬼知道这个快了代表多远。
　　他继续说道：“你是叶昊的人吧。”
　　“这跟你无关。”那人头也不回般说道。
　　“我就是有点好奇而已。”林虎随口说道。
　　对方没有继续说下去。
　　“一群不知道天高地厚的小辈，你们很快就要死了。”他心头冷笑起来，没有人比自己清楚，那个人的可怕之处吧。
　　徐家野外一处势力范围之中。
　　不知何时已经搭建起一些简单的房屋。
　　叶昊胡须杂乱，看起来几天没怎么休息，一副心力憔悴的样子，他刚刚忙完手上的事情，这才走出了一间独立的小房间。
　　他在一旁的池子中，清洗了一下双手。
　　双手上残留的血迹，顿时让清澈的池水，染上了一点殷红。
　　叶昊这才站起来，走了一段距离之后，便到了一处林子外，嘴角露出一丝笑容，目光深邃的看向林子深处，大声喊道：“我亲爱的师父，你真的还要继续躲起来吗？”
　　对面根本没有回应。
　　他也不在乎，而是继续喊道：“好吧，好吧，既然你这么喜欢捉迷藏，不如我就去找我那两个小师妹玩玩吧，不过她们好像不太经玩，要是把她们给玩坏了，师父你可不要怪罪我啊！”
　　叶昊这才自顾自的离开。
　　他看了看四周，招了招手。
　　几头蕴神境的修士便问了过来，叶昊咧嘴一笑道：“让你们的人和妖兽看好周围，她中了毒，没剩下多少的实力，如果这种情况下都被她跑掉，我可要拿你们开刀了。”
　　别看他笑眯眯的模样，看起来和蔼可亲。
　　可周围的修士，身体都情不自禁的颤栗起来。
　　这几天他们可是看到眼前这人的恐怖之处，好几个修士，就这么被他笑脸盈盈的杀掉，美其名曰研究……
　　如果不是徐家高层的命令，他们根本不敢站在这里。
　　有修士连忙正身喊道：“是！”
　　叶昊这才点了点头，满意的离开了这里。
　　叶茹已经是瓮中之鳖，不过瘦死的骆驼比马大，自己实力不如她，她对于自己也太过了解，能够用毒阴她一次，已经算是意料外的惊喜了。
　　现在她藏起来，可能在想办法解毒。
　　而自己短时间内又无法找到她，所以只能用其他的办法。
　　比如诱导她两个小徒弟过来，他太了解叶茹的性格，哪怕是明知道前面有危险，为了徒弟，也会挺身而入。
　　毕竟她当初也曾经力保自己，以为自己没问题。
　　可真当真相揭晓的那一刻，她整个人的表情，有意思极了。
　　林虎跟着那名修士走了一段距离。
　　前方依旧看不到有任何有人生活的痕迹出现。
　　林虎皱着眉头，当然没打算就这么傻乎乎的跟过去，虽说有巧玉在暗中保护，可一旦越来差错，怎么办？
　　林虎想了想，便扯了一把秦婉儿的裙子。
　　秦婉儿一愣，忙低头看了过来，林虎指了指那名修士，又指了指孟佳琪，打算自然不言而喻了。
　　林虎想动手。
　　但是这名修士拥有蕴神境界的实力，林虎不变成虎形态压根没有胜过他的可能性，只是有孟佳琪在场，他自然就束手束脚了。
　　秦婉儿若有所思的点了点头。
　　她忙喊了起来：“等等！”
　　“做什么？”那名修士转头看向她。
　　他的实力很强，林虎没拿放大镜看，估摸着至少也有蕴神三四品的样子，甩开老秦她们太远。
　　所以才能有恃无恐。
　　秦婉儿说道：“我要去方便一下。”
　　那名修士皱了皱眉头，想不到秦婉儿这个时候是想做什么，不过他倒是不在意，反正也玩不出花样来。
　　他看了看秦婉儿，以他的目力，自然能够看清楚秦婉儿的长相。
　　固然有些发育不完全的样子，可是单凭如今的模样，在各方面都是顶尖，真要是这么死掉，还真有点可惜了。
　　“我陪你去！”那名修士说道。
　　秦婉儿心头猛跳，登时拉着孟佳琪说道：“我师姐陪我过去，你放心好了，我们实力不如你，又要去找师父，根本不可能逃走的，再说萌萌还在这里呢。”
　　那名修士看了林虎一眼，觉得她说的也有道理。
　　自己就算是跟上去，也来不及做点什么，只求到时候那位爷不要辣手摧花，好歹让自己尝尝鲜吧。
　　秦婉儿这才拉着孟佳琪离开。
　　林虎双眼直直的看着这名修士。
　　惹得他有些不喜：“再敢这么看着我，小心我挖了你的双眼。”
　　林虎登时咂舌，好嚣张的家伙。
　　他眼神立马转向远方，双眼猛地一瞪，发出惊呼般的声音，引得那名修士扭头看去，林虎却趁着这个机会，直接显化虎形态，祭出方天印，直接朝着他脑袋砸了过去。
　　那修士完全反应不过来。
　　林虎虎形态可是有着炼骨四品的实力，纵然是硬碰硬，这修士也不可能赢得了林虎，何况是林虎仰仗法宝，突然袭击，自然手到擒来。

第三百六十章 你……你不要乱来（第三更）
　　干完了这事情，林虎变回猫形态，这才叫了一声。
　　走向远处的秦婉儿听到动静，忙拉着孟佳琪往回赶。
　　孟佳琪见她奇奇怪怪的，刚才好像还有点憋不住的样子，突然又不想去了，不由问道：“你不是着急那个吗？”
　　秦婉儿摇头道：“我就是骗他的，赶快回去吧。”
　　孟佳琪一头雾水。
　　不知道秦婉儿这是要玩哪一出。
　　可等她跟着秦婉儿赶回来之后，就发现刚才那名修士，已经倒在了地上。
　　林虎见秦婉儿回来，忙开口道：“赶紧帮他绑起来，我想办法先逼供出具体位置来。”
　　孟佳琪吃惊道：“萌萌，你这是怎么做到的？”
　　她完全看不透对方的修为，林虎猫形态实力虽然也强，拥有淬体六品的实力，可是感觉也应该差了一截。
　　就算是真能打一打，也不至于这么快吧。
　　她们不过离开了一下下而已。
　　林虎神秘兮兮道：“秘密。”
　　这当然是秘密了，总不能告诉她，这不是虎爷的全部实力，虎爷超牛逼，像是这种家伙，随便打一串。
　　孟佳琪只感觉到自己脑袋发涨。
　　秦婉儿忙跑过来帮忙捆绑起这家伙，她好奇道：“他会告诉我们具体的位置吗？”
　　叶昊能派他过来，应该也是比较信任吧。
　　林虎摇头道：“只能试试再说，总不能傻乎乎的跟着他去最危险的地方吧。”
　　林虎琢磨着，自己还没有脑残到那种地步。
　　“试试男人都害怕的事情。”林虎眯着眼睛的，得意说道：“来，把他绑在这颗树上，然后你们就回避一下，有些事情，你们不方便参与。”
　　秦婉儿绑好这名修士之后，林虎便推着她离开。
　　不过也没忘记从她那里讨要来筑基境的大刀，又搬来一块小石头，垫在这修士两腿之间，这才使劲的捶打了这名修士几下，将他给弄醒了过来。
　　这蕴神境修士恍惚间睁开了双眼。
　　登时察觉到自己现在的状况不好，被人捆绑了起来，他猛地运起真元，想要挣脱绳索的束缚。
　　林虎果断掏出方天印，直接朝着他砸了过去。
　　这修士已经被捆了起来，自然挣脱不开。
　　砰的一声巨响。
　　方天印砸在修士的额头上，顿时鲜血淋漓，紧跟着又掉了下来，林虎心态极其淡定，直接捡起来又砸过去，一连砸了好几次，直把对手砸得反抗不能，他才罢了手，问道：“具体的位置在哪里？”
　　“你休想……”那修士倒是硬气。
　　知道自己反抗不了，不知道怎么回事，邪门的要命，莫名其妙就落在了对方的手里，到现在都搞不明白出了什么事情。
　　林虎笑眯眯的看着他。
　　用屁股想都知道这家伙不会答应了。
　　林虎向秦婉儿要来大刀，为得就是这个时候。
　　刀很大，秦婉儿玩起来的时候像模像样，林虎由于身体小，爪子又不好操作，只能两个前爪用力的夹住，整个看起来摇摇晃晃的。
　　看似不经意，林虎嗖得一刀劈了下去。
　　距离这修士双腿之间的距离，可能也就一两根手指宽度那么大，真的是差一点点了。
　　那修士目瞪口呆。
　　他慌忙喊了起来，声音都有些结巴了：“你……你，不要，乱来啊！”
　　“乱来，乱来什么？”林虎继续抬起大刀，又晃悠悠的朝着它两腿之间袭去。
　　那修士吞了吞口水，有种头晕目眩的感觉。
　　他总算是明白，为什么自己这里会垫着一个石块，明显是为了方面定位，或者说方便用力吧。
　　他欲哭无泪。
　　料想一般的刑法，他还能挺过去。
　　可是这个……
　　这个对于男人来说，简直就是噩梦。
　　虽说有再生的办法，但后来的东西，如果不是经过特殊的手段，哪有原装的好使，再者就他这个条件，也买不起这类丹药啊。
　　不是谁都是徐一鸣。
　　林虎一边举着大刀，一边唉声叹气道：“唉，看样子你又不是他的人，为什么一定要想不开呢？”
　　林虎琢磨着，自己这会可能特别的反派。
　　那修士露出痛苦的表情，内心好似在挣扎一般，眼看着大刀距离越来越近，他也愈加慌乱起来，只能猛地吸了一口气道：“我告诉你，我告诉你们！”
　　林虎丢下大刀，优雅的双足站立，然后排起了手掌。
　　“对，这样多好。”
　　心里防线崩溃，这修士将自己所知道的事情，都告诉了林虎。
　　林虎唤来秦婉儿和孟佳琪两人，倒是这修士，知道的事情其实不多，叶昊虽说是误判了林虎这边的实力，所以才以为蕴神境修士能够稳操胜券。
　　可是出于谨慎，还是派遣了一名没有参与之前事情的修士来。
　　唯一可以确定的便是地点。
　　因为叶昊需要这人将自己等人带过去。
　　得到了想要的消息之后，林虎掏出方天印，直接将他砸晕了过去，这才看了看秦婉儿，皱着眉头喊道：“巧玉……无耻猫，你在吗？”
　　喊完之后，林虎又等了一阵子。
　　这才发现巧玉一直没有回应。
　　秦婉儿疑惑道：“咦咦咦，巧玉老师呢？”
　　巧玉说好会跟随着她，一开始可能是因为暴露自己，所以才没有选择动手，这也算是她们遇到对手之后不慌张的原因。
　　可是现在……
　　林虎皱眉头道：“麻烦了，既然对方可以半路让我们改变路线，就没理由猜不到，会有高手跟随，巧玉说不定已经被引开了。”
　　孟佳琪看着林虎发呆。
　　总觉得眼前的林虎有些奇怪。
　　淬体境的妖兽，有这么聪明的吗？
　　虽然她挺喜欢林虎的，毕竟林虎的颜值极高，属于萌宠的类型，不过看到林虎表现出这么聪明的样子，还是惊讶的很。
　　“那现在怎么办？”秦婉儿问道。
　　林虎想了想，看向孟佳琪道：“你还记不记得来的路？”
　　“啊……”孟佳琪这才反应过来，愣了一下子，连忙点了点头，过来虽然通过几次传送阵法中转，不过她都记在心中的。
　　林虎说道：“事情出了变故，你现在远路返回，去白虎城找丹会也好，找学院也好，以叶茹的身份，应该能请动一些修士，带他们过来帮忙。”
　　（今天就第三更了，三更）

第三百六十一章 中毒了（第一更）
　　孟佳琪是叶茹的徒弟。
　　这个稍微有点地位的人都能弄明白，所以由她出面搬救兵，是再好不过的了。
　　孟佳琪皱眉道：“你们呢？”
　　“我们？我们就暂时不去了，毕竟这边的情况，也需要人盯着，万一巧玉那边处理完事情，肯定就会来找我们的，如果我们离开，问题可就大了。”林虎直接说道。
　　巧玉有多强？
　　林虎倒是没有太大的概念。
　　不过那个家伙可不是笨蛋，在他看来，应该只是被引走，或者说是耽搁了，所以才没有赶过来。
　　要是自己等人都离开，错开时间，她一个人以为出了事情，傻乎乎的冲过去就麻烦了。
　　林虎顿了顿，又说道：“再者，位置是弄到手了，可难保中途会出意外，兵贵神速，你赶紧回去，越早赶来，我们就越安全，老秦你呢？”
　　“我不去！”秦婉儿使劲的摇了摇头。
　　林虎也没多想，这个答案他早就知道，不过是顺口一问罢了。
　　孟佳琪也知道情况危急。
　　加上她本身是没什么战斗能力，境界又低，留在这里也是添麻烦，不如回去搬救兵，万一巧玉这边来不了，好歹还有其他高手赶来。
　　秦婉儿看了看自己放在一旁的筑基境大刀，直接递给了孟佳琪。
　　“师姐，你应该没有趁手兵器吧，这个给你……”秦婉儿说道。
　　路上还是有危险的，孟佳琪的实力，在妖兽手中应该能够自保，加上这里是白虎城周边，只要她不去找妖兽的麻烦，自然就不会有问题。
　　林虎叮嘱道：“如果路上能够遇到巧玉就更好，可以直接带她过来。”
　　三人顿时分道扬镳。
　　目送孟佳琪远路返回，秦婉儿果断的掏出小内内，直接戴在头上，心有余悸道：“虎爷，你说这东西能不能隐藏住我的气息啊！”
　　“气息肯定能隐藏，金丹境高手能不能发现我就不知道了，不过也不用太担心，我们不用深入，在周围盯着防止有变即可，剩下的留给巧玉处理。”林虎直接说道。
　　小内内是林虎抽来的道具，能够隐藏气息。
　　只是还没有用金丹境高手实验过罢了。
　　不过巧玉有提过，没人会一直注意周边情况，而且金丹境界的神识，也算不上是完美无缺，更不是完全没有损耗。
　　金丹境高手就好比是人族修士，林虎和秦婉儿的实力，就如同蚂蚁一般，人是不会注意蚂蚁那点小动静，金丹境修士大抵也是如此。
　　林虎纵身一跃，直接跳上了秦婉儿的肩膀，将身体挂在上面，懒洋洋的趴了起来。
　　身体一切消耗降低，林虎也能隐藏自己的气息。
　　秦婉儿这才开始赶路。
　　距离那名修士所说，目的地应该是在三万里以外。
　　整体距离白虎城，怕是已经有十几万里远了，这个区域林虎也陌生的很，不过周围的地图林虎有，指出来之后，就不难找到。
　　只是这个距离，林虎也不知道周围妖兽到底有多强。
　　三万里左右的时候，就已经有淬体境的妖兽活动，这个距离，怕是会有炼骨境妖兽出没，至于妖丹境，应该没这么廉价吧。
　　林虎砸了咂舌。
　　秦婉儿如今已经是筑基三品的修士，催动自己的飞行法宝，倒是能够提升一点速度，不过三万里距离，相对也是较远的。
　　林虎说道：“这次之后，咱们买个合适的飞行法宝吧。”
　　手上有不少灵石，没必要吝啬这些，赶路对于修士而言，是家常便饭，秦婉儿的速度能快一些，林虎也轻松许多，不用每次都压抑着速度，配合着她。
　　“好啊，到时候选个好看的。”秦婉儿兴奋的说道。
　　林虎翻了翻白眼。
　　就自己来说，肯定是选个实用的，不过身上的灵石，小家伙也出力挣了不少，到时候买个既好看又实用的也不错。
　　约莫半天功夫，天色已经开始发亮。
　　秦婉儿才走了八九千里路，这还是紧赶慢赶的情况。
　　如果让林虎来，速度可能更快。
　　不过林虎赶路，动静太大，容易惊扰周围妖兽，说不定会让对方察觉。
　　林虎示意秦婉儿停在一处山脉前。
　　秦婉儿看了看前方，眯着眼睛好似有点看不清楚，毕竟她那目力，跟林虎没得比，林虎说道：“前面有不少修士和妖兽聚集。”
　　“怎么回事？”秦婉儿不解。
　　林虎摇了摇头，又看了半晌，这才说道：“很奇怪，他们注意力好像在林子里，而不是外围。”
　　看守这事情，肯定是有讲究的。
　　林虎发现，无论是修士也好，还是妖兽，注意力都在林子里面，反而忽略了对于外围的防御。
　　这点很奇怪。
　　秦婉儿双眼一亮道：“你说师父会不会没被抓？”
　　林虎皱眉道：“就算是没被抓，看这样子，可能也藏在这庞大的林子里，情况可能不太乐观，你等等，我去探探路。”
　　这些修士，大抵都是淬体境修为。
　　也有一些蕴神境界的修士，不过都比较散乱，林虎掏出放大镜，在周围确定了半天，这东西虽然看不出高境界的实力，可是却有其他用处。
　　比如这种情况下，可以看看周围，有没有超出自己境界的修士。
　　确定没有问题之后，林虎才让秦婉儿藏在远处，自己偷偷摸摸的靠近，离开前他还没忘记提醒道：“万一我被发现了，千万不要来救我，别忘记我速度快，逃走的可能性还很大，你只要不被发现，就是安全的。”
　　秦婉儿点了点头，她经历过好几次危机，也算是颇有经验，无比默契的点了点头。
　　林虎这才摸索过去。
　　藏在远处观察了半天，总算是找到了空隙，看准一名修士落单，周围也没有其他修士或者妖兽注意这边，果断的冲了出去，祭出方天印砸了过去。
　　那修士应声而倒。
　　林虎看着自己的方天印，越用越是觉得顺手。
　　他拖着这名修士身体朝着远处遁去，找个地方，布置下隐秘阵法，然后将对方弄醒，问清楚了情况。
　　“叶茹中毒了！”林虎眉头一皱。
　　这个消息虽然不好，不过比起她落在叶昊手中，还是要好上一些的。

第三百六十二章 我得就救她（第二更）
　　只是这也完全算不上什么好消息。
　　这不仅仅是一个包围圈，而且已经在开始慢慢收拢，聚集了上千高手，以及数千妖兽，从外围一直包抄过去。
　　能够让这些低境界的高手包围。
　　可见叶茹的情况，并不乐观，甚至已经惨到这些高手，都能打对她造成一定威胁了。
　　林虎更是得知了另外一个很有趣的消息。
　　“徐家……”
　　他眯起了眼睛，没想到这事情背后，居然会牵扯出偌大的徐家来，如果没有他们给叶昊提供支持，或许叶昊在白虎城，还没有这么简单成事。
　　“目前的情况很麻烦，叶茹这个样子，怕是随便一点小喽啰，都能给她造成麻烦，其次这些人未必需要动手对付她，只要找到她的踪迹即可。”
　　那人透露，叶昊就在林子对面的徐家基地。
　　稍微一有消息，便会直接传递消息过去。
　　叶昊会第一时间动用飞行法宝赶来，徐家不差钱，友情赞助的金丹境飞行法宝，加上金丹境的实力，哪怕是战力不能跟战斗型的修士相提并论，速度方面也不会相差太远。
　　“可惜现在巧玉丢了，也不知道几时能够回来，这完全就是在跟时间赛跑，如果被对方找到叶茹的下落，可能就麻烦了。”
　　林虎现在才明白，为什么叶昊要让人带秦婉儿和孟佳琪过来。
　　应该是他也担心叶茹逃走，所以才想利用两个小家伙，将叶茹给引出来，就林虎的了解，叶茹多半还真会为了两个徒弟，而选择出现。
　　“现在唯一的优势，最起码是短时间之内，老秦和孟佳琪不会落入叶昊手中，自然也不存在威胁她的可能性，也不知道能够争取多少时间。”
　　林虎眼神深邃，回到了秦婉儿藏身的位置。
　　最好的办法，就是藏在这里，等待巧玉过来，这样大家都能够皆大欢喜，只是知道了叶茹的情况，林虎反而有些为难。
　　秦婉儿看他一副欲言又止的模样，便开口问道：“虎爷……是不是有什么问题。”
　　林虎看了看她，叹了口气道：“叶茹没落在叶昊手上，不过却中了毒，这些修士都是在搜索她下落的。”
　　秦婉儿脸色变了变。
　　知道林虎在为难什么。
　　他可以不告诉自己，但是如果叶茹除出了什么事情，以林虎的性格来说，心里肯定会有些过意不去的。
　　可如果告诉了自己，站在自己的立场上，那就只有一个选择了。
　　“我得去救她……”秦婉儿眼神瞬间坚定起来。
　　林虎看得有些恍惚，难以想象，眼前这是一个十五岁的小姑娘，换自己那时代，哪里会这么聪明懂事。
　　秦婉儿不知道危险吗？
　　她当然知道。
　　甚至明白，稍微运气不好，或者不够慎重，可能就连自己也会落入对方手中。
　　林虎看了看远方，顿了顿才说道：“站在正常角度，你不过去，叶昊就没法利用你来引诱她出现，可站在你的角度，自然不能袖手旁观，依我看来，再等一个时辰，看看情况，万一巧玉能够及时赶来呢。”
　　至于孟佳琪那方面，林虎暂时不指望，没个半天时间，根本不可能过来。
　　可叶茹这边，也是争分夺秒的事情。
　　时间一点一滴的过去了。
　　别说是秦婉儿沉不住气，就连林虎都有些烦躁。
　　约定好的信号没出现，叶茹暂时是安全的，可是她还能支持多久，就没人知道了。
　　“走吧！”林虎开口说道。
　　秦婉儿眼神坚毅，紧跟着站了起来。
　　林虎皱眉道：“换身衣服去，你上次不是说过，自己有应对各种情况的衣服吗？就是你学院前辈们教导那些。”
　　学院高手，有些方面的教育，真的奇葩的要命。
　　比如秦婉儿就一直觉得，绳索是修士必不可少的东西，实际上那玩意还真是个万金油，很多时候都能够用得到。
　　再比如夜行衣什么的，也是修士常备的东西。
　　这些东西银两就能买到，秦婉儿自然备了不少。
　　“大白天的能行吗？”秦婉儿吃惊道。
　　林虎点头道：“当然可以了，没看来接我们的那个家伙，藏头露尾的样子，八成是不想暴露自己，命令是命令，他们自己肯定会做点准备的。”
　　徐家让你动手抓人，你总不能傻乎乎的暴露自己吧。
　　那你心可真大，就不怕哪天被人报复了。
　　肯定要有所准备。
　　比如穿个大外套什么的，尽量让自己符合反派的特性。
　　秦婉儿在身上套上了黑色的大袍子，除了个子矮一点，其他看起来还真是那么回事，林虎满意的点了点头。
　　他自己也做了伪装，身上不是那么干净。
　　在周围的泥土中滚了滚，让一身毛发，看起来脏兮兮的，也能隐藏一番自己的外表。
　　接下来，就是找个合适的时机融入进去了。
　　林虎熟门熟路，带着她来到外围。
　　找了个合适的机会，便直接钻进了林子中。
　　这个做法很危险，但却不得不去。
　　好在这里修士虽然多，但是地方更大，加上林子中树木茂盛，散开之后，便很难注意到其他人。
　　任谁也没想到，一个小小的修士，外加一只妖兽，敢深入这个环境来。
　　林虎抽空，用放大镜看了看就近的情况。
　　确定没有超出自己实力的修士和妖兽，这才不由的松了口气。
　　修士们彼此有过伪装，自然不容易发现其他人混入其中。
　　秦婉儿和林虎一路深入。
　　老秦有些奇怪道：“这么多妖兽，怎么会一直找不到师父的踪迹呢？”
　　妖兽寻人是很厉害的。
　　上次林虎被惑妖香坑过，一段时间内是嗅不出味道的，现在却不一样，这些妖兽肯定没有受到影响，没成想这么久都找不到。
　　“惑妖香好歹要人调配而成才行，叶茹是丹师，说不定随身就携带这类的药物，或者说是其他用来隐藏痕迹的药物，这里可是白虎城。”林虎说道。
　　白虎城可不是单纯只有修士，还有拥有各种奇怪能力的妖兽。
　　叶茹金丹九品的实力，纵然实际战斗力不行，可也是堪称大高手级别的人物，岂会没有任何准备。

第三百三十六章 我读书少（第三更）
　　至于会中毒。
　　林虎具体就不清楚了，也许是念旧情，也许是叶昊的毒物太厉害，没看冯会长等人都着了道嘛。
　　秦婉儿苦恼道：“别人找不到，我们也找不到，那该怎么办？”
　　这可以说是深入敌人腹部，非常的危险。
　　一旦暴露了自己的踪迹，别说是自己危险了，连带着叶茹也得遭殃。
　　林虎也知道危险。
　　他皱着眉头，看向四周，喃喃道：“听说毒物很厉害的，你看会场那些修士，中了毒之后，直接一个传染俩，可见传播速度和范围有多恐怖，对人有用，对植物可能也有用吧。”
　　林虎只是估计，总比毫无章法的去找要好。
　　林虎也用力的嗅了嗅。
　　叶茹的味道，林虎也算是熟悉，却没能找到有关的迹象。
　　难怪这些人会找了这么半天，都没找到她的踪迹。
　　说起来还只能看运气了。
　　林虎琢磨道：“既然找不到，不如就换个角度来……”
　　“换个角度？”
　　虎爷一天到晚尽出些歪点子，但是不可否认，许多时候都挺有用的，这让秦婉儿养成了听他话的习惯。
　　林虎点头道：“我们干脆不要找了，直接拖住他们的脚步就行了，只要他们找不到叶茹，她就是安全的！”
　　“虎爷是说，将他们的人干掉？”秦婉儿双眼一亮。
　　这是个好办法啊。
　　对方人太多，哪怕是师父身上可能有阵法，或者其他隐藏的手段，地毯式的找过去，总会锁定有问题的区域。
　　单凭自己和虎爷，想要找到师父，也不是件容易的事情。
　　既然如此的话，还不如换个角度，这样反而更能发挥优势。
　　她可是有纯洁的小内内，这东西可以消除气息，要偷袭修为接近的修士，极为的容易。
　　林虎实力又强，还不容易被修士探查到力量波动，偷袭妖兽可谓是得心应手，只要能够让对方减员一部分，肯定会有好处的。
　　“干不干？”林虎反问道。
　　秦婉儿努力做出一副凶横的样子，轻吼道：“干！”
　　林虎指着前面几个修士说道：“这几个筑基境的，你盯着他们找个合适的机会偷袭，我去对付几个炼骨境或者蕴神境的，尽量不要分开太远，免得发生意外。”
　　秦婉儿使劲的点了点头。
　　徐家的人，哪里想得到会发生这种事情。
　　这就好比两头狼，钻进羊群里，羊儿们毫不知情，还在努力的吃着鲜美的嫩草，实际上兄弟们就已经开始被狼抓走了。
　　偷袭……
　　秦婉儿依靠道具，也比较擅长。
　　林虎就更不用说了。
　　方天印一出，谁与争锋。
　　一人一妖，从自己所进入的点开始，不断的趁着视野盲区，以及寻找叶茹，偶尔弄出一点小动静，不会被人发现的优势，不断将修士击晕。
　　林虎将隐秘阵法布置开来。
　　可惜是三个隐蔽阵法，其中一个坏掉了，只剩下两个，加上范围不算太大，藏不了太多的修士。
　　约莫一个时辰的功夫。
　　其中一个就塞满了修士，足足叠起了二三十人，储物法宝都已经被林虎给收缴了。
　　倒是妖兽们比较麻烦，因为部分身躯很是庞大，隐秘阵法有点不够用的感觉，林虎苦恼的翻起了这些高手的储物法宝。
　　登时双眼一亮。
　　“隐秘阵法！”
　　林虎兴奋的差点跳起来，三十多个修士中，居然有十几个拥有隐秘阵法，这东西做见不得人的勾当，或者逃命的时候，极为的有用。
　　至于其他的资源，也是不少。
　　林虎直接将东西全部塞进了自己的储物手镯中。
　　不过这储物类的法宝，内藏须弥子空间，自然无法被另外的储物法宝纳入，所以只能找了个地方埋起来。
　　等晚点事情搞定的时候，再来回收。
　　秦婉儿从林虎手中接过阵法材料，开始在外围找了几个合适的地方，布置起阵法来。
　　林虎则外出偷袭高手。
　　没多久功夫，就拖着众人赶回来。
　　颇有点男猎女耕的感觉。
　　东西可以回收利用，好歹是筑基境以上的修士，甚至还有蕴神境界的修士，算是小有资产。
　　缴获的阵法，直接布置起来，然后将他们塞在里面。
　　一个时辰左右，林虎就折腾了接近五六百的修士和妖兽。
　　周围整个区域，已经有种空荡荡的感觉。
　　林虎吞了吞口水道：“还好一般会以为包围圈朝着中间收紧了，不然这铁定把虎爷给暴露出来。”
　　包围网不断收紧，众人自然不会察觉到，少了不少人。
　　因为各自在不同的方向，只能看到一部分的人，自然以为其他地方平安无事，关键还是没料到林虎和秦婉儿这么大胆。
　　这种地毯式的搜索。
　　已经越来越朝着里面前进了。
　　数万里的林子，十分的庞大，但是区域也越来越小。
　　越到后面，林虎可以操作的余地自然也就不大。
　　“希望叶茹能够平安无事吧，我能够争取的优势，也就这么一点点。”林虎摇了摇头。
　　林虎刚要回去。
　　便听得远处有熟悉的声音传来。
　　“我暂时没事，你们赶快离开这里！”叶茹的声音好似直接在脑子中响起。
　　林虎眼神一凛，情不自禁的看向周围，想看看哪里像是能藏人的样子，不过他有点失望，哪怕是一些树木都被撞倒，应该不可能有藏人的地方。
　　“我距离你们还有些远，应该算是在包围网中吧，我用神识查看周围情况的时候，发现了你，所以在跟你神识传音。”叶茹说道。
　　神识传音。
　　林虎也知道这个说法。
　　感觉就像是脑电波对上了，然后滴滴滴，滴滴滴的，直接用固有的频道传音，除非对方实力太强，不然根本不可能洞悉内容。
　　林虎有点苦恼，你会这手，可虎爷我不会啊。
　　“我们是来救你的，你现在还能走吗？”林虎轻声说道，目光打量起四周来，也不知道叶茹能不能听到自己的声音。
　　叶茹说道：“走不了，我身上有毒，这毒物有些古怪，不但让我无法发挥实力，更会让我身体散发一种奇怪的味道，如今我只能依靠自己的几种药物手段，暂时压制气味扩散，一旦离开这里，我就会暴露自己的位置。”
　　她一旦暴露，叶昊自然会找过来。
　　到时候别说是逃走了，可能连林虎也得遭殃，所以她才让林虎离开这里。
　　林虎皱眉道：“我读书少，有点搞不明白，既然你离不开，那我能直接把你藏身的那块地打包搬走吗？”
　　（今天的西瓜，又是西三更。）

第三百六十四章 考虑清楚了吗？
　　叶茹登时无语。
　　这种感觉有点难以形容。
　　我说我走不开，一离开布置的地方，就会暴露自身出来。
　　可是林虎直接说，那我把你那地方打包带走。
　　这是典型的兽性思维。
　　可叶茹居然有种心动的感觉。
　　她距离林虎数千里。
　　如果不是实力达到金丹九品，恐怕神识还无法准确蔓延这么长，更别说能精准的跟林虎这般沟通。
　　她看了看周边情况。
　　虽说自己是个家里蹲，实际战斗经验不丰富，不过情急之下，为了保命还是选择了合适的地方。
　　她选择的藏身位置，在山崖边上。
　　周边只有突出的一块小岩石，她就这么悬挂在山体半空，望着前方聚集的诸多修士们，正在忙碌的寻找自己的身影。
　　阵法这东西，大部分不差钱的修士，都会备上一些。
　　尤其是她这种修士。
　　自己是高境界的修士，又没有家族小辈怎么拖累，日常需要经营的东西，也不是特别的复杂，多半是让人照看一下药园子之类。
　　自己炼制的丹药，能够赚取不少资源，囤积了不少资本。
　　怕是足以支撑一个小型或者中型家族，发展个百十来年。
　　能让拥有七千万存款的巧玉，都说出叶茹钱多这种带着酸味的话，可见她本人财力有多么的雄厚。
　　所以即使不常用，东西都是准备的极为齐全贵重。
　　尤其是隐藏自身的阵法，虽然是便携式的，未必有阵法大家亲自布置那么恐怖的效果，可好歹是元婴境高手设计的东西。
　　这也是叶昊找不到她的原因。
　　叶茹内视了一下自身，情况并不算好。
　　叶昊的毒物，让她身体散发出一种奇怪的味道，尤其是她自身力量，也很难发挥出来。
　　每次调转金丹的力量，都感觉到极为的吃力，好似有什么东西，缠住了金丹本身一般，让她力量难以完全发挥。
　　她的身体周围，山石龟裂，居然从中衍生出了几朵美丽的花朵，此刻正散发着清香，也正是因为如此，才能够掩盖她身上毒物所散发的味道。
　　她现在需要一点时间，弄清楚叶昊的毒物情况，针对性的制作解药。
　　叶昊也明白这点，所以才争分夺秒的让人寻找。
　　她不敢保证，在他找到自己之前，自己就能研究出相应的解药来。
　　别说是以这种状态下对上叶昊，前几日的接触，她就已经明白，自己这个徒弟，已经成长到一个可怕的程度。
　　没了丹会，没了自己的约束。
　　他完全舍弃了人的立场，如同一个恶魔一般活在世上。
　　这些年来，肯定残杀了不少人，所以才能研究出一些恐怖的毒物。
　　就这种用毒的手段，悄无声息，纵然是叶茹自己，都觉得很难躲开。
　　她思索了一下，不由皱起了眉头，神识传音道：“不要轻举妄动，你赶紧离开，一旦被他发现，你就危险了。”
　　她能够看出来，林虎只有淬体六品的实力。
　　按说第一次见他，他不过聚灵境的实力，这般提升速度，已经非常恐怖了，可对上金丹境高手，完全没有挣扎的余地。
　　林虎这个点子很好，可惜就是实力跟不上。
　　林虎这小身板，就算是力量足够，也很难在别人没发现的前提下，操作这件事情。
　　林虎大概猜到了叶茹的意思。
　　他轻声说道：“老秦……婉儿也来了，本来佳琪和巧玉也在，可是路上出了岔子，巧玉应该是被人引走了，至今还没赶过来，佳琪只能半路回返，先去找救兵了。”
　　林虎没忘记提起孟佳琪和巧玉。
　　能走到这里，敢走到这里，可不是自己一个人的功劳。
　　“婉儿……”
　　孟佳琪回来，叶茹自然有信心，她十几年时间，也不过真正收了孟佳琪一个，基本上都是考察过许久的。
　　秦婉儿那个时候更像是意气之争，所以没有太过考察，最开始也没打算会一直管着她，结果不知不觉，就收她为徒了。
　　想起秦婉儿那堪称奇葩的巨力。
　　也许还真能成功才对。
　　叶茹眉头一皱，心里挣扎了一番，神识传音道：“你们不用管我，我自有办法脱身，佳琪这边很快也会来人帮忙，你们的安全更重要！”
　　思量再三，叶茹还是将林虎和秦婉儿的安全问题放在了首位。
　　林虎叹了口气道：“你出于师父的考虑，肯定不想让老秦冒险，可是她是你徒弟，如果不知道也就罢了，既然知道你在这里受苦，又岂有不救你的道理，哪怕是这希望很渺茫。”
　　“退一万步说，如果今天老秦听了你的话，离开了这里，等你脱困之后，心里难道就一点疙瘩就没有吗？”
　　“如果你出了事情，老秦就算是一个人逃回去，以她的性格来说，这辈子会好过吗？应该不会吧，很有可能觉得是自己没用，没能救了你，道心从而出现裂痕，实力停步在筑基境，再也没有前进的可能。”
　　叶茹发起呆来。
　　要不是可以确认林虎的实力，又亲眼看着林虎成长起来，她怕是会以为这是个老妖怪变的家伙了。
　　几句话，将所有的可能的情况说了出来。
　　让自己都无法反驳。
　　对啊！
　　站在自己的立场，肯定不想婉儿和佳琪冒险。
　　可站在秦婉儿和孟佳琪的立场，肯定也不愿意看着自己的师父，就这么陷入险地，而不能做些什么吧。
　　真要是那样，她反而会有些看不起。
　　林虎觉得她应该能明白自己的意思。
　　便趁热打铁说道：“考虑清楚了吗？再者……现在我们如果跟你待在一起，可能会更安全些，你能找到我，叶昊应该也能吧！”
　　叶茹一咬牙道：“好，我引导你们过来！”
　　她是金丹高手，神识可以掌控数千里之内的情况，敌人的分布，敌人的移动方向，各种情况，都可以了如指掌。
　　叶昊之所以不参与这件事情，那是因为明白，她藏在阵法之中，单凭一个人的力量，也很难找到。
　　至于大面积的动手，那也很难说。
　　毕竟是元婴境的阵法，已经拥有了一定的防御力，加上事情闹大，必然吸引白虎城高手的注意力，他还没有蠢到这个地步。
　　这反而给了林虎和秦婉儿可以钻的空子。
　　只是并不保险，因为谁也不知道，叶昊什么时候，会来探查一番，他要是过来，林虎和秦婉儿必然无所遁形。

第三百六十五章 我还有几个（第二更）
　　叶茹一开始不知道秦婉儿也来了。
　　是因为她第一时间发现了林虎，便开始跟林虎交流起来，至于远处的秦婉儿，自然没有分神去查探。
　　如今知道这点，就容易了许多。
　　“我去叫老秦！”林虎说道。
　　他登时朝着老秦的方向跑过去。
　　叶茹的声音响起：“不远的话，我能更快一些。”
　　她神识继续朝着周围蔓延，很容易就找到了秦婉儿的身影，不得不说，让林虎见识到这一境界的神奇之处。
　　巧玉虽然是妖丹境高手。
　　不过妖兽跟修士的发育路线不同，所以她本身也不擅长神识，只能依靠自身能力。
　　没多久功夫，秦婉儿就收拾好东西跑了过来。
　　发现林虎之后，她压抑着声音，吃惊的喊道：“萌萌，我听到师父的声音了，好神奇啊，她的声音居然在我的脑海中浮现。”
　　神识交流，岂止限制于在脑海中浮现声音。
　　两名高手甚至可以通过神识，进行远距离交流，堪称一大神技。
　　林虎点头道：“我已经跟她谈好了，现在就去找她，她目前的情况有点特殊，动弹不得，所以我们得去把她搬走。”
　　“好！”秦婉儿直接应道。
　　这里太危险了。
　　如果将师父留在这里，稍不留神可能就会出问题。
　　有叶茹引导，林虎和秦婉儿赶起路来，自然就轻松了许多。
　　数千里距离，因为不需要太过躲躲藏藏，所以走得比较容易一些，差不多花费了一个多时辰，就赶到了叶茹所在的区域。
　　与外围杀机四伏的情况不一样。
　　内部反而十分的和谐。
　　叶茹就像是地图全开的玩家，完全掌握了周边修士的动向，桉说不需要林虎和秦婉儿画蛇添足，偏偏她自己，现在难以动弹。
　　深入此地，林虎既有点懵逼了。
　　他心里震撼道：“这片地区，居然布置了阵法，这可真是大手笔啊！”
　　林虎见过最强的阵法，就是如今护住自己老窝，属于方圆千里的探索阵法，一旦有高手踏入，便会被对方知道。
　　这是元婴境的神妙力量。
　　要不然就是那种常见的隐秘阵法，撑死最大只能有五六平方的面积，如同隔断了内外两个世界，藏在里面，根本不知道外面的情况。
　　如今这阵法，林虎还是第一次见识。
　　“我大意中毒，便知道自己难以抵挡，只能逃入这里，暂时争取时间，所以将阵法布置在周围，这阵法有用一定的迷惑性，可以阻止他进入这里。”
　　整体阵法面积并不大，面积大改只有有三四百平方，如果不是地理位置特殊，范围可能会更大一些。
　　也算不得太精妙，无非是叶茹用炼制好的阵旗，按照阵图方位布置而出，这种阵旗，属于法宝类，非常的繁琐。
　　算是阵法的部分结构，几个阵旗互相呼应，便是一方恐怖的大阵。
　　对于不懂阵法的人修士来说，绝对是福音，也同样是噩梦，像是林虎，就压根不懂怎么出去。
　　他内心震撼道：“这玩意还真得想办法学学，不然你修为滔天，别人一个阵法，能把你困得哭爹喊娘。”
　　这还是弱化版的阵法。
　　叶昊都找不到叶茹所在，如果是阵道高手本人布置，威力肯定更上一层楼，这还无法单纯的以力破巧。
　　就像是用拳头去打河水，能将河水打碎才见鬼了。
　　绕过阵法，进入这片核心位置。
　　林虎老远便发现了叶茹的踪迹。
　　他抬头看了看半空中，叶茹如今悬挂在山体的一侧，好几百米的高度，光是看看都觉得可怕。
　　她居然能够盘腿坐在岩石上面。
　　心理素质不好，要是恐高可就麻烦了。
　　身旁有几朵艳丽的小花，吸引了林虎的注意力。
　　秦婉儿眼眶蕴着泪水，她努力的瘪嘴，不让泪水滴下来，轻轻的呼唤了一声：“师父……”
　　叶茹叹气的声音传来。
　　“傻孩子！”
　　说不感动，不太可能。
　　老实说，她与秦婉儿相处的日子并不长，知道自己出了事情之后，便这么快的赶了过来，让她心里十分安慰。
　　孟佳琪虽然不在，但那是去求援，她心里自然也明白。
　　相比叶昊，她忽然有种感觉。
　　这两个孩子，才能成为自己的心灵寄托吧。
　　林虎震惊道：“我们好像有点画蛇添足了，这阵法虽然范围不广，仅仅包裹了山体附近这一部分的区域，可也已经足够自保了。”
　　叶茹叹了口气道：“哪有那么简单，这毕竟是用阵旗所布置的，我当时太过慌乱，所以布置的并不恰当，你眼看阵法是在正常运转，可时时刻刻都有崩溃的危险。”
　　阵法本身就是一个庞大的紧密机器。
　　布置阵法的时候，错了任何一环，都有可能发生问题。
　　别看现在阵法再运转，可是因为没能完全按照阵图布置，阵法一直在消磨自身力量，迟早会崩溃的。
　　一环错，步步错。
　　不过现在，她眼前一亮道：“我暂时动弹不得，只能眼看着阵法出问题，可你们不一样，先按照我的想法，弥补一下有问题的地方。”
　　阵法还能调整。
　　她自己有些想法，倒是可尝试一番。
　　“好！”林虎也知道这事情很重要，有这阵法在，叶昊一时半会进不来。
　　林虎和秦婉儿按照叶茹所说，在周围寻找起来。
　　找到了关键的阵旗，想要调整一下位置，可实际上看到部分阵旗之后，林虎倒吸了口凉气道：“居然快废了！”
　　一些阵旗，表面布着裂痕。
　　内中好似有力量流转，可是这些力量，随时也能撑垮阵旗。
　　“怕是来不及了。”林虎感叹道。
　　纵然不懂阵法，也明白一个道理，这阵法坚持不了太久的时间了。
　　叶茹也有些无奈，没想到问题还是严重起来，她开口说道：“那畜生迟早能够锁定我所在的这一片区域，想要利用阵法挡住他也不太容易，还好这样的阵法我还有几个，你们既然来了，我们想办法离开这里再说。”
　　“还有几个？”林虎彻底震撼了。
　　这阵法一看就价值不菲，又不是大白菜，叶茹居然有好几个，林虎对她的财力，再度刷新了一下印象。

第三百六十六章 中品灵石（第三更）
　　不过也好，这阵法既然没得救了，能够再有其他阵法，算是个好消息。
　　林虎问道：“这阵法，单纯用灵石，就可以提供消耗吗？”
　　叶茹点头道：“这类阵法的确是如此，所以只需要找到合适的地方布置，应该就可以携带着移动。”
　　林虎双眼一亮，抬头看向身处在半空中的叶茹。
　　“削一块大石头，能不能将阵法布置在上面，然后我们扛着这块大石头移动呢？”
　　叶茹吓了一跳。
　　可仔细想想，似乎还真有这种可能性，便不由点了点头。
　　见她点头，林虎登时吆喝道：“老秦动手，赶紧将阵法布置起来，我们换个区域藏起来，或者直接逃走。”
　　秦婉儿忐忑的问道：“能行吗？”
　　林虎说道：“神识这东西，只能模糊的发现问题，像是遇到阵法，就没办法窥破，可见也不是万能的，你有藏气息的手段，阵旗能够掩藏你师父气息，应该能够逃走的。”
　　听林虎有理有据的分析。
　　叶茹有种错愕的感觉。
　　总觉得这家伙跟一般的妖兽不同。
　　以前也没太留意，他总是喜欢趴在一旁玩，要不然就是忽悠佳琪给他拿药材渣子过去，顶多有点小聪明罢了，现在一看，这完全不正常呀。
　　自己的小徒弟，居然还在听一只妖兽安排。
　　可仔细想想，自己好像也被他说服，在让他安排这一切吧，毕竟林虎说的也挺有道理，她还算是认同的。
　　“那我动手了啊！”秦婉儿四周看了看，根本找不到合适的石块。
　　她干脆将目光看向了这片山域。
　　想来这地方，应该可以掏出一部分来。
　　她的大刀给了孟佳琪防身，所以干脆就掏出了电锯，反正在自己师父面前，也不用藏着捏着。
　　“这是？”叶茹一直在观看，看到这模样怪异的兵器，不由皱起了眉头。
　　纵然是她的实力强大，也多少有点阅历，不过还是很少见到这类怪异的武器，对于山体，电锯有些太奢侈了。
　　插入山体的时候，就如同在切豆腐一般。
　　甚至都不用启动。
　　秦婉儿尝试了一番，便挖开了一片大石头出来，足足有十米左右的长宽，看起来老壮观了。
　　将石头放在地上，秦婉儿仰着脑袋道：“师父，我这就来帮你。”
　　她开始朝着山上爬了起来，想要靠近叶茹，将叶茹这一片区域，全部给折腾下来。
　　林虎也跟着跳起来。
　　找了个可以立身的地方，研究起来。
　　“这花真好看，闻起来挺香的呀。”林虎好奇的问道。
　　秦婉儿爬山速度没他快，这会还在奋斗，叶茹便开口说道：“不单是挺好闻，而且还是几种非常珍贵的药材，足以用来炼制元婴境丹药，我一直将种子带在身上，遇到问题之后，便直接催熟了它……”
　　“等等，催熟……”林虎双眼一亮。
　　他可不知道，药材居然还有催熟一说，果然这是高手才能操作的东西吧，如果自己的药园子可以催熟，那感觉……
　　要是把几个月一熟的药材，催熟成几天或者十几天，那感觉真是……
　　林虎和秦婉儿在折腾药园子的事情，她也知道。
　　甚至还吩咐孟佳琪，如果有需要，暗中照看一下，也正是因为有了她的关系，才能够那么顺利的找到买家，不用担心销售渠道。
　　她大概知道林虎在想什么，便摇了摇头道：“不要想这种不切实际的办法，强行催熟药种，对于药材有毁灭性的打击，像是正常培养，这几枚药种，可能会接连不断的给我创造价值，可这一次强行催熟之后，他们便彻底废了，不但药力流失大半，你再仔细看看，它们的变化。”
　　林虎忙凝神看了上去。
　　登时有些诧异，不由开口道：“居然有枯萎的迹象。”
　　“对……万物有灵，就像是修士提升修为，需要一步一步来，药材同样也是如此，培育过程必不可少，我用特殊手段催熟，本身就坏了规矩。”
　　叶茹有点心疼。
　　这几株药种得来不易，花费了大价钱才弄到手的。
　　如今全部都丢在这里了。
　　林虎感叹无比，还以为找到了发家致富的手段呢。
　　叶茹看他那失望的模样，不由觉得有些好笑：“不过培养药材一道，的确有些特殊手段，比如一些小仙法，像是春风化雨之类的手段，晚点我会教给你们的。”
　　“春风化雨……”林虎双眼登时一亮。
　　这才有修仙的感觉嘛。
　　不过之前接触不到，纯粹是因为境界太低，有些东西知道也是白搭，施展不出来不说，强行施展，可能还会留下隐患。
　　叶茹也是想要秦婉儿循序渐进的发展。
　　聊天的功夫，老秦爬了上来。
　　知道她要掏出一部分来，叶茹便开口指点，让她从几个地方下手，免得伤了自己身旁的几株药草。
　　这些药草一旦失效，她就很容易暴露自己。
　　掏出了山石之后，林虎便扛这山石，利用妖兽的身体能力，从高空跳下，将叶茹整个给带了下来。
　　“布置阵法吧！”叶茹指示秦婉儿，从自己的储物手镯中，拿出了布置阵法所需要的材料。
　　秦婉儿按照她的方法，打开储物手镯，登时惊呼出来。
　　“怎么了？”林虎故意问道。
　　其实从秦婉儿尝试打开的时候，他眼睛就盯着储物手镯发呆。
　　金丹境高手，各个肥的流油。
　　叶茹更是其中的佼佼者，储物法宝里面的东西，肯定是常人不敢想象的。
　　秦婉儿吞了吞口水，稳定了一下情绪。
　　也没回答林虎的问题，忙碌的布置起来。
　　她哪里知道该怎么回答，难道告诉虎爷，我差点被师父储物手镯里面的东西，晃瞎了双眼吗？
　　叶茹的储物手镯，空间有近百丈的样子。
　　纵然不知道那些东西的来头，她也能从卖相上，猜测出东西价值不菲。
　　阵法布置完毕之后。
　　叶茹说道：“再从我手镯中，取一些中品灵石出来，元婴境界的阵法，消耗极大，下品灵石支撑不了太久的。”
　　“啥？中品灵石！”林虎吃惊不已。
　　他来了这么久，就听说过有中品灵石，一颗价值一百下品灵石，可是还从来没有见过呢。
　　（今天只有三更了，有点惊魂未定的感觉，差点被逆行的女司机开车撞了，上个月也是差点被女司机撞，我可真惨啊！）

第三百六十七章 我发明那个？（第一更）
　　见秦婉儿掏出灵石，林虎忙凑过去看了看。
　　这东西看起来跟下品灵石个头差不多，但是更为晶莹剔透，形状也极为统一。
　　从中能够感觉到一股澎湃的能量。
　　这点是下品灵石，无法比拟的。
　　叶茹说道：“中品和上品灵石并不常见，一般都是作为资源储备，要么是在这种情况下使用，要么便是高手们携带方便。”
　　下品灵石，才是主要货币。
　　中品和上品灵石，虽然也算是货币，不过一般不在外流通。
　　大部分的修士，都只有下品灵石，中品和上品，多半是用来作为战略资源，或者是在拍卖场进行大额拍卖的时候使用。
　　不过那种级别，林虎根本不敢想象。
　　布置好灵石之后，阵法才算是完整。
　　余下的时间并不多，秦婉儿和林虎没打算多做停留，老秦已经尝试双手直接举起这块巨石，然后猛地用力一抛。
　　巨石直接被她扔起来一段距离，她紧跟冲到了巨石的中心位置，双手一撑起，这恐怖的巨石，就被她扛了起来。
　　叶茹满脸担忧道：“婉儿，没事吧！”
　　“没事的，师父。”
　　叶茹神情有点恍惚，只要她没中毒，要抬起这块巨石，不过是随手为之的事情，但那是真元的运用。
　　秦婉儿这种，是纯粹的力量。
　　根本不能相提并论。
　　同等条件下战斗，秦婉儿因为力气大大，怎么都会比其他人厉害的多。
　　林虎也饶有兴趣的在一旁看着。
　　这场面太壮观了。
　　差不多十米的巨石，高度更是三四米，老秦这小身板在下面直接举着巨石走动，脚步都会因为太沉重，而陷入地面。
　　不过她看起来没有一点困难的感觉。
　　林虎说道：“找准机会，我们就离开这里，一旦有被人发现的可能性，就马上放下巨石，直接钻进去就行了。”
　　林虎的打算倒是挺好的。
　　秦婉儿苦恼道：“可为什么要这么大的地方呢？”
　　“因为阵法级别不一样，最起码都要这个范围才可以完全展开，否则就发挥不出阵法本来的防御能力了。”叶茹解释道。
　　因为不止她一个人。
　　也要考虑到被叶昊发现，林虎和秦婉儿还有机会进来躲藏，能够通过阵法，抵挡一段时间，或许就能等到援军过来。
　　算是做了几手准备。
　　叶茹一直外放神识，找到了合适的路线。
　　林虎按照她的指示，去偷袭这些高手，然后将其塞进布置好的隐秘阵法之中，久而久之的便打开了一条道路。
　　就在林虎等人按部就班的，打算逃离的时候。
　　叶昊也差不多发现有问题了。
　　他忙着研究新东西，倒是有些废寝忘食的样子，刚走出房门，看了看天色，心中思索了一下，便皱眉道：“那几个废物失手了？”
　　按说徐家三名金丹境高手，一旦解决了对手，便会传来消息。
　　这是基本的安排。
　　可是至今没有消息传回来，可见情况不乐观。
　　三个金丹六品高手，都解决不了的人，实力应该不差。
　　“还有那两个小家伙，就算是脚程再慢，也应该赶来了才对，应该是出了问题，未免夜长梦多，我这边也应该加快速度了，还好东西已经研究出来了。”叶昊笑眯眯的自言自语起来。
　　事情失利，他也没有丝毫担忧的样子。
　　反正人是跑不了的，就算是叶茹逃了这一次，下一次一样跑不掉，问题倒是不大，十几年时间都等了，自然不急在这一时。
　　他返回房间。
　　房间墙壁上，残留着血迹。
　　中心位置，躺着一名修士，已经没了气息。
　　房间中一只五彩的蝴蝶，正在翩翩起舞，处在这样的环境中，那诡异的五种颜色，看起来非常骇人。
　　叶昊伸出手指，那蝴蝶便飞了过来。
　　他轻声念叨道：“去吧，去找到你最喜欢的味道。”
　　这只从修士体内孕育，破茧而出的美丽蝴蝶，是他最新的研究，能够追寻叶茹身上散发的那股气味。
　　能够化解自己毒物的效果，这点叶昊没有意外，那好歹是自己师父，昔日的丹会八大药王之一。
　　所以一时间找不到叶茹，他也没有如同无头苍蝇一般乱窜，而是研究出这类喜好那味道的妖兽。
　　妖兽的身体，可比修士强大的多。
　　这蝴蝶更是会被那股奇妙的味道所吸引。
　　美丽的蝴蝶飘飘然的离开了房间，叶昊笑眯眯的跟在身后。
　　蝴蝶的速度不快，他也不着急。
　　神识也已经外放出去，进一步探索叶茹的下落。
　　叶茹同样也是如此，虽说体内力量难以动用，但是神识在脑海中，自然没有影响，目前还没多少针对神识的办法。
　　相比叶昊，叶茹更加谨慎。
　　几乎是在第一时间，就发现了他的神识，猛地将神识收了回来。
　　“藏起来！”叶茹惊呼起来。
　　林虎和秦婉儿登时反应过来，秦婉儿将巨石放下，跟着林虎一起跳上了巨石，阵法已经启动，自然可以挡住叶昊的试探。
　　神识接触刹那，叶昊也有所察觉。
　　神识跟着向周围蔓延，只可惜藏在阵法之中，他自然找不到叶茹的踪迹。
　　“嗯？看样子还是没能离开这里，想来应该是没有接触我的毒物了。”叶昊笑眯眯的说道。
　　趴在巨石上，林虎注意着周围的动静，疑惑道：“怎么样了？”
　　“不太清楚，应该是沉不住气，所以来找我了，可是我藏在阵法之中，盲目寻找，也毫无意义，倒是刚才感觉到有其他什么波动，很是弱小。”叶茹说道。
　　林虎沉声道：“你这徒弟非常的谨慎，应该不是慌了神想要出来找你，多半是有什么办法寻到你，你有没有什么头绪？”
　　叶茹看了看林虎，这才说道：“要说头绪，大概就是我所中的毒物，能够散发一股奇怪的味道，如今被几种药材遮挡住，你自然察觉不到，我现在就担心他那边还有什么手段。”
　　毕竟叶昊创造的这种毒物。
　　应该还有其他的办法追寻而来。
　　林虎想了想说道：“要追寻味道，多半是利用妖兽了，不是有什么惑妖香吗？你有没有，在外面弄点，说不定妖兽就废了。”
　　“我发明那个？”叶茹摇头道：“估计没用，他既然敢来，肯定做好了应对的办法。”
　　林虎目瞪口呆。
　　啥？
　　坑死妖兽不偿命那玩意，是你发明的？

第三百六十八章 不把虎爷当男人（第二更）
　　秦婉儿也有点不可思议的感觉。
　　那东西巧玉说了，除了靠经验尽量去避免，其他情况下中了就倒霉，妖兽习以为常的嗅觉会完全失灵。
　　简直就是坑死妖不偿命那种类型。
　　这居然是自己师父倒腾出来的，的确有点不真实。
　　叶茹也知道这东西比较坑妖。
　　当年调配的时候，也没想那么长远的事情。
　　只是因为妖兽在追踪方面强势，基本上修士跟妖兽打起来，能逃走的就没几个，因为妖兽速度不但快，还能一直死死跟着你。
　　她尴尬道：“当年也没想这么多，就是想从一个没人入手的方面，折腾出一点功绩来。”
　　八大药王。
　　那是丹会会长之下最高的身份。
　　要达到这个地位，不是单纯的实力够，或者说资历足够就可以了，至少需要一项常人难以逾越的功绩才行。
　　惑妖香成功让修士们在应对妖兽的时候，多了一点自保的能力。
　　虽说是在御兽宗。
　　可这天下也不止御兽宗一个宗门，其他宗门，也会有妖兽存在，何况就算是御兽宗内部，妖兽都有好有坏，不一定都可以交流。
　　林虎服气的不行。
　　叶茹很牛逼吗？
　　不不不……
　　她其实也就一般般的，在林虎看来，老秦才是最牛逼的啊。
　　这妥妥就是主角模板。
　　野外随便找妖兽，都能找到自己，还特么用肉就把自己给忽悠了，虽然那也是自己嘴巴馋的缘故。
　　拜个师父，就是叶茹这种样子。
　　看起来名不见经传，藏在白虎学院里，还经常跟人齐刚吵吵闹闹，可背地里，却曾经是丹会高层，八大药王之一，更是发明了惑妖香这种坑妖东西。
　　老秦这运气，真的是没说的。
　　白大妈那边的出现，指不定跟她也有点关系，无非就是大妈不说，林虎不敢确定而已，要说单纯是天猫的关系，林虎也不相信。
　　没看每天晚上挨揍，那都是秦婉儿首当其冲吗？
　　想到这里，林虎倒是觉得奇怪。
　　昨晚大妈没来。
　　是因为距离太远了，还是她知道自己和老秦有事情，所以才没有见自己和老秦拉进那个奇妙的空间里？
　　有些事情太神奇，林虎也琢磨不透。
　　“师……师父，好厉害！”秦婉儿由衷赞叹起来，眼里都快冒出小星星了。
　　叶茹感叹起来：“都是过去的事情了，说这些也是没意义的事情，倒是惑妖香我这里有，却不能用，因为我们现在不能出去，一旦用了，就等同于暴露了自己的位置。”
　　叶昊是金丹境高手。
　　虽然跟叶茹一样，战斗方面不算太厉害，但是本身是丹师，有擅长毒物一道，一般的修士，还真的难以近身。
　　他神识力量不如叶茹，却也相差不会太远。
　　如今这片区域，应该就在他的掌控之中，可以说林虎和秦婉儿一出去，就会被发现，何况是投放惑妖香。
　　一旦被他发现问题，肯定会追本溯源，找到最初散开的地点。
　　加上叶茹琢磨着，他知道自己发明的这东西，身上肯定带的有，还能够这么有恃无恐，应该是有什么应对的办法。
　　亦或者说，用来追踪的妖兽，未必是单纯依靠嗅觉。
　　林虎琢磨道：“可也不能什么都不做，难道就不能想想什么办法吗？”
　　叶茹说道：“追踪我，无非就是那几种手段而已，根源还是在我所中的毒物上面，这孽徒故意用这种手段，害我不敢妄动，以至于没法自己解决，还好婉儿过来了，我内心有个想法，倒是可以尝试一番了。”
　　秦婉儿一听，师父的意思，多半是要让自己炼制丹药了。
　　可金丹境的毒物，她才筑基三品，怎么去炼制，自身能力根本不够。
　　她慌忙摇头道：“可是师父，我连筑基境的丹药都炼制不了啊！”
　　叶茹摇头道：“要彻底根治这毒物，怕是得用元婴境的材料炼制丹药才行，哪怕是我一时间都想不到解决的办法，但是要压抑一下毒物，应该还是可以的。”
　　“可是我能行吗？”秦婉儿问道。
　　叶茹点头道：“你应该可以尝试一番，单论真元程度，你三品应该可以匹敌一般的七八品甚至九品的修士，用特殊一点的手段，应该就能成功。”
　　林虎好奇道：“什么特殊手段？”
　　“不是炼丹，而是配置药液，虽然会浪费材料，不过现在也顾不得那么许多了。”叶茹解释道。
　　她指点秦婉儿打开自己的储物手镯。
　　从里面取出了一些珍贵药材，更是让她将一个足足有一人高的丹炉给取了出来，幸好周围比较宽阔，不然还真不好操作。
　　叶茹说道：“按照我说的时机和顺序，将药材放进去，不需要让其成丹，只需要将其炼化成药液就行。”
　　不成丹，效果自然有些差。
　　类似于中医的手段，用药材去煮药，不过丹师这方面也有些许的不同。
　　因为是要去其糟糠，留下精华，炼制成可以成丹的液体。
　　一般丹师可不会这么干，如今情况特殊，叶茹才这么指点，多少能够让秦婉儿缓解一下压力。
　　过程有叶茹指点，并不难。
　　一般修士做不到，那是根本消耗不起这些药材，或者说也没有浪费的心思。
　　都是元婴境的材料，却要用最简单的方法，将其融合成药液。
　　秦婉儿额头上不断有汗水冒出来。
　　内心紧张的要命，虽然有叶茹指点，加上这种做法，效果没有丹药好，难度也相对较低，可是元婴境的材料，多少灵石来着？
　　她就知道炼气境最便宜的增气丹二十灵石，金丹境的两百，元婴境的应该是接近一千灵石一颗了。
　　而且境界高的丹药，吞服效果，显然不如前期。
　　炼气境一颗丹药，甚至能提升一个多小境界，元婴境就不要多想了，能提升十分之一，都算是极品丹药了。
　　熔炼的过程很快。
　　随着药液出炉，叶茹便让秦婉儿掏出浴桶，将药液倒入其中，然后混合山泉水，调制成药浴所使用的材料。
　　林虎这才发现，储物法宝空间大，真的是为所欲为。
　　做完一切之后，叶茹说道：“我先走不能动，婉儿你帮帮我，将我搬到浴桶里去，这药浴应该能暂时压制我体内的毒物。”
　　“好……”秦婉儿应了一声。
　　就师父这小身板，她随手就能提起来。
　　林虎目瞪口呆，看她一把帮叶茹褪去衣裳，然后将她抱进了浴桶之中。
　　老秦，你也太不把虎爷当男人了吧！

第三百六十九章 应该已经成熟了（第三更）
　　可林虎看了看自己目前的情况，又不免哀伤起来。
　　就这老虎的身体，顶多算是公的，跟男人完全靠不上边。
　　老秦可能压根就没往这方面想过，她毕竟没这么复杂，一时间想不到也是理所当然的，至于叶茹，应该已经成熟了吧。
　　单是老秦做这些动作，她就表现出一副落落大方的模样。
　　一点也没羞涩难堪的模样。
　　叶茹多少岁来着？
　　十五年前应该是二十七八的样子，如今怕是……
　　可实际上看起来，不过是个三十多岁的小少妇，还是非常有风韵的那种，带着一股让人痴迷的成熟风味。
　　林虎好奇的趴在浴桶上看着。
　　可惜混合药液的山泉水，看起来如同牛奶一般，有点乳白色粘稠的感觉，除了脑袋跟雪白的香肩，倒是看不到什么特别的地方。
　　无非就是进入的时候，林虎隐隐有看到点什么。
　　如今他趴在上面，叶茹也没在意。
　　林虎不得不庆幸，自己目前只是猫了。
　　叶茹用眼角余光打量了一下林虎，说实话，她搞不懂林虎老是盯着自己干嘛，没听说过几个妖兽会喜欢人的。
　　物种毕竟不同，就算是喜欢，意思方面也是不同的。
　　而且看林虎的眼神，非常的清澈透明，没有常人看自己的那种刺眼感觉，恨不得将你扒光了丢床上那种味道。
　　整体来说，她并不讨厌。
　　林虎要知道她在想什么，还不委屈的要命。
　　不是虎爷纯洁，而是虎爷猥琐不起来啊！
　　没成金丹，没化形之前，什么都是白谈，不如单纯利用自己的身份，好好的欣赏一番。
　　进入浴桶没多久功夫。
　　便能发现浴液的温度在上升，居然开始沸腾起来，尤其是叶茹的身上，更是溢出了汗水，身体与浴液接触的部分，居然开始泛起了奇怪的色泽。
　　秦婉儿问道：“能把毒液逼出来吗？”
　　“不行。”叶茹摇了摇头。
　　无非就是排除了一部分，可见药力还是不够。
　　这也是理所当然的事情，针对金丹境高手的毒物，本身就难以开发出来，叶昊这般毒物，肯定研究了许久，也经过改良，尽量让人不是那么容易破解。
　　纵然是昔日八大药王之一，在自身不能动弹的情况下，能有这种效果，已经算是不差了。
　　她想了想说道：“应该可以压制一部分，至少不是那么容易暴露自己。”
　　体内毒物得到暂时的压制。
　　叶昊几乎是在第一时间发现了问题，因为一直在飞行的蝴蝶，忽然有些找不到头绪的感觉，绕着他的身体转了几圈。
　　叶昊眉头一皱道：“居然能够想出办法压制毒物，不愧是我的师父啊！”
　　唯一有些弄不清楚的是她怎么做到的。
　　按说中了毒，她基本上是不能动弹的，因为那会导致毒物蔓延，更不要说动用力量去炼制丹药。
　　“也许不是丹药，只是药液而已，效果毕竟有限，想要根除应该是不太可能的，不过这也不太现实吧！”叶昊有些奇怪。
　　就算是炼制药液，也需要动用真元，也需要一定的时间。
　　以叶茹的情况，应该做不到才对。
　　他抬起头来，看了看附近。
　　登时招了招手，招呼手下过来，吩咐道：“从这个区域出发，眼前一切，全部给我排查的彻彻底底才行。”
　　吩咐完，他便凌空站立起来。
　　在半空中背着双手，凝神观察周围的动静。
　　阵法这东西，并不是说你撞上去，就会发现阵法，外围其实有一定的迷惑作用，会让你不自觉的偏离原本路径。
　　既然没办法通过手段取巧，那么就只有通过数量了。
　　那蝴蝶已经给了一个大概的范围，缩短了中间的距离，怕是能节省一两天的时间，也算是不错的收获了。
　　“快了，快了，很快就能找到你了。”叶昊眯着眼睛，似乎有些怀念。
　　昔日自己所做的事情暴露，他唯有选择叛离丹会，身为师父的叶茹，自然有清理门户的职责，所以才会追击而来。
　　明白叶昊逃走，会留下太多的隐患。
　　不仅仅是对丹会，对于所有修士而言，这般不守规矩的丹师都是祸害。
　　她已经尽了力，却也没能将叶昊击杀，弥补这个错误。
　　反而被叶昊利用毒物逃走。
　　而叶昊虽然逃走，却也被她击伤，体内被打注入丹毒，身体有损，每隔几日便会受到煎熬，他研究多年，倒是明白，用金丹入药，进一步提升修为境界，或许可以化解这个问题。
　　那么问题就来了。
　　金丹的选择自然很重要。
　　他第一时间，便想到这个抚养自己长大，教授自己本领的师父，金丹九品的叶茹，所幸十几年时间，她都在自责之中，给了叶昊时间和机会。
　　“很快，我们就可以永远在一起了，我亲爱的师父，就用你的金丹，来铸就我踏上元婴的大道吧！”
　　泡在药液中的叶茹，浑身没由的打了个冷颤。
　　她皱起眉头道：“奇怪了，我到了如今修为，身体早已经寒暑不侵，这么会在这种环境中，突然打冷颤？”
　　他看起来忧心忡忡。
　　秦婉儿和林虎的到来，缓解了她的压力。
　　如果不是她俩，自己恐怕会在无法动弹的情况下，被叶昊找到，后果不堪设想。
　　可是也正因为如此，才让他们陷入险地。
　　作为金丹高手，又是秦婉儿的师父，她不允许自己的弟子在这里出事。
　　“婉儿，毒物暂时被压制住，但也不排除他会找到我们，所以这阵法便是我们的仰仗，以他的实力，想要强行突破也不容易，不过等会可能需要你们掌控一下阵法。”叶茹吩咐道。
　　林虎和秦婉儿点头。
　　掌控阵法，这玩意有趣，应该不是特别困难。
　　叶茹开始讲解起阵法的用毒。
　　林虎疑惑道：“阵法一定要有人掌控，才能发挥最强的力量？”
　　叶茹摇头道：“听说元婴境高手亲自布置的阵法，本身就是一个完美的大循环，哪怕没人掌控，也能发挥出强大的力量，但是这般阵图不一样，因为变化终究有限，若没有人为操纵，便会显得死板，容易被攻破。”
　　（今日三更，只有三更了，因为那啥，群里书友生日，正在折腾师姐的番外呢。）

第三百七十章 反正你们也白活了（第一更）
　　想想也是。
　　要是买点阵图跟阵旗回来，就能够随便布置出跟高手相提并论的阵法，那也未免太离谱了，岂不是人人都是阵法大师？
　　毕竟只是按图布置。
　　又是将阵法分成几个部分，炼制在阵旗之中。
　　以灵石作为资源驱动，布置好阵法之后，阵旗才会相互呼应，窜连成一线，成为一个完整的阵法。
　　每一个环节都必不可少。
　　不过这类阵法虽然能够携带，移动起来也比较方便。
　　就威力而言，还是差了原装阵法许多。
　　如果真是元婴境本人在这里布置阵法，叶昊早就离开了，根本不用多想，单凭他想要破解元婴境高手的阵法，毫无可能性。
　　叶茹的担忧不是多余。
　　因为被锁定了位置，叶昊亲自参与进来，寻找的进程快了许多，随着阵法中的阵旗舞动起来，分别插在五个方位的阵旗，相互呼应了。
　　“阵法被人触动了！”叶茹皱眉道。
　　这是阵法防御能力启动的机制，可以想象是外面有人在针对阵法动手。
　　几次轰击，触动阵法防御机制，所以内中才能发现问题。
　　随着防御完全启动，阵法完美联成一线。
　　中心位置，更是被光晕勾勒出两个圆环，看起来一直停留在原地，没有移动的样子。
　　叶茹说道：“你们分别进入其中一个圆环，然后按我所说移动位置。”
　　林虎和秦婉儿连忙冲了进去。
　　各自站在其中一个方位，身体顿时一沉，被阵法的力量所束缚，身体一动，好似能够带动着阵法产生变化，非常的神奇。
　　阵法运用，叶茹熟记于心。
　　不然真遇到了这种时候，不可能再去看说明书的吧。
　　这可是生死攸关的事情。
　　“萌萌西三，婉儿北二！”
　　操纵的方法很简单，林虎朝西边踏散步，秦婉儿朝着北方走两步，阵法瞬间迎来变化，外围轰击阵法的叶昊，眉头顿时一簇。
　　“不止她一个人，这类防御阵法至少需要两个人才能彻底运转，难道是她们？”
　　如果是高手赶来，完全没必要跟自己这么纠缠，直接动手即可，需要利用阵法拖延时间，可想而知对方的实力并不强。
　　他想到至今没来的秦婉儿和孟佳琪，多半是这两个家伙了。
　　“徐家的废物！”叶昊忍不住啐了一口。
　　他游历各地，接触过不少高手是世家，见过不少高手，像是徐家高手这么废材的，他还真是第一次见。
　　三个金丹六品出去送了，蕴神境的也送了。
　　尤其是那蕴神境的家伙。
　　居然会在两个筑基境手上翻船，简直匪夷所思。
　　阵法运转起来，便产生了变化。
　　虽然依旧以防御为主，但是跟先前死物，被动的防御，显然不能同日而语，这毕竟是元婴境高手炼制的阵法。
　　就仿佛对方会移动了一般。
　　如果是死物，几次攻击，便能找到阵法的薄弱处，从而针对性的攻击，很快就能破解阵法。
　　这阵法就像是一个鸡蛋。
　　总会有薄弱的地方出现，可现在鸡蛋旋转了起来，不但难以在同个地方下手，更是会活用力量，产生反击。
　　他几次攻击，都没能攻破阵法。
　　也不免有些气馁。
　　隔行如隔山，阵法高手跟丹师高手，完全是两个不同的概念，拥有强大战斗力的高手，或许还可以强势突破，可他却不行。
　　叶昊冷冽一笑道：“虽然可能会对金丹有损伤，但也无所谓了，这一切都是你自找的！”
　　话音一落，叶昊右手汇聚一团力量。
　　他身上有数个储物法宝，其中一个造型比较特殊，像是一个天然的小葫芦，只有半个手掌大小，平日里都藏在袍子内部，外人看不到。
　　此刻葫芦嘴被打开，喷吐出一股青色气息，竟然被他吸纳到手心，使得力量实质化，如同一颗绿色的圆球，在手中旋转。
　　乍见圆球浮现。
　　他远处也聚集着一些修士，此刻纷纷扑通扑通的倒在了地上。
　　一眼看去，眼眶乌黑一片，嘴唇也是一片乌青，刹那间就没了气息。
　　一些距离较远的修士，吓得脸色惨白。
　　叶看了看周围，好似有点诧异，半晌才摇头道：“不好意思，我好想忘记你们扛不住毒物，不过也没关系，反正你们这辈子也白活了，不如死了算了。”
　　众人听他嘴中讥讽，心里气愤的要命，可却不甘反驳。
　　被派来这里的修士，有几个是家族核心？
　　要么是昔日收揽而来的修士，要么就是一些年龄大，已经看不到出路的修士，简单来说，就是消耗品。
　　活着没什么大作用，死了也不会可惜那种。
　　以叶昊如今的情况，哪怕将这里的人杀完，徐家都不会吭一声，只会问一句，够不够，不够再给你派点。
　　修士实力不够，自然就没有话语权。
　　叶昊右手托起，朝天一指，轻声说道：“别给我没提醒你们，这一招范围有些大，你们要是不躲远点，可能就没命了哦。”
　　他声音虽然轻，去能够传递到每个人的耳边，十分的神妙。
　　众人吓得面无血色，纷纷朝着远处退去。
　　轰隆一声。
　　绿团炸裂，一片青色雾气，完全笼罩了周围的一切。
　　这恐怖的青气，稍微沾染到，纵然只是一颗杂草，也会瞬间枯萎，带着常人所无法想象的毒性。
　　偏偏叶昊深处在这种环境中，却丝毫没有影响。
　　周围的一切都枯萎了，看得远处高手们头皮发麻。
　　“这……这根本不是人，那是常人触之必死的剧毒啊！”
　　“天啊，这到底是怎么回事啊！”
　　不少修士死里逃生，不由哀嚎起来。
　　位置已经暴露，叶茹自然不用担心被叶昊察觉到神识动向，此刻也不停释放神识出去，探查外面的情况，好根据情况，实际调整阵法。
　　乍见这一幕，她脸色瞬间变化。
　　“你终究还是走了这一步，居然将自己整个炼制成了毒人！”
　　昔日叶昊就有这种打算。
　　修为再高又如何？
　　一些天生天养的灵物，哪怕是仙人碰到都会必死无疑，这种情况药石无效，可见毒物一道，非常恐怖。
　　所以他便另辟蹊径，想要凝练毒功，将自己炼制成百毒不侵的毒人。

第三百七十一章 这女人……快死了（第二更）
　　叶茹这才明白。
　　难怪与他见面的时候，自己已经有了充足准备，却依旧不可避免的中了毒。
　　至今都不明白，为什么在有所防备的情况下，还会中毒。
　　要说她们之间的那点感情，早在当年就已经断了，至少在叶茹心中，早已经没了这个徒弟什么位置。
　　当年她的徒弟不多，学徒却是不少，不少孤儿都被她抚养长大，其中唯独叶昊最为出色，她也以为，对方会继承自己的衣钵，所以赐以叶姓。
　　修为原地踏步，更多的是因为一种责任。
　　想要亲手解决这个问题，更是发展成了一种执念，成了一种魔障，让她怎么都无法跨越这一道坎。
　　毒人。
　　可以说一身都是毒。
　　叶昊就算是站在人对面，张口说话呼吸，都是在施展毒功。
　　当然……
　　对付叶茹这种境界的高手，自然不会这么肤浅，过程可能更加复杂，周遭的环境，一草一木，单独看起来都没有任何问题。
　　可一旦处在特殊的环境中，各种效果组合起来，就是最致命的毒药。
　　阵法并不是无敌的。
　　虽说阵法之外与阵法之内，形成了两个密封的空间，让里面的人看不到外面，外面的察觉不到里面。
　　甚至是神识，都无法从外蔓延进来。
　　不过对于毒物而言，限制自然不大。
　　此时周边环境，被毒雾所笼罩，哪怕是阵法，也算不得密不透风，迟早会被毒物渗透进来。
　　叶昊的毒物，都是悉心研究过多年的东西。
　　叶茹也不可能说，见上一眼便能够找到对应的办法，或许对她这金丹境高手来说，多少还能拖延一番。
　　可如果摊上林虎和秦婉儿，那么下场铁定很惨。
　　想到这里。
　　她却是欣慰一笑。
　　原本以为自己的眼光很差劲，可秦婉儿和孟佳琪，两个相继收回的弟子，却证明她的眼光不算差。
　　叶昊，无非是走眼罢了。
　　叶茹念叨道：“我又何必耿耿于怀呢，人各有志，老是望着过去，自然就不知道未来的风景是什么，当师父的人，总得为自己的徒弟着想才是！”
　　她的手指轻动。
　　体内的毒素被压制的这段时间，她多少可以活动一番。
　　随着身体感觉回来，叶茹双眼绽放出璀璨的金光，瞳孔之中，映射出奇妙的符文，浴桶刹那间被一股金光所吞噬。
　　林虎和秦婉儿心惊胆战的看着外面。
　　一个炼骨，一个筑基，说这种情况不害怕，那是不太可能的事情。
　　只是没有神识手段，为了保证阵法不出问题，从里面根本看不到外面的情况，一切就显得未知起来。
　　可感觉到刺眼的金光袭来。
　　林虎猛地扭过头来，看向叶茹那边。
　　只见她白洁的手臂舞动，施展玄妙的手印，四散的金光，刹那间被身体凝聚，重新回到了身体之中。
　　取而代之的是小腹处，一股恐怖的力量缓缓升起。
　　在她的身后，有虚影凝聚。
　　一粒种子落下，继而生根发芽，开始快速生长，很快变成了一颗参天大树，繁密的枝叶，拥有着遮风挡雨的力量，如同撑起了这片天地。
　　树叶随风舞动，带着飘逸的气息，这片区域，好似受到了影响一般，天际雪白一片，却突然下起了娟娟细雨。
　　林虎伸出爪子，感受了一下这细雨。
　　有种十分温暖的感觉，十分的温柔，仿佛要包容一切。
　　阵法外围，同样产生巨变。
　　细雨降临，让整片充满毒雾的林子开始回暖，一些尚且没有完全断绝生机的植物，居然又焕发了生机。
　　叶昊眉头一皱。
　　感受到细雨落在自己身上，竟然发出‘哧哧’的响声，就像是水滴突然蒸发了一般，皮肤接触到细雨，竟然会感觉疼痛。
　　“这该死的女人，这是动用了金丹境的本源力量吗？”叶昊脸色有些难看。
　　对于修士而言，炼气不过是入门，筑基不过是真元产生质变，当踏入蕴神境，才能产生蜕变。
　　蕴神境理论上是孕育一朵神莲。
　　可也不是一成不变的。
　　说到底那只是力量的一种体现形式，所走的方向不同，最后结出的果实，都会有一些细微上的差别。
　　但毫无疑问，这是金丹境的初始力量。
　　作为孕育金丹的力量，最终会反哺金丹，所以被称为本源力量。
　　昔日他将要踏入金丹一品境界的时候，曾经请教过叶茹这方面的问题，虽说年龄以及资历在八大药王之中都排在最后。
　　可叶茹的天赋，常人还真无法相提并论。
　　她蕴神境所孕育的并非神莲，而是一粒种子，最终那粒种子生根发芽，成长为参天大树之后，她才得以顺利的踏入金丹境。
　　那颗大树，化作了她的金丹根基，融入了金丹之中。
　　这些本源力量，大抵都伴随着一些奇特的能力，比如叶茹的本源力量，号称是拥有治愈能力的生命之树。
　　只是使用起来，代价有点严重罢了。
　　毒物严格来说，也算是一种伤，所以也在被治愈，以至于这种手段，完克了叶昊目前的状态。
　　“这个疯子，动用本源力量，等同于自寻死路，这种时候，还敢大范围的施展，肯定不是为了自己，而是想要保护其他人！”叶昊双眼发红。
　　内心有些不甘，叶茹是她的东西。
　　从当年第一次见她的时候，叶昊便有这种想法，想要将这个女人，变成自己的东西，再也无法离开自己。
　　可是有些事情，都是痴心妄想罢了。
　　这种心情，不知不觉中变了质，他甚至想过，未必是要在一起，只需要用另外一种形式在一起就可以了。
　　比如吞下叶茹的金丹，吞噬其中的力量，让她永远也无法离开自己。
　　周围的毒雾开始消散，他的脸色在生命之树的治愈下，显得十分的难看。
　　裸露在外的皮肤，已经开始溃烂起来。
　　再留在这个位置，他可能坚持不了太久时间了。
　　林虎和秦婉儿的感觉则不太一样，明显觉得这两日奔波的身体，在这一刻得到了治疗，让他们有种身心舒畅的感觉。
　　深吸一口气，林虎差点都要大喊一声，爽了！
　　脑海中却突然泛起一道熟悉的声音。
　　“这女人……快死了！”
　　林虎错愕不已。
　　白大妈？

第三百七十二章 借你的身体（第三更）
　　这声音像是在脑海中浮现。
　　不过林虎弄不明白，她的声音为什么会出现在自己的脑海中。
　　这家伙果然可以透过自己或者老秦，看到外面的情况？
　　不过这会，也不是可以计较这些的时候。
　　“死？怎么回事？”
　　在林虎看来，叶茹的情况超级正常好不好，压根没看到什么问题，可白大妈这种境界，所说的话应该不是开玩笑的。
　　白大妈说道：“她这身体状态，不过是勉强压制了毒素，就迫不及待动用本源力量，平常时间用用也就罢了，数个月就能养回来，现在问题可就大了。”
　　在她眼看，叶茹中毒不轻。
　　能让丹师都暂时没法根治的毒物，肯定不简单。
　　这种状态下，压制毒物就是为了续命，可她偏偏动用本源力量，自然而然会对自己产生影响。
　　“这么严重，那就不要用了啊！”林虎吼道。
　　他立刻动身，想要阻止对方，秦婉儿倒是一愣，转头望了过来，莫名其妙的看着林虎，不知道他为什么忽然自言自语起来了。
　　林虎哪管那么多，只是想着叶茹可不能在这里送死。
　　白大妈冷笑道：“她如果不死，你们怎么活下来？外面那个可是用毒高手，能走到这一步算你们运气，她现在还能勉强压制对方，一旦不压制住，毒雾蔓延死的就是你们，想清楚了，她不死，你们就得死。”
　　“大妈……不是，白前辈，你既然说这话，肯定就有办法是吧，能不能帮咱们想个折中的办法？”
　　林虎一听，这事情有点复杂。
　　可自己身上有白大妈，这可是超级高手，应该会有应对的办法吧。
　　白剑诗冷哼道：“很简单，她这招虽然对自己影响很大，但是对于修炼毒功的高手而言，也不会好受，算是杀敌一千自损八百那种，外面那个状态也好不到哪里去，你趁机出去杀了他就行了。”
　　林虎目瞪口呆。
　　杀了他？
　　叶昊什么修为？
　　听说是金丹四品，虎爷才炼骨四品，就算是这个时候强行突破，中间也隔着一个大境界，怎么可能赢得了对方。
　　要是林虎自己从小就有一个超级高手调教，或者出生在妖兽大家族。
　　拥有诸多常人无法想象的天赋神通，秘法之类，或许还能尝试一下，哪怕林虎平日里觉得自己秒天秒地秒空气，也没脑残到产生错觉，战力悬殊这么大，觉得自己还能赢。
　　“我才炼骨四品……”林虎咂舌。
　　要是真有希望，以林虎的性格肯定是要试试的，总不能眼睁睁看着叶茹牺牲掉自己的性命，可是差距太大了。
　　白剑诗冷笑道：“你根基远超一般妖兽，无非就是运用方面有问题，缺少系统的修炼方式，可实力根基摆在这里，外面那个也受了伤，此消彼长之下，你多少还是有点机会的。”
　　“真的？”林虎诧异不已。
　　没成想自己在白大妈眼中，居然这么牛逼。
　　就算是金丹境界高手被削弱了，那也是用毒的高手，实力好歹还是在金丹境界，自己以炼骨境都能打赢，简直太牛逼了。
　　“你信了？”白剑诗眼看林虎居然相信了，随口说说你都信，她这才说道：“我开玩笑的。”
　　“大妈，不带你这样的……”林虎哭笑不得。
　　白剑诗说道：“瘦死的骆驼比马大，金丹境高手再弱也是金丹境高手，你要是再多修行两年，或许五六品杀个弱金丹问题不大，现在太悬……不过，也不是没有办法。”
　　“什么办法？”林虎一愣。
　　白剑诗说道：“借我身体一用，我帮你杀人！”
　　林虎双眼一亮，看着叶茹道：“她行不行，她可是金丹九品巅峰，虽说本身战斗力差，但是因为是丹师的缘故，真元极为纯粹，几乎等同于第一线的高手的质量，以大妈的实力，借她身体一用，秒掉外面那个问题不大吧。”
　　白剑诗说道：“她的确不差，能用自然就好，可惜……我现在状态特殊，不知道为什么，只能跟你交流，要借也只能借你的身体。”
　　林虎倒是吓了一跳。
　　搞了半天依附在自己这里，难怪每天晚上都会被她扯进去，这可真是无解的局啊。
　　“她为什么能依附在我这里，难道是因为倍化术？”林虎心中狐疑。
　　自己身上好东西虽然多，可能够跟灵魂扯上关系的，应该只有倍化术了吧，毕竟自己的猫形态，就是融合了傲娇猫的灵魂。
　　这个时候，要是升级一下倍化术，说不定会有奇效。
　　林虎坏坏的想到。
　　不过他很快就摇摇脑袋，将这个念头挥散出去了，白大妈除了暴力一点，问题也不是特别大，现在帮忙出主意，自己要真做了，也就太不是人了。
　　“这么说来，要用我的身体了，可是我才炼骨四品，又是妖兽，大妈你能用？”林虎眉头一皱。
　　出借身体，这感觉……真是有点……
　　万一借了不还回来也是麻烦。
　　加上隔行如隔山，白大妈强归强，可她是个人族，怎么可能运用妖兽的身体呢。
　　“我对于妖兽身躯，颇有研究，问题应该不大，炼骨四品，如果加上那个能够提升实力的古怪兵器，在这种情况下，也许能赢……”白大妈理智的分析起来。
　　颇有研究？
　　林虎翻了翻白眼，你再能研究，那也是解刨来看看，难不成还能换位操纵妖兽身体。
　　林虎考虑了一下说道：“那借给你吧！”
　　“借了？”白剑诗一愣，怎么也想不到，林虎会这么干脆，这可是自己的身体，又不是街边的大白菜，说给就给。
　　如果自己用其他手段夺舍，他岂不是完蛋了。
　　林虎点头道：“借了，白大妈这实力，就算是想做点什么，我也反抗不了，你既然好心提起，应该是真想帮助我们，何况不解决这个问题，我们怕是等不到高手赶来救援了。”
　　白剑诗轻笑一声道：“有趣，白剑诗还没有沦落到欺骗小辈的地步！”
　　怎么算不得有趣呢。
　　她这一生虽然见过许多狡猾聪明的妖兽，但那都是境界奇高的妖兽，又活了太多年，像是林虎这样的小妖兽，还真是第一次见。
　　林虎想了想说道：“白前辈，如果是人族姿态，实力稍微有所提升，但是却没有太多真元的情况下，会不会把握更大一些？”
　　（昨天写番外，写了太多字，感觉手残废了，至今贴着膏药，直不起来，希望明天能好吧，今天只有三更了）

第三百七十三章 暴力大妈，在线教学
　　这种假设成立吗？
　　白剑诗不禁自问，她老实的说道：“真元强度无所谓，肉身能力在就行了，如果真能变成人身，把握确实大了不少。”
　　她虽然对于妖兽身躯颇有研究。
　　但是自身武技，基本上只有人身才能施展出来，就算是临阵修改一番，也很难发挥出完美的实力来。
　　“那就行了。”林虎点头道：“她怎么办？”
　　“看准机会，我会提醒你，直接敲晕就行了。”白大妈说道。
　　林虎愕然。
　　难怪你每天晚上话都不说，逮着自己和老秦就锤，冲这性格，怕是被锤过的人就不止自己和老秦吧。
　　林虎也没多想。
　　金丹境高手实力是强，可叶茹这类是个例外。
　　一旦没有防备心，在直接被偷袭的情况下，也不会反应多快，加上又中了毒，听白大妈的说法，还在施展伤及自身性命的招式。
　　林虎看了看老秦道：“你师父可能在拼命了，待会我敲晕她，你照看着一点，我出去会会那个家伙。”
　　秦婉儿吓了一跳，眼眶瞬间发红。
　　她一把抱住林虎道：“虎爷，你疯了，你才炼骨境啊！”
　　炼骨打金丹，可不是嘴上说说那么简单，何况对方用毒，叶茹都会中招，单凭林虎怎么可能成功呢。
　　林虎咧嘴一笑道：“暴力大妈，在线教学，虎爷不怕！”
　　“暴力大妈？”秦婉儿一愣，瞬间就联想到了白剑诗。
　　她惊讶的捂住小嘴，不可思议的看着林虎道：“虎爷……该不是……”
　　“对，就是她，好像能够跟我联系上，交给了我足够的方法，虎爷这么怕死的人，怎么可能会去冒这种风险呢。”林虎大咧咧的说道。
　　秦婉儿嗔怪一般看了他一眼。
　　虽然虎爷嘴上说怕死，可实际上真到了需要拼命的时候，就没见过他退缩，唯有这一点，秦婉儿坚信不疑。
　　伸出小爪子，拍了拍秦婉儿道：“放开吧，我去去就来。”
　　“真的……真的……真的没骗我吗？”秦婉儿问道。
　　林虎哼道：“我要是骗你，就该让你帮我照顾家里的小家伙交代一下后事了，一边呆着去，看虎爷炼骨斩金丹，对了……电锯给我用一下。”
　　“虎爷能用吗？”秦婉儿有些疑惑，不过还是老老实实的掏出了电锯，帮林虎塞进了储物手镯中。
　　林虎挥了挥手，这才靠近叶茹。
　　“那啥，你这招是不是有什么问题？”林虎问道。
　　叶茹心头一跳，表面却没有丝毫慌乱，不免诧异的看着林虎道：“这能有什么问题？”
　　“比如会死之类的。”林虎说道。
　　这一次叶茹再也无法保持平静，她怎么也想不到，林虎为什么会知道这件事情。
　　光是看她的表情，林虎就大致明白了。
　　石锤了。
　　林虎无奈一叹。
　　叶茹虽说被惊讶到了，林虎这也太恐怖了，居然连自己的情况都能看出来，淬体境的妖兽，应该没有接触过本源力量吧。
　　她倒是完全没想过，林虎可能会偷袭自己。
　　偏偏在这个时候，白剑诗一声令下，林虎冲出去的刹那，取消了倍化术，强如叶茹，在这种状态下，都反应不及。
　　只见一头凶兽朝着自己撞了过来。
　　她惊呼一声，心理素质到底不行，身后虚影轰然一碎，状态又不好，这可真是雪上加霜，居然被林虎直接撞晕了过去，白皙的身体，倒在了石头上，没有丝毫遮拦。
　　浴桶也因为林虎的攻击，而碎裂了。
　　秦婉儿紧张的不行，慌乱中在叶茹的储物手镯中翻了翻，翻到了另外一个浴桶，便将药液重新装了回去，更是将她移动了回去。
　　“出事了怎么办？”秦婉儿眼眶发红。
　　得到白剑诗的承诺，林虎说道：“白大妈说没事，晚点你就明白了，我先跟白大妈出去弄死那个王八蛋，你在这里等我回来。”
　　秦婉儿没说话，而是死死的抓住林虎的尾巴。
　　她眼眶发红，呆呆的望着林虎道：“一定要回来！”
　　“虎爷几时骗过你？”林虎反问道。
　　“你经常骗我！”秦婉儿说道。
　　林虎一想，好像还真是这样，这下子信誉倒是全毁了。
　　秦婉儿低头说道：“我知道虎爷厉害，自己又帮不上忙，不敢过去扯后腿，就只能在这里等你回来，一直等……直到你回来！”
　　小身板透露着坚毅，倒是把林虎感动的不行。
　　他叹了口气，虎爷当然会回来了，虎爷回不来，你老秦怕是也要凉了，这可不是虎爷能够接受的事情。
　　“等我回来！”林虎扭头就走，还没忘记多看叶茹身躯几眼。
　　这妞其实也就是年龄大了点，实际上对于修士而言，这点年龄完全没有问题，她至少能活三百多年，真要是算起来，现在还是小年轻呢。
　　“不过话说回来，这家伙身材真是棒啊！”
　　大概是平板老秦看多了，遇到这么凹凸有致的，林虎居然有点不舍，好想多看两眼。
　　“咳咳……出去了。”白剑诗咳嗽了两声，提醒林虎。
　　林虎尴尬道：“你看到了？”
　　“看到什么了？”白剑诗反问。
　　林虎心里瞬间明白，不愧是白大妈，果然是个老人精。
　　走到阵法边缘，白剑诗出声指点林虎。
　　她看起来似乎对于阵法也有所涉猎，居然知道如何走出阵法，不过这阵法并不是那么单纯，当林虎的身影，从秦婉儿眼中消失的时候。
　　他实际上还是没有出去，只是利用阵法，掩藏了行踪，林虎的眼神瞬间犀利起来。
　　看了一眼修为值。
　　之前一直没来得及看，这一次干翻了不少修士，修为境界都是筑基或者蕴神，得到的修为值也是极多。
　　这么一天时间，居然达到了恐怖的九十多万。
　　也就是说这些修士，至少给林虎提供了六十万的修为值。
　　“三大家族待我不薄啊！”
　　林虎仰天长叹。
　　变身！
　　腿上的科普法手环发挥了效果。
　　【宿主炼骨四品境界，每持续十分钟，预计消耗两万点修为值】
　　身躯刹那变化。
　　林虎感觉自己的精神开始移动，两种形态处在一个黑暗的空间中，身前一具青春少女的身体，逐渐浮现出来。
　　意识移位，林虎捏了捏自己的胸口，软软的，当即点头道：“成功了，大妈……身体借你了！”

第三百七十四章 比如修炼一下（第二更）
　　话音一落，林虎的感觉更奇妙。
　　就好像脑子被人踹了一脚一般，意识一阵迷茫，迎来天旋地转的感觉，可一晃眼，就发现自己所处的位置不同了。
　　黑暗的小房间中。
　　林虎像是意识分成了两个部分，一部分在猫形态中，一部分在虎形态中，此刻正本能的望着前方的少女肉体。
　　肉体非常完美。
　　无论是从力量角度，还是从美学角度来说，都是无可挑剔的。
　　只是如今的状态很奇怪。
　　因为使用身体的不是自己，而是一位大妈。
　　这就让林虎产生一种错觉，白大妈要是真有这么漂亮，那可就真是完美了，这才能配得上她的身份。
　　白剑诗活动着久为尝试过的肉身，感觉非常奇怪。
　　她皱着眉头说道：“我怎么找不到这家伙神魂藏在哪里？如果我有恶意，怕是连他在哪里都找不到，更不要说是夺舍了，而且这身体很奇怪，虽然无比真实，但是却又感觉有些虚幻，没有任何夺舍的可能性。”
　　她倒不是真的想要夺舍林虎。
　　只是站在如今的角度，在考虑这方面的问题。
　　有一股奇怪的暖流，从手腕处传来，她凝神望去，发现那是一个精致的手镯，这手镯或许就是能够变成人身的原因。
　　林虎意识换位的时候，已经将电锯取了出来，插在地上。
　　两个法宝，都是非常诡异的东西。
　　一个居然能够让妖兽演化人形，一个居然能够提升自己的实力，看样子只要使用得当，身体能够支撑提升的力量，甚至可以超过十成。
　　她虽然没问过具体情况。
　　可秦婉儿的使用过程，她早已经了然于胸，甚至她比起秦婉儿更加有把握一些，呼吸法，秦婉儿虽然懂得多，又十分的精妙，可运用起来，却始终不如她。
　　“这些东西，都是哪里来的？”白剑诗好奇的出声问道，虽然也不敢确定，林虎能够听到自己的声音。
　　“天猫小姐姐给的……”林虎现在已经习惯扯天猫小姐姐的猫皮了，用起来还真是爽歪歪。
　　白剑诗眉头一皱，就算是林虎发出声音，她也没能找到具体的位置，看来这法宝在借出身体的时候，居然还能够保护宿主，果真了不得。
　　她感叹道：“天猫吗？她当年就喜欢捡些乱七八糟的东西，说不定这东西还真是她从哪里捡来的。”
　　林虎眉头一挑道：“白大妈跟天猫小姐姐很熟悉吗？”
　　“以前很熟悉……”白剑诗的声音有些低沉。
　　林虎莫名有点懵逼，什么叫以前很熟悉？
　　难不成现在还能不熟悉了？
　　白剑诗没有继续说话，而是活动了一番身体，稍微适应之后，便一步踏了出去。
　　外围的情况，跟里面的差不多。
　　只不过叶茹耗费本源力量所施展的攻击，依旧影响着周围的情况，细雨轻轻的洗刷着周围残留的毒雾。
　　哪怕是立身在这种环境中，毒雾的影响都不大。
　　那可是一个金丹九品的高手，在耗费生命力量，所施展的攻击，效果自然不能同日而语。
　　目光所及之处，是叶昊的身影。
　　他站在雨中，有些失魂落魄，全然不顾身体有些地方，已经开始溃烂起来。
　　白大妈出现，他第一时间就发现了对手，不由眉头一簇道：“孟佳琪？”
　　他见过秦婉儿，自然知道眼前之人应该不是她，想来想去，也就只有孟佳琪有这个可能性了。
　　白大妈轻笑一声。
　　她深深的呼吸了一口，张嘴的瞬间，气息竟然凝聚成无比锋利的利刃，朝着叶昊飞了过去。
　　林虎一直能够看到外面的情况，登时有些傻眼了。
　　“这是……”
　　从嘴巴里吐出一把气息凝聚的剑，他怎么就做不到？
　　话说这招也太变态了吧。
　　林虎看了看叶昊，虽说以他的修为，中间有这么大的差距，自然不会被这招直接干掉，可此刻也有点诧异。
　　“呵气成剑……金丹境的手段，你一个蕴神境的小辈，怎么可能会用？”
　　白大妈冷笑一声，压根没打算回话。
　　林虎忙问道：“能赢吗？”
　　“能，不过需要稍作准备。”白大妈说道：“至少要先掌握一点特殊的技巧才行，比如先修炼一下。”
　　“先……先修炼一下？”林虎目瞪口呆。
　　叶昊已经动了，人家又不是脑残，哪来的时间，给你用来修炼啊，再说修炼这东西，是一蹴而就的吗？
　　“足够了。”白大妈冷冽一笑。
　　叶昊冲了过来，她也毫不相让，林虎这具肉体，可是拥有两种状态下的优势，手中更是提着电锯。
　　“虽然我可爱迷人，但我会带来死亡！”
　　大妈技艺超人，果断选择变身，实力登时有所提升，她满意道：“大概有炼骨六七品的水准。”
　　这可是在几种加成情况下，才能达成的效果。
　　紧跟着林虎便注意到她的体内，产生了小小的变化，身体的各个部位，好似都被调动了起来，呼吸更是符合了某种规律。
　　林虎好奇道：“这是什么情况？”
　　“呼吸法，少部分修士才能掌握的修炼方式，能够锤炼并且调动身体的力量，配合特定的功法，能够发挥极强的效果。”
　　“老秦那个也是呼吸法？”
　　“是！”
　　林虎咂舌，难怪老秦某些时候特别牛逼，换句话，就是人体的力量很强，却很难说可以全部调动起来。
　　呼吸法算是其中一个另类，可以内炼身体，调动自身力量。
　　“妖兽也能用？”
　　“不能，不过妖兽本身就可以做到这一点，所以身体力量才强大，呼吸法本身就是在模拟妖兽操纵身体的力量。”
　　林虎若有所思的点了点头。
　　她发现白大妈的气势一直在攀升，这呼吸法，居然就是提升电锯效果的关键，明显看到她的实力在疯长。
　　一如那天晚上的老秦一般。
　　白大妈提示道：“再没有足够的实力自保之前，最好不要让人知道这点。”
　　“我明白！”
　　林虎当然明白，财不露白，这呼吸法应该是另外一个辅助修炼系统，属于非常珍贵的那种，常人见了，哪能克制，还不把你逮住逼问。
　　有时候厉害的功法，不一定就是造化，你甚至可能会因此丢了性命。

第三百七十五章 十成足以（第三更）
　　“不过老秦那边有点怪啊，她自己好像记不起来一样。”林虎问出了心中疑惑。
　　白大妈说道：“我也觉得有些奇怪，其中可能有些内情，所以才暂时不想跟她提起这件事情，打算任其发展。”
　　秦婉儿的呼吸法，她完全没有见过。
　　当年为了偷……不是，借呼吸法的时候，可是研究过许久秦家的呼吸法，最终才选择了一套相对于厉害，又适合自己的呼吸法下手……去借。
　　所以才算是欠了秦家一点人情。
　　发现秦婉儿是秦家后人的时候，才会出手帮忙。
　　“老秦到底什么来历？”林虎问道。
　　白大妈摇头道：“具体我也不清楚，暂时不要去考虑这个问题，去追朔她的出身，或许对她而言会更好。”
　　一套秦家都没有掌握的呼吸法，出现在秦家后人身上。
　　这种情况本身就很怪异。
　　可能是秦家内部有什么问题存在。
　　所以暂时不能提起这件事情。
　　不过借助呼吸法，她的实力在稳步的提升，三成，四成……五成，气势不断的攀升，越来越恐怖了。
　　随着实力加成提升。
　　她能够感觉到，这肉身的实际战斗能力，也不断的飙升起来。
　　一切不过是在电光火石之间。
　　冲向白大妈的叶昊本人都惊呆了，虽说自己受了伤，速度变慢了，可是一个蕴神境的小辈，在这种情况下，实力居然这般恐怖的提升。
　　他眉头一皱道：“难不成被她研究出什么短时间提升实力的丹药了？”
　　想想也只有这个可能性。
　　如果有这种方法，倒是要搞到手才行，提升自己实力的丹药可不多，后果多半严重，以叶茹的性格，敢用在自己弟子身上，就应该不会有太大的问题，可见经过改良。
　　他的速度极快。
　　可白大妈也差不到哪里去。
　　这具身体，可是融合了林虎的两种形态优势，还有变身加成，穿着白丝袜的美腿，在山间奔行，白大妈看起来游刃有余。
　　倒是叶昊有点难堪。
　　他居然追不上这个家伙，甚至被对方在周围绕着圈，一副神态自若的样子，显然是在挑战自己。
　　“该死的东西！”叶昊心情不好，登时怒喝一声。
　　可惜叶茹本源力量的影响还在，这个时候他也不好动用毒物，那样只能招致本源力量的攻击。
　　虽说现在攻势已经变弱，可叶茹应该在窥视外面，看情况就会出手。
　　她应该也明白，持续使用是不现实的事情，所以想要在必要的时候，辅佐这个弟子。
　　伴随着呼吸法引动电锯效果。
　　没多久功夫，白大妈的速度就越来越快，身体力量越来越强，差不多已经达到了十成的巅峰状态。
　　她吃惊道：“你这身体根基倒是真的不差，秦婉儿怕是极限就在十成至十三成之间，一旦超过十成太久，可能还会留下不可磨灭的伤害，你则完全不同。”
　　“有多强？”林虎心里爽爽的，那就说明虎爷牛逼呗。
　　“至少能够撑住双倍的力量，也就是提升二十成，如果不顾一切的提升，可能还会更高，就是会影响身体。”白大妈估计道。
　　林虎咬牙道：“别客气，能提升就提升，反正不弄死他，我们多半也活不了！”
　　林虎算是豁出去了。
　　有损伤就有损伤吧，自己身上还有颗奇怪的丹药，有一定的几率能够治好自己，实在不行，还可以通过系统抽奖，看看有没有合适的东西。
　　“不用，十成足以！”白剑诗轻笑起来。
　　十成增强，这具身躯的力量，恐怕已经可以堪比炼骨八九品的状态，处在这种环境中，她的状态十分好，而叶昊的却很难受，已经有了足够的把握在动手了。
　　林虎一直注意着她，发现她体内又产生了奇妙的变化。
　　不由问道：“白大妈，身体你好像又有什么变化了？”
　　“不是说了要修炼一下嘛，所以运转呼吸法的同时，顺便修炼几个功法，不过是经过改良，没有原版那么厉害罢了，你要是有兴趣，可以记住，说不定将来能用用。”白大妈大度的说道。
　　林虎翻了翻白眼。
　　自己才不想老是变成女孩子呢，要不是为了有更大的把握，又是把身体借给你，虎爷才不想用这手呢。
　　不过他的双眼非常老实，根本离不开白大妈的身体。
　　“这身体只是有着人族的外表，实际上体内构造跟妖兽无疑，所以丹田并不在小腹，而是整个身体，就是一个庞大的丹田，力量是通过肉身储存，我没有合适的修炼方法，可白大妈这个……正适合我使用。”
　　何况这是白大妈出品的。
　　这可是号称一诗一剑定江山的超级高手啊！
　　随着力量提升，白大妈的呼吸法似乎也运转正常，体内居然有噼里啪啦的奇怪声响，周围天空更是有些阴暗了。
　　林虎不由抬头望天，诧异不已。
　　“人力终究有极限，一些极限招式固然厉害，可对于人体有损，所以不少修士，便进一步，引动天地之力，如此一来，招式威力有所变化，但至少不会要了自己的小命，比如我这招……”
　　话音一落，阴沉的天空中，竟然有几颗星辰细微闪烁起来。
　　白剑诗右手一挥电锯，四周星光璀璨，星辰之力汇聚，居然在眼前凝聚出一条庞大的道路来，让林虎情不自禁的惊呼起来。
　　“不归路！”
　　这居然是不归路，老秦所学的不归路，林虎岂会不熟悉，不过这看起来好像更牛逼啊。
　　大道星光映照地面。
　　地面上释放出奇奇怪怪的光芒，居然是带着某种规律的纹路，待到这些纹路彻底浮空的时候，叶昊才有所察觉。
　　“阵法！”他脸色极为难看，原来那‘孟佳琪’不是在挑衅自己，而是在跑动中布置阵法，只是手法太过玄妙，加上他不懂阵法，自然没有发现。
　　此刻阵法激活，居然汇聚星辰之力，让他也有了一丝不好的预感。
　　加上一条星光铺就的大道，末端居然延伸到他的身前，叶昊抬手一掌轰过去，却发现对着这大道完全没有影响。
　　而那一头，白大妈已经踏上了大道，冲了过来。

第三百七十六章 让你砍一刀（第四更）
　　完全由星辰光芒所凝聚的这条道路，她如履平地。
　　这条道的末端，看似已经透露了她的目的，可是过程中，道路的构造却在不断的变化，就算知道她的目的地，也无法捕捉到进攻路线。
　　何况林虎的身体，肉身境界已经踏入了炼骨高品。
　　堪称炼骨境的极品状态，本身实力又强，经过能力增幅之后，实力就更加恐怖了。
　　单论速度，金丹四品的叶昊，都有点应付不来。
　　不过瞬息之间，就被白剑诗近身。
　　“你找死！”近身之后，叶昊琢磨着自己好歹也是金丹高手，没理由近身战斗，会输给一个炼骨境的小辈。
　　可想是如此，实际战斗起来，他才明白对方的恐怖之处。
　　首先是那古怪的武器，传来呜呜的奇怪声音，挥舞起来有着难以想象的压迫感，不禁就让人想要退缩。
　　其次就是力量方面。
　　叶昊有金丹境的武器，倒是可以跟电锯相提并论。
　　可是他本身却没有相提并论的能力，在接触的刹那，武器就脱手而出，虎口完全龟裂，完全是被震开的。
　　慌乱之中，叶昊空门大露。
　　只能仰仗着自身强大的真元，在身前形成恐怖的防御，来抵挡白大妈的进攻。
　　不过白剑诗丝毫没在意这一切。
　　在林虎看来，她的攻击毫无章法，又蕴含精妙变化，攻击再攻击，攻击再攻击，丝毫不给叶昊片刻喘息的机会。
　　再强大的防御，也有无力的瞬间。
　　她明显是想要将其防御全部粉碎，这完全是靠身体力量，加上一部分技巧。
　　这种时候，白大妈还有闲工夫说道：“力量型的妖兽战斗，不用讲什么太大的技巧，对付修士的时候，直接硬上就行了！”
　　林虎木然的点了点头。
　　真特么太有道理了。
　　自己总想着玩技巧，可实际上就技巧而言，你能玩的过活了几十年上百年的老怪物？
　　妖兽本身就是在攻击方面，所以只要不停的攻击，不给对方任何反击的机会，就像是白剑诗这样。
　　她身体时而旋转，时而冲击，手舞足蹈，将叶昊逼得不断后退，身体从天上落到地下，撞击树木山石，额头甚至冒出了冷汗。
　　太可怕了！
　　他甚至有种在跟妖兽战斗的感觉，这种爆发性的力量，简直匪夷所思。
　　拖延下去，他必死无疑。
　　想到这里，叶昊不顾可能藏在幕后的叶茹，如果再不出手，自己可能就会被眼前的蕴神境高手斩杀了。
　　他战斗之中，略显潇洒的一挥衣袖，想要祭出淬炼好的毒物。
　　白剑诗哪管那么多。
　　见他有所动作，便先一步斩击过去，逼得叶昊不得不放弃释放毒物，改变成其他的手段抵挡起来。
　　躲过了片刻，他又想用这种手段。
　　可白剑诗丝毫不给他机会，再度封锁他的动作，让他无法动用任何道具法宝，预判了他可能做的任何动作。
　　林虎看得目瞪口呆。
　　难怪说进攻就是最好的防御，白大妈体内没什么真元，纯粹就是在靠力量和技巧作战，却逼得叶昊没有还手的机会。
　　哪怕对面实力强过她，也被她死死的压制着。
　　让她这种经验丰富的人来，炼骨还真能打金丹啊！
　　林虎震撼，叶昊更是有点懵逼了。
　　他从未想过，自己有一天会被蕴神境的修士，这么压着打，完全没有还手的余地，金丹高手的尊严，简直被按在地上摩擦了。
　　“你找死啊！”
　　他也是果决冷血之人，知道再拖下去，自己必败无疑，唯有豁出一切，哪怕是受点伤，都要将对方拿下。
　　他内运真元，逼出丹田中一口独特气息喷出，朝着白大妈吐了出来。
　　白剑诗见状，丝毫没有惊讶。
　　她身体没有后退，不过确是猛地呼吸了一口气，呼吸法登时有所改变，完全封锁了身体各个部位，免得被毒气入侵。
　　更是挥动电锯，身体凌空旋转起来，卷起一震飓风，逼得这股毒气死活近身不了，最后更是被周边叶茹残留的力量，活活挥散。
　　叶昊双眼通红。
　　猛地张嘴欲再喷一口，白剑诗厉喝一声，呵气成剑，直接朝着他面门袭击了过去，这是运用体内那点可怜的真元在施展。
　　如果有足够的真元，她自然有更多的办法对敌，如今只能用来骚扰。
　　叶昊面对这种攻击不得不防，可是一防备，就被打乱了节奏，施展不了攻击，其他的手段，更是来不及施展，因为白剑诗知道他擅长用毒，所以根本不给他任何机会。
　　叶昊心中烦闷，知道现在是生死存亡的时候，背后还有一个在窥视的叶茹，一旦她不顾一切冲了出来，自己可能就麻烦了。
　　想到这里，他唯有对自己更狠一些。
　　他这一身都是毒物，毛发血肉都算得上是剧毒，一般修士沾上，必死无疑，此刻更是不顾一切的用手臂迎了上去。
　　“你不是喜欢砍吗？那我就让你砍一刀！”他有所预计，这一刀只会伤，不会断，这人要是触不及防，可能就会被毒血沾染。
　　见他这般做法，白剑诗反而退后了。
　　就在林虎诧异的当下，她更是身体旋转起来，脚下的星辰大道，也产生了变化，开始扭曲起来，似乎被她攻势所牵引，化作一柄恐怖的巨刃。
　　“少独行！”
　　电锯飞旋，她整个人也跟着旋转起来，恐怖的巨刃，刹那间爆发出恐怖的力量，几乎是在叶昊错愕的一瞬间，斩了过去。
　　叶昊一愣，便感觉到部分身体失去了感应。
　　颜色有些深红的血液之中，带着点点荧光一般的绿色，喷涌而出。
　　紧跟着他惨叫一声，左手使劲的捂住断掉的右手手臂，白剑诗一招，居然将他整条手臂斩断，疼痛感袭来，饶是他也不敢说能够忍下去。
　　白剑诗剑势不止，更是不断挥舞，发挥这招余热，叶昊被逼的节节后退，只能眼睁睁的看着自己断掉的手臂，被白剑诗斩成碎片。
　　“啊啊啊……”叶昊怒喝起来，不顾一切的逼出体内毒血，朝着白剑诗挥洒而去，漫天毒血，看起来尤为壮观。
　　“小心！”林虎惊呼起来。
　　实际上不用他提醒，白剑诗扭头就跑，根本不给叶昊攻击自己的机会。
　　眼看着仇人用极快的速度逃走，叶昊大概是气急攻心了，登时一口鲜红呕了出来，几乎气得半死。
　　（今天只有四更了）

第三百七十七章 战略性撤退（第一更）
　　他完全崩溃了。
　　我特么是想让你砍一刀，但是在计划中，是你自己砍伤我，然后沾上毒血从而弄死你。
　　可实际上结果却差了太远。
　　右手手臂被整个斩断，他慌乱中幸好没忘记止血。
　　只是被一个蕴神境的修士，砍断了手臂，这简直就是金丹境高手无法忍受的耻辱，何况是他这般自傲之人。
　　金丹九品的叶茹，都不是他的对手。
　　可自己居然输给了蕴神境的修士。
　　“给我去死啊！”来不及擦拭嘴角的鲜血，叶昊怒喝一声，没有白剑诗压着他打，自然可以施展自身的手段。
　　林虎看着对方疯狂的样子，咂舌道：“我以为大妈你不会逃跑呢？”
　　“战略性撤退罢了！”白大妈说道。
　　林虎翻了翻白眼，可你刚才明明就是逃了，虽然不逃的话，问题可能就大了，这种情况下死磕，纯属脑子有病。
　　“怎么办，他放毒了！”林虎看着叶昊的操作，这家伙虽然昏了头，可好歹还是明白，自己是擅长毒物的。
　　刚才已经证明了，被白大妈近身，他铁定完蛋。
　　所以隔着老远，便不断释放毒物，哪怕是受到叶茹的力量抵消，也不顾一切的在释放，想要从这方面将白剑诗干掉。
　　白剑诗冷笑一声。
　　她可不是初出茅庐的小喽喽，真当地上的阵法，是自己随便搞搞的，这东西呼应天地星辰之力，与她的呼吸法，功法以及武技，完全呼应。
　　也就是林虎的身体，没有多少真元罢了。
　　否则根本不用这么麻烦，区区一个金丹四品，随手斩了就是。
　　如今在叶昊有所动作，她随手打了一个响指，登时传来一声脆响。
　　刚才好嚣张的不行，狂怒着的叶昊，当自身被毒雾罩住的时候，他也认定白剑诗没办法再学之前那样，多少恢复了一点信心，可体内却传来异样。
　　叶昊脸色一变，感觉到体内各个部位刺疼无比，好似有什么力量，要从身体中冲出来了一般。
　　身体的各处，都有奇怪的光芒亮起，属于比较温和的那一类光芒。
　　可是过程却一点都不温和。
　　林虎诧异的发现，在他的身体上，那几点光芒，居然呈现出古怪的一幕，像极了北斗七星的位置。
　　就在林虎诧异的当下。
　　叶昊惨叫一声，七点光芒炸裂，体内血如泉涌，更是无数道剑气，在体内肆虐，要摧毁他的一切生机。
　　林虎瞪大了眼睛，这……也太可怕了吧！
　　也就是说，白大妈之前的攻击，其实并没有表面看起来那么狂野，而是有针对的攻击，用了什么非同寻常的手段才对。
　　只是自己压根没看出来而已。
　　林虎看了看地面，又看了看天空，再看了看叶昊，这些东西之间，肯定有奇妙的联系，所以才会产生这种效果。
　　他开口问道：“大妈……难道你跟老秦师出同门？”
　　老秦也会不归路，不过就版本来说，真的是差了不止一截，老秦要能跟白大妈一个水准，怕是筑基都能逮着蕴神境的砍了，就像大妈蕴神逮着金丹境砍一样。
　　按说应该猜测白大妈是老秦的师父。
　　可是林虎记得清清楚楚，当初老秦说选了个最漂亮的高手，学了不归路，所以白大妈已经算是出局了。
　　大妈虽然厉害，但是跟漂亮，扯不上太大的关系。
　　林虎宁愿相信，白大妈也是那个神秘高手的徒弟，而不愿意相信，岁月真的是把杀猪刀。
　　“你觉得我为什么要帮你们？”白剑诗问道。
　　非亲非故，她这般高手，高高在上，常人连想要跟她说句话都困难无比，没看城主府的命令，都是府内幕僚商议之后，经过她点头，才发出来的。
　　身份上已经足够超然了。
　　会对林虎和秦婉儿这么好，当然是有原因的。
　　林虎哭兮兮道：“可是……留招之境那个仙女超级漂亮啊！”
　　“现在我不漂亮吗？”白剑诗反问道。
　　林虎诚恳道：“现在也漂亮，不过风韵更甚，多了成熟的风味，拥有让人看一眼就无法忘怀的那种魅力。”
　　白剑诗嗤笑一声，这才说道：“如果不是见她用出我的招式，就没有之后了。”
　　林虎也没敢问，到底是会放过自己和老秦呢，还是说会直接干掉。
　　林虎看向叶昊，只觉得这家伙好惨。
　　随身携带一个大妈就是牛逼，一般的老爷爷，都只能指点你，还需要吸收你的力量，大妈就不一样了，直接抄起刀子，帮你戳死敌人。
　　浑身鲜血淋漓，叶昊彻底成了血人。
　　他单腿跪在地上，大口的喘息着，依旧不敢相信，自己居然会输。
　　“我怎么可能是在这里，怎么能是在这里！”叶昊双眼通红。
　　他的情况并不好，重伤垂危，如果不是畏惧毒物，怕是白剑诗早就冲上去，将他直接给干掉了。
　　就在这个时候，白剑诗眉头一皱，猛地挥舞电锯，朝着反方向砍了过去。
　　轰隆一声脆响，她的身体被轰的不断后退，嘴角更是溢出鲜血来。
　　“居然没死！”一道身影浮现，对方更加不可思议，一个蕴神境的修士，在被自己攻击的情况下，居然还没死。
　　白剑诗擦了擦嘴角血迹，皱眉道：“这下子麻烦了，金丹九品的高手，而且出手很老道，如果不是我反应快，可能就没命了，白虎城有这实力的人不多。”
　　林虎抬头看去，这人也将全身捂得严严实实的，应该是不想让人知道自己的身份，看来事情很复杂。
　　他身体一动，显然是没打算就这么放过白剑诗。
　　白大妈虽然够强，但是碍于身体只有这个水准，想要抗衡有点困难，别看她强势无比，实际上对付叶昊的时候，已经用了大部分能够动用的手段。
　　现在显然是已经来不及了。
　　“杀了她，帮我杀了她！”眼见有人出手帮忙，叶昊也不管是谁，登时大吼起来。
　　那人眉头一皱，冷哼一声，果断朝着白剑诗攻了过去。
　　人还没到，他便感觉到身后有一股强大的力量冲击而来，连忙调转攻势，朝着后方反击而去。
　　力量碰撞，这人大吃一惊，身前不过一道残影，竟然逼得他后退数步，便明白对方不是易于之辈，身体一动，朝着叶昊遁去，显然是想带人离开。

第三百七十八章 这么厉害的不多了（第二更）
　　冲至中途，身后便有破空声响起。
　　他的身体飘逸的在空中一转，发现是几个黑色球体袭来，应该是奇怪的法宝，便随手一掌拍了过去。
　　近不了身，发挥不了作用的法宝，毫无威胁性。
　　一道巨大的掌气轰出，摧枯拉朽一般横扫四面八法，更是将那黑色球，给轰的粉碎。
　　响声中。
　　黑色球体化作无数小块，竟然如同要遮天蔽地一般，完全挡住了周围一块区域，让这片区域如同黑夜一般。
　　那名高手霎时一惊。
　　只见黑幕中，几道残影晃动，速度快到常人难以想象，又是几个黑球，从黑影手中，朝着四面八方扔了过去。
　　这一次不需要他轰碎，黑球自行裂开，完全笼罩了他的周边。
　　好似这片黑色区域，会互相吸引一般，刹那间聚集在了一起，让整个区域，都成了黑压压一片。
　　几道黑影晃动，从四面八方冲刺而来。
　　不过刹那功夫，那名高手便惨叫一声，短暂接触，身体各处都受了伤，可见这些黑影，是有实质的攻击能力。
　　他狼狈的后退，故意以身作饵，吸引一道黑影过来，出手一击拍碎，却发现不远处，又有黑影凝聚起来。
　　“这……”他几乎有些傻眼了。
　　看得出来，这些黑影不过是别人的神通术法，所以他仅仅是打碎了这边，根本没有任何意义，除非是找到对方本体。
　　他的神识早已经释放开来。
　　不过对方压根就不在他所能观察的范围内，这份实力，纵然是他都惊诧万分，白虎城中，哪来这么厉害的高手。
　　神识虽说没能找到对方本体的踪迹，却发现了对方的目的。
　　“不好……居然是想拖住我，杀了叶昊……”这人瞬间洞悉对方的意图，发现有黑影窜了过去。
　　这怎么了得。
　　叶昊跟老祖达成了交易，会帮助老祖疗伤，这对于徐家而言，可是了不得的大事，无论如何也不能让他死在这里。
　　这名高手登时一咬牙，竟然无视了周边黑影的进攻，不管一切的朝着叶昊方向冲了过去。
　　就这么刹那功夫。
　　他虽说也有抵挡，但终归心不在焉，身体顿时挂彩，小腹中更是被黑影捅了一刀，还有左边的屁股，也被狠狠的捅了一刀。
　　他咬牙切齿，这点伤倒是不会伤及根本。
　　关键是那个不要脸的家伙，尽朝着这些地方动手。
　　无视黑影阻拦，受伤也在所不及，这名高手才奋力的冲出了黑幕，一掌拍碎了袭向叶昊的黑影，如老鹰抓小鸡一般，将叶昊提起，朝着远方遁去。
　　白大妈见他逃离，也不由的松了口气道：“我先离开了，这种状态对我神魂损伤也不小。”
　　她如今没有肉体，不过是神魂状态。
　　不知道怎么回事，莫名其妙就跟林虎连在一起，所以才能够这般自如的借用身体，只是这终归不是长久之计。
　　林虎脑袋一沉，便感觉到自己意识回到了身体之中。
　　初始有些不习惯，不过很快便适应了这种感觉，只是体内有些翻江倒海的感觉，看来白大妈远不是表面看起来那么轻松。
　　对付叶昊固然她不算太吃力，关键是被后面来的那名高手偷袭一下子，没死都算是她能力强大了。
　　“咦咦咦……你怎么又变成这个样子了？”熟悉的声音传来。
　　林虎瞬间明白是谁来了，这藏头露尾的模样，显然是不想让人知道她的身份，林虎哭笑不得看向声音发出地，巧玉已经窜到了山间，抬头望着林虎。
　　“你怎么才来？”林虎没好气的说道。
　　巧玉郁闷道：“别提了，那该死的叶昊，自己人也下毒，下毒也就罢了，还在毒气中掺了惑妖香，我压根没想到会出现这种事情，便被惑妖香影响了，只知道你们通过传送阵法离开，但却找不到具体的位置，没有办法，就只有将这周围几十万里的地方全部翻个遍了。”
　　林虎注意到，她好似有些狼狈。
　　倒不是经历战斗的璀璨，而是一直在赶路的疲惫。
　　几十万里地，那可不是开玩笑的，何况四面八方，何等庞大，一旦找错了方向，还需要折返。
　　林虎倒没怀疑她所说。
　　也就说这么一天不到的功夫，她可能跑了数十万里的距离，一想到这里，心里便软化了许多。
　　“说起来也是倒霉，我还以为女人的直觉相当可靠，谁知道挑选的地方居然错了，搞了半天都找不到，要不是这边大战气息蔓延，有金丹境高手全力出手，我可能还没那么快赶来呢。”巧玉警惕的说道。
　　她看向四周道：“叶茹呢，是不是她在跟叶昊战斗？”
　　在场金丹高手，应该只有叶茹和叶昊，当时叶昊那情况就差补刀一下，她虽然想这么干，却没能成功。
　　被那藏头盖脸的高手给救走了。
　　林虎指了指自己道：“叶茹中毒动弹不得，刚才战斗的是我，牛不牛逼，炼骨四品打得金丹四品哇哇叫！”
　　巧玉想都没想，抬手一巴掌将林虎拍飞。
　　她错愕道：“就你这实力，跟金丹四品打？哪怕是打金丹一品，我看你希望都不大。”
　　林虎身体急射数千米，还好巧玉留手，不然这一巴掌能把他拍成碎片，好不容易稳住身体，林虎一脸便秘的模样。
　　好在他现在处于变身状态，脸蛋漂亮可爱，这个表情，也不算减分。
　　“可恶……也就是电锯的加成效果没有了，不然我也不至于被你一巴掌拍飞，好歹也能学白大妈跟你拼一拼。”林虎气得直踏脚，在心中暗呼起来。
　　白大妈这事情，一时半会也解释不清楚，晚点问问她，能不能跟巧玉或者学院提起。
　　巧玉骄哼一声，用舌头整理着自己的毛发，时不时的说道：“不过刚才那家伙实力不差，金丹九品的高手还不多，尤其是这么厉害的金丹九品。”
　　林虎翻了翻白眼。
　　厉害吗？
　　我就看到你把他按着锤，不过眨个眼的功夫，那人衣服破破烂烂，身体流着血，一点高手的逼格都没有了。
　　这岂不是证明你巧玉更牛逼？

第三百七十九章 只要你们不出高手（第三更）
　　“先去救人吧！”林虎翻了翻白眼，懒得跟她讨论这个问题，你们境界太高了，虎爷可理解不了。
　　“对！”巧玉这才想起来，她是过来救人的，不是过来吹牛逼的。
　　虽说她本来就很强，对付一般金丹九品高手，还真能碾压着打，但是那得完全发挥实力，而不是这样藏着捏着。
　　来到阵法外围，林虎忽然有些头疼。
　　“你会破阵法吗？”林虎看向巧玉道。
　　巧玉笑眯眯道：“阵法而已，给我点时间，就能彻底的撕开。”
　　“别……你可别连叶茹跟老秦都一起撕了！”林虎连忙阻止。
　　说的牛逼，还不是直接砸嘛，这也太没效率了，关键叶茹如果没醒，老秦就不知道外面的情况，别胡乱做些什么事情出来，可就麻烦了。
　　“白大妈……白大妈……”林虎尝试在脑海中沟通道：“能教教我怎么进入阵法吗？”
　　“可以……”白大妈的声音传来。
　　有她指点，林虎信心十足的朝巧玉晃了晃脑袋道：“跟上来，让你看看什么叫技术！”
　　巧玉好奇的望着林虎。
　　这会的林虎，已经取消的变身状态。
　　他可没忘记，老秦还心心念念自己的大姐姐呢，要是被她发现，自己的偶像大姐姐，其实就是虎爷，还不梦碎了。
　　年轻人的梦想，还是要照顾一下的。
　　有白剑诗指点入阵方法，果然简单了许多。
　　从刚才的情况来看，她本人就懂得阵法，战斗中居然还能布置阵法，使得阵法跟自己的力量相互呼应，倒是羡慕死林虎了。
　　“大妈……我能不能将你的情况告诉她们？”林虎一边进入阵法，一边问道。
　　“怎么说，就说我死了？”白剑诗问道。
　　林虎诧异道：“可是我感觉大妈你好像没事啊！”
　　白大妈叹道：“死没死也不差了，尸体都快凉透了，提起来不过是让人伤悲罢了，你又担心白虎城乱起来，可曾想过，到底谁是朋友，谁是敌人，万一你信任的人，其实是敌人，那可会给白虎城带来灭顶之灾的。”
　　林虎想了想问道：“你不是能够通过城主府传消息嘛，要不想个办法，让我带个消息过去，让城卫军对付他们？”
　　白剑诗说道：“在危及白虎城安全的时候，城卫军自然会动手，这点你不用操心。”
　　“可我怕他们碍于这种规矩，还没动手之前，就被人给清理干净了，我听说城卫军的高层，不停的在消失。”林虎担忧道。
　　白剑诗眉头一皱道：“消失？那你就更不用担心了。”
　　“什么意思？”林虎一愣。
　　“到时候你就明白了。”白大妈卖了个关子。
　　说完，她还是叹了口气，生死终究有命，自己早已经看透了！
　　林虎不明所以，不停的询问起来，可她好像没有回答的意思，倒是让林虎有些郁闷。
　　身后的巧玉，倒是两眼放光，没想到林虎居然连阵法都懂，这倒是出人意料。
　　进入阵法之中。
　　迎面便有一阵淡淡的香风飘来，林虎感觉到一具柔软的身体，将自己抱在了怀里，吸吸这香气，感受这身体的娇嫩，感觉还挺爽的。
　　巧玉啧啧两声，迈着猫步赶到了叶茹身边，查看起她得情况来。
　　“毒还没有彻底清除，动用过本源力量，身体有些虚弱，还被巨力撞击了一下，不过这外伤不算碍事，死不了的……”
　　巧玉松了口气，这可是大客户。
　　就凭自己来救人这事情，她叶茹就不好意思，不给自己一点报酬，虽说有点功利性质，但是家家有本难念的经嘛，大家都得体谅体谅。
　　她距离下个阶段，还差好多钱，才能存够呢。
　　林虎拍了拍老秦的小身子，感叹道：“好了好了，虎爷说过会回来，就一定会回来，单凭虎爷，单凭你老秦这份气运，就不是这么短命的人，不过我们还是早点离开这里，免得夜长梦多吧！”
　　这毕竟不是白虎城周边，距离可能已经十万里以上了。
　　林虎担心叶昊那群人不肯放弃，逃走之后，会再派遣高手过来，那可就麻烦了，白虎城的支援还没看到，万一对手人多，就巧玉一个高手，他也放心不下。
　　擦了擦泪水，秦婉儿这才松开林虎，点了点头。
　　这小嘴崛起来的模样，倒是让林虎觉得好看极了，跟老秦认识的时间不太长，不过危险倒是遇到了不少。
　　老秦一直以为她在抱自己的大腿，其实根本不明白，自己也在抱她的大腿。
　　啧啧……
　　不归路，少独行，这显然是一套武技，还是白虎城一号扛把子白剑诗的武技，老秦居然能在破军城的留招之境，学到这样的招式，真是天大的机遇。
　　这感觉有点绝了。
　　巧玉说过，白剑诗当年都在破军城得到过好处。
　　林虎现在有点明白了，估计是她拿了大好处，有点不好意思，所以留了点什么下去，结果又便宜了老秦。
　　这么算起来，老秦好歹也算是她半个徒弟。
　　高手识货的不少，以后这就是老秦的依仗，前提是白剑诗不能就这么早早的挂了。
　　林虎还没见识过，她那‘飞虹点将人不归，一诗一剑定江山’的仙道至宝点将台呢，不用法宝都这么牛逼，如果用法宝，怕是就跟洲际巡航导弹一个样。
　　以后见了敌人，也能装逼。
　　只要你们不出动高手，我们就不请白剑诗。
　　想想都是美滋滋的。
　　“醒醒，醒醒。”巧玉伸出小肉球，在叶茹脸上轻轻的拍了拍，一股纯粹真元，朝着她体内传递过去。
　　昏迷中的叶茹，这才发出呓语，缓慢的醒了过来。
　　她还是没穿衣服，老秦担心她体内毒素复发，所以又把她泡在了浴桶中，此刻只是露出了洁白的脖颈。
　　“怎么回事？”她看了看巧玉，发现这是学院的同僚，妖丹境界的高手，大部分情况她都知道，除了巧玉半夜爱逛街这事情。
　　林虎上前，将发生的事情说了出来。
　　叶茹眼神一凛道：“这孽徒还没死！”
　　她是真想绝了这个祸害，就是能力有些不足，除非是请人帮忙，否则单靠她一个人，还是有点吃力了。
　　“你管他死没死，下次找个机会，约上三五个朋友，抄起刀子，直接弄死算了。”林虎趴在浴桶边缘说道。
　　“我昏迷之前，好像看到一只老虎。”叶茹皱着眉头说道。
　　（今天就三更了。）

第三百八十章 我巧玉猫这么可爱（第一更）
　　瞧这话说的，立马让林虎有些心虚了。
　　虽说是有轻重缓急，自己是为了救人，所以才把她撞晕了过去，可这好歹是个金丹九品的高手，真要是追究起来，怕随随便便都能扒了自己的皮。
　　“你动用了本源力量，身体消耗严重，还中了剧毒，明显是突然昏迷过去的，会不会是产生了错觉？”林虎善意的提醒道。
　　叶茹看了看他道：“你知道本源力量？”
　　林虎心里咯噔一下，坏了，虎爷当然知道本源力量了，蕴神境孕育的力量，金丹境完善的特殊能力嘛。
　　白大妈有说过，可关键白大妈的事情不能提。
　　林虎干脆指着巧玉说道：“是巧玉老师告诉我的。”
　　叶茹疑惑的看向巧玉。
　　巧玉立马点头道：“对，是我说的，刚才他告诉我事情经过，提起奇妙变化的时候，我就知道你动用了修士本源力量，加上我担心你有失，所以冒昧检查了一下情况，更加确定了你曾经动用过，你说你也是真傻，这种情况下，要不是身体支撑不住，提前昏迷了，人可能就没了啊！”
　　巧玉叽叽歪歪，立马就把事情给带偏了。
　　“什么，没了？”秦婉儿还弄不清楚事情的真相。
　　林虎体贴的解释道：“你师父为了救我们，打算孤注一掷，牺牲自己的性命，拖延时间，免得我们被叶昊的毒物所害。”
　　“师父……你怎么能这样啊！”秦婉儿难受至极，眼泪哗啦哗啦的掉了下来。
　　看她这可怜模样，叶茹都莫名心虚。
　　明明自己才是师父，你当徒弟的能救师父，凭什么当师父的就不能来救你？
　　不过这会，她哪里还能说这话。
　　只是想着，可能……可能是因为自己身体状态不好，所以产生了错觉，更是提前昏迷了过去吧。
　　眼见事情搞定，林虎松了口气。
　　巧玉走到林虎一边来，手掌心向上朝着他晃了晃脑袋。
　　林虎吐槽道：“你怎么动不动就提钱，提钱伤感情知不知道，一百……一千，三千啊，就三千了，不然你就杀了我吧！”
　　眼看巧玉眼神变化，林虎琢磨了一个双方都能接受的数字。
　　巧玉好似也赞同了，他才松了口气。
　　林虎郁闷道：“你这么拼命的坑我钱，到底有什么意义？”
　　“我有一个梦想。”巧玉眯着眼睛。
　　林虎翻了翻白眼，神特么的梦想，鬼才相信你这话，不过她这爱钱的性子有点过分了，明明钱已经很多了呀。
　　林虎说道：“你本钱这么雄厚，钱生钱的话，至于总是盯着我这三千灵石吗？”
　　“钱生钱有风险，赚了还好，要是赔了可就完蛋了，还不如做这无本买卖，虽然来钱算不上快，可也足够安全。”巧玉显然不为所动。
　　要林虎来分配的话，绝对是这里投资一点，那里投资一点，有资本操作，有实力的情况下，还真不容易亏本。
　　不过巧玉的看法，更多的是存起来，观念上不同。
　　林虎也没纠结，这才发现叶茹这边已经开始在穿衣服了，她自己知道自己的情况，药浴只能压制，药液效果也已经挥发的差不多了。
　　现在唯有赶回白虎城，着手研究根治毒物的办法。
　　她没有太过遮拦，这就让林虎有了可乘之机，这成熟的身体，饱含韵味，观赏起来还是赏心悦目的。
　　一旁的巧玉脑袋一歪，发现林虎盯着叶茹发呆，居然露出一丝不满来。
　　人族有什么好看的。
　　我巧玉猫这么可爱，你不看我，居然看别人！
　　或者说林虎还没这么看过她呢。
　　她登时冷哼道：“这有什么好看的，你看我……”
　　她露出妖娆的身姿，摆弄出猫妖最性感的一幕来，林虎倒是瞄了一眼，不过怎么说呢，假猫怎么可能会喜欢猫的身体。
　　要是变成猫娘还差不多。
　　“去去去……”林虎嫌弃的挥了挥手。
　　不要搞得虎爷好像性取向不正常，明明虎爷是喜欢女孩子的，对母猫什么的，一点兴趣都没有，除非是猫娘。
　　巧玉气得半死，恨得直咬牙，伸手一巴掌就把林虎拍进了地面。
　　闹出来不小的动静。
　　倒是让叶茹和秦婉儿都看了过来。
　　“怎么了？”叶茹愣道。
　　怎么好好的，就突然打起来了呢。
　　巧玉气呼呼道：“他偷看你……”
　　叶茹一愣，脸蛋也是微微一红，其实一开始，她也发现了这个问题，不过一个是妖兽，一个是修士，理应不会有什么问题。
　　林萌萌怎么可能会喜欢自己呢。
　　再者看他的眼神，可是非常的纯粹，没有那么多杂念的。
　　她可不能落井下石，林虎可是拼了命来救自己的，只能开口说道：“他可能就是好奇罢了，也没什么大问题。”
　　哼！
　　巧玉骄哼了一声，反正心里就是不爽。
　　林虎委屈的爬起来。
　　自己看看叶茹，你这么着急做什么。
　　叶茹准备妥当之后，众人便打算离开这里。
　　巧玉倒是没吭声，直接变大的身体，将众人驮在背上，朝着远方遁去。
　　叶茹轻声说道：“谢谢！”
　　妖丹境的大妖，历来都很高傲的，尤其是巧玉这种类型，平日里基本不搭理其他人，妖兽驮人，那也得看她的心情。
　　“小事。”巧玉倒没多说。
　　不过心里却在思索着，以叶茹的情况，谢礼应该不会太少吧。
　　她的速度极快，朝着学院方向赶去。
　　没多久功夫，就跟孟佳琪带来的几名金丹境高手碰面了。
　　这些人林虎一个人也不认识。
　　不过都是金丹境的高手足足有五人，可见叶茹的面子还是非常大的。
　　“你们战斗过？”察觉到这些人动过真元，巧玉眉头一皱，询问起来。
　　其中一名金丹境高手说道：“我们在赶来的途中，遇到一名蒙面高手，交手了一下，那人实力强大，不过好像没打算恋战，所以被他逃了。”
　　巧玉扫了一眼众人。
　　这群人实力最强的是金丹八品，其余四人都是金丹六品的实力，就对付一个金丹四品的叶昊来说，不算毒物，已经算是不错了。
　　阻拦那金丹九品的高手，也不算困难。

第三百八十一章 果然来了（第二更）
　　“那边还有不少残留的问题，你们去收拾残局，叶茹中了毒，我先带她回去找丹会看看情况，孟佳琪你也过来。”巧玉登时吩咐道。
　　这些高手，对她倒是挺信服。
　　虽说明面上表现的实力不够强，可巧玉是老资格，跟院长应南真和副院长龟老，都是十分熟悉的。
　　此刻便都听从她的安排。
　　孟佳琪这才从一名金丹境高手的飞行法宝上下来，赶到巧玉这边，爬上了巧玉的身体，心急如焚的赶往叶茹面前。
　　“师父……”
　　叶茹温柔一笑，摸了摸她的脑袋道：“师父没事，倒是苦了你们两个小家伙了。”
　　那几名金丹高手这才朝着巧玉和叶茹点头，打算赶往巧玉所指的位置，去收拾残局，顺便调查一下具体的情况。
　　巧玉说道：“尽量不要深入，那片区域可能有毒物存在，你们只需要了解一下情况，或者在外围将那些逃窜的修士抓住，我回去之后，会请丹会的人出面。”
　　这事情涉及的可不是白虎学院。
　　城卫军和丹会都会插手，叶昊可是丹会的叛徒，闹出这么大的事情来，丹会没理由会继续放任他。
　　几名高手应了一声，便赶了过去。
　　孟佳琪确定叶茹暂时没事，这才松了口气，慌忙打听起过程来，秦婉儿忙解释了一番，倒是把她吓得魂不守舍。
　　这可是在金丹境高手眼皮子底下搞事情，换成自己，怕是还真没那个胆量。
　　她掏出筑基境的大刀递给秦婉儿说道：“师妹，谢谢你的刀，不过我一路上运气还算不错，没遇到什么不开眼的妖兽。”
　　御兽宗这个大环境，妖兽不会莫名其妙的去跟修士死磕。
　　秦婉儿婉拒道：“师姐，反正你也没有什么趁手的武器，我暂时也不需要这东西，不如就送给你吧。”
　　“这贵重了，关键我……”孟佳琪有些苦恼。
　　叶茹轻笑道：“你就收回去吧，这东西一般人还真运用不好，佳琪这边我会帮她安排，也稍微让她学点武技方面的知识吧。”
　　这一次之后，叶茹倒是明白了，丹师这自保能力真是堪忧。
　　虽说遇到一般修士，她们有药物仰仗，倒不会有太大的问题，不过自身能够强一点，自保能力自然也好了一些。
　　劫后余生，她眼神中却藏着一丝担忧。
　　林虎也有些郁闷，叶昊那个变态，莫名的有些强大，真要是想用毒对付一般修士，估计没几个能够扛得住的。
　　他伸手拍了拍巧玉道：“无耻猫，你真没看出那人的身份？”
　　“金丹九品的不多，按说我要是不被惑妖香迷惑了嗅觉，只要见过这人，多半就能闻出来，现在是不太可能了。”巧玉摇了摇头。
　　叶茹也说道：“一般的修士，都有针对妖兽的手段，那人既然打算救人，肯定会有所遮掩的。”
　　她平日里大门不出二门不迈，虽然听妖兽抱怨过惑妖香，但是没想到这么离谱。
　　不过凡事有利有弊，惑妖香的出现，也不是说只是坑人。
　　回到白虎城。
　　林虎才有种脚踏实地的感觉。
　　巧玉吩咐道：“你俩先回去，我带叶茹去丹会一趟，这事情单纯靠学院，可能还处理不了，需要丹会帮忙了。”
　　叶茹也没反对，她嘱咐孟佳琪和秦婉儿都先回去。
　　“你们先回去，告知其他学徒，我已经没事了，晚点就会回去，免得他们不知道情况，心里发慌。”
　　告别了林虎，叶茹和巧玉赶往丹会。
　　叶茹皱眉道：“你真不知道那人的来历？”
　　“多少有点猜测而已，不过这事情我说了不算，到时候让城卫军的人去处理吧，我们顶多传个信而已。”
　　那说到底只是猜测，说出来也没用。
　　丹会也很忙碌，这一次牺牲了一部分修士，余下一部分，也因为冯会长等人的努力，研究出来解药，暂时缓解了药性。
　　踏入丹会中。
　　冯会长正在整理目前的情况，见叶茹走过来，不由松了口气道：“你可回来了，没出什么事情吧！”
　　叶茹苦笑道：“我本想杀了那孽徒，可……”
　　冯会长说道：“我也以为，他这么多年，应该不会有太大的长进，和没成想我们还是小看他的，这用毒的手段，越来越离谱，也许真该联手了，你好像中毒了……”
　　叶茹点头说道：“不错，被那孽徒暗算，差点丢了性命，毒物只是暂时被压制，还得请大家帮帮忙才行。”
　　“都是丹会的人，义不容辞。”冯会长没多想。
　　一旁的巧玉稍微提了一下过程，这才说道：“城外那边，出了点小差错，周围可能还有毒雾蔓延，说不定会引起灾难什么的，我想请你们跟城卫军的人走一趟，顺便调查这件事情。”
　　“没问题。”冯会长点头，大致的经过，他已经了解，直接唤来两名金丹境界的长老，让他们跟着巧玉，一同去找城卫军的高手，处理这件事情。
　　巧玉没打扰她们，直接带着两人赶往城卫军。
　　她倒是熟门熟路。
　　对这方面的事情倒是清楚的很。
　　跟城卫军沟通了一阵子，便带着几名高手，赶往外围而去。
　　目送巧玉等人离开。
　　城卫军中，一名彪形大汉皱眉苦思。
　　“还真是不得安宁，城主不在的这些日子，军长……副军长相继失踪，前些日子，东西两卫的元婴境高手也失踪了，我怕是要早做准备才行了。”
　　他估计自己迟早也会出事，可是这事情防不胜防，元婴境高手都解决不了的问题，带上整个城卫军也不行。
　　为今之计，只有事先安排好一切。
　　让城卫军自行处理问题，哪怕是没了自己等人，也能够运转自如才好。
　　他看起来粗狂，实则能坐到这个位置，心思相当细腻，一封封应对问题的书信，被他写了出来，教给了心腹。
　　没多久功夫，便有消息传来。
　　“禀报大人，城主府传信，让大人前往城主府，商讨一下近来的问题。”
　　这大汉叹了口气道：“果然来了。”
　　军长等人，都是被城主府召唤，然后一去不回，如果不是命火没熄，看起来还相当茁壮，至少没人出事，否则他们早就不顾一切冲过去了。

第三百八十二章 我化解不了这招（第三更）
　　白虎城有白虎城的规矩。
　　城卫军固然负责白虎城的一切安全事项，可是城主府却是游离在外的，甚至说这就是权力核心，他们不能违背这里的命令，否则当以谋反处置。
　　城主还在的日子，一切如常。
　　众人也不觉得有什么问题，可城主失踪的这段日子，城主府的种种行为，便开始反常了，只是碍于余威，他们也不敢做些什么。
　　安排好身边的事情，他毅然站了起来。
　　婉拒了周围几名心腹高手的劝解，他摇了摇头道：“既然命火未熄，众人就不算有生命危险，只是可能有些什么问题，何况军长都解决不了的问题，我如何处理？”
　　他大步离开北城卫，赶往城主府。
　　城主府豪迈壮阔，象征着白虎城的权威，数名金丹境修士，日夜看守，整个白虎城，能让金丹境守门的，也就只有这里了。
　　他朝着两名修士拱了拱手道：“北城卫卫长萧战，奉命前来。”
　　“大人请！”
　　眼前之人，可是四大卫长之一，白虎城少数实力踏入元婴境界的高手，两名金丹境高手，自然不敢怠慢，恭敬的说道。
　　他们只负责守门，其他的事情，一概不管。
　　萧战打起了十二分精神，迈进了城主府中，他神色凝重，注意着周围的一切变化，一步步的踏过去。
　　他也想要弄清楚，其他人到底出了什么事情。
　　从大门迈入，来到了城主议事的地方，大殿就在前方不远，他深吸一口气，踏了进去。
　　可就在这一瞬间，异变突生。
　　堂堂八尺大汉，忽然感觉到一股恐怖的危机，脸色略显扭曲，只是来不及做任何挣扎，身体好似被拍扁了一般，如同一幅画卷，晃晃悠悠的落在了地上。
　　仔细看来，哪里像是一幅画卷。
　　这根本就是，不过画卷中的人，却是北城卫卫长萧战，无论从那个角度看来，都是栩栩如生，哪怕是那刹那间的诧异。
　　“北城卫卫长也来了，白虎城的元婴境高手，我已经帮你们处理的差不多了，余下的你们自己多努力吧！”
　　一道声音传来，很是柔和好听，一席白衣的翩翩公子，左手拿着砚台，右手捏着笔，一步步的走来。
　　他的脸很难形容。
　　说是俊俏，却多了一股秀美之色，哪怕是身着男修服饰，也很难把他当成一个男人来看待，常人见了，大多都是觉得他是个女扮男装的俏佳人。
　　轻轻弯腰，捡起了地上的书画。
　　他一步步的走向大殿，亲手将这幅画，挂在了大殿上。
　　仔细看来，大殿周围，如这样的画像，至少有十几张，若是认识他们的人见了，大概会有种见鬼般的感觉吧。
　　这些人，可都是白虎城赫赫有名的高手。
　　有城主府的高手，也有城卫军的高手，可所有人如今都变成了一幅画。
　　白衣少年，眯着眼睛，背着手，若有所思的望着远方，谁也不知道，他到底在想些什么，又想要做什么。
　　……
　　徐文齐带着叶昊一路狂奔。
　　他甚至没有直接回白虎城，而是带着叶昊藏身在徐家一处野外的势力。
　　褪去伪装，才能明白，那救走叶昊的高手，居然是徐家的家主徐文齐。
　　倒是叶昊不太意外。
　　他已经让徐家老祖看到了希望，在完成该做的事情之前，徐家老祖自然不会让他出事，所以徐文齐才会出现。
　　整条手臂被斩断，又受了伤，叶昊的脸色并不好看。
　　好在徐家家大业大，徐文齐掏出数种天材地宝，递给他道：“叶丹师自己应该有办法修复肉身吧。”
　　叶昊点了点头。
　　取出了几粒已经炼制好的丹药，吞服下去，又同时吞下徐文齐提供的这几种天材地宝，尝试疗伤，并且血肉再造。
　　对于金丹境高手，血肉再造不是那么遥不可及的事情。
　　伤口处传来痒痒的感觉，显然是肉体在重塑的感觉，这般神妙的变化，尤其诡异，断掉的肉身，居然开始一点点的修复。
　　这个过程算不得迅速，只能看到一点点的变化。
　　肉身再造，血肉重生，一只柔嫩的手臂，就这么重塑了，只是看起来还很虚弱，这新生的手臂，有种病态白，十分的柔嫩，短时间内，也很难达到以前的状态。
　　“我……啊……”叶昊刚要说话，便惨叫一声。
　　痛苦的来源，是那条新生的手臂，其中居然有数道剑气蹦出，徐文齐也是大吃一惊，他检查过叶昊的情况，没发现什么问题，可此刻却出了变化，慌忙出手相助。
　　不过他慢了半拍，新生的血肉，轰然一碎，碎裂处，有强大的剑气在盘旋。
　　于此同时，叶昊身体再度泛起北斗七星的模样，数次炸裂，他砰的一声倒在地上，又去了半条命。
　　“这……这到底是怎么回事？”饶是徐文齐自诩见多识广，可也被这种情况给弄懵了，完全理解不能。
　　叶昊惨叫道：“这是什么招式……这到底是怎么回事！”
　　体内有暗伤存在，可他却完全发现不了，这招式似乎触及某种条件，就会触发，爆发出恐怖的效果来。
　　“带我去找徐老祖，他应该可以帮忙化解这剑气！”叶昊左手使劲的抓住徐文齐。
　　徐文齐老脸抽搐了一下，忙点头道：“好好好！”
　　他带着叶昊，连夜赶回了白虎城，进入了徐家祖地，叶昊早已经昏迷了过去，情况比之前还惨。
　　因为回来的路上，体内的力量，居然又爆发了一次。
　　按说一般招式，不可能持续多次才对吧。
　　跟徐老祖讲明了情况，对方顿时沉默了。
　　“你先出去……”徐老祖沉声道。
　　徐文齐忙应了一声，这才退了出去，闭关的师门之中，一股浑厚真元汹涌而出，遁入叶昊的身体，瞬间缓解了他的情况。
　　叶昊转醒，第一时间便求援道：“请徐老祖帮忙化解此招。”
　　石门中的徐老祖，沉默了半晌，这才说道：“我化解不了这招。”
　　“这怎么可能？”叶昊诧异，对方可是元婴境界的老怪物啊，而且不同于一般元婴境界的高手，他活得更长，至少也是五百年以上的老怪物。
　　徐老祖叹了口气道：“你以为，我是为何想要夺舍后人？”
　　（今天只有三更哦！）

第三百八十三章 这辈子算是完了吧（第一更）
　　这种情况下，徐老祖当然不会无缘无故提起这件事情来，他提起来，必然是有所关联的原因。
　　叶昊听得出对方中气不足，有重伤的倾向。
　　此刻脸色更是一变道：“难道你也是……”
　　徐老祖叹了口气道：“百年前，有一妖族得罪了徐家，我出手将其一族灭绝，原本此事做的隐秘，不知道为何，会被城卫军得悉，那人给了我一剑，至此之后，百年时光，便是百年折磨！”
　　虽是叹气，可言语中更多的是憎恨。
　　徐家为了白虎城奉献极多，区区一个下等妖族，居然也敢得罪徐家，他身为徐家老祖，惩罚一番有何不可。
　　徐家可是白虎城私底下的皇者啊！
　　如果说城主府是明面上的掌控者，那么三大家族，就是白虎城暗地里的皇者。
　　“百年枯坐，我想尽办法，都无法化解这道剑气，这剑气非但没有随着时间流逝而削弱，反而越来越强，每日便会爆发一两次，我这一身根基，都无法化解，只能被动承受。”
　　“她是个变态，是个疯子，她不是要我死，而是要我活着，痛苦的活着，每日都遭受这种折磨！”
　　“她……她是谁？”
　　胆大包天的叶昊，也头一次有些害怕了。
　　一式剑招，折磨元婴境高手百年时光，甚至逼得徐老祖想要夺舍后人，以此来逃离这种折磨，可见对手实力多么离谱。
　　徐老祖有元婴根基，能够死撑百年。
　　可他不一样，今天连续爆发三次，他感觉自己的命都去了半条，如果每天都来这么一两次，活着真的没意思，还不如死了好。
　　可是死……他不甘心！
　　“白，剑，诗！”徐老祖一字一顿道。
　　叶昊脸色大变道：“白剑诗？可是坊间不是传闻，她已经坐化了吗？再说我遇到那人，应该是叶茹的徒弟，孟佳琪才对啊！”
　　徐老祖倒是一愣，他开口说道：“你要对付这叶茹，我们便已经调查了情况，也知道你们的纠葛，不过这孟佳琪，只有筑基境界，没这种能力才对。”
　　“那人至少有蕴神七八品的实力，可她不是孟佳琪，那又是谁？”叶昊有些点大，他一直以为，那就是孟佳琪呢。
　　徐老祖沉声道：“也许……是白剑诗的传人，这一剑火候尚且不足，应该不是她本人施为，否则你现在连说话的力气都不会有！”
　　叶昊震惊道：“她还有传人在世，岂不是说……”
　　“有传人不代表没死，或者说她的传人既然现世了，那么就更有可能已经不在了，不然她何须着急留下传承？”徐老祖说道。
　　能被叶昊以为是孟佳琪的女人，年纪必然不大。
　　可见修炼的时间不长，应该也就是近十年间的事情，白剑诗消失十年，也许就是因为大限来临，在培养后人。
　　如今后人出世，她多半已经……
　　叶昊疑惑道：“你们为什么这么肯定，她一定会死？”
　　徐老祖阴测测笑道：“因为我们上面有人，也许对我们而言，白虎城这般城池，大到无法想象，如果能够完全掌控，也许千年时光，便能诞生几个元婴境，如果数万年，可能会出更高境界的高手，可对于御兽宗而言，这个地方太小了，小到就如城外那数千里地，根本不值一提，无论是谁当家做主都行，只要保持安定就行。”
　　其实不止这方面，为了保守起见，他们还曾经从三十六奇的口中，得知白剑诗早年重创，活不了太长时间。
　　叶昊瞬间明悟了。
　　听说三大家族祖上参与白虎城创立，很可能便是从御兽宗宗门走出来的高手，如今的宗门内，肯定会有更强的高手。
　　掌握这个地方，算是聊有胜无吧。
　　徐老祖继续说道：“只是我没想到，你运气这么差，年纪轻轻，居然就被中了白剑诗的招式，这辈子怕是完了吧。”
　　“那可未必吧！”叶昊不是笨蛋，岂会不明白，徐老祖跟自己说这么多，必然是有所图。
　　徐老祖笑呵呵道：“我好歹也强撑了这么多年，多少有点心得，只要你安心帮我准备夺舍的事情，我自然会让徐家子弟，耗费真元，帮你稳定伤势。”
　　叶昊倒是明白了，难怪他可以暂时缓解自己的状态，看来是摸索出了一定的规律，不能根治，但能压制。
　　他忙笑道：“那是自然，这本来就是我们的交易，如果老祖能帮我解决这个问题，我自然会为老祖准备一切。”
　　两人皮笑肉不笑，也都明白，彼此是站在利益的问题上，才能达成共识的，不过对他们而言，如何达成共识不重要，结果才是最重要的。
　　……
　　丹会之中。
　　冯会长聚集一群高手，连同叶茹，很快便研究出解药来。
　　都是厉害的丹师，相比叶昊本人，还是强大不少。
　　吞服丹药，浸泡药浴。
　　叶茹长长的吐了一口浊气，总算是见体内的毒素，给排了出去。
　　她站起身来，感激的拱手道：“多谢诸位帮忙，叶茹感激不尽，他日必当厚报！”
　　“哼！”杨剑在一旁冷哼了一声。
　　他本来是不想出手帮忙的，只不过冯会长在这里，叶茹虽然离开丹会核心圈，可丹师的身份依旧在。
　　丹会的规矩摆在这里，如果他见死不救，冯会长上报上去，哪怕是他师父都护不住他。
　　这人救得有点心不甘情不愿，自然就不乐意了。
　　众人也是直接无视了他。
　　冯会长忧心忡忡道：“这叶昊的做法，当真是越来越过分了，而且这次事情之后，也证明你单独一人对付他不容易，我想……你应该不会拒绝丹会的帮助了吧！”
　　叶茹带着歉意说道：“以前是我太固执了，才给丹会造成了这么大的损伤，如果丹会愿意帮我，我自然是愿意接受的，只是眼下他被人救走，恐怕有些麻烦了。”
　　“下落我们会查，不过他用毒的手段，这方面咱们还得讨论一番。”冯会长说道。
　　叶昊用毒，非常的巧妙，丹道造诣如叶茹，都会在不经意间中毒，其他人单独对上，恐怕很是危险，所以需要讨论一番。
　　叶茹在丹会待了一段时间，讨论完这件事情，才回到丹阁。

第三百八十四章 这可是你说的啊（第二更）
　　林虎和秦婉儿她们，早一步赶了回来。
　　叶茹失踪几天，别说是孟佳琪感觉到有问题，就算是其他学徒，都有些惶惶不安，如今倒好，她已经归来，孟佳琪安抚起来也容易许多。
　　这一次虽然时间不长，可是过程也极为的凶险。
　　哪怕是孟佳琪，都累的不轻。
　　虽说没有参与后续的事情，可是就她这个修为，当时可是狂奔着赶到学院，求学院的高层帮忙。
　　几乎片刻没有停歇过。
　　安排好事情之后，身体居然有些疲乏，端坐在椅子上，单手撑着额头，沉沉的睡了过去。
　　秦婉儿也好不到哪里去。
　　经历这种事情，当时是丝毫不能松懈，所以努力的打起了精神，现在稍微一松懈，便感觉到疲倦来临。
　　倒是林虎自己，非常的兴奋。
　　虽说多少也受了伤，不过过程中的收获可是非常庞大的。
　　林虎看了一眼修为值。
　　因为自己达到了炼骨境界，所以使用手环变身，消耗的修为值增加了，每十分钟需要消耗两万修为值。
　　不过因为是白大妈动用身体，过程不太墨迹。
　　哪怕是加上她临时用来修炼的时间，也不过三十来分钟，合计才扣除了六万多修为值，算上收获，损耗实在不算大。
　　更让林虎兴奋的是自己当时的状态。
　　一般来说，身体借给别人，可能自己就得藏在意识的一角，畏畏缩缩的过日子。
　　可林虎不同。
　　因为出借身体的方式不一样，居然可以一直看着白剑诗的状态，尤其是能够在小黑屋中，看到身体的各种变化。
　　白剑诗的部分呼吸法也好，后续修炼的功法也好。
　　身体的各个部位的变化，如何去运转身体，林虎都了然于胸。
　　“这是适合我的功法……而且，还能适合虎形态！”林虎双眼发光。
　　一直以来，虎形态都有点莽，除了借用猫形态的技巧能力，就是在战斗训练室中，学习巧玉的战斗方式。
　　正儿八经的武技，完全没有。
　　碍于妖兽身体的特殊性，秦婉儿所掌握的不归路，林虎也是能看不能用，虽说不差积分，学院中可以兑换一些妖兽的功法，天赋神通，可林虎看不上。
　　关键问题还是出在老秦身上，这家伙学的武技档次太高了。
　　可现在不同了，不归路的持有者，白大妈为了战斗方便，居然临阵修改功法，以妖兽化形之躯，施展了出来。
　　虽说布置的阵法，以及呼应星空的能力，还有最后留在叶昊体内的招式，林虎有点弄不明白。
　　但是过程中的战斗技巧，林虎却能掌握。
　　小屋一角。
　　林虎以猫形态双足战力，小爪子怪异的缩了起来，体会白大妈当时的呼吸法运转，更是回忆起她战斗的时候，是如何做的。
　　“喝！”
　　猛地一声沉喝，林虎一拳挥出，感觉到体内的力量被完全调动，首度掌握了白剑诗战斗时候的呼吸节奏。
　　这般完全调动身体力量，其实与妖兽天生的能力相仿。
　　不过因为呼吸法，功法以及武技，三者呼应才能发挥出完美的力量，林虎才特意学习这种方式。
　　林虎身体窜动，灵活的战斗起来。
　　所施展的武技雏形，居然是白大妈的不归路，不过跟秦婉儿的有所差别，属于白大妈修改版，侧重方向不同。
　　不归路，少独行！
　　其实都是近身攻击的手段，穷尽人力之极限，再调动星辰之力，相互呼应，林虎没法掌握那么深奥的东西，光是学会了雏形，就已经觉得这招牛逼的要死。
　　“这玩意有点不对劲，我感觉好像是一套连招！”林虎皱着眉头说道。
　　不归路是近身手段，带着一往无前的气势冲杀过去，少独行看似杂乱，却是乱中有序的强大攻击手段。
　　比起单纯的挥动武器，挥舞拳头，要厉害许多。
　　林虎修炼了一阵子，感觉自己已经掌握了这两招，可惜就是不知道个中内情，无法召唤星路，再以星路攻击，有些遗憾罢了。
　　林虎琢磨道：“跟老秦的招式容易混淆，名字方面应该改改，如果这真是一套连招，我大概有点想法了！”
　　“赵客缦胡缨，吴钩霜明月！”
　　林虎眼神犀利起来，两足战力，小爪子身形一边，努力的营造气氛，让自己看起来很高上大。
　　一步步迈开，林虎觉得自己牛逼的不行，气势天下无双。
　　能够衬托自己气势的诗句可能不多，林虎倒是对李白这首侠客行，情有独钟。
　　第一句对应不归路，算是林虎的修改版。
　　心中有一股豪迈升起，让林虎感觉自己整个人都升华了。
　　“银鞍照白马，飒沓如流星。”
　　第二句对应少独行，如果完整施展，倒是能对应星辰变化，可惜就是林虎不知道阵法奥妙，弄不出白大妈的那种动静。
　　“十步杀一人，千里不留行！”
　　到了林虎觉得的高潮部分，他开始有点郁闷了。
　　“卧槽……没招了，我就会两招啊，正要高潮呢……”
　　林虎郁闷的不行，可惜以他这点微末本领，想要补全第三招，简直是痴心妄想，所以只能懵逼的站在原地。
　　倒是白剑诗意识一动。
　　感受到诗中的豪迈之情，可偏偏到了高潮部分，林虎居然不继续了，顿时让她有些郁闷，忙开口道：“接下来呢？”
　　“什么接下来，接下来我没招了！”林虎哭兮兮道。
　　从林虎开始研究招式开始，白剑诗就一直看着，此刻也不禁赞叹，这家伙的领悟能力真是超强。
　　自己不过用过一次，他居然能够依样画葫芦，模仿个七七八八。
　　可惜少了核心内容，自然无法完全施展。
　　她号称御兽宗十二擎之一，又在六雅行列，以诗为名号，对此也有些涉猎，自然能够明白侠客行的魅力所在。
　　她登时无语道：“继续吟诗，如果我高兴了，或许能再帮你修改几招！”
　　林虎双眼一亮道：“这可是你说的啊，可不许骗我！”
　　“事了拂衣去，深藏身与名。”
　　“闲过信陵饮，脱剑膝前横。”
　　“将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。”
　　……
　　林虎一口气将侠客行诵念出来，白剑诗眉头深皱，半晌才开口道：“不差！”
　　林虎随即翻了翻白眼，也不看看这是哪位大佬的诗句。

第三百八十五章 屠千魔（第三更）
　　这可是诗仙李太白的作品啊。
　　白剑诗感叹道：“这是何人所作，若有机会，我倒是想跟他见上一见。”
　　“额……这是诗仙李太白所作，我无意中在一处秘境中看到的。”林虎找了个恰当的理由。
　　秘境中找到，人多半是不在了。
　　算是遗留下来的遗迹，这点无从印证，也不用担心暴露自己的诡异之处。
　　“那倒是可惜了，如此高才，竟然未能一见，委实遗憾啊！”白剑诗感叹起来。
　　林虎翻了翻白眼。
　　能见得着才见鬼了，你们根本就是不同世界的人好不好，虎爷都没见过呢，这可是老祖宗辈分的。
　　不过他转念一想。
　　就修真界的各种手段，如今也不过才露出一个雏形来。
　　叶茹的本源力量，居然能克制毒物，带有强大的治愈能力，白剑诗可以沟通星辰之力，化为己用。
　　可见还有更为深奥的运用方式，无非是自己没见到而已。
　　还有巧玉那边。
　　人没现身，居然可以远程攻击，有点超乎林虎的预料，说不定还真有什么神奇的手段，能见上一见呢。
　　“对方可还有诗文流世？”
　　林虎使劲的点头，有啊，当然有了，李太白可是留下了无数佳作啊。
　　他现在也明白了。
　　白大妈好像对诗文情有独钟，如果投其所好，还真能捞回不少好东西。
　　林虎忙吟道：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来……”
　　林虎昔日也算是李太白的小迷弟。
　　李太白的部分诗句，信手拈来，此刻侃侃朗诵，也没落得下成。
　　白剑诗双眼发亮，体会诗中的含义。
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来……哈哈哈，哈哈哈，好，好诗啊！”
　　白剑诗忽然狂笑起来，吓得林虎一懵一懵的。
　　他忐忑道：“白……白大妈？”
　　这……这怕是疯了吧。
　　“第三招，给我接好了！”白大妈没回应，片刻之后，忽然开口说道。
　　林虎只觉得大脑轰鸣，脑海中似乎有人影在涌动，万千妖魔霍乱人世，一人持一剑，无尽剑意，横扫四面八方。
　　“屠千魔！”
　　气势徒然一转，带着强烈的肃杀气息。
　　一人一剑，十步杀一人，千里不留行，居然符合了诗中意境，让林虎诧异的不行，难道白大妈根据诗文在修改招式？
　　高手未免也太任性了吧。
　　虎爷傻啦吧唧的想要研究一点攻击方式出来，累得够呛，天猫小姐姐一眨眼，就能想出妖丹境的巧玉，都觊觎的身法。
　　白大妈一念之间，便是强大的招式。
　　这三招很简单。
　　不归路是强势拉近双方距离，进行短兵交接，少独行是近身攻击招式，而屠千魔则更为精妙。
　　少了杂乱，多了精妙。
　　一人一剑踏入千魔群中，真的应和了招式的名称。
　　“十步杀一人，千里不留行！”
　　白剑诗的身影潇洒无比，强势收割妖魔人头，哪怕是意识中虚拟的场景，林虎都觉得浑身战栗，仿佛这些事情，都是真实的一般。
　　林虎大喝一声，身体同样动了起来。
　　第三式刹那上手。
　　闲庭漫步，掌掀波涛，举手投足之间，千魔尽灭！
　　刚刚赶回来的叶茹，看到这一幕之后，眼神不由一愣，仿佛周边的气息，都沉浸在血海滔天的范围之中。
　　她诧异道：“这天赋神通好强……”
　　一路走来，她现在才明白，林萌萌这家伙是真的强大，如今见他使这般天赋神通，反而不是那么诧异了。
　　林虎收工，继续道：“大妈，还要听吗？一首诗换一招，两首换一招也行，要不然我用一百首，换你那个前置阵法大招好不好！”
　　那阵法，林虎眼馋的不行。
　　白大妈能够用炼骨七八品的实力，胜过金丹四品，绝对跟着阵法脱不了干系，林虎这般外行，都知道这招的重要性。
　　人力终归有极限，所以才要向天借力，向星辰借力。
　　“贪多嚼不烂，有缘我自会传你。”白剑诗笑而不语。
　　她从来没有想过，自己有一天会教一只妖兽功法，还是炼骨境的妖兽，她的功法可不是大白菜，街边十块钱一本那种。
　　林虎一听，好像没戏了。
　　不过有了这个头，或许以后还有机会呢，他倒不算气馁，已经开始回忆起自己所记得部分诗文。
　　有备无患嘛。
　　万一哪天白大妈性子一来，自己念不出来，那可就麻烦了。
　　“萌萌，你过来……”
　　见林虎没有继续修炼，叶茹这才出声，招呼林虎过来。
　　林虎忙跑了过去，就见她将自己抱了起来，凹凸有致的身体，抱着林虎的感觉，可是非常享受的。
　　叶茹右手轻抚林虎身体。
　　手心绽放出一股白色的纯洁光芒，类似于她本源力量的性质。
　　林虎居然感觉到身体暖洋洋的，前面一战之中，白大妈被人偷袭受了点小伤，如今竟然以肉眼可见的速度在修复。
　　林虎诧异的看了她一眼。
　　本源力量，据说是对身体有损的。
　　好似明白他所想，叶茹摇头道：“我体内毒素已除，稍微动用一番本源力量问题不大，你体内的伤势，也不需要太多的力量，这一次可真是谢谢你了。”
　　没有林虎的坚持，她可能等不到援军到来了。
　　林虎借身体给白大妈单挑叶昊，差点弄死对方的事情，她当时在昏迷中，自然也就不知道了。
　　动用本源力量，对于金丹高手来说，多少有点损伤。
　　不过不会伤及性命，之前她差点没命，甚至打算牺牲自己，那是因为本身中毒，身体状态不好，还强行大范围的释放本源力量。
　　所以才会有生命危险。
　　林虎舒服的直哼哼，眯着眼睛任由她抱着自己，进入了丹阁之中。
　　叶茹这才以神识召唤孟佳琪和秦婉儿两人过来。
　　秦婉儿一来，便看到趴在叶茹大腿上的林虎，登时愣了愣，都不知道什么时候，虎爷跟师父的关系也变得这么近了。
　　（今天只有三更了！）

第三百八十六章 你俩到底谁是主人（第一更）
　　林虎这享受的模样，她看了都羡慕。
　　毕竟年龄还小，对于叶茹这种长辈，她有着天然的好感，这就如同自己的母亲一般，给她一种温暖的感觉。
　　叶茹交代了一下最近的事情。
　　因为叶昊那边逃走了，成了祸害，谁也不知道他什么时候会再出现，所以需要有所防备才行。
　　只可惜毒道手段，就跟丹道手段一般繁琐。
　　想要用一颗解毒丹，通吃一切毒物，那是不可能的事情。
　　叶昊曾经在丹会待过，自然知道丹会解毒丹的特性，上一次考核中，就曾经利用这点，使得服用解毒丹的修士们，非但没好，反而丧命。
　　“这些日子，你们尽量不要单独外出，留在学院为好。”叶茹想了想说道。
　　“啊！”秦婉儿苦恼起来。
　　她跟虎爷这边还有药材事业呢，以后消耗极大，总不能就指望着她炼丹来赚取足够的修炼资源。
　　虽说丹师赚钱能力不差，可也需要时间。
　　如果药材事业能够发展起来，肯定能够锦上添花，不过那边的情况，她还需要经常去盯着才行。
　　见她一副苦恼的样子，叶茹问道：“怎么了？”
　　“我……师父，我在城外种药材呢。”秦婉儿惨兮兮的说道，那模样要多可怜有多可怜，看得人不禁心疼。
　　叶茹有些哭笑不得。
　　在小命面前，居然第一时间想到的是野外的药材，自己这个徒弟也真是有趣。
　　不过她也明白。
　　总不至于叶昊一天不除，众人就永远要这么心惊胆战的过日子吧，那未免也太凄惨了，想象都难受。
　　真是如今还没有消息回来，也不知道具体什么时候，能够解决这个问题。
　　她开口说道：“这样吧，晚些时候，我请几个高手保护你们，至于你那药材的情况，我这一次便随你过去看看吧。”
　　叶昊逃走，必然会针对自己，针对两个宝贝徒弟。
　　叶茹可不敢犯险。
　　她也知道秦婉儿的药材事业，是让妖兽在种植，所以没人盯着是不可能的，万一哪天出来岔子，可能就血本无归了。
　　这算是开了先河，居然用妖兽来种植。
　　不过就秦婉儿的条件来说，这样已经极为的节省成本了。
　　“啊！”秦婉儿一愣，没想到师父居然要过去看看，顿时有些惊慌的看向了林虎，那边可是有不少秘密的。
　　倒不是说她怀疑叶茹，而是大部分都是虎爷的事情。
　　没有虎爷首肯，她也不敢自作主张。
　　林虎微不可查的点了点头，可叶茹好歹是个金丹九品的高手，岂会注意不到这小小的变化。
　　自己的小徒弟，居然下意识的请示林虎。
　　林虎首肯，她才一副好啊好啊的模样，让叶茹不禁有些头疼。
　　你俩到底谁才是主人？
　　不过白虎城就这样，修士跟妖兽的地位差不多，自然也没有太大的主次之分，听谁的全看修士和妖兽自己。
　　叶昊受了伤，短时间内不可能出现，她这么做，只能算是有备无患罢了。
　　几人便一同赶往外面。
　　林虎其实有些担心叶茹知道东呆西萌的存在，不过想想也就没计较了，其实知道她俩的人还真不少。
　　巧玉知道，跟巧玉联系的高层应该都知道。
　　还有那元婴境高手，多少人知道无所谓，关键是能不能信得过，至少在林虎看来，叶茹还是值得信任的。
　　何况药材方面，有高手指点，总比自己摸索要强的多。
　　林虎可是记得叶茹提过。
　　种植药材方面，有仙道手段，比如春风化雨什么的……
　　这些手段极为的玄妙，就像是白剑诗的呵气成剑，金丹境的高手应该都能运用，不过林虎暂时不行罢了。
　　到了近千里范围的时候。
　　叶茹眉头一皱，看向远方道：“目的地是那边吗？”
　　秦婉儿连忙点了点头道：“还有近千里距离呢，不算远了。”
　　真不算远，对于修士而言，何况她和林虎是被叶茹带着飞行，金丹境高手带几个人飞行，并不算困难，速度也不慢。
　　她点了点头。
　　总觉得有些奇怪，这地方给自己一种错觉，好似有点危险。
　　但是细细去想，又不觉得有什么问题。
　　她登时摇了摇头，大概是因为被叶昊打击了一番，所以有点疑神疑鬼的感觉吧。
　　进入阵法瞬间。
　　叶茹自己都没有察觉，远在白虎城的应南真眉头顿时一皱。
　　“有人进入阵法了，金丹境高手……这气息是……叶茹的。”他登时有些无语，苦笑道：“虽然知道这家伙实力比较弱，可没成想弱到了这种地步。”
　　林虎生活那地方有诡异的地方。
　　他这个元婴境高手都不想擅入，倒不是不敢去，而是压根就没有拼上性命，去做这件事情的理由。
　　像是巧玉这种，对于危机的感应非常灵敏。
　　自然就察觉到了危险，而不敢擅入，历来都在周围晃荡，死活不敢进去。
　　唯独叶茹，战斗能力差了许多，危机感应也比较差。
　　如果当时立场调换，巧玉去找叶昊，很可能就不会中毒了，说不定在中毒之前，就已经逃走了。
　　“妖王回来了，妖王回来了！”
　　林虎的存在，只有小部分妖兽知道，这些妖兽都有些灵智，见林虎回来，便吆喝起来，传递消息。
　　倒是发现叶茹之后，这些妖兽瞬间就焉了，趴在地上一动也不动。
　　直到叶茹收敛气息，他们才能爬起来。
　　林虎有意无意的带着叶茹在周边逛，好在他的老窝属于禁地，一般妖兽不敢去，也没有种植药材。
　　主要的位置，还是在小青的领地这边。
　　叶茹神识一扫，便对大致的情况有了理解，一时间也没有注意，东呆西萌有什么特别的地方。
　　纯粹是她蹲了太久，有些消息压根不在意。
　　加上一个是猫，两个是老虎，完全联想不到一起去，倒是省去了不少的麻烦。
　　周围妖兽成群，叶茹倒是感慨万分。
　　秦婉儿想起没见过叶茹妖兽，便好奇道：“师父，我好像没见过你的妖兽啊？”
　　孟佳琪一听，忙伸手拉了拉秦婉儿，示意她不要问这个问题。
　　叶茹倒是看得开，她轻笑道：“她血脉不行，很早就已经去了，那之后也没想过培养其他的妖兽。”

第三百八十七章 你最近气血不错啊（第二更）
　　现在想来，她也曾经经历过这段时光。
　　并非从一开始，就这么厉害，固然被丹会众人称为天骄，修炼时间并不算长，可过程依旧艰辛。
　　陪着自己成长的妖兽，当年实力不济，活了十几年，便离开了她。
　　没能等到她彻底发迹，否则以丹师的财力，哪怕是再不济，只要她肯堆砌，就有可能让对方活下来。
　　这个话题没有久聊。
　　叶茹不过是担心秦婉儿和林虎自己出门，会叶昊盯上，所以才执意要跟过来，既然来了，当然就要看看药材的情况。
　　山间密布药材。
　　倒也不是散乱的分布，而是有规划的种植在一部分区域中，每一块小区域，间隔了一段的距离，方便妖兽们下脚，以及照顾。
　　可以看到一些小型妖兽，身体在药材中穿梭，扛着小水桶灌溉药材。
　　有一些飞行的鸟儿，在高空巡视，时不时的飞下来，将一些害虫给捕捉掉，好让药材茁壮成长。
　　单论这方面，已经无可挑剔。
　　叶茹满意的点头道：“妖兽种植药材，倒也有趣，劳动力到底是比人族修士大，对于大范围种植低境界药材，有奇效。”
　　贵重药材肯定不好这么操作，除非妖兽的品级高，懂得的东西更多才行。
　　否则过程中一旦出点岔子，估计会心疼死。
　　不过秦婉儿也是摸索，全靠书中的记载，所以不算是有丰富的经验，细节上的东西，她还是花费功夫讲解了一阵子。
　　林虎听得云里雾里的。
　　老实说，药材这东西，林虎除了知道一些常用的，对于修为有帮助的药材，其他的基本都不清楚。
　　单独的拆成字倒是没问题，合起来就完全看不懂了。
　　林虎也没在这里纠结。
　　任由叶茹和秦婉儿去研究种植的问题。
　　他特意去周边看了看，妖兽们虽然蠢，可多半也明白了一个道理，自己这老大，居然连金丹境的高手都能轻动。
　　叶茹那战斗力虽然堪忧，可气息是实打实的金丹境，而且她怎么也算是丹会的高手，这张虎皮一扯，以后可就安全多了。
　　就这么会功夫，诸多妖兽看向林虎的眼神都变了。
　　老狐狸更是匆匆赶来，跪拜在地上，口中颂吟道：“小妖拜见妖王！”
　　林虎点了点头。
　　小青那边要带孩子，虽说她渐渐也掌握了兽语，但是言辞依旧很简洁，这些小事情她不是很擅长处理。
　　老狐狸这边就不一样了，面面俱到，安排的妥妥当当。
　　这一次展现实力，以后会更加稳妥。
　　对她万般满意的林虎，赏赐了一点青花藤，这种小玩意，可以让她回去养她的狐子狐孙，对方也不会嫌弃。
　　只是眼前的老狐狸，林虎皱了皱眉头道：“你最近气血不错啊！”
　　“回妖王的话，老身……近日修为稍有提升，气血提升了不少。”老狐狸连忙说道。
　　林虎若有所思的点了点头，修为提升，气血自然活跃了一些，年老体弱的老狐狸会这样，也是理所当然的事情。
　　他没多想，这才挥挥手让对方离开。
　　老狐狸忙跑了一阵子，饶了一个圈，越过了几座山，最终停留在一个山头上，轻轻的叫唤了一声出来。
　　不多时。
　　一只一模一样的老狐狸从角落窜了出来。
　　“怎么样了，教你的东西都学会了没有？”她轻声问道。
　　那林虎刚见过的老狐狸，忙点了点头。
　　“如此甚好，可惜你年纪太小，加上来历有些问题，我不好将你直接推荐给妖王，所幸你觉醒了变形类的天赋神通，不如就在我不在的时候，管理一下现场吧！”老狐狸徐徐说道。
　　这也就是最近一两天的事情。
　　自己早前捡回来的那只小白狐，果然没出她的预料，血统极为优秀，在她有所偏颇的资源下，踏入了聚灵一品境界。
　　更是在踏入的一瞬间，便有能施展变形的天赋。
　　不过也不是没有局限，最起码需要她能够掌握对方的情况，像是养大她的老狐狸，她就能够完美变化。
　　这就让老狐狸有了其他的想法。
　　她资质有限，虽说有林虎提供灵草，她或许可能更进一步，只要安心办事，办好事情，也许就能够踏入淬体境，炼骨境。
　　可直白来说，除非林虎不计一切代价，否则她踏入妖丹的希望极其渺茫。
　　炼骨境界，像狐妖一族，能够活五六十年已经是个奇迹，何况她这样子，应该撑死也就三四十年可活。
　　狐妖一族，没有太大的靠山。
　　林虎就是其中之一，只要紧跟着对方的步伐，相信狐妖一族会昌盛起来的。
　　可是她一旦不在了，又有几个能够为林虎顺心如意的办事情？
　　所以她突发奇想。
　　小狐狸既然这么聪明，又有变形天赋，为什么不尝试着让她来接自己的班呢？
　　万一自己哪天离开了，她至少可以努力工作，护住狐妖一族的其他小家伙。
　　正因为她冒出这种念头，所以才会出现这种情况。
　　一般的变形术，很难看出来。
　　除非你熟悉对方，而且狐妖一族，部分天赋异禀，不但聪明程度异于常人，更是拥有术法类的天赋。
　　是少有不用踏入妖丹，就能够在体内凝聚超过普通妖兽的灵力，从而施展各种妖术的妖兽种族。
　　林虎只是感觉不太一样。
　　因为小狐狸年纪不大，换成人族，可能就十三四岁多一点的样子，气血自然旺盛，虽说只有聚灵一品，可跟聚灵四品的衰弱老狐狸，气血上也差不到哪里去。
　　再说林虎哪里想得到有这么牛逼的妖兽，过来接老狐狸的班。
　　“这样会不会不好？”小狐狸聪慧的眨了眨眼睛，好奇的望着老狐狸。
　　老狐狸说道：“大部分的事情，我都会安排妥善，然后留给你一小部分的事情，算是历练一下你，待你熟练掌握之后，我再将你举荐给妖王。”
　　她有她的考量。
　　妖狐一族非常强大，同时又非常的弱势，这小狐狸据说就是强大的狐妖后代，只不过被修士屠戮一族，她的祖上逃亡而出，后来传承了数代，又意外身亡，小家伙才被自己捡到。
　　所以她也不敢贸然行事，万一暴露了小狐狸，说不定会引来什么麻烦。
　　只要小狐狸用她的身份出现，就不会有太大的问题，一路且行且观察，确定没有问题之后，再坦白此事。

第三百八十八章 倍化术升级成功（第三更）
　　至于这做法有些不厚道。
　　可她也不敢尽信林虎，能够灭掉强大的狐妖种族，实力必然强大，谁知道林虎会不会暴露这件事情呢。
　　她不敢拿小狐狸的未来，以及家中小家伙们的性命开玩笑。
　　所以才会有所保留，有自己的考量。
　　她甚至做好了心理准备，如果真的暴露了，或者说等到自己摊牌的那一天，小狐狸也应该有了一定的自保能力，到时候哪怕是林虎要了自己这条老命都无所谓。
　　她才能活多久，能走多远。
　　就小狐狸的血脉来说，能够这么短时间内提升境界，可见潜力无限，来日她强大起来，自然可以庇佑族中数百年。
　　甚至还有能力，救助一些孤苦无依的狐妖。
　　为此，将来就算是要了她的命，也在所不惜。
　　送走了老狐狸。
　　林虎特意回山上看了看。
　　东呆西萌生活的好好的，小青修为实力这些天不断的进步，怕是距离炼骨境不会太远了。
　　自己可是依靠系统在提升境界，林虎心知肚明。
　　小青虽说有资源相助，可她本身的能力，同样优秀，才能达到这种速度。
　　东呆西萌已经踏入了聚灵三品。
　　就这速度，林虎要是不用系统，估计都比不过，血统的强大，已经开始渐渐呈现出来了。
　　等她俩再长大一点，智力提高一些，或许就能研究出自己血统中的秘密了。
　　安排好这边的事情之后，林虎才赶回秦婉儿和叶茹所在。
　　她们已经讲解完种植的过程了。
　　叶茹正在给秦婉儿讲解调配水源。
　　“我们所用的药材，毕竟是需要用来炼制丹药，与寻常药材，还是有一些出入的，山间的水源不错，不过既然是人为种植，当然需要特殊照顾一番。”
　　林虎看了半天，好像有点明白了。
　　这就像是肥料一般。
　　不过不仅仅是针对土壤，也能针对药材，需要数种药物搭配调试，然后按照比例进行灌溉，三五天一次，使得药材茁壮成长。
　　秦婉儿用心的记住调配药材和方式。
　　叶茹这才点了点头，芊芊玉指，随手一沾她已经调配好的水源，屈指一弹，这满满的一池子液体，竟然以肉眼可见的速度，汇聚成流，朝着天空汇聚而去。
　　随之轰然炸裂，笼罩整片区域。
　　林虎仰着头，发现山间居然下去了毛毛细雨，不过这雨水可是叶茹调配而成，用来灌溉山间的药材的。
　　“这水不会对妖兽有伤害吗？”秦婉儿问道。
　　叶茹笑道：“不但没有伤害，反而会有一定的益处，也算是奖励他们平日里努力工作吧。”
　　林虎好奇的望着。
　　这也算是春风化雨了吧，难怪修士人不多，但是却可以细心照顾药材，看到来有些手段，的确是妖兽无法比拟的。
　　有叶茹教导，林虎感觉自己的药材事业，能一下子跨进很多。
　　可惜老秦暂时学不会这种手段，又不能让叶茹隔三差五的过来帮忙施展一番，想来也是郁闷。
　　林虎找了个地方，懒散的趴着。
　　从见了老狐狸之后，他心里就泛起一种奇怪的感觉。
　　总是想要做点什么。
　　但是做什么呢？
　　好像又完全没有头绪，林虎只能皱着眉头。
　　“感觉有谁在叫我……”林虎眯着眼睛说道。
　　恍惚间，林虎查看起自己的状态来。
　　种族：虎（可能是猫）
　　境界：炼骨四品（+）
　　肉身：铁骨之躯高品（+）
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（猫形态淬体六品）（+）、卖萌（仅猫形态可使用）、喵喵拳大成、喵步精通（+）、变化术（三十六奇，特殊技能不可升级，注：狴犴为真形，其余妖兽为伪形）
　　修为：918486
　　抽奖次数：0（+）
　　这一次出去，其他好处不论，单单这修为值，就是林虎所无法想象的。
　　如果不是变身消耗了六万多，可能就要超过一百万大关了。
　　“也不知道存到一百万，这狗逼系统，能不能进化一下，我看别人家的系统都是这个样子的，要不试试吧！”林虎眯着眼睛。
　　人家的系统都能进化，凭什么自己的系统这么坑。
　　说不定能够进化成智能的，以后也好操作，做人要有梦想嘛。
　　白大妈传的三个天赋神通，不在技能栏里面，这点让林虎觉得奇怪，按说天猫传的就在，她的为什么不在？
　　还有天虎心经，虽然对林虎而言，这东西大概就是个摆设，需要的时候，查询一下其中记载的部分知识罢了。
　　可是按照套路来说，技能都有个熟练度，应该可以升级才对。
　　“难道是因为没学完，或者说还有什么重要的东西没学？”林虎皱着眉头琢磨起来。
　　没学完是肯定的。
　　看白大妈的战斗风格，这八成就是个连招，至于有多少招，就林虎估计，多半是有七招的，说不定每个招式对应一颗星辰，完全发挥出来，就是毁天灭地的力量。
　　只是自己掌握不了罢了。
　　要说重要的东西，让林虎最心动的还是那阵法，有那阵法相助，战斗力绝对能上升好一个档次。
　　看来以后要多多吟诗，说不定能够打动白大妈，让她传授给自己。
　　林虎的目光，出现在了倍化术上面。
　　从白大妈的情况看来，招式名称实际上跟招式本身，也是有一点差距的，显而易见，这些高手们都有一些小癖好。
　　除非一些知名招式，否则杀手锏基本上不会让人一听名字，就明白你要干嘛。
　　比如什么太阳拳之类的。
　　一听就知道你要干嘛，想放出来可就不是那么容易的事情。
　　倍化术的开创者，大概也是这个想法，说不定是在隐藏些什么，隐藏这奇怪的特殊能力，林虎不知道珍贵不珍贵，就觉得这能力有点牛逼。
　　居然可以吸收别人的魂体。
　　“试试？”林虎忽然冒出这个念头。
　　无非是因为修为值比较多，有点膨胀了，所以才敢冒出这种想法，换成上次，一不留神就点了一万修为值出去，心疼不已。
　　【倍化术成功升级】
　　念头一出，系统忽然传来提示，让林虎整个都懵逼了。
　　（今天只有三更哦！）

第三百八十九章 该不是献祭了白大妈吧（第一更）
　　林虎发誓，他不过就是顺便试试罢了。
　　压根就没想过能成功，这玩意的前置条件，不是需要吸收魂体吗？
　　而且还得是那种，会同意你吸收魂体的才行，林虎一直没想过升级，完全是找不到第二个符合傲娇猫条件的存在了。
　　现在成功了？
　　林虎倒吸一口凉气，我该不是把白大妈给献祭了吧。
　　具体过程林虎也不明白，万一是系统莫名其妙问白大妈愿意不愿意，她不明所以，随便回了句愿意，就麻烦了。
　　林虎忙喊了起来。
　　“白大妈，白大妈？”
　　“嗯？”白大妈的声音在脑海中响起。
　　林虎一愣，不是白大妈，那是谁？
　　他连忙看向系统的技能那一栏里面。
　　技能：倍化术（猫形态淬体六品）（待解锁）（+）、卖萌（仅猫形态可使用）、喵喵拳大成、喵步精通（+）、变化术（三十六奇，特殊技能不可升级，注：狴犴为真形，其余妖兽为伪形）
　　林虎彻底懵逼了。
　　这特么的倍化术是有病吧。
　　待解锁是什么意思？
　　他使劲的盯着那一部分，看得出来，自己肯定是得到了新的变化形态，只是不知道怎么回事，还运用不了。
　　盯着盯着，林虎忽然脑海一沉，猛地产生剧痛。
　　好似天旋地转一般，林虎身体猛地站起来，晃晃悠悠的如同醉酒，歪歪扭扭的走了几步，居然一头扎在了地上。
　　喘息了好一阵子，林虎才缓解这个状态。
　　只是双眼有些模糊。
　　眼前开始出现虚影，这感觉并不是第一次，遇到傲娇猫那一次，也是这种感觉，只是这一次，虚影之中出现的不是傲娇猫罢了。
　　雪白色的身影，十分的庞大。
　　居然还不是一个，这一次是两个聚集在一起，不过看起来一个体型稍微庞大，一个体型要稍微小一点罢了。
　　“这是？”
　　林虎目瞪口呆，这是什么玩意？
　　雪白色的身躯，不算是陌生，林虎在先辈林也见过类似的妖兽，不过那是天狐，有九根尾巴。
　　眼前的两只狐狸，只有三根尾巴罢了。
　　林虎有点懵逼。
　　我特么什么时候跟狐狸扯上关系了，我好像没养过狐狸吧。
　　这完全没交集的东西，为什么能够扯上关系？
　　两只狐狸此时都盯着林虎，看得林虎有点心虚，他望着两只庞大的狐狸，感觉这两只狐狸，实力已经不俗，甚至是血脉都不会太差。
　　“额……两位前辈，其实这只是个意外，你们相信吗？”
　　林虎尴尬的解释起来，他也搞不明白，这样解释，对方能不能听得懂。
　　“那孩子就拜托你了！”
　　两只妖兽，齐齐出声，转瞬间，便化作光团，融入了林虎的身体之中。
　　林虎更加懵逼了。
　　啥孩子？
　　大佬，你们等等啊！
　　我特么身边除了一只老狐狸，就没见过其他的狐狸，而是老狐狸是赤狐，跟你们完全扯不上关系好不好。
　　而且就林虎观察，这种浑身雪白的狐狸，估计还不是普通的狐狸，说不定有什么大来历才是。
　　只是两只妖兽，完全听不到林虎的呐喊。
　　林虎转瞬心里，慌得一比。
　　惨了，惨了，惨了，这……这去哪里找他们的孩子啊，这么莫名其妙摊上两个大佬，也不知道会不会留下隐患。
　　林虎忙看向自己的状态。
　　技能：倍化术（猫形态淬体六品）（月狐形态淬体六品）（+）、卖萌（仅猫形态可使用）、喵喵拳大成、喵步精通（+）、变化术（三十六奇，特殊技能不可升级，注：狴犴为真形，其余妖兽为伪形）
　　“月狐？”林虎眉头皱了起来。
　　他这点可怜的妖兽知识，压根没听过这类狐狸的来历，不过两位大佬好像都死了，怕是也会带着麻烦吧。
　　不过这个时候，在自己的地盘上，林虎倒不担心那么多。
　　“倍化术·月狐形态！”
　　林虎轻喝一声，尝试起自己掌握的这个全新技能。
　　身体在刹那间变化。
　　这感觉林虎不陌生，不过首次完全变化成其他的妖兽，身体自然需要一定的适应时间。
　　林虎活动了一下自己的身躯。
　　动起来没有猫形态那么灵活，不过感觉身体内部，有了些许变化，似乎能够储存更多的灵力，说不定可以动用一些特殊的技能，这应该是月狐的优势。
　　林虎特意找了个水潭，查看起自己目前的模样来。
　　“咦，异瞳！”林虎看着水中倒印出自己的模样，有些诧异。
　　月狐的姿态，与所见的那两只月狐相同，林虎还在想，怎么一次来俩，难道还能切换两个月狐的形态吗？
　　搞了半天，两个月狐的魂体，居然融合在了一起。
　　林虎可是看清楚了。
　　那两只月狐，除了体型有些变化之外，瞳孔也是不一样的，不过整体来说，应该就是一公一母了。
　　这让林虎有点慌。
　　他慌忙看向下体，顿时松了口气。
　　小吉吉还在就好！
　　他还特意蜷着身体，看了看具体的情况，确定自己变身之后，还是个爷们之后，才算是完全放松了。
　　他开始研究起自己的情况来。
　　“卧槽！”
　　折腾了半晌，林虎才惊呼起来。
　　这果然是能变身，有血脉有天赋，唯独不带技能的坑爹货，自己虎形态的技能都不多，这上哪去找狐狸的技能？
　　林虎气得不行。
　　自己就认识老狐狸，可以老狐狸的情况，怕是自己都没有这本事。
　　感觉这又是一个空壳子，一个无底洞。
　　自己所掌握的天赋神通，都是肉身型的，可就林虎尝试了一番，月狐本身身体素质不强，用出来也是白搭。
　　如果强行使用，大概就像是叶茹要跟老秦拼力气，拼战斗能力一样，完全不堪一击。
　　“咦……等等，我如果用肯普法的手环变身，肯定可以综合三种形态的优势，虎形态的力量，猫形态的灵巧，以及月狐的灵力，我岂不是变成全能的修士了？”
　　“卧槽……你们变着法让我变成女人是吧！”
　　林虎气得吐血，想想好处是挺大的，不过林虎从内心深处，还是挺忌讳变成女孩子，几次变化，不过是为了活命，不得已为之罢了。
　　（上吐下泻，人很难受，不知道今天能好不，完全是强迫自己码出来的这章。）

第三百九十章 广场舞（第二更）
　　要不是因为这是功法，林虎差点以为系统跟倍化术合谋，想要自己变成女孩子了。
　　因为这样做的好处太大了。
　　基本上很难得抵御这种诱惑。
　　不过郁闷归郁闷，可收获却是无比庞大的。
　　林虎趴在水边，这月狐状态，倒是比较新颖，自己的马甲，基本上都处于封印状态，不是这里惹了事，就是那里触了眉头，能用的不多。
　　多了一个形态，说不定又能搞点事情出来。
　　没有天赋神通就没有天赋神通，反正一辈子很长，林虎就不信了，自己难道还能学不会几个手段？
　　只是这莫名其妙变成了狐狸。
　　最郁闷的地方，莫过于那孩子就交给你了。
　　谁是那孩子？
　　林虎一脸忧伤，取消了倍化术。
　　他在周围晃了晃，半晌才找到老狐狸，想了想，又塞给了老狐狸一点资源，这才说道：“你来回跑动，多有不便，若是族中有小辈，尽管带过来这边，距离近一些，也好照顾一点。”
　　小狐狸已经换成了老狐狸。
　　不过林虎压根没发现，都是一样的弱鸡，他哪里知道这里面的道道。
　　这还是老狐狸担心林虎等人回来，窥破了这一点，所以才先让小狐狸回去，自己重新回来指挥工作。
　　乍然一见林虎提起家中小辈的事情，她有些警惕。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　可仔细一想，妖王大人好像又跟狐狸扯不上什么关系，他说不定只是单纯的关爱晚辈罢了，便恭敬道：“小的明白，这就找个合适的机会，将她们带在附近安排。”
　　林虎语重心长的拍了拍她的肩膀道：“好好干，亏待不了你，孩子安排在这里，你也不用过分担心。”
　　这周边的实力，肯定属于林虎这里最强。
　　加上老狐狸现在就是林虎的狗腿子，她只要不是聚集其他妖兽起来反林虎，基本上还是一呼百应的。
　　这边的妖兽，完全被驯化了。
　　眼巴巴的望着林虎爸爸，就指望好好工作，林虎爸爸给他们发点资源，用来提升自己的修为。
　　老狐狸双眼湿润，用力的点了点头。
　　这本来就是计划中的事情，所以也不算特别抵触。
　　林虎看了看周围，其实周边妖兽中，也有一部分狐妖，不过跟老狐狸关系不大，顶多算是狐族罢了。
　　林虎也搞不清楚，那孩子倒是哪个孩子。
　　总不能一个个去问吧，再者也没看到跟月狐有关系的狐狸。
　　他只能尽量给狐狸们安排一点好处。
　　此刻叮嘱道：“我观其他的狐狸，也算是比较弱势，你如今也是需要做事的人，手下少不了需要一些精明的帮手，要是有合适的，也可以纳入麾下，反正你们八百年前都是一家人，具体自己安排吧。”
　　老狐狸感激涕零。
　　倒没深想林虎到底想干什么。
　　完全看不出林虎在搞什么玩意，可是对于狐妖一族来说，是有大好处的。
　　她这一族的青壮早前战死了，留下一堆孤儿，就靠她接济着，日子过得紧巴巴的，在夹缝中求生的日子，可不好受。
　　如今因为林虎，改变了不少，心里感激涕零。
　　叮嘱好老狐狸，林虎又在周围晃了晃，还是没找到有月狐的存在。
　　他也有点懵逼。
　　这妖兽魂体，是不是老早就在周围挂了，压根没跟着他们的孩子，所以才会傻乎乎的求自己帮忙。
　　由于没摸透倍化术，林虎也不知道这玩意到底带不带坑。
　　傲娇猫跟自己一起长大，肯定不会反了自己，应该不存在什么隐患，倒是这两只狐狸，林虎担心自己没做到他们嘱咐的事情，会引来反噬。
　　如果真这样，那麻烦可就大了。
　　“还得再看看，最近多留意一番，既然会在这里出现，说明就在我的附近，就能够找到头绪才对。”林虎琢磨半晌。
　　能有两个强大的妖兽长辈，这小狐狸应该也不会太普通。
　　晚点跳广场舞的时候，周边妖兽们都会聚集起来，到时候倒是可以看看情况。
　　时间差不多傍晚了。
　　妖兽们比起林虎想的要积极许多，完成了一天的忙碌，众多妖兽已经开始陆陆续续的聚集起来了。
　　随着小青爬上山头，掏出大妈的音响之后。
　　“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔……”
　　闻声起舞，妖兽们大部分双足站立，开始扭动起来了。
　　刚刚忙完药材方面的事情，好几天没跳广场舞的老秦，也来了兴趣，登时笑道：“嘿，来了！”
　　“什么来了？”叶茹一愣。
　　就见秦婉儿开始举起双手，扭动起身体来。
　　耳旁也浮现了音乐声，让她心底产生一种莫名的冲动，跳起来，舞起来，这样会很爽。
　　终归是金丹境高手，岂会被大妈的音响随意操纵，这说到底只是心底的一个念头，她并未动起来。
　　而是看着秦婉儿的模样。
　　见她兴奋的跳动起来，不由觉得有些好玩。
　　“这是什么东西？”叶茹问道。
　　秦婉儿如实说道：“萌萌捡回来的一个法宝，能够发出声音，让人闻声起舞，还能够淬炼身体呢，所以就拿来锻炼妖兽们了，师父也跟着来呗……”
　　叶茹一开始把持住了自己。
　　可看看周围，发现妖兽们也在跳舞，只是各种妖兽们的姿态，要多好笑有多好笑，倒是秦婉儿，跳起舞来的样子，还蛮可爱的。
　　这种舞蹈充满了活力，倒是比较新颖。
　　看了看，她便也跟着玩了起来。
　　果然察觉到，体内开始涌出一股热气，这舞蹈有淬炼身体的效果，虽然很微弱，不过只要坚持下来，肯定会产生变化。
　　尤其是周围的妖兽，本身没有修炼功法，可如果借助这个舞蹈，也算是另类修炼。
　　“这叫什么舞？”叶茹一边跳着，一边问道。
　　“广场舞！”
　　叶茹点了点头，广场舞，名字倒是比较贴切，这舞蹈可以学着，让城里的学徒们，晚上也跳跳，锻炼一下身体。
　　她要记住这音律不难，到时候找个会吹会唱的学学就行了。
　　她们在跳舞，林虎在山间行走。
　　将周围妖兽看了个遍，还是没找到疑似月狐的孩子，这就有点伤感了。

第三百九十一章 我可能是个近战法师（第三更）
　　短时间找不到相关的狐狸，林虎也没办法，只能留意着这件事情。
　　月狐形态最近也没法用。
　　因为肉身能力实在是太弱了，不过林虎看过天狐大佬发威，九根尾巴，可以同时动用九种术法，非常的离谱。
　　而且九根尾巴可以联合起来，凝聚大招。
　　自己虽然只有三根尾巴，但料想也不会差了，晚点去学院看看，有没有狐族能够修炼的术法神通。
　　好歹学个小火球，或者小水球什么的。
　　不然变了身，去跟人肉搏，分分钟被锤爆。
　　这也是狐妖一族的问题所在。
　　本身能力很强，成长起来之后，术法能力等同于作弊，就是没成长起来有点脆，如果不担心暴露，林虎倒是问题不大。
　　他感觉自己现在就是个近战法师。
　　谁特么敢近身攻击虎爷，虎爷直接变身锤爆你！
　　叶茹没在山上久呆，晚上便要回去了，林虎和秦婉儿也要跟着回去。
　　林虎倒是提起了有人保护这边的事情。
　　说是巧玉还请动了学院的元婴境高手，布置了探索阵法，所以在山上还算是安全的。
　　不过叶茹说道：“这事情我得亲自过问一番，如果真是如此，你们的安危我便不担心了。”
　　巧玉实力有多强，她也说不出来。
　　不过她一直以为是巧玉赶跑了叶昊，所以一定比金丹四品要强。
　　只是她现在很宝贝小徒弟秦婉儿，涉及安危的事情，肯定不能孟浪，必须得亲自过问才行，免得出了岔子。
　　看她谨慎的模样，秦婉儿倒是感动的不行。
　　回到城中。
　　叶茹特意带着秦婉儿和林虎会丹阁休息。
　　她就跟个地主婆，在学院中也是拥有整整一个丹阁，根本不担心房间不够，秦婉儿住在这里，她心里也踏实许多。
　　夜晚时分。
　　第二天一早，众人还没起来，她就找到了在学院补觉的巧玉。
　　平日里双方也没有什么交集。
　　如今却因为这一次救援一事，有了一定的接触。
　　叶茹询问起保护方面的事情。
　　巧玉也知道她的身份，倒不担心她有什么问题，便开口说道：“你也明白，她们出了好几次风头，被三大家族的人给盯上了，所以学院一早就派我暗中保护，这点你不用担心，我巧玉办事，绝对没有问题。”
　　这事情叶茹倒是明白，也知道有人暗中保护。
　　不过她没想到的是居然是巧玉在保护，难怪她跟秦婉儿和林虎走得近，常人还以为她跟林虎沾亲带故呢。
　　这倒是免除了她一个后顾之忧。
　　“她们时常会去城外，我看他们山头附近，倒是没什么保护，这个范围，你也会在一旁吗？”叶茹担忧道。
　　巧玉白了她一眼。
　　这家伙昨天好像跟着去了吧。
　　真是不知者无畏，居然没发现那地方大有玄机，说不定有人在那里做过什么手脚，低境界的过去没问题，高境界的多半要凉凉。
　　至今都没有弄清楚，到底是谁在保护那边呢。
　　她开口道：“那段距离也在我的保护之中，而且我问应南真讨要过阵法，布置在这周围，一旦有高手过去，肯定会被发现，安全方面不用担心。”
　　“这样倒好，没想到他也会出手看护。”叶茹顿时松了口气。
　　巧玉笑道：“好歹是落了三大家族的面子，要是因此被人干掉，学院怕是以后就没脸混下去了。”
　　输了三大家族就没事，赢了就凉凉。
　　这以后学院谁敢跟他们作对，所以特事特办，哪怕是应南真一介元婴高手，也会亲自处理这件事情。
　　当然……
　　这其中还有天猫的缘故，她没说那么多。
　　叶茹得到满意答案，开始讨论起救援的事情。
　　巧玉双眼一眯，果然来了。
　　叶茹出手极为大方，东西回来之后就已经准备好了，还是用储物手镯来装，可见比起一般的乾坤袋，数量多了不少。
　　巧玉吞了吞口水，接了过来。
　　叶茹说道：“你妖丹踏入妖婴，应该也需要仙缘丹，到时候我会免费帮你炼制，对于这类丹药，我还是有点心得的。”
　　仙缘丹，那是金丹或者妖丹踏入元婴亦或者妖婴的必备丹药。
　　就像是破境丹一般。
　　不过级别更高，炼制方式更加繁琐，想要上品丹药可不容易。
　　叶茹昔日号称八大药王之一。
　　炼丹的能力，自然比起其他人只强不弱，有她应承这事情，巧玉相当于半只脚踏进了妖婴境界。
　　不过巧玉心里自然一番打算。
　　她摇头道：“仙缘丹的话，我暂时还不需要，不过你能不能帮我炼制几颗，炼骨境突破到妖丹境所需要的破境丹？”
　　叶茹有些疑惑。
　　纵然是她个大龄宅女，可多少也知道巧玉的一点事情。
　　最起码这么多年中，没听说过巧玉跟其他人又来往，她多半都是在睡觉，偶尔会完成学院布置的任务。
　　林萌萌吗？
　　叶茹想到了这点。
　　巧玉身边，符合条件的就只有林萌萌。
　　不过林萌萌才淬体六品，距离妖丹境界怕是还有好一段距离。
　　只是想了想他的突破速度，叶茹就愣住了。
　　这家伙之前才聚灵境界呢，这速度，说不定今年就能踏入妖丹境界了。
　　不过她也就是想想。
　　叶茹说道：“仙缘丹条件不变，其他丹药我可以帮你炼制，毕竟不是那么麻烦。”
　　炼骨入金丹的境界而已，小意思了，就当随手附送的。
　　巧玉心满意足。
　　果然土豪就是土豪，而且有这个能力，可比自己来钱要正当多了。
　　“那人有消息了吗？”叶茹想了想，便询问起叶昊的事情。
　　巧玉眯着眼睛道：“稍微有些猜想，不过敢于包庇他的人，实力势力肯定不俗，可不能贸贸然的过去，得有一定的把握才行……不过还的怪那该死的惑妖香。”
　　说着说着，她话头一转。
　　叶茹尴尬的看了她一眼，确定她不是知道这件事情，故意在自己面前埋汰自己，而是可能真的忽略了这个问题，没有详细打听。
　　否则现在就应该不会心平气和的跟自己讨论了。
　　叶茹开始琢磨着，自己是不是要给自己找个保镖了，干脆再养只妖兽吧，妖兽可以弥补她战斗能力方面的问题，算是有利无害的。
　　（还没好彻底，扑街作者的问题就来了，压根不敢休息，不敢断更，因为每个月全勤600，没有的话，我等扑街没得活路呀。）

第三百九十二章 何不炼化元婴呢（第一更）
　　安全方面不用操心，叶茹自然也就放心了不少。
　　目前就是等待找到叶昊的下落，然后集聚城卫军，丹会以及白虎学院三方势力，将其彻底剿灭。
　　否则留着这么一个能坑死金丹境的毒道高手，任谁都不会心安。
　　而叶茹一直关心的叶昊，也在忙着自己的事情。
　　徐家祖地之中。
　　聚集了几位金丹境界的高手，大抵都是五六品境界，如今将他围在中间，齐齐运转体内真元，按照徐老祖吩咐，开始帮叶昊化解体内真气。
　　这真气非常古怪。
　　常人招式，迟早可以消磨干净，毕竟已经离开了源头。
　　可是叶昊体内这股剑气，过去了一天多时间，甚至接连爆发三次，不但没见到衰弱，反而越来越强了。
　　徐老祖自然有体验。
　　这不是一股单纯的剑气，而是一道剑阵，相当于在叶昊身上，铭刻上一道剑阵，能够吸收他本人的力量，呼应星辰之力，从而爆发。
　　这形成了一个生生不息的剑阵，所以理论上人不死，就会如影随形，除非洞悉其中的秘密，解开剑阵奥秘，否则一辈子都只能受此毒害。
　　这算是极为严酷的刑法了。
　　徐老祖好歹是元婴境界的高手，百年前如果不受伤，以徐家的底蕴来说，可能已经可以踏足元婴九品，甚至……更高。
　　只可惜中了白剑诗这招，他的修为就没前进过。
　　身体状态更是磨损过多，远远不及同境界的修士。
　　不过他也不算是没有收获，最起码有了经验，知道如何压制这种情况，至少不至于，就这么简单要了叶昊的小命。
　　只是想要完全根治，怕是还得从白剑诗，或者她传人那边出手。
　　体内剑气被暂时压制，叶昊浑身已经湿透了，要不是压制的及时，恐怕还得爆发一次，他估计自己也撑不了几次了。
　　只是如此一来，问题就大了。
　　他需要徐家的高手，一直帮忙压制。
　　几名金丹境高手，略微喘息，可见状态也不算好，联手耗费了不少真元，一般的家族，还真没这个底蕴帮他。
　　而且这不是一天两天的事情。
　　按照剑阵的凶狠程度，徐老祖估计，怕是三五天便要帮忙压制一次，若非徐家的底蕴，叶昊没人压制，估计就要凉凉。
　　他一想这里，就更难受了。
　　他脸上带着便秘的表情，没成想会遇到这种事情。
　　几名金丹高手退下调息。
　　徐老祖的声音，这才从石门中传来，他笑道：“如何了？”
　　“多谢老祖。”叶昊心里郁闷的要命，可也不得不出声道谢。
　　徐老祖说道：“你大可不必气馁，虽说暂时没有根治的办法，但我徐家祖上高手不少，这次拿下白虎城，也算是增加徐家的力量，说不定能得到解决的办法。”
　　说到底，他还是将叶昊跟自己捆绑在一起。
　　这年头丹师的身份本身就高不可攀，由于丹会的存在，高境界的丹师，一直都难以收揽，顶多来帮个忙。
　　叶昊不过金丹四品，可他不但会炼制丹药，甚至还能研究毒物，更有可能做到一些正统丹师做不到的事情。
　　比如夺舍这事情。
　　一般丹师哪能做到，调查过叶昊过往的他，倒是有些期盼。
　　叶昊知道自己必须表现出自己的价值才行，否则徐家没理由耗费金丹高手的力量，帮自己持续压制。
　　他当即说道：“其实要完美夺舍，短时间内回复力量，最简单的办法，便是丹药……”
　　徐老祖苦恼道：“丹药的效果我明白，不过动用丹药，从炼气踏入筑基容易，从筑基进入蕴神也不算太难，再之上可就麻烦了。”
　　要一个元婴境高手，从头苦修，这也未免太折磨人了。
　　但凡能有其他的办法，他都不想走这条路。
　　叶昊摇头道：“纯粹的丹药当然不行，不过老祖有老祖的优势，那徐一鸣体内流着老祖的血脉，修着老祖的功法，从适应性上来说，已经无可挑剔了。”
　　夺舍，也不是说随便看上谁，就可以去夺舍。
　　这其中也是有极大的风险，失败是会没命的。
　　所以高手都会选择后人夺舍，这样就能够避免一些问题，甚至还可以用心培养后人，从而为自己打下基础。
　　“可实力……”徐老祖为难道。
　　夺舍是简单了许多，至少他有很大的把握成功，可是实力方面，才是他所考虑的问题。
　　尽管徐一鸣的修炼速度很快，可也不过筑基境界。
　　夺舍之后，从这个阶段重修，哪怕是他有踏入元婴境界的经验，也需要十几年时间才可以。
　　十几年时间，会产生太多变故。
　　叶昊眼神幽幽道：“既然老祖与他的适应性这么高，那么为什么不尝试炼化自身元婴呢。”
　　徐老祖眼神一凛。
　　炼化元婴！
　　这个想法也过于大胆了吧。
　　的确，夺舍之前，是可以用手段将大部分力量凝练进入元婴，这就像是人参果，真的可以吃了飞升那种。
　　不过想要炼化，那难度可就非常大了。
　　“这简直闻所未闻！”徐老祖说道。
　　叶昊笑道：“金丹入药，之前不是也没出现过嘛，深究起来，无论是功法也好，还是丹药也好，最初都是从没有开始的。”
　　金丹入药，叶昊一直在强调这点，这倒是让徐老祖有些心动。
　　“有多少把握？”徐老祖问道。
　　叶昊笑道：“只要能找几个金丹高手试试，老祖你自然就明白，有多少把握了。”
　　徐老祖冷笑起来。
　　这家伙还真不是个人，随口就能说出找金丹高手来做这些事情。
　　可仔细想想，自己同样也算不得好人。
　　金丹与元婴原理相同，都储存有大量的力量，不过元婴更高级一点罢了。
　　相对的所蕴含的力量也就强大。
　　不过金丹既然可以，元婴也应该不会差太远。
　　两人倒是在闲谈间，讨论的都是些可怕的事情，常人若是听了，怕是会吓得半死。
　　这居然是想拿金丹境高手去做实验，委实可怕。
　　单单就这个谈话，便知道有金丹境高手会倒霉了。
　　叶昊笑眯眯的低着头，眼神中闪过一丝寒芒。

第三百九十三章 漫画，那是什么东西（第二更）
　　他可是研究这个问题多年，一直心心念念，用叶茹的金丹，成就自己的元婴大道。
　　所以这件事情，并不是做不到。
　　徐老祖先天条件比他好，更有一定的把握。
　　两人密谋着这事情，林虎也没闲着。
　　在叶茹的丹阁休息了一夜，早早就爬了起来。
　　秦婉儿早已经习惯跟林虎睡在一张床上，偶尔还会抱着他，要是林虎在野外保持虎形态，她也会靠过去睡觉，心里才觉得踏实。
　　一大早，便起来洗漱。
　　“虎爷，今天弄什么发型呀？”秦婉儿询问起来。
　　跟着林虎混这些日子，她的打扮，基本上都是林虎的嗜好，什么双马尾呀，单马尾，麻花辫呀！
　　林虎想了想说道：“双马尾吧！”
　　老秦的双马尾姿态，还是挺有看头的，可惜就是不能穿上水陆两栖的装备，死库水和白丝袜。
　　死库水最近她没怎么穿，一般都是有战斗的时候，才会换上。
　　白丝袜倒是日常穿着，可惜长裙下面套着裤子，自然也就看不出端倪来，这点让林虎颇为无奈。
　　不过仔细想想，自己家的大白菜，凭什么让别人看了去，保守点也是不错的。
　　秦婉儿摆弄着头发，苦恼道：“得去买点衣服了呢。”
　　她最近经历的事情不少，基本上每次遭遇点事情，衣服不是这里破损，就是那里残缺，加上经常赶路，衣服破损的也快。
　　早起检查了一下，已经不是很多了，得去弄点背着。
　　林虎一琢磨，修士的衣服太简单了，虽说老秦天生丽质，就算是衣物一般，也掩盖不了她的风华，可就是少了点韵味。
　　要不是不能亲自上阵，林虎肯定亲手给她折腾点衣服出来。
　　什么护士装呀，空姐装，猫耳套装之类的。
　　“行，晚点去珍宝阁看看有合适的功法没有，等完事了就出去买点衣服。”
　　白虎城里面还是安全的，不担心出事情，三大家族的人也没有嚣张到这个程度，何况暗中还有巧玉保护。
　　林虎可是眼馋的很。
　　那家伙的攻击手段很有趣，居然能够远程攻击。
　　虽说需要东西辅助，但架不住攻击手段厉害，不过转瞬功夫，就能让金丹九品高手丢盔弃甲，委实可怕。
　　要是能学来，也是挺不错的。
　　所以她的能力，保护人是非常厉害的。
　　秦婉儿点了点头。
　　她看了看积分。
　　零零散散做任务，以及学院的奖励，如今已经积累了四千多分，这简直是常人无法想象的财富。
　　兑换点功法，问题应该不大。
　　珍宝阁中。
　　林虎看了又看，总觉得有些肉疼。
　　“这操火之术，居然要一千五的积分，还有这聚水之法，更是要一千八的积分，太坑人了，太坑人了！”
　　看起来这玩意威力还不算特别大，不过是基础术法神通。
　　不过这类术法，一般都比普通武技贵上一些，林虎就想试试月狐形态的战斗能力，可要是花费三千三积分去兑换这些东西，又觉得太亏了。
　　他摸着下巴道：“先等等，我好歹也这么努力了，晚点看看叶茹会不会给我点好东西。”
　　“萌萌！”秦婉儿眉头挑了挑。
　　这家伙八成是想去坑自己的师父，比如让师父帮忙买这两套术法。
　　林虎笑眯眯道：“没事，她为人大气，肯定会给我一大堆的资源奖励，可我现在又不缺，不如换成实用的。”
　　唯一的遗憾，就是叶茹不知道自己的真实实力。
　　否则她给一大堆炼骨境的资源，价值可能更高。
　　未免秦婉儿继续纠缠下去，林虎拉着她便开始赶往城中，去挑选一些衣服。
　　“咱们现在好歹也是有点资本了，老秦你还是买几件好看的衣服，战斗的时候，危险也能小上一些。”林虎叮嘱起来。
　　贵重的修士衣服，要么是材料斐然，要么是铭刻阵法，拥有极强的防御力。
　　秦婉儿战斗能力强，可还是怕人近身，上次遇到蕴神境的高手，要是有穿好一点的防具，说不定还能吊着命，不至于差点完蛋。
　　这点上，秦婉儿也没有反对。
　　几件衣裙折腾下来，居然花了两千多灵石，委实可怕。
　　可想想好处，也就能忍了。
　　出了宝衣店，林虎琢磨道：“咱俩都有点不学无术，不如去藏书馆看看吧。”
　　藏书馆里的书籍五花八门，可以了解一下知识。
　　关键是还不用买，完全可以借阅。
　　老秦以往没空，基本上没怎么好好学习过，林虎之前境界低，也不能出现在这里，如今问题倒是不大了。
　　好歹是淬体六品的高手。
　　学院的藏书馆，庞大无比，比起丹会当时借用的场地，还要大上许多，让人有种进入书海的感觉。
　　秦婉儿来过，对这里倒是熟悉。
　　各种书籍，都是分为别类的，有一些高手写出来的修炼心得，也有关于白虎城的历史，甚至是其他宗门的情况。
　　秦婉儿带着林虎一路走着。
　　路过一处书架的时候，小小的惊讶了一下，她登时带着林虎跑过去，拿起书架上的一本书道：“哎呀，我喜欢的小说出续集了！”
　　林虎翻了翻白眼。
　　难怪当初你特么一问三不知，就那么点学习的时间，你居然还能跑来看小说。
　　林虎伸了伸爪子，示意秦婉儿蹲下来，让他也看看，这修真界的小说是什么样子的。
　　秦婉儿忙蹲了下来，手里捧着书本，跟林虎一起看了起来。
　　林虎看了看，便摇了摇头。
　　大概因为是修士写的小说，所以比较深奥一些，林虎倒是不太专注这一类，只是对于娱乐比较匮乏的低境界修士们来说，这可是难得一见的宝物。
　　林虎瘪嘴道：“也就一般般了，搁在虎爷那里，铁定火不起来，虽说文字有文字的魅力，但描写咱们修士的东西，应该以漫画最为直观一些，能给人一种视觉冲击。”
　　像是他这么心浮气躁的人，看书都是一目十行，很难伴随着文字去想想书中描绘的场景，所以漫画也算是一种捷径了。
　　“漫画，那是什么东西？”陌生的声音传来。
　　这居然不是秦婉儿在发问，而是一名长得好看的……少年在发问，不知道何时，居然也蹲在后面，看着秦婉儿手中的小说。

第三百九十四章 什么妹子，叫公子（第三更）
　　卧槽！
　　林虎吓得半死，浑身毛发直立，身体瞬间扭转过来，警惕的看着对方。
　　“你是哪家妹子？”林虎开口问道。
　　这家伙走路居然一点声音都没有，太特么可怕了，这要是个刺客，刚才自己和老秦可能就没了。
　　虽说这个可能性不太大。
　　这里毕竟是白虎学院。
　　要是自己和老秦在这里出事，白虎学院的高层，估计会想一头撞死在学院门口，太特么丢人了。
　　那人笑眯眯道：“什么妹子，叫公子！”
　　林虎狐疑的看了他一眼。
　　怎么说呢，这家伙年龄可能也就十七八岁的样子，不过好像比较显嫩，这大概都是修士的通病。
　　典型的男人装扮，刚从宝衣店出来的林虎，一眼就认出来他穿的衣服价值不菲。
　　起码也是五千灵石往上说那种。
　　不过说句难听的，除了这衣服和平胸，林虎完全看不出来，他哪里像是男人了。
　　这声音相当空灵，颇有种妹子压着嗓音说话，佯装男人的感觉，这脸蛋就更不要提了，典型的小美人。
　　林虎注意到他的脖颈处，没发现有喉结的样子。
　　谁特么信你是个男人，当虎爷睁眼瞎呀。
　　“这位……姐姐……”老秦反应更慢，倒不是没有危机感，而是这人真是一点动静都没弄出来。
　　连林虎都没发现任何问题，何况是秦婉儿了。
　　要不是他主动出声，恐怕林虎和秦婉儿还不知道，自己身旁站着第三个人呢。
　　这人做出禁声的模样，右手食指竖在嘴边，轻轻的摇了摇头，示意秦婉儿不要叫什么姐姐之类的，太尴尬了。
　　不过她也没在这上面纠结太久，而是问林虎道：“那漫画到底是什么，为什么能产生视觉冲击力，比小说更有意思吗？”
　　林虎砸了咂舌。
　　怎么说呢，这毕竟是两种形式，各有各的好。
　　像是林虎这种懒人，理解能力差的人，小说如果太深奥，就会觉得头疼，不过他也是挺喜欢小说的，比如某豆，某东，老虎等等。
　　只不过他也比较博爱，既喜欢小说，也喜欢漫画。
　　林虎想了想说道：“漫画算是一种艺术形式吧，简单说来，就是将事物以画面的形式展示出来，比较直观一些吧。”
　　那人若有所思。
　　毕竟没接触过这玩意，肯定不是听到漫画两个字，就能秒懂的。
　　林虎挠了挠头，这才发现他虽然看小说，看漫画，可真要是解释这东西，还真是有点困难了。
　　想到之类，林虎脑中灵光一闪。
　　直接从储物手镯中掏出纸墨，伸出爪子沾了点墨水，开始勾勒起来。
　　林虎信心十足。
　　想当年虎爷也曾经沉迷过漫画，想要当一个漫画家，打小就喜欢临摹一些知名画面，虽说画得很差劲，还没有原创能力，但要是以如今的身体控制能力，去描绘出记忆中的场景，问题还是不大的。
　　林虎勾勒的是某名场面。
　　卡卡罗特变身成赛亚人的场景，虽说只是简单的线条，可通过林虎如今的身体掌控力和记忆力勾勒出来，也勉强有那么点意思。
　　那人好奇的看了看，顿时有些懂了的感觉。
　　他点头道：“的确有种视觉冲击力，一幅画，便能表达出一个意思来，我已经可以脑补出一大段话来了。”
　　林虎一看这货还是个行家。
　　跟一旁傻乎乎崇拜自己，觉得虎爷怎么什么都懂的老秦不一样，还能讨论一番，这可真是他乡遇同好了。
　　林虎继续讲解了一阵子。
　　比如分镜等等，好歹是让对方明白了。
　　那人脸蛋红润起来，好似非常的兴奋，对于这种新形式，感觉挺有趣的，林虎看了看，居然有点发呆的感觉。
　　他连忙啐了一口，虎爷居然差点被个不知道性别的家伙给吸引住了。
　　“这东西有趣，小弟我对于丹青还是颇有研究的，晚点倒是可以试试这种新颖的形式，多谢猫兄解惑了。”那人笑眯眯的站起来。
　　没成想，跟林虎聊天，一聊就是一个多时辰。
　　他看了看天色道：“哎呀，我差点忘记自己是来办事情了，猫兄我们就此别过，来日有缘再会！”
　　林虎也别扭的拱了拱手，目送那人离开。
　　待他走远之后，林虎才沉声道：“这可能是个大佬。”
　　“为什么呀？”秦婉儿不明所以，目光依旧凝聚在林虎所画的漫画上面，这玩意挺有趣的，晚点让虎爷折腾出来看看，关键是故事掐头去尾，让人好生难受了，好想知道这是什么故事啊！
　　林虎哼道：“我表现的这么神异，他居然眼睛都不眨一下，一般来说，都会惊讶一下才对，大佬肯定不会。”
　　像是巧玉呀，叶茹呀，当时知道自己的情况都很吃惊。
　　也就是一些大佬，比如三十六奇，天猫小姐姐这种，完全跟没事人一样，可见大佬见多识广，有些事情习惯成自然了。
　　秦婉儿皱眉道：“那可说不准，反正比我们强，刚才我完全没发现她过来了，可是我好想知道，她倒是是哥哥还是姐姐啊！”
　　“人说是哥哥，你就当他是个哥哥呗，做人要变通。”林虎叮嘱道。
　　“虎爷这话，不就是石锤她是个姐姐嘛。”秦婉儿郁闷道。
　　林虎翻了翻白眼道：“心里有数就好，人不承认，非亲非故的，也没必要深究这个问题，大家都有点不同的癖好嘛。”
　　秦婉儿若有所思的点了点头。
　　说起来，虎爷也有不一样的癖好呢，比如他整天就想着去打小妖兽。
　　秦婉儿将小说带上，这才带着林虎赶往记载白虎城历史的书架处。
　　书架附近便有长凳，林虎弄了本历史书，趴在凳子上研究着，秦婉儿在一旁看着小说，时不时的被书中的情节所吸引，发出轻轻的叫声来。
　　这类历史书，有厚厚的一本，记载的非常详细。
　　不过也多半是记载一些明面上的事情，许多事情根本不会记载，比如白虎城创立之初，白剑诗大发神威的事情，就是一笔带过，没有提到具体细节。
　　要查找，可能得从侧面书籍中了解才行。
　　（第三更了，西瓜我感觉自己要虚脱了，）

第三百九十五章 哪里不会度哪里（第一更）
　　林虎研究了半天，才发现这不是个小问题。
　　这可是接近一万年的历史，而且修真界屁事多，自己手中的这本，就像是个目录一样，记录了一个概要。
　　如果想要知道具体的细节，免不得要去细查。
　　林虎尝试去查了查，登时头皮发麻。
　　他发现一旁的秦婉儿眼神闪烁，林虎总算是明白了一件事情，难怪这家伙不喜欢看书，换虎爷也看不进去啊。
　　基本上一个概要，其中具体的细节，就能用一本拳头厚的书来描写。
　　这要看完，得何年何月去了。
　　老秦这是典型的逃避，沉浸在小说的世界中，不想面对这个恐怖的事实。
　　林虎有点蛋疼，他揉了揉有点发花的双眼，虎爷果然不是个文明人，看不太进去这类正统的书籍。
　　他感慨着将书本放回去，瞅了瞅外面的天色。
　　天色渐渐昏暗，一天时间就这么没了。
　　“走了，老秦。”林虎招呼了一声，秦婉儿登时站起来，这小说续集就这一本，她已经看了两三次，就等着林虎发话呢。
　　离开的时候，秦婉儿没忘记将书籍放回原处。
　　林虎揉着脑袋，考虑着，自己应该去找个知识面广的妖兽当手下，不……当度娘，哪里不会度哪里，总比自己瞎看好。
　　对，就这么干了。
　　花钱请个妖兽来学习，将所有的书全部背诵起来也行，虎爷不差钱，还不信找不到这类妖兽了。
　　回到丹阁之后。
　　叶茹没过问他们的行踪，而是叫来了林虎和秦婉儿。
　　林虎一瞅，孟佳琪也在，看这模样，应该是要论功行赏了，叶茹有钱，自然大气，三个储物袋直接递了过来。
　　秦婉儿和孟佳琪接过来一看，小嘴登时合不拢，吃惊道：“师父……这……”
　　太多了，真的是太多了。
　　毫不客气的说，叶茹一出手，就是一大堆的资源，灵石丹药一应俱全，甚至连一些常备的解毒丹药，疗伤丹药都有。
　　她俩基本上不用考虑筑基境的资源了。
　　这里的资源，已经足够她们踏入蕴神境界了。
　　林虎看了看自己的东西，好家伙，自己这边东西也不少，怕是可以把小青和东呆西萌都堆到炼骨境来。
　　这八成是叶茹以为自己血脉不够强，消耗大一些。
　　唯一有点悲伤的地方，就是林虎压根用不上这些资源，都炼骨四品了，随时都能踏入炼骨九品的虎爷，还真看不上淬体境的资源。
　　林虎做出一副左右为难的样子。
　　叶茹十分敏锐，发现了这点，不由看向他道：“不够吗？”
　　“够了，够了，就是不太想要资源了，我资源还有很多。”林虎毫不避讳的说道。
　　叶茹问道：“那你想要什么？”
　　“操火之术和聚水之法。”林虎睁大了眼睛看着她。
　　更是没忘记甩了两个卖萌过去。
　　【你对叶茹使用卖萌失败】
　　【你对叶茹使用卖萌失败】
　　林虎咂舌，对上金丹境的，这卖萌就已经不太好使了。
　　不过效果肯定是有一点的，林虎做出一副呆萌的样子，叶茹看了，都觉得这家伙莫名有些顺眼了。
　　她笑道：“要不是你说服了我，我可能就回不来了，资源你留着，那两本术法，我帮你换回来，你拿去玩吧。”
　　她知道林虎的情况，应该是没有术法类的天赋。
　　修士不担心这个问题，低境界的术法，都能够掌握，无非就是威力以及熟练方面的问题，高境界的修炼要求才高。
　　妖兽就不同了，没有天赋，你真是往死里嗑都不行。
　　所以她说拿去玩。
　　林虎咂舌，大气，三千三积分的术法，居然换来给虎爷玩，虎爷真是爱死你了。
　　叶茹也没闲着，直接吩咐孟佳琪去办理这事情。
　　没多久功夫，孟佳琪就带着两个玉简回来。
　　林虎十分兴奋，猛地冲了过去，抱着两个玉简发呆，傻乎乎的笑着。
　　秦婉儿捂着额头，有点头疼。
　　虎爷可真是一点都不客气，完全不拿自己当自己人，资源收了，还问师父要术法，那可是三千三积分啊，相当于六千六的灵石了。
　　不过相比三人得到的资源，这可能还真是个小头。
　　林虎眯起了眼睛。
　　现在可是连老秦都不知道，自己可以变成月狐，拥有掌握术法的能力，她还以为自己纯粹是想研究一下呢。
　　这事情等研究成功了，再给她一个惊喜吧。
　　低等级的术法，威力都不是强大，不过高手就算是用低等级的术法，也能用出超级大招的效果。
　　选操火之术和聚水之法，林虎也是有想法的。
　　天狐大佬可是可以同时运用九种术法，每根尾巴掌握一种，虎爷月狐形态有三根尾巴，最高应该可以同时运用三种能力。
　　别看这术法品级不高，可是却能有妙用。
　　聚水之法，进一步可能凝聚成冰，这就是实际操作的问题，而冰火联合起来，就更是能够发挥奇效。
　　最关键的是火日常用处多，比如点个火，烤个肉什么的，用起来还真是简单便捷。
　　至于水也差不到哪里去，至少以后不用在储物法宝中装山泉水了，研究一下用法，说不定还能让老秦享受淋浴效果。
　　丹阁是叶茹的地盘，就在学院之中，林虎可不敢大咧咧的动用倍化术，而是忍了一天，等到第二天，才带着秦婉儿赶回山上。
　　将秦婉儿打发出去照顾药材。
　　林虎找了个隐蔽的地方，直接施展了倍化术·月狐形态。
　　活动了一下身躯，林虎掏出两本玉简放在眉心，开始接受这两种术法的概要，脑海中顿时融入了这部分知识。
　　“爽快，虎爷就喜欢这样方便的。”林虎眯着眼睛，开心的说道。
　　这种方法，学起来尤为便捷，一下子就能掌握这部分。
　　林虎看了看自己的状态。
　　技能：倍化术（猫形态淬体六品）（月狐形态淬体六品）（+）、卖萌（仅猫形态可使用）、喵喵拳大成、喵步精通（+）、变化术（三十六奇，特殊技能不可升级，注：狴犴为真形，其余妖兽为伪形）操火之术、聚水之法。
　　让林虎诧异的是这玩意居然没有升级的途径。
　　看来便宜货就是便宜货，能够大范围贩卖的术法，品级自然不会高到哪里去。

第三百九十六章 熊大居然会雕手办（第二更）
　　林虎晃动尾巴，异常的兴奋。
　　虽说只是搓个最简单的小火球，但也耐不住这是无中生火啊！
　　体内满溢的灵力，在不断的流动着，这居然是肉身丹田的雏形，也就是说月狐一族，先天就拥有类似模拟的丹田，真是嫉妒死人了。
　　不过唯一的问题，在于这是纯术法型的妖兽，肉身实力不强。
　　按照既定的规则，调用体内的灵力，林虎顿时有点郁闷了，感觉就像是小狗在摇晃着屁股，然后甩动着尾巴。
　　如此一来，体内的灵力，就在尾巴尖上聚集，开始转换成了小火球。
　　不需要任何术法，甚至完全掌握之后，可以做到瞬发。
　　灵力这东西，十分的纯粹，纳入修士体系，就会被转化为真元，储存在丹田之中，可在妖兽体内，其实还是极为纯粹的。
　　灵力本身就没有属性，甚至属于地风水火元素的一部分。
　　小火球距离尾巴尖有一段距离，不会烧了林虎这一身纯白的毛发，让他异常的兴奋，轻吼道：“走你……”
　　尾巴一甩，拳头大的小火球便被扔了出去。
　　啪！
　　直接打在附近的一颗树上，居然还有一定的打击能力，撞上去的瞬间，树皮表面，覆盖起一层火焰了。
　　林虎连忙运转聚水之术，凝聚一团小水球，轰击了过去，将火焰扑灭。
　　很简单的运用方法。
　　不过其余两个形态，根本没法学会，因为这是天赋问题，就像是龙族天生就能呼风唤雨，进了大海就跟回了家一样。
　　月狐天生就拥有灵力，能掌握一些术法，其他妖兽羡慕不来，除非踏入妖丹境界，才会有所改变。
　　林虎心痒得很，马上研究起其他的用法来了。
　　整体来说，这需要的是灵力运用以及想象力，灵力凝聚水球，想象力继续丰满起来，久而久之的，林虎居然将小水球化作一道水刃，再度放了出去。
　　这水刃非常锋利，如同利刃一般，撞击树木的刹那，便将其懒腰斩断，把林虎都吓了一跳。
　　“太特么可怕了……不过这玩意深究起来，也就是砍砍树，一般妖兽的身体，都不是这东西能砍碎的。”林虎眯着眼睛。
　　这一击，灵力的消耗明显大了一些，可见术法之中，威力的大小，跟功法有一定的关系，但是跟灵力也有很大的关联。
　　如果搓最初的小火球，这伤害等同于零，顶多点个火烤个肉，不过就林虎这淬体六品的实力，随随便便都可以搓上千次。
　　可如果威力调大一些，聚水之术几乎可以凝聚出一个小水潭出来，不过这样一来，体内的灵力怕是要空了。
　　“白大妈说过，人力终究有极限，可惜我现在只懂得运用自己体内的灵气转换，也许还有更高级的东西，可以转换周围存在的游离灵气！”
　　林虎目光如炬，如今已经算是有经验的妖兽，见识也不是寻常妖兽可以比拟的。
　　接下来。
　　林虎便在研究成冰的问题，这个问题不难，聚水之术之中，本身就讲到了这一部分。
　　林虎凝聚拳头大的水球丢了出去，体内力量几乎耗空了十分之一。
　　水球轰击在一块比拳头稍大一点的石头上，传来啪得一声，水迹居然没有散落，而是完全覆盖了上去，更是在瞬间凝结成冰。
　　林虎欣喜若狂，再度搓了一个强度极大的小火球轰了过去。
　　林虎赶紧变回虎形态，冲过去就是一巴掌拍下去，石头顿时碎裂，他研究了一下道：“都说先冰冻，然后再用火烧，之后会变的脆弱，可虎爷平时一指头都能拍碎的石头，也看不出具体的差别呀！”
　　倒是可以找个妖兽实验，不过也太不人道了，这一玩妥妥没命，最近也没有得罪自己的妖兽。
　　林虎果断摇了摇头。
　　先不管那么多了，晚点去战斗训练室，试试这招的威力，看能不能把同境界的巧玉给拍掉，顺便还能熟练一下白大妈传来的招式。
　　“找老秦她们显摆去！”
　　林虎得意洋洋的离开这里，打算去叫老秦回来。
　　途径一处，他发现了老狐狸的踪迹，老狐狸最近奖励拿到手软，干事情是真的滴水不漏，完全发挥了作用，林虎倒是欢喜的。
　　只是这一次有点奇怪，他嘴角抽抽了一下。
　　这老狐狸居然用绳子，套了个木头手办在脖子上，关键是那东西，虽然是用木头雕刻出来的，可却是一幅栩栩如生的表情，让林虎简直懵逼了。
　　“这不是狴犴大佬的手办嘛，修真界也玩手办吗？”看起来只有半个拳头大，鬼知道是怎么做到这么精细的。
　　凡间手艺人肯定会多一点，修士大多不会干这种事情，妖兽就更不要想了。
　　林虎挥挥手，将老狐狸召唤了过来。
　　老狐狸一见老大召唤，忙屁颠屁颠的赶了过来，她这会是本尊，正在安排工作，等一会安排好了之后，下午时分，会换成小狐狸过来。
　　先让小狐狸学习一下，熟悉了之后，她才敢放手。
　　而且小狐狸就算是来了，她也会躲在附近，一旦有问题，小狐狸就可以找她请教，这方面的节操她还是有，不会耽搁了林虎这边的事情。
　　一赶过来，老狐狸就兴奋道：“妖王大人啊，最近的药材长势很是喜人，说不定再有一月，就能完全成长起来了。”
　　“这么快？”林虎倒是吓了一跳。
　　按照正常速度，就是散养在野外，虽说妖兽照顾一下，也顶多是施肥浇水，不可能有太大的提升，可能要将近两三个月才能成功。
　　速度提升了这么多，怕是跟叶茹教授的方法有关系。
　　周期能够缩短，林虎这边自然是开心的，他随手掏出几根青花藤塞了过去，叮嘱道：“这方面的事情，你多照顾一番，等这一批成熟，买家那边确定质量没有问题，我们大概就会扩大种植范围了。”
　　药材这事情，还有一个质量问题。
　　只有达到了炼丹的标准，林虎才敢进一步投入，否则投入多少都是打水漂。
　　“小的明白！”老狐狸连忙点头。
　　林虎满意的看了她一眼，伸出爪子指着她挂在脖子上的手办问道：“这玩意拿来的？”
　　“这是黑熊精大王的老祖，他特意雕刻出来的雕像，让我们这些小妖带在身上，日夜参拜，也免得冲撞了他老人家。”老狐狸解释道。
　　林虎目瞪口呆，虾米？
　　熊大这家伙居然连手办都能雕出来？

第三百九十七章 那只老乌龟哪里去了？（第三更）
　　这特么简直就是个人才……不对，应该是妖才。
　　这手办老狐狸的小身材，带在身上都相当合适，看起来只有成年人的半个手掌大，十分的小巧。
　　一笔一划，勾勒的栩栩如生。
　　这搁在自己那个时代，肯定能卖钱。
　　林虎摸了摸下巴。
　　熊大有这个本事，说不定自己以后还可以走走手办的路线。
　　雕刻一点白大妈……算了，白大妈的名气虽然足够了，可是形象不太合适，应该不会是畅销那种。
　　老秦这边还可以，正在上升期，将来大有潜力可以挖掘。
　　她现在已经是白虎学院不少修士的偶像，学院中已经有了追星的征兆，不过她在学院的时间不多，所以体现不出来。
　　最近压根没人挑战她，最主要还是实力问题。
　　没人觉得同境界能赢秦婉儿，高一两个境界还不差不多，可她如今筑基三品，至少要有筑基四品，才能有挑战的资格和把握。
　　不过就学院如今的情况，修士们接触修炼不过一年零几个月，能出四品的高手才见鬼了。
　　林虎碎碎念道：“这点子一出来，要是真的行得通，肯定会有人抢生意，我打又打不过，看着别人用自己的点子赚钱，多难受啊，老秦好啊，做老秦的手办就不一样了，老秦本人可以代言，可以售卖，其他家的都是假货，老秦这边才是正版嘛。”
　　这点别人抢不来，倒是一个好点子。
　　老狐狸见林虎对这东西感兴趣，又絮絮叨叨道：“黑大王可是研究了不少日子，最近越发心应手了，这雕像从大到小，应有尽有，手下妖兽们有样学样，也在雕刻。”
　　林虎目瞪口呆。
　　脑海中浮现了一个古怪的画面。
　　熊大这家伙趴在地上，撅着屁股，前面放着一个小小的雕像，在用心的雕刻，要不就是坐在石头上，左手小心翼翼的捧着手指大小的木头，右手拿着小刀在雕刻。
　　真是怎么看怎么别扭啊。
　　林虎捂住了额头，那家伙自打被自己忽悠了一次之后，就产生了异变，根本不走寻常路。
　　“底下妖兽也在干这事情？挺好，挺好嘛！”林虎若有所思的点了点头。
　　老狐狸将他的样子看在眼里，心里念叨着，连妖王大人也说这样挺好，晚点倒是可以给黑大王传个信。
　　她询问道：“刚才小的听妖王大人碎碎念，这东西也能挣钱吗？”
　　妖兽可穷了，因为掌握的生活技能，跟挣钱没太大的关系，加上没有路子，日子自然就过的苦哈哈。
　　她两边跑，林虎这边大气日子好过，一对比，黑熊精那边就真是惨兮兮的了。
　　如果真能挣钱，倒是可以给黑大王建议一番。
　　林虎点头道：“应该能挣一点吧，具体我也说不准，还得看看市场反应，不过雕这雕像可挣不了钱，要换个目标才行。”
　　“换谁？”老狐狸一愣。
　　林虎四下望了望，刚好发现老秦在远处观看药材的情况。
　　他指着老秦道：“雕那个小家伙的样子，我觉得多半能行。”
　　老狐狸看了一眼，忙把这事情记在了心中。
　　现在看来还没希望，黑大王那边对狴二百五十一可是崇拜的紧，在给身旁每个妖兽雕刻出一个雕像前，估计不会干别的事情。
　　没耽误她太久时间，林虎挥挥手将她继续去干活。
　　老狐狸这才告退。
　　林虎朝着秦婉儿那边吆喝道：“老秦，过来玩！”
　　“哎，来了！”秦婉儿应了一声，麻溜的跑了过来，好奇道：“虎爷，玩什么？”
　　虽说是个修士，还非常的牛逼，可实际上也就是十五岁的孩子，谈起玩耍的事情，还是挺有趣的。
　　“烤肉去！”林虎笑眯眯道。
　　秦婉儿顿时一噘嘴，这不就是做苦工嘛。
　　直到回到身上，林虎招呼来小青和东呆西萌，然后使用倍化数·月狐形态之后，她才惊讶的叫了起来。
　　“呀！虎爷，你能变狐狸了！”
　　一旁的小青也目瞪口呆的看着林虎，虽说知道她能变猫，变老虎，还能变成奇奇怪怪的其他状态。
　　上次林虎还变过狐狸来着，那模样惨不忍睹，就跟长期营养不良似的。
　　可这次不一样，雪白的毛发，十分完美，毛茸茸的姿态，对于老秦这种少女，杀伤力极大。
　　“太可爱了！”秦婉儿跟着喊了起来。
　　东呆西萌在发懵，搞不懂为什么虎爸爸，突然变成了狐狸，最近妖兽她们在周围观察过，所以也能认出来。
　　小家伙们好奇的靠近林虎，在屁股附近嗅了嗅。
　　林虎尾巴一甩道：“去去去……这是跟谁学的，你们要当淑女，嗅屁股做什么，又不是狗妹。”
　　东呆西萌这才摇头晃脑的站在一旁。
　　林虎笑眯眯道：“虎爷给你看点好玩的东西。”
　　他尾巴一甩，凝聚出脸盆大的水球，水球在空中凝聚着，既不落下来，也不散乱，在空中流动的感觉十分的好玩。
　　西萌一跃而起，整个脑袋陷了进去，出来毛发就湿了，东呆也不敢示弱，猛地跳起来试了试，还尝试喝了两口。
　　“这水，好喝！”东呆摇头晃脑道。
　　林虎有点头疼，怎么跟小青学着说话了，这两个字一点都不酷啊，晚点得给她们纠正过来才行。
　　林虎吩咐道：“老秦洗手，准备烤肉了。”
　　秦婉儿木然的点了点头，这是聚水之术？
　　虎爷这个形态，居然可以动用术法，这有点没天理了，她洗了洗手，总觉得蛮奢侈的，用一千八积分的聚水之术洗手。
　　洗好了手，林虎又凝聚出一团火焰道：“老秦烤肉！”
　　秦婉儿顿时翻了翻白眼。
　　虎爷，有句话当讲不当讲。
　　三千三积分，真不是这么玩的。
　　不过这感觉还能新颖，居然用术法来烤肉，她心里想着不应该这样，身体还是蛮老实的，已经掏出肉块，插在特制的叉子上，烤了起来。
　　当修士好些时间了，她也学会了这些基本的生活技能，烤肉的水准还是不差的。
　　小青居然靠近火团一定的距离，感受到身体暖洋洋的感觉，心里很是舒爽。
　　东呆西萌吞了吞口水，显然是被烤肉的香味给吸引到了。
　　……
　　白虎学院中。
　　藏书馆遇见的那公子，缓缓的走了出来，郁闷道：“怎么哪里都找不到那只老乌龟，这家伙避凶的本事真不一般，知道要出乱子了，居然跑得没影了，还有学院其他元婴境高手，好像也藏起来了。”
　　（依旧没好，人感觉快虚脱了，今天只有三更）

第三百九十八章 你就是这么研究的？（第一更）
　　那老乌龟实力极强，远非元婴境高手可以比拟，他自然想要逮住，可惜就是找不到踪迹了。
　　城卫军的元婴境高手相继失踪。
　　如今就剩下一人坐镇城卫军，所以这边也不好下手，再下手就完全乱套了，城卫军日常运行可能都会受到影响。
　　他本想对白虎学院下手。
　　可这边的感觉很敏锐，居然一早就逃走了。
　　他捂着额头，感觉自己有点头疼，半晌才说道：“应该早点下手的，不过问题也不是特别大，藏起来就跟失踪了没两样。”
　　如今学院的元婴境高手，就只有应南真了。
　　这家伙不能动，动了学院就完全乱套了，还是要留够最起码的力量才行。
　　“反正也没事，不如去找猫兄，探讨一下漫画的问题。”他满意的点了点头，倒没太过关注这方面。
　　远在城外的林虎，忽然浑身一凉，有种被人盯上了的感觉。
　　他絮絮叨叨道：“虎爷我有种不好的预感。”
　　总觉得要出事，不过这多半是最近老出事的后遗症，安稳的在白虎城跟城外待着，能出什么事情？
　　他看了看东呆西萌的情况。
　　两个小家伙已经拖着龟壳跑了过来，一副要学着秦婉儿烤肉的样子。
　　这倒是把林虎吓了一跳。
　　这乌龟还活着呢，就这么烤了，未免太残忍了，自家的小白菜，宁愿她们傻一点，也不能干出这种事情呀。
　　林虎忙伸出爪子，将她们的龟壳抢了过来。
　　“我要，烤龟龟！”两个小家伙努力的抗议起来。
　　林虎头疼道：“烤了就没法玩了，以后去哪里找这么合适的滑板？”
　　最近两个小家伙开发出了新玩法，小青都没有反对，她们一个咬着绳子，带着乌龟跑，另外一个站在乌龟肚子上，玩得不亦乐乎。
　　好歹是一副充满了活力的样子。
　　林虎宠溺的掏出两块肉，递给她们道：“找个东西插起来，自己烤着玩呗。”
　　虎爷现在不差钱，烤个肉而已，小事情，大不了烤成焦糊糊的样子，虎爷全部吃了就行了。
　　东呆西萌互望一眼，一人叼住一块肉，窜到一边就是一阵狼吞虎咽，临了还抬头看看林虎的情况，见他没追过来，才松了口气。
　　林虎顿时哭笑不得。
　　秦婉儿吆喝着烤肉烤完了，两个小家伙又凑了过来，得到自己的那块肉肉之后，使劲的撕咬起来。
　　小青吃起来就比较文雅，一副高上大的模样。
　　林虎眯着眼睛，看着周围吵闹的场景，感觉到人生而已不过如此，自己所要做的，大抵就是守护这美好的时光吧。
　　没在山上停留太久时间。
　　第二天一早，林虎和秦婉儿就赶回了白虎城。
　　这节骨眼上，倒也不适合待在外面，反而会给小家伙们带来一定的风险，总不能老是把希望，寄托在别人身上。
　　丹阁林虎这边也没回去。
　　在林虎的授意下，秦婉儿买了点礼物给王静送过去，特意选在她没在任务堂的时候，免得有些不好。
　　王静哭笑不得道：“又不是什么大不了的事情，不止你们这么干，其他人也一样呀！”
　　就是担心回不来，所以放了一些丹药在她那边，如果没能按时回来，到了要交任务的时候，她就帮忙处理掉了。
　　这还真是小事情。
　　可林虎和秦婉儿就是小题大做。
　　“大哥！”王静邀请他们进去坐坐，还没进门，她那只狗妖，就兴奋的冲了出来。
　　林虎瞄了一眼，好家伙，王静也不是缺钱的主儿，居然真的踏入了聚灵一品，还能够说些简单的兽语了。
　　“站住！”
　　“蹲下，握手，打滚，立起来！”
　　林虎恶趣味的喊了起来，这狗妖也是兴奋的要命，一一照做，吐着舌头大口喘息的样子，看得王静目瞪口呆。
　　总感觉自己的狗子，见了林虎之后，就变了。
　　折腾了一阵子，林虎和秦婉儿才离开，王静也打算去换班，正好一道过去，顺便接几个任务。
　　任务一接，便回到了秦婉儿租住的房间中。
　　她重操旧业，这几天有些忙碌，倒也没怎么炼丹。
　　白大妈那边，林虎问过了，大致是放几天假，可以劳逸结合一下，这几天没打算揍林虎和秦婉儿，倒是乐得轻松。
　　一夜过去。
　　林虎睁开双眼，入目处便是白皙的一片。
　　白的不能再白那种，视野中除了老秦，就看不到其他任何东西存在了，林虎目瞪口呆，使劲的推了推还在睡觉的老秦。
　　“虎爷别闹嘛，人家困着呢！”秦婉儿迷迷糊糊的反驳起来。
　　昨天炼丹炼到半天，到了极限，这才休息了一阵子，身体根本还没恢复过来。
　　林虎不依不饶的推着她，总算是将她折腾醒了过来。
　　醒来之后，秦婉儿彻底傻眼了。
　　“这……这是什么地方啊！”她明明就在房间里睡觉，为什么会出现在这个白茫茫一片的地方。
　　诧异的功夫，林虎已经开始观察起周围的情况来。
　　他跺了跺脚，感受到地面非常坚硬，应该也是纯白色所构成，林虎顺着是个方向找了半天，却发现这居然是个白茫茫的房间。
　　“白大妈，白大妈救命啊！”林虎想要联系一下白大妈，只是没有回应，难不成这地方还能隔断联系？
　　秦婉儿牙齿打架，慌乱道：“虎爷，我们该怎么办啊？”
　　林虎皱着眉头，总觉得这一幕似曾相识，刚醒的时候，倒是想不起来，现在居然稍微有点印象了。
　　他走了两步，爪子一挥，在地面写画起来。
　　刹那功夫，地面便产生了变化，出现了翠绿的青草，林虎看了看，发现这青草栩栩如生，显然是真实的。
　　秦婉儿也惊呼起来。
　　虽说战斗的时候靠谱，可是在林虎旁边的时候，她会习惯性的依赖林虎，更是会呈现出童真来。
　　“这……这是草！”
　　林虎随手一画，太阳顿时升起，更加神奇。
　　看到这一幕，林虎郁闷的半死。
　　石锤了，记得某人类衰退之后，里面就有一幕这个情况，只是林虎怎么也想不到，自己会在现实中遇到这种情况。
　　“那家伙果然是个大佬！”林虎气得直咬牙。
　　自己跟他讲过漫画，他说研究一下，你特么就是这么研究的是不是，弄两个人来，关在格子里，任其发展，倒腾出来的任何东西，都算是漫画的一部分，这漫画倒是生动有趣啊！

第三百九十九章 雕虫小技而已（第二更）
　　可关键是你逮谁不好，居然把虎爷和老秦给折腾过来，太过分了，简直太过分了。
　　林虎原地转圈，露出一副郁闷的样子。
　　秦婉儿弄不懂这到底是什么情况，只能眼巴巴的望着她，半晌，林虎才跺了跺脚，走到一边伸出爪子，画了一道门。
　　这本身是很简洁的门，不过经过这神妙的地方美化，居然勾勒出了纹路和色彩。
　　林虎招招手，秦婉儿忙靠了过来。
　　林虎推开门，直接跳了过去，秦婉儿也跟了过去。
　　这个小房间依旧不大，不过林虎在周围摸索了一下子，发现就面积来说，比之前的那个房间要小了一半有余。
　　林虎嘴角抽搐。
　　这可真是活学活用的典范啊，这下子他更能确定自己面临了什么情况。
　　林虎干脆的转身，直接在正面写道：“你在的吧，放我们出去！”
　　秦婉儿好奇的眨了眨眼睛，紧紧的盯着林虎。
　　林虎转身，发现并没有什么回应，又只能继续写了起来。
　　“你这种漫画能玩出什么新意？初时看起来会很有趣，以我和老秦想要逃出这里为主线，过程中出现的各种啼笑皆非的事情为看点，可说到底，长期内容会显得空虚，属于初见眼前一亮，再看也就是一般般的那种情况。”
　　“你放我们出去，我给你题材，你来画，我俩联手，保证风靡整个御兽宗。”
　　林虎写了半天，外界都没有回应。
　　可他能肯定，这里变化这么奇特，那个假公子肯定盯着的，他不动，无非是自己没能说服他而已。
　　林虎想了想，便皱着眉头写了起来。
　　这一次内容很多，不过这地方颇为神妙，文字完全漂浮在空中，渐渐的形成了一篇文章。
　　林虎所写的，是前世一部风靡小说界的网文，逗破苍穹。
　　算是他少数能够记住大部分的东西，关键在于这玩意看起来很爽，而且这种时候，林虎一时间也想不到太多的东西。
　　还珠楼主的蜀山，金大师的各种小说都很好，但是还得费尽心机去改，未免太麻烦了。
　　逗破苍穹，完全将境界换个皮，一瞬间套进来。
　　待写到那句，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷之后，这面墙壁已经塞不进去更多的东西了，所以林虎断章了。
　　林虎感觉到这该死的房间，总算是产生了变化。
　　刹那功夫，周围景色变化，林虎有种身体悬空，但转瞬便能脚踏实地的感觉。
　　周围看起来是个小院子。
　　远处有些熟悉的景物，应该是在白虎城之中。
　　“可恨，可恨呐……这女人也太不要脸了，怎么能这般狗眼看人低，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷……对，现在那些人岂不也是狗眼看人低，这话太有道理了，太有趣了，后续呢，把后续告诉我！”
　　那人在藏书馆见到的公子，坐在凳子上，翘着二郎腿，一副恼怒的模样，嘴里更是不停的念叨着。
　　林虎转身的瞬间。
　　发现这院子中立着一些架子，长约十几米的纸张铺开，明显看得到区分了一些小格子，这家伙真是想画漫画。
　　不过这是什么神仙手段？
　　自己和老秦就是被弄到那张纸里面去了？
　　不是林虎瞎猜，而是第一幅画面中，明显是自己所画的青草和太阳，第二格之中，这塞满了逗破苍穹前面的章节。
　　大概是发现自己这事情做得有点不地道。
　　原本装作不知道，任由林虎和秦婉儿在里面发挥那也就罢了，如今这样子，明显是被林虎弄清楚了事情经过。
　　秦婉儿张着小嘴还在诧异中，有周围环境变化的缘故，有对方手法的缘故，也有林虎那张口就来的文章缘故。
　　这文章看起来感觉比起一般的小说，更加简洁明了，关键是内容极有代入感，偏偏林虎来个断章，真的是气死人了。
　　“你这是什么手段？”林虎没回答问题，而是好奇的问道。
　　那公子笑眯眯道：“雕虫小技，登不得大雅之堂。”
　　林虎翻了翻白眼，你这神乎其神的手段，都是雕虫小技，虎爷感觉自己上辈子加这辈子可能都白活了。
　　那公子想了想，一挥左手，院中的杂物都被清理干净了。
　　紧跟着右手手心朝上，从手腕上的储物法宝中，取出一副换卷，随手一推，直接送入空中。
　　画卷飞向空中，紧跟着在飞速旋转的途中，彻底展开。
　　画面朝下，有光芒散溢而出。
　　正下方的地面，居然出现了桌椅，桌子像是两三个方桌拼凑起来的长度，木材与椅子都是同一材质，看起来极为的贵重。
　　桌面居然摆着一些酒菜，灵气伴随着香气散溢而出，绝对是上品中的上品。
　　秦婉儿完全反应不过来了。
　　这……这根本就是仙人手段嘛。
　　那公子拉过一张凳子，坐在主位上，笑眯眯的招呼林虎和秦婉儿道：“来来来，我也是见猎心起，一时间没控制好自己，才做出了这等事情，罪过罪过，还请谅解……刚才猫兄不是说，你出稿子，我画漫画吗？这事情我很有兴趣，不知道是不是刚才那篇文章。”
　　林虎翻了翻白眼，拖着老秦入座。
　　这人脸皮不是一般的厚，前一秒还在坑人，后一秒就笑眯眯的好像没这事情一般。
　　虎爷难道不生气？
　　林虎笑眯眯的点头道：“不错，故事对于小说和漫画而言，可以说是灵魂，一个好的故事，自然能够画出感人肺腑的漫画，咱们这么投缘，自然愿意与你合作了。”
　　林虎表面和善，心里已经将他骂个半死。
　　你施展这么多少手段，实力肯定超强，至少叶茹没这份水准，说不准这就是元婴境的修士。
　　我特么就算是不满，在你展示过实力之后，也没法说不愿意啊。
　　脑子抽了才敢纠结这个问题。
　　等以后虎爷实力更强了，转过头来，第一个就死揍你一顿。
　　那公子笑哈哈道：“爽快爽快，钱财于我如浮云，我这人就是喜欢画点东西，到时候要是真能挣了钱，必然全数送你了。”
　　林虎骇然，这家伙纯粹是爱好啊，那倒是个生财的好路子。

第四百章 有没有桃子摘（第三更）
　　这家伙一副自来熟的模样，这张脸也很难让人恨的起来。
　　林虎算是有苦难言，根本没法跟他掀桌子，本来心里还不太乐意，可听到这利润方面的事情，顿时有了想法。
　　当然……
　　利润是一方面的事情，更多的是眼前这个家伙。
　　一看就是超级牛逼那种。
　　如今白虎城正是麻烦的时候，生活在这里，林虎也不得不考虑自己的安全，要是能跟他扯上关系，倒也不差。
　　双方算是一拍即合。
　　完全无视了先前的不愉快，兴奋的勾搭在了一起。
　　秦婉儿好奇的望着已经窜到那公子身前的虎爷，小口的吃着身前的东西，感受到一股股充盈的灵气进入体内，好处极大。
　　林虎跟那公子勾肩搭背道：“这可是宏伟巨作，有五百多万字呢，真要是做的好了，肯定能有大出路。”
　　那公子眯着眼睛，好似在考虑这事情。
　　有趣，有趣。
　　这东西比起如今的小说，肯定要有趣的多，关键漫画这个形式简单新颖，故事又十分的有吸引力，算是强强联手，凡响必然不会太差。
　　钱那都是小事，关键的是名气。
　　他如今能有什么追求，无非就是让更多的人知道自己的画罢了。
　　两人聊了一阵子，便彻底聊开了。
　　林虎随后嚷嚷道：“都聊了这么久了，还不知道你叫什么呢。”
　　“叫我朱公子吧。”朱公子笑眯眯的说道。
　　林虎倒是觉得有趣，名字不说嘛，不过他也不在乎，登时说道：“我叫林萌萌，身旁这是秦婉儿。”
　　朱公子好奇的眯着眼睛。
　　稀奇的妖兽，他见得多了，林虎这么聪明的，不算是罕见，不过对应境界，的确是有些出人意料，可也不至于大惊小怪。
　　只是这修士跟妖兽的相处，倒是有些奇怪。
　　大部分都是修士做主，可现在这情况，明显是林萌萌在出主意，一旁的秦婉儿更多的是坐看事态发展。
　　聊开了之后，林虎也是自来熟。
　　他眼馋这朱公子的手段，便询问道：“说起来你这手段也太离谱了呀，我能学吗？”
　　“你？”朱公子看了林虎一眼道：“你没这方面的天赋，妖丹之前怕是没希望掌握，妖丹之后，也许会有希望吧。”
　　不过他也没算是说实话，没天赋的妖丹境妖兽，也未必能够掌握这类神妙的手段，这时候林虎实力差的还远，他也没必要一本正经的解释。
　　林虎兴奋道：“刚才你可以把东西收入画中，这是什么神仙手段？”
　　“很常见的手段罢了，无非是运用的方式不同，说到底还是让这天地间的灵气，向着你想要的情况发展，比如这个……定！”朱公子耐心的解释起来。
　　说着说着，他便对着林虎喊了一直，右手食指轻点林虎方向。
　　不见什么异动，可林虎却发现，自己的身体完全动不了，周遭好像有什么东西强势压迫过来。
　　直白来说，就像是被卡在两面墙之中，动弹不得了。
　　“这……这是……”林虎震惊无比，秦婉儿也发现了问题所在，诧异的看过来。
　　朱公子笑道：“这就是灵气的一种运用方式，姑且叫他画地为牢吧！”
　　画地为牢，画地为牢。
　　林虎一直在想，修士这么牛逼，虽说因为身体不强，还是能被砸晕，可是砸晕之后，如何制衡才是麻烦。
　　可如今看来，要制衡修士，怕是手段不会少。
　　两人谈好。
　　这家伙十分强大，林虎自然也要投其所好，表现出自己的价值来才行，他掏出纸墨，打算写画起来。
　　朱公子拦住他，笑道：“何必这么麻烦，你来说，我来写！”
　　林虎这才点头，开始背诵记忆中的斗破苍穹。
　　朱公子笑着挥洒一片黑墨，这黑墨凝聚在空中，凝而不散，他随手一挥，刚才收起来的那大幅纸张，也再度出现了。
　　随手轻点，黑墨飞舞，直接点在那纸张之上，瞬间成字。
　　别说是秦婉儿了，就算是林虎，都目瞪口呆。
　　这家伙的手段，简直是神乎其神。
　　林虎嘴不停，一直在念叨，一边喝水，一边背诵，幸好都是修士，对方又有这么神奇的手段记录，速度才奇快无比。
　　一天多时间过去，林虎都觉得口干舌燥了，终于念了一百章出来。
　　要不是因为修炼之后，记忆力变得愈加清晰，原本看过的东西，都能够渐渐想起来，怕是一时间还胜任不了。
　　那朱公子都是目瞪口呆。
　　这家伙居然停都不停的念了这么长时间，文章信手拈来，可见早前就已经知道这部分内容，要不是对此也多有涉猎，知道这不是自己所知的任何一本书籍，他都快要以为林虎这是在背书了。
　　林虎要知道他所想，肯定会心在心里说上一下。
　　虎爷就是在背书呀，不过世界不同，这边肯定不会有同样的书籍罢了，你就不要白费心思去找源头了。
　　一百章，不过三十来万字，距离结局，还有太远呢。
　　林虎担心他非要将自己关到全部背出来为止，忙说道：“这都是我之前闲着无聊的时候，思索出来的，后续的故事还需要润色一番，下一次在给你稿子，不过别小看这三十来万字，漫画毕竟不是小说，不可能说一万字的内容，就要用数百张的图去画，需要一定的取舍，一定的改变，一定的控制才行，这方面你是行家，我就不多言了。”
　　一句你是行家，就让朱公子心情愉快了些。
　　不错，写小说，自己是不如人，可如果是画画，那么这天下，比自己厉害的，不会有太多。
　　他眼神放光，恨不得马上就一头扎进去，马上将其画出来。
　　林虎搓了搓爪子道：“你看……我们出来的久了，家里说不定会担心……”
　　“对对对，这事我做得不厚道，我这就送你们出去，后续的稿子，我要有空，就亲自找你去拿，若是有事，便差人过去。”朱公子忙说道。
　　林虎这才松了口气。
　　赚钱是小事了，鬼知道能赚多少，还是先离开这里才好，到时候跟着巧玉，免得再出事情了，自己最近可真衰啊！
　　他看了看热情的朱公子，吞了吞口水。
　　按耐住自己心中的冲动，虎爷真想偷个桃，看看你有没有桃子摘。
　　（今天好了许多，大抵是不用住院了，我差点以为自己会凉了呢，还好还好，今天只有三更了。）

第四百零一章 你这是什么小眼神（第一更）
　　不过这只是想想，这家伙长得完全是个女孩纸，却口口声声书说自己是男人，林虎倒是好奇，他到底有没有那玩意。
　　只不过真要是做了这事。
　　以对方的实力来说，能不能摘到桃子，林虎不清楚，但对方可能会摘掉自己的脑袋。
　　迷迷糊糊，便被朱公子送了出来。
　　立足在人烟稀少的地段，林虎看了看情况，顿时觉得无语。
　　“城主路，至少是一环以内，这个地方，距离城主府极近，比起白虎学院那边路段的房子，还要离谱许多。”
　　简单说来，非富即贵。
　　林虎挠了挠头，感觉到哪里都绕不开房子，也不知道自己跟老秦，什么时候能折腾一套房子出来。
　　秦婉儿还有种恍若在梦中的感觉。
　　她睁大了眼睛望着林虎道：“虎爷这还是真的吗？”
　　“真的，小胖妞！”林虎轻笑道。
　　离开了朱公子身边，林虎也彻底松了口气，好歹是出来了，虽说有点臭味相投的感觉，但实力差距太大，双方交流并不对等。
　　所以林虎也得小心翼翼的，好在对方不坏，对于漫画挺有兴趣，便随得他去折腾了，只要不来折腾自己就好。
　　秦婉儿皱着鼻子道：“什么小胖妞！”
　　“一桌子饭菜，你都吃得干干净净，小心长肉。”林虎笑眯眯的说道。
　　老秦无所事事，一边听故事，一边吃东西，这一天时间，倒是把东西全部折腾干净了。
　　林虎也不过是开个玩笑。
　　能吃无所谓，老秦每天的热量消耗，就怕她不能吃，长不起个子来。
　　目光瞅了瞅老秦。
　　林虎砸了咂舌，吃得多，怕是也长不高吧。
　　莫名遇到这种高手，林虎特意在回程的路上，向自己的大妈挂询问起来。
　　“白大妈，白大妈，我被人抓走了，你那边有看到什么吗？”
　　过了半晌，白大妈才开口说道：“我几日，没注意你那边的情况。”
　　林虎皱起了眉头，听白大妈的声音，好像没有之前有元气，不知道咋回事，而且这是什么情况？
　　虎爷还以为你能一天二十四小时都盯着这边呢。
　　这样子好像是当时没有连线，所以不知道具体的情况。
　　“那人有什么特征。”白大妈又问道。
　　林虎说道：“他自称朱公子，长得太像个女孩子了，还是超好看那种，这家伙画画好厉害，什么画地为牢啊，还能把吃饭的家伙放在画卷里面。”
　　“朱……”白剑诗听闻，眉头顿时一皱。
　　见她没回话，林虎有些心急的问道：“白大妈，这人是谁呀？”
　　“不认识，不过你既然离开了，身上也不似有什么隐患存在，问题应该不大，兴许以后不会有见面的机会了吧。”白剑诗随口说道。
　　林虎苦笑不已。
　　虎爷估摸着还能见面，早知道就不应该画逗破苍穹，应该找个字数比较少的，忽悠他一次，他只要会了之后，估计就不会缠着自己了。
　　可惜啊……
　　当时还是脑子发昏了一下，居然没考虑到这点，倒像是给自己挖了个坑。
　　林虎越想越不是滋味。
　　白虎城极大，城内还不准超速赶路，被逮到轻则一顿锤，重则关个十天半个月，那可不是人过的日子。
　　走了半天，才赶回秦婉儿租住的房子。
　　林虎抬头看了看，望着房顶道：“无耻猫，你怎么在这里啊？”
　　巧玉平日里说是在保护自己等人，可林虎也不知道，她具体在哪里，每次找她的时候，都得去白虎学院一趟。
　　她白天跑来这里睡觉，倒是有点奇怪。
　　巧玉听闻声音，睁开双眼看了看林虎，她双眼有些发红，倒不是哭过，多半是熬夜熬得太多了。
　　“逛逛！”
　　巧玉哼道，随即站了起来，晃了晃尾巴，在房上穿梭起来。
　　她才不会告诉林虎。
　　前天晚上找不到这家伙和秦婉儿，她急匆匆的赶出来，到处找人，已经一天没休息过了，而且一直是处在神经紧绷的状态，整个白虎城都快翻遍了。
　　人都有些秘密，既然林虎平安归来，完全没有受伤的样子，她自然也就不担心了。
　　林虎瘪了瘪嘴，看向老秦道：“我才不信她单纯是逛逛，说不定是担心我们呢……”
　　秦婉儿眼神古怪的看了一眼林虎。
　　这让林虎觉得有点奇怪，他问道：“你这是什么小眼神？”
　　“没事，没事，我要去洗澡炼丹了！”秦婉儿连忙找了个借口。
　　林虎追在身后道：“赶紧弄完，晚点我得出去一趟呢。”
　　林虎这边，还差了一点修为值，到时候看看情况，也不知道凑齐一百万，系统会不会进化一下。
　　反正别人家的系统都是这样，会有个进化一说。
　　自己家的系统这么脑残，可能也是在幼年期，说不定进化一下，就能智能的多。
　　夜晚时分。
　　巧玉化作人形，身穿黑衣在城中穿行。
　　夜晚的白虎城，静悄悄一片，直到一处僻静的所在，坐落着一个小院子，她直接窜了进去，轻车熟路的通过一处暗道，进入了其中。
　　走了差不多一炷香功夫，才进入一处别有洞天的地方。
　　“什么人？”黑暗中有声音传来。
　　巧玉压低了声音，伪装了一下声线道：“让你们查的人查到了没有？”
　　“徐家！”那声音回道。
　　巧玉眼神一凛。
　　不由哼道：“我说那家伙怎么有种熟悉的感觉，徐家……那就是徐文齐那个老家伙了，叶昊这家伙倒是厉害，才来白虎城，居然就搭上了这条线，我这一脉打探消息效率倒是不差，就是太贵了！”
　　不过是找个人，就要十几万灵石。
　　好在这个有公家报销，她花起来才不是那么心疼。
　　收到消息之后，她第一时间赶回去，通知应南真这事情，顺便将消息传给了城卫军和丹会。
　　下落有了，可问题依旧很大。
　　应南真皱着眉头道：“难道就这么直接打上去，说是找叶昊？”
　　巧玉摇头道：“徐家有元婴境高手，更有阵法布置，就算是你打上去，一时半会也进不去，这个时间点，早就带着人逃走了。”
　　贸然冲过去，无非是打草惊蛇罢了。
　　对面抵死不认，又没逮到证据，能有什么用？

第四百零二章 我成丹师了（第二更）
　　其实这事情多半只跟徐家有关系。
　　若是平日，学院约上城卫军以及丹会高手，将徐家团团包围，还是能够逼他们交人的，反正只要没有全面开战，就不担心三家会先行联手。
　　叶昊跟徐家没有生死存亡的大关系。
　　徐家也不至于说会为叶昊抗下这种程度的威胁。
　　只是如今却有些麻烦。
　　城卫军高手不断失踪，如今唯有一名元婴境高手，应南真担心后面有高手谋划，所以让学院的几名元婴境高手藏了起来。
　　他不离开，是因为这种时候，需要一名高手坐镇。
　　此刻，应南真摸了摸胡子，要不要去要人呢？
　　去要，多半是会吃亏的。
　　自己不过是近些年才踏入元婴境界，不敢说有多强，只能说元婴一品的修为，算是已经彻底稳固了。
　　可徐家那位，却是老牌的元婴高手。
　　根据推论，修为至少也在元婴四五品左右，甚至可能更高。
　　贸然闹起来，没有任何好处。
　　“让人盯着徐家……”思索再三，应南真才选了一个相对和平的法子，倒是可以暂免兵戈。
　　巧玉也没反对。
　　三大家族之中，跟她有灭族之仇的是陈家。
　　她跟学院立场一致。
　　至少不希望在这种紧要关头，学院或者说白虎城出了问题，如此一来，她报仇的希望就更加渺茫了。
　　数十名高手被派遣而出。
　　徐家大部分的产业以及宅屋，学院都了如指掌，哪怕是徐家祖地，都已经派遣了高手过去盯梢。
　　应南真叹了口气道：“可能快了。”
　　巧玉心中一震，什么快了？
　　当然还是三大家族动手的日子快了，他们这段时间偃旗息鼓，显然是在等待合适的时机，事情已经越闹越大，白剑诗没出现，他们心中的想法，自然就旺盛了几分。
　　巧玉低着头，没让应南真看着自己眼中的跃动。
　　她出声道：“他们肯定动员了不少势力，这部分人有查到在哪里吗？”
　　“他们没做太大的遮掩，亦或者说那般强大的势力，不可能说动起来完全察觉不到，就我看来，他们怕是故意的吧……”应南真叹了口气。
　　三大家族收揽了不少势力。
　　说到底，这一部分都是弃子，到时候肯定会从四面八方赶来，牵制白虎城一部分实力，而三大家族则会直接动手。
　　可惜城主没做安排。
　　城卫军那边固然有安排，可真到了那种时候，也极难不战而屈人之兵，免不得是要战一场的。
　　一片愁云浮现在这些高手心头。
　　学院甚至在动员白虎城其他中小势力，其中也有一些与三大家族不合，真要是闹起来，这也是一部分实力。
　　大佬们考虑的事情，林虎压根就没注意。
　　反正那个级别的战斗，炼骨境都是炮灰，想多了也是白搭，可能就金丹境稍微能有希望掌握自己的命运吧。
　　折腾了一阵子。
　　孟佳琪赶来了，带着秦婉儿的身份令牌。
　　接过她递过来的身份令牌，秦婉儿开心道：“我现在就能算是初级丹师了吗？”
　　孟佳琪看她开心的模样，不禁也有些被感染，便点了点头道：“你现在可是正经的丹师了，哪怕是在外面接活都可以了，走到哪里，都会有丹会作为你的后盾，不过你也必须得遵守丹会的规矩。”
　　丹会的规矩很多。
　　比如到了一定的境界，一些丹道实力强大的丹师，会被派往各地驻扎，或者说各个门派周边帮忙。
　　这也算是笼络势力。
　　只要这天下的势力，不是脑子抽筋，每个人都想绑个丹师回去，一天到晚帮自己炼制丹药，大抵就不会有人触犯众怒的。
　　因为绑架丹师，控制丹师，就意味着会跟其他势力作对。
　　低境界的丹师，炼丹要求自然不高，每一个都是经过丹会验证，实力无可挑剔，失败的可能性也是极小，这本身就是无法避免的事情，自然不能深究。
　　高境界的丹师，虽然逼格高上一些，经常不肯帮人炼丹，但这本身就是买卖双方的事情，丹师就靠炼丹吃饭过日子，你说服不了他帮你炼丹，那自然就是你的问题了。
　　总得来说，这就是一个丹师自强协会。
　　未免丹师太过零散，而被别人掌控，所以才会联合起来，经过多年发展，已经拥有了常人无法忽视的力量。
　　几乎如白虎城这般大城，都有元婴境的高手坐镇，数名金丹境高手为辅，一般小城，至少都有金丹境高手坐镇。
　　秦婉儿手捧身份令牌，兴奋道：“萌萌，萌萌，我成丹师了！”
　　早些日子，她都快生活不能自理了，指不定就会被逐出白虎城，可自打遇到林虎之后，日子就好了起来。
　　此刻的喜悦，也想要跟林虎一起分享。
　　林虎满意的点了点头，自己不过就是怂恿了一下，还是老秦自己给力，也肯努力，加上一段运气和天赋，所以才能成功。
　　秦婉儿显摆的将身份令牌挂在腰间，巴不得别人一眼就能看到。
　　孟佳琪见她这模样，捂着嘴偷偷的笑着，不过她也好不到哪里去，拿到身份令牌的第一时间，就挂在了腰间。
　　看，姐现在是个丹师了。
　　纵然是离开学院，有这份能力，她也足够养活自己，只要不去惹是生非，大体上这辈子都能安稳渡过了。
　　两个家伙闹腾了一阵子。
　　孟佳琪继续说道：“这事情本身会在丹会举行，也能结识不少丹师，可惜这次出了问题……”
　　这一次丹师考核，因为叶昊的关系，死伤了数十人。
　　这种情况下，考虑到一些人的心情，自然不适合大肆操办这事情，大家都能理解，所以一切从简，秦婉儿到不在意这事情。
　　虽说凡间没有修真界这么高逼格，可她那种场面见得太多了。
　　只能用一个词来形容，无趣。
　　交流了一阵子，孟佳琪才告别。
　　虽说成了丹师，可叶茹那边也需要人帮忙，她大抵会一直跟着叶茹，等到以后实力高深或者自己想要自立门户的时候，才会彻底离开。
　　秦婉儿美滋滋的望着林虎道：“虎爷，我们现在改干嘛呀？”
　　林虎眯着眼睛道：“出城，虎爷有点小事情，要去试一试！”

第四百零三章 进化……才怪（第三更）
　　出了城，将秦婉儿送到山上，林虎便独自离开了。
　　他看了看自己的修为值。
　　修为：918486
　　如今差距不多，因为脑残系统的缘故，林虎特别希望系统能够自我进化一次，所以想存个一百万看看。
　　如今出了这档子事情，林虎干起活来，也是小心翼翼，生怕被人给逮住了。
　　锤一锤小妖兽，又没有弄死，这种事情在野外太常见了，妖兽身上不经常挂点彩，你都不好意思说自己是妖兽。
　　无他，这就是城外的规则，强者为尊。
　　对于妖兽而言，什么都是靠自己，自己找资源，自己修炼，自己去争。
　　林虎跑出了两万多里的距离，找了个角落，特意施展了倍化术·月狐形态。
　　变成狐狸形态，林虎眼睛顿时眯成了一条缝。
　　周边妖兽，有淬体境的存在，不过高境界的极少，大部分都是有兽王身份，其余境界低一点的，倒是多了不少。
　　淬体六品，林虎实力已经算是顶尖。
　　“直接殴打小怪兽，肯定会惊动其他人，不过这一次嘛，虎爷就来文雅一点，看我的凝水成冰！”
　　偷偷摸到一个妖兽身后，林虎摆动雪白的尾巴，凝聚成一团水，朝着那妖兽丢了过去，水团击打上去的刹那，便将他给冻结住了。
　　林虎计算过，就自己这招的强度，要完全化开，可能需要两三个时辰吧，这还是留了手的前提。
　　“凝水成冰！”
　　“凝水成冰！”
　　……
　　林虎一路偷袭，术法型的妖兽的确有劣势，就跟人族修士一样，被厉害的肉身型妖兽近身，应对肯定够呛。
　　可有劣势，不代表没有优势。
　　这术法攻击属于远程攻击，而且林虎这实力，用放大镜确定修为之后，专门偷袭一些小妖兽，对方压根避不了。
　　确定被冰冻住，只要不被马上挣脱，就算是打败了对方，修为值马上就能入账，林虎的心情也就好了起来。
　　“嘿嘿，我看你们怎么逮我！”
　　以往直接揍，动静肯定大，妖兽们还会哭爹喊娘的闹起来，如今倒是直接冻起来，一点声音都发不出来。
　　反正就妖兽的身体来说，冻上一阵子，顶多也就是觉得冷罢了。
　　一路偷袭。
　　林虎的修为值瞬间涨涨涨。
　　不过两个多时辰，修为值就增加了数万。
　　林虎深吸一口气，沉声道：“我已经做好了准备，系统……进化吧！”
　　他一直在核算修为值的进账，此刻念叨了一下，这才查看起系统来。
　　种族：虎（可能是猫）
　　境界：炼骨四品（+）
　　肉身：铁骨之躯高品（+）
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（猫形态淬体六品）（月狐形态淬体六品）（+）、卖萌（仅猫形态可使用）、喵喵拳大成、喵步精通（+）、变化术（三十六奇，特殊技能不可升级，注：狴犴为真形，其余妖兽为伪形）操火之术、聚水之法。
　　修为：1000936
　　抽奖次数：0（+）
　　“嗯？没反应！！！”
　　林虎殷殷期盼的进化没来，证明自己可能还要继续跟这个脑残系统打交道，这可不是什么好消息。
　　林虎郁闷道：“难道一百万不够？要五百万还是一千万？或者说是一个亿？”
　　不怕目标远大，只要你能进化的不脑残，不老想让虎爷女装，多少修为，虎爷都能给你弄过来。
　　可这玩意跟别人的系统不一样，又没说明书，全靠自己瞎琢磨，林虎哪里能够断言，有进化的可能性。
　　他只是不愿意放弃。
　　“我就不信你一直不能进化！”林虎哼道。
　　既然一百万修为值，不能让系统进化，林虎也就没打算留着。
　　实力才是立身的关键，越是在白虎城混下去，林虎对于这方面的认知就越清晰，什么都是虚的，钱多也是空话，没实力随时都可能凉凉。
　　他果断离开这里，朝着自己的老窝赶去。
　　没多久。
　　那些被林虎冰冻起来的妖兽们，清醒了过来，哭得惨兮兮的，这些家伙都被林虎聚集起来，然后塞到一个地方，免得被人给发现了。
　　现在一看，好家伙，周边全是妖兽。
　　一部分身体外的冰融化，已经逃了出来，不过周身湿淋淋的，体内还残留着寒气，感觉没什么大问题。
　　一部分因为是后面冻起来的，所以还在冰块里，看起来就像是冰雕一般，骇人的很。
　　妖兽们哭兮兮道：“天啊，我们怎么会被冻起来啊！”
　　他们怎么都想不明白，为什么会被无缘无故的冻起来，要说得罪人了，也不至于冻起来丢在这里就了事了吧。
　　搞事都有个动机，可这根本搞不懂动机是什么啊。
　　“找大王，找大王给我们做主！”
　　一群妖兽手忙脚乱，将其他妖兽给弄了出来，这才浩浩荡荡的赶往兽王所在地，说了这些事情。
　　倒霉的兽王是一头老牛，实力已经踏入了淬体九品，而且是白虎城麾下的兽王，不过他压根理解不了这事情，只能第一时间联系城卫军的人。
　　几名城卫军高手赶来，迅速的了解情况，还在周围逛了逛，可惜没发现什么有用的东西，毕竟是妖兽活动的地区，痕迹太过杂乱了，看不出有太厉害的妖兽过来。
　　几人也是郁闷不已。
　　“你说特么的这些家伙是不是有病？”
　　“肯定有病，这整天欺负一般的小妖兽做什么，一会是老虎，一会是模样怪异的妖兽，一会又是术法类的妖兽，这肯定不是一只妖兽，绝对是团伙作案。”
　　修士们几乎可以肯定这件事情。
　　虎族是没有术法天赋的，妖丹境妖兽肯定可以用，不过那般境界的妖兽，不至于闲得蛋疼到这种地步。
　　模样怪异的妖兽，据说也是肉身型的妖兽。
　　而这冰冻妖兽的手段，则是术法类的妖兽在搞鬼。
　　就因为是这样，所以他们才觉得郁闷。
　　因为这不是一个妖兽在搞事，而是一个小团体，而且搞事的范围很古怪，完全没有迹象可以查找。
　　如果说是小妖得罪了他们，可又没往死里弄，都是揍一顿，冻起来就算了。
　　再者也不至于说范围跨度这么大的妖兽，整天都得罪你吧，这感觉完全就像是流窜作案，走到哪里，干到哪里。
　　关键是这个动机，常人完全弄不明白。
　　林虎哪里知道城卫军的高手烦恼的脑子都要炸开了。
　　他已经回到山上，趴在地上，眯着眼睛，尝试突破了。
　　【消耗28800点修为值将修为提升到炼骨五品】
　　（今天只有三更哦，还在疗养中。）

第四百零四章 炼骨九品（第一更）
　　这具身躯，早已经经历过最初的打碎重造，自然算是完美，神秘力量改造身体，林虎已经逐渐适应了。
　　疼痛倒不至于，就是感觉痒，好似有什么东西，在啃着骨髓一般，让人无法忍受。
　　【消耗31250点修为值将修为提升到炼骨六品】
　　每踏入一层境界，林虎都在变强。
　　林虎琢磨着，就自己目前的情况，怕是身躯能变大十几倍，拍碎一座山峰，也不过是一巴掌的事情。
　　【消耗36450点修为值将修为提升到炼骨七品】
　　“噢噢噢！我在变强，我还能无限变强！”林虎大吼起来。
　　太难受了，太痛苦了，太爽了，心里这爽度还真不是一般情况可以比拟的。
　　其他修士辛辛苦苦修炼，才能慢慢的提升境界。
　　可虎爷完全不一样，只要修为值足够，就可以不断提升，真可谓是没有极限。
　　毕竟是已经踏入了炼骨境界后期。
　　林虎闹出来的动静不小，哪怕是距离妖兽们聚集的地方有一段距离，恐怖的气势依旧掀起滔天巨浪。
　　境界提升，一次强过一次。
　　无法隐藏身的实力，完全暴露了出来。
　　那恐怖的气氛，吓得山间妖兽们瑟瑟发抖，根本无法想象，到底发生了什么事情。
　　“末日，末日来临了啊！”
　　“要死了，要死了，救命啊！”
　　……
　　妖兽们疯了一般，四处乱窜，强大的感应能力，让他们感受到恐怖的危险，危急生命的危险，哪有不慌乱的。
　　走兽乱冲，飞禽展翅。
　　老狐狸都急得团团转，想要稳定形势，奈何妖兽们本身就没什么组织性，哪怕是被小青收入麾下，也不可能说马上就如修士那般，能够令行禁止，也算是一种劣势吧。
　　林虎的气势太强了。
　　那对于寻常妖兽而言，就已经是无法想象的存在。
　　不是什么妖兽，都有林虎这样的机会，整天在大佬圈子里瞎晃晃，多半都是些没有见识的妖兽，如何不乱。
　　秦婉儿都有些傻眼了。
　　她用力大喊道：“不要乱跑，不要乱跑啊！”
　　奈何声音虽然大，可犹如惊弓之鸟的妖兽们，哪里听得进去，情况完全没有得到遏制，反而更加麻烦了。
　　气得秦婉儿跺脚，差点就想要直接动手了。
　　“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在飞翔……”
　　就在这时，熟悉的音乐声响起，躁动的妖兽们，好似情绪稳定了不少，最近这些日子，早上广播体操，晚上广场舞，已经成了标配。
　　小青也适时出现。
　　虽说她的身材就那样，不存在什么威武一说。
　　可是外放的气势，淬体境的实力，对于这些妖兽而言，一样是无法想象的存在。
　　她一出现，直接震慑全场。
　　老狐狸眼看情况稳定，趁势大喊道：“都不要慌张，那是妖王在突破，妖王越强，我们就越安全，未来就越好啊！”
　　林虎的气息，她哪里感受不出来。
　　只是往日林虎有所收敛，突破的时候，却是完全释放出来，加上境界太高，对于小妖兽来说，简直就是噩梦。
　　有小青镇压当场，老狐狸的话才起到了作用。
　　一些聚灵二三品的妖兽，也渐渐醒悟了过来。
　　“对啊，我们跑个屁啊，那是我们妖王大人，又不会欺负我等，还会给我等资源呢！”
　　“对对对，我等脑子真是有病。”
　　……
　　这些妖兽开始吼了起来，现场倒是好了一些，至少其他妖兽断断续续的听到了，也开始稳定了情绪。
　　老狐狸这才召集一部分高境界的妖兽，开始聚集在附近，将妖兽们团团围住，免得这些家伙一害怕，等下又到处乱窜。
　　周遭这数千妖兽，大部分都匍匐在地上，少部分栖息在树上，望着远处那恐怖的动静，内心憧憬不已。
　　这就是强大的妖兽了吧。
　　我们有一天，也能够这个样子吧。
　　原本哪敢想，可如今跟了林虎，对于未来有了一定的期望。
　　【消耗39200点修为值将修为提升到炼骨八品】
　　炼骨八品，距离妖丹境已经极为接近了。
　　这个境界的实力，已经非常恐怖，造成的动荡自然就更加恐怖了，要不是小青已经稳定了情况，怕是又得乱起来。
　　老狐狸抬头看向远方，感受那强大的力量，简直不敢相信。
　　又强了！
　　妖王大人的力量，仿佛没有止境一般，你以为这已经是他的最强状态，可实际上没多久功夫，他的力量又能更强。
　　这仿佛没有止境一般。
　　她要是知道林虎在不断的提升境界，所以才会产生这种特殊的感觉，恐怕会给吓死，哪里听说过有谁能这么突破的。
　　哪怕是最天才的天才，也得一步步的才行，唯独林虎无视了这个定理。
　　秦婉儿和小青望着远方。
　　尽管已经习以为常，可内心还是震撼无比。
　　东呆西萌歪着脑袋，遥望着远方，那里有着她们最重要的存在，这世间没人可以替代的存在。
　　【消耗44800点修为值将修为提升到炼骨九品】
　　这一个境界，几乎算是在妖丹境的门槛上，强度尤其可怕，林虎感受到自身那澎湃的力量，一声狂吼，天地皆震。
　　附近的小妖兽们，实力不济的，差不多都昏厥了过去。
　　怒吼声中。
　　林虎正式踏入炼骨九品，他扫了一眼自己的状态。
　　种族：虎（可能是猫）
　　境界：炼骨九品（+）
　　肉身：铁骨之躯高品（+）
　　心法：天虎心经
　　技能：倍化术（猫形态淬体七品）（月狐形态淬体七品）（+）、卖萌（仅猫形态可使用）、喵喵拳大成、喵步精通（+）、变化术（三十六奇，特殊技能不可升级，注：狴犴为真形，其余妖兽为伪形）操火之术、聚水之法。
　　修为：820436
　　抽奖次数：0（+）
　　两个变化形态，照常来说虎形态提升三个境界，他们便会提升一个境界，如今提升了五个境界，所以也只是提升了一个境界罢了。
　　【检测到宿主处于境界壁垒状态，突破壁垒需要消耗十倍修为值】
　　【目前处于特殊状态，是否消耗一百万修为值，增加一次抽奖次数】
　　【此次抽奖，除奖品之外，奖励境界大礼包一个，可开出随机数量的奖品】
　　林虎倒吸了一口凉气，抽奖所需要的经验值，一直都是提升境界所需要的两倍，如今是特殊状态，所以踏入妖丹境界所需要的修为值是五十万。
　　而如果算上抽奖，那就是一百五十万。
　　林虎的心情瞬间好不起来了。

第四百零五章 虎爷，真要挖吗？（第二更）
　　满打满算，现在就拥有八十多万的修为值，距离一百五十万，还差了将近七十万。
　　这还不算完。
　　让林虎更头疼的是另外一个问题。
　　一旦踏入妖丹境界，便要考虑幻化人形，那可不是一般的幻术，用来骗别人，甚至是欺骗自己的手段。
　　而是实打实的，凝聚出一个完美的人身。
　　这不算离谱。
　　像是炼骨境界，将骨头打碎了重新淬炼都行，在妖丹境界，相当于重组肉身，完美蜕变成另外一种生命体。
　　过程不算太麻烦。
　　有化形丹即可。
　　借助妖丹境的力量，再忍住蜕变的痛苦即可。
　　不过那东西满打满算下来，起码也要上百万下品灵石，哪怕有叶茹帮忙炼制，不收一分钱，材料也是天价。
　　寻常妖兽，哪里敢想这件事情。
　　也就是林虎，一直纠结着想要变回人身，所以才会走这条路。
　　林虎头疼道：“几百万灵石，叶茹肯定不缺，巧玉也不差，但怎么可能开口去借这么大的数量，单靠自己，也不知道何年何月才能完成目标。”
　　药材很赚钱，甚至是有叶茹的手段，能够一定程度上加快药材成型。
　　不过这东西好歹要个时间和本钱，也不可能说是无限制的直接铺开，将方圆万里，全部种上自己的药材。
　　那种想法太天真了。
　　全新的境界，却有着全新的麻烦，这点也是无解。
　　从四品到九品的跨度太大，不过对于林虎而言，实力的提升是迫不及待的。
　　真要是暴露了，大不了就说，这是天猫的手段，自己吞服了她给的好东西，持续炼化，让自己以最快的速度达到妖丹境，虽然诡异，但对于一般的高手来说，也没有什么用处。
　　有事你们去找天猫小姐姐。
　　到了这个境界，想要进一步提升，都需要一百五十万修为值，林虎根本不敢想象，妖丹境踏入妖婴境，到底需要多少。
　　说是如此，林虎依旧有些忐忑。
　　等了片刻，他便主动的联系起白大妈。
　　白大妈这边，倒是注意不到他身体实力的变化，所谓连线，就像是借助自己的双眼，去观察周围的变化。
　　林虎本身的变化，她发现不了。
　　“嗯？”白大妈的声音传来，比之前的声音，更是有种虚弱的感觉。
　　林虎诧异道：“白大妈，你声音……”
　　白剑诗叹了口气道：“到这里为止了，我大限将至，能够通过你的双眼，最后看一看这世界，老天倒是待我不薄，以后你们自己小心点，少作死……可惜……”
　　可惜时间不够。
　　她还有不少想做的事情，只是大限这种事情，她自然控制不了，只能被动的承受。
　　说着诀别的话语，林虎显然有点奇怪。
　　怎么突然就大限了呢。
　　不是约好放几天假，过几天又来锤自己和老秦，还有武技的事情，自己缺少后面的武技，老秦也缺啊！
　　林虎有点不甘心，可白剑诗这边，确实是没了声息。
　　“白大妈，白大妈啊……”林虎不停的喊了起来，以往喊一阵子，白大妈就会有点反应，这一次不一样了。
　　林虎一咬牙，直接跑向了老秦那边。
　　林虎这边动静安静下来，秦婉儿也小心翼翼的跑来看情况，担心他出来事情，正好就在半路上遇到了。
　　“虎爷……”
　　看不透林虎如今修为实力有多恐怖，可秦婉儿去觉得林虎已经给她一种只能仰望的感觉，不由有些郁闷。
　　我俩同时起步，为什么差距这么大？
　　本来内心还有点小骄傲，我修炼速度好快，可跟虎爷一比，简直弱爆了，弱到无法形容那种。
　　“带上剑铲，跟我去个地方！”林虎没多说，直接吩咐起来。
　　胡桃的剑铲，是聚灵境的武器，如今因为秦婉儿境界高，单论效果，魔装少女的电锯更强，又是筑基境的武器，所以她一般都是用电锯。
　　至于剑铲，现在真的变成了铲子，日常在挖土，倒是发挥了余热。
　　“去哪里，做什么？”特意带上剑铲，这意图让秦婉儿有些奇怪。
　　林虎一边跑着，一边说道：“白大妈出事了，我们去她墓地那边看看！”
　　一听白剑诗出事，秦婉儿小脸一白，这可是大前辈，对于自己和虎爷颇多照顾，虽然经常被揍，但是她又不笨，心里是十分感激的。
　　叶茹上次的事情，也是因为她指点林虎，才能安然渡过。
　　听闻她出事，自然有些慌乱。
　　可带上剑铲，去墓地看看，相处已久，秦婉儿哪里不知道林虎想要干什么，她忙追了上去，拒绝道：“虎爷……白大妈，白前辈对我们这么好，我们不能去挖她的坟墓啊！”
　　“你傻呀，我才不信她就这么死了，说不定只是受了伤，或者是什么特殊情况，咱们认识叶茹，她认识那么多丹会高手，只要没死透，总有办法试试才对吧！”林虎说道。
　　叶茹很强，不过是在丹道方面。
　　而比她强的可能还有几个，丹会的八大药王，或者说是丹会的丹王，总能想到办法，关键是弄清楚白剑诗的情况才行。
　　秦婉儿瞬间闭口不语，算是被林虎说服了。
　　途中遇到小青，林虎嘱咐了一下，便带着秦婉儿冲向了之前遇到白剑诗的地方。
　　暂时没有如何，林虎只能按照记忆来寻找路径。
　　上一次要不是白剑诗突然出现，林虎怕是已经将她挖了出来。
　　林虎本来就不是随意说放弃的人，否则也走不到今天。
　　在他看来，很多时候需要有取舍，没必要死磕到底，但是面对生命，尤其是自己的生命，能挣扎当然不能放弃。
　　“她对我们有恩，如果不是她，我们现在可能就已经死了，所以我没打算就这么放弃！”林虎咬着牙奔跑。
　　秦婉儿的速度有点跟不上了。
　　林虎直接喊道：“老秦，上来。”
　　秦婉儿应了一声，直接跳了上去，一把搂住林虎的身体，毛发顿时传来毛茸茸，暖暖的感觉。
　　炼骨九品，速度快了何止一倍。
　　林虎按照上次逃走的路线，再度冲了回去，很快便找到了那个地方。
　　孤零零的一个墓碑上，写着白剑诗之墓。
　　秦婉儿从林虎身上下来，吞吞口水道：“虎爷，真的要挖吗？”
　　“挖！”林虎目光坚定。

第四百零六章 她真的……（第三更）
　　白大妈一直不说清楚。
　　加上她可以跟自己交流，林虎压根就不相信，她会这么完蛋。
　　秦婉儿吞了吞口水，掏出剑铲，还有些迟疑，有些担心。
　　可林虎胆子大，已经开始动手刨了起来。
　　林虎不敢用太大的力气，因为不知道白大妈把自己埋进了多深的地方，万一用力过猛，人没死，被自己伤到了，那可就悲剧了。
　　林虎都动手了，秦婉儿也没法独善其身。
　　她将剑铲插在地上，双手合十，虔诚的拜道：“白前辈，我们真的没贪图什么，就是……就是不信你会这么离开，有什么事情，大家可以一起想办法……”
　　她一边念叨着，一边收手，举起剑铲，便挖了起来。
　　力道有所控制，一样是担心直接挖穿了下面，把白剑诗的身体伤到，所以基本上都是浅浅的挖着。
　　天色快要入夜了。
　　上一次林虎想动手去挖，白大妈就出现了。
　　而且直接扭转了白天与黑夜，这一次白大妈没出现，就已经让林虎心凉了半截。
　　“该……该不是凉了吧……不可能，明明之前还好好的，怎么突然就没了呢，我不相信，我不相信！”林虎咬着牙。
　　他早就忘了什么武技，就想再努力一把。
　　如果白剑诗真的死了。
　　林虎眼神坚毅，心道：“我还有一粒药丸子！”
　　【八意永琳的药丸】
　　【来自某个位面居住在月球的蓬莱仙人制造的药品，（可能）包治百病，可能治好，也可能治不好，活人吃了可能会死，死人吃了也可能会活，甚至也可能病治好了，又会产生什么奇怪的病】
　　这算是林虎最后的手段了。
　　当初抽到的这个坑货丸子，林虎压根就没想过怎么用。
　　关键是那介绍太吓人了，活人吃了会死，几率有多少，百分之九十九，还是百分之一？
　　这尼玛救命的丹药，不要变成索命的毒药就麻烦了。
　　林虎一开始的打算，就是给死人吃。
　　只不过身边没这种人罢了。
　　可白大妈刚好撞上来，以系统的尿性，哪怕是东西有点坑人，可效果肯定是没问题的，只是那个几率，林虎哪里知道到底是多少。
　　不过反正人都死了，哪怕是百分之一的几率，也值得一试。
　　洞越挖越深。
　　林虎和秦婉儿的心也越来越紧。
　　秦婉儿忽然大呼道：“虎爷，碰到东西了！”
　　剑铲刚才像是碰到了什么坚硬的地方，应该不是一般的石头，哪怕是锋利坚硬的剑铲，都没能击穿。
　　林虎眼神一凛，忙开始用爪子刨了起来。
　　泥土拨开，渐渐露出了里面的东西。
　　“水晶棺木！”入目处是透明的棺木，只是挖开了一小部分，都能够看到里面的存在，好似有什么人躺在里面。
　　就体型而论，略微胖胖，这多半就是白大妈了。
　　秦婉儿眼神有点湿润。
　　林虎一咬牙，完全没有停手，而是继续挖了下去。
　　宽大的棺木，才能容纳白大妈那略显胖胖的身形，大半身子都露了出来，这位威名赫赫的超级高手，此刻应该就安静的躺在其中。
　　林虎的身体在颤抖。
　　他最害怕的是看到白剑诗死了，哪怕是有药丸，算是有一个手段，可也不是说，就一定能成功的。
　　再往上。
　　白剑诗那胖胖的脸蛋浮现了。
　　脸色与林虎看到的魂体差不多，都是苍白的可怕，她双眸紧闭，看起来非常的安详。
　　“虎爷……”秦婉儿双眼湿润了起来。
　　林虎盯着她，盯着这水晶棺，内心难受至极。
　　白剑诗果然把自己埋在了这里。
　　自己和老秦所见到的白剑诗，也许只是她的魂体罢了。
　　至于为什么，林虎觉得可能跟自己有关系，或许是因为自己的存在形式有点独特，或许是因为倍化术的关系。
　　“她真的……”半晌，林虎才要开口说话。
　　水晶棺中的白剑诗，似乎有所感应，徒然睁开了双眼。
　　林虎和秦婉儿都站在上面，目睹这一幕，登时感受到一股恐怖的压力，震慑住自己的身体，完全挪动不了。
　　林虎发誓。
　　他从未见过人族修士，拥有一双这样的眼睛。
　　构成双眼的不是黑白色，而是更加独特的色泽，理应是眼白的部分，带着玄妙的纹路，最中心，是血红一片的色泽。
　　光是看到这双眼睛，林虎便觉得莫名心颤。
　　他实在想不起，自己有没有见过一双这样的眼睛，这不是自己所知道的妖兽，能够拥有的眼睛，只可能是那种传说中的妖兽。
　　不知道为什么，林虎就是有一种这样的感觉。
　　仿佛这双眼睛，异常的高贵，哪怕是常人看一眼，纵然不能明白它的来历，也能够知道，它的存在绝对不俗。
　　就在林虎和秦婉儿盯着白剑诗的时候。
　　明显有缕缕青烟，从秦婉儿的身后飞出。
　　白剑诗的双眼，看似看着秦婉儿，其实更像是看着更为遥远的地方。
　　青烟化作一道身影，传来常人无法听到的惨叫声，好似水汽完全蒸发一般，这道身影，就像是被白剑诗的力量完全毁灭了。
　　数万里之外。
　　马娇抓住了自己的机会，拥有了常人无法想象的资源，功法不差，武技不差，资源更是用之不竭。
　　她唯一要做的事情只有一件，那就是提升自己的实力。
　　因为燃血大法的缘故，短短时日，她的白发更多了，已经可以看出，透支的寿元，进一步体现出来了。
　　不过效果也是极好的，最起码她已经踏入了筑基四品境界。
　　身旁的二哈狼王也不差。
　　资源同样对他开放，如今修为实力，已经进入淬体三品，距离林虎的猫形态和月狐形态实力，也差不了太远了。
　　马娇在一旁修炼。
　　二哈狼王的眼神有些深邃。
　　他岂会不明白，实力暴涨的原因，一切都是不远处的那个女人。
　　他担忧马娇，知道马娇在燃烧自己的寿元，透支自己的潜力，这无异于饮鸩止渴，将来后果不堪设想。
　　就在这时。
　　不远处那看似虚幻的女人，忽然发出一声惨叫。
　　她的身上，有青烟散出，强大如她，居然也站不稳，单膝跪在地上，双手用力捂住自己的脑袋，好似经历什么痛苦一般。
　　“白剑诗！”
　　（今天只有三更了。）

第四百零七章 渡劫失败（第一更）
　　她曾与秦婉儿见过面，更是分裂一道神魂，依附在秦婉儿身上。
　　不过她只有金丹境修为，纵然琴痴这一脉，最擅长这些手段，可也仅仅说是能够在必要的时候，锁定秦婉儿的位置。
　　以她的能力，没办法监视秦婉儿。
　　这种手段，非常隐蔽，哪怕是元婴境高手，也无法看出来。
　　白剑诗这个级别的高手，自然可以。
　　不过她没想到秦婉儿居然会遇到白剑诗，看来这些日子，秦婉儿应该是有什么奇遇，否则实力也不会提升这么快。
　　神魂被斩灭。
　　她受到极大的反噬，这算是其中的弱点吧。
　　不过在那一瞬间，她勉强看清楚了一点情况。
　　“白剑诗好像躺在一副棺材之中……她渡劫多半是失败了，只能等死，老祖要是知道这个消息，应该会很开心的！”
　　纵然伤势严重，可她丝毫不惧，想到开心的事情，更是情不自禁的笑了起来。
　　白剑诗快死了。
　　白剑诗一旦死了，御兽宗如今的势力，就会洗牌。
　　自家老祖身为六雅之首的琴痴，本身在御兽宗就有极大的权威，更有数一数二的实力，若非白剑诗他们的缘故，早就掌控御兽宗了。
　　“没有白剑诗撑腰，那该死的贱人也该下来了，换成为我家老祖当宗主，说不定千百年后，我还有希望坐上去玩一玩呢。”
　　她的眼中，闪过贪婪，闪过羡慕。
　　御兽宗的宗主，那可是拥有无上的权利啊，这世间没人能够拒绝那个位置的魅力。
　　“不过也不能大意，暂且看看情况先，等她撑不住的时候，我亲自动手……”
　　她想了很多，却完全没注意到，身后有一双漠然的双眼，注视着她，马娇看似低着头，可眼角余光却不肯离开她。
　　那眼中有着雀跃，有着欣喜，她的身体不断的颤抖。
　　左手有些控制不住，似乎想要做点什么。
　　奈何她脑子很清楚，猛地伸出右手，狠狠的抓住了左手，压抑住自己内心那个疯狂的念头。
　　情绪上的变化，别人察觉不到。
　　二哈狼王倒是左看右看，时而看看那金丹境界的女人，时而看看马娇。
　　马娇那一瞬间的表情，被他看在眼里，心中有些骇然。
　　狰狞之色。
　　可以这么形容，不过想想也是，从认识这个女人开始，马娇和自己就受尽了屈辱，随时都可能被对方杀死。
　　那种漠视，那种傲然，常人岂能忍受。
　　所以他一直觉得马娇十分淡然，除了害怕被对方杀死之外，无论被怎么对待，她都无怨无悔有点不正常。
　　“原来……她只是在压抑！”二哈狼王想到。
　　对方太强了，但凡马娇流露出一点点这个念头，可能迎接她的就是灭顶之灾，她不是不敢，而是不能。
　　……
　　直到依附在秦婉儿身上的那道神魂消失。
　　白剑诗才缓缓的闭上了双眼，那强大至极的压迫感，也才消失了，眯着眼睛的白大妈，看起来就像是宿管大妈一样。
　　不过经历了刚才那种事情，林虎相信，应该不会有人拿她当宿管大妈吧。
　　地面抖动起来。
　　可以看到水晶棺在震动。
　　林虎和秦婉儿连忙退后，这水晶棺的构造也是特殊，刚才看不到闭合的位置，如今却缓缓打开了盖子。
　　林虎和秦婉儿吞了吞口水。
　　这可是正儿八经的白大妈，终于要出来了吗？
　　等了一阵子，可却不见她出来。
　　林虎和秦婉儿互望了一眼，这才小心翼翼的走到水晶棺边缘，朝着里面望了过去。
　　“谁的主意？”白大妈安稳的躺在里面，见他俩走来，直接问道。
　　秦婉儿讲义气的说道：“是我！”
　　白大妈看了她一眼。
　　林虎无奈，这才说道：“是我。”
　　“真的是我，虎爷平时都听我的。”秦婉儿担心白剑诗秋后算账，想要将一切揽下来。
　　林虎翻了翻白眼道：“你看她像是敢搞出这种事情的人吗？”
　　老秦虽然厉害，还能用天才来形容，但行事却是中规中矩，不至于说敢做出挖白剑诗坟墓这种事情。
　　白剑诗冷哼了一声。
　　其实她用屁股想都知道是谁在搞事。
　　不过倒是没有怪罪，亦或者说，这本身就是一个考验，倘若林虎和秦婉儿没来，没想着救她，那么彼此的缘分，也就到此为止了。
　　“拉我起来。”白剑诗说道。
　　秦婉儿一听，忙冲过来，将她搀扶起来，秦婉儿身板虽然小，但是力气大，白大妈虽然有点那啥……胖，但对她而言，真不算重。
　　不过在搀扶的过程中，秦婉儿却有些奇怪。
　　“白前辈……”她眉头轻轻一皱。
　　她发现白剑诗的身体很软，可以说是一点力气都没有那种，全靠她支撑着，才能勉强的站起来。
　　林虎也发现了这个问题，白大妈既然没有死，他也不敢让白大妈吃药丸子，那玩意可能吃死人，自然不能乱吃。
　　林虎忙问道：“白大妈，你好像……”
　　“好像完全没有力气？我说了自己快死了，你真当我是开玩笑的？”白剑诗反问道。
　　林虎愕然，他还真以为白大妈是在开玩笑，毕竟哪有人活着，整天说自己快死了，快死了的。
　　林虎忙说道：“老秦师父是叶茹，她曾经是丹会八大药王之一，应该能想到办法救你，纵然她不行，还有丹会的高手吧，一定可以想到办法的。”
　　白剑诗虚弱的摇头道：“没用的。”
　　“没试过怎么能说没用呢，不能放弃啊！”林虎劝道。
　　白剑诗叹了口气道：“别说是八大药王出手，就算是丹会之主，也救不了我。”
　　“怎么可能！”秦婉儿脸色苍白，显然不相信，也不愿意接受这个事实。
　　白剑诗说道：“因为我这根本不是什么伤势，而是渡劫失败了，以我的修为，不过是能够苟活一段时间罢了，没救了。”
　　“渡劫……失败！”林虎悚然。
　　以林虎目前的修为境界，压根就没考虑过这种事情，化形都还没有成功，哪里能考虑渡劫的事情。
　　根据天虎心经所说，渡劫那是元婴境之上，才会考虑的事情。
　　所以他可以肯定，白大妈实力应该在那之上。
　　只是却不知道，她到底是什么境界。

第四百零八章 注定不能收徒（第二更）
　　白剑诗淡然点头，算是再一次确认了此事。
　　不过具体的细节，白剑诗没打算多说，她笑眯眯道：“你们境界太低，太早知道没什么好处的。”
　　渡劫这种事情，是修士无法逃避的事情。
　　有多少修士，最终死在这上面，已经无法具体去统计，只能说十个里面有七八个，可能都逃不出这种宿命。
　　“可……可……”林虎还是有点不相信。
　　白剑诗笑道：“先前我正在渡劫，你们却莫名闯入，所以我们才会相识，不过我这劫有些特殊，不是普通的雷劫。”
　　林虎对于天劫的概念，就是雷劫。
　　可白剑诗却说，她所渡的劫，不是雷劫，而是在那片神秘的空间中渡劫，这点有些奇怪，林虎不禁回忆起，初见时的情况。
　　白大妈好像也有点诧异，居然会遇到自己和老秦。
　　白剑诗没有过多的解释，就如她所说，天劫对于修士就是洪水猛兽，有些事情说得太多，反而会让人害怕，从而留下阴影。
　　她所渡的生死劫，并非寻常天劫。
　　此刻她慢慢挥手，过程有些吃力，从手腕上的储物手环中，祭出了东西。
　　林虎一看，登时无语。
　　这玩意居然是木头打造出来的轮椅，不过就精密程度而言，简直有些出乎林虎的意料，木头是上好的木头，颜色深沉，带着一股沁人心扉的清香。
　　比起林虎所知道的轮椅，精密了太多，也大了许多。
　　林虎神色有点古怪，这玩意看起来就像是能变形一般，十分的复杂，修士的创造力，还是有些出乎林虎的意料。
　　秦婉儿瞪大了眼睛看着这轮椅。
　　白剑诗轻笑道：“扶我过去。”
　　她是真的无法再动，生死劫失败，神魂与身体彻底分离，如今只是勉强融合在一起，极难操纵这身体，如今她更是在孕育最后一道剑气，自然不想浪费气力。
　　这是无解的局。
　　所以哪怕是挥个手，都是十分吃力。
　　秦婉儿这才应了一声，将她搀扶过去，白剑诗坐在轮椅上，才松了口气，哪怕是站着，对她而言，都是一种负担。
　　她望着这轮椅发呆。
　　“昔日老友送我这轮椅，我就没有想过，会有用上的一天。”说话间，她嘴角带着嘲讽的笑意，大概是真的没想到吧。
　　林虎张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　白剑诗的情况，看起来不像是作假，难怪她不让自己说出去，这种情况下，她能活多久，还算不算活着？
　　一旦泄露这个消息，对于白虎城而言，是灭顶之灾，对于她而言，也是……
　　白虎城城主，飞虹点将的持有者。
　　她的实力非常恐怖，如今这幅样子，常人怎么可能会放过，旁的不说，就说她身上的好东西，都是常人无法想象的。
　　这个地方有阵法，她将自己葬在这里，未尝不是在保护自己。
　　林虎摸了摸一旁的水晶棺，这玩意应该是个宝贝吧。
　　修士倒是不忌讳这些，棺材什么的，压根不在意，所谓的寻找机缘，探索前辈遗留的洞府，某种意义上来说，那不就是在盗墓嘛。
　　“推我过去……”白剑诗示意秦婉儿推动她。
　　靠近水晶棺之后，她吃力的触碰水晶棺，动用储物法宝将其收了回去。
　　这才让秦婉儿继续推动自己，朝着远处前进。
　　林虎跟在一旁，也不敢大意，这地方蕴含阵法，白大妈本身应该就是阵法大家，所以才会在这里布置好阵法。
　　走了许久，绕过了一个山头又一个山头。
　　繁琐结构的轮椅，推起来相当的便捷，大轮子侧面有小轮子，轮子可以不断变化，迎合各种路况。
　　不过……
　　遇到秦婉儿之后，这种功能倒是发挥不出来，遇到过不去的地方，她小手直接将整个轮椅给提了起来，过程相当暴力。
　　最终目的地，是在一处风景宜人的山间。
　　从远处看起来，有些美不胜收，让人流连忘返。
　　不过林虎心里却是一阵惆怅，这大概就是白大妈给自己选择的墓地吧。
　　此地布置有恐怖的阵法，相当的繁琐。
　　哪怕是有白剑诗口述指导，秦婉儿和林虎推着她进入其中，也耗费了一个时辰左右，过程更是惊险万分。
　　“让你们笑话了，毕竟是自己的葬身之地，总是不喜欢，有人来打扰。”白剑诗轻轻一笑，看起来和蔼的很。
　　林虎心里有点别扭。
　　这也是修真界的通病了。
　　找遗迹，探索洞府，不就是去挖前辈的墓嘛。
　　为什么这些地方，都会伴随着危险，甚至很多地方，不会给人留下任何生机。
　　因为没人喜欢，自己死后，还有人来打扰自己。
　　白剑诗的阵法恐怖无比，林虎没能触碰，自然不知道具体效果，不过白大妈都说，一旦沾上，可就神魂俱灭了，自然有其恐怖之处。
　　此地风景宜人。
　　人为搭建的几座小房子，出现在眼帘中，房前有几谭清水，周边有一些特意种植的树木，让人心旷神怡。
　　秦婉儿忙着去帮忙整理房间的情况。
　　房间建好了，不过白剑诗没怎么打理，一些日常所需要的东西，也没有布置起来，好在秦婉儿这边有。
　　林虎看着坐在一旁的白剑诗，心动的走过去，悄声说道：“白大妈……这是不是给我们的考验，你该不是要收老秦当徒弟了吧！”
　　白大妈有多牛逼，一眼就瞪得自己和老秦动弹不得。
　　尤其是那双眼睛，非常的可怕，难怪她总是眯着眼睛，这也应了那句话，眯眯眼就没几个简单角色。
　　林虎可是知道的，老秦的不归路，出自白大妈之手。
　　这些事情，秦婉儿本身还不清楚呢。
　　白剑诗叹了口气，略显无奈道：“我这一生，注定不能收徒。”
　　林虎疑惑道：“收徒不是你情我愿的事情，师父愿意，徒弟不反对，两个巴掌一拍，事情不就成了吗？”
　　“有些复杂的因素，所以我会教她，但绝不会收她为徒，就当是偿还秦家吧。”白剑诗叹道。
　　林虎眉头一皱，看来徒弟这事情，还是有一些外在因素的。
　　不过这秦家也是麻烦，林虎可不觉得这边简单，不过现在倒不用去考虑这些，老秦就算是不依靠秦家，也能顺利的成长，大家族哪里那么好相与，没必要过去碰一鼻子灰。

第四百零九章 看虎爷给你表演（第三更）
　　不过瞅白大妈这个意思，不过是偷换一下概念。
　　虽说不会有师徒的名分，却实际上已经成了师徒，她应该会将自己的传承留给老秦。
　　这可是大机缘，说不开心，那是不可能的事情。
　　秦婉儿还不知道这事，整理好房屋，这才过来推着白剑诗走向房屋。
　　走到房间门口，白剑诗便挥了挥手，示意林虎和秦婉儿站到自己身前来。
　　林虎和秦婉儿有些发懵，不过还是照做了。
　　“可惜我如今力有不逮，勉强撑着这种状态，没法过多的施展手段，这最后的一个月时间，顶多三次吧！”白剑诗叹了口气。
　　修士的死法有很多种。
　　比如她便是神魂与肉身分离，肉身因为失去了神魂会死，神魂因为失去了肉身藏身，所以同样也会灭。
　　如今不过是她仗着自己修为强劲，强行留住时间罢了。
　　正因为肉身和神魂已经分离，所以才无法相融，就好像穿的裤子太大，时刻都会掉下来一般，她也在时刻维持这种状态。
　　这种情况下，她能动用的手段自然不多。
　　双眼一睁，再次露出那诡异的眼睛来。
　　林虎和秦婉儿站在身前，被这双眼睛盯着，刹那间遍体生寒，眼前好似有千军万马奔涌而来。
　　再过一瞬。
　　周遭景色变化，林虎诧异的发现，自己和老秦，已经深处在一个陌生的环境中。
　　身前真的有数不尽的喊杀声冲来。
　　诸多强大的修士聚集在一起，可不是单纯的人数那么简单，强大的血气，好似经过战阵，串连在一起。
　　喷涌的血气，如同形成一片血色海洋，横压过来。
　　林虎和秦婉儿的脸色惨白，还没等对方接触，远远一望，就已经被这场景所震撼了。
　　秦婉儿吞了吞口水，开始检查起自己的情况来，她怀疑这可能是个梦，亦或者说只是白剑诗的一个考验而已。
　　林虎看到的更多。
　　“屠千魔！”白大妈传给他的屠千魔，虽然是改版过的，不过场景依旧历历在目。
　　白大妈当时就是在这种环境中，一人一剑杀出去的。
　　“一场梦境而已，杀出来吧！”白大妈的声音在空间中响起，可见这是她的手段，只是未免太骇人了。
　　秦婉儿看向林虎，林虎点头道：“杀出去，不过要小心！”
　　这种情况下，林虎丝毫没有压抑力量。
　　将自身虎形态的实力，发挥到了极点，身躯更是不断的壮大，化作身长五六十米的巨兽，朝着前面一拍而去。
　　这些修士，在林虎看来，应该比自己弱上不少。
　　按说一掌下去，应该就能死个大半，可真当这一掌拍下去，林虎的脸色才产生了变化。
　　滔天血气，化作血海，居然挡住了林虎这一击。
　　“这些家伙……居然可以利用战阵，提升自己的实力！”林虎目瞪口呆。
　　倒不至于说是一加一等于二，一百个修士加起来，就是一百倍的实力那么离谱，但至少也提升了许多。
　　最起码不会让林虎有直接团灭对方的可能性。
　　林虎身形连忙变回原本状态，既然巨大化后无法占据优势，再死磕下去，也不过是让对方当成靶子。
　　“虎爷！”秦婉儿也震惊不已。
　　林虎这一击，她感觉自己都会灰飞烟灭，可一群筑基境以及蕴神境的修士，居然可以挡住炼骨九品的虎爷一击，简直匪夷所思。
　　林虎算是明白了，修真界果然不会那么简单。
　　阵法一道，博大精深，居然可以产生这种效果，他沉声道：“打游击！”
　　对方人数众多，初略一看，至少上千人，如果是一群乌合之众，林虎随手就能拍死，可借助阵法，居然能够发挥常人无法想象的实力。
　　只是阵法是阵法，抵御林虎这般巨大的攻击肯定有优势。
　　千人千面，想要完美操作，也不是那么简单的。
　　林虎率先冲了出去，秦婉儿在身后，这群人之中，有筑基境修士，有蕴神境修士，以林虎如今的实力，已经可以分辨了。
　　“左边那个！”迎上去，林虎果断一巴掌拍向其中一名蕴神境修士，更是吩咐秦婉儿，去对付她力所能及的对手。
　　秦婉儿毫不怀疑林虎，几乎可以说是令行禁止，没有丝毫迟疑。
　　一人一妖，配合起来相当完美。
　　林虎一击得手，带着秦婉儿便朝着旁边饶了过去，利用自己的速度，甩开这些修士，免得被他们包围起来。
　　这种情况下，如果被包围住，林虎估计自己要凉凉。
　　这就像是陷入杀阵的里面，将会面临最恐怖的攻击。
　　侧面攻击，并不麻烦，这毕竟是一群修士聚集起来的力量，无法做到完美无缺，林虎直接绕开对方，便可以冲过去。
　　战斗了一阵子，林虎有些奇怪了。
　　“难度并不高，白大妈想做什么？”
　　林虎可不觉得，她就是给一个单纯用时间消磨的考验，这完全就是浪费时间，因为林虎觉得自己已经具备了这种猥琐的气质。
　　对方人数太多，实力要是太强，就绝对不会硬碰硬。
　　他皱眉沉思起来，这一幕太像是白大妈所传的屠千魔，甚至可以说林虎现在都有一种跃跃欲试的冲动。
　　想到这里，他双眼一亮，大喝道：“老秦退后，看虎爷给你表演！”
　　秦婉儿刚一刀掀翻一名筑基境修士，听他这么说，忙喊道：“虎爷，别托大啊！”
　　林虎心头肯定了自己的想法，嚣张道：“退后，让虎爷来！”
　　秦婉儿张了张嘴，想要据理力争，不过看到林虎那眼神坚毅，不像是昏了头的样子，这才依言退后。
　　“看好了！”林虎深吸一口气。
　　身体如利箭一般飞射出去，强势撞向一名冲过来的修士，那名修士顿时惨叫一声，林虎身体借助撞击力道，再度朝着旁边的修士撞了过去。
　　这一幕十分的诡异。
　　林虎化作一个肉球，在人群中穿梭，并非是完全依靠自己的力量，而是在借助对付修士之后的余力进攻，顿时有种闲庭散步的感觉。
　　“白大妈想让我给老秦演示屠千魔！”林虎心中已经有了定论。
　　这一招类似于借力打力，毕竟对付这么多修士的时候，如果实力相近，很难依靠自身力量逐一击破。
　　林虎可以做到，那是因为实力够强，但这不是白大妈的目的。
　　至于为什么先传屠千魔，林虎心中也有猜想。
　　少独行要接不归路，在老秦没能完全掌握不归路，发挥出白大妈那种效果的时候，肯定是学不了的。
　　（今天只有三更哦）

第四百一十章 打打小怪兽（第一更）
　　林虎有感而发，这就像是在打保龄球，不过虎爷现在就是那个球。
　　但凡厉害的招式，必然不是喊一声，马上就能施展出来，白大妈只是引路人，如何使用，会蜕变成什么样子，全靠林虎本身。
　　林虎这方面悟性不差。
　　几次撞击，便能发现这是运用灵巧方面的方式，颇有种借力打力的感觉，本身并不会耗损太多力量。
　　“不归路和少独行，都是豁出全力去攻击，可但凡有点常识的都明白，全力攻击之后，肯定会有一定的空白期，我还在想，这套连击怎么施展，原来是这样……”
　　就林虎估计，同时施展不归路和少独行，体内真元可能会后继无力，或者说连续使用超过本身负荷的力量，一两次还行，想要连续三次，就有点痴心妄想了。
　　降低威力吧，前两招必然大打折扣。
　　停下来吧，就会给敌人空隙，哪怕是一眨眼的功夫，都可能发生天翻地覆的改变，自然不能乱来。
　　所以不归路和少独行都是正面硬杠，要多刚有多刚，完全不留后路。
　　如此一来，对手必然会拼尽全力抵挡，中途突然一转，以借力打力的方式施展屠千魔，一次来换取片刻的喘息之机。
　　这样一来，既不会给对方留下空隙，也可以持续不断的打击。
　　“不过这招式名字，我一直觉得奇怪，感觉就像是白大妈的人生历程一般！”林虎皱着眉头，感觉有些奇怪。
　　难道是白大妈小时候发生了什么事情，踏上了一条不归路，少年时孤身一人上路，然后面临了这般的场面。
　　将一生的经历，融合在武技之中，这点的确有趣。
　　林虎都有些迫不及待，想知道后续的招式了。
　　利用敌人的力量，反攻其他人，林虎也就是仗着实力强，肉身境界强，才能这么肆无忌惮的攻击。
　　这会他又有其他的想法，干脆借力逃出了包围圈。
　　“老秦，把我踢出去！”林虎朝着秦婉儿冲了过去，大吼了起来。
　　林虎刚才在干嘛，秦婉儿可是一直看着的，当然知道他想要做什么，小脸蛋一红，有些不好意思，又有些兴奋，飞起一脚踹了过去。
　　林虎身体一缩，将屁股递了过去，让她一脚踹飞自己。
　　“巧玉肉弹战车！”林虎大吼道。
　　秦婉儿翻了翻白眼，虽说不知道战车是什么，但是大概能够想象出来，巧玉老师可不会这招，真要是被她知道了，肯定锤死你。
　　轰隆一声巨响，林虎身体撞入人群中，朝着四面八方肆掠起来。
　　白剑诗眼看这一幕，都觉得有些无语，有些头疼：“这家伙……”
　　虽说恼怒林虎的不正经，不过他这手段，的确便利了许多，借别人的力量，不如借秦婉儿的，以林虎的肉身重量，直接撞过去，没几个修士扛得住。
　　更让她诧异的是林虎的领悟能力。
　　这家伙一天到晚就会瞎想东西，思想很能放得开，接受能力也是极强，不会中规中矩的按部就班学习，而是会加入自身理解。
　　这点堪称天才级别的领悟能力。
　　白剑诗轻笑道：“不差！”
　　在她看来，林虎这家伙无论是实力也好，还是领悟能力，以及战斗意识，都是超一线的选手，所欠缺的无非是实战的底蕴。
　　真当他有一天算得上是经验丰富了，相信同境界之中无人能敌，或者说逆伐一个境界，都不存在问题。
　　林虎效率极高，没多久功夫，便将千魔诛灭。
　　脱离空间，白剑诗满意的点了点头，总结道：“武技，不要拘泥于形式，你境界不够，所以施展的屠千魔只是雏形，只是一种借力打力的手段，可如果是我……”
　　说完，她眼神一凛，望着远方。
　　刹那间坐在轮椅上的身体，释放出一股强大的气息，真元催发数十道人影冲向远方，一刹那之间，好似有数十个白剑诗同时攻击。
　　这并非虚幻，而是真实的。
　　也就是说如果对面有数十人，她刚才那一招，就能将其完全收割。
　　林虎看傻了，秦婉儿也看傻了。
　　这就是高手！
　　白剑诗面色有些红润，因为动用力量，身体有些难受，不由咳嗽了几声，秦婉儿见状，忙冲了过去，轻轻的拍打她的背部。
　　白剑诗缓过劲来，凄惨一笑道：“想不到我也有今天……”
　　刚才一招，砍一两下树而已，对她而言就是一种折磨，这种英雄迟暮的感觉，英雄本身也不会好受。
　　林虎咬了咬牙，思索着回去找叶茹问问看。
　　哪怕是白剑诗不愿意，自己也得尝试一番。
　　休息了一阵子，白剑诗这才说道：“回去好好体悟吧，境界不同，力量的运用方式不同，眼界不同，招式都会发生蜕变，我并不要你们照走我的老路，而是在你们心中埋下了一粒种子，期待着发芽的那一天。”
　　她的武技，也是千锤百炼，历经万年磨砺，最终才成型的，过程中走过弯路，当然明白最适合自己的，才是最好的。
　　没必要去追求跟别人一模一样，那样反而落了下乘。
　　白剑诗特意送林虎和秦婉儿离开。
　　秦婉儿看她这样子，有些不忍道：“白前辈，要不然你跟我们一起回去吧。”
　　“无妨，感悟武技需要时间，十五天后再来找我吧。”白剑诗摇了摇头。
　　“可你……”
　　秦婉儿担心她生活不便。
　　白剑诗轻笑起来，稍微拍了拍轮椅，只见这硕大的轮椅，产生了微妙的变化，缓缓的挪动起来，发出了轻微的齿轮转动声。
　　离开了白剑诗，秦婉儿惆怅道：“虎爷，白前辈好像我们师父呢。”
　　林虎摇头笑道：“白大妈有苦衷，说是不能收徒弟，只能教导我们一番，虽说没有师徒的名分，但是却有师徒的事实，她在我心里，早已经算是我师父了。”
　　“那你还叫她白大妈，搞得我有时候都脱口而出。”
　　林虎尴尬道：“我那不是习惯了嘛，每次看到她，总是脱口而出，改都改不过来，咱们晚点回去，我去去就来。”
　　“干嘛？”
　　林虎说道：“打打小怪兽。”

第四百一十一章 也可能不是妖兽（第二更）
　　秦婉儿登时无语。
　　林虎这习惯都快发展成爱好了，三天两头要出去打小妖兽。
　　她哪里能够理解这事情。
　　就算是林虎告诉她，我不停打小怪兽，就能提升自己的修为，秦婉儿估计也不会相信。
　　林虎差得是那七十万修为值。
　　如此一来，就可以先行抽取大礼包，然后踏入妖丹境界。
　　至于化形丹，林虎还不太敢想。
　　毕竟那玩意太贵，好在不是一定要在这个时期服用，也可以在妖丹境服用，甚至更晚一点都没事。
　　只不过林虎一门心思想要化形，所以显得焦急罢了。
　　林虎嘱咐道：“你在这边待着，我过去看看情况就来。”
　　鬼知道妖兽们经历这段时间的事情，有没有什么防备，白虎城的修士们，又有没有考虑其他的办法。
　　林虎冲出数千里远。
　　这才化作月狐形态，在周围观察起来。
　　“啧啧，感觉应该没危险，先冻几个试试！”林虎晃动尾巴，搓出了一个水球，朝着前方的修士直接丢了过去。
　　几只妖兽猝不及防，完全没有反应过来，便被冰冻住了。
　　林虎也没大意，小心翼翼的藏在附近，竖起耳朵听着周围的变化，半晌才松了口气道：“没问题了。”
　　看起来周围应该没有什么高手。
　　他顿时放开手脚，一通骚操作，冻了百十来只妖兽，周边的妖兽，能够找到的都被冻成了冰雕，林虎尝试着朝周围扩大范围。
　　又是数十只妖兽被冻住。
　　林虎打算继续的时候，忽然有种毛骨悚然的感觉，浑身毛发直立，感觉到了恐怖的危机感。
　　“不好！”
　　林虎心中暗呼，大概猜到可能要出问题了。
　　他一咬牙，果断搓出一个大一点的水球，朝着前方丢了过去，然后猛地变成猫形态，追上了丢出去的水球，撞了过去。
　　水球刹那间被撞开，液体吞噬林虎身体，在一瞬间冻结了起来。
　　啪。
　　一声脆响，林虎变成冰雕掉在了地上。
　　与此同时，一名金丹境修士从远方赶来，他凌空飞行，神识横扫周边，发现了不少被冻结起来的妖兽，自然也发现了林虎。
　　“那该死的家伙又来了！”这名修士看起来不过三四十岁的样子，咬牙切齿的样子，显然是恨极了林虎。
　　开玩笑，他可是金丹境的高手。
　　正常来说，哪里会跑来这种地方抓小妖兽。
　　要不是周围经常出事，妖兽们哀嚎一片，他们哪里知道，林虎纯粹就是揍他们一顿，只是想着，今天被揍，说不定明天就会被杀，哪有不闹起来的道理。
　　林虎薅了太多羊毛，事态自然也就严重了许多。
　　城卫军别的不说，这一次可是动了真格，派出了十几名金丹境高手，每人之间间隔数千里，以神识笼罩周围，形成一个包围网，排查周围。
　　这一次是真打算抓住林虎。
　　好在林虎小心翼翼，妖兽这方面的直觉也相当敏锐，何况他如今已经踏入炼骨九品，就底蕴而言，与金丹境之间，也不是说一天一地的差别，能够事先有所察觉，也是理所当然的事情。
　　跑，麻烦太大。
　　林虎又没试过，万一跑不过金丹境高手，那可就麻烦了，如果待在原地，顶多被怀疑而已，一旦逃跑，那么就有待商榷了。
　　所以林虎果断冻住自己，算是拼一拼吧。
　　那修士绕了一圈，将妖兽们聚集起来，随意的一挥手，一股澎湃的力量袭来，便将冻住诸多妖兽的冰块化解。
　　“这到底是怎么一回事？”这修士询问起来。
　　妖兽们压根就没反应过来，一看眼前出现了强大的高手，本能就有些畏惧，瑟瑟发抖，蜷缩着身子，挤成一团。
　　林虎一看，心中默喊道：“等等我！”
　　他也做出一副被吓到的样子，跟着往妖兽群里面挤。
　　那修士看了看众多妖兽，发现以林虎实力最强，便指着他道：“你，说说，到底发生了什么事情？”
　　林虎假装忐忑，双眼慌乱，演技炸裂。
　　他胆小的看了对方一样，忙躬身道：“回禀大老爷，小的……小的啥也不知道，突然就动不了了。”
　　那修士皱着眉头，倒没有怀疑林虎。
　　林虎的猫形态，很少有能够在炼骨境使用术法的，加上这些妖兽全是被冻结了起来，他自然就不在怀疑的行列。
　　这修士又询问了一些细节，只可惜妖兽们实力都比林虎弱，被偷袭的情况下，哪里知道发生了什么事情。
　　知道这修士是来解决问题的，可奈何大家都帮不上忙。
　　那修士也是头疼，捂着脑袋觉得这事情麻烦，看样子自己还得在这野外待上一段时间，上面的态度很明显。
　　抓不到，就不要回来了。
　　野外哪有城里好，大晚上的还不能搂着自家道侣嘿嘿嘿，太无趣了。
　　那修士叹了口气，忽然脑袋一歪，看向林虎道：“你是林萌萌？”
　　“对对对。”林虎连忙点头，这该死的名字，都怪秦婉儿当时乱来，随便取了一个，如今在白虎城都不能用原名。
　　那修士问道：“你怎么会在这里？”
　　林萌萌好歹是个名人，关键是秦婉儿比较出名，他又公认的跟巧玉有关系，这些天巧玉和秦婉儿都是大出光彩。
　　巧玉在学院的地位不算低，秦婉儿名声本来就大。
　　这修士也是当时处理丹会中毒世间的修士之一，所以便对他有些印象，这才想了起来。
　　林虎忙说道：“我跟老秦在外面做任务，走到这里莫名其妙就被冰冻住了。”
　　白虎学院的修士做任务，那是很常见的事情。
　　那修士这才点头道：“这些天出来做任务要小心一点，最近有妖兽肆掠，经常将其他妖兽冻起来玩，还有一些一直在攻击妖兽。”
　　林虎抓了抓脑袋道：“冻起来这是术法吧，妖兽也会吗？”
　　那修士眼神忽然一凛。
　　妖兽也会吗？
　　他看了看周围的妖兽，基本上都是没有术法天赋的那种，有术法天赋的妖兽，那可是香饽饽，修士想要拥有他们，一般的势力也许多。
　　哪怕是精通水火之术的妖兽，都能创造不少利益。
　　“也可能不是妖兽，而是人……我们忽略了这点。”那修士沉思道。

第四百一十二章 这不是没抓到嘛（第三更）
　　他们之所以觉得是妖兽，那还是进了误区。
　　因为一开始都是妖兽被揍，据说有老虎揍妖兽，还有长相古怪的妖兽揍妖兽，所以理所当然的将冰冻妖兽的这个也归类为妖兽。
　　甚至觉得这可能是一伙的。
　　可实际上仔细想想，精通术法的妖兽，应该很少出现在野外。
　　退一步来说，压根就没有任何证据表明，冻住小妖的是妖兽，所以林虎这么一问，他就有了诸多想法。
　　也许范围还要扩大一些。
　　妖兽本身的天赋神通，自然掌握十分熟练，应该不至于用小妖来练手。
　　可修士们的就不一样了。
　　以往也不是没这种事情，只是范围没这么大而已。
　　掌握了术法的修士，总是跑到野外来修炼，美其名曰提升熟练度，遭殃的肯定就是城外的妖兽了。
　　想到这里，他轻笑道：“你家秦婉儿在哪里，未免再发生意外，我送你一程吧。”
　　林虎心头好笑。
　　说什么送自己一程，怕是觉得搞事的也有可能是修士，所以才习惯性的提出来，顺便去看看秦婉儿的情况。
　　林虎没反对。
　　反正老秦在几千里以外，自己刚才被冻住，老秦就算是多两对翅膀，也不可能在金丹境高手的眼皮子低下，短短时间之内，逃这么远。
　　这修士随手托着林虎飞行，速度奇快。
　　林虎看得心里痒痒的。
　　这飞天的手段，他暂时还不会，说到底还是真元的锅儿，非要等到妖丹境，才能够挥洒自如。
　　秦婉儿倒是勉强可以学习，不过那速度，不敢恭维。
　　金丹境高手飞行，速度很快，比起林虎奔跑的速度，也不逞多让，这让林虎心里有了一定的概念。
　　下次还是不要挑战金丹境高手的速度了。
　　万一脱不开身，可就大条了。
　　秦婉儿百般无聊的坐在一处山上，没人护法，她也不敢随意炼丹，只能回味林虎战斗的方式。
　　她也有所体悟，尤其是对她这种力量型的修士而言。
　　技巧很多时候都会被忽略，能一拳头搞定的事情，多半不会有人用两拳头，或者说故意卖个破绽之类的麻烦手段。
　　可是力量型也有力量型的问题。
　　如果被多数敌人包围，她可能没砸死几个，自己就先累个半死了。
　　这大概就是白大妈的意思。
　　过了一阵子，林虎被那名金丹境修士带了回来。
　　那修士估摸了一下距离，看秦婉儿的情况，也不像是刚刚动过手，或者说风尘仆仆的样子，心里便已经有谱了。
　　应该跟着两个家伙没关系，可以排除了。
　　他交代了几句，这才离开了。
　　待修士走远，林虎和秦婉儿踏上回程路，一路上都没有提起这事情，直到数个时辰之后，秦婉儿才倒吸了口凉气道：“虎爷，刚才那金丹境的高手，该不是抓你的吧……”
　　她听那人说了，最近这边有妖兽闹事，很明显就是过来抓妖兽的，而她更是明白，闹事的妖兽，多半就是虎爷了。
　　林虎咳嗽了两声道：“其实妖兽被锤也是很正常的事情，我下手有分寸，连重伤的都没有，第二天就能活蹦乱跳的，根本没必要这么小题大做的。”
　　秦婉儿翻了翻白眼道：“要是几只妖兽被打，问题也就不大了，可虎爷你……”
　　林虎出去，那是打几只妖兽就会回来的吗？
　　要不是现在是顶风作案的阶段，他怕是不锤够成千上万，就舍不得回来。
　　林虎尴尬道：“这不是没抓到嘛，虎爷我多牛逼，他明明是来抓我的，还不是被我给糊弄过去了。”
　　“总有翻船的时候，得小心呢。”秦婉儿不放心的说道。
　　林虎干笑两声。
　　这两天怕是真的没法去搞事了，这些金丹高手也是，白虎城这么忙，你们居然有闲工夫出来抓虎爷。
　　他看了看自己的修为值。
　　修为：896536
　　百十来只妖兽，大部分是聚灵境的妖兽，只有几只淬体境，提供的修为值不算多，只有七万多罢了。
　　距离自己的目标，还差了很远。
　　回到山上，林虎倒是消停了，知道这段日子不好出去乱来，干脆就在山上陪着小青，顺带看看自己的药材事业。
　　眼看药材一天天成长，林虎兴奋的不行。
　　化形丹怕是还要靠这方面来弥补一部分了。
　　白虎城中，暗潮汹涌。
　　虽说不少高手在监视徐家，可一直都没有确切的消息。
　　叶昊一步也没有踏出徐家。
　　倒不是说他改邪归正，想要安心当个家里蹲了，纯粹是白大妈的留招，恐怖的难以形容，每天都会发作，需要徐家金丹高手耗费真元帮忙化解。
　　他自己也能够感觉得到。
　　暴动的真气是被化解了，稍微缓和了一些，可是这伤势在体内，对他的身体造成了无法想象的伤害。
　　徐家提供了不少资源，他本身是丹师，修炼方面也不算携带。
　　可是真元不增反减，这点让人骇然。
　　“难怪徐老祖都想着要夺舍后人了，这招式如果不能化解，一身修为，迟早毁于一旦！”叶昊震惊不已。
　　自己不过是金丹境界，徐家还不缺这个层次的高手，所以可以帮忙化解。
　　可徐老祖是元婴境界。
　　元婴境界的高手，全天下的数量自然不少，可单纯白虎城的不多，能够推心置腹的就更少了。
　　徐家家大业大，徐老祖就是徐家常青树的保证。
　　如果说外人知道他受了重伤，修为不升反降，怕是这么些年来，早就被其他两家给吃的骨头都不剩了。
　　不能告知外人，自然就只能依靠自己。
　　就叶昊推论，徐老祖的情况肯定不乐观。
　　回过神来，他看着身前的池子，这池水沸腾，产生烟雾，遮挡住了眼前的视线，池水旁边，摆放着大量的药物，都是非常珍贵。
　　如果不是徐家多年来积累的财力庞大无比，怕是根本收集不过来。
　　叶昊慢条斯理的投入药材，眼看着池水沸腾，开始产生了变化，有轻微的金光绽放，渐渐地……就连这池水，都开始染上金黄了。
　　叶昊笑眯眯道：“成了。”
　　这等大事，徐老祖自然不可能让他一人完成，徐文齐一直守在一旁，此刻听他这么说，也不由的看向池中。
　　一粒金丹被沸腾的池水不断推动，金丹是修士一身力量所在，又因为每人修炼的功法不同，还有诸多问题，所以有差异性。
　　听说有特殊的妖兽，可以吞噬金丹炼化力量，可修士之中，还没有这种手段。
　　如今叶昊就是要以药力中和金丹力量，稀释一部分，让人可以吸收这一部分纯粹的力量。
　　（今天就三更咯）

第四百一十三章 又得要人帮忙了（第一更）
　　徐文齐有些不太敢相信，他问道：“真能炼化其中的力量？”
　　叶昊点头，笑眯眯道：“真的可以，我修炼天赋不算高，短短十几年，在根基受损的情况下，能从金丹一品达到金丹四品，可不是单纯依靠修炼的，再者这已经不是纯粹的金丹，而是将其当做了其中一味药材罢了。”
　　丹师侧重点本身就不是修炼。
　　何况他叶昊对于修炼一途，本身就不太热衷，无非是因为要炼制丹药，需要对应的修为，所以他才勉为其难的进行。
　　若是当年没被叶茹打伤，根基没受损，他如今的实力，绝对不止金丹四品，正因为如此，他才只能走其他的捷径。
　　叶昊说的轻松，可徐文齐心中莫名一寒。
　　叶昊这娴熟的手段，显然不是第一次了，可见他之前就研究过，用过这种手段，未免让人有些心寒。
　　如果这种手段传出去，极有可能会破坏整个修真界的平衡。
　　说不定会掀起一波猎杀修士，夺取金丹的风潮。
　　“元婴比金丹更麻烦。”徐文齐冷着脸说道。
　　叶昊若有所思道：“那是当然，何况元婴跟金丹不同，可以说是修士的第二个身体，不但拥有力量，还能够用来保命，想要得到，可不是那么容易的事情。”
　　“按照你这个法子，顶多也就能吸收一部分罢了，或许连十分之一都不到。”徐文齐说道。
　　他负责这件事情，家族其他人都不知道。
　　不过他本身也不清楚，徐老祖的伤势，主要是强化自己的实力，只要自己实力更进一步，就能踏足元婴境界。
　　一旦自己突破，徐家便有两名元婴境高手，这在将来，一定可以占据莫大的优势。
　　叶昊轻笑道：“徐家手段这么多，既然一颗金丹只有十分之一的话，那就用十颗金丹嘛！”
　　徐文齐嘴角抽搐。
　　你真以为金丹是大白菜。
　　要杀人取丹，可不是件容易的事情，一旦对手抱着同归于尽的念头，毁掉金丹，多半都是要一起完蛋的。
　　见他脸色不好看，叶昊才轻笑道：“不过是开个玩笑而已，金丹本身力量就庞杂，除非能找到同修一脉的修士，还是修炼功法没多大差别那种，屠尽一脉修士，或许有可能同时炼化多颗金丹的力量吧。”
　　徐文齐心头更是冷笑。
　　千人千面，哪怕是徐家，金丹高手的力量也会有一定的差别，想要大体兼容，那是不可能的事情。
　　“这说法未免太不负责任了。”
　　叶昊笑道：“当然，具体就看情况了，比如九品的金丹，跟一品的金丹，哪怕都是十分之一，差距也是很大的，何况这本身就是借助外力，无非是突破一个不可能的关卡，余下的路，还是得靠自己走才行。”
　　纵然吸收金丹，依照自身境界而言，也不过是提升一两个小境界。
　　如果是九品，甚至可能一步都踏不出去。
　　这说到底要看修士本身。
　　叶昊之所以敢答应徐老祖，一是因为这种手段，他早已经成功了，二是因为元婴境哪怕是百分之一的力量，恐怕也足以支撑一般人到金丹九品。
　　徐文齐深吸口气。
　　一开始就已经决定了，这颗金丹由他炼化，算是叶昊的投名状，总要有成功的案例，才能让人完全相信。
　　而叶昊本身，也是打算用叶茹的那颗金丹。
　　毕竟双方功法同源，他这么多年来，一直都在追赶叶茹的步伐，为得就是能够更多的吸纳那颗金丹的力量，从而突破桎梏，打破身体的暗伤。
　　徐文齐脱去衣裤，踏入池水之中。
　　很快便感觉到一股纯粹的力量在周围，而且很奇怪，这股力量与他同源，差距不是特别的大，并非没有炼化的可能性。
　　这就像是丹药效果太强，没法整个吞下去，唯有削下一些来，有异曲同工的妙处。
　　徐文齐自然能够体会这种感觉。
　　心中不免也有些兴奋，遂开始炼化起这股力量来。
　　叶昊坐在一旁，从储物法宝中，掏出一壶美酒，倒了一杯出来，轻轻的抿了一口，便咳嗽起来。
　　“咳咳咳……又得要让人帮忙了。”叶昊凄惨一笑。
　　白剑诗的剑气又要爆发了，单凭他本人，根本压制不下来，需要徐家的金丹高手帮忙，他这才起身，赶往约定的地方。
　　早有金丹高手在这里等待，也就徐家金丹高手多，可以轮流帮忙，否则一般家族还真吃不消。
　　众人都有经验，此刻话不多说，纷纷鼓动真元，帮他压制体内剑气。
　　过程并不好受。
　　几股力量在体内争锋，时不时有剑气爆体，迸射而出，不过经过消磨，威力已经不足以伤到金丹境界的高手。
　　等到彻底压制了爆发之后，众人都在喘息。
　　叶昊身体也湿透了，汗水混着血水染湿了衣衫，可见并不好受。
　　几名金丹境高手拱了拱手，话没多说，便直接离开了。
　　叶昊摇摇晃晃的站起来，吞服了一颗丹药，勉强恢复了状态，这才赶往徐家祖地。
　　“文齐那边如何了？”徐老祖的声音从石门中传来。
　　叶昊笑道：“一切安排就绪，能不能成功突破，就看徐家主自身的潜力了。”
　　“他踏入金丹九品已久，底蕴足够，只是欠缺一个契机，这颗金丹乃是徐家一名罪人所留，当年他犯了错，所以以秘法留存金丹，祈求我不要为难他那一脉，如今也算是得偿所愿了。”徐老祖感叹起来。
　　这人上了年纪，就容易感怀过去。
　　叶昊耳朵听着，心里却丝毫不在意，这事鬼知道真假，说不定这是你杀了别人，或者直接杀了徐家金丹境高手取丹。
　　有些人呐，当婊子也不忘记立牌坊。
　　城主府中。
　　朱公子咬着笔杆，努力的构思着。
　　林虎该说的都已经说了，剩下的都是他的问题，小说改编漫画，难点就在于如何将文字转化为画面。
　　他脑海中有很多想法，真到了动笔的时候，才发现麻烦。
　　“首先是这个人设，逗破苍穹中的消炎，一定要画得符合他这个人，还要有一定的特色才行，果然是门高深的学问。”
　　他抬起头来，看了看挂在墙上的画卷。
　　半晌眯着眼睛，望着一名中年修士的画卷说道：“这城卫军军长，若是年轻个几十年，多少也能符合消炎的特色，干脆就以他的模样为参考吧。”

第四百一十四章 暗潮汹涌（第二更）
　　他笔走如龙，因为需要描写细腻的地方，特意选了最为细小的圭笔，还为了适应条件而精心改良过。
　　勾勒画像，自然事半功倍。
　　只是过程中，他几度撕毁了已经画好的草稿，倒不是说画不出来，只是因为画艺高超，技术太为出众，常人觉得已经完美的东西，在他看来，依旧欠缺了许多。
　　有时候够了不够丰满，有时候是无法表达出他心中那个消炎的形象。
　　画了又毁，毁了又改，总算是勉强得出略微满意的结果。
　　朱公子皱眉道：“这叫……什么人设吧，果然好复杂，我需要从文字寥寥数笔的描写中，去丰满一个角色，而且不能只看开始，必须考虑到后续的心境变化……难怪那家伙会一次性写出这么多内容。”
　　在林虎看来，三十万字虽然不多，可也足够这家伙折腾一阵子了。
　　要是专业画家，肯定不用太多时间，毕竟那是别人家的职业，可他不同，这是在完全没有漫画的概念下，从头开始学习。
　　能有这个速度，估计林虎见了都得吓呆。
　　这要是给他个把月，可能就能彻底完事儿了。
　　朱公子废寝忘食，完全蹲在城主府中，一日又一日的研究，好似再也不想管，那城主府外的喧嚣了。
　　看似平常的白虎城，暗潮汹涌，普通修士自然不明白其中的含义，只是偌大的城池，还有不少中型家族以及小型家族。
　　甚至还有一些实力高强的散人修士。
　　传言虽然被城卫军进一步遏制，不过这事情依旧在私底下传播，一部分人受到了波及，甚至有人选择暂时逃离白虎城。
　　白虎学院和城卫军已经开始接触一部分家族。
　　这些家族在白虎城根深蒂固，固然算不上三大家族这个级别，可也不是软柿子，知道自家在白虎城的好处。
　　如果搬离白虎城，去其他城池，必然会与其他城池的大家族发生矛盾，说不定会因此毁灭，这个风险太大了。
　　相反，留在白虎城，便可以跟城卫军以及白虎学院合力，如果能弭平兵祸，自然是大功一件，将来肯定会有好处。
　　所有人都在押注。
　　三大家族也没有闲着，虽说一直拿不下林虎和秦婉儿，可他们并不在意，那无非是一个态度罢了。
　　三大家族丢了脸，自然不想放过她们，否则会留下话柄，糟人耻笑。
　　可白虎学院同样不会罢手，绝对不会给他们丝毫可乘之机，三大家族真要是能够杀掉秦婉儿和林萌萌，那白虎学院可就真的丢脸了。
　　甚至可以说整个学院都会失去灵魂。
　　但凡有三大家族的修士进入学院，其他修士肯定畏手畏脚，毕竟你只能让他欺负，而不能欺负他，会产生这种心态。
　　对付秦婉儿和林虎只是目前的小事情。
　　如果说不能得手，也不必急在一时，反正她们早已经上了必杀榜，如今有学院和城卫军护着，问题也不算太大。
　　等掌控了白虎城，这两方实力也迟早消失，自然就没有人护着秦婉儿和林萌萌了。
　　城中他们在布置，收拢一部分修士。
　　更多的寻找外援。
　　如今过去了极长的时间，早有不少被鼓动的势力，化整为零从四面八方朝着白虎城聚集而来。
　　为了应对这一部分的势力。
　　城卫军早已经调动了一部分修士，前往各地观察情况，抓捕这些人，应对这种情况，所以白虎城城卫军的力量，前所未有的衰弱。
　　而白虎学院借着之前三十六奇冲关的事情，召集回了以往毕业，没能进入御兽宗的数万修士，甚至可能更多，如今同样化整为零，隐藏在各处。
　　双方都在博弈，囤积在自己的力量。
　　倒不是说城卫军不想直接杀入三大家族，将事情开端消弭干净，只是因为军长副军长等人相继消失，实力早已经不够。
　　低端力量或许强过三大家族，中端力量也不会相差太远，唯独元婴境界这个级别的高手，城卫军只剩下一人。
　　白虎学院这边有几人，可惜应南真不过元婴一品，其他几人的实力，也在元婴境前期，一品到三品之间。
　　而三大家族的老祖，则是老牌元婴境高手。
　　实力至少也是在四品之上，六品之下，何况这等家族，到底是不是只剩一名元婴境高手，外人也无法肯定。
　　三大家族已经占据了绝对的优势。
　　他们暂时不敢妄动，纯粹是因为白剑诗的缘故，固然已经从多方面了解情况，得知白剑诗可能已经死了，却依旧不敢乱来。
　　一步走错，不但掌控不了白虎城，更是会给三大家族带来毁灭性的打击啊。
　　所以一切都是闹着来的。
　　三大家族祖上毕竟有功，如果白剑诗没死，他们又没有真的动手，完全可以推说有人是在陷害自己。
　　以他们之前的情况来看，这份功劳不小，至少只要不是真的反叛，白剑诗就一定会留手，不会斩尽杀绝。
　　如今看来，白剑诗多半不在了。
　　所以才会蠢蠢欲动。
　　与剑拔弩张的各大势力不同。
　　林虎和秦婉儿的生活比较单调，虽说林虎知道白虎城迟早要乱起来，这时候也没有别的出去，才没有办法。
　　还有也算是白剑诗给了信心。
　　白大妈既然说白虎城乱不起，估计就不会太糟糕，也许早已经有了准备，只是细节方面，白大妈没有细说。
　　就林虎估计，白虎城成立这么多年，又岂止是明面上那些底蕴。
　　该来的迟早要来，他唯一要做的就是变强，只有变得更强，才能在这场风波中保护大家。
　　秦婉儿最近修炼勤奋。
　　经过这段日子沉淀，顺利踏入筑基四品了，就速度而言，已经非常迅速，关键这是一步一个脚印修炼而来，根基比较踏实，不像是用其他速成的手段，会留下一些隐患。
　　小青和东呆西萌的修为也在稳步提升。
　　小青甚至已经达到了淬体五品，而东呆西萌因为年纪小，不太懂事，不过有血统支撑，也已经达到了聚灵七品。
　　地盘上的妖兽越来越多，兽语掌握也不错，能够简单交流，药材的长势更是喜人，再有半月时间，应该就能成熟，而林虎和秦婉儿准备了一下，再度赶往白大妈所在的位置。

第四百一十五章 我给你最后一次机会（第三更）
　　阔别已久的白大妈，依旧风采照人，眯着眼睛的模样，让林虎不禁想起她那双古怪的眼睛，那显然不是人族能有的眼睛，更像是妖兽的。
　　秦婉儿这段日子没来，也是非常担忧。
　　白大妈身体不便，担心她的日常生活，现在看来，白大妈就是白大妈，哪怕是这种情况下，依旧保持着自己的风度。
　　有着自己的办法，去解决日常所需。
　　秦婉儿微不可查的松了口气，心中的担子也放下了。
　　她并非做作，而是真的担心，却不想白剑诗注意到这一幕，嘴角咧起一丝轻松的笑容。
　　没人会讨厌这样的老秦。
　　白大妈觉得这种时候，还有个人能够担忧自己，倒是真的不错。
　　林虎也好奇的打量着白大妈。
　　从外观上，或者是感觉上，看不出白大妈有多虚弱，她如今坐在轮椅上，看起来随时都能蹦起来揍人那种。
　　也不排除是不想让自己软弱的一面，被别人看到。
　　白大妈咧嘴一笑，倒是有一口整齐的小白牙：“今天我教你们一些修炼上的问题。”
　　林虎和秦婉儿求之不得。
　　虽说学院也会教这一部分，吕不文和巧玉更是随时可以解惑，不过林虎和秦婉儿的基础本来就不好。
　　许多时候，压根就不知道问题的所在，自然也不存在提出问题，请高手解惑了。
　　何况白大妈所讲解的部分，跟学院的不同。
　　更是倾向于实战方面，以及她自身关于修炼一道的一些领悟，这般高手的心得，自然不是常人可以比拟的。
　　白大妈讲解的很详细。
　　也是按照林虎和秦婉儿的境界所讲解，不过更加深入，让林虎和秦婉儿有种豁然开朗的感觉。
　　他们所缺乏的，就是这种教育。
　　相比起来，虽说在学院有优待，可依旧不算是完美，不过比起学院一般修士，可能条件已经算好了。
　　白大妈的内容，深入浅出，对于林虎和秦婉儿有着很大的好处。
　　只是到了离开的时候。
　　林虎才醒悟过来。
　　完事了？
　　他看了看白大妈的表情，白大妈一副笑眯眯的样子，似乎对于自己和老秦很是满意，可等了半月，林虎以为会有些实质性的进程呢。
　　林虎更想要的是后续的武技。
　　不过看白大妈的意思，显然是没想现在就传授。
　　她眯着眼睛说道：“下一次，就是最后一次了，半月后你们再来，回去之后，好好的感悟我所讲的修炼心得，修炼并非一味闭门造车，不光是会了就行，而是要明白道理，能够活学活用才行。”
　　送走了林虎和秦婉儿之后。
　　白剑诗这才转动轮椅，回到自己的屋外。
　　望着这风景宜人的地方，她轻轻叹了口气道：“我走了是小事，可宗主那边的情况，让人担忧啊，也不知道他们能不能顺利找到那狂人。”
　　御兽宗事情况，像是林虎这种级别，压根就没机会知道。
　　哪怕是城卫军军长，白虎学院院长，都接触不到那个世界，实力档次差了太多，所以也不会明白，御兽宗现在的问题。
　　三大家族反叛？
　　白剑诗冷冽一笑道：“不过是有心之人，想要知道我到底死没死罢了，亦或者说加一把火，让我死的更快一点。”
　　这种事情，她从来都没放在心上。
　　倒不是说冷血，对于白虎城这么多生命没有感觉，而是外人不知道御兽宗的规矩罢了。
　　这次机会，对她来说，也是极好的。
　　白虎城就如同一颗参天大树，只是这大树的根茎处，盘恒了太多无用之物，一直在吸取白虎城的养分，是时候该彻底清除一番了。
　　林虎一路走来，异常的哀伤。
　　秦婉儿劝道：“虎爷……武技是白前辈的，她教不教我们，我们也强求不得呀！”
　　她倒是看得开。
　　虽说也很想得到白剑诗的传承，但是这般高人，传承必然不简单，哪里是那么轻易就能弄到手的。
　　她压根就不清楚，某种意义上，她就是白剑诗的徒弟。
　　哪怕是白剑诗自己都没想到，昔日留招，阴差阳错之下，居然被秦婉儿习得，又能够在最后的时刻，跟她见面。
　　这就仿佛是老天爷给她的惊喜。
　　让她最后有希望，留下自己的传承。
　　林虎哀伤道：“我哪里是难受这个啊，我又不是不明白，给不给那是白大妈的事情，我们非亲非故，已经拿了许多好处，当然不能得寸进尺，我是头疼我的小妖兽啊！”
　　秦婉儿登时无语。
　　林虎最近时常跑出去，就是想看看有没有机会，能够揍一揍附近的妖兽。
　　八十九万多修为值，距离一百五十万距离已经不算太大。
　　可是城卫军的修士，草木皆兵，这一次是铁了心要抓人，不时都有金丹境高手在外巡逻，要不是因为白虎城目前的情况，一些妖丹境的妖兽，都被派遣了出去，恐怕还会出动妖丹境的妖兽。
　　这种情况下，林虎能赚修为值才见鬼了。
　　一不留神就会被逮住，都逼出了金丹境高手，这事情想要善了，可就没那么容易了。
　　除非是去更远的距离，不过那边更麻烦。
　　不但有炼骨境的兽王，甚至还有妖丹境界的兽王，一旦惹到，打不打得赢是一回事，关键是能不能跑掉。
　　妖兽的追踪能力可是很强的。
　　要是真的被逮住了，林虎相信有巧玉和叶茹的关系，多半也只是象征性的处理一下。
　　看似结果可能不算太差，可之后肯定是挂了号。
　　自己可不是薅这一两次就够了，妖丹境都需要一百五十万，后面可能更高，说不定要上千万，一旦挂了号，以后城外妖兽出了事情，第一时间就会想到自己，这还怎么混？
　　林虎摸着脑袋，琢磨着，要不去找叶茹要点惑妖香，然后去更远的地方试一试。
　　只是这风险太大，林虎也有些拿捏不定。
　　时间就在纠结中度过。
　　马娇的修为也很难精进，哪怕是豁尽一切，不断的燃烧寿元，也不过堪堪踏入了筑基五品的行列。
　　短时间想要再进一步，除非是不要命了。
　　那名琴痴门下的金丹女修，最近都不在这边，好似有什么事情要忙一般，今天突然风风火火的回来。
　　“总算被我找到了，跟我来，我给你最后一次一雪前耻的机会！”
　　（晚点应该还会有一更，但是可能会晚点）

第四百一十六章 林爸爸一开心（第四更）
　　十几天时间过去。
　　林虎种下的这第一批药材，已经迎来了收获的时节，漫山遍野都弥漫着一股药物的香气，好似连灵气都浓郁的几分。
　　林虎吞了吞口水。
　　在一旁盯着秦婉儿检查药材的情况。
　　只见她小心翼翼的采摘一根青花藤，然后开始处理起来，处理完毕之后，便开始验证起效果来。
　　这种激动人心的时刻，小青也来了，老狐狸也在。
　　一众老狐狸带过来，黑熊精那边算是元老们的妖兽也聚集在一起，远远观望这历史性的一刻。
　　妖兽种植药材，这还是破天荒的第一次。
　　毕竟种族不同，妖兽更多的是战斗方面的能力，生长的环境不同，自然就不会有林虎这种想法。
　　需要灵药？
　　种植是不可能种植的，只能去野外找，如果有妖兽看着，那还免不得抢一番。
　　这马山遍野的药材。
　　有一部分就是妖兽可以直接吞服的青花藤，其他药材，虽说效果差上一些，可也属于能够吞服的那种。
　　要不是有林虎和小青震慑，恐怕场面不会好看。
　　秦婉儿验证好一阵子，从各个方面入手，根据书中所描写，自己这些天恶补的知识，反复确认之后，这才看向林虎道：“虎爷……成功了，达到售卖的标准了！”
　　药材也不是说种上，找到收购商就可以直接售卖。
　　要入药有一个标准，收购自然也就有一个标准了。
　　只有用心培养，质量达到标准，才能够售卖。
　　林虎兴奋的直搓手，这些东西，可就是自己将来的依仗，这算是成功的第一步，以后还会有更多步。
　　不过那得建立在白虎城没能出事的前提下。
　　真要是三大家族掌握了白虎城，哪怕是外面再凶险，林虎也只能卷铺盖，带着一家人跑路了。
　　“好好好，老狐狸，马上安排一部分妖兽过来学习采集方法，一部分学习处理办法，争取今天之内，将所有的药材处理完成。”林虎小爪子一挥，顿时下令。
　　老狐狸眨了眨眼，应了一声，忙招呼了一群妖兽过来。
　　经过这些日子的训练，妖兽们实力普遍进步了不少，除开黑熊精那边过来帮忙的，林虎这边也有几十只聚灵境界的妖兽。
　　这些妖兽按照林虎的提议，根据其擅长的部分，各自学习了一种技能，算是流水线的雏形，分工合作省去不少麻烦。
　　秦婉儿见妖兽聚集起来，大方的走到一颗青花藤面前，讲解起如何采摘药材。
　　青花藤算不得什么特殊药材，采集方式也不算麻烦，一般可以用利刃直接切割，妖兽压根就不需要工具，用爪子即可。
　　学会如何采集之后，便是怎么处理。
　　青花藤的根不能有损伤，这东西继续培养，还能持续不断的成长，而需要的只是特殊的一部分。
　　其他几味药材，她也详细的讲解起来。
　　妖兽们听得十分认真，还在秦婉儿的指导下，派遣几名妖兽，前来操作示范了一番，确定无误，才派遣出去。
　　妖兽们干劲十足。
　　在他们的认知中，林虎这位妖兽，可是非常的大方，平日里就会赏赐，每隔一段时间，也会发放一部分奖励，让他们休息之余，可以持续不断的提升修为。
　　精心呵护了这么久的药材成熟，他肯定会开心。
　　林爸爸一开心，好东西自然就少不了。
　　妖兽们点齐兵将，纷纷赶往自己所负责的区域，热火朝天的采集起来，这基本上是两个族群互补，一部分负责采集，一部分负责处理。
　　处理好的药材都堆砌起来。
　　林虎之前救叶茹的时候，抢了不少乾坤袋埋在地下，前几天去收了回来，本打算卖了，不过考虑到药材方面的问题，便只卖了一部分。
　　空间大一些的都被留了下来。
　　现在正好分配给妖兽们，让他们将处理好的药材装进去，方便携带。
　　林虎也不是傻白甜，距离比较远，固然有自己的威慑，但距离远了，不乏一些妖兽生出小心思来。
　　他早已经让老狐狸埋下了一些钉子，免得被这些妖兽蒙蔽。
　　别看现在药材价值不是特别高，可林虎着重的是将来，对于这些妖兽的奖励，林虎从来没有苛刻。
　　他们越强，林虎的事业也就越顺利，可重要防患于未然。
　　这也算是一次考验。
　　但凡一些耍滑头的妖兽，林虎就打算清理出去。
　　宁愿现在损失一些妖兽，林虎也不想将来贵重药材，被妖兽们私下吞服，这种事情开不得头，妖兽们有样学样，损失的可就不是一点点。
　　差不多一天功夫，妖兽们才忙完，这多半是因为不太熟练的缘故。
　　林虎趴在山头，老狐狸站立在一旁。
　　昨天还是自家小狐狸帮忙代班，今天她知道药材成熟，需要处理麻烦的事务，便亲自赶了过来。
　　此刻也有些紧张，心里碎碎念道：“你们可不要忘恩负义啊，妖王大人从来没克扣你们的奖励，就你们这实力，能够得到这些奖励，已经是求之不得事情，要是敢私下搞事，坏了妖王的心情，就不要怪老身不客气啊！”
　　她平日里虽然有提过，也一直在抓忠心这一块。
　　可妖兽毕竟有数千，哪里能说完全没有老鼠屎，心里也没有太大的把握。
　　很快，妖兽们带着乾坤袋回来了。
　　林虎看了一眼自己发出去的乾坤袋，第一关算是过去了，没有妖兽傻乎乎的带着乾坤袋逃走，而且几乎是前后脚赶回来，这是因为距离远近的缘故，可见中途没有过多的耽搁。
　　老狐狸用眼神扫视妖兽群。
　　一些妖兽微不可查的点了点头，这是她埋伏过去的钉子，用来监视这些妖兽们的动向，尤其是一部分新收揽的妖兽。
　　还好这些妖兽都没太多的花花肠子，林虎和她都是顾虑太多，不过小心驶得万年船，总是有好处的。
　　她这才转头看向林虎道：“妖王大人，可以了。”
　　林虎心知是没有问题了，老狐狸他这边信得过，正所谓用人不疑，疑人不用，主要下面这群妖兽太脑残了，指不定为了一点点眼前的好处，就错过大好的未来，如今来看，还算是聪明。
　　这倒是跟林爸爸平日里大气有关，要是林虎小气，经常克扣奖励，说不定还真会有妖兽生出点别的心思。
　　如今嘛，林虎挥了挥爪子道：“大家辛苦了，都去领赏吧！”
　　（今天只有四更了。）

第四百一十七章 药材丰收（第一更）
　　林虎早前就将奖励给了老狐狸，此刻让她去分发给族群的头领妖兽，然后再由这些妖兽，分发给小妖兽们。
　　这一次预计收获不少。
　　就林虎估计，毛利润至少也是五倍以上，所以也没有太过吝啬，聚灵境的妖兽，多半都是一根青花藤，总体数量也不大。
　　其余小妖兽，炼化青花藤纯属浪费，给的是一些普通的药材，也拥有不错的效果，对于启灵有帮助。
　　林虎这边，则招呼老秦过来。
　　秦婉儿一揽裙子，蹲下小身子，在地上忙碌起来，将几个乾坤袋的药材，全部转移到一个里面。
　　林虎留下的乾坤袋，大部分都是从蕴神境修士手中抢来的，空间比起一般的乾坤袋大了不少。
　　这些药材，经过初次处理，面积都不算特别大。
　　本身林虎也没有购买太多的种子，折腾下来，七八个乾坤袋塞得满满的，就已经将这一批货物给装了起来。
　　林虎琢磨道：“看来以后得弄点空间更大的储物法宝了。”
　　储物手镯比较大，像是林虎身上这个，怕是单独就可以装下这一批药材，不过就是价钱比较贵而已。
　　好在这些储物法宝，都不是消耗品，比较保值。
　　将来不够用的时候，可以卖了这些储物袋，或者说将储物袋奖励给这些妖兽，然后再买合适的空间法宝。
　　“现在还用不到呢。”秦婉儿抬头，捋了捋头发，继续说道：“虎爷，我们要不要留一部分的青花藤，给那些妖兽作为奖励？”
　　林虎点头道：“留一部分吧，毕竟当初种这东西，就有给他们奖励的打算，算是自给自足了，其他的药材，应该会有一部分残次品，这些也留下来吧，第一次交易，吃亏点无所谓，给人留个好印象。”
　　如今才知道，叶茹的牌面这么大，有她的面子，就算是药材有一点残次品，对方估计也会收下。
　　不过这种事情，林虎不屑去做。
　　他考虑的是更为长远的事情，当然要厚道一点，何况自己种植药材的方式不同，残次品本身就是妖兽们采摘，或者处理的时候出了问题，对于直接吞服影响不大，完全可以留下来当做他们的奖励。
　　秦婉儿也没反对。
　　不过这个工作量很大，不是她一个人可以折腾过来的。
　　正巧老狐狸这边处理完事情，有几个聚灵境妖兽，也腾出了时间，林虎随手招来，让他们帮忙挑选。
　　差不多半天功夫，残次品才挑选出来。
　　完好的药材，抛开一部分青花藤，凑足了整整六个乾坤袋。
　　老狐狸眼看那么多有问题的药材，眼眶发红道：“妖王，老身会叮嘱他们，以后不要出现这么多失误的。”
　　林虎点头道：“之前毕竟没做过，有些错误没事，平日里多练习学习，应该就不会有问题了，不过这种错误，以后还是少犯为好。”
　　其余几头妖兽，也跟着保证起来。
　　林虎笑眯眯道：“我跟老秦去城里一趟，你这边安排一下，算是放他们一天假，好好的休息一番，不过青花藤那边，被忘记了继续照顾。”
　　那东西可是能够循环利用的，不过采摘部分之后，根茎极为的脆弱，需要好好照顾才行。
　　老狐狸拍着胸膛保证起来。
　　林虎这才点头，跟着秦婉儿一同赶往了丹药铺子。
　　价钱一开始就谈好了，对方检查了一番药材的情况，发现整体不错，有叶茹的面子，自然不会多事。
　　能开丹药铺子的人，自然不差钱。
　　几番交谈下来，将药材转移之后，那人便当面付清了灵石。
　　走出丹药铺子的时候，秦婉儿神情还有点恍惚。
　　“虎爷，我们赚钱了？”她兴奋道：“五倍啊，整整五倍的收入啊，这才两个月，而且我们还没有大面积的种植呢，要是大面积种植，一年，一年……得有好多收入啊！”
　　林虎也非常兴奋。
　　因为刨除部分的开支，这一批药材，至少也赚了五倍有余，当初购买这批种子，花费了三千多灵石。
　　如今一下子就赚了一万五左右。
　　“肯定能更多，不过风险也大，种植这东西，也不是说全无风险，万一出了什么问题，可能就血本无归了，不过胜在不需要浪费我们太长的时间。”林虎赞同道。
　　像是炼丹，虽然赚钱，不过那得拖住秦婉儿。
　　要不是炼丹的时候，也因为消耗真元，能够有一定的修炼效果，怕是秦婉儿目前都没时间炼丹。
　　而且她如今状态，一个月拼死了炼制丹药，也不过能有两三千灵石的收入，比起种植药材来说，还是差了不少。
　　能够这么赚，林虎心里也是有谱的。
　　一来嘛，是妖兽的数量极大，劳力成本极小，整体素质不如修士，但数量上可以完胜，所以能够种植以及照顾更多的药材。
　　二来嘛，也是有叶茹这边的照顾，一般人种植药材，哪里能用出她那种手段，至少筑基境的修士，接触不到春风化雨的手段，更不要说调配药液，提升种植效果了。
　　“走，买点种子，然后去找你师父！”林虎笑眯眯的说道。
　　这事情叶茹可算是间接出了大力气，销路也好，种植也好，当然不能忘记她的恩情，再者老秦作为徒弟，平日里忙碌，闲暇时总是要过去看看的，加上林虎也想问问白大妈的情况，有没有得救。
　　依旧是买了点小礼物，给叶茹和孟佳琪送过去。
　　现在大家感情升温，本身都不是贪财之人，自然没必要拒绝一些小礼物，聊了一阵子，这才离开丹阁。
　　秦婉儿皱眉道：“师父的心情好像不是很好。”
　　“还是叶昊的事情吧，听说大体知道在哪里，不过就是找不到具体的踪迹。”林虎摇了摇头，细节方面就不清楚了。
　　不过能动手，他们肯定不会哔哔，如今是没有办法的事情。
　　在学院绕了一圈，没找到巧玉的踪迹，林虎便打算准备一下，赶往白大妈那边了。
　　他开口说道：“回去准备一下吧，明天就去找白大妈。”
　　跟白大妈约好的日子就是明天，林虎心里有些担心，白大妈的时间怕是不多了，可他却想不到什么办法。
　　刚才也隐晦的跟叶茹提过这事情，可叶茹也说，雷劫的伤还能治愈，一些特殊天劫，所造成的伤势，多半是无药可救的。

第四百一十八章 熊爸爸对你们不好嘛（第二更）
　　想想也是，对于修士而言，天劫本就是高不可攀的存在，哪敢说征服，至少到现在为止，是不可能征服的。
　　药材种子已经买好。
　　品种依旧没变，不过数量增加了许多，青花藤补充了一部分，重心已经开始往妖星草这边偏移。
　　银两可以购买的药材，利润毕竟一般。
　　这一次也是妖星草占据了大头，只是当时不敢多买，担心没经验，一旦出了问题，就是血本无归。
　　如今尚好，妖兽们也已经有了经验。
　　为了扩大规模，林虎也一直在收揽周边的零散妖兽，如今聚集在附近的小妖，至少也有五千以上。
　　加上聚灵境的妖兽增加，可以由他们掌控族群，更加好操作一些。
　　“这是我的第一步，但绝不是最后一步！”林虎双眼发光。
　　按照目前的理论来推算，种植药材，至少也能有五倍的收益，不过这东西就是走量，量大的情况下，质量还能够跟得上，才能挣得多。
　　真让一个修士来种植，肯定不可能说是种植周边上万里的山脉。
　　而修士的各种福利也是麻烦，不像是妖兽，劳动力非常的廉价，灵石能够购买的药材，他们每月也吃不了多少，勉强可以通过自己种植，而自给自足。
　　随着药材事业不断扩大，林虎相信，不需要太久，自己就能凑够购买化形丹的灵石。
　　一切安排妥当。
　　妖兽们收到药材，开始种植起来，依旧是以妖兽头领为中心，林虎将药材分类，让老狐狸划分了一下场地，然后妖兽们才开始种植。
　　种子放在乾坤袋中，用起来也方便。
　　接触过乾坤袋的妖兽们，非常的眼馋这种储物法宝。
　　林虎轻笑道：“好好干，以后什么都会有的。”
　　有大胆的妖兽忐忑的问道：“这乾坤袋也能有吗？”
　　老狐狸脸色倒是一沉，还真是贪得无厌的家伙，他们目前能够创造的价值，还不值得林虎这般投入。
　　哪怕是最次一级的乾坤袋，都需要一百灵石左右。
　　林虎对此没有太过反对，而是点了点头道：“一切都会有的，但前提是你们好好的工作。”
　　林爸爸历来大气不说假话。
　　奖励都是看心情，妖兽们如今的修炼进展，怕是有他们孤身在外的十几倍速度，毫不客气的说，熊大那边的妖兽，都有点舍不得回去了。
　　老狐狸一样舍不得这边的工作，不过出于道义，才不能离开熊大。
　　所以才会偶尔让小狐狸过来顶班，两边都在操作，这可让熊大感慨万分，虽说有狴犴老祖的嘱咐，他支持林虎几乎不遗余力。
　　可那些个过去的妖兽，还是让他有点心疼，熊爸爸难道对你们不好嘛。
　　这段时间，看老狐狸是越来越顺眼，也尽量的给她提供资源，倒是让她这一脉狐族的实力提升不少。
　　加之，整个狐族迁移，已经进入了林虎的地盘。
　　之前林虎就提议过，让她照顾着狐族的小辈，老狐狸自然不敢大意，自家孩子要照顾，也笼络了一批小妖，势力愈加庞大了。
　　让林虎忧伤的是月狐大佬家的小狐狸，好像还是没找到。
　　这让他有点发懵，弄不清楚这两个魂体，到底是什么时候牺牲的，会不会他家的孩子，早就已经成长起来，离开了这片土地。
　　林虎现在也不是吴下阿蒙，不至于说一抹两眼黑。
　　知道要跟对方交流上，需要的是一个契机，目前唯有尽力帮助周边狐族，等能够跟对方交流的时候，再提及这件事情。
　　离开山脉。
　　林虎和秦婉儿赶往白大妈所在的位置，秦婉儿为了方便，劲装出发，纤细的小腰肢，被腰带一裹，倒是能够凸显出身材来。
　　可惜……还是很平。
　　林虎扳了扳手指头，这都十五岁了，又过去了一个月，完全没看到成长的痕迹，指望哪天睡醒，突然暴涨，是不太可能的了。
　　林虎私下都在替她忧伤。
　　遥远的山脉之上，三双眼睛盯着远方。
　　琴痴家的金丹女修，眼神如同鬼魅一般，不停的扫视周围，可惜秦婉儿身上的神魂，被白剑诗毁掉，累得她受了重创，没恢复之前，四品境界的实力跌落不少，怕是金丹一品都够呛。
　　还好这林虎和秦婉儿实力不强，再者她也无需自己动手。
　　这事情还是有一定的风险，没有把握，她不会亲自出马。
　　身旁的马娇和二哈狼王一脸的认真，待在她身边的时候，大气都不敢喘一口，知道少有不慎，便会迎来一阵拳打脚踢。
　　她们在这女人面前，可是毫无尊严可言的。
　　半晌，这女人才沉声道：“这一次再失败，就不要怪我不客气了。”
　　马娇心中冷笑。
　　以这女人的实力，想要抓住秦婉儿轻而易举，可她却始终不肯动手，好似有什么顾忌，这让马娇心生疑虑。
　　她慌忙点头道：“小的明白！”
　　说完，她盯着远方，眼神更加深邃，一个月前，白剑诗的样子看起来就不会太好，基本上是半只脚踏进鬼门关那种。
　　一个月后，她依旧不太放心，不敢亲自动手。
　　无他。
　　仙道十二擎之中，白剑诗如今的实力虽然垫底，可那也不是她可以比拟的，好歹是跟自家师父齐名的角色，撑起了御兽宗的一片天，小心一点自然是好的。
　　只需确认她的情况，这便是一个天大的功劳。
　　不过她不知道具体的位置，所以只能从秦婉儿这边下手，紧紧的盯着秦婉儿，不敢打草惊蛇。
　　就算是到了目的地，她也不敢出手。
　　所以才需要马娇和二哈狼王出手，只要对方抵抗不住，白剑诗如果没死，理应会出手帮忙的。
　　远处的林虎和秦婉儿对此一无所知。
　　林虎感应能力强，可这女子却有些古怪，周身笼罩在迷雾之中，给人一种虚幻的玄妙感，寻常手段根本窥不破。
　　林虎和秦婉儿走至目的地，正在等待白大妈打开阵法。
　　那女子一声令下，马娇和二哈狼王动手了。
　　金丹高手更是亲自助力。
　　林虎和秦婉儿突然听闻四周想起了柔和的音乐。
　　这好像箫声，非常的好听。
　　秦婉儿听得恍恍惚惚，小身子便有些摇摇欲坠的感觉。

第四百一十九章 人给你，刀给我（第三更）
　　林虎一见，登时愣住了。
　　“这箫声好好听啊！”老秦如同醉酒，小身板开始左摇右晃起来，林虎慌忙一把将她给搀扶着。
　　林虎眼神一凛：“这声音……”
　　虽说最近已经学会兽语，但林虎用到三玖蓝牙耳机的时候还是挺多，关键是可以翻译所有种族的语言。
　　就连这箫声，透过耳机，都变得有些奇怪了。
　　美妙的声音中，好似有人在哀嚎，如同鬼魅一般，让林虎情不自禁的打了个寒颤，倒没有沉浸进去。
　　他哪里不明白，有人在对自己和老秦出手。
　　只是没想到，这声音居然也能成为一种攻击他人的手段。
　　林虎将老秦放下，警惕的看着四周。
　　这声音持续了一阵子，便开始消散了，那金丹境界的女人，也不敢做的太过分，只是给马娇争取了一点优势而已。
　　二哈狼王施展秘法，身体瞬间涨大数倍，马娇骑在他的身上，朝着林虎那边冲了过去。
　　见她们靠近，这女人身形一闪，退后了数千里，以神识窥视这边的状态，过程她不在意，只需要感应到结果即可。
　　二哈狼王巨大的身体狂奔起来。
　　闹出来的动静，吸引了林虎的注意力，待到距离靠近，林虎眼中已经出现了还算熟悉的声音。
　　“又是你们……还真是阴魂不散啊！”林虎咬牙切齿的说道。
　　箫声消散，秦婉儿才渐渐缓和过来，只是脑子有点发涨，还有点飘飘欲仙的感觉，可见这音律攻击，也是非同小可的。
　　修士的手段层出不穷，林虎也算是有了一定的概念。
　　她揉了揉眼睛看向远方，脸色瞬间变化，因为看到二哈狼王身上的马娇。
　　“虎爷……”她张了张嘴。
　　林虎哼道：“记住，不要放水，她可是铁了心要你的命，稍有不慎，你可就没了，想想自己的目的。”
　　老秦修炼，也不是全无目标。
　　不过她不是单纯想要提升到什么境界，拥有什么样的修为，而是想要变强，强到有一天能够带着家人一同修炼。
　　双方见面，马娇丝毫不见客气。
　　“给我去死！”她怒喝一声。
　　这一次她手中的武器，虽然不是金丹境的，却已经达到了蕴神境的范畴，也是那女人不想再浪费时间了。
　　这一次如果再失败，真的可能就没有以后了。
　　二哈狼王一样怒气冲冲的冲了过来。
　　林虎掏出放大镜看了一眼，皱着眉头道：“一个筑基五品，一个淬体五品，这提升速度……”
　　这根本就不是普通修士可以达到的速度，除非是秦婉儿这种，拥有各种奇遇，才会有用不完的资源。
　　马娇除了燃血大法，资源方面，还真不如秦婉儿。
　　不过距离上次战斗，已经一个多月了，哪怕是天赋不差，能够在这么短的时间内，提升这么大，也是非同小可的，背后肯定不单纯。
　　秦婉儿眼神一凛。
　　她心中还有情分，但她也已经明白，双方的立场不同，目前看来根本没有和解的可能性了。
　　“她们怎么会来的？”秦婉儿更加疑惑这方面。
　　林虎也有些奇怪，自己居然没发现她们藏在附近，也不知道是用什么手段欺瞒过去的。
　　双方没有任何交流。
　　马娇和二哈狼王接近的瞬间，她便已经纵身跃起，凌空踏步，显然是掌握了修士腾空的手段，不过不能长时间停留罢了。
　　“我来！”秦婉儿掏出筑基境大刀应对，林虎也没多说什么，直接朝着后面的二哈狼王冲了过去。
　　这狼王本身脑子就不太好用，傻乎乎的冲了过来。
　　林虎冲了一阵子，一个滑铲直接划了过去。
　　淬体五品算什么。
　　这在真实实力已经达到炼骨九品的林虎看来，就跟小孩子一样，哪怕是如今的猫形态，也拥有淬体七品的实力。
　　那金丹境的女人没多想。
　　也没太过关注林虎，只知道林虎这类妖兽实力极弱，淬体境界，本身差距就不明显，这二哈狼王，血脉好歹是不差的。
　　老对手再次对上，林虎压根没有客气。
　　“超高速喵喵拳！”
　　趁着二哈狼王身形涨大了一部分的同时，直接朝着他软弱的肚子，轰出了最强大的连击拳法。
　　“欧拉欧拉欧拉……”
　　这简直就是碾压局，二哈狼王修为境界差了林虎一截，肉身差距也是极大，哪里扛得住他这么狂轰乱炸。
　　惨叫声中，巨大的身体被轰上半空，重重的落在了地上。
　　沉闷的响声传来。
　　林虎一回头，发现老秦的情况不算好。
　　秦婉儿如今只有筑基四品的修为，可林虎压根不担心，这家伙天生神力，又被白大妈训练了许久，那古怪的呼吸法，本能就会施展，真要是较真，打个筑基七八品问题不大。
　　不过修士战斗，可不单靠这些，还有武器法宝之类的外力。
　　老秦一个照面，就是吃亏在这个上面。
　　她那筑基境的大刀，一刀迎上去，跟马娇的大刀碰撞在一起，自己的居然被斩断了，武器失利，她也没料到，一时间居然落在了下风。
　　由此可见，马娇手中的武器，怕是蕴神境的。
　　所以才能够这么轻而易举的斩断老秦大刀，只是老秦自己也贡献了一份力量，没她那力气，厚重的大刀，想要简单被斩断，可不容易。
　　还好老秦自身素质不差，这种劣势之下，都能保护自身。
　　只是瞬间失了武器，应付起来有些力有不逮罢了。
　　林虎双眼红透了。
　　筑基境的那把大刀，可是学院上次的奖励，价值不菲，一千多灵石还是可以卖到的，电锯毕竟有点特殊，所以平日不好使用。
　　本打算用到老秦蕴神境，就卖了换灵石的，可现在居然被马娇给砍断了。
　　这下子价值大打折扣，只能卖个材料钱，怕是撑死了也就一两百灵石，林虎如何不气。
　　“可恶啊！”林虎怒吼起来。
　　你特么这一刀砍得爽是吧，一刀一千多灵石，你可真是长进了，可虎爷的心情好不起来了，真是不当家不知道米贵啊！
　　他一个虎扑过去，就是想抢走马娇的大刀。
　　秦婉儿吓了一跳，就见他凶猛的冲了过来，不由喊道：“让我来！”
　　“人给你，刀给我！”林虎咬牙切齿道。

第四百二十章 何必这么麻烦（第一更）
　　这说法让马娇瞬间眼红，就好像自己是那案板上的鱼肉，这两个家伙，已经将自己各部分分配好了。
　　她右手持刀，近些日子更是因为有条件，一刻都没有停止过修炼，有些时候，甚至不眠不休的修炼。
　　没有人比她自己更明白目前的处境，不拼命，就只有死路一条。
　　林虎的速度太快，直接扑了过来，小身子缠住马娇的右手，小爪子划拉过去，想要逼得马娇丢下武器。
　　马娇用力挣扎，依旧在娇嫩的手背上，留下了几道血痕，她左手化作利爪，朝着林虎抓了过来。
　　秦婉儿也不甘示弱，虽说不想真的伤了她，却更不想让她伤害林虎。
　　双方瞬间僵持下来。
　　林虎有点上头，这马娇也是疯子，知道失去武器的劣势，自己肯定不是秦婉儿的对手，所以死活不肯松手，鲜血染红了手臂。
　　林虎都有些不好意思了，碍于秦婉儿的纠缠，她短时间还真是将林虎弄不下去。
　　马娇干脆一咬牙，用脑袋朝着林虎撞了过去。
　　没成想没把林虎撞开，自己反而有种晕头转向的感觉，这是气急了，都忘记了妖兽的身体，哪里是修士可以比拟的。
　　她疯狂的挥舞大刀，逼退秦婉儿，更是不断的移动，留下了片刻的喘息之机，左手朝着林虎再度抓了过去。
　　几度纠缠，林虎顾虑秦婉儿在这里，也没下狠手，否则被妖兽缠住手臂，林虎真的用力，完全可以扭断她手臂。
　　眼见这家伙跟个疯子一样，她甚至抛起大刀，凌空调转，反手朝着林虎砍了过来，逼得林虎不得不松开她，朝着一旁躲闪过去。
　　林虎离开，马娇更是疯狂。
　　手中大刀，挥舞出万千残影，朝着秦婉儿逼了过去，在她看来，秦婉儿实力强大，但说到底，底蕴方面应该还差了自己一点。
　　当然，不是实力方面的底蕴，而是武器方面。
　　失去筑基境的武器，马娇手中的蕴神境大刀，可谓是占据绝对优势，在她看来，哪怕是林虎，可能都不敢妄动，否则刚才也不会逃走了。
　　秦婉儿见她这疯狂的模样，内心难受，一时间有些慌乱，也没掏出电锯，只是一味的躲闪。
　　马娇眼中，透露着一丝疯狂的味道。
　　她完全放弃了防御，只是一味的攻击，将秦婉儿不断逼退，为了躲避她的攻击，秦婉儿只能朝着远方遁去。
　　为此，她甚至无视了林虎。
　　林虎眉头一皱，感觉马娇好像有点不正常一般。
　　远处的金丹境女人，此刻也是头大无比，她无论如何也想不到，自己小看的林虎，居然强得这么离谱。
　　按说二哈狼王好歹也应该能牵制一下吧。
　　结果一个照面，就被林虎干掉，演变成了最麻烦的状态，马娇还没强大到能够同时应付秦婉儿和林虎两个。
　　她眉头紧皱，苦恼的要命。
　　“该死的，我要不是怕被人查出来，早就自己动手了，何必这么麻烦！”
　　修真界的手段可是非同寻常的，有些事情牵连不小，能够被一些高手算出玄机，推测出自己有参与其中。
　　所以才需要假借人之手。
　　只是现在看来，想要靠马娇对付秦婉儿希望不大了。
　　她内心纠结，考虑着这事情的得失。
　　半晌才一咬牙，吹起阵阵玄音，影响秦婉儿和林虎。
　　玄音响起，秦婉儿状态顿时急转直下，林虎好在有耳机，居然可以免疫这方面的攻击，委实有点不可思议。
　　秦婉儿脚步开始错乱起来。
　　林虎担心她有失，直接迎了上去，以淬体七品的实力，跟马娇硬撼起来。
　　猫形态肉身虽然也不算太差，可终究差了一个档次，除非是变回虎形态，否则林虎没把握，能以这肉身硬抗蕴神境武器攻势。
　　他利用自己的优势，缠住马娇。
　　只是马娇铁了心要攻击秦婉儿，这点异常麻烦。
　　秦婉儿被影响，状态有些不佳，好几次只是险而又险的避过，这是在林虎眼中的看法，可是秦婉儿心中却又有另外一种看法。
　　“她刚才的攻势，有些不对劲，当时不应该用那一招的，如果攻我下盘，那种情况下，虎爷不帮忙，我理应就躲不过才对。”
　　心中终究是对马娇有些想法，秦婉儿看事情的角度，自然跟林虎不同。
　　想到这里，她内心居然泛起一丝希望。
　　“她可能没想真的杀我，她故意在逼退我，想让我远离这里，为什么？”秦婉儿有些疑惑。
　　白大妈的存在，马娇肯定是不知情的。
　　那么就肯定不是因为这个理由，才会选择这种手段。
　　那金丹境的女人，内心也是有些急躁，她就弄不明白了，那只猫妖，不过淬体七品境界，为什么会不受自己的魔音影响。
　　这有点匪夷所思。
　　林虎不受影响，实力又强，以他的能力，纵然不能短时间内胜过马娇，可也足以护住秦婉儿了。
　　观察半晌。
　　她咬了咬牙，白剑诗要真能出手帮忙，可能早就出手了。
　　她现在唯有去赌一个可能性。
　　赌白剑诗不能出手，同时她也有些小看白剑诗，仙道十二擎中，白剑诗如今的实力最弱，这种情况下，还有几分战力？
　　想到这里，她一咬牙，直接朝着林虎那边冲了过去。
　　她要出手干掉林虎！
　　金丹境高手强势降临，一股恐怖的气势席卷而来，战斗中的三人，都有所感应，林虎暗叫不好，秦婉儿望了一眼，顿觉诧异无比。
　　马娇倒是眉头一皱，拼了命的逼退秦婉儿。
　　“该死！”林虎一咬牙，马娇实力提升这么快，还能搞到染血大法这类功法，林虎就知道背后不简单。
　　可见有高手在帮忙，想来想去，也只有老秦最初遇到的那名女修了。
　　“大姐姐！”秦婉儿望着那道熟悉的身影，迫不及待的就喊了出来。
　　只是她内心却有种不好的念头。
　　玄音依旧在响，可见就是她在影响自己。
　　林虎见她来势汹汹，知道此事难以善了，这个时候，也顾不得藏拙，干脆大声喊道：“变身！”
　　他故意营造虎爷我本体是猫妖，现在使用变化术的感觉。
　　取消倍化术，套上狴犴大佬的马甲，刹那间变回虎形态，林虎一声狂吼，扰乱了玄音，使得秦婉儿瞬间脱离了控制状态，独立应对起马娇的攻势。

第四百二十一章 技术十分恐怖（第二更）
　　而林虎自己，则朝着那金丹境的女人冲了过去。
　　他不是瞎子，用屁股想都知道这女人是敌非友，显然就是在幕后搞鬼的元凶。
　　套上狴犴大佬的马甲，一般人自然就分辨不出林虎本体。
　　马娇在这边，在林虎看来这又是对头，当然不想暴露自己的本体，现在这个时期，比较敏感，也不是暴露的好时候。
　　还好这变化术·狴犴，类似于幻术，如同在体外套上了一个马甲，本体可以任意的变化，林虎早就掌握过了。
　　本来用肯普法的手环变身更加稳健一些。
　　不过林虎可不想在老秦面前变成林可可，不然肯定会给她造成心理阴影的，这辈子好不容易有个同性的偶像。
　　就让自己一直装糊涂到底吧。
　　那金丹女人简直不敢相信，林虎不但可以无视自己的魔音攻击，居然还有办法扰乱她的魔音攻势。
　　这点其实林虎也没想到，一切都是蓝牙耳机的锅。
　　带着迷惑人手段的音律，被它翻译了一遍之后，林虎就不会受到影响，林虎一声狂吼出去，又经过翻译，也有所改变。
　　固然不会变成能够攻击人的声音，却能够扰乱对手的音律。
　　最最最不可思议的是林虎居然冲过来了。
　　这一瞬间，那女人有种被侮辱了的感觉。
　　我特么是金丹境高手啊！
　　怎么看林虎如今鼎盛状态，也不过炼骨层次，就算是炼骨九品，中间也差着一个大境界，人人都想逆伐一个大境界，可有几个人做得到？
　　冒出这个念头的时候，她忽然想到了白剑诗。
　　登时捏紧了拳头。
　　仙道十二擎中，白剑诗境界最弱，自家老祖高了她一个大境界，但似乎……十分的忌惮她，以至于她不死，老祖都不敢妄动。
　　该不是……
　　胡思乱想的瞬间，林虎已经冲了过来。
　　林虎如今也是豁出去了，在金丹境高手手中跑路？那有点太想当然了，林虎可是体验过金丹境高手的速度。
　　何况大部分的金丹境高手，都有飞行法宝，速度自然更快。
　　尤其这女人，整个就是大范围杀伤性武器，吹箫的技术十分恐怖，秦婉儿一直都会受到影响。
　　鬼知道她还有没有更恐怖的手段。
　　不能逃，就只能挡住她，否则老秦那边根本吃不消。
　　而林虎不担心马娇，只要老秦不被影响，马娇能赢得了老秦，那才见鬼了。
　　刹那功夫，已经近在眼前。
　　林虎一个虎跃，身体落地的刹那，四肢用力，猛地借力跃起，身体一蜷，怒喝道：“巧玉肉弹战车！”
　　虎形态的身体，狴犴大佬的外貌，直接缩成一团，撞击了过去。
　　那女人这才反应过来，脸色几度变化。
　　“你是龙族的人！”
　　狴犴，龙生九子，龙族本就是御兽宗内，一脉强大的存在，她身为御兽宗门人，当然知道这些事情。
　　这可是御兽宗修士的基本课程。
　　林虎的变化术，因为有狴犴大佬的真形，所以惟妙惟肖，纵然他本体是猫妖，可能够动用这个级别的变化术，也绝对跟龙族有身后的关系。
　　没有一定的关系，没人能够掌握妖兽的真形。
　　她顿时有点投鼠忌器的感觉，一想到眼前这妖兽，跟龙族有关系，便有些施展不开来，身体一侧躲避的刹那，被林虎那狂暴的力量一卷，差点立足不稳。
　　林虎圆球一般的身体落地，撞击再度冲了过去。
　　他自己都有点懵逼。
　　“这女人……居然差点被我给掀翻了！”
　　这尼玛是个金丹境的高手，林虎也是没办法，才直接顶了上来，没想到居然会有奇效。
　　那女人也傻眼了。
　　炼骨九品啊，眼前这家伙才炼骨九品啊！
　　而她是金丹四品的修为。
　　不……
　　她实际上发挥不出原本的力量，神魂相当于分身，她留在秦婉儿身上的一道神魂，被白剑诗强势斩灭，反噬己身，实力肯定有所下降。
　　如今处在衰弱期，只是林虎也是强得吓人，才能产生这种效果。
　　“你……该死！”她再度躲开林虎的攻击，手持长箫，吹响音律，身侧周围瞬间传来砰砰砰的声音。
　　优美的声音之后，带着狂暴的力量。
　　音律化作洪水猛兽，山石碎裂，飞溅四周，这一次不是影响他人，而是在影响周围，飞裂的碎石，撞击在林虎身上，就跟挠痒痒一般。
　　林虎见状，大抵知道她的情况了。
　　“这女人不擅长近身攻击，她应该是使用音律攻击的那种，不过对我的影响不大！”他双眼一亮。
　　“赵客缦胡缨，吴钩霜明月！”
　　林虎猛地拉近距离，两只爪子，势大力沉，带着毁灭山河的力量，一击又一击的轰击过去。
　　这本身是白大妈的不归路，不过修改过，比较适应林虎。
　　白大妈也教导过，这招就是刚，无孔不入的刚，所有的攻击，所有的力量，都是用来逼迫对方，压得对方无法喘息。
　　林虎虎形态实力何等强劲，基本上人族修士吃一巴掌，就距离死差不多了。
　　哪怕是这名金丹境女人也是如此，她哪敢硬撼，唯有不断的后退，利用灵巧的身法，躲避林虎的攻击。
　　音律不断响起，可惜林虎压根不被影响。
　　其余的手段，又对林虎没用，林虎的肉身，早已经强大到一批屁股坐下去，大山都要碎裂那种程度，岂会被石头砸死。
　　她脸色不断变化，最终才明白，对付林虎这种类型，唯有仗着修为实力强大，一巴掌将他给拍死。
　　炼骨境妖兽是纯肉身力量，肉身丹田能够储存一部分力量，可也不会太多，跟金丹境的差距太大了。
　　想到这里，她猛地凝聚强大的真元，朝着林虎轰了过去。
　　“倍化术·猫形态！”
　　林虎肉身强大，适应强大的肉身，反应能力自然不弱，顿时洞悉了她的念头，自然知道自己的弱点在哪里。
　　眼看逼命一掌袭来，林虎不慌不乱，狴犴大佬马甲下的身体，瞬间变化成猫形态，施展喵步，嗖嗖嗖的越到她的身后。
　　再度变回虎形态，狠狠的一巴掌拍了过去。
　　那女人顿时惨叫一声，身体被林虎轰了出去，可林虎也不好受，真元护体，刹那间反噬回来，倒是将林虎也给逼退数步，嘴角溢出鲜血，脏腑都在颤抖，若非这身体皮肉血骨都已经淬炼到了目前极限，怕是刚才的反噬，就足以要了自己的小命。

第四百二十二章 这才不是狴犴……（第三更）
　　林虎瞪了瞪眼，这是典型的伤敌一千自损八百啊。
　　不过谁怕谁呢，妖兽的身体可是强大无比，至少这个女人，身体就不是特别强大，一旦音律没用，居然给林虎一种废材的感觉。
　　在林虎看来，这家伙大概率是属于术法型修士。
　　就跟自己的月狐形态一样，拉开距离戳小火球，一般人哪里扛得住，而她更离谱，音律可是无孔不入的，甚至能够影响心神。
　　只是遇到林虎这种不讲道理的类型，就有点难受了。
　　一击得手，林虎没打算给她留下喘息的机会，谁知道这家伙还有没有其他的手段，立足一稳，又急急忙忙的冲了过去。
　　那女人五脏六腑都有种要碎裂的感觉。
　　林虎如今的实力一巴掌拍过去，大概是什么感觉。
　　也就从几十层高楼，掉下来撞击在地上那种感觉，若非她修为实力深厚，以真元护体，硬抗林虎一击，怕是渣都不剩。
　　她又岂止是五脏六腑难受，就连脑袋，都感觉到昏昏沉沉的。
　　踏入金丹一来，她还没有吃过这种亏。
　　大部分的修士，还有能力防御音律攻击，可妖兽不同，尤其是炼骨境的妖兽，哪有这种手段。
　　林虎怎么看，都不是擅长术法型的妖兽。
　　金丹四品的高手，纵然分出一缕神魂被灭，反噬己身，实力下滑的严重，可好歹也是金丹境界的高手。
　　被一个炼骨境界的妖兽这么锤，让她内心何其不甘。
　　林虎冲过去的时候，秦婉儿就想喝止他。
　　奈何眼前的马娇，已经彻底疯狂了，红着双眼，不断的挥舞大刀，一次又一次逼命的攻击，逼得她不得不连续后退。
　　秦婉儿已经掏出了电锯。
　　这东西虽然说是筑基境的武器，但是却不像是剑铲那般，拥有一定的境界限制，而且筑基境的巅峰武器，自然也不会弱于一般的蕴神境武器。
　　武器在手，秦婉儿自然不虚马娇，能够轻易抵挡她的攻击，甚至还因为担心林虎，而分出了一缕精神，去观察林虎那边的情况。
　　当看到林虎几个交手，便将金丹境的高手轰得吐血，她整个都傻眼了。
　　虎爷这也太逆天了吧！
　　她还想着，这要是金丹境高手，自己肯定挡不住，说不定依靠虎爷拖延片刻时间，等白前辈察觉了，就会出手相助一番。
　　没成想，白剑诗还没出手。
　　林虎就快要把对面锤爆了。
　　察觉到她的目光，马娇也顺势看了一眼，心中顿时生出一股骇然的感觉。
　　这……
　　这也太离谱了吧！
　　没有人比她更清楚那女人的实力，寻常金丹境高手，都未必能够在她手中走上几招，那无孔不入的音律，不擅长这方面，根本没有抵挡的可能性。
　　可秦婉儿身旁的林萌萌呢？
　　毫不客气的说，再这么来几下，她都可以断定那女人必死无疑。
　　这算什么。
　　而且那家伙的形态，居然发生了变化。
　　这……让她想起了不好的回忆，脸蛋瞬间胀红起来。
　　“是他！”
　　马娇双眼几欲喷火，想起了那屈辱性的一幕。
　　当时被黑熊精带着妖兽包围起来，她为了带走二哈狼王，所以将那次所得，以及自己所有的资源全部交了上去。
　　后来逃走之后，就遇到了这个妖兽。
　　当时见面就是一顿锤，她压根弄不清楚，自己为什么会莫名遭殃。
　　现在看来，这世上哪有无缘无故的被锤。
　　“这个混蛋！”
　　这家伙居然会变形术，所以当时才出手揍了自己，八成是给秦婉儿出气。
　　林虎要是知道她在想什么，可能还会感谢她一番，要不是那一次锤了马娇，林虎估计还得好一段时间，才能发现自家系统的隐藏机制。
　　修为值，不一定要靠敲小妖兽获得。
　　哪怕敲修士也是一样。
　　不过这个时候，林虎完全分不开神，就算是占着上风，林虎也丝毫不敢浪一下，完全是打足了十二分的精神。
　　几番纠缠，林虎再度得手。
　　那女人几欲抓狂，林虎真的不是很好对付，这家伙足够强，又足够谨慎，完全不像是一只普通妖兽。
　　每当她有所谋划，林虎便会从侧面攻击，根本不跟她硬碰硬。
　　可一旦抓住机会，又是铺天盖地的一通攻击，她本身弱项就是近身战斗，侧重点也不同，虽然平日里学习过如何应对这种情况，可对上林虎，还是有些吃力。
　　理论知识，一时间根本无法转化为实战能力。
　　她还是第一次遇到这种类型呢。
　　她一扭头。
　　发现马娇那边也不好过，秦婉儿手中出现古怪的武器，武器占不到优势，马娇遍施能为，也拿不下她。
　　她回过神来，林虎又一次躲过她的攻击，再度冲了过来。
　　只是冲过来的一瞬间，如同洪水猛兽，带着恐怖的压力，可是在那瞬间，力量就会变化，从炼骨境，回归淬体境，相对来说，灵活度一下子就快了许多。
　　绕着她几圈下来，将她绕的头昏眼花，再度变回虎形态，锤了过来。
　　她几乎要疯了。
　　这才不是狴犴……
　　这跟自己学的不一样，这家伙的手段，完全跟狴犴沾不上关系，至少就她看来，狴犴绝对不会把脑袋贴在地上，一副痴呆模样，用两条后腿推动前进。
　　而且这个修为也是奇怪，不断的上上下下。
　　这几乎给了她一种感觉，自己不是在跟一个妖兽战斗，而是在跟两只妖兽战斗。
　　这一次，她有所准备，静待林虎袭来，想要给他致命的一击。
　　可林虎也聪明，绕到身后的时候，身体凌空翻转，刹那间使用倍化数·月狐形态，尾巴轻甩，几乎耗空了体内三分之一的灵力，搓了一个大水球丢过去。
　　那女人哪里想得到这么诡异的手段。
　　她看准机会，以为林虎会冲过来，登时一掌拍过去，却感觉到术法灵力波动，慌忙收掌，却慢了半分。
　　水球破碎，浑身顿时湿透了，修士身体素质极高，寒暑不侵，衣衫自然单薄，被林虎浇成了落汤鸡，娇美的身躯若影若现，居然隐隐有些诱惑感。
　　林虎作为血气方刚的雄性，乍见一幕，顿时有种要喷涌鼻血的感觉，慌忙捂住自己的鼻子，落下的瞬间，变成虎形态继续冲了过去。
　　那女人简直要疯了。
　　水球轰在身上，居然开始有结冰的征兆，不过对她影响不大，让她崩溃的是林虎的进攻手段。
　　“三种了！”
　　她怎么也想不明白，林虎到底是怎么施展术法的。
　　（今天只有三更哦）

第四百二十三章 白大妈救命啊（第一更）
　　林虎也是觉得侥幸。
　　其实变化术问题挺大的，最起码动起手来，就很难遮掩住，幸好眼前这女人，境界高，但是实力并不强。
　　否则真的硬碰硬，林虎迟早露陷。
　　至少到目前为止，林虎还不想暴露自己。
　　几番交战，金丹境被炼骨境压着打，痛苦的程度可想而知，林虎心里倒是挺畅快的，体会到了越阶杀敌的感觉。
　　要说唯一的遗憾，就是还没弄死对方。
　　彼此战斗，动辄都是没命，林虎从一开始，就是往死里招呼的，奈何瘦死的骆驼比马大，对面好歹是金丹境高手，伤而不死，他也没有办法。
　　别看林虎占尽上风，可越是拖延下去，林虎越是着急。
　　金丹境高手，听说还有本源力量，而且这家伙不可能没有法宝，毕竟能踏入金丹，任何人都是不容小觑的存在。
　　拖延下去，只会横生变故。
　　一招一式，林虎完全在搏命，甚至有些时候，完全是放弃了防御和躲避，想要尽快击杀对手。
　　奈何，总是棋差一招。
　　他内心郁闷无比。
　　“修为还是差了一点，不算其他条件，我的确能压着她打，可如果算综合实力，我的希望可能不大。”
　　林虎的猜测很快成真了。
　　这女人好歹是从御兽宗来的人，跟九城修士，完全不在一个档次上面，真要是表明身份，应南真这类元婴境高手，都得小心的对待，生怕惹她生气。
　　林虎一个炼骨境的妖兽，居然将她打得毫无还手之力，可以预见，她内心是什么样的感受了。
　　“给我去死！”
　　出身的骄傲，让她有点不服气，想要用自身实力杀掉林虎，原本的目的早已经转变，她本身是想拖延住林虎罢了。
　　可如今看来，她是拖延住了林虎。
　　可马娇那边，却又干不掉秦婉儿，而且自己还这般狼狈，哪里忍受得了这种落差，她可是从未将这些家伙放在眼里的。
　　此刻愤怒之下。
　　手腕上的储物手镯登时震动起来。
　　林虎一见，这显然是从储物手镯里面取东西的征兆，八成是用来对付自己的，林虎哪敢托大，拼命出手想要阻止。
　　不过这女人也不是易于之辈，此刻也在拼命。
　　见阻挡不住大势，林虎唯有扭头就跑。
　　“玛德……没见过这么不要脸的金丹境修士，打不赢炼骨境的妖兽，居然还特么用其他的手段，你无耻！”
　　林虎边跑边骂，心里在盘算着，自己能有几成把握，在未知的手段中求生。
　　林虎一逃，那女人的法宝也跟着祭了出来。
　　回头的一瞬，林虎看到一个类似手环的东西，色泽有些黝黑，看起来像是黑金，此时被她祭出来，在空中不断的盘旋。
　　盘旋之下，一股狂风顿时吸引而来。
　　周遭一股恐怖的气流席卷，距离近得花草树木，甚至是巨石，都在抖动，一些树木更是被连根拔起，吸到手环附近。
　　轰然一声。
　　那些树木顿时化作粉末，这可把林虎吓惨了。
　　“玛德……这鬼法宝，太过分了吧，也不知道我身体能不能抗住，白大妈……白大妈救命啊！”林虎狂奔着求援起来。
　　这八成是金丹境的法宝，看威力简直可以说是摧枯拉朽，林虎哪敢硬碰硬。
　　谁也不敢保证，他这身体挨一下，不会完蛋。
　　听闻林虎求援，那女人脸色急变，左右看了看，见没有动静，这才松了口气。
　　“难不成你还指望白剑诗来救你，她早已经自顾不暇，不出现还好，若是她敢来，我翻手间就能杀了她，今天你别想跑，我要扒你皮，抽你筋，将你炼成傀儡，一辈子受我驱使！”
　　奇耻大辱，让她的脸蛋扭曲起来，十分的可怕。
　　白剑诗不在，这女人底气也足了几分。
　　林虎也有点懵逼，白大妈该不是出事了吧，可她这般高手，说好了今天过来，就肯定不会出问题才对。
　　就在这时。
　　周遭有咳嗽声传来，那女人脸色顿时一变。
　　“咳咳咳，你还是差了一点，当时明明有好几个机会，可以将她击成重伤，不然哪会落到这种地步。”白大妈的声音传来。
　　那女人露出一副见了鬼的表情，震惊道：“你……你没死！”
　　“谁说我死了？”白剑诗反问道。
　　真是怕什么来什么，她动手这么久，原本见白剑诗不插手，以为她要么死了，要么还是自顾不暇，所以才嚣张无比。
　　可现在正主儿来了，她哪里还能嚣张起来。
　　一想到御兽宗关于白剑诗的种种传闻，她的脸色就好看不起来，哪怕现在的白剑诗是只病老虎，可她也是老虎啊！
　　那女人哪里管得了那么多，法宝一收，头也不回的就撤走了。
　　在林虎看来，跑路的速度，比自己都还要快。
　　真到了生死关头，谁也不想一身修为灰飞烟灭，尤其是金丹高手寿元悠长，还有问鼎元婴的可能性。
　　一旦踏足元婴，增寿三千可不是开玩笑的。
　　这女人一跑，马娇也发现了问题所在，没打算留在这里，干脆退后，朝着二哈狼王所在的地方冲了过去。
　　妖兽肉身强大，二哈狼王不过是被林虎击晕了过去，外力加诸上去，自然就能清醒过来。
　　她跑动中，直接掏出一瓶药水，朝着二哈狼王附近扔了过去，药水瓶落在地上，顿时碎裂开来，释放出一股恶臭的味道来。
　　昏迷中的二哈狼王身体一动，好似有所反应，登时转醒过来。
　　野兽的直觉让他明白，事情还没有过去。
　　“快走！”马娇大喊一声，飞快的冲了过来。
　　二哈狼王脑子不太好使，不过要只是听从指挥，问题自然不大，立马就反应过来，身体一跃而起，朝着马娇冲了过去，仅跟着驮着她朝远处跑去。
　　秦婉儿有意没追，不过她也追不上。
　　二哈狼王在速度方面，同境界比起林虎还要有优势一些，天赋神通一激发，没命的奔跑下，速度倒是快了不少。
　　她特意没朝着那金丹境女修的方向跑，而是朝着相反的方向逃走。
　　真要是走这边，肯定会被林虎堵住，就刚才林虎痛揍金丹境的情况，她哪里不知道，到时候是必死无疑。
　　而且那家伙可是非常擅长辣手摧花的，根本不会跟她客气。
　　“别跑！”林虎没打算放过她们。
　　开玩笑，金丹境的那个死女人有法宝，自己不敢追，难不成还能放你离开，继续过来找茬不成？
　　就在这时，白大妈的声音传来。
　　“别追了。”

第四百二十四章 至少三万里以上啊（第二更）
　　这倒合了秦婉儿心意。
　　她这性格，本身就有放过马娇的打算，倒是林虎有些郁闷，只是白大妈发话了，他也不好违背。
　　紧跟着，白剑诗指点他们进入阵法。
　　踏入阵法之中，白大妈眯着眼睛笑脸相迎，只是在林虎和秦婉儿看来，她的脸色比起上一次见面，更加苍白了。
　　“白前辈，你……”秦婉儿张了张嘴，却又不知道怎么说下去，林虎的脸色也不算好看，知道她可能撑不下去了。
　　之前白剑诗就说过，她顶多能撑一个月了。
　　白剑诗自己倒是坦然，轻笑道：“今天是最后一天了，你们过来。”
　　林虎和秦婉儿心情低落，十分难受，依着她的话，上前了几步，就见白剑诗费力的伸出双手，示意她们低身下来。
　　林虎和秦婉儿没怀疑，让她将双手放在各自的脑袋上。
　　转瞬间，便有种头疼欲裂的感觉。
　　这种感觉林虎体验过，就像是利用玉简，学习玉简中誊抄的功法一般，有知识顺着脑海流入。
　　只是这一次，过程更加恐怖。
　　数不尽的知识遁入脑海，太过庞杂，杂乱到脑袋都快要裂开了。
　　别说秦婉儿吃不消，痛苦的喊了起来，就连林虎都感觉到脑袋要炸开了。
　　意识有些恍惚，大量的知识融入脑海中，可是一部分却突然消失了，所以才能够源源不断的融入，否则脑袋早就被撑炸了。
　　而余下的一部分知识，林虎发现跟白大妈上次所讲的部分叠合，有了上次的经验，这些内容，便更容易领悟一些了。
　　“因为蕴含的知识太过丰富，所以她打下封印，只有境界足够，才能打开封印，得到这一部分，这算是一种保护。”
　　随着大量关于武技的知识涌入，林虎头脑越发胀痛起来，到最后竟然昏迷了。
　　一旁的秦婉儿，早就不堪重负昏迷了过去，可白剑诗的传功依旧在继续，前期的部分知识已经算少，越是后期，涉及更高深的层次，内容就越多。
　　白剑诗大口的喘息着，额头不断有汗水滴落，可见过程并不轻松，尤其是她如今的状态，已经算是苟延残喘了。
　　一次又一次的传承武技知识，一次次又一次的封印起来。
　　越到后期，越是难受。
　　她开始剧烈的咳嗽起来，可双手却没离开两人的脑袋，多日准备，为得就是这一刻，她自然不甘心失败。
　　咳嗽中，渐渐染血。
　　一些血迹，更是无法避免的沾染在林虎和秦婉儿的身上。
　　这个过程看起来漫长，可实则也不过花了一个时辰左右时间，只是对于白剑诗而言，漫长的如同经历了人的一生。
　　直到最后一部分，也彻底融入林虎和秦婉儿识海中之后，白剑诗才缓慢的收回双手。
　　她看起来疲惫不堪，像是瞬间老了几十岁一般。
　　她吃力的抬头望天，望着远处，喃喃道：“夏瑶琴，你的手……未免也伸的也太长了，区区小辈，也敢班门弄斧……死！”
　　死字一出口，一股浑厚气息脱口而出，转瞬间化作利刃，朝着远方急射而去。
　　恐怖的力量，掀起一阵狂风。
　　以肉眼完全看不到的速度，朝着远方冲了过去。
　　只是冲出去的那一瞬间，天地闷雷一声响，已经逃到极远范围的马娇，甚至都被影响到，感受到心房几乎炸裂，甚至从二哈狼王身上摔了下去。
　　快速奔跑中摔下来，她狼狈不堪，在地上滚了数百丈，受了极重的伤。
　　二哈狼王也好不到哪里去。
　　巨大的身体朝着前方倒了下去，翻滚了好一阵子，才勉强稳住了身体劣势。
　　马娇狼狈的爬起来，秀发凌乱不堪，身上的衣服，也算不得精品，此刻破破烂烂，颇有种春光乍泄的样子。
　　“这到底是怎么回事？”她慌忙抬头，朝着声音源头看了过去。
　　顿时发现震撼人心的一幕。
　　一柄巨大的长剑，看起来不像是真实存在的兵器，而是以力量显化，就这么一晃眼的时间，便以肉眼无法看到的速度，朝着远方遁去。
　　“那个方向……”她眉头一皱。
　　巨剑出现的地方，应该就是当时林虎和秦婉儿的目的地，看那女人的情况，这里似乎有一个她极为忌惮的存在。
　　那存在强大到一句话，吓得她头也不回就逃走了。
　　会不会是这人使出的手段。
　　可是她看了看自己的情况，一个时辰功夫，二哈狼王带着自己都逃出了数千里，已经接近万里距离了。
　　以那女人金丹境界的逃命速度，说不定还有飞行法宝，速度可能更快，怕是已经超过了万里吧，能追上吗？
　　她神色变化。
　　二哈狼王也挣扎起来，跟着跑了过来。
　　“小娇，该怎么办？”
　　他最大的优点，大概是知道自己脑子不行，所以日常都是听她的命令。
　　马娇有些纠结。
　　她身上有不少资源，都是那女人给的，甚至是武技功法都不少，可她也不想被对方这么控制着，随时都可能没有小命。
　　所以找个地方藏起来，努力提升修为，才是最好的办法。
　　只是她不敢肯定，那女人逃出去之后，会不会有手段找到自己，这个时候选择逃走，到时候可能就麻烦了。
　　只是看这情况，或许还有转圜的余地。
　　她纠结了片刻，一咬牙道：“走，我们回去找她！”
　　二哈狼王也没有反对，他已经习惯听马娇的指挥了。
　　事实上跟马娇估计的还是有所出入，金丹境高手，真的豁出一切逃命的话，速度真不是她可以想象的。
　　三万里之外，那女人才感觉到一丝丝的安全感。
　　她大口喘息，有种死里逃生的感觉。
　　“居然还没死！”她咬牙切齿道。
　　话音刚落，她的内心顿时生出一股不妙的念头，忽然感觉到非常的慌乱，慌乱到好像是生命受到了威胁一般。
　　“这……这是什么感觉，这不可能，这不可能啊！”
　　回想起御兽宗关于白剑诗的传闻，她的脸色极速的变化，慌忙朝着远方望了过去，有一道利刃虚影朝着这边飞啸而来。
　　她神色慌张，不断的退后，难以置信道：“不……不，她都快死了，我这里距离她至少也有三万里以上啊，怎么可能……这不可能！”

第四百二十五章 谁能重创她（第三更）
　　她想说这是错觉，是幻觉，只是因为自己太害怕对方，所以才会产生这种感觉，可是心中的悸动，让她没法无视。
　　远处的利刃，让她无法忽视。
　　她神色凄惨，早已经慌乱的不行，不断的后退中，甚至被树根勾到，一屁股摔在了地上，泪水更是夺眶而出。
　　仙道十二擎。
　　在御兽宗是属于传说中的人物。
　　御兽宗开山宗主，谁也没有见过，甚至是传说都不曾留下，据说御兽宗创立之初，便是这十二人打出的天下。
　　他们任何一个，都堪称御兽宗最顶级的存在。
　　号称撑起御兽宗一角的擎天巨柱。
　　白剑诗的传说，在九城中或许知道的人不多，可在御兽宗，那是无人不知，无人不晓。
　　她是个变态。
　　非常非常的变态，因为她本身实力强，号称可以逆境伐仙，所以自家老祖，才会忌惮她的存在。
　　其次，她喜欢虐杀敌人。
　　总是会用各种千奇百怪的手段，让敌人求生不得求死不能。
　　而白剑诗的攻势，最为特殊的就是距离。
　　她号称八万里之外，可以随意取人首级，固然传说有些水分，但是由此可见，她最为擅长远距离的攻击。
　　如今一切都对应上了，所以她才会慌乱。
　　“这怎么可能，这么远，她怎么可能知道我的位置，我压根就没有跟她接触过。”那女人慌乱起来，自言自语的说道。
　　可转瞬，她似乎就想到了什么。
　　“不，不，我的神魂……她在那个时候，利用我的神魂，锁定了我的位置……”遍体生寒，大概就是这样的感觉。
　　“不，不……她就算是锁定了我的位置，也不可能拥有在这么远，攻击我的手段啊，不……我不要，我不想死啊！”
　　慌乱感越加深厚，她算是切身体会了一下，白剑诗的变态程度。
　　这就相当于告诉她，我要杀了你了，你自己等死吧。
　　眼中的虚影越来越大，也越来越近，她拼命的爬起来，朝着另外的方向逃走，可无论她怎么走，都无法摆脱那虚影的锁定位置。
　　虚影很快，同时又很慢。
　　就像是故意为之，要让她体会等死的痛苦。
　　“不！”
　　那女人惊呼起来，她祭出储物法宝中的东西，用尽了一切的办法，布置阵法，动用防御法宝，所有能够想得到的东西，用得上的东西，她全部祭了出来。
　　一次又一次在身前布置恐怖的防御。
　　灵石不要钱一样的挥洒出来，用来支撑阵法，支撑法宝。
　　整个区域，被她布置的如同铁桶一般，可是却依旧无法安抚她慌乱的内心，泪水混合着鼻涕，面临这种恐惧，她已经彻底崩溃了。
　　一瞬，又像是一生。
　　利刃袭来的刹那，轰击在阵法外围。
　　她心中期盼，白剑诗只是强弩之末，阵法能够抵挡住攻势，可实际上就阵法的强度，连一个呼吸都撑不到，就彻底粉碎了。
　　一同碎裂的，还有满地灵石，全部透支力量，化为粉尘。
　　随后是法宝顶上去。
　　原本用来对付林虎的圆环法宝，有着黝黑的材质外表，算得上是金丹境的极品材料，甚至更进一步，元婴境界的武器法宝，都会用到这种玄铁。
　　重的难以形容，强得无法比拟。
　　这是她师父送给她的护身法宝，就是担心她遇到高手，可是此刻，却连一瞬都挡不住，被那利刃震成了碎片。
　　碎片飞舞，一片划过她姣好的脸蛋，鲜血飞溅。
　　又一个阵法破碎。
　　大量法宝碎裂，轰隆隆巨响，完全挡不住白剑诗这最后的一剑。
　　长剑的力量在压缩，没有随着被抵挡而削弱，反而越来越强了，不过也越来越小，到了正常的大小之后，力量足足上升了五六倍。
　　剑尖轻点她的胸口，她已经彻底绝望了。
　　为什么，为什么自己要来蹚这一趟浑水，为什么？
　　“师父，救我啊！”她凄惨的喊了起来。
　　就在此时，她的胸口突然绽放出一阵柔和光芒，这让她想起了那年生日，师父送给自己的法宝，不禁升起一丝希望。
　　“道友……”一道绝美身影浮现，看起来十分圣洁，常人看了必然会自行惭愧，心里想着，这世间哪里会有这样的仙女。
　　可在就在她朱唇轻启，口吐仙蕴的一瞬间，神魂便被那剑刃，给彻底绞杀了。
　　刚刚升起希望，又迎来了绝望。
　　长剑贯穿身体的刹那，她的心中，只是泛起了无限悔恨。
　　“我就要死了吗？”脑海中忽然冒出这句话来。
　　可她还是太小看白剑诗了。
　　身体被贯穿，长剑余力未消，一直朝着远方冲去，地上留下了被拖动的痕迹，最终撞碎了几座山脉，余力将周遭百里，毁的物是人非，才算是罢休。
　　她的身体，最终被钉在一座山上。
　　她早已经被摧残的不像话，意识已经开始模糊起来了。
　　就在这时。
　　“啊……”
　　几乎要昏迷过去的刹那，体内的力量暴动，无数剑气爆体而出，鲜血淋漓劲射，喷洒在周遭的山脉上。
　　这种情况下，她居然还没死。
　　不是她命大，而是白剑诗故意的。
　　今时今日，她才明白，为什么御兽宗公认白剑诗是变态。
　　哪怕是白虎城的传说中，白剑诗也是一个不折不扣的变态，她对敌人，从来不会手软，甚至会以最残酷的手段，将对手杀掉。
　　泪水，血水，鼻涕混合着流了下来。
　　这女人身体完全无法动弹，她只求一死，却发现在被折磨到完全崩溃之前，她根本死不了，甚至连自爆金丹的力气都没了。
　　“我错了，我错了！”
　　虚弱的声音，从口中传出，可没人听得到她的悔悟。
　　夕阳西下，天色暗淡。
　　象征着御兽宗，一代高手的陨落。
　　白剑诗嘴角带着笑意，最后的最后，靠在舒适的轮椅上，静静的闭上了眼睛，好似睡了过去一般。
　　遥远的御兽宗。
　　大殿恢弘无比，群山环绕，一眼望不到尽头。
　　“啊……水儿！”
　　一处山脉之上，惨叫声突然传了出来。
　　“不好了，不好了，九祖被人重创，吐血昏迷了！”有修士慌不择路的将消息传递给高手们。
　　“老九一直在闭关，何来重创一说，谁能重创她！”一声厉吼，紧跟着传了出来。
　　（今天就三更了）

第四百二十六章 天塌了（第一更）
　　整个御兽宗，好似都乱了套。
　　白剑诗的事情，掀起了轩然大波，修真界的规矩，一般修士，都会在师门中留下命火，从而可以得知对方的情况。
　　一般留下命火的地方，都极为特殊，有高手看顾。
　　仙道十二擎也不例外，都曾在御兽宗留下命火，只是这地方比较特殊，只有他们十二人的命火。
　　看守此地的人是一名老者。
　　大概是过于苍老，又太无所事事，所以不经意就开始在一旁打着小盹，这地方没人来，自然也不会有人追究这个问题。
　　忽然。
　　辉煌的堂上，十一道命火跃动。
　　余下一道命火，宛若失去了支撑，倏然熄灭了。
　　老者好似有所感应，浑身一个颤栗，继而惊醒了过来，他慌忙抬头，望向那竖立在高台上的命灯。
　　命灯之上，火焰跃动，就证明留下命火之人，状态尚佳。
　　可当发现其中一盏命火熄灭的时候，老者如同见了鬼一般，愣在原地，不知道该作何反应，可转瞬一想，登时手忙脚乱的冲了出去。
　　“天塌了，白老祖命火熄灭了啊！”
　　命火殿之外，有一个巨大的鼓，他慌乱跑了过来，举起一旁巨锤，用力的敲击起来，一边敲打，一边呐喊，老泪纵横。
　　震耳欲聋的声音，响彻整个御兽宗宗门。
　　庞大的宗门，若是算上九城中的人口，何止千千万，纵然宗门更多的是精英，可人数也是不容小觑。
　　这一刻，所有人都放下手中的事情，聆听那声音。
　　“有高手陨落了！”
　　刹那光阴，庞大的御兽宗各处，有高手齐齐冲出山门，朝着御兽宗大殿赶去，各种千奇百怪的飞行法宝被祭了出来。
　　原本在宗门中，没有一定的身份，或者特殊的许可，是不能御空飞行的，可这一刻太过特殊，所以这规矩自然不能生效。
　　“哞！”
　　一声牛叫传来，一头身形巨大的老牛，拉动牛车，在空中疾驰而过，那恐怖的速度，让其他修士那五花八门的飞行法宝，都黯然失色。
　　另一个方向，一头五彩的飞禽，从下方冲天而起，身形旋转，速度也是快到了极致，一般修士，根本捕捉不到它的动向。
　　无数高手，最终只有一个目的地，御兽宗宗门大殿。
　　太多的高手聚集，这一次是高手陨落，不比一些小修士，那种事情，不至于说惊动整个宗门。
　　修士密密麻麻，多到大殿完全容纳不下。
　　修为实力不够，身份不够的人呢，甚至连踏入宗门大殿所在的山脉都没资格，只能在山外遥望。
　　更进一步，实力强一些，身份地位高上一些的修士，才能聚集在山上，只是依旧没有资格进入大殿。
　　能够踏入大殿之人，只有寥寥数十人。
　　大殿之上，一名老者，头发一片花白，杵着拐杖，眼神深邃的望着大殿之中的人影。
　　“夏瑶琴呢？”老者声音很轻，但充满着威严。
　　当即有人出列，这人看起来四十五六的样子，可对于修士而言，外表的年龄并不是很重要，他拱手道：“夏一龙见过百里老祖，家祖有些事情耽搁，暂时来不了。”
　　百里老祖眼神顿时凌厉起来。
　　其他修士，一部分似乎没什么动静，一副没关系的样子，可一部分双眼几乎喷火，可见怒气不小。
　　“白剑诗离世，夏瑶琴都不来，当真过分！”百里老祖冷笑道：“万年同修，十二巨擎，六俗六雅，终成陌路！”
　　夏一龙不卑不亢，拱手回道：“实在是家中有事情走不开，九妹受创，家祖不得不留在家中，为她疗伤，还请百里谅解。”
　　“这个时候受创，怕是做了什么见不得人的事情吧。”在场修士中，有人沉不住气，出声说道。
　　不少人眼神深邃，在思索这事情间的联系。
　　白剑诗离世，夏家老九受创，大家都是明白人，知道白剑诗的事情，有不少人私底下在搞些事情。
　　像是派遣门人入尘世，自然也是不少。
　　但说到底，过往就算是有过不欢，可万年同修之情，怎能这般做法。
　　夏一龙知道，这样的解释，很难说服在场众人，唯有硬着头皮说道：“夏家之中，除了家祖，便是晚辈辈分最高，老祖已经很有诚意了。”
　　登时有人冷笑道：“夏一龙，你这是将自己的跟白老祖摆在同一个位置上？”
　　夏一龙脸色登时一变。
　　白剑诗虽然死了，可是她在御兽宗的地位，堪称举世无双，这要是传出去，那自己以后怕是连门都不敢出了。
　　“你这是断章取义，晚辈自然不敢与她老人家攀比，只是这等要事，宗主都不出面，会不会太……”他话锋一转，将话题扯到了宗主头上。
　　几名跟夏家关系深厚的高手，也沉声道：“较真来说，白老祖对宗主可不是一般好，这种时候，她不出现是不是……”
　　百里长老看向那人道：“你既然知道宗主跟剑诗的关系，就应该明白，剑诗离去，她最是痛苦，先前她不眠不休，遍走天下，想要尽力挽留，可剑诗那人，骨子里是骄傲的，她若要登仙位，就必然要选生死劫，走最强的路，一旦失败，便是万劫不复，谁能改变。”
　　宗主想尽了一切办法，可终究是人力难以回天，最终伤心欲绝，难以面对这件事情，选择闭关不出。
　　众人登时沉默。
　　渡劫升仙，何等大事，白剑诗固然失败，可却是让人佩服的，毕竟那生死劫，世间少有人能够渡过，常人别说尝试了，连想一想都不敢。
　　这种时候，哪怕是身为敌对之人，也不好多说些什么。
　　百里长老叹了口气，挥了挥手道：“鸣钟吧，将剑诗离世一事，告知众人吧。”
　　说完这话，他顿时有种无力的感觉。
　　御兽宗要乱了。
　　白剑诗一走，宗主一方的实力，便衰减不少。
　　夏瑶琴今天敢不来，明天就敢逼宫。
　　宗主不来，的确是有白剑诗的缘故，可更多的是因为他没同意，这个节骨眼上，宗主如果出了事情，那可就乱上加乱了。
　　而御兽宗所要面对的事情，又岂止这一件。

第四百二十七章 不要跟小辈开玩笑啊（第二更）
　　随着百里老祖下令，御兽宗宗门内，没多久功夫，便有人敲响巨钟，传来了古朴厚重的钟声，这声音更是奇怪，仿佛能够无边无际的传递下去一般。
　　御兽宗宗门内。
　　所有人都听到了这钟声，比起先前听到鼓声，还要来得震撼。
　　钟声更是朝着外围而去。
　　御兽宗宗门外。
　　九城之地，几乎便传天下。
　　一声。
　　两声。
　　……
　　能够动用几次神钟，就代表着有什么样的身份地位。
　　御兽宗宗门之中，宗主身份最为尊贵，倘若离世，便会以九声遍传天下。
　　像是白剑诗这等身份，等同于其他宗门的太上长老，堪称宗主之下，最为尊贵之人。
　　所以钟声便有八声。
　　整个御兽宗宗门内，钟声最为清晰。
　　众人都在心中默数，以此来推断，究竟是什么人离世。
　　距离白虎城数十万里之外。
　　有着一座古老而巨大的城池。
　　大部分的人，都不明白这钟声所代表的含义，御兽宗九城之中，只有少部分的人明白。
　　“一，二，三……八，唉……”
　　一处僻静的小院子中，一名坐在轮椅上的中年女人，皱着眉头，当确定了钟声之后，才叹了口气。
　　“师父，怎么了？”
　　她的身后，一道俏丽身影走来，应该是听到她的叹息声，这女孩子长得极为可爱，看起来不过十六七岁，黑红相间的衣裙，设计的非常得体，她拥有一头银发，头顶更是有两只毛茸茸兔耳。
　　这多半是妖兽化形，可看她的境界，应该还没有踏入妖丹境界。
　　理论上来说，没入妖丹，就不可能化形。
　　因为所谓化形，是身体的构造完美改变，倘若没有经过之前淬炼身体的步骤，谈何化形？
　　皮肉血骨，五脏六腑。
　　妖兽身体与人体构造完全不同，想要完全改变形态，对于兽肉身的要求极大，除了一部分妖兽，可以幻化假形，可说到底，那也不过是一种幻术，欺瞒他人，欺瞒自己，真正的妖兽形态，外貌除了部分特征，几乎跟人体无异。
　　而兔妖，恰恰不在这类能够幻化假形的妖兽中。
　　“点香炉吧。”
　　“哦。”
　　她有些奇怪，像是这样多愁善感的师父，她还是第一次见呢。
　　……
　　有人忧伤，有人欢喜。
　　若非有些时候，不能做的太过分，怕是一些巴不得白剑诗去死的人，已经开始敲锣打鼓，宣扬这件事情了。
　　悠悠钟声传来。
　　“疼疼疼……”
　　林虎鬼叫着爬了起来，脑子几乎有种要胀爆了的感觉，整个都是迷糊的，起来的一瞬间，甚至有些记不起来到底发生了什么事情。
　　这就好像非要将海量的数据，塞进一个小硬盘里面。
　　要不是白大妈压缩了一下，封印了一下，大部分的知识，可能早就没了。
　　睁开眼的林虎，有些懵逼。
　　他伸出爪子，推了推一旁的秦婉儿，老秦嘴里也嚷嚷着疼，慢慢的爬了起来，双手使劲的压住太阳穴，好似这样才能够缓解那种疼痛一般。
　　恢复刹那，她开口说道：“虎爷，我脑子里好像多了好多东西，可就是很多都想不起来了。”
　　林虎轻轻拍了拍她的脑袋道：“白大妈传功呢，先说谢谢……白大妈，白前辈，谢谢啊，小的我……”
　　说着说着，林虎眉头一皱，便说不出下去了。
　　“虎爷，怎么……”秦婉儿一愣，不是说好要感谢，怎么半路就不说话了，可转瞬，她脸色惨白，也发现了问题。
　　“白前辈……”秦婉儿忙冲了上去，林虎也跟着冲过来。
　　没有回应。
　　白大妈喜欢闭着眼，可这一次是真的闭上了，林虎感受不到任何气息，呼吸也好，心脏跳动也好，完全感应不到。
　　他内心有些慌乱。
　　虽说白大妈一出现，就是揍人，可不得不说，她对自己和老秦颇为照顾，上一次也多亏了她，才能圆满。
　　内心升起了不祥的念头，林虎忐忑的将爪子放在白大妈的身上，哪怕是近距离接触，依旧感应不到任何活着的征兆。
　　“白……白大妈，不带这么开玩笑的吧，你装死的本领好厉害啊，我都被你搞糊涂了，麻烦你快点醒过来吧。”
　　“虎，虎爷……白前辈她……”秦婉儿的泪水在眼眶打转。
　　林虎双眼湿润，咬紧了牙关，不断的摇晃起来：“醒醒，你的倒是醒醒啊，你是前辈，不能跟我们做小辈的开这种玩笑啊！”
　　可无论林虎怎么摇，怎么喊，她都没有醒过来。
　　林虎甚至一用力，将她身子给掀翻在了地上，这具身躯，已经不存在任何生命的气息了。
　　“白前辈！”
　　眼看白剑诗摔在地上，秦婉儿惊呼起来，一把将她抱在怀中，根本压抑不住悲伤的情绪，控制不住哭了出来。
　　“白前辈……白前辈一定是因为给我们传功，才这样的，怎么办啊，早知道我们就不要传承了。”
　　林虎难以言说。
　　白大妈就是知道自己活不长久了，所以才希望留下传承。
　　对她而言，能够在最后，遇到老秦，完整的留下自己的传承，或许也是一件值得欣慰的事情吧。
　　林虎固然难受，却极为的冷静。
　　他一咬牙，直接掏出一颗丹药，吩咐道：“扳开她的嘴，我喂她吃药！”
　　秦婉儿习惯听他指挥，一想到是药，也没有多想，以为是林虎想要用丹药试试，结果却见他那颗丹药，黑漆漆的卖相并不好。
　　尽管如此，她还是努力的扳开白剑诗的嘴，生怕用力过度，伤到了她。
　　扳开之后，林虎将药丸给塞了进去，这东西入口即化，不用担心吞不下。
　　“一定要有效果啊，一定要起效果啊！”林虎心中不断祈祷。
　　这颗药丸，不是一定成功，应该是有几率，之前不敢给她吃，是因为有可能活人吃了会死，林虎不敢挑战那个几率。
　　但是药丸描述过，死人吃了也可能会活，所以心中才有一丝期盼。
　　时间一分一秒过去。
　　药效开始发挥，白大妈本身因为耗力过度，脸色就非常的苍白，此刻因为药效的缘故，居然开始红润起来。
　　林虎心中顿时生出了希望。
　　秦婉儿也感觉到白剑诗的身体在回暖。
　　差不多一个多时辰左右。
　　白剑诗依旧不见好转，可是从身体表面来看，已经没有什么问题了，林虎头疼道：“这到底是怎么回事？”
　　身体好了，可依旧没活过来，甚至连呼吸都感受不到，心脏更是完全不会跳动。

第四百二十八章 我们不走了（第三更）
　　看得出来，药效发挥了作用。
　　白大妈的身体好了不少，可如今这样子，林虎自己也糊涂了。
　　“天虎心经说过，人死如灯灭，身体死亡，神魂也会跟着寂灭，难道这颗药丸，只是将白大妈的身体恢复，实际上神魂的问题没有解决？”
　　神魂，在林虎的理解中，那就是灵魂。
　　这种存在，难以用科学描述，可在修真界，却是可以触碰的力量，夺舍也是以神魂为主，只是林虎压根不理解。
　　他喃喃道：“不应该啊，不应该啊，说好了死人吃了也有希望复活，怎么能这样子呢？”
　　他不断在原地踱步。
　　时不时的看看白剑诗。
　　随着时间流逝，身体好似恢复了，让林虎感受到了一丝生命的气息，可重要是呼吸已经心脏都没有跳动。
　　“一定有哪里不对，是神魂的缘故吧，神魂……神魂方面的问题吧，我虽然不懂，可系统既然可以抽出这么逆天的药丸，就一定还会有其他类似的东西，说不定就有能够招魂的东西。”
　　林虎也是猜测，说不定用系统，可以解决这个问题。
　　只是他如今修为值差了大半，暂时没有能力抽取境界大礼包，何况大礼包中，就不一定有这类东西存在。
　　只能尝试多次抽奖，才有希望成功。
　　至于请其他人帮忙，林虎真的不敢，叶茹说过她不行，解决不了这个问题，巧玉擅长战斗，自然也不精通这方面。
　　其他人，林虎能信任谁？
　　万一有人生出歹意，别说是救治白大妈，可能还会让白大妈陷入危机。
　　“系统，只能赌系统了！”林虎眼神坚毅道：“老秦，把白大妈抱进水晶棺里。”
　　白剑诗早就知道会有这一刻来临。
　　这个地方，就是她给自己选择的归宿。
　　周围布置有恐怖的阵法，每时每刻都有变化，自然也就不担心其他人过来，进行所谓的探索寻宝。
　　“我不……白前辈还没死呢，还没死呢！”秦婉儿情绪有点激动，毕竟是个小孩子，在这人情冷暖的修真界，白大妈对她真的不差。
　　林虎有些无语。
　　虎爷什么时候说过放弃了，承认她死了。
　　身体活着，总会有办法，其他人不行，自己未必不可以！
　　“她没死，我们受她大恩，接受她的传承，连句谢谢都来不及说，她怎么能死！”林虎咬牙切齿说道。
　　秦婉儿不施粉黛，皮肤滑嫩，此时擦了擦泪水，泪痕将小脸蛋弄得跟个小花猫似的，她瘪着嘴道：“可你又说要将她抱进水晶棺。”
　　林虎说道：“那东西肯定是个宝贝，说不定可以护住肉身，我们现在将她放进去，立马就出去想办法。”
　　“能有办法吗？”秦婉儿不太确定。
　　林虎用力点头道：“能，一定会有办法，虎爷可是仙虎，上面有人，哪里会想不到办法，无非是需要一点时间罢了，赶紧动身。”
　　秦婉儿这才点了点头，抱着白剑诗赶往放置水晶棺的地点。
　　林虎直接将轮椅推回了房间，紧跟着赶了过去。
　　水晶棺放在一处僻静的地方，倒是没有埋下去，林虎发现里面放着一个玉简，上面写着两个字。
　　阵图。
　　林虎顿时明白了，白大妈早就想好了后事。
　　担心她离开之后，自己和老秦出不去，毕竟这阵法，时刻都在变化，为得就是不想有人打扰她沉眠。
　　所以林虎和秦婉儿要出去，就必须掌握阵法，她才事先留下玉简。
　　拿起纸张，林虎发现白大妈居然还在背面写了字。
　　“东西送你们了。”
　　什么东西？
　　当然是修士的资源，白大妈这实力，林虎估摸着元婴境界都不是上限，她的身家，绝对丰厚无比。
　　以林虎的性子，哪怕是金钱豹的一点小药材，都要薅得干干净净，正常来说，岂会放过这种好处。
　　可这一次，林虎从头到尾，还真没看过白大妈的储物戒指。
　　人是要知恩图报的，这种时候，还念着白大妈的钱财，未免也太不是人了。
　　等等！
　　林虎脑袋一歪，自己目前好像是老虎呀。
　　想到这里，他赶紧摇了摇头，这种事情不能想，一想问题就大了。
　　不过看白大妈的意思。
　　还是小小的耍了一个手段。
　　要是自己和老秦不管她，想要凭借之前的记忆离开，怕是就要凉凉了，选择安放她的身体，算是最后的一点考验吧。
　　林虎心里也没什么疙瘩。
　　好处都拿完了，再抱怨这些，也忒不是人了。
　　白大妈再次躺了回去。
　　林虎琢磨着，她跟这玩意太有缘了，较真来说，不算神魂，自己和老秦第一次见她，应该就是在这里面，现在居然又是这样。
　　安置好白剑诗之后，林虎和秦婉儿才走向一边。
　　在这地方，没有妖兽，也不存在修士，自然不用担心安全，何况林虎敲了敲，发现水晶棺应该拥有极强的防御力。
　　就这么放着，也不会有事。
　　在林虎看来，她还没死呢，总不能把人给埋了。
　　林虎拿着玉简，放在眉心，尝试接受里面的内容，内容不是特别复杂的东西，毕竟林虎没有基础，白大妈不可能传他阵法。
　　否则弄巧成拙，说不定林虎还没能力活着走出去。
　　这只是阵图所在，根据各个时辰，各个方位去推算，去研究阵法变化，从而找到走出阵法的方法。
　　这一次的知识不算多，比起之前的传承，要简单了许多。
　　林虎居然有种意犹未尽的感觉，他不由暗呼起来，作孽啊，作孽啊，自己这是什么鬼想法。
　　“走。”得到阵图知识之后，林虎招呼秦婉儿。
　　她有些不舍，一步三回头的望着白大妈。
　　林虎心情也是沉重，说到底没到最后，也不知道能不能成功，自己所能做的，只有尽力而为罢了。
　　白剑诗的离去，像是一根导火索，瞬间让场面上剑拔弩张的形势，变得更加紧迫起来。
　　丹会之中。
　　来自朱雀城的杨剑等人向冯会长告别。
　　这趟浑水，他不蹚了，自己不过是过来参加丹师考核罢了，谁想要扯进这些事情里面，一不小心，怕是就要没命了。
　　冯会长也很无奈，其他事情他可以管，可这几人说要回去复命，他也不好阻止。
　　走出丹会。
　　杨剑不经意看见街角一道熟悉身影，那人冲他微微一笑，杨剑倒吸一口凉气，立马转头，回到丹会，义正言辞道：“冯会长，我刚才想了想，丹会之人当同气连枝，同仇敌忾，我们会长若是知情，肯定也会希望我们留下来帮忙，所以我们不走了！”

第四百二十九章 如果不拔出来（第一更）
　　冯会长登时无语。
　　这尼玛变脸之快，世间罕见。
　　刚才还死不要脸的说事情告一段落，自己打算回去复命，刚跨出丹会的大门，也不知遇到了什么事情，立马就改变了态度。
　　不过多这么几个丹会金丹境高手，他自然不会拒绝。
　　虽说丹会不会搅入白虎城的势力纷争，可叶昊的事情，至关重要，这人多留一天，就是一个祸害，必须要尽早除掉。
　　他已经派遣人去联络丹会高层。
　　可是至今没有消息，可想而知，应该是发生了什么变故。
　　也可能叶昊早猜到了这个可能性，留意着丹会高手的出入，半路将人给拦截了，也可能是因为其他原因。
　　总得来说，消息没能传出去。
　　他为此动用了好几种手段，都没能成功。
　　白虎城，现在就如同一座孤城一般，这不禁让他担忧起来。
　　杨剑等人表明立场，之前居住的房间，都还没来得及收拾，他们又搬了回来，此刻几人聚集在一起。
　　几名金丹境高手不解道：“杨兄，你这到底是有什么打算？”
　　杨剑啐了一口道：“打算，什么打算？那叶昊可不是好相与的家伙，叶茹自己惹出来的事情，理应由她自己处理，凭什么要我卖命帮忙。”
　　他自己实力还不如叶茹呢。
　　叶茹都差点被叶昊反杀，可见那家伙的实力，增长了不少。
　　这种情况下，没命了怎么办？
　　不是所有人都想当英雄，他堂堂金丹境高手，还是丹会的人，好好的人生不享受，去拼什么命？
　　众人糊涂了。
　　你既然也知道留下来有危险，那为什么又要选择留下来呢。
　　近朱者赤近墨者黑，他们几人经常在一起，对方什么秉性，岂会不知情，哪里是什么大义之人。
　　“可……”
　　杨剑见他们要继续问下去，忙示意道：“这事情我们掺和不了，刚才我感觉自己要是不回来，绝对不可能活着离开白虎城。”
　　现在回想起来，他还有些后怕。
　　“到底怎么回事？”
　　杨剑摇头道：“这一次的事情不简单，总之不要多说，该死的……早知道这样，我当时就不应该过来的。”
　　到头来，他也没说自己到底看到了谁。
　　只是最后在桌上，沾了点茶水，轻轻的写了一个字，朱。
　　在场都是明白人，脸色瞬间变化，便不再开口提起这事情来，看起来这一次还真是杨剑反应快，自己等人捡回了一条命。
　　可是他们有点糊涂，那位为什么会参与到这事情来？
　　丹会之外。
　　朱公子一拍脑袋，喃喃道：“瞧我这记性，我是出来买墨的呀！”
　　他正在兴头上，只是被这钟声扰乱了心神，刚好他也发现，自己常用的墨水，并不适合用来画漫画。
　　笔已经改良了，纸张也算是优质，能够更进一步的就是墨水方面了。
　　“唉！”
　　临了，他还是叹了口气。
　　白虎城私下，发生着巨变，各方势力蠢蠢欲动，城卫军的精神完全绷紧了，相比起来，城外也好不到哪里去。
　　三大家族经营了这么多年。
　　城外也有极大的势力，更不说还有从各处邀请而来的高手，这些人都潜藏在城外，并未进入城中。
　　林虎等人不知情。
　　马娇也不知情，她只是骑着二哈狼王，一路朝着那名叫水儿的女修方向赶去。
　　一路上，她看到了难以置信的场景。
　　虚影过处，摧枯拉朽，划出一条恐怖的痕迹，周边的树木全部倒塌，妖兽们早已经跑得没影了，可见这一击有多恐怖。
　　越是深入，她越是震撼。
　　二哈狼王疑惑道：“小娇，她还能活下来吗？”
　　马娇摇了摇头道：“我哪知道，可我现在不得不去，否则以女人的脾气和手段，来日必然会找我算账。”
　　可她心里也明白。
　　这一次也没能成功，那女人到底还会不会留着自己，都很难说。
　　想到这里，她咬牙道：“要不你走吧。”
　　“我跟你一起吧。”二哈狼王摇了摇头，虽说一开始有点不乐意，毕竟是被强迫认了主，可是随着之后的相处，他也算是接受了这件事情。
　　修士妖兽，刀山火海，从订立契约的那一刻开始，就注定要一起闯了。
　　再进一步，便是方圆百里完全毁灭到不成样子的区域。
　　马娇光是看着，都感觉浑身发颤，有种毛骨悚然的感受，难以想象，那人到底是什么实力，才能发挥这么强大的力量。
　　她哪里知道。
　　白剑诗时日不多，这些天一直在养精蓄锐，准备将传承留给林虎和秦婉儿，过程中也耗费了极大的力量。
　　对付水儿这一招，不过是她体内仅剩的最后一丝丝力量而已。
　　随便出手，便能造就这个结果。
　　再往前走，渐渐到了尽头，看得出来毁灭的区域已经减少，二哈狼王目力更强，此刻犹如见鬼了一般喊道：“快看那边！”
　　他伸出爪子，马娇抬头望了过去，顿时吸了口凉气。
　　印象中那超厉害的女修，此刻居然被一柄无形剑刃钉在了山脉之上，看她的样子，鲜血染红身躯，若不是对她印象太深刻，如同烙印进了骨子里，马娇怕是都认不出她来。
　　就在这时候。
　　体内残余的剑气，再一次爆发了。
　　水儿惨叫起来，气息越来越弱，这一招跟叶昊所中的有所不同，毕竟情况不同，不过惨烈程度差不到哪里去。
　　她几乎要绝望了，甚至连自杀的能力都没有。
　　她眼神迷离的看着四周，忽然瞳孔一缩，好似抓到了一丝希望，看到了远处的马娇和二哈狼王。
　　“过来！”她厉吼一声。
　　这种情况下，居然还有力气，声音倒是挺有中气的传了出来。
　　“怎么办？”二哈狼王问道。
　　马娇咬牙道：“过去。”
　　她的眼神，带着些许危险，内心中有一个魔鬼的想法，驱使着她，去冒这个风险。
　　靠近山脉。
　　十分痛苦的水儿大喊道：“拔剑，帮我把这把剑拔出去！”
　　她明白，只要能够弄开这剑，自己就不会死，原本已经绝望，可却看到马娇过来，情不自禁的就喊了出来。
　　“如果不拔出来，你会怎么样？”

第四百三十章 我基本坚信这点（第二更）
　　这话看似脱口而出，其实又是深思熟虑过的。
　　来的路上，马娇就很矛盾。
　　因为她明明自己这一趟赶来，后果如何，谁也不知道，会不会被这盛怒的女人一巴掌拍死，谁也说不准。
　　可她也明白，如果自己不来，这女人有的是办法找到她。
　　当看到这女人这下场的时候，马娇心中的念头，有些火热了。
　　这话脱口而出，让水儿整个人都愣住了。
　　她实在无法想象，平日里唯唯诺诺的马娇，怎么敢在自己面前，说出这样的话来，难道就因为自己被虚影长剑插着？
　　她凭什么敢断定，自己没能力在这种情况下杀了她。
　　更让她诧异的是另外一个问题。
　　“你什么时候恢复过来的？”她为了方便操纵，倒不是说操纵马娇的想法意识，那种手法她可不会，而且也落了下乘，整个人如同失去了灵魂。
　　更是高深的手段，是在对方心中种下一颗种子。
　　比如她曾经数次暗示马娇和二哈狼王，让她们打从心眼里觉得自己强大无比，犹如天神降临一般。
　　这颗畏惧的种子在，她们就不敢反抗。
　　可马娇现在，居然敢说出这样话，可见她的手段，已经失效了，只是她想不明白，历来不曾失手的这招，究竟为什么出了问题？
　　马娇眼中闪烁着危险的光芒。
　　她自己也很诧异，不由喃喃道：“说来也是奇怪，平日里我中觉得你就如同天神一般，难以战胜，基本上兴不起反抗你的念头，可现在不太一样了，也许是看到所谓天神这幅惨样，心有感触吧。”
　　一个不可战胜的人，被这么秒杀掉，任谁都会心伤，感觉自己内心的崇拜，彻底瓦解了。
　　这就是症结所在。
　　“不止这些！”水儿咬牙说道。
　　马娇好奇道：“你是说你看出我的不安分，诱导出我内心中那些叛逆的想法，从而帮你对付秦婉儿，这个状态是怎么解除的？”
　　水儿痛苦的脸蛋上，带着不甘心。
　　仙道十二擎各有自己所擅长的方面，琴痴一脉，尤为擅长音律，更是拥有摄魂等等手段，至少她出道以来，从未遇到这种情况。
　　马娇摸了摸自己的脸蛋，好奇道：“其实我自己都没想到，自己居然是这样的人，我一直以为自己是那种非常懂得感恩的人，秦家养育我长大，我这一生自然就应该为奴为仆报答她们，在你来之前，我基本上是坚信这个想法的。”
　　“基本……”水儿咬牙切齿道。
　　马娇自顾自的说道：“可你这手段有些奇妙，很长一段时间，我都是浑浑噩噩，看秦婉儿就是不顺眼，恨不得弄死她，至于什么时候清醒的，其实问题也不是很大，因为你又不是控制我的思维，无非是将我内心的想法引导出来罢了，我为什么不能清醒，我从头到尾就没变过，又何来的沉迷？”
　　越是高超的手段，效果就越大。
　　她可以在马娇心中种下一颗强大的种子，让她不敢反抗自己，可也因为自己败北，这颗种子失去了效果。
　　当然，一般人肯定不会。
　　这马娇真的有些古怪，她当初就是看中了对方的叛逆，第一眼就知道这不是一个安分的女人，内心有很大的欲望，骨子里都黑透了那种。
　　所以才会进一步诱导她。
　　为了撇清楚自己的关系，她很是小心翼翼，没有直接操纵，而是故意以秦家高手的姿态出现，假装错认了秦家后人。
　　如此一来，便逼得她不得不去解决秦婉儿这个问题。
　　因为在马娇当时看来，秦婉儿如果一直留在这里，秦家高手，迟早会发现自己是假冒她的身份。
　　这就是欲望。
　　她内心中的欲望被无限的放大了。
　　明知道对方错认了身份，却无法放弃眼前的诱惑，骨子里不安分的人就是如此，第一时间想到的就是反噬其主。
　　可随着时间推移，这种效果便越来越淡了。
　　因为这不是改变一个人的思维，或者说是操纵她人的思维，而是将那个人内心深处的想法引导出来。
　　比如马娇说自己嫉妒秦婉儿，痛恨秦婉儿。
　　这是理所当然的事情，手足尚且会相残，秦婉儿就像是星辰一般耀眼，而她却只能借着星辰余辉，稍稍闪亮一番。
　　“你之前故意放过她！”水儿好似想到了什么，脸色瞬间变化。
　　马娇连忙摇头道：“不不不，你太高看我了，老实说我也在为难如何不着痕迹的留手，尽量不要造成不可挽回的后果，可秦婉儿的成长，远超我自己，自然就不需要什么留手，实际上我拼了命也赢不了她，所以在你看来，这个过程就没有任何问题了。”
　　“可我不明白，你这样不安分的人，为什么会对她这么忠心！”水儿继续说道。
　　马娇诧异的看了她一眼道：“你是不是误会了什么，忠心这种东西，我从来就没有过，不过我以前一直以为自己是个忠心的人，所以发现自己被你诱导出内心的想法，才啊的一声，恍然大悟，原来自己是这样的一个人啊！”
　　一开始也许真的脑子出了问题，妄想杀了秦婉儿逆天改命。
　　可不要想太多了，她可是在帝王家中长大，不像是秦婉儿被保护起来，内心黑得透底，哪里会那么单纯。
　　再者从来就没有改变一说。
　　这个女人，不是控制了她的思维，而是将她整个人解放了出来，或者说现在的她，才是她最真实的一面。
　　“现在帮我拔出剑，你尚有活命的机会……你在做什么！”察觉到马娇举着旁边的一块脑袋大的石头，她有些慌乱起来。
　　马娇好奇的望了她一眼道：“我帮你拔剑啊！”
　　水儿咬紧了牙关，眼神有些慌乱，拔剑，拔尼玛的剑，你特么是想砸死我吧。
　　她眼神一沉，知道自己现在处境艰难，居然脑残了一下，将脱身的希望寄托在这家伙身上，唯有佯装镇定道：“你跟她已经闹翻了，秦家自然不能去，我倒是可以引你入我师父门下……”
　　察觉到马娇步步紧逼，丝毫不为所动，她也明白这个女人，不是表面看起来的那么稚嫩，内心有些慌乱。
　　“功法，资源，武技，地位，什么东西我都能给你！”
　　马娇停住了步伐，望着她道：“是你要杀秦婉儿，还是秦家要杀？”
　　“秦家！”水儿内心屈辱的回道。

第四百三十一章 你救了她，关我屁事（第三更）
　　马娇眉头一皱，她跟在这女人身边，自然能够发现问题所在，加上生长环境毕竟不同，她自然不像秦婉儿那么天真。
　　老实说，像是她这样宫女丫鬟，皇宫中没有一万也有八千。
　　人人都在想着上位，想跟着秦婉儿身边。
　　那可就是一朝飞上枝头变凤凰，真要是没点手段，她可活不到现在。
　　所以考虑事情的角度，必然与人不同，这女人这般接触自己，种种不寻常的做法，让她一早就在怀疑这件事情了。
　　只是之前她不敢反抗，自然也不敢问出这种话。
　　“秦家？”马娇疑惑道：“秦婉儿就是秦家的人，为什么有人要对付她，难道是因为争权夺利？”
　　秦婉儿的天赋应该不算高，可看她的成就，的确有些不正常，说明秦家人，一定在某些方面有着常人无法比拟的优势。
　　这就像是争夺皇位。
　　秦婉儿既然这么出色，当然有人不希望她活着了。
　　水儿知道寥寥数语，无法让马娇满意，便只能继续说道：“具体事情我也不清楚，他们当然不会告诉我，不过我可以推测，这应该跟千年前发生的事情有关。”
　　“说来听听。”马娇说道。
　　水儿继续道：“千年前，秦家拥有一流仙门的实力，这是修真界对于实力的划分，像是御兽宗便是超一流仙门，不过千年前一场大变，秦家内部发生矛盾，一夜之间，实力大损，实力也因此跌倒了三流水准。”
　　马娇心中震撼。
　　仙门评级，那可不是简单的事情。
　　三流仙门跟一流仙门的差距很大，这方面的知识，她比起秦婉儿更加擅长，因为以前不少时间，都泡在这个上面，她知道自己根基浅薄，所以只能不顾一切的去吸收各种知识。
　　就以她目前的境界来说。
　　一流仙门金丹境可能成千上万，而三流仙门，金丹境可能也就过百，甚至还不过百，而且这只是金丹境的高手。
　　还有更高境界的划分，元婴境等等。
　　总得来说，她实在想不明白，究竟是发生了什么事情，才能让拥有一流仙门实力的秦家，在一夜之间跌到三流。
　　“这不可能！”马娇第一时间就是这种反应。
　　水儿苦笑起来，她第一次知道这件事情的时候，何尝不是这种念头，真要做到这种事情，肯定就只有自家老祖琴痴那个级别才行。
　　可这个级别，顾虑颇深，而且也不是说一手遮天，多半都有些对手制衡，不至于说想做什么就能做什么。
　　她吃力道：“未必不可能，只要一夜之间，将对方的高手屠戮一空，中低层天骄被清扫，足以让一个仙门元气大伤，数千年难以恢复，事实上我听说，当年那一夜，秦家除了一名老祖外出访友躲过一劫，其余人大部分都死了。”
　　尽管只是一句话，可马娇浑身还是颤栗了一下，稍微想象一下那一夜，就知道过程何等血腥了。
　　“这跟秦婉儿有什么关系？”马娇问道。
　　水儿摇头道：“我不知道，也许秦婉儿是那人的后人，也许他们有人看出了秦婉儿的天资，不想她影响自己的地位，所以才要先下手为强。”
　　秦婉儿的天资的确不差，至少马娇觉得自己比她厉害，可事实上却不是她的对手，她自打修炼之后，那力量越来越强，同境界修士，基本上没人能抗住她的攻击。
　　“那你呢？”马娇望着她。
　　她有点弄不明白，秦家的事情，你好像不是秦家人，为什么要扯进这件事情里面，这点她倒是想了很久都想不通。
　　“他们可能有顾虑，从来不敢亲自动手，加上牵一发动全身，秦婉儿一死，他们的人刚好在这片区域，迟早会被查出来的。”水儿咬牙说道。
　　马娇若有所思，半晌才说道：“这么说来的话，所谓秦家，其实应该是有两个秦家吧，那么当年杀光那个一流实力的秦家之人呢？”
　　“不知道，据说是失踪了，所以秦家之人才投鼠忌器，约定好的名额，都不敢反悔，只是上来的秦家人，也基本上没什么好下场，我虽说也有自己的盘算，可是让她偏离原本的轨迹，也算是救了她一命……”水儿慌忙说道。
　　马娇疑惑的看了她一眼道：“这么说来你还是有功之人了，可你救了秦婉儿，关我屁事，你要邀功，应该去找她啊，找我有什么用。”
　　“你……你，你不是为了她讨回公道吗？”水儿又气又急。
　　马娇翻了翻白眼道：“你觉得我像是这样的人吗？我帮她讨回公道，这有什么意义，她也不是个孩子了，自己的事情，自己知道该怎么处理，我不用多此一举，我跟你算的账，是我们之间的账！”
　　水儿更加慌乱了，她现在才明白，自己到底招惹了一个怎么样的混蛋。
　　悔不当初，悔不当初啊！
　　现在她考虑的不是马娇会不会帮自己，而是她会不会干掉自己，她自己的情况，她哪里不清楚。
　　现在可以说是完全没有挣扎的余地了。
　　“资源，我身上有数不尽的资源，我全部都给你，东西就在我的储物法宝中，只要你救了我，我一定兑现承诺，不会再欺负你，我会动用一切办法培养你……”水儿拼命的喊道，因为她感觉到身上这把力量所化作的长剑，又在开始暴动了，可见下一波冲击要来了。
　　马娇不为所动道：“真要是救了你，你说不定就翻脸不认人了，再者你是不是修炼修傻了，求人办事是这个态度吗？一点诚意都没有！”
　　水儿紧咬着牙，沉声道：“我告诉你如何打开我的储物法宝，只要救了我，东西就都是你的。”
　　说完，她便表现出自己的诚意，将打开储物法宝的方法，告诉了马娇。
　　马娇点了点头，然后站在原地不动。
　　“为什么还不救我！”水儿怒吼起来，愈加慌乱了。
　　马娇干脆趴在二哈狼王身上，吩咐他离这里远一点，这才看了一眼水儿道：“像你这种言而无信的小人，我根本就信不过。”
　　“你小人，你无耻，我已经表现出我的诚意，你才是真正的言而无信的小人！”
　　“小娇？”二哈狼王尴尬的开口。
　　马娇冷哼道：“离开这里，她有点慌神了，我感觉事情应该没完，她怕是想拿我当炮灰，真当我傻是不是。”
　　（只有三更哦）

第四百三十二章 想听我讲故事吗（第一更）
　　离开之前，她没忘记将捡来的石头，朝着水儿丢了过去。
　　脑袋大的石头，丢过去的瞬间，还没接触到她，就碎成了粉末，可见这周围根本近身不得，而且爆发起来，可能影响范围更大。
　　水儿倒不是说故意引诱她过去。
　　而是真的希望马娇能够救自己，因为她自己没能力拔剑，可见白剑诗根本没有给她留后路，就马娇的实力，根本不可能靠近。
　　“不要，不要！”她难受的要命。
　　她内心不甘，大喊道：“马娇……如果有机会，告诉我师父，告诉我师父是白剑诗杀了我！”
　　马娇远远冷笑。
　　白剑诗杀了你，我今天同样见死不救。
　　你都是金丹境界的高手，你师父肯定更厉害，我去找她，不是自己找死嘛，何况这一脉的手段，她已经受够了。
　　自己隐藏的极好的本性，也被她引导出来。
　　老实说。
　　二哈狼王其实一直以为马娇是属于比较傻白甜那个类型的，之前有些行为非常的奇怪，他还以为是因为被压迫的原因。
　　可现在看来，有些人真不是后天黑，而是先天就黑。
　　“也就是说你做的那些事情，不是被她控制了？”二哈狼王有些疑惑。
　　马娇点头道：“她顶多算是用实力威胁，用手段诱导，我如果不照她的想法去做，可能就活不到今天，只是过程中耍了一点手段，没到最后，我也不想杀了秦婉儿。”
　　说到底，这种所谓的高手修士，多半是娇生惯养，一生比较顺利那种，加上实力太强，哪里会在意这些小细节，她压根就没想到，自己会有这么一天。
　　二哈狼王沉默了。
　　马娇轻笑道：“想听我讲故事吗？”
　　二哈狼王点了点头。
　　马娇继续说道：“有一年，秦婉儿贪玩，撇开护卫去划船，不小心掉进了水里，挣扎不起来，我们当时太小，我也没能力救她。”
　　二哈狼王吞了吞口水。
　　“所以我只能抱着一块木头跳下去，当然……我的心思并不单纯，那个时候，我们的关系远不及后来好，所以我多少带着算计的念头，计算好时间，拖到了护卫差不多快要赶来的时间点。”
　　“三分算计，七分幸运，我们很幸运，接着被赶来的护卫救了起来，我本来因此要受到责罚，可秦婉儿却努力帮我摆脱了责罚。”
　　“这个故事还有一个后续……”
　　“我的身体并不好，说到底不过是个丫鬟，被这么一折腾，紧跟着就大病了一场，秦婉儿身体也不好，一样生了病，不过她身份尊贵，自然不缺药，倒是可怜了我这小丫鬟，也没个人照顾，当然……没被处罚，已经算是幸运了。”
　　尽管马娇说得轻松，可二哈狼王听得出来，她的童年不算快乐，也不算好。
　　“那年我感觉自己快要撑不下去了，她也不知道从哪里得到的消息，便偷偷耍了手段，将自己的药藏了起来，找了个机会，喂给我喝，病症差不多，药效倒是有用，我顺利的挺了过来，可她倒是差点把自己折腾没了，始终不见好起来，医官都差点被问罪。”
　　“我本来就是个自私的人，为了自己能活命，未来能更好，所以才会选择对付她，我既嫉妒她，又羡慕她，可同样又恨不起来她，这家伙是唯一一个让我产生这种矛盾的人。”
　　二哈狼王沉默起来。
　　远处的水儿再度惨叫起来，恐怖的剑气从身体中散溢而出，周边区域，被剑气横扫，要不是马娇机警，可能真的就没命了。
　　马娇仿佛没有听到她的惨叫一般，继续说了起来。
　　“要离开秦国那年，她死活想要带着我，说起来她还是太天真了，仙缘……仙缘，多少人一辈子都在争这个东西，一切早已经安排好了，哪里轮得到我一个小丫头，可她就是坚持要带着我，为此想尽了一切办法，甚至是绝食。”
　　能走到这一步，跟秦婉儿的关系很大。
　　二哈狼王问道：“后来呢，她是怎么说服其他人的？”
　　“她那种做法，能说服得了谁，做任何事情都需要一个动机，一个目标，说服人当然也要一个恰当的理由，而我也不想放过这次机会，所以便伺机找上了女帝。”
　　“记得当时，女帝仿佛已经看透了我一般，我甚至能够感觉到她的杀意，想想也是，我这种小丫头，私底下做的一些事情，她岂会完全不知情，要不是因为秦婉儿的缘故，她可能早就对我动手了。”
　　“不过我既然敢去，就已经做好了万全的准备，能不能说服她，我不清楚，可这次机会，我是不想放过。”
　　“当时决定的另外一人是秦家宗室，按照常理来说，好事当然不会便宜外人，可我还是将自己的想法告诉了她。”
　　“我说，秦婉儿的性格，注定她会被人吃的骨头渣子都不剩，她需要的不是一个没什么感情基础的亲人，而是一个能帮她解决这些问题的人。”
　　二哈狼王诧异道：“女帝被说服了？”
　　“怎么可能！”马娇嗤笑道：“从头到尾，就是靠着我自己一张嘴，她不是那么天真的人，怎么可能相信我关键时刻不会背叛，可她也明白，离开了秦婉儿，秦家宗室依旧是秦家宗室，可离开了秦婉儿的马娇，就什么都不是了。”
　　“秦家宗室依旧是秦家人，自然有秦家人照顾，可马娇的未来，跟秦婉儿息息相关，只有她走得更远，马娇才能得到更大的好处。”
　　不可否认，这个观点正确。
　　当然……
　　女帝等人也不知道秦家事情上，还有这么一层缘故，上来的人，修为不高，亦或者提前完蛋，当然没会传递消息下去。
　　可她也知道秦婉儿的性格，不适合生存。
　　相比一个可有可无的宗室，马娇的确更有优势一些。
　　当然，事情远不是那么简单。
　　女帝也做了一些手段布置，以防止她将来背叛秦婉儿。
　　这对于马娇而言，并不重要，就像是她会选择使用燃血大法一样，有些人生来就比别人弱势，如果不拼命，谈什么追上去。

第四百三十三章 小心秦家（第二更）
　　在修真界来说，资质不过是一个参考，不是说你资质好，将来就一定可以成为高手，需要考虑的东西太多了。
　　她除了资质，一无所有，却又不甘平庸。
　　所以只能比别人更拼，更狠。
　　水儿的惨叫声不断传来，可在马娇听来，居然有种悦耳动听的感觉。
　　这些日子，她也是被压迫的极惨。
　　一方面要对付秦婉儿，可一方面还担心着女帝那边的手段，只是如果不这么做，自己又可能会被水儿杀掉。
　　过程中她更是小心翼翼，想尽了一切办法。
　　如今才守得云开见月明，翻身农奴把歌唱，她的心内自然是畅爽无比。
　　水儿的声音越来越弱。
　　几乎被折磨到了最后，恐怖的剑气，彻底将她的身躯撕裂，完全看不到任何残留，最终留下来的，不过是她身上的长箫以及储物法宝。
　　这两样东西，都非常的坚硬，所以躲过了一劫，早早的掉了下来。
　　马娇站在远处，等了许久，发现那虚影长剑消失了，又尝试丢了石头过去，这才小心翼翼的在周围试探，直到确定没有问题之后，才走了进去。
　　捡起那枚遗留的储物戒指。
　　马娇迫不及待的尝试用水儿所说的方法，打开了储物戒指，虽说金丹境界的高手，不是谁都像是巧玉那般，有七千万灵石的存款，或者叶茹那样，积累极多。
　　可水儿好歹也是来自御兽宗，算得上是上面的人。
　　储物法宝的好东西自然不少，单单灵石便有数十万，更是拥有一些珍贵的法宝武器，以及阵法等等资源。
　　马娇不懂价，但金丹境高手能用的东西，自然不便宜。
　　折合成灵石，怕是整体有数百万之巨，其中更有一些高深的功法，她这样境界的修士，居然得到这些东西，简直是平时不敢想象的。
　　有这些东西，完全可以支撑她修炼到金丹境界。
　　“这个呢？”二哈狼王嘴里叼着那根长箫，这东西是玉石打造而成，他刚才偷偷咬了一下，牙齿都差点掉了下来，可见是不俗的法宝。
　　马娇望了一眼道：“这个不能要，怕是会有什么手段，可以追踪到我们，不仅仅是这个不能要，甚至其他的东西，也要尽快处理掉。”
　　修士太多，白虎学院自然不可能教授的面面俱到，这些都是藏书馆的书里学来的。
　　再者好歹是学院，不是土匪窝，总不能告诉你们，抢了别人的东西，一定要尽快处理，因为不少法宝上面，都有可以追踪的手段。
　　最好是第一时间去黑市处理掉。
　　黑市有一条龙服务，追踪的手段自然可以解决，不过要付出很大的代价，至少要收取法宝价值的五六成，只是总比什么都得不到，还惹上一身骚要好得多。
　　这东西她眼馋了很久。
　　甚至是平时有空的时候，还去黑市逛过几次，知道如何销赃，所以问题也不大。
　　想到这里，她从乾坤袋中掏出纸笔，写了几个字，递给了二哈狼王道：“你应该还记得那只猫的气味吧，去找到他，将这东西给他。”
　　二哈狼王勉强认识几个字，看了一眼，疑惑道：“小××家？”
　　马娇脸一黑道：“小心秦家！”
　　二哈狼王这才点了点头，原来这是要让自己给秦婉儿她们送信啊，不过这也是必须做的事情。
　　秦家既然私底下有谋算，秦婉儿如果不知情，贸然过去，肯定会没命的。
　　他好奇道：“你们会和好吗？”
　　“都闹成这个样子了，有必要和好吗？难道告诉她，我被人控制了思维，所以之前对你做的事情就一笔勾销了？”马娇好笑道：“你可别忘了，我老早就清醒过来了。”
　　这世上哪有那么好的事情。
　　再者秦婉儿那边，自己也不用操心什么，那只猫连金丹境高手都能胜得过，外面也流传他十分聪明，上次还坑过自己，必然有不凡之处，比起自己靠谱多了。
　　有人照顾她，自己乐得清闲。
　　有了这些资源，加上燃血大法，还是要尽快冲刺到金丹境才行，她感觉到自己身体的活力大不如从前。
　　这是燃血大法的后遗症，寿元耗空，身体自然开始衰老了。
　　寿药她是买不起，那玩意人人都缺，有钱都未必买得到，唯有通过踏入金丹境，增寿三百，来缓解这个问题。
　　“能不能直接给秦婉儿？”二哈狼王有些郁闷，他对那只猫有心理阴影，得亏林虎变成狴犴的时候，他被锤晕了，不然阴影更大。
　　马娇摇头道：“秦婉儿提升这么快，跟那只猫肯定脱不开关系，给他肯定比给秦婉儿那个蠢货靠谱！”
　　直白来说，秦婉儿其实并不蠢，不过就是被保护的好，没接触过多少阴影面，所以多少有点天真罢了。
　　二哈狼王叹了口气，这才赶去送信。
　　……
　　林虎领地之外，妖兽们刚刚将新的一批种子种下去，心中怀着对未来的美好期盼之时，就出了问题。
　　“天啊，这里好多药材啊！”
　　“抢啊，抢光他们啊！”
　　也不知道哪个领地的妖兽，偷偷窜到了这边，成群结队有数百只之多，甚至还有不少聚灵一二品的妖兽。
　　林虎的周边区域，本身就保护的好。
　　后来又开始种植药材，有些野生的药材，只是时不时的采集一番，比起经常被搜刮的地带，条件当然好上不少。
　　野外的规则就是看上什么就靠抢。
　　妖兽们当然不会客气。
　　双方顿时产生了冲突，林虎势力范围这边的妖兽，数量虽然多，可整体实力不行，尤其是妖兽们都是分散来的。
　　这一队妖兽，不过是负责在附近种植药材。
　　队伍中也就四五个聚灵一品的妖兽，遭遇这种危机，哪里抵挡得住，登时一群妖兽被揍得鼻青脸肿。
　　“快回去找妖王！”
　　“快去叫妖兽来帮忙！”
　　血性一下子被打出来了，妖兽们丝毫不示弱，开玩笑，我们家妖王强得不像话，你们也赶过来找事，真是活腻味了。
　　乱起来的地方，又岂止是林虎的地盘。
　　周边的区域，都发生了妖兽跨界的情况，形成了大规模的斗殴。
　　一些妖兽溜回去找妖王的时候。
　　对方的妖兽也溜走了一小部分，明显是发现这边的好处极大，担心对方妖王厉害，所以去请自家老大过来了。
　　（推荐一本书，天荒巨的《我的群聊通诸天》，炒鸡好看。）

第四百三十四章 点将，发兵（第三更）
　　老狐狸曾经跟着几任妖王混过，妖兽战斗，虽说没怎么亲自挽袖子下场，可参与谋划的极多。
　　对于这些事情极为的熟练。
　　林虎单纯考虑的是药材种植方面的配合，老狐狸甚至考虑到随着范围扩大，妖兽发生摩擦，能不能有妖兽逃回来通报。
　　这种事情，本身就不少见。
　　所以每一个妖兽群中，都有负责望风的妖兽，有擅长速度，还有飞禽一类，遇到问题可以第一时间通传。
　　小青虽然已经有了淬体境的实力。
　　可说到底数百里之外发生的事情，她也无法完全掌控。
　　一只飞禽，身材只有燕子般大小，第一时间就冲了过来。
　　这类妖兽，也不算强，所以兽语不是很精通，可因为职责不一样，简单的几句，还是勉强能掌握。
　　“妖兽，抢药，好多，好多！”
　　意思表达出来了。
　　就是因为平日里妖兽们跟小青接触的最多，所以本能的以为这种说法方式很酷，有样学样的在折腾。
　　导致经常需要脑补内容。
　　老狐狸眉头一皱。
　　这周边有淬体境妖兽威慑，居然还敢闯过来，肯定是有一定的实力，她知道这些妖兽对于林虎来说，那都是宝贝疙瘩。
　　好不容易学会了种植药材，这要是不留神就损失一片，她可就失责了。
　　“先点齐人马做好准备，我去找青妖王！”老狐狸当即吩咐周边妖兽，这些妖兽们相处有一段日子了，每只掌控一部分族群。
　　老狐狸只要通过他们，就能够完全掌握妖兽，不需要太过劳神。
　　因为平日里经常聚集起来跳广场舞的缘故，所以妖兽们已经训练出了一定的组织性，组织起来自然不难。
　　一声令下，妖兽们开始聚集起来。
　　成千上万的妖兽，各种种族，密密麻麻的聚集起来，从高空看去，就让人有种头皮发麻的感觉。
　　老狐狸算是这些妖兽中，唯一一个能够进入林虎地盘的妖兽。
　　不过林虎也没允许她进入深处。
　　倒不是说不相信她，而是东呆西萌的事情，少一个知道，就多一分安全，所以她只能在周边喊了起来。
　　“青妖王，青妖王……”
　　没多久功夫，小青便听到了动静赶了过来，她眼神俾睨，比起林虎更多了几分威严感，让老狐狸有些紧张。
　　林虎是本身实力强，有种压迫感，可经常逗比，所以相处起来，就不会觉得太过拘谨。
　　“何事，惊慌？”小青问道。
　　老狐狸忙将事情说了出来，小青吐了吐信子，以前倒是经常发生这种事情，不过随着林虎实力提升，她的实力提升之后，这周边很少有妖兽敢来找事了。
　　尤其是这种集团性的冲突，显然不太正常。
　　“点将，发兵！”小青沉声道。
　　老狐狸忙应道：“小的已经让人准备了，只是妖兽们实力不强，需要青妖王帮忙压阵！”
　　小青也知道林虎宝贝这些妖兽。
　　她自己有了这些妖兽之后，也觉得生活便利了许多，关键是能够发挥一下自己的价值，林虎不在的时候，帮忙处理这些问题。
　　省得总觉得自己是个吃闲饭，外加保姆妈妈。
　　妖兽们聚集在一起，诸多妖兽跃跃欲试，实力虽然差，但不妨碍嚣张一下啊，反正上面有老大扛着呢。
　　这种恢弘的场面，小青总觉得似曾相识，一点也不慌张。
　　几只寻宝兽招呼着一头狮子过来，这狮子身上扛着一个石头雕刻的座椅，比起黑熊精那个石头堆砌起来的，显然高端了许多。
　　小青一跃而起，盘在上面，活动一下身体，满意道：“熊大，技术，不差！”
　　老狐狸连连应是。
　　自家那个黑熊精妖王，最近也不知道是哪根筋搭错了，点出了不得了的天赋，不是在雕刻雕像，就是在搞各种东西。
　　上次小青说是给点资源，请人雕刻一个椅子，老狐狸想了想，肥水不流外人田，干脆就询问了一下黑熊精。
　　结果双方一拍即合，用三株妖星草的价格，请黑熊精雕刻了座椅。
　　座椅的正面，有着浮雕一般的效果，雕刻的倒不是龙凤，用那种东西，在妖兽群里犯忌讳，毕竟是几个最强的妖兽种族。
　　不过雕刻了许多其他的普通妖兽。
　　象征着小青能够驾驭这些妖兽。
　　小青豪气万丈，沉声道：“出兵！”
　　妖兽们顿时吆喝起来，声音震耳欲聋，扰得数百里外，好似都隐隐听到了各种妖兽的吼声。
　　抢夺药材的妖兽们有点懵逼。
　　大家都是过来妖，听刚才那动静，好像妖兽的数量不少，怕是这一批，应该是此地兽王麾下的妖兽了。
　　这个区域，兽王多半是聚灵九品。
　　他们还真嚣张不起来，顿时有些妖兽想要打退堂鼓了。
　　一些妖兽怒喝道：“怕个屁，咱们兽王淬体六品的实力，难道还怕区区一个聚灵九品妖兽，赶紧给我冲啊！”
　　“对啊，冲啊，抢啊，这么多好东西，兽王肯定会表演咱们的！”
　　妖兽们双眼赤红，林虎这边的妖兽，很努力的抗衡，这种情况都没有说出逃跑的话，尽量想要护住周围药材，更有那些刚刚种下去的药材。
　　只是实力相差太远，交手没多少时间，就有妖兽被杀。
　　负责这一部分的聚灵境狼妖彻底红了眼，那些可都是自己的麾下啊，妖王说了，以后指不定采取计件制。
　　什么叫计件制，他们也搞不明白。
　　总得来说，就是你手下妖兽越多，就能干越多的活，奖励就越多。
　　“我日你个仙人板板，我特么弄死你们！”
　　他虽然有聚灵一品的实力，可周遭妖兽太多，大部分都是聚灵一二品的实力，单靠几个妖兽，除非是林虎这种级别，否则怎么可能翻天。
　　他眼中露出了绝望，身体倒在地上，眼看着就要被身旁一头妖兽，咬断了脖颈。
　　就在这个时候。
　　身旁的妖兽，忽然都静止了一般，他才获得片刻的喘息之机。
　　一股强大的压力袭来。
　　黑压压的妖兽大军，先头部队压境而来，光是数量就足以震撼人，虽然整体实力不强，可是盘在石椅上的那只青蛇，却让所有妖兽都动不了。
　　淬体境妖兽，可能还是不弱于自家兽王那种妖兽。
　　（今天就三更。）

第四百三十五章 杀你麻痹（第一更）
　　聚灵一二品，跟淬体六品的差距可不是一点点，小青如今修为，完爆这周围的所有妖兽。
　　加上她本身来历就有些奇怪，境界越高，古怪的念头也就多，关于自身战斗方面的领悟，也是实实在在的。
　　一股清冷高洁的女王气场展开。
　　妖兽感觉最为直观，林虎这类逗比除外，像是寻宝鼠，老早就感受到她骨子里，带着高贵的气息，本能就叫她女王大人。
　　这些闹事的妖兽，哪里敢动弹。
　　小青这一方的妖兽，有些不可思议的望着她，感觉自己女王大人，给他们的感觉，跟平日有些不同。
　　感觉，更加有威严了一些。
　　小青也有种畅快淋漓的感觉。
　　这本来就是她的特色，只是先前在林虎面前，一直硬气不起来，吃人的，拿人的，用人的，如果还要给林虎脸色看，那可就真的有点过分了。
　　如今，她是以妖王的身份过来。
　　自然比起林虎更加靠谱一些。
　　“拿下！”小青沉声道。
　　身后一群聚灵一二品的妖兽冲了过去，将这些外来的妖兽全部揍了一顿，按在地上，用各自的手段束缚起来。
　　这些妖兽压根不敢反抗。
　　小青给他们营造了一种感觉，你们敢动，就只有死路一条。
　　妖兽们束手就擒。
　　眼看着前一秒还凶狠无比的妖兽，在小青来了之后，居然大气都不敢喘一口，老老实实的被抓，诸多妖兽兴奋的大吼起来。
　　小青冷眼坐在石座上，看了看周围的情况，这一次群殴，自己这边不少妖兽受了伤，还有几个特别严重的，也不知道能不能抢救过来，登时有些生气道：“该死！”
　　老狐狸也是气得直咬牙。
　　这些狗日的妖兽，太特么无耻了，这么高的境界，欺负小妖兽，还一点情面都不留，居然直接弄死了。
　　这些妖兽都会一些种植技能，就这么没了，真的太可惜了。
　　她怒喝道：“连我们妖王的手下都敢伤，你们真是活得不耐烦了！”
　　那群妖兽慌作一团，大呼饶命。
　　老狐狸冷笑道：“饶命，做了这种事情，青妖王很生气，能不能活命，就看你们自己的表现了。”
　　这一次，林虎这边的弱势也暴露出来了。
　　那就是高境界的妖兽比较少，而且一旦分散之后，稍微遇到这种事情，就很难有抵抗能力。
　　这部分妖兽，她打算收入林虎麾下，作为护卫来培养，以后妖兽们，就分为种植班以及护卫班，各司其职。
　　小青一方的妖兽们大获全胜，正兴奋的时候。
　　远处一声怒吼，紧跟着一道身影直接冲了过来，小青的身形一闪，嗖的一声如利箭一般冲了过去，长尾一扫，强势将这道身影给横扫了出去。
　　他的目标在就近的一只兔妖。
　　以那兔妖的实力，哪里能够发现他的动作，直到小青将那只猿猴妖兽逼退，兔妖才反应过来，吓得浑身战栗，朝着旁边一倒。
　　身旁几只妖兽，慌忙抓住她的小短腿，拖着她逃向一边。
　　那猿猴身形稳定下来，背负着双手，一副高手做派，冷冷的看了小青一眼道：“小妖，你可知本座是谁吗？”
　　“死！”小青说话，历来简单。
　　她刚稳定住妖兽的军心，这猿猴便想要杀妖立威，这让她怎么忍，哪怕是她不是地盘性很强，不是会主动去扩张地盘的那类妖兽，此刻也火了起来。
　　她身体一动，继续以尾巴扫了过去。
　　猿猴妖兽冷笑一声，伸出右手一挡，按说以小青的身体能力，不至于对他造成什么影响，可就这么一挡，便出了问题。
　　猿猴妖兽惨叫一声，手臂都差点断掉。
　　小青的尾巴上，有两个小巧的法宝，看起来一个像是戒指，一个像是手镯，不过戴在她身上，都跟戒指差不多了。
　　其中一个是储物手镯，另外一个是林虎买来的法宝。
　　这法宝本身是用来防身，但是也能用来当武器攻击对方，被小青直接甩动砸过去，威力非同一般。
　　一见小青得势，众多妖兽欢呼起来。
　　那猿猴妖兽倒是神色不太好看，他手下被俘虏的妖兽们，更是一副完蛋了的样子。
　　这妖兽登时怒喝一声。
　　周围更是有传来响动，没多久功夫，就有十几头猿猴聚集过来，看样子远处还有妖兽朝着这边赶来。
　　小青神色凝重起来。
　　这猿猴妖兽，居然是一个族群，明显不是太靠近这边的妖兽，而是从更远的地盘上跨境过来。
　　族群妖兽，居然不少都是淬体境界的实力，不过都在三品以下。
　　其中以这头猿猴妖兽实力最强，拥有淬体六品的实力。
　　老狐狸也吓了一跳。
　　她本以为是周边的妖兽过来搞事，可看这情况，显然不一样，不由高喊道：“大胆，妖兽活动的区域，都有严格划分，你们敢来闹事，不怕白虎城追究吗？”
　　“桀桀桀，我们还真怕他们不来追究啊！”那猿猴妖兽古怪的笑了笑。
　　因为他们收到的命令，就是在周边闹事，彻底打乱野外布局，逼出白虎城一部分的城卫军。
　　只要争取一定的时间，三大家族就能占领城主府，获得白虎城的掌控权。
　　老狐狸脸色也有些沉重，察觉到这次的事情不单纯了。
　　“杀光他们！”那猿猴妖兽下令，身后又赶来了几只妖兽，都有淬体境界的修为，就连小青都不乐观。
　　至少她很难保护所有妖兽周全。
　　她也在思索，该如何解决这个问题，出其不意用毒，应该可以放倒几个，但是想要完全阻拦对方，肯定是不容易的事情。
　　可惜林虎不在。
　　他那炼骨境的实力，根本就不惧眼前这些妖兽。
　　想到这里的时候，小青倒是怀念起被林虎罩着的日子。
　　忽然，她眼前一亮。
　　一道身影快速的冲了过来，小爪子直接拍下。
　　“杀……杀你麻痹！”林虎一声怒吼，将那只发号施令的猿猴妖兽拍进土里，刹那间就失去了动静。
　　虎爷我特么培养这些妖兽容易么，你张口就杀，谁敢杀虎爷的妖兽，虎爷就杀谁！

第四百三十六章 玉树临风猫（第二更）
　　这方圆千里内的妖兽，都是林虎的宝贝疙瘩。
　　虽说林虎平日里不至于流露出来，可是身边的小青，老秦以及老狐狸，那是心知肚明。
　　从林虎扩张事业这方面，老狐狸就能嗅到不同处，这事情稳了。
　　妖兽们以后肯定能源源不断的创造价值，妖兽们有好处，她有好处，林虎一样有好处。
　　所以妖兽受伤，他们异常着急，林虎都冒出了杀念。
　　路上耽搁了一阵子，林虎也发现妖兽们在到处斗殴，不过这种事情司空见惯，他也没在意。
　　无非就是觉得这些妖兽都是自己的修为值，偏偏现在动不了手，心里难受罢了。
　　可他压根没想到，这种事情，居然波及到了自家领地。
　　要不是有小青主持大局，老狐狸从旁辅助，这一次损失可就大了。
　　这事情也给林虎提了个醒，手上能用的妖兽还是太少了。
　　他的想法跟老狐狸不谋而合，这一次肯定得弄些妖兽回来才行。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　老秦速度比林虎慢，林虎远远发现问题，就先一步赶了回来。
　　如今妖兽的注意力，完全被林虎吸引了，没几个注意到她。
　　直到她冲过来的时候，掏出剑铲，一击将一头猿猴妖兽扫飞，继而落地的时候，才被人发现。
　　落下来的妖兽，挣扎了一番，便昏迷了过去。
　　这种爆发力，纵然是妖兽都吓得够呛。
　　秦婉儿将剑铲往地上一插，自以为很凶狠的扭了扭脑袋，模样萌萌哒。
　　果然还是打击方面的武器，最能发挥她的优势。
　　筑基境大刀被马娇砍断，如今成了废铁，林虎被水儿拖住，也没能抢走马娇的武器，导致她只能用回剑铲。
　　电锯没用，主要是这些妖兽，还真没必要出压箱底的武器。
　　“动手！”
　　林虎一声令下，直接选择动手。
　　他一动，秦婉儿和小青也跟着动手，各自找上对手。
　　境界实力压制，她们都是寻找不如自己的妖兽动手，自然能够轻而易举的赢得战斗。
　　林虎也没客气，以他如今的实力，淬体境妖兽还真不够看，根本不需要动用本体。
　　收服妖兽，可不是什么以德服妖就行了。
　　德什么的，妖兽大半都不懂，只有让他们明白你的厉害，将他们全部打怕了，他们才会服你。
　　林虎一爪子一个，老秦一铲子一个，小青一尾巴一个。
　　场面何等壮观，猿猴妖兽群也是异类，居然存在这么多淬体境妖兽，难怪六品就可以成为一地兽王。
　　只可惜遇到林虎，全部被敲得没有还手之力，最终被秦婉儿埋了起来，就剩个脑袋露在外面。
　　场面极度震撼，也让妖兽们明白了自家几位妖王，实力有多恐怖，这年头只有实力强，才能吃得开。
　　收获一波修为值，林虎心情却算不得轻松。
　　这种时候，白大妈没醒过来，妖兽又暴乱，不是个好兆头。
　　妖兽有族群势力之分，林虎地盘，明面上的妖王是熊大，他是属于学院扶持的势力。
　　既然其他区域的妖王跨境而来，可见这应该是三大家族动手的征兆。
　　林虎叹了口气道：“事情可能麻烦了。”
　　战火将起，只有弄醒白大妈才是正途。
　　秦婉儿有所猜测道：“虎爷，是不是他们……”
　　不需要明说，林虎就明白她想说什么，用力的点了点头。
　　老秦脸色有些发白，知道这一天迟早会来，可没想到居然来的这么快。
　　林虎叫来老狐狸和小青，吩咐道：“你们将所有妖兽聚集起来，固守地盘，尽量不要跟其他妖兽发生冲突。”
　　小青点了点头，也没问原因，心里只想着听他的。
　　倒是老狐狸脸色发白，好似有点猜测，询问道：“妖王，是不是有什么事情要发生了？”
　　她毕竟脑子好使，又活得长久，隐隐有所猜测。
　　林虎看了看她，点头道：“的确有些事情，不过跟我们关系不大，只是会有妖兽搞事，迟点就会有人镇压，你可以派遣妖兽去找熊大，提醒他不要硬碰硬，能避则避。”
　　熊大多少也算林虎小辈，林虎也没忘记提醒他。
　　老狐狸忙点了点头，准备安排此事。
　　林虎又吩咐道：“记住稳定妖兽，不要让他们慌乱。”
　　妖兽多这也是麻烦，不控制好，吓得到处乱窜，可就让人头疼了。
　　好在这会妖兽们士气极高，因为亲眼目睹妖王神威，心里崇拜的紧。
　　又因为没那么聪明，哪里明白后面有大事发生。
　　猿猴妖兽一方的聚灵境妖兽，有小青在，自然翻不了天。
　　这些猿猴妖兽，被林虎他们锤成重伤，没几个月恢复不过来，自然不用担心安全问题。
　　他们带头闹事，晚点肯定会被清算。
　　小妖兽问题不大，只是听从命令。
　　林虎望向远方，忧心仲仲道：“老秦，山上实力不强，你也留在这边。”
　　秦婉儿虽然只有筑基四品的修为，不过打个五六品问题不大，如果使用电锯变身，实力更会上升几个档次，七八品多半也是不惧的。
　　“那虎爷呢？”秦婉儿问道。
　　林虎说道：“我出去看看，顺便想办法救人。”
　　城外乱了起来，三大家族麾下的妖兽到处惹事，可对于林虎来说，也是一个机会。
　　安排好山上的事情，林虎便动身了。
　　他不敢离开领地太远，好在妖兽们一波一波的赶来送人头。
　　这种大面积的暴乱，城卫军明知道有阴谋，也没法坐视不理。
　　好在野外不止三大家族的势力，也有白虎城，也有白虎学院的。
　　妖兽们互相牵制，能够冲到这边来的不会太多。
　　只需要派遣一部分修士出来处理问题即可。
　　只是这多少需要一些金丹境界修士，所以也正合了三大家族的打算。
　　城卫军高手分散各地，已经算不上多，这一离开，防御就更加薄弱了。
　　林虎一猫当关，但凡从他这个方向赶来的妖兽，纷纷锤爆，换成了修为值。
　　城卫军的修士赶来，惊觉这个方向的妖兽，都堆成了小山包，不由愣住了。
　　林虎见状，大吼道：“白虎学院巧玉麾下，玉树临风猫林萌萌，奉命固守此地，大家都是自己人，同为白虎城服务！”
　　（停电一天了，这个是第一次用手机码字，真的难受，太费时间了，感觉思路都受影响了，晚上不知道来电没，整个城区都没电，手机也快没电了，下一章看情况，如果没有更新，多半是没来电，明天会补，如果来电了，晚点就会发。）

第四百三十六章 伊卡洛斯的项圈（第三更）
　　巧玉？
　　这家伙虽然白天装纯，从来没人知道她本职是什么。
　　可因为在白虎学院待了很久，又跟副院长龟老有点关系，所以还算是名人。
　　而且城卫军不少人，也是白虎学院出身，基本上都认识她。
　　再一看，林虎这不是挂了号的那只猫嘛！
　　谁都可能是三大家族的狗腿子，就这家伙一定是白虎学院的死忠。
　　三大家族再会玩，也不会拿自己的脸面，交给林虎按在地上摩擦。
　　“为白虎城服务！”
　　一名修士鬼使神差的跟着喊了一起来。
　　林虎点头回道：“同志们辛苦了，这边有我固守即可，我刚从远方做任务回来，那些地方爆发的问题更大，你们赶紧去吧。”
　　“辛苦，辛苦，那我们先走一步了！”
　　城外周边距离，妖兽实力不会太强，撑死了淬体境。
　　周边范围，可是有金丹境界的妖兽。
　　至于更远的距离，那他们就不担心了。
　　白虎城每隔一段距离，都有发展野外势力。
　　他们只是想将一切损失，控制到最小罢了。
　　眼看几名修士离开，林虎这才松了口气。
　　妈呀！
　　金丹境都出来了，可见事情发展，跟自己猜测的八九不离十。
　　不过也正因为是在这个特殊时期，林虎才有正当的理由动手。
　　而且关键在于，只要是跨界的妖兽，随便揍多少都不会有人怀疑。
　　指不定完事还会给自己发个奖状，表扬一番。
　　这可解了林虎的燃眉之急，毕竟自己现在是炼骨九品，处在特殊情况下。
　　从炼骨九品到妖丹一品，因为破境的关系，需要十倍修为值。
　　那可是整整五十万修为值，加上抽奖需要双倍修为值，整体需要一百五十万才能度过这个关口。
　　之前因为自己总是打小妖兽，弄得妖兽们惶恐不安，使得城卫军派遣修士蹲守，不太好操作，很难凑够修为值。
　　可现在好了，有了正当理由，林虎也乐得自在。
　　而且这些大范围闹事的妖兽，因为距离比较远，来的都是有修为在身的。
　　一个最起码也是上百修为值，加上一些淬体境妖兽，收获极为可观。
　　而刚刚离开的修士，是去主持大局，妖丹境的妖兽肯定过不来，甚至炼骨境的都会被其他妖兽势力拖住。
　　至于一些小猫小虾，淬体境的妖兽，根本不成大问题。
　　平日里林虎要去找妖兽，而他们又是分散的，所以效率一直不算高，还得防备被人抓住。
　　可现在不同了，真的是千里送狗头，礼轻情意重。
　　林虎光是守在这里，修为值都蹭蹭蹭的往上涨。
　　才三个多时辰，修为就凑够了一百五十万。
　　妖兽们的数量也开始减少了，这又不是零点自动更新的妖兽。
　　身后一堆堆小山一样的妖兽，就是林虎的收获。
　　林虎爆起，以秋风扫落叶之势，强势将后续的妖兽干翻，忙登高望远，发现后续的妖兽，还有一段距离。
　　“抽奖！”
　　没有迟疑，林虎直接选择抽奖，境界壁垒的妖兽血统，对两个小家伙而言，极为的重要，本身价值又高，是稳赚不赔的买卖，林虎自然不想放弃。
　　“系统你给力点啊，千万要来些有用的东西啊！”
　　林虎不断的祈祷起来。
　　【消耗一百万修为值，增加一次抽奖次数】
　　【目前处于特殊状态，此次抽奖，除奖品之外，奖励境界大礼包一个】
　　果断抽奖！
　　【恭喜宿主，获得奇妙的宝石】
　　【恭喜宿主，获得伊卡洛斯的项圈】
　　【恭喜宿主，获得淬体境大礼包】
　　奇妙的宝石，林虎不是第一次见，上一次就抽出来过，这个道具，可以提升一些能够升级的道具级别。
　　【来自某个位面的万用天使项圈，持有者可以掌控佩戴者，并且拥有诸多奇妙功能，可自行探索】
　　至于这伊卡洛斯的项圈，林虎彻底懵逼了，大部分混二次元的人应该都有印象。
　　这是一个奇特材质打造而成的项圈，戴在脖子上那种，连接着锁链，一头能够捆绑在主人手中，便能以此掌控对方，日常放风筝。
　　只是林虎有点懵逼，这个给谁用？
　　自己？
　　怕是老子秀逗了，才会给自己用，谁见过老虎戴这玩意找不自在。
　　给老秦？
　　不行，不行，太鬼畜了，画面一点都不和谐，林虎可舍不得。
　　小青戴起来感觉也太怪了。
　　东呆西萌也没必要，两个小家伙把自己的话奉为圣旨，根本不会反驳，除了吃肉的问题。
　　巧玉？
　　林虎忽然冒出这个念头了，不过她可能会一巴掌拍死自己。
　　林虎叹了口气，自己终究还是被狗系统带歪了，有点堕落了。
　　正常拿到这种坑货东西，不是应该丢进储物手镯吃灰嘛。
　　自己居然还能一本正经的去想给谁用。
　　罪过真是罪过。
　　没有疑似能够救白大妈的道具，项圈倒是能有点新花样，比如给白大妈带上，不过作死也不能这么作，白大妈要是醒来，自己妥妥完蛋。
　　【开启境界大礼包】
　　【恭喜宿主，开启聚灵境大礼包获得灵兽白虎血脉（三品）、凶兽穷奇血脉（三品）】
　　境界大礼包的东西，林虎心里有数，自然不会意外。
　　他看了看剩下的修为值，还有五十多万。
　　足够提升境界了，只是从之前的经验来看，破境之后，会有几天的虚弱期间。
　　要是平时也就罢了，就如今这个情况，已经没有理论上的安全地点，可以让自己平安度过这个时期。
　　要是处在虚弱状态，被人捡了便宜，那就真是穿越界的耻辱了。
　　“修为值必须保持五十万的基数，以防止有变，可以迅速应对，如果能有合适机会，就可以寻机突破，只是现在不行，得想办法救白大妈才行。”
　　白大妈这个状态，就像是活死人，不知道什么时候就没了，这是争分夺秒的事情。
　　林虎收拾心情，眼瞅着下一批妖兽也赶了赶来，登时迎了上去，一通喵拳，将其转化为修为值。
　　又是几波妖兽过来，林虎看了看修为值差不多了。
　　继续抽奖！
　　【消耗106100点修为值，增加一次抽奖次数】
　　【恭喜宿主，坂本大佬的眼镜】
　　【来自某个位面的装逼利器眼镜，一次性道具，可以暂时提升自身一定幸运值】
　　坂本大佬的眼镜，这又是一个一次性道具，缺点在于没法升级。
　　而且这种幸运类道具，最是没有实际意义。
　　暂时增加一定幸运值，虎爷基础幸运值是多少？
　　增加多少能上升一个台阶，能够引发质变？
　　（停电一天，刚来，手机码字，修改了一下，就上传了，今天就这样）

第四百三十七章 开坦克的虎爷（第一更）
　　总得来说，这个奖励林虎很不满意。
　　谁特么见过老虎带眼镜装逼的，真斯文……禽兽！
　　再说装逼和幸运，明显救不了白大妈，差评，大大的差评！
　　林虎看了看自己的修为值。
　　修为：530656
　　五十万修为值，是绝对不能动的，甚至林虎还想预留一部分，万一遇到点解决不了的问题，还能有转圜余地，是吧！
　　相较之前，妖兽的数量开始减少了，林虎的修为值，自然也慢了许多。
　　还好依旧有部分妖兽赶来，才能缓解林虎的窘状。
　　修为值一凑够，林虎果断抽奖。
　　【消耗106100点修为值，增加一次抽奖次数】
　　【恭喜宿主，获得乔碧萝殿下的贴图】
　　【来自某个位面乔碧萝殿下的贴图，声音甜美，颜值主播，打赏十万可露脸，精神打击类法宝】
　　嘛玩意？
　　林虎懵逼了。
　　乔碧萝殿下，是虎爷知道的那个乔碧萝殿下吗？
　　十万露脸，好像应该就是她。
　　不过这玩意怎么用啊，林虎看着手中的一张照片，身材十分丰满，居然还能发出嘤嘤嘤的声音，让人一听就感觉浑身要升天了那种，就是被动漫图片遮住了脸。
　　看身材还真是那么回事，加上声音效果加成，这特么要是色中恶鬼，能有几个人挺得住？
　　不过被叫成开坦克的贝塔，可就难受了。
　　林虎有点郁闷，十万打赏，虎爷打赏了当成武器给别人看，还是别人自己打赏？
　　脑子秀逗了才会这么做吧。
　　林虎看了看图片。
　　嗯……
　　怎么说呢，莫名有种想要打赏的冲动。
　　不过虎爷可不是傻逼，精神打击类法宝，明知故犯，脑残至极。
　　【修为值减少十万，开启乔碧萝殿下的露脸模式】
　　系统莫名传来提示，林虎登时愣神了。
　　他把贴图放在手上，压根就没有打赏的意思，可是系统你特么找死啊，林虎几乎是不顾一切的想要将手中的贴图丢出去。
　　可就在那一瞬间，贴图居然动了，狠狠的贴在了林虎的脸上。
　　乔碧萝殿下的脸蛋，就那么直接印在脑海中。
　　“奥……不，卧槽！”
　　林虎可算是明白什么叫精神打击类法宝了，他整个人都绝望了，身体瞬间倒地，不断的抽搐起来。
　　嘴中更是念叨着。
　　“十万，操蛋啊，十万啊，居然还能强制性消费，开坦克的虎爷，呵呵……”
　　要不是林虎见过真容，有心里准备，怕是这一下，都能给搞个再起不能了，林虎挣扎半天，这才爬起来看了一眼。
　　自己的修为值还真的减少了十万，气得几乎吐血。
　　无耻，太特么无耻了！
　　平白无故消耗了十万修为值，这坑爹玩意儿，林虎有种想丢掉的感觉，却感觉吃了大亏，干脆一咬牙，将其塞进了储物手环角落。
　　林虎蹲在这边守修为值，争取抽到合适的道具，去救白大妈的同时，三大家族也相继开始了自己的手段。
　　没有他们授意，野外的这些妖兽，哪里能有胆子动手。
　　不过他们也不过是跨界斗殴，只能算在闹事里面，自然就不会存在什么大问题，白虎城和白虎学院不满三大家族的地方很多。
　　私底下掌控周边势力，这也是其中之一，毕竟有些事情的动机，从一开始就有所预见。
　　从那奇妙的钟声传来开始，白虎城的不少人，都绷紧了神经。
　　之前所有的布置，都开始朝着明面上展开。
　　妖兽们闹事，不过是想要吸引一部分城卫军的力量，让这次动手更加轻松一些，尽量减少一些变数。
　　“真的要动手吗？”
　　徐家祖地之中，叶昊好奇的问起了徐老祖。
　　徐家这一代家主，徐文齐突破了，虽说还没有完全稳固境界，可依旧能够算作元婴境的战力，跟金丹境界的修士，不能同日而语。
　　当然……
　　一切特别的金丹境修士，真的拼命的话，还是可以跟他斗一斗。
　　最主要的原因还是突破的方式特殊，以及突破之后，没有太长的时间稳固境界，一切都来的太突然了。
　　徐老祖叹了口气道：“都到了这一步，哪有放弃的道理啊。”
　　其实上面的人也说过，一旦钟声提前响起，就没有必要动手了。
　　只是一切都准备好了，就差临门一脚，叫他们放弃，怎么可能放弃得下？
　　就算是徐家愿意，陈家与郭家也不见得会乐意。
　　所以三方即使没有交流，都默认的让城外妖兽造成动乱，实际上是在等待合适的是时机，发动雷霆一击。
　　城外的暴乱。
　　城卫军中早已经知晓。
　　只是军长副军长以及大部分高手都失踪了，实力前所有为的虚弱，所以才让三大家族有恃无恐，许多事情，纵然知道，也很难有万全的姿态应对。
　　好在众人离开之前，都已经有所布置，留下一些锦囊，应对目前的情况。
　　遇到事情，可以按照布置行事。
　　不过这都是些小细节方面的问题，真正涉及核心的问题，也没法这么简单的诉说，而且从外面看来，城卫军最近的应对手段，的确有些乏力。
　　像是三大家族这类知情人，当然知道具体发生了什么事情。
　　白虎学院也开始有所动作，部分实力压下去，不过留在城中的，实际上只有应南真一个元婴境界高手。
　　其余的都是金丹境界的高手。
　　不过丹会的冯会长，勉强会算一个，到时候涉及叶昊的问题，他们会出面，多少能够牵制一番。
　　城卫军忙着城外妖兽的事情。
　　白虎学院则在寻找龟老，龟老实力应该在元婴之上，如果能够找到他，绝对可以稳定目前的环境，只是这么久时间，却没有任何消息，也不知道是不是出了事情。
　　深夜，应南真也无心休息。
　　心心念念就是如今的问题，一旦战斗打响，免不得要将一部分学子送上战场，多少会有些伤亡的。
　　黑夜里。
　　三大家族所在的势力范围静悄悄的。
　　一道紧俏的身影穿梭而来，栖身在远处一座高台上，望着陈家所在的方向，巧玉狠狠的啐了一口。
　　如果不出所料，最近三大家族就会动手。
　　她的机会也在这里，陈家老狗元婴境的修为，据可靠消息，至少也是五品之上，单独面对，她毫无胜算，只有依靠白虎城和白虎学院的力量，她才能勉强抗衡，有一定的可能性报仇。

