本书名称: 俺的头上也有光
本书作者: 剑舞秀
本书简介: 没想到穿越后第一次打架就从掀桌子开始，虽然过程有些曲折，但你们可以放心，我是个大度的人，对于惹我的渣男渣女不会强求挫骨扬灰超渡一条龙的
　　可我都能掀不周山了，你们还惹我，这就有点……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022790456

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 跟我的计划，准备，走你！
　　“我是不是该说点什么，还是该做点什么？别紧张，这已经不是第一次了。就像陌生人初次见面那样，刘奈你可以的！”
　　心中打气，刘奈努力做出惋惜悔恨不得已的表情，对面前这个倾国倾城的美人说：“别等，千万别等，等也不爱你！”
　　痛快！看着眼前美人一脸吃了苍蝇的表情，刘奈心中只想买挂鞭炮点了撒撒欢儿。
　　韩彩香，一个超级漂亮的女人。刘奈上辈子生活在网络极度发达的时代，什么美女没见过？可遇到这位每次见都会感觉到惊艳，那张脸简直是精准踩在了男人审美的上限上。
　　用刘奈上辈子从电视剧里看来的话说，那是一张方便干坏事的脸！
　　“你……你刚刚说……”韩彩香有些不确定，似乎是要他再次重复一遍，一副有点怀疑人生的样子。
　　“明天便是各仙门来接人的日子了，这次一别怕是再无相见之期，何苦浪费彼此的时间呢？”刘奈仍旧一脸悲戚，视线却是已经开始向周围乱扫了。
　　果然啊，无论在哪个世界，这美女的回头率都是最高的。虽然他知道韩彩香是个内心多彩多姿的白莲花，但本着少个敌人多条路的原则，他还是做出了一副被甩的表情。虽然他们实际上并没有在一起过。
　　“不，你刚刚说，不爱……等也不爱？”
　　“哦，你这不是听到了嘛，还重复什么呢？”刘奈回答干脆利落，伸出的一只手却僵在空中，完美演绎了一个想要挽留却心知已经彻底失去的痴情人。
　　“……”韩彩香。
　　唉！刘奈长叹一声转头便走，走的痛哭流涕，走的生无可恋，走的肝肠寸断！
　　“……”韩彩香。
　　……
　　两条街后，刘奈演技一收，感觉空气都清新了。
　　梅雨季节的簪花城有些闷热，但挡不住城中人们的雅兴。他们三五成群的吟诗作赋，兴致勃勃的欣赏霓裳舞韵，路边几个孩童有模有样的练武功，繁盛祥和的景象不是刘奈第一次感受了，却是他拥有这具身体后第一次尝到那种淡淡的烟火气。
　　刘奈前世是个很有点小聪明却毫无朝气野心的人，整个高中小说从不离手却还是考上了一所不错的大学。在他心中，未来就是靠着父母余荫找个事业单位混日子，娶妻生子继续过着边看小说边工作的枯燥生活。
　　谁知道，马路上的司机大哥他不同意啊！然后刘奈就到地府逛了一圈，鬼吏阎君都还没来得及认识呢，就又通过六道轮回投胎到了这个世界，不过一起投胎下来的不只他一个。
　　他与另一个很厉害的灵魂同时钻进了母胎之中，小孩出生，也许是命运安排，孩子也叫刘奈。
　　但名字相同占据身体主导位的却不是他，整整十四年啊，他像是个拥有上帝视角的旁观者，看着刘奈一步步成长，一点点变成了如今贪财好色的纨绔子弟。
　　三字经里面写，人之初性本善，以前刘奈是认同的，但现在却有着不同的理解。
　　这刚出生的婴儿确实看起来是白纸一张，但其体内的灵魂却是肮脏的可以。证据有很多啊，比如他幼年嘬奶时熟练的嘴唇动作，稍大一点往父亲小妾怀里乱拱的浪荡表情，还有时不时随妹妹屁股乱扭的眼珠子！
　　刘奈敢指天发誓的说一句，他如今这副人见人嫌的样子，绝对与自己无关。
　　哼，刘奈是看不上这货的，虽然他的灵魂确实很强。
　　原本他以为这辈子也就如此了，谁知女表子配狗天长地久，渣男娶鸡无懈可击！再浪的老司机也终于遇到了对手。
　　“脚踏实地的感觉真好啊！”刘奈张开双手闭上眼睛，仿佛要在这充满了烟火气的菜市口拥抱世界。
　　“少爷，您这是……受刺激了？”
　　刘奈闻言睁开双眼，一个长相很平庸不需要描写的书童就站在他面前。这个书童年纪与刘奈相同，是刘奈父亲在好多年前从人牙子手里买来的伴读。
　　刘奈伸手将书童搂过来，“少爷我这是在感悟人生，说了你也不懂。”
　　仿佛哥俩好似的动作让书童直接打了个哆嗦，那眼中一闪而逝的恐惧看得刘奈直撇嘴。
　　以前那位刘奈嚣张霸道，即使是陪伴了自己好几年的伴读小书童也动辄打骂，他只不过是伸伸手，瞧给这孩子吓得。
　　书童发现自己并没有挨打，松了口气道：“少爷，老爷让你回去将资料背熟，你……”
　　“早就背熟了，不过就是些有关仙门的介绍而已，其实背了也没用，毕竟这是个互相选择的过程，再说凡人哪里知道仙门内部的事情，那点资料忽悠人的意义远大于实际。”
　　刘奈不屑的挥挥手，书童当然也没法反驳。
　　说起来这个世界的风土人情有些类似于古代，平民多是朴素的布衣，商贾人家多是飘逸的绸缎，至于贵族，嗯，刘奈来到这里十四年还没有见到贵族长什么样。
　　但他是知道有贵族存在的，而且这个世界的贵族绝不简单，豪门这种东西是可以跟仙门划等号的！
　　“他就在那！别让他跑了！”
　　两声呼喝让刘奈挑了挑眉毛，回头瞄了一眼，发现街道另一边突然间出现几个彪形大汉，只要一看这些彪形大汉的服装就知道是什么人。
　　“哎呦我去！”
　　刘奈转身就跑，然后很干脆的跟书童撞在一起，两人翻倒直接压塌了路边一辆卖风筝的小车。
　　“靠！你小子可是害苦了少爷我！”
　　“……”
　　刘奈脸色平淡的起身，掸了掸身上的灰尘，很有气度的跟无辜摊贩道：“这些风筝本少爷买了，去刘府要银子吧。”
　　抬头间几个彪形大汉已经将其包围，只是别看他们凶神恶煞，但却也只是围而不打。
　　哼哼，果然如本少爷所料，这打架啊看得就是气势，你要是镇定自若将这些汉子无视掉，那么他们还真就不敢贸然出手。
　　“我估计你们也该来了，前面带路吧。”
　　刘奈的镇定显然让汉子们有点拿不定主意，互相瞅瞅，一个明显有点小机灵的汉子前头一引，“刘少爷请吧！”
　　刘奈点点头，回身对书童道：“我去找老万告个别，毕竟明天一别都不知道还有没有再见之期。”
　　书童愣愣的看着刘奈跟彪形大汉们离开，眼神渐渐恢复清明并越发冷厉。
　　刘奈跟彪形大汉们没有走太久，仅仅是拐了几个弯就进入了一家酒楼。
　　“玉容公子果然没有让我失望啊，挑的地方都这么讲究。”
　　刘奈上了二楼，入眼就是一张画着青山绿水的屏风，有一句话说得好，绿水青山就是金山银山，这都是钱呐！
　　越过屏风就看到视野颇为开阔的二楼雅座，以及同坐在一边的俊男靓女。
　　刘奈的视线并没有在韩彩香的身上停留，而是淡淡望着其旁边那个丰神如玉的少年。
　　“老万，这是找我来叙旧的？你准备好拜入哪一个仙门了吗？”
　　万玉容有些古怪的看着刘奈，老万？这什么称呼啊。手指习惯性的转动折扇，但仅仅刹那就避开了刘奈的节奏，“一直以来我都认为你虽顽劣不堪，但对于彩香仍旧心有怜惜敬重，可今天我很失望！”
　　刘奈闻言翻了个白眼，有心想要谈谈韩彩香的心机，可想了想又觉没有意义。毕竟你叫不醒一个装睡的人。
　　簪花城是位于齐国南方的一个内陆城市，规模不小仅次于齐国京都。算得上一个大城市，只是地理位置不算重要，所以并不十分繁华。
　　在簪花城中只有三个势力能够拿得出手，分别是刘家、万家和韩家，其实说白了就是三个商贾之家。
　　三家生意经营主体不同，所以能够相安无事，至少上一代是如此。可随着三家势力的不断扩张，彼此难免会产生矛盾。平时大家还算克制，甚至三家家主都有默契的将问题解决期望放在了下一代。
　　可世事无常，谁也想不到这一代的三家继承者竟然都是天选之人！
　　所谓天选之人顾名思义就是被上天选中的人，也说不清到底是哪一年开始的，新生儿出世的时候竟然会有异象灵光伴随，搞得跟有多少上古大能转世似的。
　　如果这事仅仅只是个别现象也就算了，可异象灵光出现的密集程度远超世人所想，单以簪花城为例，那一年就同时出现了三个，也正是此时在座的刘奈、韩彩香与万玉容三人。
　　“我认为你该向韩小姐道歉，当着簪花城百姓的面道歉。”万玉容轻轻打开折扇就连找麻烦时也要注意风度。
　　刘奈有些好笑，他虽然刚刚接管了这副身体，可毕竟看了十四年的上帝视角，对于万玉容和韩彩香也是有足够了解的。
　　万玉容在他看来就像是电视剧里的男二，有一句话叫男主是属于女主的，男二是属于观众的，万玉容就是这种。
　　若让刘奈形容的话，他就好像是一丛挺拔的青竹！
　　只可惜，这万玉容什么都好，偏偏对于情爱之事有些拎不清。而与他相比，旁边的韩彩香就要心机的多。
　　刘奈之所以要先跟韩彩香断了关系，就是知道她在吊着刘奈的同时也在吊着万玉容。
　　刘奈毕竟是从那个网络极度发达的时代过来的，对这种事看得很多，如果站在韩彩香的立场来想，其实她做的倒也没有大错，两男追一女，女方当然要有所比较选择，甚至于万玉容与刘奈前身也默认了这种事。
　　说到底，三人都是天选之人，如果按照正常轨迹，明天就应该各选择一个仙门加入了。而这个世界道侣之风颇为盛行，这显然是三人间的一种默契。至于最后谁成全了谁，呵呵，那就只能靠时间来验证了。
　　只是问题来了，刘奈不想入仙门，所以这一架必须打！
　　“嗯！我想想……”
　　刘奈做思考状，眼神瞄向桌上的茶壶，一只手缓缓按向桌沿，脑海中已经走了一遍流程。

第二章 扼道山 骸头陀
　　“呀！有神仙！”
　　斜视四十五度，双眼瞪大，鼻子嘴巴脸颊配合施展。
　　韩彩香与万玉容闻言身子一颤忙转头施礼。
　　这一刻，刘奈心中是佩服的。
　　看看人家，都不知道是真是假呢，转头一瞬间就已经做好了行大礼的准备。看这熟练的动作都不知道练习了多久！
　　只可惜，现在能够欣赏到这完美礼节的就只有自己了。
　　刘奈(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　首先飞射而出的是茶壶与茶水，有点烫嘴的那种。接着产生攻击效果的是桌面，智慧的匠人们知道，桌子的功用从来都是多种多样，不光能坐能趴能承载一应餐具，更是一种隐藏的兵器。出于对责任的执念，即使产地相隔千里也会使用坚硬美观通体轻薄通透的幽竹制作。
　　这是刘奈一天算计的开始，也是结束，虽将有疼痛但甘之如饴。
　　“你……你疯啦！”韩彩香捂着手背，刚刚的茶水似乎对她造成了难以承受的伤害。
　　刹那，刘奈又佩服了，他知道这个习惯不好。但是心里又止不住的点赞。好厉害，她到底是怎么做到让眼泪疯狂打转却就是不掉下来的？
　　“粗鄙！无礼！有辱斯文！”
　　万玉容手中折扇指着刘奈就是乱颤，好像怒火已经干扰了他的末梢神经，刘奈真怕这货就如此厥过去。刚刚的桌面是不是太硬了？
　　好在守在楼下的彪悍大汉们听到了楼上的响动，一个个着急火燎的冲上来。
　　刘奈扫了眼楼梯口，并给予肯定，“不错，挺忠心的，就是这智商有点令人着急。”
　　这帮彪形大汉都是万家家主给他儿子选择的护卫，或者说家丁也可以，就像青偶剧中的笨蛋下人一样滑稽愚蠢，除了当背景板之外完全起不到助攻作用。
　　就像现在，一堆汉子满身臭汗的挤在楼梯口相互摩擦，既过不来也下不去。看得万玉容都感觉面子有失。
　　“我知道你不好意思动手，所以我来帮你下决心！”刘奈回首掏，一把凳子紧接着就朝万玉容身上砸去。
　　掀桌、拍砖，这个流程总是要的，不过大家一起长大，刘奈也不忍心下狠手啊！
　　这凳子与桌子使用了同种木材，也是硬的不像话。万玉容不懂武功情急之下抬起折扇遮挡，只可惜他既不是楚留香也不是花满楼，这更不是什么铁骨扇，在与凳子接触的瞬间就已经断折了。
　　“啊！给我打！”
　　一声惨叫过后，凳子砸在万玉容的肩膀上，虽然没听见什么骨折的声音，但却也可以肯定，那细皮嫩肉的肩膀上必然红肿一片了。
　　而这时的万玉容终于不再保持什么风度，表情狰狞的招呼手下动手。
　　刘奈乐了，这些护卫也是够呛，挤了这么半天才算是出来。你们不出来，少爷我的计划怎么实施下去呢？
　　“哼！你们这对儿狗男女，下次别让少爷我看到，否则见一次打一次！”
　　刘奈指着鼻子给韩彩香与万玉容做了定义，两人懵了接着是气愤，怎么就狗男女了呢？还没等反应过来，却见刘奈身形无比潇洒的在窗栏上一撑，直接翻身下了楼。
　　“他跑了，给本公子追……呃，等等……”
　　韩彩香和万玉容气急败坏的样子陡然一收，彼此别扭的对视，这算什么？说最狠的话，做最怂的事，得到最狼狈的结果吗？
　　顺着二楼窗户向下望去，只见刚刚跳下楼的刘奈此时正抱着腿满地打滚。
　　“啊！我的腿断啦！腿断啦！”
　　万玉容再次皱眉与韩彩香对视一眼，有点闹心，我们这都还没有用力，你咋就倒下了？
　　楼下，刘奈心中得意，将外放式的演技几乎发挥到了极致。
　　对，刘奈是装的，对于一个天选之人来说，虽然在灵根定型之前不宜修炼，但普通的强身健体还是没有问题的。区区二楼而已，何况在有准备的情况下，想要断腿也不是那么容易的。
　　刘奈一边翻滚惨叫一边用余光四处打量，众多幸灾乐祸的吃瓜群众不用在意，只是没有看到刘府的下人有点失望。
　　如果那书童忠心估计此时早就已经叫来了护卫，不过之前他就发现了，那书童心理有了变化。但这都不打紧，因为这些路人也算够了。
　　“呵呵，小子有趣，合该入我扼道山！”
　　干哑且带着不怀好意的赞叹，阴风似乎从话音落地后就开始掀起路人的衣摆。
　　嘶！刘奈打滚的动作戛然而止，双眼透过人群看到一对儿不沾地的脚尖。
　　糟了！撞上修行者了。
　　“是仙师！快闪开，是仙师！”
　　“拜见仙师！”
　　“仙师保佑！”
　　人群自然分开让出一个挺拔的身影，那是个披头散发的头陀，一身玄色僧袍露出两条肌肉虬结的小臂，虽长的过分舒展但还算威严。
　　这头陀缓缓飘到刘奈身前，表情显得和蔼可亲，“你可愿拜吾为师？”
　　刘奈讪笑，“小的有自知之明，却是资质驽钝，怕有辱了大师的门楣！”
　　头陀不在意，继续笑：“天选之人头顶灵光，何来资质驽钝一说呢？”
　　刘奈心头一跳，越发觉得不对劲，扼道山？在之前他了解到的附近仙门中并没有这一派，虽然这头陀看起来挺正经的，可谁知道光鲜亮丽的背后是什么肮脏污浊。
　　“大师，我这人心狠手辣、顽劣不堪，且贪财好色、小肚鸡肠，入大师门下只能给您惹来无尽的麻烦。”刘奈双眼一眯，算是亮出了杀手锏。
　　对，这就是杀手锏，虽然看起来很不值一提，但他早就打听过了，那些仙门就讨厌这种能惹事的弟子。用前世小说中的话说，就是乱结因果。
　　“简直太好了！我扼道山就缺你这样的人才！”
　　嗯？
　　刘奈看着头陀激动地样子，连断腿也不装了，直接坐起来与头陀死死对视，他竟然从这头陀眼中看到了一抹危险的狂热。
　　“从你拒绝那小姑娘开始我就在注意你了，之后你掀桌开战、板凳追击，果断逃脱，再加上断腿碰瓷！拥有如此心性的天选之人，那惹的就不是麻烦，而是机缘了！”头陀说着双手将刘奈扶起，眼中全都是赞赏，就像刚刚刘奈给韩彩香点赞一样。
　　这头陀……说的好有道理啊！
　　刘奈下意识的抬头与楼上的两个小伙伴对视一眼，得！这俩已经被忽悠瘸了，估计可能还在想，为什么会真的有仙师到来吧。
　　刘奈再看头陀，那真诚的样子看得他都有股答应的冲动。只是……
　　等会儿！这不是自己的计划啊！
　　“拜师之事非同小可，须得慎重，不知大师在何处落脚？待我回家禀明父母，再去寻大师可好？”刘奈觉得自己说的很客气，但他估计这大师应该不会同意。
　　“呵呵，慎重也是应该，但我还有要事去办，就随你回趟家吧！”头陀双手负后微笑道。
　　果然啊，刘奈心中已有定计，面上挤满笑容对头陀微微施礼，接着再次抬头望向楼上，娇哼一声对万玉容和韩彩香甩了个白眼，然后便伸手引着头陀往家里走。
　　围观路人再次分开一条路，望着刘奈的表情也由幸灾乐祸变成了羡慕嫉妒，而刘奈则全身上下都写满了恭敬，一边在前面引路一边与头陀搭话。
　　“大师，弟子虽还未踏入修行界，可对附近仙门也算是有些了解，却是未听说过这扼道山，不知大师可否为弟子解惑呢？”
　　头陀对于刘奈的恭维非常满意，这还没有正式拜师呢就已经以弟子自居了，很好，很舒服！
　　“你这孩子倒是挺机灵，想必已经明白，这扼道山乃是一邪道门派！”
　　头陀说到这里一顿，仔细看刘奈的反应，却发现并未有任何恐惧或厌恶的神色闪过，心中不由越加喜爱，“你不怕吗？”
　　刘奈想了想，“大师能如此坦诚的相告也足见此邪道门派的行事风格，很对弟子胃口。”
　　“哈哈哈，好，非常好！难得碰见这么懂事的好苗子啊！我扼道山虽是邪派，却是一个有格调的邪派。扼道山，顾名思义就是扼杀他人之道的意思。”
　　刘奈眨了眨眼睛，想起刚刚头陀所言‘惹的不是麻烦，是机缘！’再联想‘扼道’二字，恍然，“就是抢机缘呗，嗯，作为一个有格调的邪派，抢得应该还是那些天之骄子的机缘。”
　　头陀满意的点点头，“就是如此，不光抢机缘，也抢敌人的法宝灵材，甚至是血肉筋骨和灵魂！只要能够用来提升自己的，我们都要去抢！”
　　刘奈点点头，不光没有厌弃的表情还露出一丝丝的狂热，“那大师，咱们这扼道山主修的是什么啊？”
　　头陀好笑道：“你这孩子还倒担心上了，放心吧，扼道山的传承众多，无论你擅长哪一道，都有足够的功法供你选择。”
　　“原来如此，是弟子多虑了，唉？那大师，咱们扼道山在抢别人机缘的时候，是不是要说‘此物与我有缘’啊？”
　　头陀愣了一下，“为什么要说这个？”
　　“这样不是显得有逼格嘛！”
　　头陀眉头微皱，仿佛在认真的思考这个问题，真的很有逼格吗？
　　还没有想出个答案，只听刘奈又问：“那大师，这天选之人是不是也包括在‘机缘’之中呢？”

第三章 我其实是个想读书的好孩子
　　头陀身形微顿，望向刘奈虽然笑容依旧，却已经带上了一种皮笑肉不笑的阴险，“为什么这样问？”
　　刘奈同样停下，仍然保持恭敬，“大师说从我拒绝韩彩香的时候就在注意我了，那是不是说，大师一直在监视着我？而我这个人啊，最大的优点就是有自知之明，以我如今表现出来的素质来看，唯一值得人惦记的，大概就是天选之人的身份了。”
　　头陀闻言想了想，接着点头道：“说的有些道理，但就凭这一点便断定我在暗中监视？”
　　刘奈摇头，“还有，刚刚我虽然引着大师在往家走，可每当路口的时候我都不着痕迹的落后一步，而大师却在那一瞬间选择了正确的道路。说明大师跟踪我已经有一小段时间，至少知道回我家的路径。”
　　“好机灵的小子，不过为师既然要收徒，自然也要多考察一段时间了！”
　　刘奈闻言直接摇头否定，“不，大师说谎！”
　　头陀的脸色已经有些不好看，笑容早已收敛不见。刘奈却像是并未看见般继续道：“如果大师一直在暗中跟踪，那么就该知道在下几天之内性格大变，别说是大师了，就是个普通人也会怀疑的。可大师却直接现身收徒，这只能说明一件事，那就是，大师也是最近才来的！”
　　刘奈捋了捋耳后的长发，接着又道：“再考虑之前大师对于抢机缘的解说，与现身的时机，我有理由怀疑，大师的目的就是我们这些天选之人，不光是我，应该还有韩彩香与万玉容！”
　　乱发无风自起，原本飘起的脚尖也落地了，头陀眼中多了一丝杀意，“既然已经有了认知，又何必揭穿呢？就不怕我害了你？”
　　刘奈有些无辜的摊了摊手，“我也是好奇，想要知道大师是不是真的想要收我为徒。本来也是想要等等再问的，可没想到那些仙门中人来的有点快，再不问就没有机会了。”
　　头陀一怔猛然回头，天边一道红霞似火，流转氤氲间已经浮于上空。又有锋芒御风而来，刺穿云层仿佛降下曙光。
　　“你是怎么叫来两个金丹修士的？”
　　头陀脸色再无变化，平淡的像是一张纸，想要在上面写什么就写什么，都不用问问纸的意见。
　　“这可不是我叫来的，是韩彩香与万玉容叫来的。”刘奈揉了揉脸颊，今天的计划算是完了，有点不甘心。
　　头陀微微思考便明白了过来，“就在刚刚你离开的时候？”
　　“是啊，走的时候给他们俩一个眼神，他们自然也就明白了。”刘奈理所当然的耸耸肩。
　　“你们不是对手吗？为何他们会叫来高手救你？”
　　刘奈闻言笑着抬头，火焰已经熄灭，一个浑身古铜色肌肤看起来充满了活力的女子落地，带着露指的手套，双臂行走挥舞有力，迈步而来似在无限蓄势。
　　“所以说你来的时间还短，我们三个也算是从小一起长大了，谁还不了解谁呢？你别看他们两个在我手上暂时吃了瘪，可那是因为我突然间变得贱了，所以占了不要脸的优势。他们本身还是挺聪明的，我只需要稍稍使个眼色，他们就知道该怎么做。”
　　“这并不能说明他们为何帮你，据我观察，你们的矛盾并不假。”头陀微微皱眉，说着转身看了看天上。
　　不知何时，那道曙光落地处，一柄通体黝黑仿佛未经锻造打磨的宝剑已经倒插在地上，一个灰袍青年饶有兴趣的看着头陀，一脚踩在剑柄上令自己悬于半空，另一脚却在剑柄旁边晃悠，像极了一个在刀尖行走的顽童。
　　“矛盾是不假，但利益更真，你之前明确点出我们都是伴有异象灵光之人，这就说明我们三个都有可能是你的目标。我给他们两个使了眼色就是让他们马上求援，不光是为了我，也是为了他们自己。这人啊，都是自私的，你瞧，这来的多快。”
　　刘奈说着撇了撇嘴，也不等头陀再问什么，接着又道：“不过我承认我也有赌的成分，之前就听说韩彩香与万玉容家里有仙门留下的求救方法，但具体是什么外人自然无法知晓，今日一看，附近仙门似乎对他们还是挺看重的。”
　　刘奈表面上说的很平淡，可其实心里颇不好受，假设眼前这两个仙门金丹高手来自不同门派，那也就是说，韩家与万家在底牌方面要超过他们刘家的。亏他爹之前还自大说整个簪花城天下三分，这是煮的假酒论英雄吗！
　　“敢问大师法号？”
　　那灰袍青年保持笑容询问，可眼中杀意不减，那凝聚气势的女子也并未停下脚步，一切看起来更危险了，如今这一问就有种‘问清名字好挖坟立碑’的既视感。
　　头陀看看青年脚下长剑，又瞧瞧越来越近的女子，脸上不见半点慌乱模样，这不禁让刘奈心中多了些想法，这种情况下还能镇定自若，不是虚张声势就是真的无惧。他相信是后者，毕竟大家应该都是高手，哪有那么好骗的。
　　“扼道山，骸头陀，请指教！”
　　轰！话音刚落女子已经如同炮弹一般怼了上来，速度极快已经超过了刘奈的视觉捕捉极限，但一抹流逝的火星还是很容易观察到的。
　　那一瞬间，刘奈心中闪过一个名字，不知火舞……
　　咚嗡！声震如钟，一道沉闷的巨响顺着街道就开始往外辐射，片片龟裂以两人交战为中心开始蔓延。澎湃的气浪将近处房屋摧垮，一瞬间扬起老高的烟尘。
　　“我们交手的气浪太大，你站在我身……”
　　骸头陀说着回头却颇感无趣的闭了嘴，刘奈此时早就已经跑出近百米了。
　　刘奈环视四周，心情不好，这大概就是仙凡有别吧，两个高手的战斗完全没有在意平民的死伤，刚刚那一招对抗也不知道波及了多少无辜者。
　　不过也许是等级观念早已经固化，这个世界的凡人眼中看不到半点愤怒与仇恨，有的只是恐惧。他们哭喊着、惨叫着将自己埋在房屋下的亲人挖出来，然后以最快的速度逃跑。
　　他该说什么呢？又能说什么呢？抱怨这簪花城城民的素质比不上哥谭？
　　呼！烟尘炸开，却是女子与骸头陀进行了一连串的对撞，那纤细白皙的拳掌竟看不出如此有力、如此迅速，而伴随的火焰更是一浪接着一浪，高温将附近的木屋统统点燃，火借风势甚至有往全城蔓延的趋势。
　　反观骸头陀则有点不动如山的感觉，不见他有任何动作，只是一面半人高的盾牌浮在了他的身前。女子燃烧着烈焰的火拳砸在盾牌上炸开一道道肉眼可见的波动。
　　“终于有一点修行者的感觉了！”
　　刘奈不得不这么感慨一下，刚刚女子的攻击方式可是让他吓一跳，虽然他挺喜欢看美女一身火辣的装束打架，但这是个修行者的世界啊，你上来一水的格斗像话吗？
　　骸头陀似乎没有将火焰女子的攻击放在眼里，整个人都将注意力放在了那个灰袍青年身上。而为了回应骸头陀的关注，灰袍青年微笑着直起背脊，脚下宝剑陡然化作一道流光激射。
　　叮！
　　骸头陀愣了一下，双眼不自觉的微颤，星星点点的火花从身前不到三米处绽开。
　　一根仿佛被血浸红了的狼牙棒堪堪挡住了宝剑的飞射，但若是仔细观察就可以发现，此时那狼牙棒上的尖刺已经脱落了大半，反观宝剑却半点损伤都没有。
　　可以说，这一招对完，骸头陀明显是落了下风。
　　然而让刘奈有些惊奇的是，他没有从骸头陀脸上看到什么沮丧不甘，也没有从灰袍青年身上看到什么开心得意，甚至还变得脸色凝重了？
　　刘奈不得其解，却见骸头陀在这交战之时竟然回头望向了他！
　　“你当真不随我走？”
　　刘奈的眼角跳了一下，你是多看不起人家，竟然在交战的时候分心？
　　“不走了，大师门派的行事风格让我只有敬仰的份。”
　　骸头陀脸上出现了一点惋惜的表情，“要不你再考虑考虑，我们扼道山虽是邪派，可在实力上却比这簪花城附近的门派更强的！”
　　刘奈有些吃惊，却见那一男一女竟然真的不反驳，这是默认了？难道外面的世界是道消魔长的阶段？
　　刘奈舔了舔嘴唇，苦笑回答：“大师可能有些误会，我对于正派邪道没有任何偏见，纯粹只是我不想拜师修行，我……想读书啊！”
　　((´-_-)-_-)-_-)
　　这一声呐喊中充满了无奈与不被谅解的幽怨，仿佛父母从孩子口中听到‘我要成为电竞选手’一样，若非整个簪花城的人早就熟悉了这个纨绔子弟的人设，大家差一点就相信了。
　　骸头陀表情玩味，看着刘奈阴笑道：“如此我倒是想要看看你之后会不会拜入仙门。”
　　“拜是肯定要拜的。”
　　“怎么？不读书了？”
　　“谁让现在得罪了你扼道山呢，总要找个门派当靠山避免报复，何况读书与修行好像也没有什么冲突的嘛！”

第四章 修炼！谁踢得我？
　　在不正确的时间知道了一些秘密，往往带来的不是八卦之心的自我满足，而是恐惧和灾难！就比如电视剧中经常看到的那句台词‘你知道的太多了’！
　　“我知道的太多了!”这十四年里，刘奈就经常这么感叹，哪怕周围没有谁听的到。
　　死亡不是终结，也不是开始，只不过是生死循环中的一个过程。
　　这一点在刘奈之前进入地府时就已经明白了过来，当时的他站在奈何桥上，看着密密麻麻、吵吵闹闹等待投胎的满天神佛……
　　其实刘奈在地府的时间并不长，如果他感觉的没有错，恐怕满打满算也不会超过三个小时。在这三个小时的时间中，刘奈听到了一些传闻，看到了一些人、一些妖、一些魔、一些神、一些仙，然后被人从奈何桥上挤了下去，又在掉入忘川河前被人一脚救了起来。
　　对，一脚！
　　大概满天神佛都是傲娇吧，所以救人的方式都比较清新脱俗。只是有些可惜，刘奈并没有看到到底是哪位神仙大姐拔脚相助，唯一的记忆点是，那一脚好像还挺香的(✪ω✪)
　　而被踢飞的他直接越过了奈何桥与某位倒霉的神仙撞在一起，同时跌入了六道轮回！
　　这，便是刘奈投胎的全过程，有点简单但却绝不能细想。因为那样会让你陷入无边的恐惧。
　　为什么地府那么乱？为何满天神魔都在排队投胎？为什么奈何桥上没有熬汤的孟婆？究竟是我上错了桥还是投错了胎？不是说孟婆是个大美女吗，为什么没有！地府，差评！
　　好吧，新生活总要继续，即便只能以上帝视角看待一切。
　　之后刘奈明白了一些秘密，比如不知从多久前开始的那种异象灵光泛滥问题。那其实就是有神魔投胎下凡产生的异象而已。换言之，每一个天选之人其实上辈子都是排队的投胎客！
　　当然，这神魔之间也是有分别的，有些天选之人上辈子可能是有名有姓有面子的大佬，有些则可能只是最普通的天兵天将或者仙女土地之类。
　　刘奈并不能够分清这其中的区别，但用脚后跟思考也能够得知，前世越是强大，其灵魂本身也就越强，那相应的这一世也肯定会有些优势。
　　在这方面刘奈要庆幸些，因为跟他一起投胎下来的神仙就属于有名有姓的那种，而且关于这位的传说也算是耳熟能详了。
　　土行孙！
　　没错，就是那个传说身材矮小不过四尺，面如土色，身手敏捷擅长地行术，又跟邓婵玉两情相悦并最终有情人终成眷属的土府星君……
　　这没有什么好隐瞒的，反正那货的灵魂已经彻底消散了，自己还能因为他倒霉是怎么的？
　　刚得知这个身份的时候刘奈是拒绝的，毕竟大家的三观不合，勉强在一起也没有什么好结果。
　　只可惜，土行孙与他不同，六道轮回也许对神仙有些意见，所以那些封印记忆的效果全都集中在了土行孙的身上，导致土行孙投胎之后就真跟个正常人一样，过去的神仙风姿半点不见了。
　　最让刘奈没辙的是，土行孙压根瞧不见他。整整十四年，刘奈无法跟人接触更没法跟人说话，就连狗都特么看不见自己。如果说唯一的乐趣，大概就只是研究土行孙的灵魂了。
　　最开始刘奈还是挺期待的，可没过多久就感觉没意思了。由于六道轮回的原因，土行孙的灵魂记忆已经不全，而剩下的那些竟然很少有关于修炼的内容，好像修炼这种事在他看来根本不值得一提。
　　倒是一些过往的经历被土行孙记的牢固无比，比如在封神时期是怎么讨到媳妇的，入了天庭之后是怎么调戏嫦娥的。对，你没看错，这货竟然也调戏过嫦娥，而且竟然还没有受到惩罚，这你敢信？
　　土行孙的记忆是不靠谱了，关于修炼这事幸好还有刘老爷找来的情报。这倒是让刘奈颇为庆幸，至少他还有个靠谱的爹。
　　首先，在这个世界修炼并不是越小越早越好的，修炼讲究资质，而资质也就是灵根。什么是灵根？
　　根据情报显示，灵魂与身体融合的时间越长就越是紧密，而这种紧密是通过一种类似脉络一般的东西来达成的。这种脉络从灵魂角度看像是纵横交错的树枝，融合时间越是长久，这种脉络分布就越是密集，直到身体所能够到达的极限。
　　而往往到达极限的时候，就是人体成年也就是十四岁。也即是说，灵根要到十四岁的时候才会成熟。这也是为何仙门挑选弟子都是在十四岁成年之后。
　　由此我们可以得出结论，修炼就是通过灵根往灵魂和身体灌输能量的过程。而灵根的好坏则与身体和灵魂有关。
　　身体方面，刘奈算是投胎到了大富之家，但却不是修炼世家，所以他在娘胎里没有经过什么灵气浸润，出生后也没有泡过任何提升体质的灵药，如果不是从小多动症喜欢疯跑，就凭他那早早告别纯阳还乐此不疲的体质，估计现在就是黑眼圈浓厚、身体早虚的状态。
　　至于灵魂方面，土行孙毕竟上辈子是个神仙，土府星君的神位加持让其在一切五行属土的法术方面都有强大的天赋。而这种天赋通过灵根也影响了身体，从某种角度来说，刘奈之所以现在还活蹦乱跳的，也算是沾了土行孙的光。
　　也许有的小朋友会觉得这开局不错，但刘奈却必须要给大家浇一盆冷水。因为土行孙最最招牌的能力，地行术，没了！
　　这地行术对于土行孙来说绝对是杀手锏一样的存在，这一点从对土行孙灵魂的研究上就能得知。
　　六道轮回那么强大的记忆消除能力将有关修炼的事情都消除了，却偏偏没有能够将其对地行术的印象抹除，可见土行孙有多在乎他这能力。只可惜，地行术与寻常土遁法术不同，其更像是变种人的异能，源于基因或者简单点说是以身体为基础诞生的。
　　如今重新投胎，那源于身体的地行术自然不用再妄想了。
　　这算什么？你玩游戏却发现有人将R键抠下去了，没大啊！
　　说了这么多，其实这些与刘奈本身的关系并不大，毕竟他就是个上帝视角，既无法提醒土行孙也没法去替他做什么。
　　但是一切在昨天发生了变化，就在昨天，土行孙的灵魂消散了。而刘奈的灵魂成为了身体的主导，由于十四年的相伴，灵魂与身体半点排斥都没有，顺顺利利的拥有了再活一回的机会。
　　拥有身体的第一时间，刘奈没有沉浸在撒欢中，而是陷入了无穷无尽的恐惧。
　　这个世界太危险了，这神仙的灵魂说没就没啊，再回想一下神魔们排队投胎的盛况，再看看异象神光泛滥的背景，这说明什么？说明有大事要发生了，而且出生时的异象灵光在时时刻刻提醒着他，逃不掉避不开，他早就已经上了黑名单！
　　身为一个受到红色教育根正苗红的准大学生，自然不会被所谓的命运或者算计吓倒，但是有时候人嘛要懂得识时务。
　　刘奈对于修炼本身根本就没有太多概念，如果他拥有土行孙的经验还敢拼一拼，哪怕土行孙将地行术留给他也好啊！只可惜，什么都没得，光靠着土系天赋在这个世界是吃不开的。
　　所谓矮子里拔大个，如果这个世界光有他一个，那刘奈肯定不怂，但不行啊，仅仅小小簪花城算上他就有三个天选者，那换成整个世界呢？
　　土行孙出现了，那会不会有哪吒？有二郎神？会不会有玉帝有佛祖？跟他们比，自己算个什么？
　　跟这么多起跑线超远的高手争锋，刘奈还没有那么蠢给自己找不自在。
　　正所谓知己知彼百战不殆，刘奈如今了解了那些天选者的虚实，算是知彼了。然后需要做的就是知己，自己在什么方面最擅长？
　　读书啊！考试啊！
　　作为一个顺利度过高考的准大学生，刘奈觉得如果比做题的话，就是玉皇大帝下来也未必比他强。既然如此，为何不换个思路呢？
　　在这个世界，变强的方法可不止一种，据刘奈所知，那些在野文豪、朝廷大儒的实力可不比这些金丹高手差。而想要迈入那种修炼的门槛，第一件事就是要参加科举。
　　科举啊，这科举跟高考其实也差不多，自己既然能够跨过高考这道关，没有理由过不去科举，哪怕得不到状元可成绩也不会太差。
　　当然，这个决定他没有跟任何人说，因为在这个世界的人看来，科举之路似乎远比入仙门修炼更加困难。
　　说到这里，刘奈就要感谢一下他的便宜亲爹刘老爷了，也许觉得孩子不能是个文盲，所以通过关系让他成了一名童生，如果按照时间来算的话，再过大半年应该就需要参加院试考秀才了。
　　这倒是替刘奈省去了不少的事，只可惜，计划赶不上变化，这骸头陀的到来让他不得不做出改变。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　骸头陀大笑，笑的眼泪都快出来了，而之前还在猛攻的火拳女子跟那个灰袍青年竟然也停下了动作。一个个用玩味的表情看着他，有种想笑笑不出快要憋出内伤的感觉。
　　刘奈挠了挠头皮，难道修仙的看不起读书人？
　　“小儿无知，修炼一途在于专精，谁告诉你修炼与读书不冲突的？”灰袍青年似乎终于忍住了笑意，还好心的给刘奈解说。只是……这眼神有点问题。
　　刘奈觉得他看自己的眼神似曾相识啊，嗯，记得高中那会儿，学校里有两个校花，一个英姿飒爽、一个温柔可人，然后两个校花在一起了……
　　这是一个让全校男生捶胸顿足的污点，而那时刘奈有幸跟其中一位校花是同桌，为这，他没少看到校花们的白眼。
　　记得当时两位校花之间对视的眼神，就是这样……
　　嗯？

第五章 为了那个叫……的女人
　　男孩子在外面要懂得保护自己，有时候你将别人当成朋友，但别人也许馋的只是你的身子。
　　“修炼一道在于专精，不精者力量毫无根基有如浮萍，不光无法再进一步，更容易在斗法之时身死道消。”那灰袍青年笑的非常亲切，不光耐心的解答似乎还有拿骸头陀来做反面典型的意思，“就拿这骸头陀来说，浑身上下法宝众多却缺乏根基，表面看似乎不落下风，但我若认真一些，其必然溃败。”
　　哦？骸头陀闻言也不生气，饶有兴趣的转头瞄了一眼灰袍青年。有点互别苗头的味道。
　　可刘奈就忍不住的打了个冷颤，他怎么闻到了一股子孔雀开屏的骚味？
　　叮叮叮叮叮！一连串的金属交鸣让刘奈冷不丁吓了一跳，原本还是直来直去的宝剑陡然化作万千剑影，纵横交错编织出一张天罗地网朝骸头陀压了下来。
　　嗯……差评！
　　这一招的具体威力先不提，单只是这个声光效果就完全提不起刘奈的兴趣。
　　必须承认，御剑青冥纵横天下确实诱惑力十足，但前世刘奈都不知道看过多少特效大片了，只要你舍得花钱，哪怕是一部网剧的特效都比眼前这一招看点十足。
　　要是想要用这招来唬弄刘奈，那还真是对不起啦。
　　骸头陀倒是没有从声光效果方面给这一招打分的心思，他那看起来非常健硕的小臂朝着天上一挥，之前挡住宝剑的狼牙棒直接窜升半空，然后转了一圈，炸了。
　　轰！狼牙棒炸出一片鎏金光辉，澎湃的气浪直接将剑网冲散，丁零当啷的一片乱响中，多数剑影都化作虚无，只有少数剑影摇摇晃晃似乎仍要完成刚刚的操作。
　　“哼！法宝自爆，怕是已经黔驴技……”
　　灰袍青年倒是并未被伤到，可刚刚气势彪悍的攻击被毁去大半，显然面子上有点挂不住。刚想吼上两嗓子来凸显存在感。却见骸头陀神色淡淡，再一挥手，一道流光直射向天。
　　刘奈的眼力是看不出什么了，但那灰袍青年却愣了一下，他清清楚楚的看到，那竟然也是一柄剑！难不成这骸头陀也是个隐藏的剑修？
　　“不，那不是剑。”骸头陀深蕴嘲讽之道，语气淡淡似全没有将灰袍青年当回事，甚至于转头还对刘奈挑了挑眼眉。
　　刘奈愣了一下，打架的时候还有心情抛媚眼？
　　轰！巨响传来，这回刘奈懂了，你以为那是剑，但其实，是个炸弹。同时，他也明白刚刚那个媚眼的意思了。
　　骸头陀做的其实与灰袍青年一样，只不过灰袍青年炫耀的是剑修门派的所谓强大，而骸头陀秀的是，壕！
　　“啊~~~~~哈哈哈哈！”
　　骸头陀这家伙有那么点放浪形骸的意思，当他发现刘奈已经get到他要表达的点后，整个人就浪起来了。
　　挥手，一张罗盘扔出去，轰！踢腿，一双鞋甩出去，轰！吐口痰，百十根银针飞出去，轰！一个炸弹两个炸弹三个炸弹，全都是炸弹……
　　刘奈的脸皮僵了，他想起了蝙蝠侠的经典语录，‘I am rich!’
　　必须承认，存在那么一瞬间，刘奈有种做大佬腿部挂件的冲动，但纷飞的鲜血与爆炸的血肉却让他瞬间清醒了。
　　骸头陀用炸弹对付灰袍青年的时候还好，毕竟两者对抗还是在天上，可当他将那火拳女子也囊括进去之后，一切就都不一样了。
　　法宝爆炸的威力完全不是凡人可以抵挡的，临近的几条街道毫无反抗能力的被摧枯拉朽。刘奈甚至连惨叫都听不到了，虽然耳边还在轰隆隆个不停，可这声音在刘奈心里竟是渐渐趋向于死寂。
　　那条街没了，那条街上的酒楼也没了，当初让刘奈告别童身的小姑娘还是刘老爷从那酒楼中找来的卖唱女。叫什么来着，好像是小叶子吧？他不确定。
　　刘奈不是个圣母，当初作为上帝视角也不过是看看，完全没有亲身感受，可也许是身体记忆，或者其实土行孙很喜欢那个卖唱女，在这一瞬间他还是觉得生气，很生气很生气！
　　那灰袍青年不再搞那些声势浩大的招数，只是激发剑光护住周身将爆炸威力荡开。而火拳女子则步步后退，拳脚交替击打荡开一圈圈火浪，竟然陷入了一种特殊的节奏，并未被爆炸威力伤害到。
　　骸头陀一边扔着炸弹一边哈哈笑道：“小子，看到了吧，我扼道山的本领可还入眼啊？”
　　“……”
　　骸头陀并没有得到回应，有些古怪的回头望去，却见刘奈漫步来到了一片废墟之中，弯腰从碎石块中拾起了一片利刃。
　　这利刃看起来有点眼熟，正是之前那自爆的狼牙棒尖刺碎片。
　　“小子，你若是喜欢，为师之后送你十个八个。”骸头陀认准了‘壕’就一个字，各种炫耀，太欠揍了！
　　刘奈伸手在碎片上摸了摸，也许是自爆的原因，这碎片还有些烫手。
　　“扼道山很强吗？”
　　骸头陀闻言得意，不怕你问，就怕你不问。“扼道山位于齐国南部，乃是顶尖魔门，就是在整个南方大陆也能排的上二流！”
　　刘奈闻言十分配合的露出震惊神色，别看‘二流’这个词很难听，但若是在整个南方大陆范围内算，却也非同小可了。
　　刘奈既然已经成了童生，别管是不是走关系，可这该学的东西也都得学。其中地理知识也算必修课。
　　这个世界的构造其实与地球差不了多少，都是由陆地和海洋组成，但不通的是，几块大陆全部接壤被海水环绕。海外有数不清的岛屿，至今也没有人能够探查到完整的海图。
　　至于大陆就很值得惊叹，光是南方大陆一块其表面积就跟地球相当了，嗯，至少书上是这么记载的。而有南方大陆自然也有西方、北方、东方大陆，甚至在中间还有一块，只不过书上没写叫什么。
　　这么一对比就大致明白了，这扼道山在南方大陆都能排上二流，那就相当于是地球上英法德巴西澳大利亚等国家的地位。
　　也难怪这骸头陀如此自豪。
　　“那你的师兄弟们也都像你这样富有吗？”刘奈的问题很尖锐，因为这几乎是可以肯定的。毕竟在任何国家都不可能达到全民富有的水平，贫穷与富贵从来都是相对的。
　　只是骸头陀的脸皮明显比刘奈想的要厚些，其竟然得意的哼道：“当然，甚至比我有过之而无不及！”
　　呵呵，到底是魔门啊，撒起谎来一点都不脸红。如果这扼道山真那么厉害，人人都有这么壕，那灰袍青年与火拳女子也就不敢如此明目张胆的干架了。
　　“我若是不答应大师，大师是否会报复？”
　　骸头陀的脸色一瞬间有些不好看，莫不是给脸不要？
　　“呵呵，小鬼糊涂，这话却是不该问。”
　　刘奈撇嘴，仿佛早就知道了这种回答，控制脸部肌肉做了个标准的表情包，“早特么看你不顺眼了，食屎啦你！”
　　挥手就将那块碎片朝骸头陀扔了过去，这一扔是用足了力气，看起来就像是要用暗器干掉骸头陀似的。
　　骸头陀差点笑喷了，你个没有修炼过的凡人就算是天选者又能如何？也许在普通人看来这一下很快，但骸头陀不过是伸出两根手指将其捏在了半空。
　　“调皮的小鬼！呵呵……呃……你……”
　　骸头陀的双眼骇然睁大，整个人都抖成了筛糠，就像是癫痫突然发作了，那些飘到半空本来要爆开的炸弹也都纷纷坠落。
　　另一边正在积极防守的灰袍青年与火拳女子当然不会放过这种机会，宝剑化作流星直刺骸头陀背心，而火拳女子则飞身半空如同雄鹰掠食般坠杀下来。
　　砰嗡，沉闷的巨响再次传来，无论是火拳女子还是灰袍青年都没有能够一战功成。
　　在骸头陀的身周突然间浮现了一个巨人，那是一个越有十米的巨大骷髅，森白狰狞穿淡黄僧袍，颈带念珠绽放刺眼血光。普一出现就弹飞了宝剑并与火拳女子狠狠的对了一拳。
　　“该死！他原来主修的是法相！”灰袍青年脸色难看的怪叫一声，伸手入怀再出来已经是一道灵符释放了出去。
　　这灵符的效果有点类似于千里火之类，颇有一支穿云箭，千军万马来相见的气势。在空中炸开后竟像水纹一般向着四周疯狂荡漾。
　　嗷吼！骷髅法相悍勇无比，根本就不怕什么宝剑攒刺，对着火拳女子就是一套连击，而那火拳女子竟也刚猛的可以，小小的身躯与面前巨人玩起了拳来脚往的对攻。
　　一瞬间，拳影纷飞火焰更盛，沉闷的撞击声不绝于耳。
　　看火拳女子那渐渐疯狂的眼神，刘奈突然间明白了一件事，原来这两个金丹高手表面上处于下风，但其实并不弱，只是他们专精的并不同，表现形式也有差异，可绝不能说他们弱。
　　呃嗬！突然间，原本处于僵持状态的骷髅巨人与火拳女子竟乍然分开，后者带着谨慎的目光死盯着骸头陀。而骸头陀则眼中泛着幽幽绿光，隐隐间竟有一丝丝一缕缕的青烟自双眼溢出。
　　这古怪的样子让火拳女子一时间不敢靠近，生怕骸头陀又弄出来什么底牌。
　　可火拳女子这一退却让刘奈慌了，老子连金手指都用了，你们竟然在关键时刻掉链子？

第六章 戮魂草·九遁玄门
　　有一种植物名曰戮魂草，伴生于天材地宝之畔，其根系与宝物连接，形如野草却有毒杀灵魂之效。同样，也是法宝戮魂幡的主要编织材料。
　　而这种戮魂草便算是刘奈得到的除土行孙记忆外的第三个金手指了！
　　说起来，刘奈之所以对韩彩香如此果决，一部分原因是这妹纸确实行事有点女表，另一方面也是因为她算是间接害死了土行孙。
　　事情还要从前天说起，大概是受够了土行孙的纠缠，韩彩香就打发他去城外铁空山去摘花。这铁空山的地下富含有金属矿脉，每到雷雨天气都有闪电如瀑倾泻，然而造物之神奇令人叹为观止，在这种恶劣的环境中竟也开有一种名为铁芯兰的美丽花朵。
　　铁芯兰外形与寻常兰花相似，但花心处却绽放着绚丽的金属光泽。此花花期较短，盛开之后三个时辰必然凋零，虽然没什么功效用途，但却甚是得姑娘们的喜爱。
　　韩彩香随口一提，这土行孙就带着人往铁空山赶去了。谁知道铁芯兰还没有摘下来，却在山缝之中发现了一株千年老参。早已经是傲慢纨绔的土行孙根本就没有想过，千年老参为何会长在这种地方，兴高采烈的就去摘了。
　　谁知道千年老参摘下，与其缠绕的戮魂草也跟着被拔起，千年老参顷刻间化为齑粉，毒气顺着鼻孔进入身体直袭灵魂。
　　这种毒虽然功效很奇特但毒性并不剧烈，灵魂足够强大或者法力高深者皆可抵御。但此时的土行孙尚未开始修炼没得法力，其灵魂虽然强大却也并非专修灵魂的高人。如此就有些尴尬了！
　　土行孙的灵魂在与毒素对抗了一夜之后，终于烟消云散，算是为自己好色的一生付出了代价。至此也便宜了刘奈成为这具身体的新主人。
　　另外，这戮魂草有一种特性，那就是中过一次毒的目标就会对其产生免疫能力。也就是说，以后刘奈就是将戮魂草生嚼了也不会中毒。当用切身体会弄明白这事后，刘奈第一时间就回到了铁空山找到戮魂草。
　　既然以后要走修行道路，无论是什么方向，这法宝总是少不了的。而戮魂幡虽然在土行孙的记忆中不算啥好东西，可放在这个世界也足够欺负人的了。嗯，就是以后可能要学学女红……
　　当然，编织戮魂幡的事此时还没法提上日程，毕竟仅仅一颗戮魂草根本不够，他得收集草籽慢慢种植。不过出于防身需要，刘奈将草籽之外的部分都碾成粉末藏在身上，可谓刘奈防身的第二件利器。
　　刚刚与骸头陀瞎扯的时候，刘奈不着痕迹的将戮魂草粉末抹在了碎片上，之后狠狠一扔，骸头陀就中招了。
　　只是刘奈没有想到骸头陀这么托大，如果他随后将碎片扇到一边或者拍碎，那戮魂草粉末就算起效也需要点时间，可这货偏偏用手接住。
　　之后的情况都在刘奈意料之中，运起法力与毒素对抗的骸头陀势必无法跟火拳女子、灰袍青年僵持下去，拖得时间越久骸头陀死的就越是难看。
　　可刘奈终究不是什么多智近妖之辈，他算漏了人心！
　　骸头陀稍稍露出一点异样，那火拳女子和灰袍青年竟然就‘谨慎’的后退一步，导致骸头陀竟然看准了机会用骷髅巨人强行开道，逃跑了去。
　　刘奈当时就哭了，骸头陀临走时那带着仇恨的眼神吓得他一激灵，这是以后要报复的节奏啊！
　　……
　　夜晚，刘家大宅，骸头陀逃跑后的第三个时辰，想他，想他死！
　　“倒是头一次看你小子这么着急。”刘老爷翘着二郎腿往太师椅上一坐，端着茶碗似乎丝毫都不担心。
　　刘奈瞧瞧自己老爹这好整以暇的样子，“事情我都跟你说了，你咋就一点都不担心呢？”
　　刘老爷放下茶碗，“我这是为你高兴啊！你长大了！”
　　刘奈古怪的看着他，一时间不知道该说些什么，沉默半晌发现刘老爷没有开玩笑的意思，“那个小姑娘……她叫什么？”
　　刘老爷看了看她，“似乎是叫什么晔，不过听曲的客人一般都叫她小叶子。你能够为她报仇说明你很重感情，这不是一件坏事，但我希望你明白，太过感情用事同样不可取。而且，为父早就给了她足够的银两，你们之间并不亏欠什么。”
　　刘奈顿了一下，突然间有些别扭的说道：“你开心就是因为我为小叶子去报仇？”
　　刘老爷笑的越发慈祥，“难道这不值得开心吗？判断一个人成熟与否并不是看他有没有保持童身，而是看他敢不敢承担责任！你平时胡闹出风头，人家都说虎父无犬子，可你看看为父什么时候给过你笑脸？但是这一次不同，你为了小叶子的死而报复那骸头陀，而且整个过程通过用心的策划实施甚至还成功了，这就说明你学会了思考与衡量。虽然用毒有点卑鄙，有点无耻，且整个过程痕迹也太重，还算漏了人心，但这只是经验缺失，需要的也不过是时间积累罢了。而给你时间成长，这是为父该做的事！”
　　“其实后半部分有关‘卑鄙’‘无耻’之类的词汇可以商榷一下。”
　　刘老爷似乎说的口干，又抿了一口茶继续道：“你回家之后将过程和盘托出又愿意与家人商议对策，说明担心家人愿意承担责任，又懂得听取他人意见不会鲁莽的‘一人做事一人当’，这一下子多出这么多的优点，为父大感欣慰啊！”
　　刘奈闻言张张嘴，一时间竟然不知道该说些什么，这高门大户都是这么教育孩子的？而且咱突然这么多变化，这老爷子就不怀疑？还是说对土行孙太失望了，所以下意识的忽略了？
　　刘老爷看到刘奈那懵逼的表情直接笑喷出来，“你也不需要太过担忧难过，如果真那么危险的话，为父现在早就收拾行李跑掉了。”
　　刘奈眼神一亮，“难不成，老头子你还有后手？”
　　“以前经常听人说男孩子要穷养，但我从来不那么认为，因为穷养很可能会让孩子失去格局。只是我没有想到你竟然也是天选之人，对于这修行一道为父却是两眼一抹黑，也不知道该怎么养才能让你未来成为一个修行高手。”
　　“所以你就放养？”(;￢＿￢)
　　刘老爷不看刘奈，又道：“虽然为父对修行一道完全不懂，但父母之爱子则为之计深远。为父却也要尽自己所能为你铺好路！”
　　刘奈有些看不懂了，这一个凡人说要为注定会成为修士的孩子铺路？怎么铺？掏钱？
　　在刘奈看来，自己这老爹绝对是个有故事的人，年轻时候绝对是万花丛中过、枯枝败叶粘一身的那种浪子。不过也不知道是做了什么孽，明明十几个妻妾却仅仅有两个孩子，还都是已经去世的原配所生，也就是刘奈和刘佳宁。
　　与刘奈的放养策略不同，刘佳宁被刘老爷严格管教，完全是按照大家闺秀的标准在施行。这一施行就是十二年，以至于现在大门不出二门不迈，哪怕外面都打成了一团糟也没有见刘佳宁出来好奇的询问一句。
　　当然，这些都是表面现象，刘老爷不知道，可刘奈太清楚了，刘佳宁早就被土行孙给教坏了。
　　“其实那扼道山虽然听起来很唬人，可毕竟是个魔门，这齐国南部大小门派众多，其中正道数量远远超过魔门，所以扼道山的人也无法真的为所欲为。只要你明天加入一个门派也就有了依靠，魔门行事虽然毫无顾忌，但有些规矩还是要遵守，也许未来会针对你但却不会刻意对付凡人。”
　　刘老爷侃侃而谈，确实是对于修行界的事情做了深入的了解。
　　“不过现在问题是，我看你对于那两个门派似乎有些抵触？”刘老爷说着望向自己儿子。
　　刘奈撇撇嘴，他知道瞒不住这个精明的老爹，那个灰袍青年与火拳女子分属不同仙门，从他们的实力来看倒是拿得出手，可看他们那不将凡人当回事的样子，实在有些别扭。
　　怎么说呢？现在的刘奈还处于热血未干的中二末期，也许未来会越发成熟，也能拥有一张虚伪的脸，但现在确实做不到。当然，还有一个原因就是那灰袍青年的眼神，噫！
　　刘老爷看刘奈不说话兀自道：“我派在韩家与万家的探子回报，那两个高手，女的叫做虞烛，是莲花坞的掌门二弟子，也算是位高权重。这莲花坞多以女性弟子为主，男性弟子多身在外门，也许是莲花坞的掌门以前在男人身上吃过亏，所以对于男性有些偏见。她们是早就看上了韩彩香，所以才这么快的赶到。有传闻说，莲花坞的掌门要收韩彩香为关门弟子！”
　　刘老爷说着抿了口茶，“所以我不建议你拜入莲花坞，很可能不受重视，且你现在得罪了韩彩香，搞不好会倒霉。要知道这关门弟子一般都最惹人疼！”
　　刘奈点点头，毫不在意，他确实没有想过拜入莲花坞，只是没有想到刘老爷竟然在韩家安插着暗探，甚至能够探听到这么多的消息。
　　又听刘老爷道：“那个用剑的灰袍青年叫做季威，是青华山的大弟子。这青华山可是个不小的门派，若论规模的话虽然比不上扼道山，可也仅差一线且身为正派，名声更是远超扼道山。你若是拜入其中定然可保安然无恙。”
　　刘奈揉了揉脑皮，想不到这个季威来头还挺大，只是……那火辣辣的眼神让他后面一紧，老话说得好，男孩子一定要学会保护自己，惹不起惹不起。
　　刘老爷看着刘奈那不停变换的脸色，虽然不知道到底为何这么大的抵触，但出于对儿子的信任与溺爱，刘老爷又从怀里掏出了一张符纸。
　　“咱们家的根基终究是浅了，不像韩家和万家背后都站着仙门。以前利益冲突不大的时候还没什么，可等以后利益冲突扩大，这一点就会成为致命伤。所以为父在苦苦维持的同时也在积极的与仙门联络。而这张纸符就是九遁玄门的通行证！”

第七章 父亲·哥哥·妹妹
　　太难了，真的太难了！这不当父亲永远不知道一位父亲会有多少难处。
　　簪花城不算很大但也不小，在这样的城市中能够与另外两大世家三足鼎立绝不简单，尤其是在另外两家还拥有仙门背景的时候。其中的尺寸拿捏足够刘老爷每天愁的薅光头发了。
　　事实上，在刘奈不知道的十几年中，刘老爷一直在寻求与仙门的合作。只可惜，刘老爷的富有对于仙门来说算不得什么，银子金子必须要浓度奇高才能算的上是一种灵材。所以这就相当于是卖方市场，有的是人削尖了脑袋愿意给仙门财富，可最终得偿所愿的也不过少数，刘老爷也一直没有能够跟任何仙门搭上关系。
　　而这种境况直到三年前才算是有了转机，那时候这身体的主人还是贪财好色的土行孙把持，刘老爷有一次出远门做生意将土行孙留在了簪花城。也许是土行孙这个过去的神仙真有什么气运护体，竟然在逛街的时候淘到了一块石头。
　　这石头拥有很多特殊的作用，但多数都是用来炼制一种辅助结丹提高成功率的灵药。当时土行孙仗着自己是天选者资质强大，完全没有将这石头当回事。直到刘老爷回来后才重视了起来。
　　刘老爷想的很明白，锦上添花完全没有雪中送炭来的珍贵，何况他早就上赶着跟附近那些仙门表过忠心了。如果这么直接的去献宝，就算人家收下来也不会重视你。
　　所以刘老爷一直在等，也是在赌，赌有一个仙门的人需要这种灵药，需要一个可以让刘老爷上位的机会。
　　最终，刘老爷等到了！
　　一条消息进入了刘老爷的耳中，说是有个仙门的大师兄在寻找炼制丹药的材料。这消息传的很广，但却并没有引来太多人的注意。
　　原因很多，一方面是此类求药的悬赏很常见，人们早就习以为常。另一方面，也是因为这门派并不是很强大，所以修行者们也并不太当回事。
　　这就便宜了刘老爷，作为一个商人，刘老爷有自己的处世之道。他分得清自己有几斤几两，知道自己配做什么、不配做什么。如果这位大师兄是某个大派的嫡系，那他还真不敢跳出来，何况也轮不到他跳出来。
　　嗯，顺便说一句，刘老爷还是很熟悉儿子的，知道这小子也许天赋不错，但性格颇为恶劣，至少不认为他能够有什么了不起的成就，若是进入那些强大的名门，怕是会在严酷的竞争中泯然众人。
　　怎么说呢？有点宁为鸡头不做凤尾的意思！
　　“这个门派叫做九遁玄门，我通过各方面都打探过了，这仙门的口碑还算不错。由于仙门规模并不大，所以以你天选者的身份进去肯定也会得到重视。”
　　刘老爷淡定的端起茶杯，仿佛一切尽在掌握，一边的刘奈心中有点感动。面对刘老爷他其实并没有什么‘占据你儿子身体’的愧疚感。因为他当初也是跟土行孙一起投胎过来的，只是此时感受到强烈的父爱却是更加深切了一些。
　　刘奈不知道这九遁玄门有什么玄妙，但现在的他似乎没有什么选择。
　　“那个骸头陀逃跑之时已经受了伤，暂时应该不会主动来找麻烦。可我完全没有把握他会在什么时候将伤养好，这个九遁玄门能够庇护的了刘家吗？”
　　刘老爷放下茶碗笑道：“放心吧，我在召唤九遁玄门的人之前就已经将这些事和盘托出了，他们说，这扼道山的魔人虽然势大但却是一个个自私自利，不会有谁因为师门情谊来给他报仇的。也就是说就算有报复，也只可能是那骸头陀自己过来，而那九遁玄门距离簪花城并不远，只需要发出报警，最近的门人自然会赶来救援。”
　　“是这样吗？”刘奈眉头紧锁，总觉得有点不对劲。
　　“好了，你爹我什么风浪没有见过，你就将心放裤裆里吧。”
　　刘奈(﹁“﹁)
　　……
　　深夜，刘老爷打发刘奈去睡觉之后独自一人来到了祠堂。
　　祠堂中供奉的牌位并不是很多，说到底刘家发迹也不过是从刘老爷开始的，而刘老爷能够记得的先辈其实并没有多少，为了壮壮声势刘老爷已经将能够想到的旁支末系都填了上去，但即使如此也没有能够布满一面墙。
　　“爹，你又来做样子了！”
　　背后一个古灵精怪的奶音打断了刘老爷的沉思，缓缓转头便是一个穿着玉色长裙的小美人。那精致的小脸看得刘老爷心情瞬间阳光起来。
　　“佳宁啊，怎么还不睡觉呢？”
　　刘佳宁随意揉了揉乱糟糟的长发，睡眼惺忪显然是刚刚从梦中醒来，一点都没有梳妆打扮。
　　“起夜的时候发现伺候的侍女不见了，这才知道爹你已经遣散了部分仆人。”
　　刘老爷愣了一下继而气愤哼道：“这些忘恩负义的贱民，明明让他们等到你哥离开后再走的！”
　　刘佳宁将手中提着的灯笼放在一边，接着到旁边点了三根香插在香炉里，“早跟爹说过，应该往牌位上写点拿得出手的人物，这一个个的都是难民，哪有能力保佑咱们啊！”
　　刘老爷翻了个白眼，要是有的话，他会不写？而且，这闺女长歪了，也不知道跟谁学的这么毒舌。
　　“等哥走了，爹打算怎么做？”
　　刘老爷顿了一下，不再看那些无用的牌位，“我之前去求了韩家的家主，用家产给你换了个侍女的名额，等明天你哥走后，你就跟着韩彩香一起去莲花坞吧。”
　　刘佳宁怔愣一下，小嘴巴张大难以置信的看着刘老爷，“侍女？还是韩彩香！你老糊涂啦，不知道哥今天刚刚拒绝了韩彩香，现在让我去给她当侍女，这不是把我往火坑里推？”
　　刘老爷挠了挠后脑勺，原本山崩于前而面不改色的气度也瞬间变得怨气十足，“这我有什么办法，那扼道山在整个南方都是数一数二的大派，真要下了格杀令，别说是什么九遁玄门了，就是青华山和莲花坞加起来也未必惹得起，何况他们也不会因为一个弟子而得罪这般强大仙门。”
　　刘佳宁用清脆的奶音叹了口气，“爹，你怪哥哥吗？”
　　刘老爷微笑摇头，“有什么可怪的，那骸头陀明显就是来猎杀天选者的，就算你哥不动手，他也不会放过你哥。不过同样的，韩彩香与万玉容也跑不了，这也是为何韩家家主答应了我的条件，从某种角度说，你哥是替他们两家挡灾了。”
　　“所以你也不需要担心，那韩彩香就算不待见你，也不至于会虐待你。而且我早就打听过了，这杰出弟子的仆人侍女其实就相当于是仙门的外门弟子。如果你未来足够努力，是可以从外门进入内门，这样侍女的身份就不重要了。嗯，努力吧！”
　　刘佳宁轻咬了一下嘴唇，自己现在十二岁，就算要成为外门弟子也还有两年时间，也就是说要认认真真的做两年侍女啊！
　　“为什么不让我跟哥一起去那个什么九遁玄门？”
　　“鸡蛋不能都放在一个篮子里，何况你哥虽然有些进步，但那个惹祸的性子却是没变。所以我给你哥找了一个很弱的仙门，弱者做事多有顾虑，更没法随心所欲。在多方限制下也能让你哥安稳一些吧。”刘老爷自己说着都感觉为这孩子操碎了心。
　　“好吧，那……爹有什么打算，以后我们……还能见面吗？”
　　“当然能，怎么说的这么悲观？你们兄妹的后路都已经安排好了，为父自然也不会亏待了自己！”
　　“可我听说你给各位姨娘都散了银两。”
　　“那是我厌烦了她们，一天天就知道争宠，闲的脚丫子都退化了，出去找个野汉子不香吗？”
　　“……”
　　……
　　第二天清晨，刘奈敏锐的察觉出了一点点的不对劲。
　　“嗯，今天早上的粥味道不错。”煮粥相对简单一点，只要按照固定的程序，味道总不会太难喝，但其中的分别还是轻易就可以察觉出来。
　　厨子已经不见了啊！
　　刘奈看看端着新衣进来的侍女，这小丫头的演技明显不过关，强颜欢笑的有些明显。不过他也不揭穿，而是在侍女的服侍下换上新衣。
　　这新衣虽然看起来样式很普通，却在穿上之后为刘奈平添了一丢丢的文雅。
　　刘奈没有多停留，直接出门赶往广场。今天是仙门使者过来选人的日子，虽然整个簪花城都知道，真正的主角是三名天选者，但人们还是会来凑个热闹，期盼着哪位仙师不长眼，就将自己孩子选上了。
　　“呦！好早啊，昨天睡的还安稳吗？”
　　来到广场后，刘奈大咧咧的朝万玉容和韩彩香点了点头，两人只是瞥了一眼他便再不多言。
　　不过刘奈没有就此罢休的意思，从身后将一束花抽出来，嬉皮笑脸的来到了韩彩香身边。
　　韩彩香一愣，接着意味深长的看着他，昨天不是刚刚绝交吗？这脸皮如此厚的吗？想着低头，却见那束花虽然鲜艳但却并不是真的。
　　“呵呵，铁芯兰的花期太短，摘不来，所以就先用纸花代替了。昨天若非是你够机灵叫来了仙门前辈，我怕是已经被扼道山的魔徒抓走了。”
　　万玉容：“我也叫了！”
　　“哼！你知道就好。”韩彩香得意的哼了一声，却是随手接过纸花递给身后的下人。
　　刘奈面露微笑，心中却是慨然叹息，这不同的人拥有不同的思想，当两件事或人链接在一起的时候就是因果，至于这究竟是谁欠谁的，那就只能看老天是什么标准了，却是并不以言语上的胜利而决定。
　　“这份恩情我刘奈记下了，等以后我若是发达了，定然报答！”刘奈说的很严肃。
　　韩彩香挑了挑秀眉，似乎在犹豫着什么，其实从昨天晚上刘老爷登门的时候，她就已经明白了。

第八章 为了妹妹，我得干掉你！
　　人们对于修仙者来说总是有一份崇拜在里面的，而这份崇拜也是修仙者有意无意的维护着。所以当修士过来选门人弟子的时候，总是会有大批的吃瓜群众围观，又是敲锣打鼓，又是鞭炮齐鸣，甚至还有一种较劲的意思，好像谁家的鞭炮够大够响就够有面子一样。
　　轰隆隆!
　　陡然炸开的一声雷响将鞭炮声彻底掩盖了下去，而那些拿着火折子正打算再点两个的百姓也纷纷惊的一身冷汗。
　　接着云卷云舒间两个身影缓缓落下，正是之前跟骸头陀对战的虞烛和季威。
　　虞烛的神色淡淡，似乎对什么都提不起兴趣一样，这种神情刘奈前世就见过，有点像是路边烧烤店负责撸串的小时工。眼中没有什么欲望，就是应付差事。
　　倒是季威的眼中多了点不明的味道，似乎有什么企图，最关键的是……你特么盯着我干吗？
　　“青华山的弟子站出来，随我踏剑入青冥！”
　　季威喝了一句，声威阵阵让一众准备跟随万玉容入仙门服侍的侍女仆人吓得两股颤颤。
　　万玉容倒是并没有太大反应，一来季威的气势没对他放，二来这目的其实是给刘奈看的。嗯，刘奈是这么认为的。可季威注定失算了，刘奈可不是个正常的十四岁小孩，对于这种手段没有羡慕崇拜只有干呕想吐的冲动。
　　果然，季威嚎了一嗓子后就望向了刘奈，不过旁边那位似乎被他吓了一跳，一巴掌就给这货扒拉到一边去了。
　　“死嚎什么！你们青华山难道还怕有人混进去不成？”
　　虞烛抠抠耳朵骂骂咧咧的瞪了季威一眼，后者张张嘴却是果断认怂。
　　这一幕倒是看得刘奈有些诧异，季威怕虞烛？
　　联想之前他们跟骸头陀对战的时候，从声势上看好像季威更强一筹吧，怎么现在看来好像虞烛更让人忌惮的样子。难道当时虞烛是隐藏了实力？
　　其实想想这倒也正常，毕竟刘奈本身对于修炼了解并不多，就算真有人隐藏了实力，那他也看不出来。
　　本来这事看出来也就看出来了，与他无关，可问题是，当虞烛也让莲花坞弟子站出来的时候，他看到了一个不该出现的人。
　　“你为什么会在队伍里？”
　　刘奈的惊呼声成功引起了所有人的注意，顺着刘奈的视线望去，在韩彩香身后便看到了一个粉雕玉琢的小姑娘，正是刘奈的妹妹刘佳宁。但刘奈惊呼的对象却不是她，而是刘佳宁身后的书童。
　　虞烛原本有些无聊的眼神中似乎多了一点光彩，这有八卦可瞧啊！
　　韩彩香与虞烛对视一眼，也许是女人间的默契，韩彩香轻易便知道虞烛不会多管，于是主动站出一步，手中甚至还拈着刚刚刘奈送给她的花。
　　“是我让他跟着做仆人的，现在你们刘家的东西都已经姓韩了，你该不会不知道吧？”
　　韩彩香并没有什么趾高气昂的样子，毕竟不好在仙门使者面前露出小人得志的模样。另外，也不需要了，韩彩香昨天晚上就已经知道，刘奈将会进入一个名不见经传的小门派，以后大家将会是两个层面的人。她的骄傲不允许自己因为这种小人物再生气了，最多……就是看在从小一起长大的情分上，给他妹妹一条活路而已。
　　刘奈看看韩彩香，再看看那一脸阴谋诡计得逞了样子的书童，突然间恍然的点了点头。
　　“怪不得你昨天晚上突然间告诉我，说我爹用家产给佳宁换了一个侍女的位置。当时我还在奇怪，你怎么敢偷听我爹和我妹的谈话？原来是为了这个！”
　　其实关于刘佳宁成为韩彩香侍女的事，刘老爷是不打算告诉刘奈的，甚至都没有打算让他今天现身。但是昨夜这书童将这事偷偷告诉了刘奈，之后刘奈便跑去问了刘老爷，这才有今天早上刘奈捧了花来找韩彩香道歉。
　　但是问题就出在这里，刘奈还是挺了解韩彩香的，这个女人不会因为些许矛盾就对刘佳宁百般羞辱，毕竟从小一起长大的情谊还在。可该道歉还是要道歉，这个态度必须得有。
　　可是书童将这事一告诉韩彩香，那就显得刘奈道歉是为了妹妹，完全没有了诚意的感觉。就算韩彩香不至于因此太过迁怒，可等入了仙门，怕是也不会对妹妹多加照顾了。
　　这招很毒啊！
　　刘奈看着韩彩香似笑非笑的表情突然间有些无奈，这个女人啊，又小心眼了。
　　毕竟妹妹以后要在人家手下混饭吃，她想看笑话那就让她看呗。“嘶！哈！有点生气，嗯，我能跟我家……前书童告个别吗？”
　　韩彩香笑道：“当然可以，不过你要明白，他现在是莲花坞的人了。”
　　“放心吧，就聊聊天，我这凡人虽有一掌拍死他的心却没有那个实力啊！”刘奈拍了拍自己的脸颊，像极了一个地痞无赖，无视掉韩彩香嘲笑的眼神径直走向书童。
　　书童此时脸上都是畅快，好像真的很期待刘奈过来似的，刘奈见状撇撇嘴，“那个……你叫做什么名字来着？算了，我还是直接问吧，跟我有什么仇？”
　　书童脸上肌肉扭曲，几乎是用吼的道：“我叫刘瑾，刘瑾！”
　　刘奈愣了一下，“这名字……不会是我爹给你取的吧，真是……有文化有境界！”
　　书童刘瑾冷笑道：“你当然不会记得，在你心中所有下人都是可有可无的存在，动辄打骂，甚至还将我的恋人强行拉上了床！”
　　“嘶！我干过这么劲爆的事吗？”
　　刘奈有点哭笑不得，土行孙的锅这是甩到自己身上了啊，不过仔细回想一下的话，土行孙破了童身也是在这两年，而被土行孙拉上床的女人也就是家里的两个侍女，毕竟刘老爷对这事虽然放任但也不允许不明不白的女人进儿子屋。
　　“呃，你的爱人是胸口有痣那个？还是屁股上有胎记的那个？”
　　((´-_-)-_-)-_-)
　　“我……我……”书童刘瑾已经有点语无伦次了，双眼通红像是要将刘奈生吞活剥一样。
　　刘奈却又不着痕迹的踏前一步，“好吧，不管是哪一个，我只想说，你这就是单箭头，她们其实都是半推半就的，毕竟我爹给过她们钱了。”
　　刘瑾更怒，“你胡说！还敢提钱，你将她当成什么了？勾栏里的女表子吗！”
　　刘奈摊手，“没有啊，我还是很尊重她们的。所以给钱的是我爹，我没给，这没给钱就不算女票喽！”
　　“你混蛋！”刘瑾终于忍不住了，一拳头狠狠砸在刘奈的下巴上。
　　刘瑾平时粗活也没有少干，力气当真不小直接将刘奈砸了个跟头。
　　“哥！”刘佳宁着急的要蹲下身查看刘奈伤势，却马上被刘奈伸手制止。
　　刘奈没有马上站起，而是叹了口气坐在地上揉揉脸，嘶，真疼！眼神在周围人脸上扫了一圈，正所谓人走茶凉、世态炎凉、唱一首凉凉，目光所及到处都是嘲讽鄙视的眼神，当初这帮围观路人可不敢这么看他。
　　这个时候就能看出谁是真‘朋友’了，这些人中还就只有韩彩香和万玉容的表情不一样。
　　韩彩香的眼中有矛盾，但最后还是化作了不屑，而万玉容则皱着眉头，有些厌恶的瞥了一眼书童不再搭理。
　　刘奈笑着站起，任凭书童眼中都快喷出火来了也不搭理，只是对韩彩香道：“这次丢人了，不过看在从小一起长大的份上，我妹妹就拜托了。”
　　“我还不至于将我们的事情迁怒到佳宁身上。”韩彩香微微翘着下巴，很高傲也很无所谓的哼了一声。
　　刘奈太了解她了，知道这是气消了。之后转头望向万玉容，上去就是一个拥抱。
　　“你……干嘛？成何体统！”万玉容有点慌，最怕突然的热情了。
　　刘奈像是亲兄弟似的紧紧抱住万玉容，在他后背拍拍嗒嗒摸摸搜搜，让万玉容整个都僵了一瞬。
　　“以后好自为之吧，仙门不比簪花城，但愿下一次见，各自安好！”
　　感慨的表情一收，刘奈转头就走，好像半点都不留恋，看得一边刘佳宁有点想哭。
　　“其实你也算天选之人，我青华山不在意多一个有潜质的弟子。”
　　季威的声音再次出现，却是让众人吃惊不已，这仙门收弟子也是可以随便收的？刘瑾的脸色大变，刘佳宁是开心，而万玉容和韩彩香就有些复杂了，也不知道在想些什么。
　　季威胸有成竹的背着手，在他看来现在正是刘奈最丢人的时候，他雪中送炭的表现必然得到想要的回答。
　　“不去，太丢人，没脸入仙门啦！”
　　刘奈头都不回，只是大声叫道向后挥了挥手，急急忙忙的跑掉了，倒真像是丢脸到快哭了的样子。
　　季威张着嘴一时间根本不知道该说什么，只是阴沉着脸色瞪了一眼书童刘瑾，冷哼一声道：“好了，所有青华山弟子上来！”挥手间一道剑光裹住万玉容和所有侍女仆人，接着直冲天际再也不见。
　　虞烛见没有热闹可看，从袖口中掏出一只精致的小船，示意众人上船，接着同样飞走不见。
　　此时的刘奈则已经距家门不远了，刘老爷正等在门前，看他一脸心有余悸的样子叹道：“送走你妹妹了？”
　　“送走了。”
　　“怎么这个表情？”
　　“刚刚杀了个人，有点不习惯。”
　　刘老爷古怪的看看他，最后不在意道：“整理一下仪表，跟我来见过九遁玄门的仙师。”

第九章 跟你说，光遁法我们就有九种，厉害不？
　　刘奈得知九遁玄门的人已经到来时就在想，为什么不与莲花坞和青华山的人一起到广场呢？是有矛盾，还是说怕丢人？
　　倒也不能怪刘奈这么想，毕竟之前就知道这九遁玄门虽然名字有点味道，可实力确实不如另外两者。
　　不过当看到来的三个人时，他就觉得，今天簪花城的最大赢家，恐怕就是这九遁玄门了！
　　“哈哈哈哈，好好好，合该我九遁玄门大兴啊！”
　　当先一个中年男人笑的肆意，褐色道袍、腰悬葫芦，发髻有些疏于打理却又衬托出一缕不羁的气质。记得前世网上有几年流行个词，叫做看气质，这位就属于这一类的帅哥。
　　至于中年男人身后则是一正太一萝莉，前者皮肤有些糙，不是天生倒像是做了很多农活的那种。后者皮肤白里透红，像是未完全拨开的鸡蛋皮一样，感觉比刘佳宁还要粉嫩可爱。
　　刘老爷看到刘奈这肆无忌惮打量的眼神有点着急，忙按着他的后脖颈行礼，“这位仙师乃是九遁玄门的宋道长，莫要失礼。”
　　刘奈露出一抹憨笑，“道长万安！”
　　中年男人似乎对于刘奈很满意，可一开口就让刘奈心头猛的跳了一下，“我刚刚听到你在门外说杀了个人？也不知道是怎么杀的，能说说吗？”
　　话音落地，那正太萝莉纷纷好奇的望向他，而刘老爷却是眉头轻皱有些自责，他就不该在门口多嘴，谁知道这宋道士竟然有如此听力。
　　刘奈心中电转，几乎没有迟疑的回道：“昨天有个骸头陀想要掳我去扼道山，其似有收徒之意，于是先送了我一些毒药。而我刚刚得知书童出卖了我并改投了韩家，我总不能让他跟到莲花坞后对我妹妹不利，所以就在脸上下了毒并激他出手殴打，算算时间，现在应该毒发了吧！”
　　“原来如此，怪不得你脸颊有些红肿。”宋道士点点头，语气弱下来也没有了刚刚的咄咄逼人。
　　刘奈见状松了口气，做人总是要留些底牌的，再说他一个凡人却拥有对金丹高手都有效的毒药，这真的不好解释啊。所以这锅就甩在了那骸头陀的身上。
　　至于会不会识破，这一点刘奈倒是很有把握，他就是看准了这中年人不会探查刚刚广场上发生的事情，也许是怕被虞烛和季威发现，也许是其它什么原因。但同理，他有很大的可能也不会探查昨天发生的激战，除非他能够活捉骸头陀，否则是没法验证谎言的。
　　“你小小年纪倒是胆子大，就不怕那莲花坞的人重新找上门来？我可知道那些娘们不好讲理的！”中年道士好笑的又问。
　　刘奈摇头，“首先我全程都是受害者，他们没有办法证明是我做的。”毕竟戮魂草作用于灵魂，从身上是看不出来问题的。
　　“其次，那书童刘瑾不过是个普通人，并不重要。虽然我妹妹也是个普通人，但毕竟有我这么一个头顶灵光的哥哥，相信她们会知道怎么衡量。”还有一点他没说，韩彩香这丫头精的很，一个是卖主求荣的普通书童，一个是背后有头顶灵光的哥哥，相信她也知道该怎么选。
　　“最后，您这不是来接我了嘛！”刘奈腆着脸笑，言语间甚是讨好。
　　原本以为这中年道士会含蓄的点头认可，谁知道这家伙的反应有点大，却是吓到了刘家父子。
　　“好！非常好！用了绝招就跑，果然与我九遁玄门有缘啊！”
　　嗯？
　　刘奈和刘老爷用眼角余光对标了一眼，为什么有种不太好的预感呢？
　　“事不宜迟，我也不想跟那些娘们儿打交道，我们走吧，嗯，刘老爷也离开吧。莲花坞的人虽不至于迁怒凡人，但难保有些人心思复杂。”说到逃跑，这中年道士非常的干脆，挥手就是一辆马车落在院中。
　　这马车有点类似古罗马的战车，没有封闭的车厢，完全敞开的设计看起来有点寒碜。前面拉拽的也不是什么珍禽异兽或者宝马良驹，而是四匹铜绿色的金属马，看起来锈迹斑斑有点破旧。
　　中年道士拉着正太萝莉就上了车，然后回头望向刘奈。
　　刘奈见状自然明白到了分别的时刻，回头与刘老爷对视一眼，视线之中似有无数话语，但最终却化作了一句，“保重！”
　　……
　　一刻钟后，一个身着鹅黄长裙的女修落在刘府门前，刚要开口却发现大门之上贴着一张红签。
　　“东主有喜，请改日来访！”
　　“……”
　　此时的刘奈已经坐在马车上穿梭于白云之中了，探头往下望去，他还从来没有过这种体验。“道长，这马车是什么名目？”
　　“叫大师兄吧，等到了门内掌门定然会收你等为徒，到时候大家就是师兄弟了。”中年道士笑的非常开怀，接着继续道：“为兄宋霖，已经跟随师父修行足有一个甲子，这一次外出本是为了师门任务，却没有想到能够捡到你们三个，嘿嘿，真是合该我九遁玄门大兴啊！”
　　刘奈怔愣一下，赶忙见礼大师兄，然而心中却是开始习惯性的分析起刚刚那段话了，这信息量有点大啊！
　　这宋霖大师兄将他们三个孩子并列谈论，也就是说，他们三个都是头顶着异象灵光出生的天选之人喽，可就算资质再好也不至于说什么大兴的话吧，除非……这特么九遁玄门是个花架子，碰到有点资质的弟子就觉得前途无量了。
　　“我这马车名曰入云战车，拉车的四匹青铜马炼入了四象迷阵，奔跑飞腾之时不光有云气自生，更能扭曲视线声音起到迷惑之效，还可以抵御天空罡风。”
　　宋霖说着甚是得意，刘奈很礼貌的微笑，心里越发想哭。瞥眼看那正太萝莉，却发现正太显然被忽悠了，一脸崇拜的看着宋霖，但那萝莉却是脸色清冷，好像……眼中还有点不屑？
　　是自己看错了吗？刘奈摇摇头，主动示好的对他们道：“两位弟弟妹妹，你们叫什么啊？”
　　那正太似乎有些怕生，小声道：“我叫田镇宗。”
　　“青颉。”萝莉的回答非常干脆。
　　刘奈鼓掌，“好，这是两个好名字，比我这名字强多了，一看弟弟妹妹就是大户人家。”
　　小正太田镇宗不好意思的笑了笑，倒是青颉看不出什么表情变化。
　　宋霖笑道：“这你可猜错了，为兄是在北方的大山里找到镇宗的，当时其正被狼群围攻。至于青颉那就是缘分所致了，是为兄从海里捞上来的，哈哈哈！”
　　刘奈懵逼，这都能让你找到两个头顶灵光的小孩？难道这什么九遁玄门真要崛起啊！
　　“呃，大师兄，小弟有一事疑惑，不知当不当问？”
　　“你说。”
　　“咱们的宗门为何叫做九遁玄门呢？”
　　宋霖的表情又开始得意，好像刘奈有问到了什么点上。
　　“师门之所以以‘九遁’为名，盖因为师门中有九大超强的遁法。这九种遁法品级甚高，哪怕修炼到飞升之后也能受用无穷啊！”
　　嘶！刘奈这一回连礼貌的微笑都无法保持了，九种遁法？想想应该与他理解的木遁真数千手顶上化佛啥的没关系。嗯，这……很值得骄傲吗？这字里行间都写满了一个‘怂’字啊！
　　“大师兄，什么是品级啊？”田镇宗天真且疑惑的望着宋霖。
　　“所谓品级其实就是修为，高修为才能修炼的功法，那自然品级也就越高。”宋霖看了看田镇宗那迷茫的眼神，继续科普道：“凡人叫我们仙师，其实我们不过是修行者而已。在我们看来，人分三类，一种是凡人，一种是能够修炼的凡人，还有一种就是修士，那些成就了金丹的人。”
　　刘奈精神一震，金丹？难道这个世界金丹才是基础？那这世界武力等级很高啊！
　　“大师兄，金丹之后呢？是元婴之类的吗？”
　　“元婴？元婴是什么？”宋霖摇摇头，“你说的元婴可能是另一种修炼方向吧，之所以说金丹才是修士，是因为只有成就了金丹才能选择未来的方向。就以莲花坞与青华山为例，莲花坞别看以女修士为主，可她们的斗法风格相当彪悍，因为她们多是炼体的。因为功法不同所以炼体效果也不同，但基本原理都是将金丹化成金粉融入血肉骨骼，然后强化身体，一步步变强，所以成就什么样的金丹对她们来说至关重要。”
　　刘奈的脸皮不自然的抽搐，怪不得那虞烛打法暴力，可他妹妹已经跟着去了莲花坞，该不会以后变成了女汉子吧！
　　“再说青华山，青华山是个大门派，虽然没有莲花坞那么激进，但从综合实力上来说是比莲花坞略强的，其门派中功法也多，有剑修、有法修、有炼宝的，总之五花八门。”
　　“那有什么区别吗？”
　　宋霖解释道：“剑修就是以特殊方法加入各种珍奇材料将金丹打磨成剑型，再以剑气雕琢，专走一剑破万法的路子。法修就是专练禁法，往金丹上刻各种玄妙符篆，这些符篆会在圆满之时形成一种或几种禁法，这禁法一旦成型威力极大。炼宝的就更简单了，就是以自身金丹为原材料炼制一种本命法宝，然后一步步提升法宝等级。”
　　宋霖一解说就让刘奈明白了，这设定倒是并不复杂，但手段太多，以后真有斗法机会确得小心。
　　他这沉思呢，那边田镇宗追问道：“那咱们九遁玄门主修什么？难道是遁法吗？”
　　“不，我们主修神通！”

第十章 跟你讲，我们九遁玄门老厉害啦！
　　“神通啊！那真是好了不起的样子呢！”刘奈突然间又对这个九遁玄门有了点信心，嗯，但愿这个‘神通’与他理解的相同。
　　“大师兄，什么是神通啊！”田镇宗能够理解炼宝炼体或者剑修，但这个神通却有点理解不了。
　　宋霖也许是习惯了吹嘘自己的门派，微笑且不失严肃的说道：“所谓神通是修士与天道感应后领悟的特殊能力，具体效果因人而异，但神通与炼宝剑修等都不同。修士的修为是不断上涨的，你现在炼制出来的东西很可能过个几十年就用不了啦，还得费尽心机的去收集材料升级。有传承的可以按照前人经验寻找，没传承的还得自己摸索升级方法。但神通只要一旦炼成就会随着修为越加强大，可以说是终生受用啊！”
　　田镇宗这小屁孩明显非常好骗，倒是那个青颉一直脸色平淡看不出被忽悠的样子，难不成这妹纸深藏不露？呃，该不会是听不懂吧！
　　刘奈挑了挑眉头，很给面子的也摆出个羡慕的样子问：“那大师兄，你能举个例子吗？这神通修炼出来是什么样子的？”
　　宋霖顿了一下，继续笑道：“说的太深奥你们也不懂，嗯，就举个例子吧，我们九遁玄门的创派祖师就领悟了一种强大的神通，只需要知道敌人的生辰八字就能够编织成一个草人，然后置于桌案拜上几年，无论这敌人有多高的修为都能活活拜死！厉害吧！”
　　嘶！
　　刘奈这里还在捋着这段话中的信息，旁边宋霖已经开始倒抽一口二氧化碳表示震惊了，就连那小萝莉青颉也睁大了眼睛，嗯？这回都听懂了？难道就我没有概念吗？
　　几乎在瞬间，刘奈决定泯然于众人，也很给面子的抽了口氧气，“无论什么样的高手都能拜死？那还真是好厉害呢！”
　　为什么有一种藏起来要把敌人熬死的既视感呢？好别扭的感觉啊！还拜几年？如果宋霖的话再有点水分……
　　刘奈挠了挠脸颊，不着痕迹的观察着宋霖，总感觉自己好像是也被忽悠了，但是忽悠的这个点在哪呢？
　　刘老爷之前说九遁玄门距离簪花城很近，虽然当初就猜应该是骗他的，但是没有想到竟然还要出海。
　　刘奈趴在入云战车的边缘向下望去，却见海浪起伏不定，一股咸腥的海风冲入鼻腔，冷不丁有些不适。前世刘奈是到过海边的，可那个海与眼前这个显然并不一样。
　　海风更强、海浪更高，时不时还能看到海面下的巨大黑影，果然啊，这个世界很危险。
　　只是……“大师兄，咱们九遁玄门是在某个岛上吗？”
　　“嘿嘿，过一会儿你就知道了。”
　　宋霖似乎非常享受这一刻，仿佛肯定他们一定会感觉震惊似的。
　　刘奈心中叹了口气，开始发挥想象，吃惊？有什么可吃惊的？是完全由水组成的城堡？还是由巨大乌龟驼起的建筑？又或者让个巨人边蛙泳边背着？再夸张点，直接在一只克苏鲁巨兽身上挖坑居住？
　　经过网络大轰炸的刘奈实在想不出有什么可震撼的，不过作为一个敬业的演员，他还是会适当露出吃惊表情的。
　　正想着，前方云层突然变得异常浓厚，而入云战车却一头扎了进去，接着原本阻挡罡风的作用仿佛失效了，密集的水气顷刻间打湿了他们的衣衫。
　　刘奈和田镇宗倒是没有在意什么，青颉的秀眉紧锁抓着衣角好似浑身不得劲，刘奈眼角轻易瞥到了这一幕，虽然宋霖说是捡到的，可看这细嫩的皮肤与稍微洁癖的习惯，以前怕是个大家千金。
　　嗯，说起千金就想到了自己那妹妹，也不知道从小姐到侍女的转变能不能适应，但愿她能够苟得住。
　　刘奈很明白，这世上哪怕是亲人有时候也未必靠得住，但是他却愿意做一个靠得住的亲人！
　　托了土行孙的福，他的灵根必然不俗，虽然对于修炼一道没什么经验，但有灵根打底，他就算混也能混个小康水平，等到时候有了资本就去莲花坞。如果能够将妹妹接出来最好，若是不能也有面子让莲花坞的人照顾一二。
　　种种念头一闪而过，眼前豁然开朗，浓浓的云雾之后竟然是一艘巨大的楼船！
　　谈起楼船，一般都是指得古代战船，因为船高首宽，外观似楼而得名。这种楼船一般分为多层，每层都设有女墙用以防御敌方射来的箭矢。女墙上也开有箭眼，用以发射弓弩。为了防御敌人火攻，有些还蒙有皮革隔热。但因为船只过高导致重心不稳，所以不能远航，主要负责内陆河道的巡防。后来有财有势者也将其改造成高级的游船。
　　但刘奈概念中的传统楼船完全无法跟九遁玄门相比，这是一艘足有山那么大的楼船，其高不知几何，但光是从看见到近前，入云战车足足飞了三分钟，这个体积可见一斑了！
　　“好大的船啊！”田镇宗大眼睛咻咻的放光，嘴巴咧的能够发下两个鸡蛋了。
　　嗯，这孩子一定好胃口，刘奈如此定义。同时视线向着旁边的青颉望去，嗯？这小萝莉竟然没有什么吃惊的表情！现在刘奈相信了，这丫头估计是有点迟钝。
　　同样不太爽快的还有大师兄宋霖，看到刘奈和青颉的表情整个都不好了，“你们不觉得震撼吗？”
　　刘奈脸皮一抽，忘记做出惊讶表情了。“呃，不就是船造的大了一点嘛，我爹曾经说过，船造的太高会造成重心不稳，航行起来会不好的。”说着还甩了个不屑的白眼。
　　谁知道这一转头正好对上青颉鄙视的眼神，嗯？自己怎么就被鄙视了？
　　宋霖闻言却是哈哈大笑，“你小子只知其一不知其二啊，我九遁玄门这楼船可与凡间楼船不同，其本身是一件强大的法宝，号苦海楼船！它可不只是有个庞大的样子，还能够正常的航行移动且速度极快。而且其表里还刻有多种符咒阵法，就像是一个飘浮在水面上的堡垒！”
　　“原来如此！”
　　这一回刘奈终于‘露出’了惊讶的表情，趴在入云战车的边缘目不转睛的盯着楼船看。宋霖见状终于算是满意的点点头。却不知道刘奈心中又打了个差评。
　　穿越到这个世界十四年了，刘奈虽然对于修炼还不甚精通，可通过对土行孙灵魂的研究，他大致明白了一个真理。越是功能齐全且体积越小的东西，其含金量越高！
　　这一点无论是在前世还是在这个世界都一样，就像是智能手机。你说这苦海楼船很强，可这种强是有迹可循的。
　　这楼船是很大，但在力量层次如此高的世界，建造一艘大船能够费什么劲？其周边都是隐蔽用的云雾，说明这苦海楼船没有大小由心的能力，否则将楼船变小甚至潜行海底才是最隐蔽的方式。你说这楼船上有符咒阵法，可这楼船本身就体积庞大，只要花费人手上去雕刻就行了，无非是人力和时间的堆叠，毫无科技含量可言啊。
　　也许是刘老爷的言传身教，刘奈对于财富这事有个概念，靠着一代代人的积累是无法成为大富之家的，只有用钱生钱才是真正的王道。
　　虽然还没有正式入门，但看这庞大的楼船，刘奈猜测，苦海楼船可能就是九遁玄门最强最珍贵的法宝了，只是这楼船却是用一代代弟子门人辛苦积累出来的，性价比不是很高啊！
　　嗖嗖嗖！就在入云战车靠近楼船的时候，三道流光突然间自楼船中窜出，几乎是眨眼就来到了他们的跟前。
　　“大师兄，掌门知道你找到了三个天选之人都乐了好几天啦。”
　　流光消失出现三名站在飞剑上的修士，宋霖闻言大乐，“我这不是回来了嘛，对了，你们师姐回来了吗？”
　　三个修士原本在打量着三个小孩，闻言笑道：“师姐的团队几天前已经得到了消息，此时应该正在往回赶呢！”
　　宋霖闻言点点头，可在旁边的刘奈却觉得他好像不是很高兴，难道这个师姐……有八卦！
　　入云战车很快钻进了楼船之中，这楼船确实超大，看起来是木质但是轻轻跺脚却感觉脚后跟很实诚，其硬度绝对远超大理石。
　　盆景、香炉、屏风、字画，等等古香古色的标志也一样不缺。
　　宋霖挥手收起入云战车，提醒他们稍稍整理一下，接着就带领他们向深处走去。
　　楼船内部的通风非常好，最可贵的是明明透过窗户能够看到大海，可这风却不见了海味的腥咸。
　　刘奈踩在地板上发出类似于中空的清脆声响，伸出手指在墙面上划过，舒适的感觉油然而生。虽然科技含量不够多，但论起享受来，这楼船确实不错啊！
　　相比起刘奈的观察，田镇宗就像个土包子看哪都新奇，青颉则一如既往的冷淡，俨然一副高冷的表现，不过刘奈已经自动用‘呆萌’两个字代替了。
　　哐哐哐！
　　一扇大门打开，又是一扇大门打开，刘奈表情越发奇怪，这楼船之内平时都是各处大门紧闭的吗？还是说，就因为要给我们造成一个十分严肃的氛围？
　　另外，这人数是不是太少了！

第十一章 一般主角都有个温柔的师姐属于师兄
　　九遁玄门正殿也就是这楼船的正殿有点类似于影视剧中的秦朝皇宫，通体布满了深沉的玄色木纹，光是走在这里就不自觉严肃了起来。
　　大殿正中是一名须发皆白慈祥端正的书生，对，就是那种古代私塾德高望重教书先生的感觉。很是随意的淡蓝色书生长衫，披散的长发有一种放荡不羁却又能使你放心信任的气质。
　　这种气质令人一见就有些好感，不过刘奈早就过了以貌取人的阶段，心中想的是，这会不会是刻意摆出的形象。
　　宋霖带着三个孩子来到正中，微微一礼刚要说什么就被那老书生挥手制止，接着大殿之中突然充斥着庞大的灵气，一圈圈一浪浪，汹涌澎湃犹如大海一瞬间将三个孩子淹没。
　　刘奈不受控制的东倒西歪，或者更准确的说是随浪起伏。正想勉力站直却发现那灵气嗖嗖嗖的往身体里钻然后又从四肢百骸漏了出来。
　　这是因为不懂修炼方法的关系，因为没有修炼功法，这些灵气就像是身体中经历的过客，根本留不住。但是这一进一出来来回回的操作却激发了他们身上的异象灵光。
　　霎时间，大殿之中变得五光十色。刘奈抬头，发现一股屎黄色的灵光从天灵射出，氤氲荡漾间恍如面对苍茫大地巍峨高山。
　　说起来这异象灵光也就在其转世出生时见过一眼，当时的想法是，幸好不是绿色。可现在再一看却发现……光芒比以前更加深沉厚重了！
　　这没有道理啊？人家土行孙是天庭正八经有编制的公务员，代表着土系的灵光很闪耀那是正常操作。可现在土行孙的灵魂都散了，就算因为灵根已经成型的关系带有异象灵光，但也没有理由比之前更加深沉厚重吧？还是说着灵光强弱不看感觉只看亮度的。
　　刘奈一时间有些迷糊，视线不自觉的往身边望去，嘶，这是刚进入师门就要垫底啊，当然，如果单以灵光亮度来算的话。
　　田镇宗与青颉头顶的异象灵光要远比他更加绚丽，理所当然的，他们前世怕是绝不简单。只是，众人显然对于灵魂的研究没有刘奈当初那么直观，他们也许只注意到了灵光的闪耀，可刘奈感受到的却是灵光里的气质。
　　前者头上灵光为灿烂的金色，好像拥有一种洞穿天地的气魄，光是瞅一眼就有无尽恐惧，仿佛一柄达摩克里斯之剑悬在头顶。
　　而后者灵光并无太过炽烈的气度，只是灵光多彩绚烂，令人一见欣喜。且伴随如潺潺溪水的静谧之感，配合上青颉那故作高冷的表情，让刘奈猛的想起‘傲娇’二字。
　　单论表象来说，刘奈这屎黄的光芒跟他们一比，就犹如萤火与大日的区别。
　　“哈哈哈哈，好，果然都是天选之人啊！”正中那老书生开怀大笑，仿佛等这测试很长时间了。
　　刘奈抿了抿嘴，有些哭笑不得，怪不得之前那骸头陀有狩猎天选者的想法，也实在是异象灵光太容易激发了，只要修炼过的修士就能够通过灌输灵力的方式发现目标。
　　“以后你们进入了九遁玄门就是进入了一个大家庭，在这个家里没有什么太多的规矩，嗯，你们先拜师吧。”
　　刘奈呵呵，竟然这么着急啊？这是怕他们返悔？
　　“师傅在上，受徒儿一拜！”
　　刘奈身边一个小小的身影pia一下趴了下去，他诧异的看着田镇宗，完全不知道这时候他积极什么。
　　不过刘奈想想这次来的目的，本能的看了一眼青颉。很神奇的，青颉竟然也正巧望来，两人视线一触及分，接着同时跪下行大礼。
　　“哈哈哈哈，好好好，小霖子啊，你先带着你的师弟师妹们下去安顿，等明天为师亲自教导他们修炼。”老书生抚着自己的胡须，笑的那叫一个灿烂，好像一辈子没有笑过似的。
　　而且……这也太急了，他们连掌门叫什么都不知道呢！
　　刘奈无语的跟在宋霖后面，穿过一条并不是很复杂的路线来到了楼船的中段。三人的房间并不是挨着的，显然这位置也是精心准备。
　　刘奈不知道这苦海楼船到底有什么奥妙能力，但是根据前世的经验，一般头等舱都是在与船首水平的位置。不会因为太高重心不稳乱晃，也不会因为深入船腹而感觉到闷热。
　　只是这苦海楼船毕竟是一件法宝，肯定不会有这么明显的问题，但一路行来所见所闻，他们的房间也绝对是豪华的可以。别的不说，光是他的私人房间就足有之前的整个刘府大小。
　　不过……“师兄啊，这么大的房间就我一个人住？没有点侍女仆人啥的？”
　　宋霖愣了一下，继而好笑道：“师弟怕是还不习惯，可记得你那同城的两位天选者？其实是可以有仆人的，但因为修炼之事不同寻常，若非绝对信得过，我并不建议你随便找仆人。那两位天选者挑选的都是自己绝对信得过的熟悉之人。你当然也可以，但你爹本就有避难之意，所以并没有给你安排。”
　　刘奈的脸皮不受控制的抽搐一下，眼神有点绝望，“也就是说，这么大的屋子，以后就只能由我自己收拾了？”
　　宋霖乐了，“原来你在担心这个，要知道这苦海楼船可是强大的法宝，根本不会有什么脏的问题。你就是将整腕鸡汤都扣在地板上，一会儿之后也会消失不见。”
　　刘奈闻言松了口气，接着就有点自嘲，别的修士都在担心修炼相关的问题，他却在担心卫生问题，想想还真是……接地气啊。
　　“师兄，咱们师傅叫什么名字啊？”
　　这话一出，几乎肉眼可见的发现宋霖有一瞬间的尴尬，嗯，师傅太着急了，连自己的名字都没有告知。
　　“咳咳，咱们师傅乃是素炎真人，在外面也是名号响当当的啊！”
　　“素颜？很有自信嘛！”
　　“你说什么？”
　　“哦没说什么，我就是想问，这真人是什么等级？比金丹高手强很多吗？”刘奈赶忙转移话题。
　　宋霖也没有怀疑什么，只是接道：“真人不是一个等级，而是修士们对于那些金丹圆满者的尊称。”
　　“金丹圆满？师兄之前不是说，成就金丹之后要根据所选择的方向发展吗？何来圆满一说呢？”刘奈表现的像是个好奇宝宝。
　　“所谓圆满就是对金丹的改造完成，例如剑修的本命飞剑打磨完毕，器修的本命法宝炼制完成。就像是赛跑一样，成就金丹相当于站在了起跑线，而金丹圆满就是开始奔跑了。至于之后是怎么加速，则是另外的问题。”宋霖解释的很形象，却也并没有让刘奈有再提问的机会。
　　“好了，关于修炼这事还是之后由师傅给你解释吧，我去将你师弟师妹安顿一下。”
　　“唉？我怎么就成师兄了？”
　　“谁让你年纪大呢！”
　　“……”
　　刘奈有些无语，据他所知，不到十四岁的话灵根没有完全成熟是不能修炼的，也就是说，无论田镇宗还是青颉都还有两年的时间，难道自己这两年要照顾这两个小屁孩？
　　摇了摇头，刘奈却没有什么收拾的意思，而是直接出了门开始在这楼船之中闲逛起来。
　　苦海楼船的隐蔽阵法很神奇，从里往外看的话并不是浓厚的云雾，而是正常的海景。汹涌的海浪在靠近楼船时都会平息下来，一只只海洋巨兽飞腾出海面，却仿佛完全看不到楼船一般擦身而过。
　　作为一个前世受到科学熏陶的少年，刘奈第一时间就开始顺着各种通道往楼船舱腹内走去，他想要看看这楼船能够航行，到底内部是个什么构造。
　　不过刘奈失望了，他没有从船腹内找到什么传动机构，不过想想也对，若是真有什么齿轮或者发动机之类的东西，那这就是机关造物而不是法宝了。
　　但这一趟出来也不是全无收获，至少让他明白了一件事，这九遁玄门……真的不兴旺。
　　他兜兜转转了这么久，竟然见到的人不足十几个，你品，你细品!这个几率就有点低了，唯一的可能就是这九遁玄门真的没多少弟子。
　　“咦？你在这啊，正好，跟我们一起去迎接师姐啊！”
　　正想着，一名没见过的九遁玄门弟子拐过转角，看到刘奈热情的拉起他就往外跑。
　　刘奈反抗不得古怪道：“这个师姐是什么人啊？地位很高吗？”
　　这话好像将这弟子问住了，他边走边回道：“掌门有三名弟子，算上你们是六个人。大师兄宋霖，二师姐周乔，三师姐唐洁。之前三位师兄师姐都出去历练了，三师姐还没有回来，今天二师姐周乔就要回来了，所以我们快去迎接。”
　　刘奈眨眨眼，八卦之心习惯性的爆发，联想起之前宋霖的表现，再加上刚刚这弟子的话，似乎谈到‘师姐’两个字，大家好像都默认了二师姐周乔的身份。嗯，三师姐不嫉妒？没有矛盾的吗？
　　没过多久刘奈就被这弟子拉到了楼船甲板上，这甲板也是大，比足球场还宽呢。不过他没有多余的空闲打量，抬头就见五道光影穿过云雾降落下来，而大师兄宋霖竟然直接飞上去跟为首一道倩影抱在了一起。
　　哼！果然不出所料，狗男女！刘奈得意的如此想道。
　　……
　　“你清减了。”
　　大师兄宋霖有点正人君子的架势，除了最初短暂的拥抱之后就只是拉着周乔的双手，双眼都是久违的炙热。
　　周乔是个很漂亮的姑娘，虽然没有韩彩香那么惊艳，却也明眸善睐、温婉可人，一举一动似乎都符合刘奈印象中大家闺秀的气质。至少比他小妹要像多了。
　　所以……她是凭着人格魅力才被所有人喜欢的吗？

第十二章 你们不想当火影……不，掌门吗？
　　根据刘奈的经验，这女神啊都是属于班干部的。记得前世上学那会儿，也许是不懂爱情吧，当时没有什么感觉的女同学，等长大了一仔细回想，我去，都是女神级别的啊！
　　而那时候就是有那么几个心思比较成熟的同学，且这种人往往也是班干部，总是会先人一步对女神们下手。
　　就以前世初中为例，那时候男女生的比例相差不大，为了好管理，老师选出了男班长和女班长，结果选完第二天，男班长就对女班长下手了。当时其它男同学还因此嘲笑了一番，这篮球足球游戏都不香吗？没事搞什么对象啊！
　　结果上了高中后，人家两人住在一起天天满面红光的上学时，大家才知道什么是嫉妒的滋味……
　　刘奈看这九遁玄门也差不多，师姐都是属于师兄的，估计没有他们这些师弟什么事了。
　　“我听说师傅要收三个弟子，所以就马上赶了回来。”周乔脸颊充满光彩，温柔的眼光在众弟子身上不停巡视，每扫过一位弟子的时候都微笑点头，可谓礼仪周全雨露均沾。
　　也许是弟子实在太少，很快就将视线落在了刘奈、青颉和田镇宗的身上。
　　周乔在宋霖的陪伴下微笑降落，“你们就是新的师弟师妹们吧，师姐回来的着急却是没有给你们带什么见面礼，不如你们说说自己都想要什么，师姐给你们补上。”
　　青颉：“想回去睡觉，困。”
　　((´-_-)-_-)-_-)
　　周乔：“是师姐的错，你们一路劳累肯定要先休息的，那快去睡吧，见面礼以后师姐一定给你们补上。”
　　“哦！”
　　青颉神色淡淡的转身回房，旁边田镇宗见状张了张嘴却也没敢说什么，有模有样的抱拳一礼也跟着跑回房了。
　　刘奈倒是不着急，他更喜欢看热闹，就像现在宋霖的表情就挺有意思，青颉的低情商明显让他很不爽。
　　周乔见刘奈没走，笑问：“你有什么想要的？师姐肯定满足你！”
　　刘奈挠了挠头皮，这个问题还真将他难倒了，大家又不熟，先不说好不好意思，你到底有什么我都不知道，这怎么要呢？总不能要师姐的原味……
　　“呃，师姐有什么擅长的杀手锏吗？教一点呗！”
　　周乔显然没有想到刘奈的要求是这样，愣了一下不禁轻笑，旁边宋霖似乎挺喜欢刘奈这天真的样子，拍了拍他的肩膀，“这孩子对修炼还一无所知，却是不知道你师姐会的东西不一定适合你呢！”
　　周乔也没有介意，笑问：“这孩子擅长哪一种遁法？”
　　宋霖摇头，伸手帮周乔将额间的发丝捋了一下，“师傅刚收他们为徒，还没有正式传授，具体在哪一方面有天赋还要看明天的检查。不过我看这小子的灵光表现，似乎在土系遁法方面有些天赋。”
　　周乔闻言有些歉意的望向刘奈，“师姐可不擅长土遁，怕是没法教你了，要不你换个要求？”
　　“好了，长途飞行很耗体力的，你也先回去休息吧，一切都明天师傅传授之后再说吧。”
　　宋霖拦道，周乔很有那么点贤惠妻子的架势，总之就是在外面给自己男人足够的面子。朝刘奈挥手告别还很俏皮的眨了眨眼睛。
　　宋霖目送周乔进入楼船内部，原本的笑意开始收敛，眼神中甚至有些冷淡了。
　　这个变化让刘奈看得有点懵，什么情况？这看起来老好人的师兄，也有两副面孔？
　　“早就告诫你们要勤修苦练，可刚刚我看你们连师妹的飞行速度都跟不上，这一次是不是又拖你们师姐的后腿了？”
　　言语如刀，虽然不见什么脏字，可旁边的刘奈竟然感觉到了一丝冷冽，也在这时，他才发现，在之前周乔身后还跟着四个男女。
　　一位拿斧子的大哥，穿一身黑色劲装，眼眉猛皱想要说什么却被后面的女子拉住。那女子着一身湖绿色纱裙，脸上有那么点惭愧。还有一位背着大铁锤的壮汉，听到宋霖的训斥只是低下头完全没有表示，剩下的那个小姑娘穿一身粉色长裙，腰间系着一条红色绸带，整个人群中除了师姐周乔就属她最扎眼。
　　不过师姐周乔突出的是气质，这个女孩却只是装束颜色刺眼，且眼神躲闪好像很怕宋霖似的。
　　宋霖见四人都不说话，冷哼一声挥挥手，像是心累懒得管的样子。四人如蒙大赦纷纷回房，这时刘奈好奇问道：“师兄，你好像很讨厌他们四个啊？”
　　宋霖望着刘奈脸色算是好了一点，摸了摸刘奈的头发，语重心长道：“你二师姐什么都好，就是有一点，太重感情了！”
　　刘奈有听没有懂，但这一天也算有收获，至少明白大师兄在众弟子中有着绝对权威，且很讨厌二师姐身后的四个弟子。
　　……
　　第二天，刘奈起的很早，一出门就遇到了大师兄。宋霖对他真的是很满意，毕竟一般小孩都有嗜睡的毛病，像刘奈这么自律的总会给人好感。
　　宋霖带着刘奈将另外两人叫醒后直接去演武场了。
　　在苦海楼船中，所谓的演武场其实就是一片空地，只不过这里的四壁似乎比它处更加坚硬，所以被用来给弟子们演练法术。
　　如今素炎真人打算亲自传授三个新弟子修炼之法，所以显得清静了不少。
　　“师傅，师弟师妹们来了。”宋霖恭敬施礼后退出去，只留下素炎真人和三个小朋友。
　　“呵呵呵，昨天睡得还习惯吗？”素炎真人的开场白。
　　田镇宗：“嗯，我从来没有住过这么大的房子！”这货明显非常兴奋。
　　青颉：“习惯。”小师妹的回答还是很高冷，只是似乎觉得不好就又添了一句。“睡得很踏实！”
　　刘奈挠了挠头，“睡的不好，房子太大了，而且还是自己一个人住，睡觉的时候竟然会被自己呼噜的回音吵醒！”
　　素炎真人：“……”
　　“嗯，看来你们睡的都不错，那今天为师就先来教你们一些基础的吧。”
　　刘奈想笑但必须忍住，这位掌门又没有介绍自己，不过这倒也不算是个问题，如果有心的话，他们总能从其它弟子口中打听出来。
　　“我们九遁玄门啊，虽然是修神通的，但这命名却是因为镇派的九种遁法。”接着语气停顿充满期待的看着他们。
　　田镇宗也看着他，青颉神色淡淡似乎没有兴趣，刘奈叹了口气，就知道不能指望这俩小傻子，十分给面子道：“是哪九种呢？”
　　“前五种便是五行遁术，这听起来似乎没什么特别，似乎每一个仙门都有。但是我告诉你们，九遁玄门的五行遁术啊，非常全！”
　　刘奈眼角跳了跳，非常全？就是说种类多，并不是说最强吧！这画外音他算是听懂了。
　　不过任何一个仙门能够生存，肯定都是有独到之处的。刘奈还是有期望的，“那另外的四种呢？”
　　素炎真人一副你这孩子真懂事，这都被你问到点儿上了的样子，“呵呵，另外四种遁术非金丹圆满之后不能接触，说了你们也不懂，但是为师可以告诉你们名字。分别是浮光掠影、往事随风以及一眼万年！你们听听这名字，就大概能够知道有多强了吧！”
　　刘奈(﹁“﹁)就不信其它仙门也是凭借名字来判定强弱的。
　　“唉？那还有一种呢？名字是不是更狂拽酷炫！”
　　“呵呵！”素炎真人意味深长的看着刘奈，“最后一种的名字就不告诉你们了，因为最后一种遁法只有掌门才能学，未来若是你们真的有一天成为了掌门，那到时候再……”
　　素炎真人说着说着声音越来越小，因为他发现眼前这三个孩子好像对掌门这个词……没有什么欲望！
　　刘奈三人毕竟是孩子，就算素炎真人再不靠谱，其人生阅历也比这帮孩子强的多，以前他说到这一段的时候，弟子们都会对成为掌门暴露出一点点野心，这是孩子们本能对未来的向往，越是真诚的人便越是难以避免，就更别说是孩子了。可是……
　　这三个小不点是怎么回事？
　　素炎真人看了看刘奈，这孩子的事宋霖曾经提起过，他也知道这孩子拜入仙门的目的其实是为了避祸。为了这事其实素炎真人有去请人帮忙打听，发现那个骸头陀并没有回到扼道山，甚至都没有在簪花城附近出现。也正是因为这事，衡量过后素炎真人才吩咐宋霖去将刘奈收了进来。
　　其实在这件事上，素炎真人是真的纠结，因为九遁玄门确实惹不起扼道山。但发现骸头陀并没有因此嫉恨的时候，他便果断出手了。所以刘奈现在对掌门没有什么欲望倒也不稀奇。
　　倒是另外两个有点问题，这青颉是宋霖意外捡回来的，据她自己说是出了海难，家人都没了，可真正是什么身份还真没人知道。不过一个凡人孩子在海上飘浮，光是活着就很难了，更别说是被设计让宋霖捡到，这应该真的是意外。至于为什么不想当掌门，呃，可能真的是没有野心？
　　问题最大的就是这个田镇宗，根据宋霖调查的结果，他是个没落世家的后裔，受尽了生活困苦，其应该对权力有欲望的吧，怎么？
　　素炎真人正自疑惑，突然间田镇宗的眼中多了一股热切，“师傅，我们九遁玄门不是修炼神通的吗？怎么你说来说去都是遁法呢？还有，到底该怎么成为一个掌门啊！”
　　素炎真人眨眨眼，难道是反应有点迟钝？

第十三章 收你们就是为了组队
　　素炎真人突然之间就失去了兴致不想给这帮小不点解释掌门的问题了，好吧，从另一个角度来想，这帮小不点还算懂事，至少知道不让你们师傅我太尴尬。
　　田镇宗还在带着期待的眼神望着掌门，刘奈已经知道该换个话题了，“掌门的事不急，那个我想知道九遁玄门既然是修神通的，为什么门里最出名的却是遁法呢？”
　　素炎真人视线落在刘奈身上，这孩子还挺务实，“神通与其他仙门的修炼方向不太一样。无论是剑修还是练体，其实都有一个肉眼可见的进度。你比过去强大了就是强大了，你还有多少能够炼成圆满也大致估算的出来。”
　　“但是神通不一样，神通能否炼成起决定作用的是悟性，而影响悟性的原因除了天赋之外最重要的就是阅历了，你平时做的每一件事都有可能成为你领悟神通道路上的基石。所以为师经常会安排一些任务给你的师兄师姐们去做，而且不限制回返的日期。”
　　田镇宗好似恍然大悟，“哦我懂啦，所以门内的弟子才这么少！”
　　“不，那是真的少，为师为了让大家都知道你们三个的存在已经将所有门人弟子都召唤回来了。”
　　青颉：“……”
　　刘奈：“……”
　　刘奈昨天逛了一圈后基本上确定了一件事，九遁玄门真的是个小门派，整个楼船满打满算可能也不到一百人，如今得到了掌门的肯定答复倒也不惊讶，只是觉得，这掌门很耿直啊。
　　不过这也不是没有好处，至少刘奈知道九遁玄门中并不分什么内门外门，所以一应功法除了一些特殊的，只要你达到了修炼条件就可以学习。如果真要说有什么特权阶层，那就是掌门弟子。
　　“这么说，我们修神通其实用不上金丹？毕竟关键是悟性嘛！”刘奈敏锐的发现了其中的问题，靠悟性？靠阅历？这不就是说靠运气嘛，那运气不好是不是一辈子练不成，怪不得九遁玄门只是个小门派。但是他又想，如果不用金丹的话，就可以在修炼神通的同时也可以主修别的，那样在实力上也有所补偿啊！
　　只是这个想法注定也只是一个想法，素炎真人摇摇头，“不，同样需要金丹。金丹是一切修炼的基础，我们修神通前要先测试自己对于哪个方面有天赋，然后将跟这方面相关的五行符文刻印在金丹上。然后以这金丹为基础一步步往其中添加自己的感悟，当符文真正与天道产生感应的一天，神通也便自成了！”
　　“那这跟符修有什么区别？”
　　“符修刻印的拥有具体作用，而我们刻印的是最基础最直指本源的！”
　　素炎真人说的很严肃郑重，可刘奈却感觉眼前有点黑，完了！自己似乎进入了传销窝点，这不就是光画大饼不讲实际吗？最基础最直指本源的，那是不是意味着最简单最省事最普及，也最弱啊！
　　占据着你的金丹却发挥不出任何的实力，然后靠虚无缥缈的未来神通前景来忽悠你！
　　怎么办？可不可以退群啊！
　　突然想欺师灭祖……
　　素炎真人不知道刘奈心里此时正翻着多大的浪，青颉还是那么冷淡似乎并没有在意这些，田镇宗仍旧保持着期待的模样，可表情摆的有点索然无味。
　　不过任何门派能够生存下来都有些小绝活，九遁玄门也不例外，只听素炎真人接着道：“不过由于修神通前期斗法实力不足，所以我们门内弟子在前期都会组队游历，而且还有特殊的合击之法。”
　　刘奈脑海中突然闪过昨夜看到的二师姐与其身后的四个人，再回想起大师兄的表现，隐约明白了。
　　“当为师看到你们三个小家伙的时候就知道我九遁玄门要崛起了，嘿嘿！”素炎真人眼中突然间又是一阵激动，“这种合击之法需要五个人配合，并分别习练五行遁法组成五行大阵。因此最低人数也需要五个人。”
　　“在领悟神通之前，这五行阵法是渡过虚弱期的关键，因此无比重要。但五个人的修为天赋若是差异太大就会减弱阵法威力，所以想要找五个实力天赋差不多的人也是很难。原本为师最初是想要你们师兄和两位师姐组成阵法的，可许多年过去了却依旧找不到另外两个适合阵法的弟子，如此也便耽搁了。现在好了，你们三个是天选者，潜力强大，只需要几年的时间就应该可以跟你们的师兄师姐组成阵法了。哈哈哈哈！”
　　刘奈与另外两个小家伙对视一眼，突然彼此都怔了一下，对方眼睛里是什么？那是特么抗拒啊！
　　虽然不知道到底是什么原因，但三个小不点似乎都不想配合这什么五行阵法。
　　刘奈心中顿时对这两个小家伙提高了警惕，自己不想搞这什么阵法是因为修神通太过虚无缥缈，鬼知道这辈子有没有顿悟的机会领悟神通。
　　与其寻找海市蜃楼中的辉煌宫殿，不如脚踏实地的一步步建造琼楼玉宇！
　　难不成这两个小家伙也是这么想的？
　　素炎真人明显沉浸在自己的计划中，开心道：“昨天我看了看你们的异象灵光，发现刘奈在土系法术方面有着很强的天赋，恰巧可以弥补五行阵法中的土行位置。”
　　刘奈：“放心吧师傅，我不会让您失望的！”
　　“青颉在水系法术方面应该有些天赋，所以为师会教你强大的水系法术。”
　　青颉点点头，还是那么表情淡淡，这孩子有点不讨喜啊。
　　“田镇宗灵光中似有锐气，擅攻伐可以修炼金系法术。”
　　田镇宗小脑袋猛点，“嗯，我一定会好好学习的。”
　　第一次学习其实主要就是展望一下未来，接着素炎真人就开始教授相应功法。说到功法，素炎真人似乎非常自信，高傲的表示在打基础方面他们九遁玄门的功法是最好的，基础比绝大部分仙门都要牢靠。
　　刘奈不知道他是真的比较过还是哪来的自信，总之刘奈也是真的学习了土系功法，毕竟他不可能放弃自己擅长的。至于修神通在金丹上画符，呵呵，还早着呢，到时候在说吧，嗯，感觉这个师傅也挺好唬弄的。
　　只是在教授过程中，刘奈又发现了一个问题。
　　素炎真人在教授青颉水系功法时，那种特殊的灵力波动竟然与周乔师姐身上的波动如此相似，也就是说，周乔修炼的也是水系功法。可两个水系功法修炼者如何组成五行大阵？
　　这是不是意味着，素炎真人并没有让二师姐加入到大阵中的意思？再想想周乔在弟子们心中的地位，嘶，有问题啊！
　　“好了，镇宗与青颉年龄不到，你们现在只需要将功法背熟，并初步感知一下灵气做做准备，等你们的灵根成熟之后再行修炼。倒是刘奈要努力了！”
　　“放心吧师傅，我一定努力修行！”
　　……
　　修炼！修炼！修炼！
　　刚刚得到功法的刘奈很是新奇了一段时间，不过也就是一段时间罢了。这毕竟是个长期而又枯燥的过程。
　　凝练金丹说起来很简单，完全就是靠着时间和坚持硬磨。其原理就是通过灵根不停吸收灵力，然后利用功法将其压缩凝聚，最后量变引起质变汇聚成金丹。
　　但金丹也是分为品级的，以天、地、玄、黄分为四个等级，最低是黄品金丹，最高自然是天品金丹。据说好的金丹领悟出来的神通也更强。
　　不过绝大多数普通的修士，他们修炼出来的金丹甚至都不入品级，连黄品的级别都够不上！
　　关于这点，刘奈在之后曾经假装天真的问过大师兄，结果得知宋霖的金丹乃是玄品。刘奈不知道这成就高品金丹到底有多难，反正看大师兄还挺骄傲的。
　　只是修炼一道从未有过简单，当刘奈真正进入正轨的时候，就发现了有无经验的差别。
　　土系功法在哪个时辰修炼会更加顺畅，摆什么样的灵石阵法辅助修炼会更加高效，每月下发的丹药要怎么吃才能更好的发挥药性，这些都是经验，而且是那些先入门的弟子们都弄不明白的经验。
　　刘奈有上一世的高考经历，习惯了套用公式寻找解题方法然后举一反三，所以几乎小半年的时间，他都在试验这些事情。这就导致他的进境没有想象中那么快，好在宋霖和素炎真人他们之前也没有教导过头顶灵光的弟子，所以虽然不满也没说什么。
　　直到半年后刘奈的进境速度才算是快了起来，让大家感叹一声，不愧是脑袋上有光的人啊！
　　半年时间匆匆而过，九遁玄门这一阵子几乎没有什么变化，由于都见过了掌门新收的三名弟子，所以其他门人就都出外游历了。偌大的苦海楼船渐渐变得空旷冷清。
　　在这期间，变化最大的要数青颉，接触了半年，这妹纸脸上不再冷冰冰的了，时不时能够看到微笑，好像很安心，很满意似的。
　　田镇宗倒是每天疯跑，时不时的就去找大师兄，俨然已经成为了宋霖身后的跟屁虫。
　　当然，三师姐唐洁也回来了，同样是个美人，而且似乎对于大师兄也挺有意思。虽然她在极力的克制，但刘奈还是发现了。最关键的是，他发现，三师姐唐洁擅长的是木系功法……

第十四章 参加高考也要请假？
　　“师兄，听说师姐又要出外游历了？这才间隔多久啊！”田镇宗一边给宋霖倒茶一边随意的说道。
　　却没有想到这话似乎触碰到了宋霖的痛处，也没有端起茶碗就是哼道：“我听说你最近总是往藏经阁跑，守阁的师弟已经不是第一次跟我抱怨了。”
　　田镇宗一脸委屈，“师弟我灵根成熟还要一年多，现在又修炼不了，只能多记住一些法术，以后等真修炼了也能够事半功倍。”
　　“早就跟你说过，贪多嚼不烂。也许脑子告诉你已经会了，但手会告诉你并不是这样的。你应该向你刘奈师兄学学，专心学习土系法术才是对自己更好的。”
　　“哦。”田镇宗随意的敷衍，明显没有怎么将这话放在心上。
　　宋霖其实也不在意，谁也没有规定修炼土系功法的人不能练习所有五行法术，只是威力肯定不如那些专精的。但同样的，遇到克制的敌人也很难对抗。本身就是有利有弊的事情，现阶段他当然不会打击刘奈的积极性。
　　只是同样的，宋霖心里也觉得刘奈这个师弟什么都好，但就是有点太耿直了！
　　……
　　刘奈不知道两位师兄弟是这么想他的，当然他也不介意，其心里已经准备好了，过几天就去跟师傅说，回家探亲！
　　当然探亲不是目的，目的是参加科举。
　　呵呵，神通听起来高大上，潜力无限，可实际上根本就是虚无缥缈毫无根基。
　　这大半年的时间他也算是将九遁玄门的底细摸清楚了，这门派创建至今经历了一百代掌门，多数掌门在位时间都不长，因为若想领悟神通就必须外出历练。这一乱跑就容易惹事，而要想增加阅历就意味着‘惹事’也是不可避免的。否则在外面走上几十年却啥也不管，那就不叫阅历，那叫流浪！
　　修行之道最忌讳的就是乱结因果，身死道消的事从来最平常。所以真要追究起来，这九遁玄门的存在时间甚至都不到五百年。
　　根据记载，在这一百代掌门中，真正领悟了神通的只有三个，还包括了创派祖师。
　　这么低的几率在刘奈看来，就跟扯淡一样，所以对于九遁玄门来说，只需要练好土系法术按照掌门的意思能够完成合击的五行大阵就可以了。
　　真正用金丹打基础的，还得是其它方向。
　　只是九遁玄门的资源有限，什么剑修啊、炼体啊、炼宝啊这些都接触不到，所以刘奈心里便又想起了科举之路。
　　根据刘奈的了解，所谓科举之路其实也分两个方向，一个是领悟浩然正气，这类似于儒家的路子。还有一个就是走仕途、踏官场，修的是命格！
　　刘奈前世连大学都没有上，除了看过一堆官场小说之外对实际情况也不了解，所以他选择的是凝聚浩然正气，走成为大儒的路子。而想要使用浩然之气就得先产生才气，科举就是最好的捷径。
　　宋霖以为刘奈是在专精修炼土系法术，但其实刘奈在土系法术上的天赋无与伦比，那点法术用不了多久就学会了，他多余的时间都在偷偷的复习功课！
　　对，就是那种初高中学霸偷偷学习的感觉。
　　现在问题是，该怎么找个理由跟师傅请假呢？不过这个问题很快就不是问题了。
　　……
　　“又到了这个时候，难为你了小乔。”素炎真人满脸歉意的看着周乔，‘小乔’的称呼也让刘奈不自觉地打了个寒颤，嗯，记得上一个叫小乔的人，嫁的可不姓宋。
　　“师傅，这是弟子应该做的。何况……您每次都这么说，也不见有什么补偿。”
　　嘶，第一次听见师姐撒娇啊，刘奈心里一瞬间有点痒痒的，幸好师姐喜欢的是师兄，而自己又打不过师兄，所以不用担心。
　　周乔冷不丁的撒娇让素炎真人有些尴尬，嗯，这羊毛总在一只羊身上薅也确实不太好，只是……没得选啊。
　　刘奈转头就发现大师兄的表情有些介于生气和无奈之间，就是那种看到自家孩子非要跟隔壁坏孩子一块玩似的糟心。
　　“师兄，师姐这是要去做什么？”
　　“南方大陆的仙门其实是有个联盟的，这联盟……总之这涉及到以前很久的一次浩劫，现在虽然那种威胁几乎没有了，可联盟却是留了下来，以前的一些习惯也留了下来。”
　　“比如呢？”
　　“比如一些年轻弟子们的交~~~流~~~~~”
　　大师兄这么一说他就懂了，就像是哈利波特里的火焰杯争夺战一样，一帮仙门显得无聊看小孩掐架嘛！
　　“其实……也有金丹以上强者们的对战，只是，我们九遁玄门没有什么资格参加。”
　　噫~！这话说的有点酸。
　　刘奈撇撇嘴，在师姐与师兄身上来回看了看，又不着痕迹的瞧了瞧三师姐唐洁，果然啊，三师姐的眼里全是师兄。但是二师姐周乔的话，虽然总能温柔的给予大师兄回应，可她的眼中总能装下很多人，比如刘奈。
　　“小四，你有什么想说的吗？”
　　周乔突然间的问话让刘奈愣了一下，接着有些紧张的迈出一步，“那个……师傅，我想请个假，想要回家看看我的父亲，有点想念。”
　　素炎真人有些诧异的看着他，倒是头一次有人因为这事请假的，别的仙门不知道，但九遁玄门本就有很多游历机会，平时弟子们想要回家看看直接就回了。他倒是忽略了这几个小弟子的特殊情况。
　　田镇宗与青颉没有家人，但是刘奈不同，他若想回家还有个潜在威胁的问题。
　　“呃，据我所知骸头陀这大半年的时间中都没有回到扼道山，可能是继续在外面游历，我想就算他再小心眼知道你拜入了仙门，也不可能去守着你。但是，你的父亲在那里，这却让他多了一丝守在那里的可能。”
　　刘奈听出来了，素炎真人这是不太想同意，但是他也肯定，素炎真人最多只是了解过扼道山那边的情报，却没有关注簪花城的事情。
　　以刘奈对自家老爷子的了解，刘老爷肯定早就脚底抹油跑掉了。所以说，这一次回去是绝对安全的。
　　“所以我想跟师姐他们一起，搭个顺风车，师姐他们将我送到簪花城就行了，如果家里有人埋伏，肯定也能被师姐他们发现。”刘奈说着双眼放光，像个祈求爱抚的小狗儿，嗯，这个表情他练习过挺久了，前世经验，会撒娇的有肉吃。
　　周乔果然受不过师弟的目光，好笑道：“师傅，那骸头陀弟子听说过，我们五人合击不难赢他。”
　　言语中的自信算是让素炎真人下了决心，“如此，小四在外要听你师姐的话，切不可轻易惹事。”
　　接着大师兄也转头过来小声吩咐，“有几个拖油瓶已经让你师姐很为难了，等到了家记得低调做人。”
　　刘奈忙不迭点头，“低调低调，师兄你是了解我的，我肯定低调啊！”
　　……
　　素炎真人绝对不是第一次让周乔背锅了，二师姐出门就拉着刘奈上车了，而车上果然都是早已准备好的行李补给。
　　这修士的补给果然与凡人出远门时不太一样，衣物什么的没有，灵石带一点，干粮带一点，倒是很轻便。
　　而周乔也轻车熟路的招呼众人上车，然后随手拿起包裹，“啊，师傅还是一如既往的抠啊！”
　　旁边一位师姐有点尴尬的讪笑，“咱们宗门……也不容易。”
　　周乔也没多说，将有限的几块灵石放进自己腰间的秀囊中，这玩意儿别的功用没有，就只是储存灵石之用。刘奈作为掌门弟子，其实也有储物袋，只是不好看所以平时收在衣物里面。
　　“这四位大姐大哥，以前很少见啊，忙着修炼？”刘奈环顾一下周乔旁边的四个男女，正是当初被宋霖训斥的四个。
　　因为刘奈属于掌门弟子，所以级别略高，即使他们先入门且年纪大也不能师兄弟相称。
　　“左磊。”一中年人，扛大锤的，皮肤黝黑，有那么点铁匠范。
　　“楼振东。”同样中年人，背大斧的，头发整的跟金毛狮王一样。
　　“银雪。”中年熟女打扮，看起来挺温柔的，但笑容没有师姐那么的开朗。
　　“我……令亓。”粉衣红绸的少女，声音有点小，面容精致放在这帮中年男女之间有点格格不入。
　　刘奈看看众人，觉得还是这个少女更容易交流，“你们这是第几次参加了，那个什么南方联盟的交流，是怎么个意思？”
　　令亓看了看自己的师兄师姐，发现大家并没有说什么，于是接道：“其实就是一种避免大规模战斗且分配资源的方式，谁家的新一代强并赢了，那未来几十年的灵石矿或者灵药区域就由哪家执掌。当然，新一代只是决定那些不算很贵重的灵材宝地。真正的天材地宝还是要由各家的强者来比较决定。”
　　刘奈靠着入云战车的边缘坐下，这进了九遁玄门才知道，原来入云战车是外出弟子的标配。
　　“未来几十年？那是不是说，隔多长时间举行一次都是少数门派说了算？”
　　“总有些门派觉得自己强并且不安分，这也是很常见的事。”周乔接过话来，“不过这些与我们都没关系，咱们九遁玄门是移动的，用不上那些固定的资源。”
　　刘奈：“……”这是已经习惯当小透明了？
　　师姐的话显然让一切都变得索然无味，刘奈没啥形象的盘腿坐在一边，大家的心情好像都不太好，也不交谈。
　　过了一阵师姐回头有些意味深长的问道：“小四，你家到了，我刚刚看了看，似乎很久没有人居住的样子，也没在周围看到有修士路过的痕迹，你确定要回去？”
　　刘奈看着她的表情有点古怪，怎么这个表情？
　　“我知道父亲在哪里，就把我放下就好。”
　　“好吧。”
　　周乔缓缓停车将刘奈放在了刘府院中，可不知为何，刘奈觉得其它四人的表情竟然有些阴沉？这什么鬼，我回趟家咋碍着他们了？
　　目送着入云战车重新飞走，刘奈却不知道，他踏入主宅的一瞬间，一道隐在房梁之后的蜘蛛像彼得帕克一样，几个荡漾就跳出了刘府。

第十五章 科举之路·渣男堵门
　　从刘奈和刘佳宁离开的那天起，这刘府就已经贴上了封条，虽然刘老爷将所有生意都给了韩家，但这栋宅子倒是留了下来，并且地契房契都埋在后院的一颗桃树下。
　　刘奈太了解自己这个爹了，从他将地契房契都埋起来的时候开始，就说明他并没有打算再回来。
　　刘奈不知道妹妹是否能够理解刘老爷的这份良苦用心，但他是明白的。
　　这世上没有什么秘密是能够绝对保密的，最安全的方法就是‘不知道’！
　　当爹的不告诉孩子自己去哪，避免孩子因为寻找父亲一次次回家探亲，这样就不会给敌人可趁之机。虽然方法有点粗糙，但当初事发突然，刘老爷可选择的也不多。
　　只是估计刘老爷也没有想到，这九遁玄门并不是那么靠谱，也许是能够暂时庇护刘奈。可一旦踏入了修士圈子，在未来毫无潜力的情况下，这危险早晚会降临到头上。毕竟刘奈不喜欢将命运交给别人。
　　对比起来，还是刘佳宁的未来更有些保障，据刘奈所知，莲花坞是很豪横的！
　　挥手施展了个清洁咒，这是个水系法术，专门清洁用的，很日常。刘奈躺在以前的床上，望着屋子里的片片狼藉突然间有点不爽。
　　刘老爷走的急，家里的摆设也都没有带走，现在看怕是有不少小贼过来打秋风，那些字画古玩拿走也就算了，这连桌椅板凳都搬走就过分了。
　　不过算了，这一次刘奈是办正事的。
　　刘奈虽然拜入了仙门，可这童生的身份并没有取消。想要考秀才只需要拿着证明身份的符牌直接进考场就行了。
　　在这个世界，普通老百姓是不怎么需要证明身份的，只有官员贵族等身份重要的人才需要信物。而童生是踏入科举之路的起始点，自然也需要证明。
　　所谓符牌是一种木质的小牌子，仅有巴掌大小，但上面刻有特殊的符咒记录持有者信息。虽然说不上难以仿造，但这种最低级的符牌仿造起来也没有什么意义。
　　之前跟着大师兄上车的时候他就多了个心眼，将自己的符牌一起带走了，如今却是他参加院试的关键。
　　院试、乡试、会试、殿试，这四次是科举之路的由始到终。刘奈若是通过了院试就算是秀才了，也就踏上了成为大儒的修炼之路。灵气在进入体内时会自行转化成一部分才气，这才气的多寡并不是你说了算，而是老天说了算。
　　当才气到达极限后就不会增加了，所以在儒家的修炼道路上，儒门修士往往不擅长持久战。但才气这东西有点被天道认可的意思，所以比寻常法力质量高，使用起来比寻常修士要强大一点。
　　如果之后刘奈再通过了乡试就会成为举人，到时候才气更强，也初步拥有了自保的实力，哪怕是金丹高手也不愿意轻易跟举人对战，因为举人在一瞬间的爆发力上很恐怖。
　　成为举人之后就是会试了，如果通过了会试，便是贡士也就拥有了官身，同时也会成就金丹！
　　所谓官身自然就是当官了，会被一国的官职系统记录其中，这是修命者的第一步，但对于修命者有什么要点刘奈并不知道，他也没往这方面想。但成就金丹可了不得，才气成就的金丹与寻常金丹不同，它并不能够用来精修其它，只能用来提纯浩然之气成就大儒之路。
　　表面上看似乎有些单一了，可这条道路却是所有修炼方法中成就金丹最快的一个途径。
　　从院试算起，你若是才学够强，连着考的话仅仅两年就能成就金丹！
　　最关键的是，这种方式成就的金丹还没有什么基础不牢的说法，甚至也不存在凝聚不成功的可能，有点类似于天赐金丹！
　　够不够强？够不够快？这还没完，还有最后一个殿试，这殿试是要在一国正大光明殿上考的。想要参加殿试并不容易，因为名额只有三十几个，可贡士却很多，所以这就要比较一些盘外招了。
　　比如你娶个朝廷大员的女儿啊，嫁给朝廷大员的老娘啊，或者干脆入赘陪朝廷大员睡觉觉啊，总之吧，所有贡士都是削尖了脑袋不择手段去参加殿试的。
　　因为殿试上取得了名次后，不管是第几名，都可以强化金丹，也就是提升金丹品级！
　　心不心动？这算是众所周知提升金丹品级最靠谱的方法了。
　　不过如果按照逻辑来说，这种方法既然摆在明面上那怕是早就被各大仙门瓜分了，可事实并不是如此。这其中存在一个投入和产出不成正比的问题。
　　因为殿试提升的金丹品级也很有限，天地玄黄四品金丹，就算你得了状元可能也就提升到玄品，对！跟他大师兄的金丹品级一样。有那个做学问的时间，仙门用资源硬怼也能怼出几个玄品金丹的弟子了。
　　所以大家对于这种方法多数看不上，当然，这种情况只存在于齐国和一些其它小国，这金丹提升的品级也与国家是否强大有关，若是个独占整个大陆的国家，那其状元就是强化到天品金丹也是有可能的。
　　对于状元这事，刘奈其实没有太在意，他想走的是大儒之路，可不是必须得状元才行。哪怕他连举人都考不中也没啥，关键是要有才气。
　　刘奈之所以如此看重修浩然气的大儒之路，就是因为浩然气的温养并不靠什么功法，而是行走坐卧都需要符合君子之道。只要你问心无愧，你的浩然气就会越来越多最后形成质变。
　　所以，参加科举是成为大儒的快速进阶之路，但并不是必须之路，如果能够凭借才气形成金丹当然最好，就算不成也可以凭借才气慢慢的亲润金丹改修浩然气。
　　这个世界太危险了，功法和天材地宝等哪件东西不需要争？有竞争就肯定有危险，他不怕竞争但是怕危险，所以修浩然气这种方式就入了他的眼。
　　按照他的计划，现在休息一天，明天去报名，考试当天直接去就好了。嗯，其实直接当天去也行，但验证身份的那一套程序也需要耗费时间，做事还是严谨点好。
　　吱呀！吱呀！
　　就在刘奈思考着以后方向的时候，一声声木门的摩擦音开始在房间中回荡。
　　刘奈腾的一下从床上坐起，刘府既然已经破败，那出现这种声音倒也正常，可这事的关键问题是，现在没风。
　　手上捏了个印诀缓缓向外走，这是个土遁术的法决，以他这刚刚修炼了大半年的水平，就算天赋再好也没什么斗法的信心。所以先保证自己安全总是对的，如果来者是个普通毛贼，那自然另当别论。
　　只是出门仅仅看了一眼，刘奈就放开了印诀，“不知哪位前辈跟晚辈开这样的玩笑？晚辈若有得罪之处，还请前辈原谅！”
　　院落之中，一只三米多高的蜘蛛对刘奈呲牙咧嘴，猩红的眼珠子当视线汇聚时令人不寒而栗。那画面就像在院子里停了辆坦克一样，关键是这坦克还将炮口对准了你。
　　妖怪这种东西在成精之后都会努力化形，那种一味增加体型的妖怪，不是被人驯养就是蠢货。
　　在簪花城这种人口密集区，蠢货妖精也知道不能进来，所以这大蜘蛛肯定是只宠物。
　　“早听说师兄在簪花城看中了一名少年想要收为弟子，今日一见天赋未必多好，可这识时务的性格倒是颇为讨喜。”
　　声音不大却如同响在耳边，刘奈并没有像恐怖片主角那样一惊一乍的回头，他只是心中猛的一跳便开始想办法。
　　“阁下师兄莫非是……骸头陀前辈？”
　　“转过来吧，你现在还不用死。”
　　“……”
　　刘奈嘴角咧了咧，这话说的吓人，现在不用死那待会儿再死？
　　慢慢转头不敢有任何多余的动作，却见刚刚自己躺的床上竟然多出了一个……大帅比！
　　只是看了一眼，刘奈就知道，这是个自己讨厌的人。
　　长长的花色长袍，身材匀称笔挺，面色油光锃亮，有点降魔篇中猪八戒的既视感，斜斜的倚在床角，粉嫩中还有点挑逗。
　　“嘶！前辈这风姿倒是很难让人相信您跟骸头陀是师兄弟啊！”
　　“哈哈哈哈！你这孩子嘴巴倒是挺甜的，我那师兄啊，最喜欢的就是将人扒皮抽骨。你说总是做这种事的人，那形象能好吗？”这男子说着还不屑的翻了个白眼。
　　“那不知前辈喜欢做什么？”
　　“本座最喜欢采花，越是美就越是喜欢！”
　　“……”原来是个渣男！
　　“前辈此次驾临寒舍有失远迎，是刘奈的不对，只是前辈也看到了，我这宅邸荒废许久，却不知道前辈此来所谓何事呢？”刘奈缓缓进屋避开门口，有那么大一只蜘蛛在，他总觉得背后凉飕飕的。
　　“来找你啊！”
　　“嗯？可我不是花啊！”
　　“……”
　　男子愣了一下，接着便懂了刘奈的意思，笑道：“之前我还在奇怪，为何师兄临死都不放过你，现在看来，你这张嘴怕是得罪了他吧！”
　　嘶！刘奈惊，注意关键信息，‘临死？’
　　戮魂草的威力这么大？嘿嘿！

第十六章 你这人咋不会谈判呢？
　　对于骸头陀，刘奈表示很遗憾，当初他真的没有想过毒杀他。刘奈想的不过是借虞烛和季威的手干掉他而已。这个逻辑你细品一下，是不是有点‘君子远庖厨’的味道，所以说啊，刘奈还是个适合走大儒之道的读书人。
　　当时刘奈对于戮魂草的能力并没有什么直观的印象，你想想，就连一个从未修炼过的土行孙都可以靠着本身的灵魂强度硬抗一夜，这毒性估计也强不到哪去。
　　可如今的情况却让刘奈明白了两件事，第一，他低估了土行孙的灵魂强度，毕竟连金丹级别的骸头陀都挺不住，土行孙却挺了一夜。第二，他低估了戮魂草的毒性。
　　嗯，该怎么说呢？这是好事啊，至少现在刘奈心里有底气了。
　　“敢问前辈上下？既然是因骸头陀而来，可是来报仇的？您看是不是找错了目标？”刘奈满脸写着恭敬，笑的跟弥勒佛似的。
　　那男子似乎非常满意这种戏耍的感觉，“我与师兄的关系其实并不好，所以报仇之言倒也不必。本座，极乐老人！”
　　极乐？那还真是祝你早登极乐呢！（￣へ￣）
　　“你这是什么表情？莫非听说过本座的传说！”极乐老人点了点刘奈的脸，那副偷鸡成功的表情是什么意思。
　　刘奈讪笑，“前辈莫要多想，只不过是在我印象中，以极乐为号的，不是心思深沉的假逍遥，就是在动作片里客串的小角色。当然，前辈肯定不是，您是带坏人呐！”
　　“好！说得好！虽然不知道什么是动作片，但你最后的评价就很符合我的胃口。若非师兄要求，本座也想收你为徒了！”极乐老人一脸惋惜的摇摇头，好像他们扼道山都爱才如命一样。
　　“敢问骸头陀前辈是怎么要求的？您不是说他死了吗？您……送的终？”刘奈说着眼神就不一样了，原来你是这样的极乐老人吗？
　　极乐老人不在意刘奈的眼神，甚至还长长叹了口气，“本座当时若是在场，一定不会让师兄死的如此轻易。自古死有轻如鸿毛，亦有重如山岳。本座如果有机会，肯定让他死的无比壮烈！”
　　刘奈嘴角微抽，假模假式的安慰道：“逝者已矣，还请节哀。那骸头陀是留了遗书吗？”
　　“你想知道？”极乐老人笑容里突然间充满了恶意，看得刘奈脑后发凉。
　　“这个……如果是坏消息，前辈其实也不用说的。”
　　“呵呵！”极乐老人一看刘奈这怂样反倒积极起来，“师兄在临死之前给自己找了个山洞当坟墓，之后在洞口留下禁制阵法，只有按照他的要求破解才能获得他的遗产，硬来就会爆炸。说起来地点距离簪花城很近，就在郊外的铁空山后。”
　　刘奈愣了一下，铁空山他熟啊，距离簪花城真的很近，嗯？这么说当时骸头陀离开簪花城没多久就不行了，这药效发作的可以啊。
　　嘁！就说那个季威和虞烛蠢吧，当初估计再来几拳就能将骸头陀留下了，没来由的让老子背锅。
　　“原来如此，那看来骸头陀前辈的遗产很丰厚啊！”
　　极乐老人微笑点头，“你没有说错，师兄身上确实有很多东西，而且有好多还是我需要的。”
　　“所以……问题的关键是，破解阵法的要求？”刘奈有种不好的预感。
　　“不错！”极乐老人表情看起来突然有点伤感，“师兄还是了解我的啊，知道我觊觎他身上的东西，所以那信息就是给我留的。至于要求……需要你的血才能开封！”
　　“嘶！我又不是他的爸爸，干吗要我们父子的血才能开封啊？”
　　刘奈一瞬间怨念深重，破口就是一句不带脏字的虎狼之词。
　　极乐老人顿了一下接着弄明白了话里的人物关系，“哈哈哈，你这小子真是太合我的胃口了，怪不得当初师兄想要收你为徒呢，哈哈哈！”
　　听到这有些恶心的笑声，刘奈瞬间又冷静下来，“骸头陀前辈这就不对了，当初杀死他的明明是虞烛和季威，一个是莲花坞的，一个是青华山的，与我有什么关系，干嘛找我的麻烦呢！嗯，说不定是莲花坞的人，我跟你说哦，大家都说莲花坞的娘们儿很豪横的！”
　　极乐老人饶有兴趣的看着刘奈甩锅，直到盯的他不出声了才道：“我师兄可没有我这么坏，他说用你的血开封，那就必然是你做的。能以凡人之躯杀死一名金丹圆满的高手，你足以自傲了，却也不用自谦。”
　　刘奈张张嘴，看着极乐老人那戏谑的眼神，也知道再狡辩基本没用了，像这种带恶人往往在某些方面非常执着。看来今天若想活命，怕是要改变策略。
　　“那……前辈之所以还没有动手，想必是对那种能够杀死骸头陀的手段有兴趣喽？”
　　刘奈这话像是终于说到了点儿上，极乐老人那慵懒的姿势也渐渐收敛，“你很聪明，师兄有什么能耐我最清楚，你却能够在没人发现的情况下杀了他！这不得不让我好奇。”
　　“好奇？好奇好啊，你好奇那我们就还有的谈。”
　　“你想谈什么？”
　　“就谈谈我杀死骸头陀的秘密，虽然我不知道骸头陀身上到底有什么珍贵的宝贝，但他都被我杀了，那按照逻辑来说，这宝贝也算不得什么，肯定没我这秘密厉害，你说对不对？”刘奈得意，骄傲！
　　极乐老人仿佛沉思似的点点头，“有些道理，所以呢？”
　　“所以……”刘奈张嘴却是欲言又止的模样，嗯，他深蕴断章的重要性，不然靠什么吸引读者？“所以我们要谈判总要有个谈判的态度吧！”
　　“嗯？”极乐老人皱眉，气笑道：“那你想看到怎么个态度啊！”
　　刘奈脸皮一抽，像是被极乐老人给吓到了似的，色厉内荏道：“那个……总……得有个谈判桌吧！”
　　极乐老人对于刘奈认怂的表现很满意，点了点头，却见外面堵门的大蜘蛛钻了进来。
　　“哎呀我去，这蜘蛛还能缩小呢？”
　　原本坦克似的蜘蛛下一秒就变成了桌子大小，“不是……你这桌子太吓人了，还是弄点不那么咬人的吧。”
　　极乐老人不屑，“事还挺多！”表情傲娇嫌弃的挥挥手让蜘蛛退到身边，接着地面哗啦啦的碎裂并很快组成一张桌子。还是四脚的，甚至贴心的配了两个凳子。
　　刘奈坐在凳子上摸了摸光滑的桌面，“嘿，打磨的不错啊，这手土系法术举重若轻，不愧是金丹修士，厉害厉害。”
　　极乐老人一脸迁就他的样子也坐上凳子哼道：“别拍马屁了，说吧，将秘密说出来，我可以考虑给你个体面的死法。”
　　刘奈翻了个白眼，“你这上来就让我体面，这还谈什么谈？总得先等我开个条件，然后咱们再协商妥协，互相让步扯皮，最后定下协议嘛！”
　　极乐老人伸手捋了捋旁边大蜘蛛黑漆漆的绒毛，整个动作跟撸猫似的，“你还想谈条件？”那蜘蛛也很凶恶，对着刘奈就是一阵张牙舞爪，狰狞口器还发出一阵阵嘶嘶声响。
　　刘奈咽了口口水，“这个……你看，秘密在我脑子里，你也得不到，不如这样，不就是血吗？我给你些，你去开封，然后我将秘密告诉你，这样不就行了！也不用非得杀人嘛！”
　　极乐老人闻言倒是真的好像在认真思考，却突然间问道：“这个秘密对你来说应该很重要吧。”
　　“当然很重要啊。”
　　“那就不用这么麻烦了，只需杀了你之后使用搜魂术，虽然搜魂术得到的记忆有很大缺失，但印象记忆越深刻的事情就越是清晰。”
　　刘奈脸色微变，有点泄气，“你说你一个专注采花的干吗对我就这么执着呢？放人一命给自己积些善缘不好吗？我全家都会感谢你的！”
　　“我是带恶人啊，这不是你说的吗？”极乐老人调笑。
　　刘奈紧抿嘴唇，终于是放弃了最后的挣扎，“我有一句话本来还考虑当不当讲，但你既然咄咄逼人，那我只能说出来了。”
　　“什么话？”
　　“食屎啦你!”(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　幸好刘奈现在也算是个修士了，否则这由石块做成的桌子他还真未必能够掀的动。
　　呼呼！刘奈用的力气很大，石桌在半空整整翻了两圈朝极乐老人砸去。沉闷的风啸让石桌看起来威力十足。
　　不过这种攻击用来对付金丹修士未免有些天真，极乐老人甚至连动都不动一下，满眼的看不上，竟然用这种方法攻击？又不是地痞流氓！
　　“咬他。”极乐老人轻轻开口，这话其实是对宠物说的，在他看来就算自己坐着不动，刘奈都伤不到自己。因为……他早已经知道了刘奈的底牌！
　　砰！一道血色透明屏障突然间从极乐老人面前立起，就像是科幻片里的能量护盾，看起来既危险又科幻。
　　桌子砸在血色屏障上直接崩碎四分五裂，一股子明显不对劲的粉尘也同样被血色屏障拦在了外面。
　　“啊啊哈哈哈哈！有没有感觉到很绝望啊？我师兄早就将你拥有一种剧毒的情报告诉给我……”
　　极乐老人嚣张的大笑戛然而止，只见一道矫健的身影突然从四分五裂的石桌内窜出，手持一块黑色石头对着他的脑门就砸了过来。

第十七章 害了人哪能不通知家属
　　成年人的世界没有什么事情是容易的，即使看起来非常的简单，可其中也必然有着你无法察觉的细节。
　　这事是刘老爷当初教给土行孙的，只可惜土行孙的心完全没有在这上面，倒是刘奈对这事记得非常牢固。因为这话总是让刘奈想起前世的毒鸡汤。
　　就比如掀桌拍砖这事，路人看到的也许只是两个简单的动作，但极乐老人看到的却是毒杀，可事实呢？
　　极乐老人以为刘奈在一层，他自己在五层。可事实是，极乐老人确实在第五层，可刘奈却在平流层！
　　整个过程是这样的，从极乐老人出现后，刘奈就知道今天只能有一个人走出房间。
　　所以从放嘴炮开始，刘奈就已经开始计划了，首先需要一个谈判桌。
　　这张谈判桌的作用不是用来进攻，也不是用来简单的遮挡视线，因为那对于极乐老人这种金丹高手是没有任何意义的。
　　这张谈判桌的作用是施毒与土遁藏身！
　　对，刘奈之所以突然间出现在了极乐老人面前，就是因为他用土遁隐进了石桌之中。当石桌被防御罩崩碎的同时，他自然从土遁状态之中显现出来，刘奈赌的就是这个世界的人脑洞不够大，他们想不到土遁还能用来钻石桌。
　　之前刘老爷批评他没有算到人心，所以这一次刘奈充分吸取了教训，从一开始就在算极乐老人的反应。
　　首先必须说，极乐老人对于那种毒的好奇给了刘奈机会，就像他自己说的，搜魂术有很大弊端，可能得不到自己要用的信息，所以如果刘奈可以自己说出来当然更好。于是极乐老人有很大机会满足刘奈要谈判桌的要求。
　　而刘奈自己就是专精土系法术的，他知道，在所有法术中，土系的法术的塑形能力是最强也最简单的。所以极乐老人大概率会从泥土中凝聚出一张桌子。
　　到此为止，刘奈的第一步计划已经成功，意味着他拥有了先手攻击的机会。
　　接下来刘奈需要解决的是两个问题，一个是怎么让极乐老人大意，使得自己能够攻击命中。另一个就是那只宠物了！
　　不得不说，这两个问题让刘奈思考了很长时间，差一点都没词了。
　　之后他想到了一个两者的共通点，戮魂草！
　　之前极乐老人说他师兄也就是骸头陀没有说太多有关于他的事，只是让极乐老人来杀自己。当时刘奈就有点怀疑，不管骸头陀与极乐老人之间的师兄弟关系到底好不好，自己与骸头陀是有仇的。既然是报仇肯定要先以杀死自己为目的，如果真的什么都不告诉，那不是相当于往自己这送人头吗？万一自己也毒杀了他怎么办？那仇还报不报了！
　　因此，刘奈断定这货坏得很，竟然跟他斗智斗勇。
　　不过这反倒给了刘奈机会，只要刘奈继续使出戮魂草的毒，那提前有了防御措施的极乐老人势必会得意放松警惕，这就给了刘奈真正击中他的机会。同时，戮魂草的特性是攻击灵魂，可不管你是人还是宠物，其对蜘蛛也有效果。
　　所以在刘奈抚摸石桌假装拍马屁的时候，他就已经将戮魂草的毒粉抹在了桌面上，一旦桌子破碎，毒粉自然崩散开。也许极乐老人提前做了准备，可他不信极乐老人会给宠物也特制一个防御罩。
　　这一环，刘奈又成功了！
　　石桌崩碎，毒粉散开直接撒了那蜘蛛一身，当初连骸头陀都没有挺过多久，这只非金丹级别的宠物自然更不行，甚至连动一动都做不到直接开始毒发。
　　至于极乐老人，血红的防御罩被轻易砸碎，黑色石头正中脑门，大半个脑袋直接瘪了下去，红的白的各种流质伴随着嗤嗤嗤的声响从头骨裂缝中往外喷。距离最近的刘奈完全没有闪避，任凭那恶心的东西射了满脸，可眼中的凶狠不曾消减。
　　举起！落下！举起！落下！
　　如此往复，直到极乐老人的脑袋彻底炸散开来，刘奈才喘着粗气坐倒在地上。
　　如果算上骸头陀和书童刘瑾的话，那这并不算刘奈第一次杀人，可这却是最最直观的一次了，以至于，当一大滩血漫延到他脚下的时候才回神过来。
　　他成功了，以初入修行的实力拍死了金丹级别的高手，还是扼道山那种战斗经验丰富的高手。
　　这一刻，他感觉自己不是一个人，是所有古龙小说中店小二的附身。任你是天下第一又如何？一点点阴损手段就能撂倒你！
　　“这个家怕是不能待了啊！”
　　刘奈苦笑，生死搏杀之后想到的就是善后问题。那个骸头陀能够在临死之前引诱自己师弟来报仇，很难说这个极乐老人有没有什么后手。
　　等等，后手……
　　刘奈猛的一个激灵，双眼陡然锐利起来死死盯着那只蜘蛛。
　　这蜘蛛还在乱颤，一个连金丹级别都不是的妖怪，没有任何防御法宝，被戮魂草洒了一身后，难道还能挣扎这么长时间吗？而且他刚刚明明已经看到了，那蜘蛛的眼睛中有青烟冒出，当初骸头陀也这样，这就是毒发的症状。
　　难道这乱颤……是尸体的正常抽搐？
　　不对！
　　刘奈暴起，抓起黑色石头朝着蜘蛛狠狠砸了过去，砰砰砰！连续三下，粘稠的黄色液体瞬间爆开，溅的刘奈满身都是，一阵呲呲呲的腐蚀音响起，显然这蜘蛛的血液有很强的毒性。
　　但刘奈现在可管不了那么多，黑色石块不要命的继续往下砸。也幸好刘奈有注意角度，并没有让那蜘蛛血液溅到脸上，否则非毁容不可。
　　吱吱吱吱！
　　蜘蛛在疯狂的惨叫，可它没有力量挣扎了，直到最后，一蓬璀璨明亮的彩光消逝后，刘奈才终于停下手。
　　撕下已经被腐蚀的不堪的衣衫，刘奈发现自己身上有多处腐蚀性伤口，好在这蜘蛛的毒性都体现在腐蚀方面，只需要用法力一点点驱逐，再细心调养就没事了。
　　可刚刚的一切还是让他有些心有余悸。
　　蜘蛛的灵魂肯定挡不住戮魂草，而没有了灵魂的尸体不可能再动，何况蜘蛛身体没有受到什么外伤，就是死了也不该浑身抽搐。
　　所以刚刚的现象只有一个解释，那就是极乐真人在知道必死的情况下，夺舍了蜘蛛的身体！
　　那种抽搐其实是不同灵魂和身体相互之间不契合的反应，而因为刚刚蜘蛛的身体已经中过戮魂草毒，所以占据了蜘蛛身体的极乐老人也将免疫戮魂草，这点可以参考自己。
　　如果刚刚刘奈有一点点迟疑，那么等极乐老人完全控制蜘蛛身体的时候，他必死无疑！
　　“好险好险，这帮子带坏人果然都难缠的要死，不过……竟然是个天选者！”
　　刘奈忍着身上的疼痛倚着墙角坐下，仔细回忆，刚刚那一片暴散开来的彩光他真是再熟悉不过了，就跟土行孙死的时候一模一样。这个极乐老人，其实也是个天选者，只是不知道他投胎到了这个世界有多少时间。
　　摇了摇头，这些事情不是他能够想到的，当初整个地府人满为患，那么多的神仙妖怪估计就连鬼也不知道他们排了多久的队吧。
　　提到了地府，刘奈再次低头看了看手上的黑色石头，这石头仅有半个足球大，看起来平平无奇却绝对来头不小。
　　这石块是他当时被从奈何桥上挤下时随手抓住的，也正是抓住了这块石头，他才能在奈何桥边缘荡了一下。然后被不知哪位好心的神仙大姐一脚踢飞，那强劲的力道直接让他抓着石块一起和土行孙滚进了六道轮回。
　　投胎之后，这奈何桥上抠下来的石块似乎通过六道轮回的压力和他长在了一起，就跟一个伴生灵宝似的完全隐于他的灵魂之内，甚至于他觉得自己能够保留前世记忆，也是这石块的功劳。
　　好吧，说是灵宝实在有些往自己脸上贴金，但毕竟是自己的金手指，哪有嫌弃的道理。以前他还是上帝视角的时候完全没法使用，而从土行孙的记忆中也找不到任何有关奈何桥建筑材料的信息。
　　直到土行孙死后他才可以将石头从身体里拿出来，而进入九遁玄门开始修炼后，他发现，似乎没有什么防御阵法能够抗住石头的凿击。
　　惊喜吗？真的惊喜！别扭吗？那也是真别扭！
　　“想不到我堂堂仙门弟子，竟然打起架来还像个地痞一样掀桌、拍砖、撒石灰粉！嘶，会不会影响我修炼浩然气啊？”
　　细思极恐！
　　……
　　南方大陆，某座绿郁葱葱却没有任何花鸟鱼虫的雨林深处，一座山洞内突然间传出一声声怒吼。
　　“乌云候！你师弟死了，这是他的魂牌，你去处理一下。记得将骸头陀的白骨舍利也取回来。”
　　深邃的山洞深处飞射出一道碧油油的鬼火，落入手中则是一枚剔透的玉牌，凝目望去在玉牌之中竟然隐隐能够看到极乐老人的形象！
　　接手玉牌者是个星眉剑目的中年男人，身形看起来很匀称，颇有种不怒自威的气势。
　　乌云候接过玉牌后细心感知，却道：“大概位置应该是在齐国，那里弟子并未去过，不如让其它师弟……”
　　“前几天山门收了几个外门苗子，其中就有几个是齐国来的，你可去挑选一些作为向导。”
　　山洞里再次传来不容拒绝的声音，乌云候眉头微皱不再多言。

第十八章 窃玉手
　　这打了怪却不摸尸捡装备，那杀戮将毫无意义！
　　看看地上两具残破的尸身，刘奈一时间陷入了自我检讨中。
　　这么大一只宠物自己竟然看不出来品种，看不出品种自然也谈不上如何应用，失败！极乐老人既然将有毒的宠物带在身边，那说明身上一定会藏有相应的解药，自己却不认得只能干受苦，失败！想想极乐老人再想想‘I am rich!’的骸头陀，那鼓鼓囊囊的储物袋中肯定有不少好东西，自己却未必认识并分得清哪件更珍贵，失败中的失败！
　　有那么一瞬间，他觉得自己像是被强行削弱的男猪脚。
　　好吧，就总结到这里，结论是，想要以后活得滋润，这对于妖怪的认知要增加。还得懂炼丹制药，最起码能做到识毒。最后就是增加自己的阅历了，至少要对各门各派的标志性法宝有认知。
　　“啊！修炼果然不靠谱啊，光是搞这些东西得花费多少时间来着。还是读书好！”
　　刘奈发着感慨将手伸向了储物袋，说起来以前世思维来看，像这种能够扩展重叠空间的科技都相当高端，但在修炼界来看，那些用来储物的方法不光非常成熟还种类繁多，属于最不起眼的一类，这大概就是发展方向不同所带来的差别吧。
　　极乐老人的储物袋像是挂在腰上的一件香囊，表面也没有用什么法术封禁，这倒是很符合他风骚的性格。
　　法力一涌，刘奈轻易就看到了极乐老人储物袋中的东西。这储物袋里的空间可比他身上那只灰不溜秋的大多了，就像是一座别墅与一间三平小仓房一样。
　　这个时候就到了谨慎的关头，想想骸头陀和极乐老人的性格，保不准这里面的什么东西上就会有记号，若是以后被扼道山的人追上来，很难说自己还有没有好运气。
　　丹药七十二瓶……你家是开药店的吗？
　　灵石大大小小三千多枚……刘奈的内心毫无波动，当初骸头陀可是将法宝当炸弹扔的，极乐老人携带巨款完全合情合理。只是，难道当初骸头陀说所有师兄弟都是富翁的话，是真的！
　　突然有种失去当大佬腿部挂件的机会，心里淡淡的忧伤。
　　玉匣子十几个……这个刘奈知道，这些玉匣子是用来存放灵材的，玉质物品能够有效保护物品的灵性不失。所以除了灵石矿之外，玉石矿也是修行界的刚需。这十几个玉匣子中有七八个已经装满了，虽然还不知道这些灵材有什么用，但他曾经在树上看过，没有炼成丹药的灵材如果被法力干扰会影响药性，因此只要检查玉匣子没问题，那这些灵材就是最安全的。
　　灵气鼓荡的法宝几十件……这些东西是最危险的，以刘奈的阅历他根本就看不懂这些法宝是什么来头，有什么功用。而这些法宝显然土行孙又看不上，所以在他那片段的记忆中也找不到相关的问题。
　　这怎么处理？留着像骸头陀那样当炸弹？倒是一个路子，但问题是刘奈连上面有没有特殊的印记都不知道，何况若是某些门派的招牌法宝，他这一用岂不是平白结怨？摇摇头，先放在一边。
　　然后就是这一次摸尸的重头戏了，三枚存储信息的玉质物品。
　　玉这种东西在修行界用途非常广泛，不光可以保持灵材不失灵性，还能被当记录信息用的U盘。当然记录信息用的玉要比玉匣子质量更好，最关键的是，这种记录信息的作用源于玉本身，跟什么形状还没关系。因此有人将这种U盘做成了玉简，有人将其做成玉书，还有人将其做成脸盆，更有甚者做成了扣耳勺！
　　可无论做成什么样，其本质并不改变，充其量也就是通过这玩意儿看出其主人的性格罢了。
　　而极乐老人的性格显然极为恶劣，三件玉质物品就没有一个是正经的玉简，春宫图、两条相互缠绕的玉蛇以及一枚光滑圆润的降魔杵！
　　春宫图和玉蛇先不提，那降魔杵根本就不是正常法器大小，而且上面弥漫着一股子怪味，如果刘奈是个什么都不懂的雏可能还不懂，如今一看却是嫌弃的可以。
　　嘴角忍不住的抽了抽，“有辱斯文！”
　　拿起降魔杵将法力探了进去，一道类似全息影像的光晕投射出来，上面错落有致的写了大概有百多字。
　　这就是信息的读取方法，主要也是刘奈没有凝结金丹，所以灵识无法离体。金丹修士则只需要将灵识探入其中就可以默默读取了。
　　“只有百多个字就刻意浪费一个玉质物品？”
　　刘奈本能的察觉到这百多个字的重要，定睛看去却发现是一种名为窃玉手的秘法！
　　“不愧是扼道山啊，连秘法都这般霸道的。”刘奈有些惊叹的嘀咕道。
　　正常修士的金丹都与肉身相连紧密，一旦金丹破损你的根基就相当于受了重伤。如果使用蛮力将敌人的金丹掏出，那么你确实可以获得一枚金丹，但原本敌人刻印在金丹上的符印等关键秘诀也会跟着爆碎。
　　这种情况下掏出的金丹最多就是被人用来炼药或者炼宝，却是没法保留原本敌人的能力。
　　可扼道山这种名为窃玉手的秘法却能够在保持金丹上附加物无损的情况下将金丹掏出来！
　　有没有附加物的金丹那可是有本质区别的，就以剑修为例，你掏出了一个剑修的金丹。如果蛮干，得到的只是一团剑气很快消散的普通灵材。可若是使用窃玉手，那你得到的就是一枚经过剑修长久岁月打磨的本命飞剑。之后无论你是自己使用还是将其炼成别种飞剑都威力大增。
　　“唉？等等，这不就是一种使用多件本命法宝的方法嘛！”
　　联想到扼道山的本质，刘奈突然间明白了这窃玉手的意义。
　　要知道修行界有个共识，同阶之下，本命法宝必然比普通法宝的威力强，可每个人的本命法宝只能有一个。但若是有了窃玉手就不同了，只需要掏出别人的金丹也就相当于掏出了别人的本命法宝。尤其是那种金丹圆满级别的真人，他们的本命法宝都已经炼制完成，掏出来之后完全可以按照正规方法接着增强升级。
　　当然，运用自然没有原主人灵活，可这威力却是一样的！
　　果然啊，扼道山能够在整个南方大陆横着走不是没道理的，光是这一招秘法就比素炎真人那一套忽悠更有说服力。
　　学不学？当然学啊，管你是不是扼道山的招牌秘法，刘奈可抵御不了这个强大效果的诱惑。从他为了妹妹杀人的时候，他就已经有了作带坏人的觉悟，最多，不惹我的，我不掏就是！
　　刘奈没有留下这枚降魔杵，这毕竟是扼道山的秘法，他也怕上面有印记，所以使用最原始的办法，找来纸笔将这百十来个字都记录了下来。至于降魔杵，一会儿跟那玉蛇和春宫图统一物理摧毁。
　　然后拿起了玉蛇，你看，咱都没有去碰那春宫图，足见咱是一个多么正直的人呐。
　　两条玉蛇相互交缠惟妙惟肖，若是盯得久了甚至有一种玉蛇要活过来的感觉，不过等法力往里面一探，却发现……这特么就是个空白的样子货！
　　啪！随手就给卒瓦了，刘奈完全能够想到极乐老人对于这玉蛇的喜爱，否则也不会雕刻的这么用心，说不准这就是准备用来记录什么绝学的。但随着极乐老人的身死，这一切都没有意义了。
　　刘奈平复心情将罪恶之手伸向春宫图，这图表面雕刻着一幅幅生动的形象，嗯，艺术价值真的很高啊！
　　法力涌出，又是一长串的文字投射到半空。这一次却不再是什么秘法了，更不是什么扼道山的绝世神功。
　　“这货家里果然是开药店的，竟然还有药单！”
　　对，就是药单，或者说记事本也行。一长串记录的都是那七十二瓶丹药的炼制方法、注意事项、药材选择技巧以及用法用量。
　　只是粗略的一打眼，刘奈就可以肯定，这位极乐老人绝对也是一位用毒的行家，怪不得他对于自己身上的那种毒药如此有兴趣。
　　在这张药单上，刘奈又找回了当初划动鼠标滚轮的感觉，拉着药单大略一看，不得不说，这位极乐老人虽然是个用毒行家，但也是个真的老色批！
　　七十二瓶丹药中，辅助修行的有十瓶。辅助结丹的只有二瓶，显然已经结丹的极乐老人用不上。剩下六十瓶中，有三十瓶毒药作用包括腐蚀、晕迷、阻碍法力运转、失明、失聪、窒息等等负面效果。而剩下的三十瓶则都是各种各样专门引发欲火的丹药……
　　当然，能够被极乐老人当做目标的，肯定不是凡人女子，这些毒药明显都是用来对付女修士的。呵呵，光凭这些毒药，刘奈几乎可以肯定，这货一定声名狼藉，上了各门各派的黑名单。也不知道有没有赏金？
　　“哼，这些毒药绝不能流传于世危害修行界，就让我将它们挨个封禁永不见天日吧！”
　　刘奈认真的检查每一瓶毒药，看看上面有没有不正常的法力印记，接着按照药单撕下一堆纸条用心的给每一种毒药做好标注。
　　半个时辰后，刘奈结束了检查，看看依旧狼藉的地面，下一项要做什么来着？对，检查每一块灵石，然后毁尸灭迹将极乐老人和蜘蛛宠物都扬了，再就是，找时间去骸头陀的墓地，给他上柱香！

第十九章 对不起，我给九遁玄门丢脸了
　　“也不知道这只蜘蛛的骨灰有没有毒？”
　　保护环境人人有责，刘奈前世那么多年的教育让他没法无视这种隐患，所以当将蜘蛛和极乐老人烧成骨灰之后，他将那些骨灰分成百多份，然后洒在了附近十几个城市。这样就算有毒，以大自然的恢复能力也不至于太麻烦。当然还有那满满一兜子的不知名法宝，这个酒楼的厕所堵一个，那个寺庙的菜地埋一个，旁边青楼的房梁上挂一个，城外护城河再打个水漂，这些法宝他没有使用甚至连皮肤都没有接触过，毕竟他不知道有没有那种可以追溯指纹的法术，谨慎些总是好的。
　　光是做这件事，刘奈就用了两天时间。然后他就着急火燎的去报名了，对，给骸头陀上香的事不着急，没有什么能够阻止他成为一个读书人！
　　之前说过，簪花城算是南部远近的大城市了，但问题是这个地理位置是真的有点偏，当初也是因为附近发现了一个灵石矿才渐渐发展起来。可那灵石矿本就规模不大，所以当矿脉枯竭之后簪花城就没有修士驻扎了。
　　像院试这种重要的事，当然也轮不到簪花城举行。最多只是拥有报名的权限罢了。
　　如果按照之前的计划，刘奈是应该在簪花城报名的，但是如果现在回去报名，那就相当于承认刘奈曾经回过簪花城，这可不是件好事。虽然没人相信一个凡人能够毫发无损的杀死一名金丹修士，可扼道山的人未必介意错杀良民。
　　所以这一次报名，刘奈直接到了院试的举办地，青山城！
　　说起这青山城可来头不小，其距离簪花城有三天路程，注意，这个三天是以凡人的速度来说的。而刘奈一路急奔用了大约一天半的时间才到，之所以用这么久都是因为在距离青山城不远的地方，就是青华山。
　　如果将扼道山说成是南方大陆的二流仙门，那青华山就是三流门派。可即使不好听，你也不得不承认青华山是个大门派。
　　青山城算是在青华山的势力范围内的一个物资集散地了。这里不光有凡人定居，更有修士交易的坊市。同样的，齐国朝廷也在这里设立了衙门。
　　说到这里就不得不提一下齐国朝廷了，在整个南方大陆上国家林立，齐国虽然不算其中最大的，但却是其中最不能惹的。因为齐国皇室身后站着齐国唯一的一流仙门，琉璃仙宗！
　　据刘奈当初在九遁玄门中看到的记载，这琉璃仙宗拥有一种神奇的功法，可以将金丹修炼成一种剔透如琉璃的状态，且琉璃仙宗是专修禁法的，其门人弟子一出手就是铺天盖地，威力极为恐怖。
　　也正是因为如此，齐国境内虽然仙门不少，可没有谁敢轻易与齐国朝廷产生矛盾。就比如这次的院试，负责警戒和维持秩序甚至监考的竟然都是青华山的人，呵呵，作为一个仙门负责给院试做警卫，这跪舔的姿势已经很明显了。
　　“嘿！说你呢，前面那个发呆的，你到底报不报名？”
　　“呃，报名，对，我报名！”
　　刘奈被前面负责秩序的青华山弟子一声呼喝，刘奈上前掏出符牌同时不着痕迹的打量了一下这弟子，嗯，连一个看门的弟子都比自己强啊。
　　哼，有什么了不起的？你杀过金丹修士吗？我杀过，还是两个！
　　负责记录的先生是一名老秀才，执笔的手有些粗糙黯淡，也不知道是被生活磨砺还是沾染了太多的墨水。
　　那淡薄的才气与旁边负责治安的青华山弟子有着明显区别，而这也是刘奈第一次近距离的感受才气。
　　怎么说呢？如果说平常修炼得来的法力像是和熙的春风，那么才气就像是渐渐跨入夏日的暖阳。
　　“你之前修炼过？”老秀才抬了抬眼，轻声问道。
　　“对。”刘奈知道，院试是开放的，没有修士不能考一说，但是却很少有修士来。
　　刘奈的回答显然让旁边的青华山弟子来了兴趣，“你是哪个宗门的？”
　　一瞧那荡漾的眼神就知道这又是一个闲极无聊想要拿别人八卦满足自己的蠢货，这种人刘奈自然不会搭理他，只是没想到这货竟然还来劲了。
　　“嘿！你还看不起我了？就你个要背叛师门跑来院试的小……”
　　“够了！再啰嗦我调你去扫厕所！”
　　就在刘奈打算摩拳擦掌让这货见识一下异界键盘侠厉害的时候，一个略有些熟悉的声音从其身后响起。
　　刘奈顿了一下，想到的第一件事是，你丫别站我后面啊！
　　那个嚣张的青华山弟子撇撇嘴不再多言，可从那眼神中能够看出，似乎也没有怎么害怕。
　　刘奈转身果然看到了熟人，“呵呵，一会儿报完名，找个地方喝点？你请客！你知道的，我家早破产了。”
　　“……”万玉容脸上闪过一丝哭笑不得，与那负责记录的老秀才点点头，“麻烦了。”
　　老秀才似乎见惯不怪了，笔端灵动迅速帮刘奈录好姓名。
　　嘁！期间还听到了那个弟子不屑的声音，不过刘奈与万玉容都没有多说，只是并列缓步离开。
　　刘奈发挥着纨绔子弟的特权，很没有礼貌的上下打量着此时的万玉容，该怎么说呢？有一种压抑的气息缠绕着万玉容，使得他再没有了以前的潇洒，哪怕那潇洒也有装的成分。
　　“嗯？这还是你第一次把我往青楼里引，以前拉你去都不去。”刘奈抬头看看招牌，两个浓妆艳抹的姑娘将他们笑嘻嘻的迎进去。
　　“你们下去吧。”万玉容挥手甩出一锭金子，两个姑娘懂事而欢喜的离开了，甚至还把附近几间房都空了出来，她们也不是第一次见到来青楼谈事的人了。
　　“以前也没见你上过几次青楼，而且每次一来都会被你爹抓回去。”万玉容脸上多了一丝怀念，呵呵，那时候多开心，总有刘奈的笑话看。
　　刘奈没有在意万玉容的挖苦，伸手拿起桌上的酒壶给两人都斟了一杯，“能够被派来帮官府维护院试，我看你在这青华山混的也不怎么样啊！”
　　万玉容翻了个白眼，“如果你入那仙门真的有前途，也不用来考秀才吧！”
　　“……”
　　最怕空气突然间的安静，两人你望望我、我看看你，一丝苦笑同时出现在脸上。
　　虽然生活发生了巨大改变，可他们都是十五岁的孩子，若是换了前世甚至连高中都没有上完呢！如今面对发小，却是瞬间贴近了不少，哪怕前十四年刘奈只是个看客。
　　你一杯我一杯，从来不贪杯的万玉容喝的满脸通红，一直以谨慎自称的刘奈也往外言述着自己的苦闷。
　　人家都说，当你发现身边人比你惨的时候，你的心情会好很多。如今两人就颇有那个趋势。
　　比惨！
　　万玉容知道了九遁玄门是怎么个情况，除了表示同情外也没法帮什么，觉得跟选择出来考秀才的刘奈比，自己还是要好不少的。
　　而刘奈也知道了万玉容的境况，说起来万玉容自觉欠了刘奈一个大人情，当初刘奈送别时偷偷在他后背写了字，要他小心季威。当时虽然不懂，可这份小心终于在关键时刻救了万玉容。
　　那个季威果然不是好东西，竟然趁着掌门外出之际偷偷给万玉容下药！
　　也幸好万玉容记得刘奈的话，每当跟季威独处的时候都多个心眼，并没有中招。可当时吓坏了的万玉容哪里还敢停留，直接跑出青华山躲了一个月，直到掌门回来才敢回宗门。
　　但这一个月间，季威自然不会放过万玉容，基本上各种各样的屎盆子都往他头上扣，甚至有几个师妹还指责万玉容偷看他们洗澡！
　　关于这一点刘奈自然是不信的，当初万玉容面对韩彩香都没有任何的越礼之处，何况面对一帮颠倒是非的贱人。
　　之后万玉容基本就被掌门散养了，而季威自然无时不刻在各处刁难。像这种帮齐国朝廷院试维护治安还毫无油水的苦差事也就落在了万玉容头上。
　　嗯，对此，刘奈表示同情，九遁玄门虽然看着没什么前途，但至少在门内师兄师姐师弟师妹还都善良，更没人馋他的身子。
　　就这样，两个互相同情的哥们儿喝到了后半宿。
　　“我跟你说，天选者就是个屁，这青华山光是头顶灵光的就有百八十人，那掌门根本就不在乎谁潜力高不高。老子未来就是真有一天发达了，也跟那老不死没有关系！”
　　刘奈看着已经喝醉的万玉容摇摇头，都老子老子的叫了，看来这哥们儿也是够苦的。
　　刘奈想了想，伸手在他肩头拍了拍，法力一放即收，轻易引起了万玉容本能的反抗，而有了法力鼓荡，刚刚的酒劲自然刹那烟消云散。
　　万玉容皱眉不解，刘奈神色淡淡的从储物袋里掏出三十瓶神奇的丹药，依次排在桌上。
　　万玉容眨眨眼当看清那些瓶子上的标签后，“这九遁玄门……是邪道门派？”

第二十章 策划与血炼之宝
　　“一喷即晕、速溶于饮料酒液、可多道菜肴混合、能辅助催眠？这些都是你的理解吗？那催眠是什么意思？”
　　万玉容双眼圆瞪，好像眼前的发小帮他打开了新世界的大门，再次扫了一眼那些瓶子上的标签，忍不住的问道。
　　刘奈带着自我欣赏的态度也跟着望向那些药瓶，“这很好理解啊，一喷即晕就是说这种药物是作用于呼吸道的，只要呼吸了带毒的气体就会感觉眩晕。速溶于饮料酒液就是可以往酒里下毒。多道菜肴混合就有技术多了，这属于混合毒药，单个菜肴吃不会有毒，甚至于还有大补功效，可每样都吃一口就必定毒发。此毒利用的就是药物的相克原理，克的越厉害就毒性越大。至于催眠……”刘奈脑海中瞬间有一长串记忆模糊的FBI警告闪过，“这催眠其实就是一种专门攻击心神的方法，能够让人精神恍惚听话，嗯，不过催眠部分没有什么意思，等催眠解除后那种爱恨情仇的纠葛才值得细细品味！”
　　“我明白了，就跟邪道修士的某些魅惑手段类似。”万玉容恍然点头。
　　“真明白了？”
　　“真明白了！”
　　“我看你是一点都没明白！”
　　“……”
　　万玉容不解的看着他，难道仅仅不到一年的时间，他们之间的差距就这么大了？所以他才有信心来考秀才？
　　刘奈叹了口气，到底是孩子啊，索性将话说明白点。
　　“我问你，你是想要杀了那个季威，还是就想让他出个丑？”
　　万玉容刚张口却又被刘奈阻止，“好吧，不管你想怎么样，你又是抱着什么样的想法去做的？是为了重新夺回掌门的关注，还是说只为了证明自己的清白荣誉？”
　　万玉容脸色阴沉，有时候梦想与现实就差一张纸，当有人轻轻捅破了它，那梦想就会被现实侵染，变得污浊难以接受。
　　刘奈一看那表情就知道他懂了，继续道：“季威都敢在门内给你下药了，说明其已经猖狂嚣张到了一定的程度。那作为整个仙门的掌舵者，掌门有可能不知道季威的品性吗？那么多人指鹿为马陷害你，你们门内的那些长老难道不知道吗？他们知道，只是在无视。我并不知道那季威跟你们掌门有什么关系，可我知道你若是得罪了季威，那在青华山怕是就待不下去了。”
　　“早就已经得罪了！”万玉容咬牙。
　　“不，那个不叫得罪，那叫单方面的被欺凌。”刘奈摇头纠正道：“如果你真的让季威吃了苦头并洗清了自己的清白。你那掌门表面上可能不会怎样，甚至还给你点补偿，但暗地里必然会开始针对你，到时候你搞不好就会被按个罪名打杀了事。比如，同门相残影响门派团结，与邪道关系成谜有背叛师门的重大嫌疑，又或者侮辱掌门之女道德败坏……”
　　“掌门没有女儿。”
　　“那太可惜了！呃，我是在跟你谈掌门千金的问题吗？我是在说，欲加之罪何患无辞！”
　　万玉容使劲揉了揉太阳穴，好像刚刚酒还没醒，三观冲击有点大，社会，好复杂啊。
　　“所以你别有太多的期望，充其量就是让季威在大庭广众之下出个丑，让他老实一段时间。当然，这前提是保存你自己，绝不能暴露是你做的这件事。最好在事发时，你都不在现场。”刘奈说着又给万玉容倒了一杯酒，“任何门派之中都有团体都有派系，你们青华山家大业大，季威如此明目张胆你们掌门都视而不见，说明他也是好面子的。一旦事发，他肯定会让季威老实一阵。之后便是查找凶手，你作为季威的仇人，肯定也会被怀疑。”
　　“那怎么办？”
　　“否认呗！你当时不在场，毒也不是你的，有什么线索能指向你？或者再多做点准备，你回去之后充分发挥演技，唯唯诺诺给自己立个受气包的人设。他们自然也不会怀疑你敢这样做。当然，若是你能够找到一个替罪羊就更完美了！”
　　万玉容盯着桌子上的瓶子好半晌，眼神忽明忽暗似乎在思考着策略，旁边刘奈一瞧乐了，以前他就觉得这小子有成为boss的潜质，现在一看果然如此，他也不过就是提供一些思路，这货已经开始往里面脑补填充细节了。
　　时间一点一滴的流淌，桌上的酒菜基本都被刘奈一个人吃光了，就在他想要换个地方睡觉的时候，万玉容却是将视线锁定在了刘奈的身上。
　　“嗯？”为什么有一种不好的预感。
　　“你要帮我！”
　　“我能拒绝吗？”
　　……
　　酒醉第三天，铁空山后，刘奈像是宿醉难受似的给了自己一巴掌。
　　“刘老爷说得对啊，人不能感情用事，这一冲动就会给自己惹麻烦啊！”
　　说起报复季威，万玉容真是一秒都等不了。而他的计划其实挺简单的，就是趁着他接受门派任务维护院试的时候，偷偷潜回宗门放毒。在这过程中，需要做到三点，一个不在场证据，一个替罪羊，以及不能在潜回宗门的时候被发现。
　　也不知道万玉容是发现了什么羊肠小道还是狗洞子，反正他对偷偷潜回宗门挺有信心。甚至连替罪羊的身份都已经想好了，还不是一个！这让刘奈不得不感慨，看来这大半年的时间中，这货没少树敌啊。
　　最后的问题就是一个不在场证据了，这个世界不是前世，没有什么DNA或者指纹验证，但却有更多的方法验证是否说谎，比如搜魂之类的。
　　不过作为嫌疑人中最不被在意的，没人会费心使用那种法术，最多就是简单询问，而且一旦事发必然是丑闻。院试期间，青华山但凡要点面子，就肯定不敢大张旗鼓的责问。
　　但目击证人这一环容易出问题，万玉容毕竟是掌门弟子，青华山的人不会对掌门弟子动粗，可那些目击证人就没有这么好的待遇了，一旦各种手段尽出，难免会让不在场证明出现破绽。因此必须找一些，青华山也不好动手的证人。
　　比如说，参加院试的学子！
　　一旦参加了科举就相当于是朝廷的人，虽然朝廷未必在意这些童生，你可以正常问询，但若是用手段就相当于损了朝廷的面子。而且关键是，想要走才气修炼方法的人，都或多或少有点文人傲骨，这样的人是不会轻易撒谎的，他们认为这样会有损浩然气的修行。
　　“唉？那要这么说的话，自己似乎不是很适合走这个路子啊！”
　　刘奈自嘲的摇摇头，继续朝前走去。帮忙是可以顺手帮一下的，但自己的事情也不能耽误。比如给骸头陀上柱香！
　　他也怕迟则生变，毕竟既然极乐老人能够找到骸头陀的墓地，那其它扼道山的人也有可能会找到。刘奈若想得到骸头陀的遗产，那就必须牢牢抓住这个时间差。
　　“有钱的大佬啊，你始终是如此的诱惑！”
　　刘奈调侃着来到一个山洞入口，就算不往里闯也知道这就是极乐老人提到的地方，毕竟整个铁空山后面也就这一个山洞。
　　说起来他也算故地重游了，当初土行孙寻找铁芯兰的时候就曾经来到过这里，而这里距离戮魂草也不远，呵呵，说起来这骸头陀跟戮魂草还真是有缘，不光死在戮魂草上，还埋在了附近。
　　捡起地上的石子随意一丢，石子像是落进了一片平静的湖泊，层层涟漪之后却是血红色的鳞片墙，鳞片层层叠叠牢固无比，而借着淡淡的血光，还能看到里面有一个隐隐约约的光影。
　　那光影就像是一个坐倒在墙角的人影，披头散发与曾经印象中的骸头陀倒是有几分相似。
　　刘奈包裹着法力缓缓伸手上去，当触到血色鳞片墙时感觉到一股强劲的推力。记得极乐老人说过，只能用他的血来破解，否则强硬破解就会引发自爆，将骸头陀身上的宝物都毁掉。
　　磨了磨下巴，刘奈倒是不在乎多流点血，但是他现在在想一个问题。那就是，骸头陀会甘愿将自己的宝物都留给一直跟自己有矛盾的师弟吗？
　　刘奈不是个圣人但也不是个纯坏人，他觉得自己如果有疑问有犹豫的话，那作为纯坏人的骸头陀就肯定不会！
　　所以……这血色鳞片墙只是第一关。
　　想定之后刘奈没有任何迟疑的将自己指尖刺破，嘤嘤嘤，好疼。
　　一滴血甩上去，血色鳞片墙瞬间变得红彤彤一片，可明显血量不够，刘奈见状只得割大伤口。也许是骸头陀了解自己师弟不会在这事上欺骗，所以刘奈损失的血量也就一个小酒盅而已。
　　嗡噗！像是肥皂泡缓缓破碎，一声闷响过后，血色鳞片墙便开始缓缓收缩，无数鳞片层层叠叠的聚合在一起，可神奇的是并没有多么占地方，甚至最后变成了一枚血玉扳指。
　　刘奈终于知道为何极乐老人说这道屏障不容易破碎了，这屏障说白了是一种炼器方法，而且还不是很深奥的那种，至少他在九遁玄门的书里面曾经看到过。
　　人的金丹可以炼器，那血肉骨骼当然也可以，有一种炼器手法叫做血炼。是一种伪本命法宝的炼制方法，原理就是利用鲜血增加法宝和自身的联系。
　　骸头陀玩了个花活，他将血炼到一半的法宝放在洞口，如果极乐老人按照要求杀了刘奈找来鲜血，这血炼的法宝自然完成。若是强硬破解，就是破坏炼制过程，就会有类似炼丹炸炉的现象，这也就是极乐老人说的自爆。这个过程确实没法逆转，因为它不是阵法，是一种炼宝的过程。
　　不过这骸头陀性格也是相当恶劣，就算血炼成功了，可那时刘奈已经身死，这血炼法宝自然也就废了，哪怕法宝再强大，极乐老人也只有看着干瞪眼的份。

第二十一章 骸头陀的布置
　　刘奈现在可以肯定，骸头陀和极乐老人之间的关系绝对势同水火，不然不可能做出这么恶劣的事情。
　　从得到了血玉扳指后，刘奈进入山洞小心翼翼的将骸头陀前前后后翻了个遍，却连一块手指甲大小的灵石都没有找出来过。
　　这正常吗？当然不正常，回想一下当初骸头陀将一堆法宝扔出来当炸弹的土豪行为。刘奈可以肯定，这一定是骸头陀在临死搞心态。
　　而这么做的目的只有一个，就是想要将极乐老人一波带走。
　　以一个正常人的逻辑，如果当你费尽心机解开封印终于可以进入山洞得到遗产时，突然发现对方将所有遗产都用来炼制那枚血玉扳指了，而血玉扳指你还用不了！
　　这个时候你会怎么办？
　　生气！非常生气！若是性格偏激的说不定会将骸头陀骨灰都给扬了。
　　可刘奈告诉你，极乐老人就算再生气也不会这么做，因为他拥有窃玉手这种阴损的秘法！
　　这还是刘奈搜查了两三遍之后才确定的呢，一开始他并没有注意，直到确定找不到什么好东西之后才将注意力放在了骸头陀的尸体上。
　　刘奈发现这骸头陀尸体袒胸露乳靠墙斜倚，隐隐间竟然……竟然有种暗示的感觉。
　　有那么一瞬间，刘奈想起上一世在某喷泉广场看到的行为艺术者。那是一个美丽的姑娘，即使脸上画着小丑的浓妆，可还是能够从其五官和体型上看出那独特的气质，一种召唤你上去合影掏钱的气质。
　　而骸头陀也在引诱，只是一开始刘奈没有受到引诱，是因为他跟极乐老人的思维想法没有相通之处，可当刘奈意识到这种引诱之后，他就明白了。
　　窃玉手的效果是将人体内金丹完好无损的掏出来，一般情况下对死人是没有作用的，因为在战斗中身体必然也会受到损伤，那金丹自然也不能避免损坏。
　　但是骸头陀不同，他是被戮魂草毒死的，身上并没有任何的外伤，所以他的金丹依旧完好。如果骸头陀主修的能力与灵魂连接不紧密，金丹上的特殊能力都未必受到损伤。
　　刚刚刘奈检查尸体的时候也可以确认这点，既然他能够想到，作为经验丰富的极乐老人自然也能够想到。再加上之前的气愤与往日的嫉恨，极乐老人有至少九成九的可能会施展窃玉手去掏骸头陀的金丹。
　　而剩下的一点可能，则是极乐老人冷静的令人发指，察觉到了其中的凶险。
　　对，就是凶险。两人本为仇敌，虽然其中一人已死，可你却按照仇敌的安排在走，这其中若没有大凶险，那才是真正的扯淡呢！
　　“所以……陷阱就在骸头陀体内的金丹上？”
　　刘奈说着视线放在了骸头陀的腹部，老实说他还真的有点好奇，想知道这骸头陀到底留了什么陷阱给他。可问题是，这买卖不划算啊，且也没有能力做这场买卖。
　　首先窃玉手的练法说明虽然只有百十来个字，但再简单的秘法也是需要习练的，何况他现在法力有限，就是想练也没条件练。再说如果骸头陀是使用毒之类的东西还好，可若是那种一炸就几百平米的陷阱，又或者肚皮下埋着一只尾兽，那以刘奈现在的实力，有几条命都不够丢的。
　　“算了，反正我现在也用不上别人的金丹！”
　　咧咧嘴角，刘奈强忍着心痛自我安慰。起身走出山洞，实力啊，这个世界果然是实力为尊，若是实力不够，连盗个墓倒个斗都吃不上热乎的！
　　……
　　铁空山再次恢复到了空无一人的寂静，刘奈的离去什么都不会改变，这里依旧是骸头陀的埋骨之地，只是不知道他可以平静的呆上多久。
　　呼！
　　平地起邪风，一片阴影突然间笼罩下来，温暖的阳光不在，可怜的小动物们本能感到危险，可还没有等它们跑出阴影范围，丝丝缕缕的血气就已经自肤下抽离，不一会儿便各个形如枯槁惨死当地。
　　便在此时，四道黑影缓缓自乌云中落下。
　　当先一人正是乌云候。
　　“没错？就这？”
　　乌云候皱眉环视，这个环境有些出乎他的意料，作为埋骨之地来说，不说整个什么好风水的地方，至少也得选一山清水秀的地方吧。这里还真是意外的贫瘠呢？
　　“是这里，根据骸头陀师叔的记号显示，地点就是这里。”乌云候身后回答者是一光头中年，略有些苍老的抬头纹显然年纪已经不小。淡淡的法力波动比起刘奈也只是强上一丝，不过在乌云候身后的跟班三人中，他显然是领头者。
　　乌云候回头看看光头中年，“刘不思，你三人来自齐国，对这里可有什么认知需要提醒。”
　　光头中年刘不思上前一步恭敬回道：“提醒不敢，师叔容禀，在齐国大大小小的仙门不少，可据我等所知，真正拿得出手的就只有三个。分别是莲花坞和青华山，再就是齐国皇室了。”
　　乌云候皱眉有些不满，“说点本座不知道的。”
　　光头中年身后两人闻言皆是身子一颤，对视一眼有些不知所措，他们虽然都来自齐国，但多数都是被中途掳走进了扼道山，说是外门弟子，其实就是打杂听使唤的。之前都是凡人哪里有能力打听到隐秘信息。
　　刘不思仅仅顿了一下马上接道：“据小人所知，这里名为铁空山，位于簪花城郊外，若说有什么特殊之所，那就是在这铁空山下藏有丰富的金属矿脉。只是这矿脉太过混杂，开发起来有些难度，所以才空置了下来。”
　　“哦？”乌云候闻言似乎真的惊讶了一下，这不禁让刘不思有些狐疑，难道这种消息真的有用？
　　乌云候转身瞄了一眼黑漆漆的山洞，同时又看了看周围，突然间扯起了一丝冷笑，“刘不思，这次若能顺利拿回白骨舍利，我给你记一功，回山之后可兑换玄品功法。”
　　刘不思闻言噗通就给跪了，神情激动无比，“不思定不负师叔栽培！”
　　乌云候显然对于刘不思的表现很满意，随手挥道：“你们三个跟我进来。”说着迈步朝山洞之中行去。
　　这山洞并不深，几乎没几步就看到了骸头陀的尸体，乌云候并未去着急搜寻什么储物袋或者其它，而是先一步踩了踩地面。不屑冷笑，“果然如此，骸头陀师弟啊，你隐藏了几十年，到死却是忍不住了吗？”
　　身后三人闻言有听没有懂，但也知道其中定然有些问题。
　　却见乌云候回头指着刘不思身后一人道：“你，去将骸头陀的尸体背出去。”
　　那人愣了一下，脸上明显有点恐惧，可在乌云候的威胁下也不敢多言，哆哆嗦嗦的将骸头陀尸体背起，却是发现并没有什么异常。
　　乌云候挥手让其将尸体搬出去，他自己则开始看地上散落的那些储物袋，自然也得不到什么。
　　“哼，处理的倒是很干净。”乌云候嘀咕着不知道在想些什么。
　　待几人都出去之后，却见乌云候半点迟疑都没有，伸手就掏向了骸头陀的小腹部位。
　　刘不思惊奇的发现，在那一瞬间，乌云候的小臂竟然化作了水晶般的透明状态，在完全不损外皮的情况下直直插进了骸头陀的小腹，接着掏出了一团……灰渣！
　　“混蛋！”
　　陡然间刺耳的厉啸洞穿乌云，整个铁空山都像是要被倒掀过来一样，不过也许山下的金属矿脉也有稳固铁空山的作用，所以厉啸也只是厉啸，声势在一瞬间又降了下来。
　　不过乌云候的表情却已经黑的像是块碳，任凭骸头陀的尸体落在地上再不看一眼，吓得身后三人不自觉的倒退一步。
　　“将寻香蚊取出来。”
　　骸头陀的话让身后一人打了个激灵，忙伸手入怀取出一根竹筒。轻轻打开，只见黑漆漆的一团蚊子就嗡嗡嗡的飞了出来。
　　乌云候挥手作印，也不知道有什么名堂，就见附近突然间起风汇聚，各种怪异的气息随风凝聚成一个个奇异的光点。
　　乌云候眉头深锁，手指带着特殊韵律的开始划动，不一会儿大部分光点已经被剔除只剩下两个。
　　这一刻其身后的刘不思也看懂了，这是在寻找人类气味啊！
　　刘不思想着缓缓挪动脚步离那掏出竹筒的人远一点，可不能让霉运沾着自己。
　　凝聚气味的法术不算高深但却需要强大的法力精细控制力，你必须能够从周围无数气味中分辨出哪些是人类的，哪些是动物的，哪些是很久之前的，哪些是近期的。
　　这留存下两个光点，就说明这段时间有两个人曾经来过这里。
　　当然，凝聚出气味之后还没完，还必须用寻香蚊追踪。
　　这寻香蚊虽然名字很文雅，但其实是一种凶恶无比的蛊虫。其对人类的气味无比敏感，被扼道山的人普遍用来追杀。
　　但是这寻香蚊也有个弊端，那就是只有在无比饥饿时才好用，越饿越好用，但越是饥饿其凶性也越强。所以被派去喂养寻香蚊的弟子往往都很危险，搞不好就被这些蚊子吸成了人干。
　　因此有很多倒霉的弟子就偷偷的喂饱寻香蚊，这样平时可以减少危险，可是喂饱了的寻香蚊就不太好用了，平时没人用的时候也就罢了，这一次……这家伙怕是要倒霉。

第二十二章 脑补·迫近的威胁
　　“你们其实并不知道，这寻香蚊还有一个方法可以激发其追索的能力，那就是在使用的时候用鲜活的生命激发。”
　　乌云候的话像是一柄钢刀狠狠插进了众人的心里，不光是那个负责饲养寻香蚊的人，就连刘不思和另一位也跟着打了个寒颤。
　　扼道山就是这样，所有能够在外行走者都是万里挑一，沿途不知有多少枯骨铺垫。如果乌云候想要让他们来激发寻香蚊的追索能力，那才不会管他们有没有错。
　　噗！
　　那个负责饲养的弟子刚要跪下求饶就被乌云候摘了脑袋，而且是那种抓住脑袋活活将其从脖颈处与身体撕裂开来的方式，血柱噌的一下冲出老高。
　　“啊！”残忍的一幕将另一人吓傻了，他连滚带爬的想要远离逃跑，可却忘记了，刚刚开始修炼的他哪里是乌云候的对手。
　　嚓！刘不思完全没有看清发生了什么，只是发现那弟子的四肢与脑袋同时跟躯干分离，接着一道道黑影从身边滑过，贴着他的脸颊射进了乌云候的袖口里，那种滑腻腻的冰冷触感让他一瞬间就被冷汗打湿了后背。
　　“你不怕？”
　　身后响起乌云候冷冰冰的询问，刘不思脸颊止不住的抽搐，双眼布满红丝，他当然怕，可刚刚怕的忘记逃跑了。(Ｔ▽Ｔ)
　　“我怕！但也知道逃跑没用。”
　　冷风消失，耳边又传来了寻香蚊嗡嗡嗡的乱叫，却见蚊群分成了两团，一团钻进了前一名弟子的脖颈中，另一团则扑向了后一名弟子四分五裂的尸体。
　　“老家伙之前说收了几个不错的苗子，原本想着带出来磨练一番，想不到多数都是贪生怕死的无能之辈。倒是你，可以让本座期待一下。”
　　刘不思没敢回头，只是低头抱拳行礼，“弟子也怕死，但想着能够为大人进忠，便是死了也心甘。”
　　乌云候似乎难得露出一丝笑意，哼道：“很好，有能力又识时务的人，总是讨人喜欢。”
　　刘不思只是半跪于地并未抬头也没有再多说，他深知，拍马屁也要懂得一个度的问题。而且不能一下子拉满，否则下一次就没有期待了。
　　乌云候也不再管他，挥手控制陷入狂热状态的寻香蚊扑向那两团气息，却见原本聚合在一起的寻香蚊刹那间分散成了数十个小组，且还指向了不同的方向。
　　“咦？这是……”
　　听到乌云候的惊疑声，刘不思缓缓抬头，先用眼角余光瞄到的是地上那早就已经枯萎的几个尸体，接着就看到了数十个蚊子小组，以及满脸迟疑的乌云候。
　　刘不思双眼一转抱拳询问道：“大人可是有什么疑惑？”
　　乌云候瞥了他一下，淡淡道：“你在新来的这些弟子中算是能干的，本座就来考教一下你的分析能力。这一趟出来，本座受命收回一件法宝，这法宝本来应该在两个人的手上。一个就是这骸头陀，还有一人就是那已经被尊者认定已经死亡的极乐，但是如今两人都可以肯定死亡。既然本座在骸头陀这里没有找到，那就应该在极乐手上，可现在极乐的气息分成了几十份，你且说说，这是为何？”
　　刘不思双眼睁大，心思开始急速的转动，可所知太少哪里能够想明白，但也知道这是自己进阶的一次机会，不能轻易放过。
　　“弟子有些疑问不知可否得到解答？”
　　“你说。”
　　“那法宝是什么，有何特性？骸头陀与极乐老人两位师叔的关系如何？刚刚您似乎发现了什么陷阱，可否讲与弟子听？”
　　乌云候饶有兴趣的看着这名弟子，心中突然间升起了一股子爱才之意，说起来，这惜才的毛病也算是扼道山的通病了。作为南方大陆最猛的邪道仙门，门派中都是尸山血海闯过来的大恶人，这种人很难找到信任的手下，说白了，人类是社交型生物，再猛的人也会觉得孤独觉得冷。
　　尤其是看遍了世间丑恶，猛的发现了一座游乐场，看到了那一圈旋转木马，他们就会渴望心灵上的靠近。
　　所以扼道山的人在确定对方安全后，都会有将可造之材培养成心腹的想法，乌云候也不例外。
　　“你要想明白，若是知道了这些，以后可没有了退路。”
　　刘不思双眼晶亮，加入了扼道山之后哪里还能有退路？他明白乌云候的意思，是说以后只能效忠乌云候一个人！
　　“为大人效忠，不需要退路！”
　　“很好！”乌云候微笑，“那法宝名为白骨舍利，乃是一位与我有些关系的尊者所炼，其凝聚了三百六十位金丹圆满级别高僧的舍利。端的是威力无穷！只是魔道法宝虽然威力强大却对心神有所影响，无法凝练成本命法宝。既然不为本命，法宝的威力就无法发挥圆满，所以尊者决定利用弟子轮换的方式将这法宝继续升级凝练。”
　　“弟子轮换……”刘不思顿了一下，他隐约间听懂了。
　　乌云候笑道：“就是赏赐给天赋不弱的弟子，让他们凝练成本命法宝。当他们将白骨舍利一次次凝练到圆满级别的时候，再用特殊手段将其从金丹中掏出来！”
　　刘不思背脊有点发凉，想想刚刚乌云候的动作，那就是所谓的特殊手段？这样一来，那负责一次次凝练的弟子就死了吧，真狠呐。
　　“所以这一次负责凝练的弟子就是骸头陀吧，那极乐老人呢？”
　　“不错，这一代负责凝练的就是骸头陀。至于极乐老人，他因为是个天选者，所以尊者本有意培养其做为心腹的，可没有想到竟然身死在齐国境内，这才有我出来这一趟，本座的任务就是收回白骨舍利。”乌云候双手背后瞄了一眼骸头陀的尸体，脸色又阴沉了下来，“但是刚刚本座并没有从骸头陀的体内掏出金丹，反而是一片有毒的灰渣。而且在那山洞地下还有一座大阵与整个金属矿脉相连，如果在那里掏出金丹，就会触动大阵，凭借着金属矿脉可以吸引天上雷霆轰下，端的是一种厉害阵法。而且，这种阵法还是琉璃仙宗的阵法！”
　　刘不思双眼瞪大，好复杂啊！哪怕他现在只是个外门弟子，但也知道扼道山与琉璃仙宗乃是死对头。这阵法无论是谁布置的，一定与琉璃仙宗有关系。
　　乌云候不再说话，刘不思却是已经开始思考各种可能了，“有一个关键问题，骸头陀到底知不知道白骨舍利的秘密？”
　　乌云候皱眉沉吟半晌，“这一点本座……无法肯定。”
　　刘不思心里暗暗翻了个白眼，那你知道个屁？
　　“弟子以为，极乐老人既然知道骸头陀是被用来炼制白骨舍利的工具人，必然不会在意骸头陀这个师兄，两人关系定然很恶劣。那么骸头陀就有理由布置下大阵用来坑极乐老人，那么大阵是骸头陀所立，说明骸头陀很有可能是琉璃仙宗派到我扼道山内部的奸细！”
　　乌云候脸色有些别扭，这么简单？
　　却听刘不思又道：“但这种可能很小，因为骸头陀的体内金丹不见了，且被换成了有毒的废渣。如果他真不知道白骨舍利的问题，就更不知道那种掏出金丹的特殊方法了。那他就没有理由立下这种陷阱。”
　　“你倾向于他知道？”乌云候脸色渐冷，他当然知道这种可能意味着什么。
　　“不错，假设骸头陀知道白骨舍利与那种可以掏出金丹的秘法，那他就一定知道自己死后会有人来寻他的尸骸，也大致应该能够想到是极乐老人，所以定然可以布下陷阱来对付极乐老人。这也是这片地区存在的意义，但这片阵法我却认为不是骸头陀所立，而是极乐老人所留！”
　　“何以见得？”
　　“因为这气息！”刘不思指了指天上晃悠处于待机状态的蚊群，“这些蚊群证明极乐老人曾经来过此处，但他又离开了，可为何这阵法没有启动，且金丹也不在骸头陀体内？我只想到了一个可能，极乐老人就是琉璃仙宗派往咱扼道山的奸细。他在得到了白骨舍利之后便立下了这座大阵想要除掉后来者，将他的痕迹彻底抹除！”
　　“分析的有理有据，那你对极乐老人之死有什么看法？”乌云候眼中多了一点恍然之意，觉得这人甚是好用，竟然能够分析出这些，嗯，虽然自己早就想到了。
　　刘不思顿了一下，有些尴尬道：“弟子不知道大人是凭什么判断出极乐老人已经死掉的。会不会是极乐老人有一种能够迷惑大人的方法，又或者，他的死其实是个意外？当然，这很有可能就要着落在另一团气息上了，如果这大阵真是极乐老人所布，这个气息怕不是琉璃仙宗负责接应的人？这一点，只能等追上这些气息的时候才能确定了。”
　　乌云候听完深深的吸了口气，赞同道：“你分析的不错，气息被分出了这么多份，应该是想要做出迷惑，好给极乐那个贱人逃回琉璃仙宗的时间，而白骨舍利一旦进入了琉璃仙宗，恐怕就再也拿不回来了。事不宜迟，你先随我去最近的一处地点查探，且先看看究竟。”
　　乌云候话音落地已经卷起刘不思向北面射去，而那个方向正是簪花城！

第二十三章 计划不用担心，我是学霸
　　“所以，整个计划的关键，是我利用超神才学，在一个时辰中做完需要六个时辰才能完成的试卷，接着假扮你监考，给你腾出至少三个时辰的犯案时间。对吗？”刘奈脸上笑的越发灿烂。
　　万玉容十分严肃的点头，“不错，这里距离青华山虽然很近，但我不可能明目张胆的往那赶，算上隐藏行迹的时间，来回至少也要一个时辰。再加上避过防御阵法和潜伏下毒的时间，三个时辰都有点紧巴巴的。不过你也不用担心，等我回来之后，不是还有两个时辰的时间可以用来考试嘛。对自己有点信心，你可以的~！”＼(＞０＜)／加油
　　“呵呵，我发现你比我还有信心啊！”刘奈强忍将这货暴打一顿的冲动。
　　万玉容嘿嘿一笑，自从策划报复开始，这货像是又有了以前的活力，“别人我不了解，还能不了解你吗？你想要做的事情，从小到大哪有做不成的。”
　　“别扯淡，追韩彩香就没成！”
　　“那是因为有我在啊。”
　　“……”(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　“不过这一次你既然敢来参加院试，必然有十足的把握，否则早就拒绝了我的计划。”
　　万玉容小小的拍了下刘奈的马屁，不过刘奈倒是心安理得的接受了，事实上他对于这院试还真的很有把握。
　　院试成为秀才是产生才气的基础，这才气说白了还是自己的事，所以院试的题目一部分是基础题，一些过去先贤的文章道理，一些有关国家的常识理论，如果皇室脸皮厚点的话，说不定还会出现一些皇亲国戚的文章赏析。这一部分其实就相当于送分题，让大家的卷面分不至于那么的难看。
　　剩下的很大一部分则都是用来展示自身品德的，这一部分几乎是成就才气的关键，你的文章越好，得到的认可越多。越多人觉得你才高八斗，你的才气就越多。越多人认为你品性高洁，那你才气的质量就越强。
　　以往院试绝大部分人都卡在了这里，即使能够考中秀才，可得到的才气也拿不上台面。
　　不过对于别人是难题，对刘奈来说却是最简单的。他为此准备了两篇文章《爱莲说》《陋室铭》，等到假扮监考的时候，他还可以偷偷看看别人的试卷，如果觉得不能拔得头筹，那就再来一首《石灰吟》，保证弄个秀才头名。
　　嘿嘿，这穿越一次不做文抄公，那还有什么乐趣！
　　“好吧，反正你自己把握，就算计划失败了我也不会有什么损失，至少也参加了院试，跟我的计划并不冲突。可你若是失败了，那就是个死啊！你们那个掌门肯定不留你。”刘奈说着给万玉容倒了杯酒，最后再劝一次，其实按照他的意思，应该从长计议的。
　　万玉容摇摇头，一如之前般的拒绝了，“我等不了啦，那季威多次针对我，已经让我少了很多机会，不说别的，就说这次南方联盟……总之不能再留他！”
　　刘奈挑了挑眉头，这怨气还挺大，“我不知道他到底拦了你多少的机缘，但既然你决定要这么做，我建议你还是想好后路，毕竟你们那个掌门未必靠得住了。要不，你跟我一切读书吧，我记得你好像也有个童生的身份吧。”
　　万玉容嘴角抽了抽，笑着拒绝，“还是算了，大儒之路对自身限制太多，我也无心踏足官场，还是继续走这条修炼之路的好。而且我知道了一些事情，心里也有了一些准备。只是还不太确定，如果……如果我确定了的话，我觉得你完全可以放弃科举，跟我一起，就算再不济，也肯定比你那什么玄门来的强。”
　　刘奈不知道万玉容的退路是什么，但看他有点紧张的样子还是逗道：“你是不是瞧不起我们读书人！”
　　万玉容(;￢＿￢)
　　……
　　“这是今天第三个了，敌人混淆视听扰乱追踪的目的昭然若揭啊！”刘不思颠了颠手中的钵盂，随后将其放进了自己的储物袋中。
　　旁边的乌云候完全视而不见，只是在皱眉考虑着什么事，半晌后问道：“你觉得我们现在应该怎么做？”
　　循着寻香蚊的追杀，两人一路追了好几天，可找到的都是些被丢弃的法宝，而且那丢的位置全都非常恶心。恨的刘不思牙痒痒！
　　要知道这丢法宝和找法宝是完全的两个概念，寻香蚊毕竟是没有什么理智的蛊虫，它的作用也不过是将气味锁定在一个相对较小的范围，比如说一条长廊，一个房间，具体怎么找到带有气息的东西还得靠他们自己。
　　“根据这几天的追查，基本可以肯定几点。首先对方应该很富有，否则不会放着这么多的法宝到处乱丢，这实在有点奢侈。其次，这拖延时间的目标昭然若揭啊！只是我现在有些拿不准这极乐老人到底出了什么事。”
　　“出事？说说你的看法。”
　　“是！我们之前通过查找气息可以肯定有两个气息曾经到达过骸头陀的埋骨之地，这两个气息一者是极乐老人一者是陌生人，但两者到达顺序不一样。先离开的是极乐老人，之后才是那个陌生人。再加上现在我们找到的这些法宝，就像是……就像是极乐老人离开后，过来一个人清理收尾一般。”
　　乌云候点点头，“你的猜测有道理，之前本座觉得那极乐应该是琉璃仙宗的卧底，但是现在仔细想想，如果极乐学过琉璃仙宗的功法，那难免不会露出蛛丝马迹，倒不如像一张白纸一般，靠着天选者的身份获得重视，那样更加保险。所以那铁空山的大阵，很有可能是后来者所布。”
　　“大人英明。”刘不思接着道：“如果是后来者所布，那这手法就值得思考了，我猜那极乐老人应该是受了伤！否则直接速度全开跑回琉璃仙宗就是，我们便是想追也会很困难。可他们却采用了这种办法来拖延时间，肯定是极乐老人此时不方便全力逃跑，所以才不得不这样。”
　　这话落地，乌云候顿时恍然大悟，笑道：“应该是受了伤，骸头陀身上毕竟有白骨舍利，在战斗起来不可小觑，极乐老人就算采取偷袭的方式怕也没有那么简单取胜。”
　　“弟子不知道这白骨舍利有多强，但能够得大人推崇，应该了不得。只是现在若想拦住对方，可能的方向有两个。”
　　刘不思说着抬头看了看远方已经出现在视线中的青山城，“在那么多气息中，有一条气息非常的奇怪，就是独属于那陌生人的气息。如果这许多扰乱视听的气息都是他所布置，没有理由独独漏了自己的气息。所以这个气息恐怕是隐藏在众多无用气息中的陷阱！”
　　“陷阱？”乌云候目光中锋芒毕露，吓了刘不思一跳，他还以为这是要迎难而上呢！
　　谁知道乌云候话音一转，“不错，你的推断与本座不谋而合。”
　　刘不思嘴角抽了下，接着道：“弟子算了下时间，很巧合的，今天是齐国科举院试的日子。以往院试都会请附近仙门的弟子过来作为监考维护秩序，也就是说，前方青山城中将会布满了仙门弟子，如果这是个陷阱，很有可能在那些仙门弟子中藏有高手。”
　　乌云候愣了一下，“院试？”这一点他是真的没有想到，这却是一个调借仙门弟子的好借口，若他真的大意之下进入了前方青山城，可能真会被敌人偷袭成功。
　　刘不思赶忙又道：“弟子昨夜仔细思考，虽然这是陷阱的几率很高，但也不能不慎重，所以弟子觉得还是有必要去探探。这一点由弟子代劳就好，毕竟弟子是生面孔，没有人认识，且刚刚踏入修行界，功法也还没有定型，不会被人看出是扼道山弟子。”
　　乌云候闻言很是满意，“你的忠心令本座很满意，就按照你的想法去做吧，本座却是要先去追索其它的气息了，毕竟极乐最终的目的还是要逃回琉璃仙宗，距离琉璃仙宗较近的那些气息更加值得追查。”
　　刘不思做恍然大悟状，忙低头抱拳，“大人英明，让小人茅塞顿开啊！”
　　乌云候微笑点头，“去吧，进入青山城后以查探为主，不管结果如何都不要轻举妄动。”
　　“弟子遵命！”
　　刘不思目送乌云候飞身钻入乌云之中快速飘离，面上恭敬的表情陡然一收，揉了揉脸颊，“都多少年没这么伺候过别人了？嘁！”
　　刘不思有点不屑，乌云候那所谓‘距离琉璃仙宗最近’的猜测就是扯淡，无论是智计无双还是蠢笨如牛，若是想要拦截极乐老人回琉璃仙宗，都肯定要去那个方向拦截。人家要是真想躲避，怎么会藏在那几个气息的地点？即使绕路也不能走直线啊！
　　刘不思摇摇头，转身就朝着青山城行去，整个状态大大咧咧，身为一个邪派弟子好像一点没有将里面可能存在的‘埋伏’当回事似的。

第二十四章 家长不让进考场
　　六个时辰，院试统共进行六个时辰，在这六个时辰中考生都要被限制在一个个的小隔间中，隔间就像是一个十平米的小房间，三面墙一面开放，开放的那面对着过道，过道上时不时会有监考走过。
　　这六个时辰的时间是固定的，但考试科目却分为三科，一科是基础，二科是治国策略，三科是抒怀明志也就是表现自己。
　　若是有心官场的人多数都会对第二科更加重视，毕竟秀才们的文章也是会被送给朝中大员们审阅的，那些当官的都很现实，他们不会相信这世上有什么贤者，更看重的是为官能力。
　　而若是有心大儒之路的人都会更加重视第三科，怎么高尚怎么写，当然，你写出来人家信不信是另一回事。这其实就是表个态，且也是个考验文采的时候。
　　尤其是那些官场上的人，跟为官者打交道可不是那么简单的，有些人看到你有能力会更加爱护，而有些人看到你有能力就会嫉妒，哪怕明明没有过节也会觉得你是个绊脚石，就想要踢走。
　　如果你对于第三科的着墨很多，那就会告诉那些判卷的官员你并不会对他们产生威胁，也会让他们能够更加平和公正的判卷，这对于产生才气有着至关重要的作用。
　　对此刘奈早就已经有了定计，他无意于官场，所以考第二科的时候就怎么难听怎么写，将齐国治国之策一定要批的体无完肤，然后再表达自己深深的不屑。
　　嗯，计划通！只可惜，这计划也是无奈之举，毕竟就算他再天才，也没有能力在三个时辰的时间中写完三科，并且是都达到优秀的标准。也幸好是院试，如果是乡试会试，他绝不会答应万玉容的要求。
　　……
　　哈啊！
　　刘奈长长的打了个哈欠，像极了一个提前准备睡过头的考生，打眼环视四周，发现除了绝世的容颜之外，自己在众多考生之中也并不算是太过突出。
　　除此之外，嗯，人太多了！
　　刘奈的家庭终究是富裕的，他以为自己是接地气的，可当看到拥挤的街道之后，他终究醒悟了。
　　刘奈做梦都没有想到，‘何不食肉糜’的教训有一天会降临在自己头上，他以为修士们都不在意科举，都觉得科举修炼的效率太低。可是刘奈忘记了，普通人和他们这种大富之家、和修士之间都是有差距的。
　　普通人没有门路与仙门搭上关系，如果没有让人眼前一亮的天赋，那这辈子都只能是个普通人。刘奈不喜欢那种命运交到别人手上的感觉，谁又会喜欢呢？
　　这个世界上以实力为尊，即使是凡人也在博了命的往上爬。在这种环境下，一个相对公平的渠道会有多重要！
　　所以，当院试开始这一天，刘奈眼前人山人海的景象也就不那么让人吃惊了。
　　“开门啦开门啦！”
　　“快进去快进去！”
　　“必须占个好位置！快快快！”
　　考试地点是府衙后面的贡院，地方很大，建筑绵延向后山将整个山腰都围满了。那拥挤的场景就像是前世电视里看新年抢头香的画面。
　　刘奈的腿脚基本都没有动就那么被挤着往前去，汗，好像刚刚悬空了……
　　所谓的好地方很讲究，不能太高，也不能太低。太高了风大，作答之时难免被干扰，且两餐送饭的时候也会因为仆人脚程过慢而凉掉。太低了也不好，现在可没有什么高考静街不准鸣笛的说法，外面吵吵嚷嚷很容易就打扰考生思路。
　　所以最好的地方往往是隐于林间的清雅之地，既远离了街道熙熙攘攘，又没有自然因素干扰，可以静心作答。
　　不过可惜，刘奈这一次是没有那个福气了，为了帮助万玉容打掩护，他必须选择最高最偏的地方，就是那种其它监考都不愿意来的地方。
　　“你可欠了我一次大人情，以后记得还！”
　　坐进万玉容早就选好的屋舍，刘奈咬着后槽牙一脸幽怨的盯着对方。
　　万玉容讪笑点头，“下次一定！下次一定！”
　　万玉容是掌门弟子，就算不得宠那身份也在这呢，所以整个监考过程都是由他制定，因此没有他的命令，青华山的弟子都不得擅自离开自己的监考位置，表面看来还真挺认真负责呢。
　　刘奈坐下没有等多久，便有一名老秀才将考卷带了过来，这老秀才正巧便是那当初给刘奈做录名的长者。刘奈见状起身施礼，老秀才微笑点头，在将考卷放下之后却是回头看了看万玉容。
　　“我知你们是朋友，但院试事关重大，一字一句都需要自己作答，若他人代笔或可瞒过考官，却瞒不过天。这才气的多少乃是天赐！”
　　万玉容脸上一正，恭敬一礼，“多谢老先生提点，吾等醒得，身为挚友，在下能做的只是为其遮风挡雨。”
　　老秀才闻言不再多言，看看二人欣慰的离开了。
　　目送老秀才的背影离开，刘奈长长的呼了口气，苦笑道：“估计如此不拿科举当回事的，也就咱们哥们儿了。”
　　万玉容也跟着叹了口气，如果说院试是凡人踏入修行的唯一途径，那在院试捣乱就相当于挡了无数凡人的求道之路。这份因果可大可小，由不得他们不慎重。
　　“我先去溜一圈，你先答题吧。”万玉容说完就走了，他要将这一局尽量做得完美，“我是青华山弟子万玉容，身为监考与你们这些学子共同度过这六个时辰也是缘分，大家且结个善缘吧！”
　　万玉容不等那些童生回神就已经挥手为这一层每一间屋舍附上了一层能够遮风挡雨的透明屏障。童生们见状自然感激不尽，微微躬身以示敬意。
　　万玉容的动作自然瞒不过同样来监考的其它弟子，对此多数人嗤之以鼻。就像刘奈最开始说的，能够被仙门收为弟子的人，哪里能够理解这些凡人的艰辛呢？
　　对此，万玉容倒是不在意，这一次他要利用院试之际行事，本身就是存在着一些危险的。若真事发也是有可能对他们这些考生造成影响，所以这么做也是出于万玉容心中的一点补偿。
　　当然，这个屏障除了遮风挡雨之外也能够起到一定的视线模糊作用，就像是越过火把看外面一样，虽然能看清但因为空气的流动扭曲难免出现差错。这也是为之后刘奈假扮万玉容的时候做准备。
　　万玉容在视察了一圈后，发现考生们都开始作答了，他便不声不响的回到了最里面刘奈的屋舍。只见此时的刘奈正运笔如飞疯狂作答，不由噗嗤一声笑出来，“你确定自己答的都对？其实也不用这么急的！”
　　刘奈头都不抬，哼道：“我这是先将有把握的写了，其余之后再说，就当给你多挤出来一点时间。”
　　“谢谢！”
　　万玉容回答的无比郑重，这份情他记在了心里，不过说起答题，他也有点好奇。探头往里一瞧，却发现刘奈竟然在先答第三科？
　　话说考试的技巧不是该先答有把握的题目，将最基本的分数拿到吗？怎么刘奈将最需要花费时间的科目放在了最前面？
　　万玉容眉头微微一皱，发现此事可能不简单，他这个发小以前就喜欢胡闹，这一次不会也搞什么事情吧。想着再看，却见头前标题《陋室铭》已经写好。
　　随着那一行行工整的字迹，万玉容双眼越睁越大，随着最后一笔落下，他的眼中多了一丝之前从未有的敬佩。
　　两人是一起长大的，如果之前万玉容听谁说刘奈写什么陋室，那他一定嗤之以鼻，谁不知道谁啊！那货家里富裕着呢！
　　但刘奈并不知道，这一次领了任务下山，其实万玉容曾经回过簪花城一次，也看到了刘府那破败的样子。如今再看着陋室铭，却觉得刘奈不以家道中落而自卑自惭，大有奋发图强重振家族之意，再加上文章中那种对生活的向往，让万玉容深深感叹，当初那个纨绔子弟真的变了！
　　刘奈将笔轻轻顿下，陋室铭算是写完了，当然，他不傻，那些涉及到人名之类的词句肯定不能照抄。正要接着写爱莲说的时候，突然发现万玉容在那怔怔的瞅着。
　　“呃，这是时间到了？”
　　万玉容回神笑道：“还没到，你先写着吧，不打扰你。”
　　刘奈也没有多言，低头继续输出《爱莲说》，没过一会儿将笔放下，再抬头发现万玉容已经被他全神贯注的英姿所震慑了。
　　“行了，我这第三科算是做完了，脱衣服吧！”
　　“呃，啊？这就写完了？”万玉容有点懵，转头看了看隔壁那些屋舍，“虽然我没有参加院试，但我知道往年那些考生几乎都将纸写满了，你这……”
　　“我又没想拿什么状元，写那么多做什么，能够考中就行了。何况第三科关键在鸣志，比的不是谁写字多，咱这质量绝对上乘~！”刘奈说着已经开始脱衣服。
　　万玉容闻言有些哭笑不得，心中更是感激，这兄弟真是没话说啊！
　　“这是能够证明你青华山弟子身份的所有物件，你收好，除了那些被我限制不能动的青华山弟子外，无论是在仆人还是考生面前你都不至于露馅的。”万玉容说着将衣物和腰牌宝剑等等交给刘奈。
　　刘奈也不多说，一边穿戴一边目送万玉容悄悄拐进了羊肠小道。
　　“你们两个这是要搞事情啊！”
　　嘶！身后一声调侃差点让刘奈软了。
　　刘奈正穿裤子呢，一个不稳好悬磕墙上。可他顾不得狼狈，急忙回头，这是还没飙车速呢就卡在起跑线上了？
　　“呃，家长不让进考场！”

第二十五章 我是个老实孩子，从不惹事，真的！
　　“呜呜呜，爹，人家想你了！”
　　“走开啦，你撒娇的样子好恶心，为父有点受不鸟。”
　　刘老爷按着脑门将刘奈推开，嫌弃的眼神中有种难掩的激动，但是仍旧介于场合维持小声交流。
　　刘奈也恢复理智，知道这不是大声聊天的地方，此时此地是真的想找个好地方爷俩儿喝两盅，只可惜，还得帮万玉容站岗。
　　“爹，你……修炼了？”
　　刘老爷看了看自己再瞧瞧刘奈，翻了个白眼，“你这大半年难道都在复习功课吗？怎么修为还没有为父高，白瞎了你的资质。”说着探头往屋舍里看，“倒要看看你做了什么文章，难道走大儒之路还能比修炼有前途？”
　　刘奈讪笑，他虽然不知道刘老爷是怎么修炼的，但以刘老爷那平庸的资质，却能够在大半年后超过自己，肯定是下了死命啊。嗯，其实也确实是跟刘奈不专心有关，既然认定了九遁玄门不靠谱，那怎么可能将更多的时间用在修炼那土系功法上呢？
　　“您老是不知道啊，那九遁玄门完全不靠谱啊，我这也是没辙，否则也不用眼巴巴的跟平民百姓们来争这秀才的位置了。”
　　刘老爷的表情由戏弄渐渐化作严肃，接着又变成感慨，回头叹道：“是我这做爹的不好，竟然没有想到吾儿还有这等志向文采。早知道我平时就不让你胡来了，直接走科举之路多好，何须这般周折。”
　　刘奈耸耸肩，知道刘老爷也是为那《陋室铭》《爱莲说》所震撼，但这事真的不好解释。他前世是个理科学生，因为学习还算不错，所以名言名篇倒是背下来不少，但是这些东西用一点少一点，肯定不能跟文科的学生比。鬼知道之后的乡试会试会有什么样的古怪题目，如果运气不好跟他所背的那些东西不贴靠，那到时候可就瞎了。
　　“当时是情势所逼，爹已经做得足够好了。对了，您这是拜入了什么门派？好像气质有点变化啊。”刘奈后退一步，上下打量发现刘老爷的气质好像在往诡异那方面走。
　　刘老爷张开双手转了一圈，神神叨叨的笑道：“你猜？”
　　刘奈眼角跳了跳，自然的就想到了邪道魔门，邪道魔门就想到了扼道山，“嘶！你这……该不会走那种打不过就加入他们的路子吧？话说我刚刚还想说看爹的门派够不够强，我好也加入呢，你这完全不给机会啊！”
　　刘老爷撇撇嘴，“为父化名刘不思，现在是扼道山的外门弟子，不过已经跟一个高手搭上了线，以后前途无量啊！”
　　“我看是前途无亮吧，那是邪派啊，很危险的！你可听说过一句话？邪魔外道人人得而诛之！”
　　刘老爷照着后脑勺就是一巴掌，“咋的？你还想除魔卫道呗！”
　　“不敢！”刘奈揉了揉后脑勺，想哭，这爱的巴掌还是原来的味道，“只是……扼道山真的很危险啊。”
　　刘老爷意味深长的笑了笑，“那个极乐老人，是你干掉的？”
　　“你怎么知道？”
　　“否则你觉得我是怎么找到这来的！”
　　……
　　院试时间一分一秒的过去，府衙正殿，三位身着青色长袍的修士正对一位老者行礼，而那老者正是之前帮助刘奈录名的老秀才。只是现在的他，一身气度非同小可，甚至远远超过了刘奈所知的骸头陀与极乐老人。
　　“我不知道你们琉璃仙宗的人到底来这做什么，但此时无数学子正在院试，不得打扰。”
　　老秀才声音淡淡却自有一股威严，令身前数位琉璃仙宗修士也不自觉的严肃起来。
　　当先一女子跨步而出，虽不见惊艳的容颜，却自有出尘气质，笑道：“晚辈陆宛见过大学士，大学士息怒，我等来此只是为了寻人，绝不会干扰院试。”
　　“但愿如此。”老秀才气势一收重新化作人畜无害的模样，缓缓坐在椅子上端起茶碗抿了一口。
　　好吧，人家都端茶送客了，这些琉璃仙宗的修士自然没脸再留。
　　出得府衙，陆宛身后两位修士表情就开始不忿了，“师姐，这大学士到底什么来头，好似对我琉璃仙宗不满的样子。”
　　陆宛身形一顿回头望了一眼静寂的府衙，悠悠道：“也不算是有什么不满吧，只是我们来的不是时候，院试的参加者虽然多是平民，可却是儒家选拔弟子的基础。我们确实不该在这个时候现身。”
　　“若非收到了求救信号，鬼才愿意跑这一趟。”又一名弟子抱怨道。
　　陆宛摇摇头，伸手下压，“你们小声点，对于这种人需要保持最基本的尊敬。”说着顿了一下接着道：“大学士屈忧，乃是人仙级别的高手，也同时是齐国太子太傅，说起来跟我们琉璃仙宗的关系是不错的。你们应该庆幸，这一次来的是他，如果是其它大儒前来，怕是没这么容易放我们离开，非软禁到院试结束不可。”
　　那名弟子闻言突然乐了，“原来只是个人仙啊，这黄品金丹才晋级人仙，这什么屈忧也不怎么样嘛！”
　　陆宛秀眉紧锁，回头盯着两人，发现两人眼中都有一种高傲，不禁气道：“史东林，费勉，你二人回山之后自去刑殿领风火鞭刑一次！”
　　两人一愣，眼中多了一丝恐惧，接着急道：“师姐息怒，我等不知所犯何事？”
　　陆宛有些失望的摇摇头，“修行界不是琉璃仙宗的光明殿，这里没有什么规矩也并不美好，你们连金丹圆满都不是，竟然敢在外辱骂人仙级高手，谁给你们的胆子？是我以前太过放纵你们了吗？”
　　史东林委屈的整张脸都皱在一起，“可是，那大学士仅仅是黄品金丹晋级的人仙修士，我们两个都是黄品金丹，师姐更是已经晋级了玄品金丹，未来成就必然超过那屈忧的。”费勉在后面也跟着点头，显然并不服气。
　　陆宛无奈，继续道：“修行界看得是结果不是你有多少潜力，咱们琉璃仙宗的天选之人没有一千也有八百，可你看这么多年有晋级仙位的吗？无论是藏拙还是累积基础，那一步并不容易跨越。何况大儒之道与我们的修炼方式不同，斗法方式也不一样，其强大的爆发力即使是我师傅也要礼让三分，哪里是你们能够诟病的！”
　　两人对视一眼不再多言了，但从那表情看，陆宛就知道这一番告诫是白费了，叹了口气又道：“算了，完成任务要紧，那法宝波动随着时间的流逝已经很淡了，你们先去附近查看一下吧。”
　　费勉接道：“师姐，那波动明显就指向院试中人，我们在外围也没法找到什么啊！”
　　陆宛摇头，“屈大学士的面子必须给，何况那波动虽然很淡，可仍能维持个一两天，倒也不急，你们现在周围布下阵法，之后等院试结束我们暗中排查，总能找得出来。”
　　“是！”
　　……
　　“基本情况就是这样了。”
　　刘奈将自己杀死极乐老人和最后如何处理的手段都说了出来，关于奈何桥的石头那事他自然没说，而刘老爷也没有问，嗯，孩子总有自己的隐私嘛。
　　父子俩相互交流了一下这些日子的所作所为，只觉得对方真是浪的飞起！
　　“为父回了一趟家，仅仅一眼就知道是你小子搞的鬼，毕竟除了你，别人也不会在原本你的屋子里睡觉休息了。”
　　刘奈讪讪的将大拇指上的血玉扳指摘下来，“这就是从骸头陀那拿来的，那货性格相当恶劣，将自己所有的东西都血炼成了这玩意儿，若非是我去，这东西也就是个废物。”
　　刘老爷伸手将血玉扳指接过，血炼之物他当然用不了，但却也有种恍然之感，“这么说，那骸头陀确实是琉璃仙宗的卧底。只是发现必死之后为了不让扼道山再得到白骨舍利，所以才布下血炼之阵甚至还留了陷阱，这样既毁了白骨舍利还能搭上一名扼道山的高手。哼，够狠！”
　　“对，而且还挺记仇呢，那血炼之阵的开启还用我的血呢！”刘奈撇撇嘴，很是不屑。琉璃仙宗的卧底？那算是正派吧，可那行事也没什么正派的底线。
　　刘老爷好笑的摇摇头，“因你而死，不找你找谁？你这孩子做的还算不错，只是仍旧缺乏经验，可知道仙门中追索敌人的手段非常多。你虽然将极乐老人的东西扔的到处都是，可却忘记遮掩自己的气息了。”
　　刘奈无辜的抿了抿嘴，“这九遁玄门没教过这些啊！”
　　刘老爷闻言也是无语，“算了，一会儿为父教你如何洗去身上的气息。说起来为父也是进了扼道山之后才知道九遁玄门有多差，不过这也并不是太出乎为父预料。当初为父就没太将你修炼当回事，你的性格就决定了你闲不住。所以为父让你妹妹入了莲花坞，自己也进入了扼道山，就是为了以后庇护于你。”
　　刘奈感觉脸上有点挂不住，“这个……扎心啦，你是亲爹吗？”不过想想以后被妹妹庇护的场景，嘿，莫名的带感。
　　刘老爷不屑的白了他一眼，“江山易改本性难移，你妹妹比你稳重努力的多，且你说说这才多久，你就开始出来惹事了！”
　　“我没有！”
　　“那刚刚为什么跟万玉容换衣服？”
　　“我说惹事的是万玉容，我只是被牵连了，你信吗？”
　　“你说呢！”

第二十六章 大声的喊
　　“乌云候这一脉擅长的都是蛊和毒，所以从这一点上看，骸头陀其实并没有得到真传，而从卧底角度来看也是失败的。我们之所以这么快追了上来，都是因为使用了一种名叫寻香蚊的蛊虫。”
　　“那以后你岂不是也要跟虫子和毒打交道？”刘奈惊奇，有点羡慕啊，炼制本命蛊总比那虚无缥缈的神通更加靠谱吧。
　　“这就不用你操心了，先教你怎么屏蔽身上的气味。其实这种法术的本质是一种清洗的法术，不过需要使用一些带有混淆气味或者强刺激性气味的药物，配方很多可以根据经验自己搭配。”
　　刘奈想了想从储物袋中掏出一堆药瓶，正是从极乐老人身上弄出来的那些，其中有些毒药确实含有刺鼻的气味。一开始刘奈还想着这种明显的毒药该怎么施展，如今经刘老爷一说，难不成是用来屏蔽自己的？
　　刘老爷看到这些药愣了一下，突然间无比好奇这小子到底是怎么杀死极乐老人的，怎么这些东西还能完好的留下？这金丹期的高手应该没有那么的好埋伏吧！
　　刘老爷教给刘奈的法术名为气味剥离术，就是可以从某种药品中剥离气味，而且还不破坏药性。当然，这种法术如果法力足够的话，其实是可以直接从自己身上把气味剥离出来的。但无论刘老爷还是刘奈此时都不具备那种实力，因此要利用其它药物的气味覆盖上原本的味道。
　　整个施法过程其实非常简单快捷，甚至都不到两分钟，刘奈一身气味就都被掩盖了。
　　“噫，这气味有点无法接受啊。”刘奈闻闻身上的药味，简直是一种折磨。
　　“总比你身上那腐烂的臭味好。”
　　刘奈一怔，有些尴尬，“你闻出来了？”
　　“受了伤还这么能惹事，唉，果然指望不上你，以后振兴刘家的还得是你妹妹啊！”刘老爷心疼但还是恨铁不成钢的哼道。
　　刘奈无法反驳，只得道：“也没什么大事，这点小伤很快就会好的。”
　　“别大意，不要以为这就安全了，依我看，乌云候至少还有一种方法追杀你。”刘老爷一个脑瓜崩敲过去，生怕这小子再大意。
　　刘奈惊奇，“这么多？那以后我哪还敢杀人夺宝啊！”
　　“夺个屁！你给我老实待着吧，等以后老子和你妹妹发达了，继续做你的纨绔好了。”
　　“……”
　　刘老爷指了指重新被刘奈带在手上的血玉扳指，“这东西是用白骨舍利炼制而成，那东西是乌云候此次出来的关键任务，哪怕白骨舍利被炼成了别的东西，可那法宝的波动总归还在的。这种波动肯定需要掩盖才行！”
　　刘奈一听慌了，“法宝本来就是金丹期的修士才能使用的，我哪有能力消除法宝波动啊！”
　　“慌什么，这又不是真的白骨舍利，再说都已经被炼成别的东西了，上面原本属于白骨舍利的波动已经很淡了，你只需要多用用，就能够让血玉指环的波动覆盖掉原本白骨舍利的波动。”
　　其实刘老爷心里也是松了口气，要知道法宝波动从法宝被炼制成功开始就是固定的，除非彻底破坏掉否则无法改变。而追踪法宝波动也属于一种很高端的方法了，需要的准备也很多，这一次乌云候出来并没有带着相关灵材，所以才使用了寻香蚊。
　　可这一次不用难保下一次不用，刘老爷必须马上解决掉这个隐患，也幸亏这血玉扳指是血炼法宝，即使刘奈不是金丹修士也能够少许催动。
　　刘奈不是个拖沓的人，立刻将法力输入血玉扳指，身周顿时多了一个布满血色鳞片的护罩，护罩呈现圆形，仿佛将自己关在了一个血色球体里。如果仔细看过去，甚至能够从每一枚鳞片上都看到一枚佛影！
　　“虽然不知道具体功效，但是这个效果就很唬人啊！”刘奈能够清晰的感知到，自己并不能完全发挥血玉扳指的效果。
　　“呃，要持续多长时间？”
　　刘老爷沉默，“不知道，总之至少半个时辰吧。”
　　刘奈一看这模棱两可的回答就知道，这位当爹的也是个二把刀。好笑之余原本紧张的一颗心也放松了下来。
　　“你真打算一直就那么在扼道山待下去？要不，你跟我一起回九遁玄门吧，跟你讲，我们这门派虽然不靠谱，但是对于逃跑那是相当有研究。你想啊，九种遁术啊，九种啊！”刘奈比划着手势强调。
　　刘老爷见状好笑的将手拍掉，“久守必失，天下间哪有什么无敌的防御，更别说是完美的闪避了。当初将你送进九遁玄门虽然有偶然的成分，但是却也是缘分所致，至少你以后再惹事不会跑不掉了。”
　　刘奈沉默，他之前隐瞒了一些东西，同样，刘老爷也没少隐藏。而且从骸头陀与极乐老人的身上，其实就能够看出扼道山是怎样一个环境，他实在不放心刘老爷。
　　只是他也知道，刘老爷倔得很，一旦决定了什么事情，就是十头牛也拉不回来！
　　……
　　就在两人叙述父子之情时，外面布置阵法的琉璃仙宗三人却已经坐不住了。
　　陆宛脸色清冷的望向府衙，旁边史东林急道：“师姐，等不了啦，这气息从刚刚开始就在急速衰弱，再等一会儿真的就找不到了。这次参加院试的学子至少几千人啊，这怎么找啊！”
　　费勉眉头紧锁看师姐还在犹豫，不由献计道：“要不师姐你去拖住屈大学士，我偷偷潜伏进去寻找，那些青华山的低级弟子肯定发现不了我。师姐，来不及啦！”
　　陆宛有些为难，若是有的选择，她是真的不想得罪屈忧大学士。只是，这次过来接应扼道山逃回来的探子，本就已经失败了，如果连关键物品都丢了的话，回去也难以交代啊。
　　陆宛深吸了一口气有了决定，“就这样，费勉师弟潜入进去，记住！不要跟青华山的弟子起冲突，一切以任务为重。史师弟，你跟我一起去找屈大学士。”
　　“是！”×2
　　陆宛坐这个决定并不是真的想要找出那个关键物品，当然能够找到更好，可法宝波动的急速衰弱说明敌人察觉到了，既然提前做了准备，他们怎么可能再找到呢？
　　之所以这么做，不过是要让这事看起来很严重很大，这样长老们惩罚时也会考虑任务的变化和难度，从轻处罚。
　　对，就是这么简单！
　　只是可惜，今天运气不站在他们这一边。
　　也许是琉璃仙宗霸道行事惯了，在布置阵法的时候并没有怎么遮掩，所以很快就被屈忧大学士给发现了。不过毕竟是在府衙之外布置，且阵法并没有什么实质的攻击效果，屈大学士也就算是给他们面子了并没有管。
　　可这明目张胆的行动也同样被刚刚回来的万玉容给发现了！
　　说起来，万玉容此次计划进行的那叫一个顺利，他本来就是青华山的弟子，所以进出门派都很简单，再加上平时不受待见哪怕是修炼都找一些僻静之所，这倒是为其暗中行事提供了方便。至少在地形上他是了如指掌的。
　　下毒过程很顺利，他不是季威强迫的第一个人，也不会是最后一个，所以万玉容以前只要稍稍打听就知道还有谁是季威的姘头。
　　之后就简单了，只需要在不同姘头的衣物上下药，如果几种药不混合自然无事，一旦混合，那中毒者就等着出丑吧。而那些姘头平时基本不怎么来往，也只有季威总是保持跟他们的沟通。这还是借鉴了刘奈的提议。
　　当然这么做也有一点不确定，万一季威突然间大彻大悟收起色心，一天不是各处情人那乱跑，而是变得专情了呢？呵呵！
　　做完了一切的万玉容心里美滋滋，正想要赶回考场替换刘奈的时候却发现了琉璃仙宗的人。
　　琉璃仙宗的弟子制服很好认，万玉容一见就明白这不能惹，可这阵法不管好坏都挡住了他的去路。却是将万玉容急的直跳脚。
　　抬头看看时辰，距离考试结束就剩一个半时辰了，原本是要留两个时辰给刘奈答卷的，现在延时回去岂不是坑了兄弟？
　　时间继续流逝，万玉容甚至都打算直接大大咧咧的飞回考场了，毕竟他还有个监考的职责倒也无事，虽然这样会让计划产生漏洞，但为了刘奈却也不得不如此。
　　可就在此时，那三名琉璃仙宗的弟子竟然分成了两拨，两人进去了府衙，另一个却绕了一圈从府衙侧面偷偷上山了。
　　这可将万玉容乐坏了，心中定计，看那修士目光坚定脚下毫不迟疑，显然是早有目标，而且这么快的速度他肯定拦不住。不管这修士要找的是谁，等他到了山上若是被发现难免会将他与刘奈暴露出来，与其如此，不如来一招贼喊抓贼！
　　“何方宵小！竟然敢擅闯院试重地！”
　　万玉容嗷就是一嗓子，然后半点不迟疑，一柄飞剑就射了过去，轰！烟尘四起，没人分得清万玉容是从哪个方向追上来的。
　　这一剑他是刻意瞄准地面射的，既混淆了自己的位置，又暴露了琉璃仙宗弟子，顺便也靠巨响给刘奈提个醒。

第二十七章 掌中山河
　　轰！
　　刘奈和刘老爷同时回头远眺山脚处那溅起的巨大尘埃，这个场面平时很难见到，毕竟大家斗法都是实打实的，谁会没事扬起这么大的尘埃呢。
　　“出事了，你先藏一下吧！”刘奈眉头紧锁，伸手脱下青华山的弟子服，迅速换好原本衣物。
　　刘老爷也没有闲着，明白自己不能再在这里闲逛了，“藏什么啊，直接走了。下次再见不知道是什么时候，你且好自为之，最好别惹事……尽量吧！”
　　父子俩的离别仅仅是对视一眼而已，此时所有人的视线都被转移到了那斗法处，却是根本没人发现，刘老爷已经趁乱离开了府衙。
　　“走开！”
　　费勉气急败坏的大叫，那波动已经消失了，现在若是赶过去的话说不得还能看到人家的背影，可若是连背影都看不到，他们这次任务真就要失败了。偏偏这个时候，面前的这个青华山弟子竟然出面阻拦！
　　一瞬间，费勉就对万玉容动了杀心，张手就是十数颗雷珠罩了过去。
　　这琉璃仙宗的弟子专修禁法，而禁法的基础也是法术，且多数都是杀伤力强大的法术，所以这一出手就将万玉容吓的肝颤，话说自己是不是戏演过了？这么招人恨的吗？
　　万玉容的斗法经验并不丰富，可他恰巧当初看过骸头陀对战季威与虞烛的战斗。一瞬间就找到了应对之策。
　　手中飞剑直迎而上，轰的一声爆炸开来，这飞剑虽然不是法宝，但爆炸出来的威力同样不可小觑，哪怕不能够将雷珠都抵挡下来，也能凭借着强烈的能量涌动将雷珠吹偏。
　　费勉没有想到这青华山弟子如此果决，之前也并没有用灵识锁定，现在好了，视线都被火光封闭，根本找不到那弟子，等到火光消散之后，看到的却是屈大学士充满怒火的目光。
　　看着费勉一脸呆愣尴尬的样子，陆宛真想假装不认识，你一个金丹修士竟然被一帮低级弟子发现了，该怎么说？丢人不，就问你丢人不！
　　费勉视线轻轻偏转，很快就看到了史东林尴尬的眼神，还有陆宛那‘你退群吧！’的注视。有心想要辩解，却发现屈大学士根本不再给机会，手指翻转原本那用来给刘奈录名的毛笔凌空一划。
　　却见费勉小腹一沉，仿佛丹田处挂了千斤重担，只觉得浑身法力不畅，喉间腥甜直接就是一口血喷出来。
　　眼见费勉浑身酸软无力，史东林忙上前扶起，又见屈大学士挥手掀起狂风，巨力竟是瞬间将三人一起扔出了青山城！
　　豁！这叫一个震撼，虽然大家平时都没有少接触修行者，可就算是金丹高手，又什么时候见识过这种一阵风就给人刮飞了的画面？不是表面上的那种飞，是真的穿过了云层消失在天边还卟啉卟啉闪光的那种飞。
　　嗯，刘奈见过，在前世的动画片里，某个由一男一女一猫组成的魅力反派团体就经常干这事，基本上一集一次。所以有那么一瞬间，刘奈感觉这隐藏实力的秀才老亲切了！
　　“好了，院试时间有限，诸位考生当收摄心神继续作答，此次就当是对你们的一次考验吧。”屈忧像是掸去了什么灰尘一般，淡淡回头道。
　　考生们多数一怔便想起还有考试这回事，纷纷施礼回返屋舍继续考试。青华山围拢过来的弟子早已经被刚刚的画面震慑，尤其是三五个之前一直对老秀才无礼的弟子，此时已经抖得如同筛糠。
　　屈忧没有在意，而是漫步来到万玉容的面前，欣赏的上下打量一番，“你做的不错，这一次让琉璃仙宗的人混进来是老夫的过失，你尽责职守虽并无过错，回去之后却还可能被你们掌门责骂，而且还损失了一件法器。老夫却是不能让你因此寒心。”
　　万玉容虽然面上仍旧镇定，但心里是有点懵的，老秀才原来这么猛的吗？挥一挥衣袖就打跑了三个金丹高手，这应该是入了仙位吧。
　　“前辈言重了，这是晚辈应该做的。”
　　屈忧点点头，伸手从袖子里掏出了一枚玉石递到万玉容的手里，“看你刚刚使用的是剑型法器，应该是想走剑修的路子，本命飞剑的炼制虽然讲究攻伐，但炼制初期却也有过刚易折的说法。这暖玉恰恰可以缓和锋锐之气，不至于让剑气伤了根基，也算是老夫对你的补偿吧。”
　　万玉容有些难以置信的接过玉石，最近这是时来运转了吗？自己竟然还有这运道？
　　之前还觉得以后在青华山可能没有前途了，谁知道一转眼碰到刘奈有了复仇可能，眼下又得了前辈垂青赐宝，这简直……唉！可惜！
　　“多谢前辈厚爱！”
　　屈忧点头微笑，转身再次严肃道：“你们虽然是被青华山打发过来的，但也要明白一件事，只要你们青华山还在齐国境内一天，那你们就都是齐国人！维护自己的国家，不需要分门派！”
　　众弟子哪敢反驳，纷纷行礼恭敬称是。
　　就这样，众人再次回归各自岗位，屈忧也重新回到了府衙大堂坐镇，只是表情依旧不好看，这一次，琉璃仙宗做的太过分了！
　　……
　　“快快，把那玉石给我瞧瞧，这超越金丹级别的高手会送出什么样的宝物？我很好奇啊！”
　　万玉容刚刚回到自己的原岗位就看到刘奈暗戳戳的走出屋舍靠近过来，不由好笑的将玉石递了过去，“虽然很感谢前辈，只是可惜，剑修之路需要的资源比别的方向要更多，毕竟每一次给本命飞剑升级都需要不菲的材料。我如今在青华山不得宠爱，若是选择剑修之路，未来只能泯然众人。这暖玉，我怕是用不到了。”
　　刘奈闻言愣了一下，也觉得是这么个理，原来万玉容早就已经在思考后路了，“那你以后打算怎么办？这世上可没有那种小投入大回报的道理，就算有那也肯定有不小的隐患。”一边把玩着暖玉，一边问道。
　　“我已经想好了，以后主修法术，然后走禁法的路子！”
　　刘奈惊奇的看着他，“那岂不是跟琉璃仙宗的人差不多？”
　　“不错。”万玉容严肃的点头，“琉璃仙宗的镇派功法可以将金丹凝聚成一种剔透如琉璃的状态，据说不光在能够动用的法力上是寻常金丹数倍，就是恢复也快了许多。所以琉璃仙宗的人多是修炼禁法，一来禁法威力大，另外就是耗费的法力也非常夸张，与这琉璃金丹正好相得益彰。不过对于我来说，修炼禁法对资源的要求并不是太多，更多的还是看资质与悟性还有努力，哼，我不信自己在这方面会比别人差！”
　　“那你们青华山有禁法修炼的功法吗？”
　　“有，但……总之我会想办法的，对了，你咋还在这聊天，快去答卷啊，之前因为琉璃仙宗的人在外面布置阵法，耽误不少时间了。”万玉容急道，这货怎么分不出轻重呢？现在是聊天的时候吗？
　　刘奈眉眼一挑，却是意味深长的说道：“恐怕一时半会儿是急不得了。”
　　“什么？”
　　刘奈伸手将万玉容也拉进了屋舍，接着往暖玉中涌入法力，却见一片密密麻麻的文字映在了墙上。
　　“嘶！这是……”万玉容难以置信的看着墙上文字，原来这并不是什么用来炼剑的暖玉，而是一块储存了功法的玉简啊！
　　刘奈一边看着墙上的文字，一边感叹道：“看来这位前辈很看重你啊，看你被派来维护院试就知道你在青华山不得宠。既然如此怎么还会鼓励你走剑修路子呢？这不，留下了一门禁法，禁法啊！羡慕！”
　　说起来，刘奈和万玉容很相似，因为各种原因都需要提前思考未来的路，所以两人在各自门派时都曾经考虑过金丹之后的问题。
　　禁法是什么他们自然也都清楚，所谓禁法可以说是法术的进阶版！
　　其与神通有些相似之处，都是初期不显，可一旦成型，那威力都会直线上升数个等级。只不过神通是看老天给不给面子，而禁法是看自己够不够努力。
　　禁法既然是法术的进阶，自然也与法术有关。当金丹凝聚之后，要利用特殊的方法将法术一点点的往金丹上刻印，当这些法术融如一体的时候，就会形成禁法。
　　同理，你越勤奋努力往金丹上刻印的越多，这禁法的威力自然也就越大。当然，禁法越是往后修炼也越难，往往威力增添一点就需要之前数倍数十倍的努力。没人知道禁法的终点在哪里，也有人说禁法是没有上限的！
　　所以，虽然禁法对资源的要求很小，可由于其强大威力，依旧是各门派的不传之秘。
　　“掌中山河？我只听说过掌中佛国，没听说过掌中山河啊，还是一个儒门禁法呢！”刘奈眉头紧锁，与旁边也反应过来的万玉容对视一眼，显然两人都发现了问题。
　　哪门哪派都有禁法，这没有什么可稀奇的，只是，这老秀才的目的有点不简单啊！

第二十八章 驱虎吞狼
　　上天的任何馈赠其实都在暗中标好了价码！当然，这是前世的毒鸡汤，未必对现在这种情况适用，毕竟也曾经有人说过，老天也许就是中意那种笨小孩。
　　“我是不是想多了？就算那位前辈很欣赏我，可也不至于直接到送禁法的程度啊！”万玉容有点苦笑，感觉自己的头上好像笼罩了一层迷雾。
　　“应该是想要拉拢你吧。”刘奈摩挲着下巴，眼神微眯紧紧盯着这名为‘掌中山河’的禁法。
　　万玉容看看刘奈，刚刚他光顾着震惊了，都没有好好的看看这禁法到底是怎么回事。这一看就有点问题了。
　　掌中山河，虽然说是禁法但就只有一招，有点类似如来神掌那种从天而降的攻击方式。关键在于这巨大手掌中融入了‘山河’！
　　这禁法中的山河有两个意思，一个是真正的山河湖川，只是想要将真正的山河湖川炼入掌中，这本身就属于拥有大威能的高手才能做的事，真要有那本事谁还练这招禁法啊！
　　所以这禁法的真正修炼方式只有一种，那就是利用国运。将国运炼入掌中，只要这国家长存不灭，你这禁法就只会越来越强。当然，弊端也是非常明显的，毕竟国家的兴亡更替是历史规律。从你决定修炼这禁法的那一天开始，就注定有一天会被废掉。
　　因此，说这掌中山河是一种有期限的禁法也不为过。
　　“这好像还真是拉拢你，你现在在青华山不得宠，以后就算改修禁法，恐怕也会很慢。但若是投靠朝廷，那利用国运凝练禁法就名正言顺。而且齐国背后站着的是琉璃仙宗，其作为南方大陆最强仙门，齐国至少还能存在几百上千年。到时候你怕是已经有望晋级仙位了，那么长的时间，足够修炼很多保命手段，到时候再重修也来得及吧。”刘奈点了点头，如果这个国家只是一个小国，那老秀才此举就有点坑人的意思了。但若是换成齐国的话，对于如今连金丹还没有凝结的万玉容来说，这就是恩情。
　　万玉容沉默片刻，像是突然间想明白了什么，“现在考虑是否重修可没有意义，毕竟我们连金丹都没有凝结。修炼之途从不轻松，有多少天选者连结丹这一步都过不去，我们又有什么资格挑三拣四呢？”
　　刘奈眨眨眼，“这么说你决定了？”
　　“且看看吧，那位前辈已经抛出了橄榄枝，而我做选择的时间也还早，一切且看结丹之后再说吧。”万玉容摇摇头，接着指了指书桌，“你先将这功法记下来吧，我打算将它背下来之后把暖玉中的记录都消除，毕竟刚刚有那么多人看到我收了宝物。”
　　“还用你说，我早就记下来了，咱可是来考秀才的，记忆力强着呢！”刘奈得意的抬了抬下巴。
　　万玉容翻了个白眼，不再搭理刘奈一边在墙上背熟‘掌中山河’的法决一边在附近留下了警戒法术。
　　而刘奈则重新坐回桌案之后，他可没有忘记，这次出来的目的就是考秀才。
　　……
　　砰！轰！咳咳咳！
　　沉闷的咳嗽声随着烟尘消散渐渐也轻缓了些，陆宛一脸冰冷的看着慢慢从坑里爬出来的费勉，她该骂些什么？堂堂一个金丹期高手竟然被个出入修行的小喽啰给发现了，这若是换成她，连报复之心都生不起，丢人呐。
　　“你没事吧，那个老不死的做了什么？”史东林倒是很关心的样子，扶着费勉艰难站起。
　　“我的……我的金丹没有反应了，好像失灵了！”费勉慌得一批，整个人瞪大眼睛像是热锅上的蚂蚁。
　　陆宛叹了口气，未免继续丢人解释道：“那是修大儒之道高手的一种特殊攻击手法。叫做墨染，以法力侵染墨汁，污浊你的金丹，可以起到暂时封闭金丹影响法力运转的效果。想要去除也很简单，只需要保持持续修炼，经过一段时间灵气的冲刷自然就可以缓和直到恢复。这应该是屈大学士的惩罚吧，你该庆幸，人家还算是手下留情了！”
　　费勉显然没有任何庆幸的念头，整个人双眼通红，牙齿都快咬碎了，“区区一个人仙竟然敢如此欺辱与我！等我晋升仙位，定叫他跪下来求我！”
　　史东林苦笑的拍拍费勉后背，“别生气，不过是个人仙而已，你现在的金丹都快晋升玄品了，只要获得仙位就肯定比他强！咱们不生气，等过些年再看他！”
　　陆宛秀眉紧锁，回头看了看远方隐隐可见的青山城，“屈大学士的意思已经很明显了，我们最多只能在城外埋伏，对了，之前你是在哪被拦住的，有没有一个大概的目标范围。”
　　这个问题将费勉难住了，他能说自己还没到一半就被拦住了吗？
　　“呃，我大致能够划出之前目标所在区域，但这有什么用吗？”
　　陆宛随手放在腰间，搓了搓自己的腰间玉牌，那也是琉璃仙宗的身份证明，“琉璃仙宗是整个南方大陆最强的仙门，内门实力强大，外门消息灵通，在这青山城同样拥有着数量不菲的暗探。我们虽然进不去青山城了，可那些暗探还在，只需要拿到院试时考生的座位分布，大致就知道目标在哪些人中了。就算嫌疑人太多，我也可以调集更多的人手过来帮忙。”
　　正在应付院试的刘奈和万玉容两人没有想到有些危险依旧存在，可刘奈没想到，刘老爷却想到了。
　　从刘老爷离开府衙之后就一直在想，这骸头陀既然是琉璃仙宗的暗子，那他在临死之前有时间算计极乐老人，肯定也有时间给琉璃仙宗方面发出信息。如今陆宛等人的出现就有理可循了。
　　刘老爷第一时间考虑的就是儿子安危，多年经商早就让他明白了一个道理，所谓的正派邪派都是扯淡，一旦利益当前，这些门派没有一个会将仁义道德贯彻到底，要点脸的就来一句‘此物与我有缘’，不要脸的大家直接‘并肩子上啊’！
　　只不过看透也没什么用，对于世界来说，他们都只是蝼蚁，而蝼蚁是无法改变世界的，只能去适应。那么面对两个庞然大物，他们该怎么适应呢？
　　驱虎吞狼！
　　谁是虎？谁是狼？爱特么谁是谁！
　　“大人，我终于找到你了，差一点我就回不来啊！”
　　刘老爷按照事先留下的暗记，终于在临近城市找到等候多时的乌云候。
　　“刘不思，你怎么如此狼狈？”
　　乌云候端坐在一间酒楼的二楼，看到刘不思这风风火火的，突然间也意识到了什么，“可是找到了白骨舍利的线索？”
　　刘不思保持心有余悸的样子，没有无礼坐下而是躬身回道：“大人所料不差，这真的是陷阱！”
　　乌云候神色一变，“快说。”
　　“弟子进入青山城之后就乔装改扮成平民向那气息追索过去，发现那气息竟指向正在进行的院试！”
　　刘不思像是终于忍不住口渴了，抓起桌上的茶壶灌了几口，接着语速稍稍放慢道：“这次院试是由青华山的弟子负责监考，由于那些人的实力与弟子相近，所以弟子就偷偷干掉了一个换上了青华山的衣服混进了院试。”
　　“本以为一切都很顺利，可当弟子找到那气息源头的时候却发现，那竟然是一名正在作答的考生，而且，这考生还穿着琉璃仙宗弟子的服饰。”
　　当琉璃仙宗的名字一出现，乌云候的脸色瞬间冷肃起来，只听刘不思继续胡诌，“当时弟子心中就咯噔一下，这以前只听说小门小派的人背叛师门去考科举，但从来没听说过琉璃仙宗的人来考，这简直太明显了。”
　　“不错，琉璃仙宗作为南方第一仙门，没有道理会有弟子去走什么科举之路。”乌云候认同的点头。
　　“弟子察觉是陷阱便想尽快脱身，谁知道已经晚了，那个琉璃仙宗的人发现了弟子，甚至连考试都不顾了直接就追了出来，原来那人竟然还是金丹期的强者！”刘不思说着一种难受恐惧的样子。
　　乌云候却是皱眉奇道：“之后呢，你是怎么跑出来的？”
　　“弟子本以为是必死，因为几乎同时，又有两个金丹强者包围了过来，可就在千钧一发之际，原本负责监考的老秀才竟然突的爆发了，其实力强到令人发指。认为琉璃仙宗的人干扰了院试，甚至占用考生名额，罪大恶极！”
　　“老秀才？”
　　“对，我在偷偷潜入前远远看过那老秀才，可没有想到他竟隐藏了如此实力。也没见他怎么做，直接挥挥手就将那三人打飞出了青山城！”
　　乌云候双眼圆瞪，沉声哼道：“能够将金丹强者瞬间打飞，这实力应该入了仙位吧！”
　　“弟子也看不出那老秀才的强弱，但是弟子却趁老秀才发火之际偷偷跑出了府衙，然后就一路狂奔过来了。”
　　乌云候点点头，心中却是在思考着什么，追问道：“你说，那三个人琉璃仙宗的弟子，都被打飞了？”
　　“对！”
　　乌云候兴奋的猛然站起，“好，这三个家伙应该就是接应的琉璃仙宗弟子，能否找到白骨舍利就着落在他们身上了！”

第二十九章 预想杀敌，先取一血
　　刘不思看着前面火急火燎的乌云候也是松了口气，这一计算是成功了。
　　乌云候这一次出来的任务就是追回白骨舍利，如果有完成任务的希望，他绝不会放过。而刚刚说三名琉璃仙宗的弟子都被打伤了，这在乌云候看来正是趁机出手截杀，并追回白骨舍利的大好时机。
　　而一旦乌云候出现，琉璃仙宗的弟子就再也没有理由怀疑他儿子在其中出现过了，同样的，乌云候也不会再将目光放在一个九遁玄门的小喽啰身上，呵呵，完美的嫁祸啊！
　　心里想着，刘不思却是有那么一点愧疚，毕竟他与那三名琉璃仙宗的弟子无冤无仇，只是涉及到儿子的安危，也只能先对不起了。
　　乌云候即使带着刘不思这速度也非常快，几乎不到一刻钟就来到了青山城外，而经验丰富的乌云候一眼就看出了琉璃仙宗三人布置的阵法。
　　正所谓有心算无心，陆宛三人一直在提防着青山城内部的敌人，可怎么也没有想到，敌人竟然是从自己背后出现的！
　　“嘿嘿，你且退远些，等本座料理了那小娘皮就去寻你！”
　　“是！”刘不思恭敬退下，腿脚紧着捣腾跑出老远。
　　乌云候眼光何等毒辣，他几乎一眼就看出了那三人的状态，陆宛与史东林虽然身上带伤，可屈大学士手下留情并没有太过严重，但是旁边费勉的实力就下降的很厉害，甚至都已经影响了身体变得脸色发白。
　　那么这怎么打就成了一个问题，虽然即使正面硬钢他也不惧，但那毕竟是三个……现在是两个半的金丹高手，既然能够耍阴招干掉一个，那谁还硬钢呢？只是干掉哪一个需要考虑。
　　乌云候现在就只有一次偷袭的机会，按照道理应该重创最强的，只是陆宛的实力不弱，即使是他也不能完全看透，很难说是否有什么保命的绝技。与其如此不如挑稍弱的那个，只要成功了，那就能够让敌人减员，后面的战斗也有保障。
　　至于那个重伤的，呵呵，这可是个宝贝啊！只要有点战争经验的都知道，伤员比阵亡的更加麻烦，你不得不分出精力去照顾。而一旦开战，这个费勉必然成为陆宛的拖累。
　　……
　　此时的费勉一点都不愿意浪费时间，靠着胸中的一股子怨气，玩了命的修炼就想要将金丹上的污浊驱除。
　　“师弟，欲速则不达，想要驱除金丹上的污浊可没有那么容易，太过急躁很有可能会伤及金丹根本。”一边静坐的陆宛叹了口气提醒道。
　　“师姐，你就先别劝了，他也就三分钟热度，等累了就会冷静下来的。”史东林好笑的在一边检查法阵，隐约间突然感觉有微风吹来。
　　这是一种很奇妙的感觉，平时人们在专心做事时，就算有微风吹来也不会在意到。可这一次不同，他感觉到一种前所未有的舒爽，就像是你仰望阳光，身边有着心爱的姑娘，接着一切水到渠成。
　　探深浅，论长短，懂进退！
　　唉？怎么？自己为什么会想这些？
　　史东林敏锐的发现了异常，转头望去，除了千篇一律的风景之外什么都没有，不，有东西，阳光下的一缕闪光让他终于察觉到了危险。
　　然而这一看却是将自己吓坏了，看起来空无一人的环境，却有着许许多多不易察觉的苍白丝线。不对，那些不是丝线，是一条条浑身苍白体型细长的毒蛇！
　　“……”史东林想要大声呼喝，但十几条苍白毒蛇已经缠上了他的脖颈，好似在脖子上挂了一条纤细的链子，使得他一点声音都发不出。
　　“师弟！”
　　就像乌云候之前料想的那样，陆宛作为这三人中的最强者，她确实是有底牌的，那些不易察觉的苍白毒蛇刚刚靠近她就被发现了，但史东林那边已经无救。
　　一波波强猛的毒素顺着脖颈迅速流窜到史东林的全身，先是麻痹，当然，对于修士来说，普通的麻痹毒素不值一提，这种毒素专门针对金丹！
　　史东林只觉得自己的法力面对毒素像是一接触就被渗透了，接着被稀释、被改变，然后变成了毒素的养分，接着金丹得不到灵气补充渐渐枯萎，整个身体也随着法力的干枯跌落在地。
　　史东林本能的想要向陆宛师姐求助，却见一条十几丈的巨蛇已经当头压下，陆宛以那看似瘦弱的娇躯直接双手托举，刺眼的雷霆哗啦啦的编织出一片雷网，眨眼间化为实质将巨蛇囊括其中，就好像是巨蛇找死自己冲进了捕蛇网。
　　然而无论陆宛是占了上风还是处于下风，其实都已经注定没法来救他了，就这样，视线渐渐模糊，毒素在消灭了金丹之后开始侵蚀身体，眼前渐渐漆黑一片，终于什么都不知道了。
　　史东林的死亡吓坏了旁边刚刚还在修炼打坐的费勉，他马上起身跑到了师姐的身后。
　　噗砰！
　　雷霆巨网直接将巨蛇勒成了粉碎，可这一瞬间炸开的血肉却化作密密麻麻的血色蜈蚣，刚刚正是它们相互纠缠竟然形成了一条巨蛇。
　　“邪祟手段！”
　　身为一个女孩子，虽然容貌早已经不能定义年龄，可对于虫子还是会无比讨厌。而越是讨厌，下手就越狠！
　　双手一合，之前的雷霆巨网眨眼凝聚成一个闪烁着炽白光芒的光球，下一秒，炸开无数细小雷针。
　　唰唰唰嗡嗡嗡！
　　雷针划破空气带出风啸，而无数血色蜈蚣则被雷针射爆，叽叽喳喳的惨叫让人感觉无比刺耳难受。
　　然而乌云候的攻击还没结束，血色蜈蚣虽然爆碎，但那些暴散出来的毒液却是实打实的。尚未落地就开始蒸腾出一片片的血雾开始弥漫像是要将陆宛与费勉彻底包裹进去一般。
　　陆宛秀眉紧锁，无数雷针刺向地面，炸起漫天泥土砂石，气浪顷刻辐射开来将血雾吹散。
　　至此，初期的试探完毕，乌云候对陆宛有了个最初的印象，而陆宛对于隐藏起来的乌云候也有了个基本的概念。
　　“高手！可以打！”×2！
　　从最初的过程来看，两人打了个平手，他们没有动用法宝，没有动用看家本领，单纯以法术和蛊术对战，无论是对手段的基本应用还是衍生变化，都可以说是做到了极致。至少在金丹这个阶层做到了极致，也就是说，两人都是金丹圆满级别的高手！
　　只是……若从战略成果来看的话，乌云候要多出一个战果，史东林死掉了。
　　“师弟，等一下我与其决战你马上回青山城，请屈大学士出手相救。”陆宛轻声说道，双眼缓缓转动，最终锁定在了一个空无一物的方向。
　　费勉脸色一瞬间难看起来，“师姐，同级之下我们琉璃仙宗占了巨大优势，你又何必长他人志气呢？”
　　陆宛心中一股气蹭的就窜了上来，若是换成平时非好好教训一下这家伙不可，但现在却不是时候，她能够明白费勉的想法，屈大学士封了他的金丹，还想让他去求救？不可能的，一辈子都不可能！
　　只是费勉并不懂，琉璃仙宗所谓的同级优势不过是占了法力在量上庞大，当然也只是量，甚至都不是质。
　　说起来琉璃仙宗的镇派功法很强，用刘奈的话说就是可以增加法力存储上限和法力回复速度，也正因如此才能专修禁法，否则一个大招用完没蓝了，那就很尴尬。
　　可问题是，战斗的胜利从来不是由蓝量决定的。尤其是金丹圆满级别的对战，双方的看家本领都已经成型，不真正的打过，谁也说不准谁能赢。
　　“这是命令！”
　　陆宛冷冷喝道，同时将费勉往后一推，整个人已经飞上半空，天地阴云涌现，狂风肆虐汇聚如龙卷，一片片雷霆卷入旋风之中，犹如一根接天连地的风柱。
　　“哟！一上来就是大场面。”
　　飞沙走石中，乌云候的身影于地面渐渐升起，抬头瞄了一眼却似没有在怕。
　　其实不同人对于刚刚的试探有着不同理解，表面上看两人确实平手，但乌云候那一手蛊虫操控的非常精妙，也可以看出其是主修蛊虫的，而且从手段上来说非常邪祟。可琉璃仙宗本就精擅法术，乌云候却看不出陆宛到底精通什么禁法。
　　第二次对战，陆宛先出手，第一招就是法术引发自然雷霆，既是要将乌云候逼出来，也是想要借着雷霆那天然的驱邪能力对乌云候造成伤害。
　　轰隆隆！
　　黑云之中雷霆滚动，紧接着风雨齐下，雷霆也跟着朝乌云候身上劈来。
　　乌云候没有躲避，因为周围的风雨早就已经封闭了他的退路，可雷霆袭来也不能再用蛊虫防御，因为就像陆宛预料的那样，他的蛊虫大多都颇为邪祟，雷霆的辟邪能力太强，用出来就是自取其辱。
　　砰！当吟！
　　滚滚黑雾突然自乌云候身上窜起，顷刻间就形成了一个圆形挡住了雷霆。甚至还发出了一阵沉闷的金属交击闷响。
　　那明明看起来邪恶无比的黑气，竟然能够挡住雷霆，这不得不说让陆宛吃了一惊。然而陆宛没有收手，双手暗掐法决，漫天雷霆陡然汇聚成一道神雷，足有数十丈，从上至下砸落！
　　咣吟！
　　又是一声巨响，黑雾散去，露出了黑雾中隐藏的一尊巨鼎！

第三十章 真水界
　　这座鼎陆宛认识，比起费勉与史东林来说，她的对战经验要更加丰富，以前做师门任务的时候也对各门各派的法宝有些印象。
　　要知道，琉璃仙宗的师门任务可跟刘奈前世游戏里的师门任务不是一个概念，就像刘奈以前知道的灵石矿、玉石矿，作为南方大陆最强的宗门，琉璃仙宗名下的资源不知有多少，而资源多了自然也会引来各种不同的觊觎，捣乱的人一多，这需要维护的任务就多。
　　陆宛经常可以接到清理某某灵石矿脉附近捣乱的邪派修士的任务，当然，是否邪派要另说，你进入了我的势力范围占了我灵石矿的便宜，那你就得付出代价。
　　有一次陆宛跟着师兄师姐去琉璃仙宗名下的一座灵石矿做任务时，就曾经与一名扼道山的弟子交过手。那时候对方也有一座鼎，几乎与这个一模一样。
　　当时那师兄说，这鼎叫做流香鼎，是扼道山专修蛊术一脉弟子的招牌法宝，其功用并不是用来攻击或者防御，而是用来吸引收集毒虫。
　　使用特殊的香料在流香鼎中点燃，之后一股股青烟会像是液体一般流出来，香味四溢间铺满附近的地面，就像是一个个小水洼。而等香料燃尽之后，你再看地面就会发现无数毒虫如痴如醉的趴伏在地面，任你挑选摘取。
　　按理说，这流香鼎并没有什么大用，可不知为何，竟然能够挡住雷霆？
　　陆宛严重怀疑这流香鼎有特殊的用途，要知道寻常毒虫往往在打雷天气都不敢随意外出行动的，而这流香鼎竟然可以抵御雷霆，莫不是想要练出什么不怕雷霆的特异蛊虫吧！
　　乌云候脸上有了一点恍然，“从之前你就一直在施展雷法，恐怕你专修的禁法也是雷法的一种吧。”
　　陆宛脸上多了一丝得色，“你说对了，那就来尝尝我这神雷的厉害吧！”
　　轰轰轰！话音未落，天上一道道数十丈长的神雷就哐哐哐的往下掉，那流香鼎被神雷打的火星直冒，一个个小坑也理所当然的出现。
　　这一幕在陆宛看来有些古怪，但也没有多想，只是保持警惕。也许人家就是喜欢将防御法宝打造成这个模样呢？
　　只是越打下去越有一种危险的预感充斥在陆宛心头，这是一种源于灵魂的直觉，这玩意儿跟你修为高不高没关系，关键是精神修为，说白了看得也是灵魂强度，而陆宛是天选者，这灵魂天生就比别人强。
　　陆宛又挥手降了一道天雷，之后马上启动防御法宝，一朵闪烁着水晶光泽的玫瑰悬在头顶，朵朵花瓣分散形成了一颗花球，将陆宛牢牢的护在中央。
　　吱吱吱！
　　一片磨牙声刹那间充斥了花球表面，这一刻陆宛才发现，在她看不到的地方，竟然多出了好大一片纤细的白蛇，正是之前那些杀死史东林的元凶！
　　这个发现让陆宛心头狂跳，本能的想要后退，却感觉娇躯微麻，已经有三条毒蛇靠近了身前并一口咬在她的手腕处。
　　强猛的毒素迅速通过血液攻向她的金丹，也许三秒之后，她就会像史东林一般被毒素腐蚀的不成样子。
　　“啊哈哈哈哈哈！琉璃仙宗的高徒也不过如此嘛！”
　　乌云候嚣张的大笑，在他看来这就是智慧碾压。
　　不错，他承认，琉璃仙宗弟子在同级对战时有些优势，而他的手段刚刚已经用来杀死史东林，按照逻辑来说是不该重复使用的。
　　可现在乌云候斗的就是智慧，这些毒蛇是他利用蛊术特殊炼制出来的，毒蛇本身并没有什么了不起，既没有金刚不坏的外壳，也没有无比致命的剧毒，唯一的特点就是不易察觉。
　　可是不易察觉不代表不存在，只要敌人够谨慎提前布置防御，那这毒蛇就没有了意义。所以使用这毒蛇的关键还在于方法。
　　乌云候想到的办法就是制造一个好似流香鼎的防御法宝，由于这个外形，只要稍有经验的修士就会感到狐疑，但受常识和惯性思维束缚，人们就算提防也不会在意这种防御法宝，毕竟单纯防御性质的法宝可没有攻击能力。
　　只是乌云候这流香鼎不仅仅是防御那么简单，每当受到外力攻击的时候，流香鼎都会被打的气劲四射尘土飞扬，虽然看起来还能支撑，但却是利用这种时候向外扩散毒蛇，有了烟尘的掩护，毒蛇可以借机潜入地面。慢慢接近，最后让对手中毒！
　　所以乌云候这件法宝主打的不是防御也不是攻击，而是一种令人大意的概念攻击，显然陆宛没有能够提前发现这种打击概念，从攻守转换的一瞬间，她就中计了。
　　“哈哈哈！我一直都想拥有一颗琉璃仙宗的琉璃金丹，今日看来可以得偿所愿了。”天上的乌云已经散去，乌云候大笑着靠近陆宛，撸起左臂袖子，健硕的小臂渐渐变得透明，竟是已经运起窃玉手打算将陆宛的金丹活活掏出来。
　　陆宛的双眼中满是慌乱，秀眉着急的挤在一起，手指不停的颤抖，一看就是处在那种想动却不能动的状态。
　　乌云候一步步靠近，看着陆宛恐惧的状态不禁心中大定，这饱暖思**，当危险不在的时候难免就想入非非，“嘿嘿，之前没有发现，你这小娘们儿有几分姿色啊！不过你放心，本座从不欺负女人，等掏出你的金丹，本座会往你这娇躯里再放回点东西补偿的！”
　　陆宛的眼中全是悲愤，似有心怒骂却张口就是一声痛苦的喘息，这一声却是让乌云候着急了，他知道那毒素专门坏人金丹，如果不快点将金丹掏出来就来不及了。
　　乌云候直接一爪掏向陆宛小腹……噗！
　　鲜血一瞬间喷了有三丈高，乌云候难以置信的疯狂后退，原本变得透明的那条臂膀就这么掉落在地上，溅起一片灰尘。
　　“你……”
　　乌云候的脸色瞬间就苍白一片，而陆宛则挥手间射出三道水流，这水流纯净无比像是能够发光一样，在太阳底下甚至还反映着璀璨的光泽。
　　擦擦噗！
　　三道水流中两道从体表划过带走两片血肉，而最后一道甚至洞穿了乌云候的肩膀，令其打着转就跌飞了出去。
　　形势在一瞬间逆转，看得费勉心潮澎涌，远处观察战斗的刘不思也是暗暗咋舌，他真的看不懂，前一秒还想怼人家姑娘，咋下一秒就被人家怼了？
　　陆宛之前恐惧悲愤的表情一收，转头吐了口黑血，黑血落地一片片嗤嗤腐蚀声传来。
　　乌云候忍着肩膀的剧痛，一边缓缓爬起，看了一眼地上的断臂，恨恨道：“原来你主修的禁法是真水界！”
　　陆宛轻笑，“我使用雷法，难道就代表着我修的禁法也是雷系？你不要被惯性思维给害了！”
　　乌云候闹心，之前他还利用惯性思维坑了陆宛，人家回手就是一招以牙还牙。
　　真水界是一种水系禁法，其核心就在于真水。所谓真水有着排除杂质、祛腐还真之意，简单点说就是利用特殊法术不断提纯水质，最后得到的物质就是真水，是最接近水之本源的物质。
　　真水极为难练，往往几吨水才能够炼成一滴，当然，这还算质量一般的真水。越是纯净的真水提纯所需要的水量就越多，有些真正的高手甚至利用数十上百吨的水来提纯一滴！
　　真水界这禁法的奥秘就是利用真水形成一片领域，或为湖泽、或为江河，甚至是大海。
　　之前陆宛确实受惯性思维影响中了乌云候这招，只可惜，如果陆宛当真修的是雷法，那现在已经成了乌云候的掌中玩物。但真水却有着不惧毒素的作用，因为越是纯净的东西越是排外。那强猛的毒素一接触真水立刻被疯狂围剿，最后通过一口黑血排出。
　　“想不到我走南闯北这么多年，今天竟然败在了一个小丫头的手里，嘿嘿！”乌云候有些踉跄一步步后退。
　　陆宛轻笑，“应该说是为祸天下这么多年，今日终于授首。”
　　“呵呵，小姑娘想要逞英雄？那就来试试啊，你过来啊！”
　　“好，我过来！”陆宛半点没有迟疑，第一次展现出禁法威力。
　　真水界！
　　原本已经被斗法威力摧残的方圆百米绝地，此时陡然环境一变，静谧的湖泊取代了周遭一切，天地间无风无浪，俨然一片只有梦中才能出现的心湖景象。
　　可这景象却是吓坏了乌云候，看得出来，陆宛这禁法炼成也并没有多久，整个真水界的范围也只有方圆百米的湖泊大小。但这湖泊绝不可小觑，因为这都是真水啊！
　　至此，乌云候也不敢再托大了，显然陆宛不会像他这么大意，就算敌人处于下风的时候，也依旧火力全开。
　　“想拦住我，你还差得远！”
　　就在陆宛打算将乌云候彻底沉湖的时候，却见乌云候也终于使出了自己的杀手锏，一只三米多高却有近百米长的金色硕大蛊虫，也是乌云候的本命蛊！

第三十一章 地龙·心腹
　　就像是素炎真人当初说的那样，金丹只是踏入修行之路的基础，之后的方向选择说是能够决定你的人生也毫不为过。其实在修炼方向选择上，并没有什么高低之分，有差别的只是效果。
　　蛊术这种东西能够成为一部分人的选择，那就说明其有可取之处。
　　没有什么手段是一尘不变的，同样的蛊术在不同的人手中也有着差异。就以蛊虫种类来说，有看似凶恶但却被用来搜寻气味的寻香蚊，有不堪一击却能够毒杀金丹的毒蛇，而凶名在外的那些蛊虫还有金蚕蛊、六翅蜈蚣等等，也有许多功能性的蛊虫，例如情蛊、酒虫。可以说蛊术博大精深，完全当得起人们的推崇。
　　只是修炼蛊术的人却往往不会使用那种杀伐能力非常强的蛊虫作为本命蛊。
　　就以金蚕蛊为例，其确实是威力强大，剧毒先不说光是那能够生嚼精铁的啃噬能力就非同小可。但是，金蚕蛊的攻击方式单一，一旦炼成本命蛊就会代替金丹的作用，让你将金丹放出去咬人，你愿意吗？不愿意又怎么发挥出金蚕蛊的威力呢！
　　不要忘了，这世上天材地宝多的是，难说啥时候遇到一个金蚕蛊咬不动的法宝，到时候就会被克制死死的。
　　再说金蚕蛊这种攻击性蛊虫虽然对斗法有益处，但于修炼并没有什么补益，有些修士天资很差，正需要那些拥有特殊功用的蛊虫来弥补资质。
　　这世界活着是根本，斗法能力再强，活的短也不过是给别人做嫁衣罢了！
　　正因为这种种原因，炼制本命蛊的修士绝大多数都不会选用那些攻击能力太单一的蛊虫，相反功能性蛊虫就深受大家的喜爱，因为当蛊虫被炼成本命蛊之后，修士本身也能够获得一些蛊虫的能力。
　　乌云候的本命蛊很强，但这种强法与那些纯攻击的蛊虫又不同，它是通过功能性的增强而达到质变，从而跟着提升了攻击力。
　　乌云候作为扼道山的高手，又得上面器重，所以在本命蛊的选择上十分讲究。
　　他没有去追求那些名声在外的蛊虫，而是十分诡异的选择了地龙作为本命蛊。地龙也就是蚯蚓，算是最常见的一种虫子了。平时多存在于土壤中对于人类几无威胁，但当被炼成本命蛊后却能够让修士拥有多种能力。
　　首先蚯蚓是杂食性动物，只要是无害的东西基本都可以吃，而这种特征在成为本命蛊后可以帮助修士更好的吸收灵气修炼。蚯蚓主要生活在土壤中，成为本命蛊后能让修士获得不错的土遁能力。
　　当然，这两种能力虽然听起来不错，但因为蚯蚓本身品阶低，所以增幅的强度也有限。不过最重要的一点是，蚯蚓对于灵材的吸收能力非常好，无论什么种类的灵材几乎都可以被吸收。
　　也就是说，蚯蚓这种蛊虫虽然功能性不错，但下限极低，可相应的上限也极高，关键就是看你拿什么喂养了。
　　乌云候这只大蚯蚓说起来也与白骨舍利有关，因为他身后那位尊者在修炼白骨舍利的时候会杀死真人级的高僧，那金丹用来炼制白骨舍利，血肉骨骼却都交给乌云候去喂了蚯蚓。
　　正因如此，这条地龙通体金黄隐隐透着佛光，不光不惧怕专克邪祟的雷霆，甚至还能从嘴里喷射出异种佛光！
　　佛光这种东西说起来没有那么的玄妙，只要你是佛宗修士，在成为金丹修士之后都会拥有。说白了是一种将法力与感悟融合的方法，如果说法力是一张白纸，感悟就是笔墨，两者结合是一幅画，而这幅画就是佛光。
　　至于这幅画好不好，就要看个人的绘画技术以及笔墨纸的质量了。所以佛光的强弱既要看你是否明心见性还要看你有没有一颗好金丹。与蛊术一样，可以说下限极低但上限也极高。
　　也正是因为这种组成方式，让佛光这种手段没有什么克星。这也是乌云候将本命蛊用出来的最大原因。
　　因为乌云候一身本领也就只有这异种佛光可以抵挡真水界了！
　　嗤呼！
　　佛光乍然绽放却又在瞬间收缩，淡淡的金光好似一片轻盈的纱帐，恍恍惚惚间能够同时看到乌云候和陆宛的惊诧表情。
　　“嗯？你吃惊个鬼，你这佛光来路不正，能够稍稍抵挡真水界已经很是难得了！”陆宛紧接着嘲讽不已。
　　在她的印象中，佛光有那么点万金油的意思，如果你的法力足够是可以和真水界形成对峙之局的。但是乌云候的异种佛光来源于当初死掉的那些高僧，所以佛光中缺了意念的支撑，根本就抗不了多久。
　　乌云候脸皮抽了抽，他当然知道自己的佛光来路不正，可也没有想到竟然如此不济。这杀手锏留的久了，有时候都发现不了其中的弊端。
　　陆宛的真水界还太小，根本玩不出惊涛骇浪的效果，可光凭水蒸气般的弥漫攻击也让乌云候疲于应对了。他只觉得体内法力连接了一根水管，哗啦啦的往外流，甚至连本命蛊都感觉到萎靡了。
　　吼呜！
　　巨大地龙开始上下翻滚，看得出来，这是在压榨自己的潜力，可是这本命蛊除了能够赋予乌云候一些能力之外，进攻手段暂时也就是物理攻击和异种佛光。
　　身处真水界中，想要靠着物理攻击就太扯了，怕是一接触真水就被化掉了。而异种佛光却又不济事，一时间乌云候心头沉重，今天怕是讨不到好了。
　　乌云候伸手将储物袋捏在手里，袋子里还有不少蛊虫，其中也不乏攻击强大的，虽然靠蛊术破不开真水界，但若是令蛊虫集体自爆，还是有脱身机会的。只不过，他现在想不到对付陆宛的办法，就算破开真水界，之后也不好打。
　　轰轰轰！
　　就在异种佛光快要被消磨尽的时候，真水界之外一大片的爆炸巨响传来，整个真水界竟然在摇摇晃晃间出现了一个缺口。
　　乌云候一瞬间有些恍惚，接着就是感动，想不到这辈子竟然还能有人来救自己？可也许是习惯了当坏人，感动一刹那又变成了疑惑，是谁？有什么目的！
　　不过不管是什么目的，这短暂的机会乌云候也一样要把握住的，地龙一卷，层层佛光包裹着乌云候直接冲出了缺口。
　　眼前变换，心湖转眼化作绝地，映入眼帘的是一张焦急又松了口气的面容，“大人快走，我有办法对付她！”
　　乌云候虽然心里巨震但却并没有耽搁迟疑，说起来这还是他第一次相信一个接触并不深的人。也许，就是因为刘不思进入扼道山时间尚短，如果是个老油条，可能就得不到他的信任了吧！
　　乌云候心里如此肯定着。
　　伸手一把抓住刘不思的肩膀，提起就走，同时眼神往回瞥了一眼，愤怒的陆宛此时再次祭起那朵水晶似的玫瑰，玫瑰花瓣合拢成一只梭型，包裹着陆宛急速追来。
　　同时，乌云候还看到了地上无数法宝碎片！
　　“原来你自爆了那些赏给你的法宝，做得好！快说吧，你想到了什么方法？”
　　乌云候此时已经完全放心了，首先那些法宝是他们一起找到并由乌云候赏赐的，所以这种方法在自己的理解范围内，也就是说这个刘不思本身没有问题，不会是其它门派的奸细。
　　另外，在乌云候自己看来，刘不思的选择其实很多，就算自己死了他不能再回扼道山，有那么多的法宝在，也足够以后当个散修了。有这种程度的退路在，他觉得刘不思没有理由再来自爆法宝救他。除非他已经真的忠诚于自己了！
　　这才是乌云候最开心的一点。
　　“快说！”
　　“大人，还记得之前骸头陀的埋骨之地吗？那地下有个大阵并没有破坏，之前大人曾经说过，只要在特定的节点输入法力，那么就会引爆大阵。我们可以利用大阵埋伏他！”
　　乌云候怔了一下，有些心动但又道：“那大阵既然是琉璃仙宗的人所布置，难道他们会不知道吗？”
　　“应该不知道，因为之前我们追踪到了那道气息是指向刚刚已经被大人杀死的那个弟子。根据气息指引，当时那弟子布置阵法是一个人，那么就算后面那娘们儿知道此事，也不会对具体的地形有什么认知，这正是我们的机会啊！”
　　刘不思也很焦急啊，这次若成，就是乌云候最为倚重的心腹！若是不成，乌云候死不死先不说，他也只不过是个普通手下。
　　当然，他也可以叛逃扼道山，但是不要忘了，扼道山已经算是这南方大陆上第二猛的仙门了。虽然门内风气有些肮脏，可他已经很难找到比这更好的晋升途径了。
　　乌云候沉吟片刻，发现身后那水晶梭子已经越发靠近了，这靠着法宝飞行确实比用法力飞行更加省力。
　　当下再不迟疑，“你记得紧跟我的身后！”
　　身形一闪就朝铁空山飞了过去，说起来簪花城与青山城之间的距离本就不远，乌云候飞了不到一会儿就到达了地点，而陆宛几乎与他前后脚抵达，可还没等陆宛动手，却见乌云候带着刘不思连滚带爬的冲进了一个洞穴。

第三十二章 地龙的妙用
　　山洞？
　　陆宛一瞬间警惕拉满，对方怎么会跑到这么个绝地？是提前在山洞里做了埋伏？可是看刚刚对方那狼狈的样子，不像啊！难道是……山洞里面有其它通道！
　　陆宛心思一定，觉得对方就是要逃跑，可又怕有万一，索性再次开启真水界，仅仅小湖泊般的真水虽然无法掀起滔天海浪，但却能够轻易灌满一座山洞！
　　然而就在水量汹涌的同时，天上突然间黑了下来，这诡异的场景让陆宛心头猛跳，难以置信荒谬至极的感觉比水量更快涌上心头。
　　“这是……”琉璃仙宗的大阵！？
　　轰轰轰！
　　狂暴的雷霆在云层中翻滚，沉重的压力几乎瞬间就降落在了所有人的身上。
　　不错，不光是陆宛，还有乌云候和刘不思。
　　骸头陀当初布置阵法的时候可没有给敌人留任何活路，这大阵就是针对所有人的。只是乌云候比陆宛强在早有准备，利用地龙的能力直接带着刘不思施展土遁钻入地下。
　　说起来，这铁空山地下有着丰富的金属矿脉，普通土遁法术还真不行，也只有乌云候这种由本命蛊赋予的法术才能奏效。
　　雷霆爆发，像是一道瀑布从天上倾泻而下，雷光刺眼瞬间将附近晃的一片炽白，轰轰隆的巨响携着滚滚气浪开始朝四周辐射。
　　地面轻易被刮掉了一层，山林植被纷纷连根拔起，卷到天上又眨眼分解碎裂。
　　数不清的石块被从土中翻起，散落空中的同时也绽放出点点金属光泽。整座铁空山在短短时间中被削去了一大半！
　　雷霆还在继续，真水界也将陆宛牢牢的包裹在中央，只是此时的真水界再无之前的灵动，原本平静如心湖的画面犹如大雨中的小河沟子，一层层的涟漪让陆宛已经有控制不住的趋势。
　　噗！陆宛眼前黑了刹那，体内法力已经有些续接不上了，一口鲜血喷出几乎就要软倒在地。
　　就在这时，地面突然间松动，一个阴影自脚下窜出，伸手拍向陆宛的头颅，正是借雷霆遮掩土遁至陆宛脚下躲避雷霆的乌云候！
　　嚓！
　　一个大好头颅冲天而起，血柱喷射间天地跟着开始放亮。
　　陆宛猛的咳嗦几声，半跪在地上满脸都是计谋得逞的喜悦。
　　刘老爷以前跟刘奈说过，算计人一定要算计人心。乌云候这一次似乎就被陆宛算准了，这毕竟是琉璃仙宗的大阵，她知道这种阵法除非是布阵者，否则就都会成为雷霆的轰击目标。
　　陆宛绝不信乌云候有能力布置出这种阵法，那么乌云候肯定就也会成为雷霆大阵的攻击目标，就算那地龙很特殊不怕雷霆，可单纯的攻击力下也绝讨不到好。别的不说，那洞穴可是在第一时间就坍塌了的。若说乌云候唯一的办法，就是躲在她的脚下，借她手来阻挡雷霆。
　　所以陆宛行了一记险招，示敌以弱、引蛇出洞！
　　果然，就在陆宛法力快要枯竭的时候，也是阵法威力快要结束的时候，乌云候主动蹦出来偷袭了，但乌云候显然忘了，她虽然此时真水界不好动用，但却还有无香玫瑰！
　　无香其实就是陆宛身上那朵水晶般的玫瑰花，其炼制材料主要也是真水，说白了，就是凝固状态的真水，也就是冰。只不过若想要将真水凝聚成固态需要在布满雷霆的特殊环境里，这也是陆宛修炼水系禁法却也同时修雷法的原因。
　　这无香玫瑰聚散由心，塑型能力奇强，且由于真水性质防御力也极高，同样的攻击力也不可小觑。若非陆宛主修禁法，这无香玫瑰完全可以作为本命法宝修炼。
　　当乌云候窜出偷袭时，无香花瓣散开形成一柄利刃，轻易的砍去了乌云候的脑袋！
　　“出来！”陆宛急速的喘息几声，最后跺跺脚一声大喝。
　　地面果然钻出来又一个人影，正是满脸懵逼的刘不思！
　　这什么情况？咋不按着剧本演呢？现在怎么办，跪舔应该是来不及了吧！
　　陆宛看到从土遁状态跌出来的刘不思却并没有太在意，一个连金丹都不是的小喽啰，虽然刚刚用法宝自爆的方式崩开了真水界攻击，可其本身并不值得在乎。
　　“我且问你，那……”
　　“妖女！你完了知道吗，你完了！你摊上大事了，我扼道山的人终有一日会踏平琉璃仙宗，让你们知道知道什么叫做不是不报时候未到，不信抬头看，苍天饶过谁啊！”
　　陆宛一瞬间觉得很尬，怎么好像自己才是坏人呢？尤其是配合上还没有完全消失的大阵。妖女？头一次有人用这个称呼来叫自己啊！
　　刘不思义正言辞，雄赳赳气昂昂，好像马上要死的不是他一样。
　　他当然知道陆宛想要问的是白骨舍利或者骸头陀的事，如果是平时也就算了，可现在当着乌云候的面可不能露馅。
　　对，乌云候还没死！
　　够吃惊吧！够惊讶吧！刘不思知道自己也许不够稳重，但这货是真的苟！
　　本来刘不思刚刚也慌了，可眨眼他就想到了一件事，自己可没有像刘奈那般学了土遁本领，之所以现在能够藏身地下还是因为地龙本命蛊的能力。
　　可按照逻辑来说，刚刚乌云候死掉的时候，地龙就该失效将他弹出地面的，可事实上却是有着很明显的一个延迟。
　　为什么会有延迟？只有一个解释，那就是乌云候在脑袋落地之后，仍旧没死！
　　“你在找死？我还不知道扼道山的弟子会有这么不惧生死之人，倒也难得，你若是说出我想知道的，我可以放你一条生路。我琉璃仙宗弟子说话从来不会像你们扼道山那般不作数！”陆宛的胸口依旧在剧烈的起伏，老实说，那大阵确实让她难受的要死。
　　刘不思嘴角抽了抽，他也看出来了，依照乌云候的性格，好不容易进入了假死状态，若没有完美的机会，他肯定不会出手。也就是说，刘不思唯一的机会就是用自身做诱饵，给乌云候创造出偷袭机会！
　　尼玛！乌云候，老子记住了。
　　“死有什么好怕的，十八年后又是一条好汉，到时候老子定要将你摆成各种姿势，让你求生不得、求死不能！”刘不思伸出双手中指，一个双倍的全位面通用手势。
　　这招嘲讽非常好用，至少陆宛以前从来没有这么生气过，手中无香花瓣飘舞纷飞，眨眼形成了一道利刃向刘不思射去，似是要让其与乌云候一起做个无头鬼。
　　利刃极快，刘不思的第二句嘲讽甚至都没有喊出来，那利刃就已经到了身前两米，而刘不思手上已经捏了一柄拂尘，正是他储物袋中仅剩的几件法宝了。
　　“嘿嘿嘿，不思做的好，本座一定满足你这个愿望！”
　　阴仄仄的声音自侧面响起，一条胳膊从后面牢牢的抱住了陆宛，同时手还伸进了她的小腹……
　　娇躯巨震，眼睁睁看着那只手从小腹中掏出了一颗琉璃剔透的金丹，金丹表面甚至还有她熟悉至极的真水气息。
　　陆宛脸色一瞬间惨白如纸，甚至连动动双眼都变得困难无比，余光所及，她看到声音竟然是从地上那被斩断的头颅中发出来！
　　脑袋被砍掉了，真的还能活吗？
　　啪噗！陆宛软倒在地，无香失去了控制也变成一朵晶莹的玫瑰花掉落在刘不思的身前。
　　乌云候的无头尸体，一手拿着陆宛的金丹一边由旁边头颅发出哈哈狂笑，“琉璃仙宗的金丹，还是带着圆满禁法的金丹，哈哈哈！”
　　砰！说着飞起一脚将陆宛的娇躯踢到刘不思身前，接着挪移几步将脑袋重新按在自己的脖子上，“这娘们儿赏你了，好好玩，嘿嘿，本座也很期待你能够摆出多少种姿势，嘿嘿嘿！”
　　乌云候拧了拧脖子，像是一个睡觉落枕了的病人，但笑容却越发的残忍得意。
　　刘不思虽然早已经知道，可还是表现出震惊不已的表情，“大……大人，您这脖子……怎么还能……”
　　乌云候非常享受这种令人大吃一惊的表情，“哼哼，这就是本命蛊的妙用，不要忘了，蚯蚓被砍成两段也能活！这地龙赋予本座的能力就是可以保持全身上下任何一部分的活性！”
　　刘不思露出恍然的表情，心中不禁开始考虑以后该用什么虫子做本命蛊呢？对，他就是这么自信，自信一定可以成就金丹，甚至更高的修为。
　　噗咳咳！
　　陆宛一口血混合咳嗦重新吸引了两人的注意力，乌云候得意的将金丹放在陆宛眼前晃晃，“琉璃仙宗的金丹啊，我扼道山以前还从未有谁能够得到呢，回去以后花费些人力研究，你说会不会破解你们琉璃仙宗的绝学秘密呢？哈哈哈哈！”
　　噗！陆宛像是气火攻心，又是一口鲜血喷涌了出来。
　　乌云候见状更加得意嚣张，一张嘴都看到嗓子眼了。不过刘不思此时可没有看嗓子眼的兴趣，他看到的，是陆宛那口血喷在了那朵水晶玫瑰上。
　　嘶？难道今天这大战还有反转？差不多得了，可别再出事故了。
　　刘不思指了指地上的水晶玫瑰，“大人，她的血溅在了玫瑰上，会不会毁了这法宝？这么好看的法宝，要是毁了可惜。”
　　乌云候一怔眼中厉色闪过，而陆宛眼神中则满是绝望。
　　“师姐，你快走！”

第三十三章 当一个无法抵抗的富婆在你面前时
　　没有什么爱是无缘由的，有区别的只是你知不知道。
　　陆宛于绝望之际感受到了一份爱，可这份爱她不知道、看不懂也再没有机会品尝了！
　　费勉来了，就是那个性格偏激，虽表面对她言听计从却总是心中敷衍的师弟，那个她瞧不上一直觉得再无大成就的师弟。
　　顶着刚刚恢复不多的法力来了，迎着乌云候这样强大敌人的威胁来了。
　　轰轰轰！
　　雷珠、法宝甚至是手上的储物袋都被费勉在一瞬间扔了出去，接着爆炸！爆炸！爆炸！
　　豪横的输出方式让刘不思和乌云候不得不急速后退，也给费勉让出来来到陆宛身前的机会。
　　“你怎么来了？快走，你来只是送……”
　　“给我闭嘴！”
　　费勉双眼通红的怒喝，陆宛一瞬间被吓住了，难以置信的看着眼前师弟，她从未想过他也有如此霸气的一面。
　　却见费勉一把将陆宛抱起，臂弯紧紧环抱陆宛的纤腰，伸手拾起无香玫瑰插在陆宛已经凌乱的发丝中。接着眼底竟绽放出令人仿佛融化的深情，“师姐，我好后悔，之前就该听你的去请屈大学士。我好怕，但也许只有在恐惧的时候才能干出这么勇敢的事情！”
　　陆宛怔怔的看着费勉，却见费勉伸手按在无香玫瑰上，接着玫瑰花瓣片片飘落化作一道银梭护着陆宛直接射向远空。
　　“哼！你以为她跑的了？”乌云候大怒，正要起身追杀。
　　“我说她跑的了，就是跑的了！”
　　费勉身形一闪就拦在了乌云候的面前，速度竟是前所未有的快。
　　乌云候也是一惊，喝道：“你疯了！竟然要自爆金丹？”
　　“呵呵，会自爆的，但却要先超常发挥一会儿，否则爆完之后你们岂不是还有希望追杀师姐？”费勉笑的开怀，一点没有慷慨赴死的绝决，也不知道在开心些什么。
　　乌云候脸色阴沉，其实他走南闯北这么久，也没少见过不要命的，可却没有见过在拼命时还这么冷静的。
　　大多数人过度激发金丹自爆时都是冲上来抱着你一起死，整个过程也就是一声吼一声轰，可这位倒好，冷静的令人发指。
　　不错，如果他直接爆一下很可能就是让乌云候轻伤，但却没有办法阻拦乌云候多长时间，只要乌云候执意追杀，那还是能够追上陆宛的，毕竟陆宛现在修为尽失，光靠他那一点点法力根本支撑不了无香玫瑰飞太久。
　　“原本以为你被限制了金丹，会聪明的捡回一条命，谁知道竟然这么蠢，为了一个女人连小命都不要了。”
　　费勉继续笑，“对，能说你就多说点，不用打的话我还能多支撑一下。”
　　乌云候：“……”
　　对于一个一心求死的人来说，想要挽救回来太难了，可同样的，想让他早死一会儿同样很难。
　　刘不思有些狼狈的跑出老远，他是看出来了，这一次金丹爆炸是不可避免的，区别只是这次爆炸到底能起到什么作用。
　　……
　　轰！无香玫瑰形成的银梭在法力耗尽之前被陆宛控制着终于坠落下来。
　　花瓣纷乱在失去法力之后重新化成玫瑰插在陆宛的头上，她踉跄着艰难的从地上爬起，她无法算出费勉会给她争取多少的时间，只是知道她绝对不能够继续留在这了。
　　这是一片树林，透过叶间缝隙还能感受到微暖的阳光，清新的水气扑面而来，显然就在不久前刚刚下了一场雨。
　　她一步步踩着湿滑的树叶向外走着，也不知道方向对不对，也不晓得能不能走出树林，可她没有选择，至少，能够发现一个树洞，或者看到一条大路，哪怕是一个沙坑也好，起码能够让她将自己埋上避一避。
　　呼！呼！
　　陆宛的喘息越来越重，眼前的一切开始摇晃、颠倒，她知道自己快要支撑不下去了。
　　连番斗法加上金丹被夺，之后又强行血炼，种种折磨已经让她用尽了所有的力气。只是还没有脱险，求生的意志支撑着她继续走下去，哪怕越来越慢，可也得走下去。
　　咳咳，陆宛从树林中跌滚了出来，终于，她来到了一条平坦狭长的林间道路上，这明显有别于林间的地方让她知道，自己来到了一条官道上。
　　这是一个危险与机遇并存的地方，开阔的视野让她更容易被敌人发现，同样的，她也更容易被路人发现，只要能够带她离开，那就算是暂时避开了追杀。
　　要不要赌一赌？
　　咔哒咔哒！
　　犹豫间远方的马蹄声清晰入耳，陆宛隐约间已经看到了一辆马车。
　　有马车，应该是个凡人，毕竟修士都是用飞的，就算是初次修行的修士其身体也比凡人强，也多是骑马不是坐马车。
　　陆宛很是干脆的来到大路中间一躺，心里警惕放下，脑袋一歪便晕了过去。嗯，她很自信，自信凭自己的外貌，若是被凡人见到肯定会施救。至于会不会趁她昏迷时对其不利，呵呵，无香玫瑰会叫这些凡人老实点的。
　　咔哒咔哒咔哒……
　　“少爷，前面路中间躺了个人。”
　　“可能是碰瓷的，压过去！”
　　“是个大美女啊，少爷。”
　　“出门在外本就该互相帮助，正所谓朋友多了有路走，快去将美人抬上来！”
　　“……”
　　一个看起来很懂事的车夫几步来到陆宛身前，先是低头看看怎么回事，嗯，确实很漂亮，伸手将其抱起，过程中一缕体香进入鼻间，掌心传来的触感也是蛮好的，呵呵。
　　刘奈掀开车帘，一眼就看到了车夫那独自享受的痴汉脸，不禁翻了个白眼，这万玉容安排的仆人什么都好，就是有点色，嗯，跟主人一点都不像。等等！难道万玉容其实也很色？
　　嘿嘿！刘奈脑海中顿时出现一副万玉容偷窥师妹沐浴的画面。
　　就这样两个油腻汉子一个在车上一个在车下相对无语（发呆）……
　　嘶溜！
　　“噫！你的口水都快滴到人家美人脸上了，快擦擦，没见过女人是咋的？等回了簪花城，少爷我出钱请你逛青楼！”
　　刘奈回神一脸嫌弃的提醒车夫，接着挥手让其将陆宛抱上了车。
　　车夫有些脸红的重新开始驾车赶路，车厢中，刘奈脸上却带着一丝凝重严肃的看着陆宛。
　　他并没有见过陆宛，但陆宛的衣裙却是认识的，那是琉璃仙宗弟子的服饰。当然，这都不算什么，毕竟面对一个修为比自己还差的女子，就算是琉璃仙宗的弟子也不用怕什么。只是她头上的那朵玫瑰有点不同寻常。
　　刘奈下意识的转了转手上血玉扳指，作为一件血炼法宝的主人，那种香甜的味道他太熟悉了，几乎是在陆宛被抬上车的一瞬间，他就已经看出来了，这女子头上的水晶玫瑰就是血炼法宝！
　　说起来血炼法宝的炼制与普通法宝没有什么区别，只是最后多了一个类似于滴血认主的程序。可就是多了这个程序让血炼法宝成了一个非常特殊的存在。
　　首先血炼法宝的这个‘血’并不是常规意义上的血，即使你滴上去的是从脓包中挤出的污血，可当法宝炼成时，这法宝也会与你的灵魂连接在一起。
　　可以说，血炼法宝也是一种另类的本命法宝，只不过本命法宝能够起到金丹的代替作用且直接与灵魂相连。但血炼法宝不行，且在其与灵魂之间还多出了一种名为血液的连接环节。
　　所以血炼法宝的威力大于普通法宝，却小于本命法宝。又因为跟灵魂连接，每个修士有且只能有一个。再多就会对灵魂产生负担，也炼不成。
　　嗯，说起来，当年创造出血炼之法的修士真可谓天才。要知道后世有不少修士也曾想依照这种模式开发出皮炼、肉炼、头发炼、指甲炼等系列法宝，可显然最后都失败了。
　　不过刘奈听说，当初创造出血炼之法的修士是用其来算计敌人的。获得敌人的鲜血之后，用血炼之法让敌人的灵魂与一件废物连接，从而增加敌人的灵魂负担……嗯，鬼才！
　　具体如何无人知晓，个中隐秘怕是早就淹没在了历史长河之中，不过一般有点底蕴的仙门都不会让门下弟子去血炼法宝，据说灵魂的负担越重，对以后的修行也越不利。
　　因此刘奈刚刚才踏入修行界就已经有了一个血炼法宝，也不知道是吉是凶！
　　一瞬间转念很多，刘奈将陆宛的娇躯往里面推了推，自己则伸腿斜躺，一手拄着脑袋一手不老实的朝陆宛伸去。
　　不要想歪，刘奈的目标是她的储物袋。
　　血炼法宝与灵魂相连，所以潜意识里会自动判断哪些行为对修士本身有伤害，之后自卫反击。
　　但是刘奈现在偷摸人家储物袋的行为却并不会对她造成伤害，因此无香玫瑰并没有反击。
　　刘奈嘿嘿一笑，露出偷鸡成功般的表情，法力一涌便轻轻打开了储物袋。
　　豁！这叫一个珠光宝气啊，各种灵气鼓荡的丹药灵石一瞬间就让刘奈看得眼花了。
　　“哎呦喂，想不到还是个小富婆，这一瞬间就不想再奋斗了呢！”

第三十四章 又是一个禁法
　　“大人，我们还要追吗？”刘不思看着乌云候将陆宛的金丹放进玉匣子后问道。
　　乌云候瞥了眼陆宛飞走的方向，“追，那娘们儿看到了我的底牌，却是不能留她。不过……”
　　“大人可是有什么疑虑？”
　　“琉璃金丹的事情非同小可，这关系到门派以后的大战略，本座却是要马上将其送回山门以免夜长梦多。这样吧，你按照本座教你的方法，命令沿途所有扼道山的暗桩与联盟门派截杀那小娘们儿。”乌云候显然分得清什么最重要，他也怕琉璃仙宗的人再找上门来，这占了便宜当然要跑，难道还等着人家码人报复？
　　“弟子愿效犬马之劳！”刘不思自然马上表忠心。
　　乌云候笑道：“只是让你传个信罢了，嗯，记得将本座那条断掉的手臂捡回来，之后立刻回山，本座为你请功，并将你从外门调到本座麾下。”
　　“谢大人栽培！”
　　刘不思啪叽一声就跪了，那叫一个积极，就差抱着乌云候的大腿喊爸爸了。而乌云候则带着满足的笑意离开，整个过程都没有再看一眼那仅剩下肉沫碎骨的费勉。
　　刘不思目送其离开，却是转身用法力挖了个坑将那些碎肉草草埋了了事。这是他唯一能够为对方做的。他不知道费勉到底是好人还是坏人，但至少看上去像是好人。
　　……
　　“干啥啥不行，捡漏第一名！以后大家请叫我捡漏王！”
　　刘奈将陆宛的储物袋在手上转了转，脸上除了喜意之外也多了一点纠结。
　　当你看不到光明的时候，你不会纠结自己接下来的作为能产生什么后果。可当你面前多出好几条大道的时候，却会因为还没有走的路而纠结犹豫。
　　就如同他现在的处境一般，神通什么的他是不再想了，那就是个看似很美妙却毫无根基的大坑。
　　至于剩下的几条路，喜忧参半啊！
　　科举之路然后走大儒之道修浩然气，这是刘奈最开始的决定，因为那时候没有什么选择，且科举之路也是凝结金丹最快的途径。
　　可计划总是赶不上变化，院试还没完就得到了禁法掌中山河，如果刘奈踏入官场，这以后能够做到什么样的官位尚且不说，有这禁法的帮助，在实力上就不会落后各个仙门的杰出弟子。只是……以后少不了跟人勾心斗角，这刘奈并不擅长。
　　然后是走正常的禁法道路，也是这一次的收获所在，刘奈从陆宛的储物袋中理所当然的找到了真水界的修炼方法。这毫无疑问是条康庄大道，但缺点也同样明显。
　　仙门弟子在外行走是不准携带门派镇派功法的，例如琉璃仙宗那种能够将金丹修炼至剔透圆润的绝学，例如九遁玄门那几种传的很邪乎的遁法。所以刘奈在陆宛的储物袋中并没有发现琉璃仙宗的功法。
　　这就导致一个问题，他要是修炼真水界，那以后很可能会遇上法力不济，也就是所谓空蓝的窘境。如果仅仅如此也就算了，关键是刘奈在水系法术上的天赋很差。
　　“唉，这禁法要是叫真土界就好了。”
　　刘奈叹了口气，只是将真水界的修炼方法记下，之后便将储物袋塞回了陆宛的怀里，嘁！领口有点紧。
　　他不是没有想过杀人夺宝，可之前极乐老人的教训还历历在目，修行者的手段太多了，很难说会不会有什么后患。
　　“少爷，我们到了！”
　　车夫的呼唤打断了刘奈的沉思，掀开车帘入眼就是大大的两个字‘万府’！
　　对，他们没有回刘府那个荒芜的地方，而是以万玉容朋友的身份到万府做客。
　　刘奈毕竟是请假从九遁玄门中出来的，等师姐完成任务之后还要到这里来接他。而且他毕竟已经参加了院试，也算是在大众面前亮过相了，若想在别人印象中符合逻辑，也确实应该回老家看看。所以便在万玉容的邀请下回来了。
　　“哎呦！万世伯半年多未见却是还如之前那般硬朗啊！”
　　刘奈下车之后就开始跟那个一脸富态的中年人勾肩搭背，万老爷的年纪要比他爹大点，以前大家在簪花城也算是低头不见抬头见，如今短短不到一年的时间再见，却有点恍如隔世的感觉，难不成是因为他太浪了，所以经历过的生死危机太多？
　　“哈哈哈，世侄红光满面，想必最近好事将近啊！”
　　“借您吉言，这次回来要叨扰世伯了。”
　　“哪里哪里，就当自己家一样，哈哈哈！”
　　万老爷脸上都是笑容，虽然以前也是如此，可那时候刘奈从其眼中看到的多是蔑视，如今却是都换成了小心翼翼。
　　该怎么说呢？
　　有什么样的孩子就有什么样的爹，万老爷还是很了解儿子的，万玉容很骄傲，他不会跟那些拉低自己格调的人交朋友，而能够让万玉容亲自说邀请的，说明刘奈已经跟万玉容是平等的了，至少万玉容是这样认为。
　　万老爷不知道修行界的问题，但却也知道不能再像以前那么怠慢。
　　所以刘奈的房间很大，据仆人说比以前万玉容睡的那间还要大，床也很大，足够刘奈和陆宛两人摆出各种姿势……
　　深夜，一阵风吹过，陆宛缓缓睁开双眼，摇曳的烛光中隐隐有一个人影端着碗向她走来。
　　“谁！”
　　无香玫瑰的花瓣嗖嗖嗖的疯狂激射，又叮叮叮的被弹飞，一面布满了红色鳞片的护罩就那么横隔在了两人面前。
　　下一秒，原本还像是势均力敌的对战，却以陆宛的瘫倒而告终。
　　“嘁！原本我以为你是个跟我一样的萌新，现在看来，估计是被人掏了内丹吧！”
　　刘奈很是粗鲁的将陆宛翻了个身，然后在对方一脸羞愤的注视下捏住下巴将药强灌了进去。
　　“你……你给我喝了什么？咳咳！”
　　“懒得解释，反正是对你好的药汤，嗯，我爹说过，对于那种无法沟通的情况，直给永远比尝试沟通要有效率。”刘奈撇撇嘴将药碗放在一边的桌子上。
　　陆宛忍着咳嗦的冲动，终于第一次开始打量这个陌生少年，难道自己的运气这么差？竟然碰到了一个做马车的修士？
　　刘奈也在打量着陆宛，嗯，该怎么说呢？这人啊，晕着和清醒是完全两个气质。有那么一瞬间，他在陆宛身上看到了二师姐周乔的味道，只是还多了那么一点锐气。
　　“被人掏了内丹和法力枯竭还不一样，是需要彻底重修的。在这种情况下强行运行血炼法宝只能消耗血气，你若是不想死，我劝你最好别乱来。”
　　刘奈给自己倒了杯茶，嗯，之前陪着万老爷喝了不少酒，现在嗓子眼有点火辣辣的。
　　陆宛重新打量房间，“这是哪里？”
　　刘奈回道：“我的房间……簪花城、万府，我的房间！”
　　“万府？你的房间？这里也不是你的家？”陆宛很敏锐的察觉了话语中的问题。
　　“这是我朋友的家，都是一帮凡人，我怕他们照顾不好你，也怕你像刚刚那样乱来，所以就将你搬了过来。嗯，你那张床还是我的。你应该心存感激，不过我这人施恩不图报，你放心，用不着你以身相许！”刘奈嬉皮笑脸的调戏，心里却是已经当她报答过了，毕竟那真水界的禁法似乎挺强的。
　　陆宛定定望着刘奈，‘照顾’‘施恩不图报’这些词汇隐隐的透出善意，虽然不知道刘奈的身份，但似乎并无危险。半晌之后叹道：“谢谢你，这里是簪花城吗？呃，簪花城在什么位置，距离青山城近吗？”
　　刘奈挑了挑眉头，心中警惕，这两个地名是巧合吗？“为什么这样问？”
　　“我的仇敌就在青山城附近，如果这里距离太近的话，我怕他们会追上来。”
　　刘奈点点头，“那还真是危险，这里距离青山城若是全力飞行的话，也就一刻钟而已。不过你先不用着急，我在你昏迷的时候，用药香覆盖了你的全身，敌人无法通过气味来追杀你。嗯，我修为有限也只能做到这样了。”
　　陆宛闻言更着急了，仅仅掩盖气味有什么用，光她所知道的追踪方法就有好几种，气味追踪只是最常见的。想着就要下床离开，只可惜大腿刚伸出床沿就一头栽倒。
　　刘奈翻了个白眼，本想绅士一点扶她重新上床，谁知道这货本能的一缩就避过了。无奈道：“就你这个情况估计还得吃两天药才能下地呢。你就安心的呆着吧，尽量不要用法力也别修炼，就装作一个普通人。至少等你的敌人追来时，能够骗过去。”
　　“你是刚进入修行界吗？这么天真的想法！敌人既然能够追杀过来，那肯定就有办法认出我。”陆宛重新爬上床靠在床沿道。
　　刘奈拄着下巴似乎在认真考虑，“你说的真对，为了不被你连累，我是不是应该给你另外找个地方住？”
　　陆宛：“……”
　　两人没有再说什么，好像一瞬间进入了小情侣的斗气环节，只是陆宛并不知道，刘奈是真的有这种考虑。这里毕竟是万玉容的家，真有敌人他也不能连累朋友家啊！

第三十五章 玄武圣象
　　陆宛满脸羞愤，恨不得将身下这个男人砍成肉泥！
　　“你放我下来，下来！”
　　刘奈呵呵，双手改变姿势由肩扛变成公主抱，“如你所愿！”
　　“你……”陆宛一瞬间气的脑袋发晕。
　　刘奈却是撇了撇嘴，他也不知道这娘们儿到底惹了什么敌人，不过为了不连累万老爷一家，他决定连夜离开。这点陆宛也是同意的，只是这娘们儿太倔，自己走不动还不让人帮忙搀扶，实在觉得磨叽的刘奈就直接将其扛了出门。
　　嗯，不过有一说一，这娇躯软软的，手感很棒！
　　马车已经准备好了，刘奈将陆宛往车上一扔，回头将一封信交给车夫，“将这封信交给你家老爷。”
　　刘奈深夜离开并没有跟烂醉的万老爷告别，只是在信里以门派有急事为推脱告辞。并且嘱咐，若有人打听陆宛的消息，一定要如实相告。
　　万老爷能够在簪花城站稳这么多年，自然能够看明白他信里的意思。
　　咔哒咔哒！马蹄声声远去，速度并不快但一刻钟的时间也出了簪花城。
　　“你想去哪？我将你送到下一个城市。”刘奈坐在前面赶车，头也不回的问道。
　　夜色中隐隐有乌鸦被车轮声惊起，刘奈皱眉回头，掀开车帘，“怎么不说话？”却见陆宛眉头紧锁似是在思考。
　　刘奈警惕，“你该不会是在想，怎么坑我吧？”
　　陆宛回神闻言翻了个白眼，她发现也许是金丹被夺的关系，她的养气功夫变差了，轻易就能被眼前这小子气着。
　　“你是哪派弟子？”
　　“咋的？你还想秋后算账不成？”刘奈重新放下车帘，不甚在意的继续赶车。
　　“我观你法力低微，虽根基扎实但并无特色，应该出身某个小宗门，练的也是最基础的五行法诀吧！”
　　“九遁玄门！听说过吗？我跟你讲，我们这门派老厉害了……”
　　“没听说过。”陆宛不屑的哼道。
　　“怪不得你这么多仇家。”
　　陆宛靠在车厢角落，却是有些苦涩，想不到仅仅是马车颠簸，她竟然感觉有点累了。深吸一口气又道：“我是琉璃仙宗的弟子，因为被人偷袭才落得这个下场，不过我在琉璃仙宗还有些地位，本身也是天选者，重修就是！琉璃仙宗不会放弃我，只要你能够送我回去，我可以引荐你进入宗门，总好过你在这……这……九吨门要好。”
　　“是九遁玄门！”刘奈翻了个白眼反驳，但之后两人又陷入了长久的沉默。
　　陆宛在等他决定，而刘奈则真的在思考。背叛宗门？如果接盘的是琉璃仙宗，那还真算不了什么事，就是素炎真人也不敢造次。可是……九遁玄门对他有恩啊！
　　当初他得罪了扼道山，是九遁玄门在那段时间起到了庇护他的作用，或者说，若没有在九遁玄门养出的那些法力，他也不可能反杀极乐老人，更不可能安心的复习功课去参加科举。
　　背叛？参加科举走大儒之道已经是他的底线了，毕竟修浩然气不需要拜师，也对得起素炎真人。可若是进入琉璃仙宗的话……
　　刘老爷作为一个商人，以前经常说在商言商，其实潜台词就是告诉刘奈，不要感情用事也不要被那些一代代人规定出来的道德绑架，如果道德或者诚信有用的话，那合同上哪来的那么多违约条款？约定就是用来背叛的，区别只是你能不能付得起代价！
　　琉璃仙宗的弟子身份，这诱惑有点大，这意味着他以后再不需要为未来担心，不光能够修炼禁法，还能修炼琉璃金丹。前途无量啊！
　　“抱歉，没兴趣！”
　　陆宛诧异的张大嘴，她甚至能够听出这拒绝几乎是用牙根咬出来的声音。难道是这诱惑还不够大吗？或者，他在担心危险！
　　陆宛想了想又道：“既然如此我也不勉强，你若是舍不得原宗门，我可以换成别的礼物答谢。而且你也不用怕危险，我琉璃仙宗在许多城市都有驻扎据点，只需要你送我到达其中一个就好。”
　　“这倒是不难。”刘奈挠了挠脸颊，如果仅仅是如此的话似乎并不需要担心有危险。
　　“你想要什么？”陆宛松了口气，就怕你不贪。
　　“你们琉璃仙宗是以禁法文明，那有没有那种适合土系修士修炼，又不需要太多资源就可以炼成的禁法？”
　　陆宛：“……”
　　最怕空气突然的尴尬，刘奈撇撇嘴，哼道：“前面就是官道了，别说我不怜香惜玉，马车留给你，想去哪你自己决定。”
　　“我知道你贪，却没有想过竟然这么贪！哪种禁法不是各门各派的不传之秘？你这一开口就要禁法，还要那种不用资源特定土系的禁法，你咋不直接让琉璃仙宗跟你姓呢？”
　　“巧了，我姓刘，你这门派还真跟我一个姓！”
　　“……”
　　陆宛的眼角狂抽，伸手就想将无香玫瑰摘下来戳死这个不要脸的，可理智最终占了上风。
　　“说起来，还不知道你的名字，你姓刘？”
　　“咋的？想要秋后算账啊，老子行不更名坐不改姓，奈奈子就是大爷我了！”
　　“……”陆宛还是将无香玫瑰摘了下来攥在掌心，只是抖了一会儿深呼吸道：“可以，我教你一种土系禁法。”
　　“咦？这么好说话，这禁法不会有问题吧，不是你们琉璃仙宗的禁法？”刘奈并没有被开心冲昏头脑。
　　陆宛哼道：“这是以前我在外除魔卫道时缴获的禁法，确实与我琉璃仙宗无关，不过你不需要担心，那邪派修士是个散修，没有什么后顾之忧。”
　　“然后呢？”你说没有隐患就没有隐患？
　　“这禁法名为玄武圣象，上手简单，也不需要什么资源，只要你努力就可以炼成。一旦炼成会凝成出一个玄武真影实体，防御力无比强大，是难得的纯防御型禁法。我可以先教你前置法术以及禁法原理，但最后凝聚玄武圣象的关键步骤等我安全了再给你。”陆宛言语间颇为推崇。
　　可听到刘奈耳中就不是那么回事，“纯防御禁法？你这是让我以后顶个龟壳战斗？你怕不是在骂我吧！”
　　“那你学不学？”
　　“学！”刘奈十分干脆的从储物袋中掏出纸笔递了进去。
　　陆宛怔了一下，“你让我写下来？你不会连做记录的玉简都没有吧！”
　　“嘁，说的你好像能够往玉简里刻字似的。”
　　“……”
　　这话有点扎心，让陆宛一阵子烦躁，但对刘奈也是没辙，这货明显是个不见兔子不撒鹰的主。
　　时间在一个时辰一个时辰的流逝，眼看就要天亮了可陆宛还没有将禁法写完。
　　刘奈回头往车帘里瞄了一眼，发现这货应该是好久没有动笔了，尤其是在颠簸的马车上写字，慢的可以。
　　终于，在朝阳映在脸上时，陆宛将一叠纸递到了刘奈手里，仅仅一千几百字，硬是让她写了满头汗。
　　刘奈也没工夫关怀她，只是接过那叠纸看起来。
　　陆宛没有说谎，这确实是一种不太需要资源消耗的禁法，而且程序跟真水界还有些相似。真水是将大量的水压缩提纯直至接近本源。而玄武圣象需要将大量的土地凝练成土精石，也是一种接近本源的物质，然后利用土精石组成玄武圣象，其防御力足以让任何人绝望，除非是同等级五行相克之物，否则几乎无解。
　　而玄武圣象的前置法术就一个，凝土术，一种没什么攻击防御作用，只能凝聚土精石的法术。
　　“有点意思。”刘奈不是太在乎是否防御禁法，毕竟如果不走仕途或者大儒之道的话，他的选项并不是太多。而且他也看到了这禁法的优点，那就是一旦成型便是实体，用不着法力持续输出，也没有那么多变化，不会牵制太多修士心神，有点类似于法宝了。
　　嗯，若是以后有幸找到一些强攻手段，他完全可以先上盾再站桩输出，完美！
　　刘奈想着不禁笑了，伸手在地上一招，旁边地上顿时多出一个三米直径半米深的大土坑，其中土石悬浮交缠，相互摩擦间凝聚成一颗指甲盖大小的石子。
　　“咦？你……你这么快就掌握了凝土术？”陆宛感受到外面法力波动，探头一看不由惊呼。
　　刘奈得意，“哼，好歹老子也是头上有光的男人！”说着将那石子捏在掌中搓了搓。
　　石子呈现光滑的黑色，有点类似一个玻璃球，这就是土精石，但却只是没什么价值的土精石，因为他法力有限，没法继续压缩了。而且再往下压缩的话，恐怕这土精就只有灰尘大小了。
　　咦？怎么感觉怪怪的，这禁法和法术倒是没有问题，可总感觉有什么不对劲！
　　也许是源于灵魂的警醒，可惜刘奈并没有察觉其中异样，而他也没有看到车厢中陆宛那偷鸡得逞的小表情。
　　……
　　青山城，府衙后山贡院，屈大学士一手捏着一份考卷，另一手则随意提着一个储物袋，同时将其交给一位书生。
　　“这储物袋中是此次齐国院试考生的考卷，你通过传送阵送回都城。”
　　那书生恭敬接过，却是好奇的看向那份单独的考卷。“这份是……”
　　提起这份考卷，屈大学士似乎猛然精神大振，笑道：“这份考卷你亲手交给太子殿下，让其送往南方学宫，我们齐国怕是要点个南方大陆秀才头名了，哈哈哈哈哈！”

第三十六章 情感大师
　　“你怎么总皱着眉？是在装可怜吗？”刘奈这话问的相当直男。
　　陆宛白了这货一眼完全不想跟他说话，但想想之后一段路还要由他主导，“我们的形势不太好，可以预见的追杀应该用不了多久就会出现。”
　　刘奈抬头望左右瞧瞧，他们从昨天深夜出发，此时已经第二天中午了，可仍旧不停在林中穿行，若非林子里不缺青草，他们的马估计都累了。
　　“我就不明白了，你到底得罪了什么人，瞧给你怕的！金丹？还是金丹以上的？”陆宛闻言好笑道：“金丹和金丹以上？你的门派虽然很小，但不至于连金丹之上的等级都不告诉你吧？难道是算定你无法超越金丹？”
　　刘奈嘴角不自觉的一咧，修神通确实很难晋级啊，呵呵！
　　“一个称呼而已，我愿称金丹之上为狗剩！你管我？”
　　陆宛翻了个白眼，“金丹圆满之后就要准备晋级仙位了，仙位分为人仙、玄仙、地仙、天仙，分别对应金丹品级为黄品、玄品、地品、天品。”
　　“嗯？金丹分为品级这我知道，可升级金丹不是该在成就金丹之前做吗？”
　　陆宛看着刘奈就像在看个傻子一样，“在成就金丹之前升级品级的意义在于等金丹圆满时拥有更强的实力。但在金丹之前修士本就实力有限，就是机缘摆在面前也未必抓的住，所以大多数人成就的也最多就是玄品金丹。而等金丹圆满之后就要为渡仙劫做准备，这个准备分为两种，一种是提升金丹品级，另一种是准备渡劫的方法手段。”
　　刘奈眨眨眼，这与其它小说里有些不一样啊，“这金丹和成就仙位之间就没有什么其它等级？再细分一下比如说元婴、合体、大乘之类的？”
　　陆宛闻言有点哭笑不得，“你是觉得修炼之路太好走了是吧，想要人为的增加难度？竟然还弄出这么多的等级！”
　　刘奈抿了抿嘴，他也知道前世小说里为何弄出这么多的等级，不过是为了主角越级反杀的时候更爽罢了。只可惜，这现实要更加残酷一些，没有具体的等级，就意味着大家无法从外在等级方面判断强弱。
　　你是金丹圆满，我也是金丹圆满，如果细分等级的话还能够知道彼此强弱，或退让或妥协，这就很和谐。但现在大家都看不清了，那怎么办？打一架喽，这一打就分了生死，就结了因果。所以这世界要更加危险！
　　“听你这语气，你好像把成就仙位没太当回事啊，你们琉璃仙宗的人都是这么自信的吗？”刘奈好奇，难道这就是大派弟子的自信？
　　陆宛理所当然的点点头，“修行虽然有资质要求，但入门其实也不难，多数在金丹时会分出个三六九等，金丹不成品级者是没有希望成就仙位的。各大门派资源富裕者多花些心思总能让弟子成就黄品金丹，重点培养的话也可成就玄品金丹。若一帆风顺的话，成就人仙甚至玄仙都是可能的。”
　　刘奈瞪大眼睛表示吃惊，“看来这人仙和玄仙真这么多啊，那……地仙和天仙呢？很稀有？”
　　陆宛笑道：“地仙和天仙你就别想了，一般人就算有机缘提升到地品或者天品金丹也不会去做。因为地仙和天仙的仙劫太强了，不是真正的天之骄子根本没能力渡过去。就连我们琉璃仙宗也没几个地品金丹！”
　　刘奈一副果然如此的样子，这倒是符合他的预想，毕竟金丹已经泛滥了，没道理仙位高手也能泛滥，那这世界的等级得高到什么程度。
　　“对了，你之前的金丹是什么品级？”
　　陆宛倒也没有隐瞒，只是想到被夺走的金丹脸色有些不好，“玄品。”
　　“哦！不愧是大派弟子啊！”
　　刘奈见她脸色不好也不再多戳其伤口，只是心中突然间升起了一点疑惑，琉璃仙宗的高徒都仅仅是玄品金丹。那我九遁玄门的大师兄凭什么也是玄品？
　　是陆宛话里的所谓品级有水分，还是说大师兄宋霖真的气运逆天？
　　刘奈甩了甩头决定不去想那些与己无关的事情，只是继续道：“金丹的话题我虽然挺感兴趣，但你别转移话题。说说吧，你到底得罪的是什么仇人？”
　　陆宛没好气的撇过头去，“你不是知道吗，还问什么！”
　　刘奈就觉得自己很冤枉，“我知道个屁啊！”
　　“哼，你既然能够看出我是被人掏了内丹，那应该对扼道山的手段有了解吧，既然如此何必多此一问！”
　　“……”刘奈怔愣一下，这才恍然明白，原来这窃玉手是扼道山的独门绝学？“这你可是冤枉我了，我对扼道山的手段并不了解，只是我以前见过被人掏了金丹的人。”
　　陆宛脸上明显带着不信，“扼道山掏人金丹之后难道还会留人活路？还被你碰到了？你以为我会相信？”
　　“你不就侥幸存活了吗？”
　　“那是因为我师弟……”陆宛的话猛然顿住，脸上一瞬间陷入呆滞，患得患失又充满了不解的眼神直接让刘奈懂了。
　　“看来你师弟很爱你啊！”
　　“不可能！”陆宛的话斩钉截铁，“一定是因为别的什么，我琉璃仙宗并不禁止弟子间结成道侣，如果他真有此心为何不说？而且从始至终他都没有任何这方面的表现。”
　　嘿，还跟我杠上了！
　　刘奈也不赶车了，任凭马匹自己往前，回身也进入车厢，往角落一坐，“大姐啊，这世上有一种感情叫做暗恋，而且你什么时候见过暗恋让当事人发现的？”
　　“不对不对，如果他真的暗恋我，那其他人也一定会告诉我！”陆宛仍在挣扎。
　　“这种事就跟道侣有了第三者一样，往往当事人是最后一个知道的。至于有没有人告诉你……你有那种什么都跟你说的好闺蜜吗？或者说，你回想一下，有没有人用行动暗示过你？”
　　几乎是刹那，陆宛拜服在情感专家刘奈的面前，整个人像是萎靡了一般缩在墙角，抱着双腿眼神呆滞，脑海中不停循环着费勉离别时的样子。
　　刘奈前世可见过太多这个状态的男男女女了，不光是电视剧里，就是现实里也多的是。嗯，总结起来就是太闲了，物质生活没有压力时大家都喜欢胡思乱想。
　　“你好像还有点疑惑，说说吧，是不是你师弟临死前说了什么。”
　　“没什么可疑惑的，就是……我该感动吗？可我总觉得，他牺牲的不值，那种情况下，他是可以离开的，他有光明的未来，何必为了我牺牲自己呢？”陆宛悠悠感叹。
　　这话却是让刘奈听着有些刺耳，怎么的？人家牺牲了自己，竟然连你一点感动都没有换来！你是天生凉薄还是中了绝情蛊？
　　不管这位牺牲的师弟是谁，今天老子得帮帮场子！
　　“说说吧，也许你师弟是有什么未了的心愿，想要你帮忙完成呢。也许你师弟另有打算，说说吧，他最后是怎么表达的？”刘奈微笑着缓缓劝着。
　　陆宛低头沉默，也许是这事并不涉及什么门派机密，也许是她也真的有疑惑，“他只是后悔因为自己的傲慢而没有听话去请高手来支援，还有就是，他说‘他很怕，但也许只有在恐惧的时候才能干出这么勇敢的事情’！”
　　刘奈一脸问号，“这什么玩意儿，没头没尾的，别整那些个预告片，给我来完整版！”
　　“预告片是什么？”
　　“就是让你讲的详细一点，反正这也不算是什么机密吧！”
　　陆宛顿了顿，抬头开始缓缓陈述，从她与两位师弟得到师傅授意来接应扼道山中的暗探，然后是院试被撵出去，最后到与乌云候交战。
　　刘奈越听心里越是发毛，好啊，你们这帮大派弟子合起伙来欺负人，不光扼道山的人对这事追着不放，你们琉璃仙宗也过来瞎掺合，嘿嘿，这下好了吧，两伙人掐起来了，狗咬狗一嘴毛！俺呸！
　　陆宛没有发现刘奈眼神中的幸灾乐祸，仍旧在缓缓说着，而刘奈同时也在感叹自己运气好，院试结束之后他是跟着青华山的弟子们一起走出来的，若非有万玉容打掩护，他还真有可能被这些琉璃仙宗的弟子逮住。就算当时不被逮住，如果之后他们真的核对考生信息，也有一定几率怀疑到自己身上。
　　从这个角度看，他不得不说，刘老爷，干的漂亮！
　　“我本来想利用吐血的功夫将无香玫瑰血炼完成，然后趁着对方大意一举偷袭成功，谁知道却被他身边一个扼道山弟子叫破了计划。”
　　陆宛的叙述到这里，刘奈已经基本弄清楚了来龙去脉，简单说，就是这娘们儿刚被老子坑了，然后又落在了儿子手里。
　　那要不要趁机将隐患消除呢？
　　刘奈想着眼中不自觉的多了一丝杀意，如果现在将她毒死，那么光看外伤的话，就算算账也该去找乌云候才对吧，只要做的干净一点，应该不会有什么问题。
　　“……事情就是这样，等我再醒来，就看见你在喂我喝药。”陆宛的陈述完了，却没有等来刘奈的声音，不禁奇怪的回头。
　　刘奈陡然闭眼，生怕被看出痕迹，赶忙转移话题，“嗯，所谓爱情，就是对方比自己重要！看来你并没有懂他最后一句话的意思。”
　　“什么？”
　　“他说‘只有在恐惧的时候才能干出这样勇敢的事情。’并不是说勇敢的为你去牺牲，而是说，也只有在这样的时候，他才敢拥抱你！”
　　刘奈说完匆匆下车，他拉停了马匹，让一切都处于静止。陆宛需要消化一下内心的冲击，而他也需要收敛一下杀心，他是个曾经立志修浩然气的人，这么亏心的事，不能做。
　　至于以后的麻烦……只要思想不滑坡，办法总比困难多！

第三十七章 放开那个女孩
　　刘奈觉得，这大概是他一辈子最容易获得的禁法了，整个护送过程竟然半点波折都没有。难不成是刘老爷暗中帮忙？可以刘老爷如今在扼道山的小喽啰身份，应该做不到这样吧。
　　“前方就是槐城，城中有我琉璃仙宗的人，只要进了城就有安全保障了。”陆宛从车中伸出脑袋，脸上全都是喜色。
　　刘奈见状不禁感叹，女人的脸变化真快啊，昨天默默流泪流了一宿，一早上起来就又恢复了。所以说啊，舔狗舔到应有尽有的，终究是少数。更多的，是在你付出一切之后，换来的仅仅是一滴眼泪。
　　“行啊，那到达槐城之后，我这任务也算是做完了，你记得将玄武圣象的最后阶段给我。”
　　陆宛瞥了个白眼，“放心吧，我们琉璃仙宗的人说话是算数的。”
　　刘奈不跟她一般见识，这要是顶嘴还不让人说自己是直男？
　　槐城的地理位置颇为不错，周围良田不少，又有山有泉，无论是从风水还是从什么角度说都不错，最重要的是，槐城附近有一座灵石矿，正是琉璃仙宗名下的产业，所以他们才会在这座城市里设立驻点。
　　陆宛不想有丝毫耽搁，刚一进城就催着刘奈往驻点前进。
　　严格上来说，这也是刘奈第一次跟琉璃仙宗如此深入的接触，当一帮弟子迎着两人进入其中时，他表现的难免有点土。
　　“唉，那个石锁是做什么的？打熬力气的？”
　　“那是个砝码，用来压舱的，附近有船运河道，即使是仙门也难免跟凡人生意有往来。”
　　“那沙袋是做什么的，练拳的？”
　　“那是个沙粒储存器，里面的沙粒都用来布阵。”
　　“旁边圆形的铁皮桶呢？”
　　“那是个垃圾桶！”
　　“……”
　　刘奈抿了抿嘴，真不怪他少见多怪，只是你们琉璃仙宗不按套路出牌。有谁能够想到，琉璃仙宗的驻点竟然是一座镖局！
　　这也许是仙门对凡人生活的影响吧，无论是商人还是个体户，想要外出难免需要些保镖帮着抵御野兽精怪，这就有了琉璃仙宗低级弟子们的活路，一间镖局一年能有不少进项。
　　“师姐，终于找到你了，长老们非常担心啊！”
　　两人尚未走进大堂就有一位黝黑的中年人靠上来，表情有点激动，像是看到爹妈一样。
　　“曹师弟，你怎么在这里？”陆宛显然有些诧异，刘奈看着他的表情敏感的觉得有问题。
　　“浣羽长老发现费勉师弟与史东林师弟的魂灯熄灭，所以就派遣我们来这里接应你了，除了我之外，还有好几个师兄师弟都分布在附近的城市，就是想要打探到你的消息。师姐，到底发生了什么，你怎么……”这位曹师弟明显察觉到了陆宛的问题。
　　陆宛脸色有些难看，一路舟车劳顿也显得有点疲累，顿了一下回头介绍道：“那些事之后再说，介绍一下，这是无意中救了我的九遁玄门弟子……奈奈子！”
　　刘奈(;￢＿￢)无意中？这词其实没必要的，这娘们儿有点记仇啊。
　　“原来是九遁玄门的高徒啊，久仰久仰！”
　　“哦？你听说过我们九遁玄门，我跟你讲，我们仙门老厉害了！”
　　“……”
　　陆宛一巴掌将刘奈推到一边，颇嫌弃的挥挥手，“你先找个地方住下，答应你的之后给你。”
　　刘奈撇嘴，也不想再多管闲事了，跟着一名低级弟子就找了个房间住下。
　　必须承认，大树底下好乘凉，这在琉璃仙宗的驻地休息就是很放心，至少他不相信有人敢到这里来闹事。
　　舒服的躺在床上，思绪却是慢慢飘出很远，他已经计划好了，这次的任务完成得到禁法后就回去簪花城，在那里等待师姐的回归。外面实在太危险了，他真的有点怕，虽然九遁玄门不像是什么好的避风港，但绝对是最能跑的避风港。
　　至于之后，刘奈需要好好的考虑一下，在得到土系禁法之前，他还是倾向走修浩然气的路子，但是有了土系禁法，其实一步步修炼就显得更加有利，毕竟他脑袋上也是带光的，土行孙留下的土系天赋简直不要太高。
　　想着伸手一招，周围的土元素开始丝丝缕缕的汇聚，不一会儿就凝聚成一颗土精。短短不到两天的功夫，他已经能够很好的控制凝土术不至于伤了地面。
　　未来很美好，我得意的笑，哈哈哈！
　　“仙长，请移步大厅用餐。”
　　时间一点点流逝，终于在傍晚时分，仆人在门外呼唤他。
　　刘奈整理了一下仪表，尽量让自己看起来成熟些，不过可惜，年龄决定他有一张充满稚气的脸，平时若不说话总给人一种可爱萌萌哒的感觉。
　　“这位师弟，我代琉璃仙宗一众师兄师弟敬你一杯，若非你出手相助，我们以后到哪找这样的好师姐！”
　　那曹姓修士站起满脸堆笑的朝刘奈敬酒，刘奈也是从小看着刘老爷经商应酬长大的，当然在饭桌上如鱼得水，倒是旁边的陆宛有点哭笑不得。
　　嗯，也许专注修炼的人都不太擅于交击，整个席间刘奈倒是和这位师兄相谈甚欢。
　　这位师兄名为曹雄，很是健谈，据他说已经将消息传回了琉璃仙宗，相信很快就有人来接应了。不过关于这点刘奈并不感兴趣，他在意的是之后那些八卦，嗯，听那意思，这陆宛在琉璃仙宗还挺吃香的，不少师弟师兄都对她有意思。
　　刘奈不禁重新认真打量了一下，陆宛的气质很好，有种温润如水却又不失刚直的感觉。可是说起容貌，陆宛也就可称得上一声美女，远达不到倾城倾国的级别，至少跟韩彩香那种没得比。
　　琉璃仙宗是和尚庙吗？没见过女人？
　　当然，这种疑惑肯定会压在心底，毕竟太冒犯了。
　　“这是我答应你的东西，你拿着吧。”席间陆宛伸手将两张纸递给了刘奈。
　　这一刻刘奈算是踏实了，刚要翻看却又被陆宛按住，“回去再看吧，我还能坑你吗？”
　　刘奈也觉得这样不礼貌，讪笑着将纸张塞进怀里。
　　推杯换盏，一顿饭愣是吃了一个时辰，而且在曹雄的调和下偏偏还没有冷场，甚至于连刚刚恢复些力气的陆宛也喝了不少，那脸蛋红扑扑的看着喜庆，有点诱人、有点迷糊、有点……中了毒的感觉！
　　“我去！”
　　“怎么了？”曹雄一脸迷茫的看着刘奈。
　　“哦，没什么，呃，我突然间想起明天还有事，怕是今夜不能再喝了。”
　　“嗨，还以为什么事，放心，等明天用法力蒸腾一下酒气就好，简单！”曹雄说着再次拿起酒杯。
　　刘奈笑的有点勉强了，“呃，啊，我醉了！”
　　“……”
　　几个仆人将刘奈扶回房间，他在床上装醉足足躺了一刻钟才重新坐起。之前曹雄说的没有错，这酒气用法力一蒸就基本上没了。关键是他也没从自己身上找到什么中毒的迹象，那这毒……是专门针对陆宛的？
　　刘奈想着从储物袋中翻出了几个瓶子，刚刚他之所以觉得陆宛中了毒，都是因为他发现陆宛的表现与他手上的几个毒药中毒后反应一致。
　　嗯，他的毒药都是来自于极乐老人，那老小子可不是什么好货，他的毒药当然也不是什么正经毒药。
　　这就有点纠结了，曹雄啊曹雄，莫非你还是个狼人？这若是前世，刘奈非得管管闲事，可是现在……
　　……
　　“师弟，我怎么感觉有点晕，有点热！”
　　“没事，师姐你是法力不足，所以对于酒气的抵抗力下降了，睡一觉就好，睡一觉就好！”曹雄扶着陆宛一路踉踉跄跄的回了房。
　　陆宛的房间其实距离刘奈并不远，毕竟这只是一个驻地，并非是仙门的正经分舵，其规模与刘奈的老家比起来也差不了多少。
　　所以当原本在陆宛房间附近守着的护卫都撤离时，刘奈也发现了异样。
　　呵呵，这还真没说慌啊，难道琉璃仙宗的师弟师兄们都对陆宛有意思？而且已经为爱成狂连脸都不要了？
　　刘奈扯了扯嘴角，心中还在犹豫，以陆宛如今的情况，在中毒之后依然能够保留一部分理智，说明这药性并不强，也并不是什么致命的。
　　也就是说，曹雄的目的只是得到陆宛。按理说，这应该算是人家仙门中的内部矛盾。何况曹雄也是金丹修士，若是霸王硬上弓的话，以陆宛此时的实力也是抵挡不了的。
　　但曹雄依旧选择这样做，估计也是忌惮陆宛的师傅，所以将这一切做成酒后乱性的结果，这样大不了事后负责便是。就算陆宛闹起来也不会有太夸张的处罚。
　　这个世界虽然不严格要求道侣一对一，可女性对于名节看得也很重。搞不好陆宛的师傅为了维护名声，还会促成这门亲事呢。
　　“还是……还是别管了吧！”刘奈挠了挠脸颊，转身回头。
　　“你做什么！放开我！救命！救……呜呜！”
　　刘奈身形一顿，耳边陆宛的呼救声渐渐淡了下去，很明显已经被人堵住了嘴。
　　“真是……”
　　这一刻，刘奈真希望土行孙还在，以他那性子，说不定还能强势围观一下。可换了自己就做不到，有时候，单纯的做个坏人，挺好。
　　“艹！放开那个女孩！”

第三十八章 离奇的再次踏上逃亡之路
　　原则，是一种看不出来什么用处的东西，所以有很多人对于原则都嗤之以鼻。不过刘老爷倒是曾经教育过刘奈，这男人啊，只有坚持原则的时候，才最有魅力！
　　刘奈承认对于修行界来说，自己就是个小白，既没有什么修炼经验，也不存在什么斗法的套路，同时他也明白，这是个人吃人的世界，你强你就有能力有理由去吃人，但即使如此，他也完全没有想到，竟然会有修士这般的不要脸。
　　别说是琉璃仙宗这等将正义写进门规的仙门了，就是极乐老人，其表面上也很避讳‘淫贼’二字。自号极乐，实则采花，虽然也一身的虎狼之药，可仍旧摆出一副雅贼的气质。
　　这曹雄可倒好，这是先下药，下的还是那种效果不强的药，咋的？你喜欢那种被强迫努力挣扎却最终无力反抗的感觉？口味比扼道山的贼人都重啊，你们大宗门的人真会玩！
　　砰！刘奈踢开房门，入眼便是一副不堪的画面，曹雄一手按住陆宛的嘴巴，一手撕扯着那身已经无法蔽体的衣裙。
　　嘶！挺白啊，刘奈起立致敬。
　　曹雄似乎没有听到身后的动静，也许是色心已经蒙蔽了双眼，也许是热血冲昏了头脑，总之竟然完全没有停下或者回头的意思。
　　“呜呜呜！”
　　说不了话的陆宛双眼中满是求助，泪水顺着曹雄的手沿滑到枕头上，看得出来，这位大姐已经有点失去了理智，否则她一定不会将希望寄托在一个连金丹都没有的修行界萌新身上。
　　“哎呀我去！这是瞧不起我吗？”
　　刘奈一瞬间有点迟疑了，他都闹出这么大的动静了，难道曹雄没有听到？是在引自己过去？还是说真的完全没将自己当回事！
　　这不科学啊！
　　冷不丁的，刘奈脑海中冒出了三个字‘仙人跳’。别怪他充满恶意的揣测，实在是这场景有点离奇。
　　嘶啦！
　　刘奈一个激灵，却见曹雄已经将陆宛的裙裤全都撕开了，雪白浑圆的两条大腿彻底暴露在空气中，从上到下算是被看光了九成。而陆宛那绝望的泪水也像一柄巨锤狠狠的砸在了他心上。
　　好吧，无论到底为什么有这种种古怪，陆宛的眼神绝不会说谎，这一点刘奈有自信。
　　“我让你不回头！看不起我是吧，你是不是没死过，你是想死还是不想活？是不是！回答我是不是！”
　　刘奈完全没有想到，自己第二次使用奈何桥牌砖头的时候，竟然是针对一个名门正派的核心弟子！
　　噗噗噗！一声一砖头，一句一滩血。
　　曹雄的脑袋整个瘪了下去，甚至连难以置信的眼珠子都仅剩下一颗了。陆宛哭叫着推开曹雄尸体，整个人都缩进了床角，眼神闪烁慌乱，完全无法聚焦。
　　刘奈没有耽搁，伸手将被褥盖在了陆宛的身上，回身将房门关好，一整套程序熟练无比。再回身时却是看到门边地上放着一个簸箕，一股股波动的血光从其中隐隐透出。
　　一瞬间，刘奈明白了，刚刚他还在奇怪，为何陆宛的无香玫瑰没有触发，搞了半天是被这簸箕给罩住了。
　　“你储物袋里不是有换洗衣物嘛，快点穿上，我们必须得赶紧走，不然解释不清楚的，而且也很难说这据点中的其他人是不是曹雄的手下。”
　　刘奈一边说着一边将曹雄的尸体拖到一边，然后背对床的方向开始摸尸。
　　也许是刘奈的话真的出了效果，身后终于传来了窸窸窣窣的衣裙摩擦声，他也可以放心的查看了。
　　这也许是刘奈所杀金丹修士中最简单的一个，完全没有什么计划，甚至连桌子都没的掀，直接莽死！这太离奇了，以至于刘奈第一个想法是，曹雄会不会是也中了毒？
　　所以刘奈着急检查曹雄尸体，只可惜，从曹雄的尸体上他没有找到任何中毒的痕迹。要么是施毒者的能力远超他，要么曹雄是中了法术，所以从尸体上检查不出来。
　　但想想之前自己察觉到有毒的事，这施毒者的水平怕是并不怎么样，那只剩下第二个可能了。这就超过了刘奈的能力范围。
　　“他……他死了吗？”
　　身后传来陆宛的颤音询问，刘奈耸了耸肩也没回答，陆宛明显还没从惊吓中回过神来，这眼看着曹雄半拉脑袋都被砸没了，竟然还问‘死了吗？’，你活一个试试！
　　沉默了大约三分钟，陆宛终于恢复了冷静，刘奈回头看到她换了一身鹅黄色的连衣裙，接着跑向那门边的簸箕，将被盖住的无香玫瑰握在手中，这才终于长长的舒了口气。
　　刘奈没将视线放在陆宛的身形上避免她尴尬，而是好奇的问道：“那簸箕是什么？”
　　陆宛的嘴唇有些青紫，也不知道是强行醒酒的后遗症还是依旧处于恐惧中，“簸箕使用特殊的木料所制，除了材料颇为珍贵之外，没什么特异。起作用的是其中盛放的沙粒，那是曹雄师……这个无耻之徒用来炼制法宝的，每一颗沙粒都精心炼制，名为戊土寒砂，乃是取自地底寒泉冲刷的沙粒，再经过特殊的方法利用法力加持打磨所炼制。”
　　刘奈听的两眼放光，戊土寒砂？曹雄啊，你特么不是淫贼，是运输大队长吧！
　　起身就将簸箕收进了储物袋，“好了，别盯着人家尸体一直看，不礼貌！”
　　陆宛樱唇微启却没有说什么，虽然看着曹雄的尸体仍旧气汹汹的，但理智已经回归，她也发现了点不对劲。以前那个八面玲珑的师弟为何会突然做出这种……这种……
　　陆宛还在组织词汇，刘奈这边已经鬼头鬼脑的扒开房门朝外面偷瞄了。“这个曹雄啊，明显就是早有预谋，你看着周围守卫全都不见了。嗯，当然，也有可能是所有人统一起来坑人。但……这个可能性有点小。”
　　“我们快点离开这里。”陆宛终于彻底恢复了理智，第一件事就开始关注安危了。
　　对此刘奈当然不反对，两人推开门捻手捻脚的往外走，他倒是无所谓，可陆宛显然经验太过匮乏，既然是偷偷摸摸的怎么能够走在大路中间呢？
　　“你给我靠边啊，还有注意月光，别让影子投射的太远，会被发现的。”刘奈伸手拽着陆宛给其拉到靠墙。
　　陆宛娇躯一震，虽然靠墙了可身子却有缓缓软倒的趋势。
　　刘奈微怔，突然间想起来，陆宛不光是喝醉的问题，那酒里应该有些特殊的药物。
　　“我跟你说，我这么做完全是出于人道主义关爱，你可别想多了，我绝不会负责的！”
　　陆宛懵逼，刘奈则直接将其打横抱起继续贼眉鼠眼的向外偷溜。这个画面……好诡异。
　　刘奈能够感受到陆宛本能的挣扎，可也仅仅是一瞬间，挣扎消失，陆宛的娇躯似乎更软了，整个人像是一袋死沉死沉的大米！
　　虽然知道这么比喻有点难听，只不过刘奈现在也没有什么旖旎的心思。他越是往外跑就越是感觉不对劲。
　　走走停停已经有一会儿了，他们也零星的碰到了一些守卫，可是这些守卫都好像一根根石柱似的杵在那里，若非有那么几个守卫时不时挠挠脸颊，他甚至都以为这帮家伙被人干掉了。
　　“有点不对啊！”眼看这大门就在眼前，刘奈抱着陆宛却是停下了。
　　“有什么问题？”
　　刘奈眼神古怪的望着陆宛，接着将其先放下，挥手将一颗石头扔出去，这石头可不是奈何桥牌砖头，而是他利用凝土术凝聚出来的土精石。
　　砰！血花四溅，土精石精准的砸中了一个守卫后脑，那血花老鲜艳了。
　　那守卫摇摇晃晃的栽倒，刘奈则再次抱着陆宛向外走，只是这一次他走的大路，颇有点我豪横我有理的架势。
　　陆宛难以置信的看着刘奈，“那守卫距离你那么远，又看不到我们，你打他做什么？万一要是打草惊蛇，我们还怎么走？”
　　刘奈没有搭理她，直接将其扔进车厢，接着甩动缰绳驾车离开。
　　车厢震动，陆宛眉头微皱，刚刚那一下将她摔疼了，可她也明确感觉到刘奈的情绪有点不对。
　　呵呵，当然不对，自己的力气自己最清楚，刚刚丢的那一下他完全没有使用法力，甚至连力量都没怎么使用，结果你一个修士竟然晕了？还特么血花四溅，是你用法力逼出来的吧！
　　咋的？搁这拍电影呢，群演演技都这么好的吗！
　　刘奈心里越来越别扭，难道是针对自己的阴谋？但自己有什么可觊觎的吗？再说那曹雄是真的死了，这一点他非常肯定，难不成，是想要演戏却让他假戏真做给自己玩死了？这么无厘头的吗？
　　刘奈思绪纷乱，回身掀开车厢帘子，瘫软在车厢一角的陆宛吓一跳，那是什么眼神？为什么如此复杂，难道……你这浓眉大眼的也像那曹雄一样学坏了？
　　颇为放肆的眼神在娇躯上来回巡视，陆宛浑身紧绷，甚至都已经吓得背后发冷了。如今她中了毒，浑身瘫软没什么抵抗力，再加上对方也有血炼法宝，她基本与案板上的鱼肉没有区别。面对这种情况，就算是想要自尽都未必能成！

第三十九章 这娘们儿就不像好人
　　完全想不出到底怎么回事，陆宛的表现真不像是有意坑害什么，如果真的瞒过了自己，那她的演技绝对是影后级别的。
　　刘奈重新恢复了静静赶车的状态，车厢中的陆宛却还未从惊疑中回过神来，到底怎么回事？为什么会变成了这个样子？
　　咔哒咔哒，马蹄声在这个夜里显得无比沉重，随着时间的推移，甚至让陆宛感觉越发烦躁。这种感觉很久没有了，她是修炼水系禁法的，气质随功法变化早就变的温润而平淡，何曾这般失控。
　　“这戊土寒砂可以用来炼制本命法宝吗？你们琉璃仙宗不是以禁法闻名的吗？”
　　陆宛心头一颤，接着似乎终于放松了下来，就像小情侣吵架，总是要有一个人先放下身段交流的。刘奈这一句问话让她终于摆脱了那种焦虑的情绪，就连回答也变得和缓了些。
　　“禁法虽然强大，但有些禁法也不是说适合所有人的，何况琉璃仙宗的禁法储量也并不多，无法做到什么资质的弟子都能适合。”陆宛顿了一下接道：“你应该拿了曹雄的储物袋，里面应该有戊土寒砂的修炼方法吧。这戊土寒砂其实也可以用来修炼本命法宝，而且还很符合你的根骨。不过这戊土寒砂的难点在于每一粒沙子都需要单独炼制，这是一个很麻烦的过程，需要下时间力气。再就是本命法宝只能有一个，你不能将每一粒沙子都炼成本命法宝，得找个能够盛放沙子的器皿。”
　　刘奈挑了挑眉头，好吧，这是生生要将他逼成选择困难症啊，这连本命法宝的路子也给他摆好了。
　　打开曹雄的储物袋，这是他在摸尸时收走的，里面东西不少，不得不说，这琉璃仙宗的人，一个个都很豪横！
　　“呵呵，你们琉璃仙宗的人都很富态啊！”
　　刘奈忍不住的打趣了一下，却猛然听车厢中回了一句，“是啊，都很富。不像我，储物袋里净装一些换洗衣物！”
　　尴尬！
　　刘奈猛然醒悟过来，他之前提醒陆宛换衣服，岂不是证明自己看过她的储物袋？
　　“我说，这是误会，你信吗？呵呵！”
　　“你说呢？”
　　“……”
　　陆宛噗嗤一声乐了，有些事你就不能仔细回想，只要一想就会察觉到很多问题，就比如刘奈无意间的一句提醒，就让她知道对方曾经看过她的储物袋。
　　说起来储物袋这种东西，若是带在身上的时候是没人去用法术特意封禁的，只有在放置它处保存时才会将其封上。而若是在身上时还被人拿去了，那要么是你已经身死，一切都与你无关了。要么就是陆宛这种情况，同样是任人鱼肉。
　　不说别的，如果现在刘奈想要抢她的储物袋，她也没有资格拒绝。
　　不过经过一段时间的相处，她就是对刘奈有种迷之自信，这个少年不会抢她的东西。当然，她相信真水界的禁法已经被对方看去了。
　　“真水界强大吗？”刘奈开口，有种死猪不怕开水烫的坦然。
　　“强，很强！如果不是我大意，那个扼道山的妖人根本就不是我的对手。”
　　“你那就不叫大意，是在智慧上被人碾压了。”
　　“哼，我才不承认那是什么智慧。”
　　刘奈耸了耸肩，“斗法不就是这样嘛，谁的底牌多谁就占优势。”
　　陆宛有点生气，“那你的底牌多吗？竟然敢去打曹雄？”
　　“一时冲动，如果被扒光的是一个抠脚大汉，你看我上不上去！”
　　这话一出顿时让陆宛闹了个大红脸，自己……被看光了啊！
　　刘奈给了自己一巴掌，这嘴欠的啊，怎么把这话说出来了，“嗯，那个……真水界，我能修炼吗？”
　　“可以，但是发挥不出太大的威力，而且修炼过程也会格外漫长。”陆宛翻了个白眼。
　　这就是没话找话了，刘奈一个土系专精的修士，难道不知道修炼水系禁法的难度？
　　“哦，那我还是修炼玄武圣象吧。”刘奈自感无趣的拿出之前记载着玄武圣象最后阶段的纸张。
　　“嘶！等等，你……”
　　陆宛慌了，也不知道哪来的力气，竟然撑着身子掀开车帘想要阻止什么，可看到的，却是刘奈满脸铁青的表情。
　　“这就是你给我的玄武圣象？”
　　刘奈伸手掐住陆宛的脖颈，带着血玉扳指的另一只手狠狠将无香玫瑰扇落，接着簸箕一翻将其死死冦住。
　　“咳咳，你听我……解释。”
　　刘奈掐着陆宛的脖颈直接将其按回了车里，整个身子都骑在娇躯上，双眼中的怒火快要将对方烧成灰了。
　　“我……我之前……没想……只是……”
　　陆宛在断断续续的挣扎，她想要解释，可又不知道该说些什么。
　　刘奈被坑了！
　　所谓玄武圣象，根本就是一个无法被炼成的禁法。
　　这禁法的威力绝对不小，本身也不存在造假，可关键就在最后凝聚圣象的阶段。其需要炼制大量的土精石才可以足够凝聚成玄武真影。
　　但问题是，这个量太过庞大，简直是天文数字，哪怕你将半个南方大陆都炼制进去，也未必足够！
　　半个南方大陆啊，那是多少国家、多少仙门，有一个算一个，梦想炼成玄武圣象的人，那死法都很绚烂多彩。
　　陆宛哭了，事情怎么就让她搞成了这个样子！
　　原本刘奈答应护送并要求禁法作为回报时，她是有些不爽的，所以就拿出了玄武圣象这种表面禁法。倒也没有太大的恶意，就是想耍一耍他，给他一个教训。
　　而且陆宛也不怕刘奈发怒，毕竟等到了琉璃仙宗的据点，刘奈就是察觉了也不敢做什么。谁知道曹雄的事一出，刘奈成了她的恩人，她这不是将自己架在了火上烤吗！
　　刘奈眼中的怒火已经换成了杀意，掐着陆宛的脖颈也越发用力，陆宛那原本白皙洁净的脸颊此时已经通红一片，甚至有些青紫了。
　　果然，一切都是假的，自己哪里是什么气运之子。这一个个禁法倒是不缺，可不能修炼有什么用？
　　啪！
　　狠狠的一巴掌扇在陆宛的脸上，刘奈终于恢复了理智将其放开。
　　“等到下一个琉璃仙宗的据点，我们就分开。”
　　陆宛捂着脸颊委屈的缩在车厢一角，计划的挺好，可变化太快，这一次，她没有跟上。
　　刘奈伸手将簸箕收回，无香玫瑰再次恢复灵性插在陆宛头上，可此时陆宛已经顾不上了，两人之间似乎产生了一道难以弥补的裂痕。
　　啪嗒啪嗒，眼泪如同断线的珍珠一般滚落下来，落地碎裂，一片湿痕。
　　马车重新开始向前，两匹拉车的老马从心的低着头，动物的本能让他们安静的不敢发出一点响动，马蹄声也没有之前那么沉重，可也再不见什么生气了。
　　刘奈一边有一搭没一搭的赶车，一边靠在车厢上思考，他突然间有点理解扼道山的精神了。
　　这修行世界的坑太多，做什么交易啊，还得抢！只有抢来的东西才有保障。
　　伸手在簸箕里抓起一把戊土寒砂，即使没有人操纵，这些戊土寒砂也让刘奈感觉手掌刺痛且寒意凛凛。
　　之前还得意洋洋的范什么选择困难症，现在好了，就剩下一条路了。
　　掌中山河、玄武圣象、真水界都不适合修炼，也就是说，他已经基本告别禁法这种高端道路了。剩下的只有走大儒之道修浩然气和炼制本命法宝的路子。
　　走科举之路虽然迅速，但越往后越难，前世是理科生的刘奈对自己其实没什么信心。如今最好的选择也就是这本命法宝了。
　　关键是，曹雄已经帮他将材料都炼制好了，他需要的只是修炼到金丹而已。
　　所以，一瞬间，刘奈做下了决定。他不知道这个决定以后会有什么影响，但至少目前看来是正确的。而且，因为材料齐全，炼制本命法宝的过程不再需要他到处乱跑，只需要安心做宅男好了。
　　外面太危险，要想不被坑，躲起来永远是最好的方法。那句话怎么说的？逃避虽然可耻，但是有用！
　　……
　　南方大陆腹地，绿郁葱葱的青青草原上，有一座城，繁华却格调素雅。
　　学宫！
　　这不是一个门派，而是一个联盟，而组成这个联盟的都是些修浩然气的读书人。
　　这个联盟很松散可也很团结，联盟众人有争斗可也会为了一个信念而汇聚在一起。最重要的是，这个联盟遍布整个世界，不光南方大陆有，东西北都有，就连在整个世界的核心区域也有学宫。
　　不过位于核心区域的学宫有一个专属名字，叫做云顶学宫，传闻，那是一座存在于云端的宫殿，也是天下读书人向往的地方。
　　今天的南方学宫很热闹，读书人的热闹与普通百姓不同，因为一份考卷，一份据说被大儒们推举送入云顶学宫参选的考卷。
　　多少年了，南方大陆的读书人已经多久没有看到这种有资格送入云顶学宫参选的文章了？
　　先不说最终会评个什么名次，单是这件事就能为这考生带来海量的才气，同时也是他们南方学宫的骄傲！

第四十章 俺成了擅于用药的……
　　“前面就是椰城，进城之后你自己走吧。”刘奈缓缓驾着马车，头都不回的说道。
　　陆宛没有动，在法力的持续冲刷下，药力已经过去了，只是出于尴尬的气氛，她一直都没有再开口。如今闻言也只是叹了口气，用几乎是微风吹拂的音量道：“谢谢。”
　　刘奈没有回答的兴趣，不急不缓的操纵着马车穿过城门，门口的卫兵并没有盘查什么，只是他们的视线却时不时的落在刘奈身上。
　　凡人和修士是不一样的，凡人自以为隐蔽的注视其实在修士眼中简直不能太明显。所以刘奈的警惕一瞬间就提了起来。不过这些卫兵之后却并没有什么动作，哪怕是他们已经走出很远了，可依然引起了他的疑心。
　　“在椰城，你们的据点在哪，还是个镖局吗？”
　　陆宛点点头，“也是镖局，不过要比槐城的那个大一点，毕竟周围的资源更多。”
　　刘奈眉头微皱，“你给他们发个信号，让他们去前方的酒楼找你。”
　　陆宛奇道：“不能直接去吗？”
　　“我不拦着你。”
　　刘奈语气淡淡可分道扬镳的意思已经不能再明显，陆宛明明现在可以离开了，但也不知道为何，她就是下意识的不想那么做。点点头下车按照刘奈的意思往天上咻的一声射出一道法力烟花，烟花落尽最后熄灭在前方酒楼处，而随着法力波动的消失，一个印记出现在了酒楼的房顶。
　　刘奈见状将马车赶到了一个小巷口，接着也不下车就那么静静的看着。
　　这个举动让陆宛愣了一下，随后也识趣的上车了，将车帘撩开，视线正好落在前方的酒楼处。
　　意料中来的人并没有让他们久等，只是来的人有点多，而且凶神恶煞的！
　　“我们走！”刘奈毫不犹豫，架着马车就拐入了一个小巷，不过他没有着急离开椰城，反而通过一个个小巷朝琉璃仙宗的据点而去。
　　陆宛看着他这好像没头苍蝇般的乱转，有些好奇，“你想做什么？”
　　“这个方向是那些弟子来的方向，如果他们想要找我们，那肯定不会往据点方向搜索，我们可以玩一手灯下黑。”
　　陆宛闻言不再说话，但心里却越发疑惑了，刘奈的这个思维其实没有错，但却有着巨大的局限性。因为金丹以下的修士是没法将神识延伸出来搜索的，可金丹以上的修士可以。
　　在神识的扫描下，你这在胡同中穿行的行为毫无作用。而陆宛记得，当初曹雄说过，自己的师兄弟姐妹们为了寻找自己都已经分散到了各个城市，这椰城应该也会有。
　　陆宛有心提醒，可是还没等说话，刘奈就已经先一步开口了，“你相信吗？你的那些师兄师姐师弟师妹们，此时应该都从各处地点退走了。”
　　陆宛这回完全懵了，这怎么可能？
　　刘奈的脸色越来越差，其实他这一步走的非常冒险，从刚刚那些弟子的表情他可以看出来，对方绝对不怀好意。但这其中有个问题，如果陆宛真的像她自己所说身份很重要，那来接应的就该是她的师兄弟姐妹们，也就是那些同门金丹高手。可现在没有，那就只可能是所有人都撤走了。
　　为什么呢？他们其实没有将陆宛当回事？还是说，他们不想陆宛太快回去！这其中有没有涉及到自己的问题？
　　“你以前真的没有听说过九遁玄门吗？”
　　“当然！你觉得自己的宗门很强吗？”陆宛的声音有点尖锐，她受不了这种质疑。
　　这话问出来，刘奈有点囧，仔细想想，九遁玄门好像确实没有什么值得觊觎的啊！
　　正说着，前方豁然开朗，隔着一条街已经能够看到琉璃仙宗的据点。刘奈将马车又往回拽了拽，“我们等一等，等到天黑。”
　　陆宛点点头，很听话的又缩回了车厢里。
　　事实证明，刘奈的猜测没有错，灯下黑的方法虽然老套但很有效，那些琉璃仙宗的人并没有在据点附近寻找，而陆宛说的神识扫描也没有出现。
　　夜色渐渐落下，胡同之中见不到半点月光，一片漆黑中，刘奈缓缓下了车。
　　“等等，你……你想去做什么，别伤害那些弟子。”
　　刘奈翻了个白眼，“放心吧，我会抓活的。”
　　陆宛很想再问刘奈要怎么做，可刘奈甩开她已经离开了。如今的刘奈心中毫无畏惧，虽然谨慎必不可少，但心理上刘奈处于优势，主要还是因为已经有三个金丹高手倒在了他的手下，再面对这些没到金丹的弟子，那真是一点不怵。
　　至于怎么抓活的，刘奈决定正面硬钢。
　　舔了舔手指头竖在眼前，嗯，风向测定，打开一瓶极乐老人牌秘制迷药，不错，就是这么钢！
　　呼！一阵微风。
　　两个守门的精神小伙开始东倒西歪，也许他们已经意识到了问题，但一切为时已晚。
　　刘奈悄默声的将两人扛起，一个拐弯就回到了马车处，陆宛没有从车里出去，只是静静听着外面刘奈的逼问。
　　“说不说！说不说！你们到底说不说！”
　　刘奈没问啥问题，就是先打一顿再说，本来巷子里就暗，那凶恶反派的嘴脸让两个守门弟子很容易就垮掉了。
　　其实修行者听起来很高端，但并不意味着他们的意志够强，刘奈前世知道的那些酷刑，随便拿出几样，这两个家伙就受不了。
　　嗯，幸好前世的那些先烈没有穿越过来，否则那个毅力斗志还不上天了！
　　大约一刻钟后，刘奈重新将昏迷的两个弟子扔回到镖局门口，还很恶趣味的摆成了互基的造型。
　　“你听到了？有什么打算！”
　　刘奈重新回到马车处，一进入车厢就看到脸色铁青的陆宛。后者听闻刘奈的语气有些诧异的问道：“你的处境比我还惨，难道你不担心？”
　　刘奈耸了耸肩，“你对莲花坞有什么了解吗？”
　　这回陆宛真的懵了，“这跟莲花坞有什么关系？”
　　“我的妹妹在莲花坞，如果找不到我，你们琉璃仙宗会不会去找莲花坞？”
　　“你还有个妹妹？”陆宛话一出口就觉得有些不合适，顿了下道：“如果是莲花坞的话，你不用担心。在南方大陆有一个宗门非常特殊，虽然不是最强但却无人敢真正的得罪。那就是莲花坞，因为它本质上是中央区域某个顶级宗门的分部。即使是琉璃仙宗也不敢去兴师问罪。”
　　“那不就简单了，只要我往九遁玄门里一宅，凭我们宗门的本事，就是琉璃仙宗也别想抓到。”刘奈很得意啊，好像自己终于get到了九遁玄门的强大之处。
　　陆宛神色间满是迷茫，这么自信的？不过其实想想，这也不算是什么绝境！
　　通过刚刚两个弟子的招供，陆宛终于明白了事情的来龙去脉。
　　那个曹雄绝对有问题，在陆宛和刘奈到达槐城据点后，他竟然向宗门上报了错误信息！
　　信息的内容是这样的，‘师姐陆宛被扼道山恶贼偷袭功力尽失，后被淫贼九遁玄门弟子刘奈所掳’，你看这消息是不是够狠？玩了一手贼喊抓贼，如果之前让曹雄得逞，那么最后的结果就是刘奈被杀，至于陆宛，曹雄只需要说师姐陆宛不堪受辱自尽而亡。
　　不过这曹雄很明显玩脱了，直接被刘奈一砖头砸死，以至于整个局面开始失控。琉璃仙宗方面认为曹雄是死于刘奈之手，所以开始大范围的通缉刘奈。
　　而琉璃仙宗作为南方大陆最猛的仙门，想要调查刘奈的资料简直太简单了，结果一调查才发现，这竟然是一个连金丹都没有的小喽啰！
　　接着琉璃仙宗的人就开始脑补了，他们从槐城据点几人曾经吃过的酒菜里发现了毒药，所以不光将刘奈打成了大淫贼，更是增加了擅用毒药的人设。
　　你看，有时候脑补也是有用的，至少他们终于算准了刘奈的一些特点。
　　“你不用担心，只要将我平安的送回琉璃仙宗，我就能够帮你解释清楚，或者，只要我碰到了任何一位金丹期的同门，我都可以通过他们联系掌门或者任意长老。”陆宛知道了来龙去脉后反而不担心了。
　　刘奈挑了挑眼眉，由于光线太暗，他可没有陆宛这么乐观。
　　其实想要跟宗门联系的话，那些普通弟子也行，只是不光刘奈不相信他们，就是陆宛也信不过。毕竟淫贼，还是一个擅于用药的淫贼，普通弟子完全没有能力判断陆宛是否处于被迷惑控制的状态。
　　真要是傻乎乎的找上去，肯定被那些弟子围攻而死！
　　至于找到金丹期的师兄师弟师姐师妹们，呵呵，为何据点里没有了金丹期的高手坐镇？这一点很值得探究一下。
　　“我们去其它城市看看吧，看看能不能找到你的那些同门。”
　　“好！”
　　陆宛没有发现刘奈的异常，换个城市试试自然不是什么问题。只是她却不知，刘奈现在已经有八成把握，所有金丹期的琉璃仙宗弟子，恐怕都已经离开了据点！

第四十一章 换个方向
　　也许是没有金丹修士的指挥，那些琉璃仙宗的弟子就像是没头苍蝇，刘奈与陆宛利用那两个昏迷弟子被发现的机会轻易走出了椰城。
　　“你恢复的如何了？”
　　刘奈的声音突然响起，让这片夜色都跟着变得古怪起来。陆宛在车里闻言竟然有点莫名其妙的欣喜，这是……原谅她了？
　　“能够自由行动了，但还不能斗法。”
　　“不能斗法啊，那可不行。”刘奈语气悠悠，视线越发凌厉，眼珠微动不停在林间巡视。
　　陆宛有些诧异，但很快便明白了他的意思，有战斗！
　　金丹修士到底是金丹修士，在修为尽失时，若是被偷袭可能很危险，但若是提前有了准备，抵御强攻倒也不难。
　　“是之前那些弟子吗？”
　　“不是，他们用了毒，应该是扼道山的人。不过这施毒者的水平有限，至少这施毒手法被我识破了！”刘奈说着往车厢里扔了个药瓶，“这是毒药的解药，你先吃一颗，然后假装中毒，我们趁他们大意反击。嗯，注意戏要真，尽量吧！”
　　陆宛看看药瓶，“你怎么会有扼道山的毒药解药？”
　　“从曹雄身上搜来的！”死人不背锅，那将毫无意义。
　　曹雄本就上了陆宛的黑名单，甚至连提都不想提，如今一说名字就厌恶的不再问了，伸手拿起解药含了一颗。
　　马车渐渐停下，之前隐隐的鸟鸣声早已经不见，丝丝缕缕的杀意像是桌上的水渍，在你不知不觉间已经流出桌角。
　　噗通！
　　刘奈的演技肯定比陆宛要好，这中毒效果表演的分毫不差。整个身子直接从马车上栽倒下来。为了逼真，甚至脸着地，可谓牺牲之大。
　　“也不过如此，亏得扼道山的人竟然在他们身上还吃了亏？”
　　“人家曾经是金丹期的高手，只不过如今被废了，否则就凭咱们几个也没辙。”
　　听起来似乎有那么点紧张，也不知道是第一次干坏事还是真怕他们突然暴起一波。
　　“这小子就是琉璃仙宗那边说的淫贼？嘿嘿，倒是好艳福，我之前在街上看到过那个陆宛，一看就很有味道，嘿嘿！”
　　“只可惜，扼道山那边点名要死的，否则我真想将其留下来做为炉鼎，既能快活还能提升实力。”
　　“睡一觉吧，梦里什么都有。”
　　听脚步声，来者大约有十几个人，而且好像还不是扼道山的人？
　　刘奈心中带着疑惑，看来一会儿又要严刑逼供了，其实他是个善良的人，真心不喜欢使用那些阴狠手段，他喜欢正面刚！
　　“啊，不好，有毒！快屏息……呃！”
　　“中计了，我们……”
　　“啊”
　　“呃”
　　“哦”
　　刘奈张开眼睛，果然见到十几个相貌平凡毫无特点没人愿意浪费笔墨描写的修士已经躺在了马车周围。
　　“他们……都躺下了？”陆宛掀开车帘，望着一地人有些诧异的问道。
　　刘奈也不起身，用手肘拖着脑袋侧躺，摆出一个非常舒适的姿势，“没有告诉过你吗？我也会用毒的，嗯，尤其是从曹雄哪里得到了很多毒药之后。”
　　陆宛哭笑不得，“所以我刚刚吃的其实是你的毒解药？”
　　刘奈一个白眼接着翻身，“别臭美了，我可不在乎你中不中毒，那种任我鱼肉的状态反倒省了很多麻烦呢！”
　　陆宛：“……”
　　刘奈伸手将这些人挨个提起靠在车轮上，“醒醒！嘿，你的运气真好，你的同伴都没有醒，你就算现在出卖了他们，他们也不知道。都说说吧！”
　　“你休想，大丈夫脑袋掉了，脖子上碗大个……”
　　噗！刘奈举起土精石凝聚的砖头朝着这货后脑就是一下。“抱歉，我不习惯在脖子上留疤。”
　　摘下储物袋随手将尸体扔到一边，转身又提起一个人靠在车轮上，“醒醒！嘿，你的运气真好，你的同伴都没醒，你就算现在出卖了他们，他们也不知道。知道什么，都讲讲吧！”
　　“我……我不会出卖……”
　　噗！
　　摘下储物袋随手尸体一丢，又提来一个修士，“醒醒！嘿，你的运气……嗯，我敬你是条汉子，就不问了。”
　　噗！
　　摘袋，随手丢，再提一人，“醒醒！你……”
　　“你想知道什么？”
　　“……”
　　乌刀门，一个椰城附近的小仙门，主要走的是本命法宝路子，而门派的招牌法宝就是一柄乌黑乌黑的大环刀，这也才有了乌刀门的称号。
　　因为门人弟子没什么规矩，虽然说不上无恶不作，但贪婪起时会夺宝杀人、色欲起时会污人清白、哪怕同门有了矛盾也会自相残杀，甚至连凡人也不放过。所以乌刀门也算在邪道门派之中。
　　不过小宗门就是小宗门，如果一直这般行事很容易就会被路过的正派大佬随手灭掉，因此其乌刀门主也很识趣的投靠了扼道山，成为其分布在南方大陆的众多眼线之一。
　　这一次扼道山发布了追杀令，各地宗门一旦发现自然穷追不舍。
　　只是有些让人意外的是，乌刀门毕竟是个小宗门，他们的眼线就是分布的再广也没那么巧正好发现刘奈两人。
　　他们的消息却是从琉璃仙宗之中流出来的！
　　“混账，想不到宗门之中竟有扼道山的奸细！”车里的陆宛终于像是忍不住了。
　　刘奈抿了抿嘴唇，他倒是不觉得这是什么奸细，因为逻辑不对。
　　如果是扼道山的奸细，那直接与扼道山的人沟通就好，到时候扼道山或者附庸宗门派人追杀便是。哪有奸细给附庸宗门放消息的？是奸细觉得卧底生活不舒服，不想干了？
　　这行为，更像是有人要借刀杀人！
　　刘奈想着意味深长的看了一眼陆宛，这娘们儿就不像个好人，估计是藏了什么了不得的东西，否则哪来这么多事。最闹心的是，自己现在被牵连了，如果没有她解释，自己以后好像真的没法安生。
　　心里越想越是难受，偏偏以后证明清白还需要这娘们儿，算了，总要找些撒气的对象。
　　“你撒谎！”
　　噗，一砖头拍碎这乌刀门弟子脑壳，随手又拎过来一个。
　　“醒……噗！”
　　再拎过来一个，噗！
　　这回所有的乌刀门弟子都慌了，也不再装晕了，一个个大叫道：“我说我说，你问什么我都说！”
　　“我怕你们骗人！”噗！
　　“我们可以发道誓！”
　　“我不相信道誓，除非立字据！”噗！
　　“我们立字据！”
　　“你们又特么不是修浩然气的，立个屁的字据！”噗！
　　“我们……”噗！
　　刘奈晃了晃膀子将土精石收起，刘老爷曾经说过，男人嘛，一定要雨露均沾！
　　一人一个脑洞，各种形状各种大小应有尽有，这下可以满足所有人了吧。
　　“你的杀气好大。”
　　掀开车帘的陆宛有些担心的看着他，手中还捏着两张符纸，从那墨迹来看似乎还是刚刚写的。不禁好奇道：“你这是什么符？”
　　“不是符，只是一种阵法，输入法力就能用，但是由于纸张材质不好，且我此刻法力不济，只能发出一击。你可以理解成，是某种阵法的一次攻击。”陆宛轻轻解释，但并未被刘奈转移话题，“你的杀气太重了，这样于修行不利。”
　　刘奈耸了耸肩，很自然的从陆宛手里抽出两张纸塞进怀里，“除恶务尽啊，刚刚你也听到了，这些乌刀门的弟子自己都知道他们是邪派，而且说到那些恶行的时候完全没有惭愧之心，这种人留着过年吗？”
　　陆宛翻了个白眼，转身坐在车厢一角生闷气，她当然不在乎那些乌刀门的恶徒，她担心的只是刘奈让杀意冲昏了头脑，须知道修炼这种事还是保持冷静的头脑为好。
　　刘奈重新上车启程，嘴上却是问道：“现在问题真的严重了，如果被琉璃仙宗的弟子找到，说不定还能因为你暂时保证安全。可若是遇到这些邪派弟子，恐怕你我都要交代在这里了。最重要的是，我们不能再朝琉璃仙宗的方向走了，那条路线怕是早就已经有无数邪道妖人等着了。”
　　“那怎么办？”
　　刘奈嘴角抽了抽，“我还想问你呢，你们琉璃仙宗都是些宅男宅女吗？就没有那种在外游历德高望重的前辈？”
　　陆宛闻言一愣，沉默片刻激动道：“我想到了，现在正是南方联盟大比的日子，只要我们赶到大比地点，自然可以看到我琉璃仙宗的诸多长老！”
　　“南方联盟大比？”
　　刘奈顿了一下也想起来确实有这么回事，可紧接着面色大变。
　　他大意了，虽然九遁玄门的苦海楼船行踪诡秘不容易寻找，但此时南方联盟大比之处还有一队九遁玄门的弟子呢！正是二师姐周乔一行人，这自己是淫贼的追杀令一发，琉璃仙宗难保不会对周乔他们发难。
　　“你……怎么了？脸色好差！”陆宛担心道。
　　刘奈看看她也没有多解释，只是道：“你来指路，我们马上去大比之地。”
　　陆宛虽然疑惑刘奈这莫名的积极，但早点回去对自己也有利，于是伸手指了一个方向，与之前方向正好呈现直角，却是完全拐往了一个不知是福是祸的未来。

第四十二章 逃命鸳鸯
　　不同的路线有不同的走法，不同的人也有不同的追击方法。
　　若以琉璃仙宗的通缉令为标准，刘奈能够虏获陆宛又杀死曹雄，哪怕没有凝结金丹，那也必然是修士中的一个高手。这高手赶路肯定不会像普通人那般使用马车，想要去哪直接打个飞的就过去了。
　　所以要想拦截这样的人物，那就必须在直线距离上多布置人手，什么密林啊、山坳啊这些能够隐藏的地方定要仔细巡查。
　　可若是以扼道山的追杀令来说，一个金丹还没有凝结的小瘪三，一个金丹被掏了的废人，这么两个法力不济的废物，根本就没有条件长时间驾驭法宝或者快速赶路，所以凡人的方式反而适合他们。
　　要想找到这样的人，那就需要将人手分散在各个主要城镇，一点都不能松懈！然后，你会发现人手不够用了……
　　对，就是人手不够用了，这世界上终究是凡人多，修炼的第一个门槛就是要有根骨，光这一条会唰下去至少八成的人。
　　而能修炼的根骨和有发展有前途的根骨又不一样，仙长们自然不需要那些注定没有发展的低资质人员，这一点又刷下去一成。
　　剩下的一成还要遇到各种斗法、各种勾心斗角，最后活下来并取得成就的仅仅能够剩下一分已经算是高效。
　　付出了这么大的代价，仙长们当然会尽力维护自己的权威，至少不能够跟凡人站在一起相提并论吧！
　　因此在凡人们的眼中，仙长们都是高冷的，就像当初在簪花城季威与虞烛面对满城老百姓时的高傲。
　　这样的做法虽然确实保证了修炼者的神秘感但也跟凡尘产生了隔阂，如今当想要追杀刘奈和陆宛等人的时候，不管是琉璃仙宗还是扼道山都会有力不从心的感觉。
　　无论最后两人要去的是琉璃仙宗还是南方联盟大比地点，他们可以选择的路线都太多了，陆路、水路，山野、城镇，这一个个可能藏人的地点如果都派修士驻守，那恐怕将扼道山和琉璃仙宗的人都散出去也不够用。
　　所以跟凡人朝廷的合作就成为了重中之重，尤其是在齐国，因为皇室与琉璃仙宗有着极为密切的关系，因此刘奈早已经有了准备，想要从这种大范围的扫荡中找出一条生路，可并不容易。
　　只是……
　　“现在我相信了，你在自己的宗门中肯定是很有人缘的，否则这官府方面不会这般松懈。”刘奈驾着马车头也不回的说道。
　　就在刚刚，他和陆宛出了齐国边境，在越过边境线的时候，刘奈可以肯定边关守将认出了他，就在他想洒毒的时候，那守将却让他们过去了，而且眼神中还有一种……一种少见的相信！
　　那是一种不可名状的信任，天呐，不可名状！要不是耳边没有什么乱七八糟的低语，他差点都以为自己穿越到克苏鲁的世界了。俺的头上也有克苏鲁？
　　刘奈从未想过，他竟然会在一个陌生人的眼中看到这种信任。凭什么？
　　想了好久都不得其法的刘奈，最后终于想到了一种可能，那就是，对方的信任并不针对刘奈，而是针对陆宛。
　　对此陆宛也这么认为，“嗯，我以前在宗门的时候人缘不错的。”
　　陆宛心里多了一丝暖意，看来还是有些同门保持理智，能够发现其中那些异常之处。甚至陆宛觉得这才是正常的，毕竟哪能因为曹雄的一家之言就下各种判断呢？
　　“你的人缘肯定不错啊，不然怎么会有师弟为你牺牲甚至兽性大发呢！”
　　陆宛脸色一黑，这个少年什么都好，面相端庄、性格沉稳、资质优秀、心思也灵活，可偏偏长了一张嘴！
　　“前方三条路，都能到达大比地点，我们走哪个？”
　　“走左面那个吧，虽然不是最近的，但路经的城市四通八达，就算真遇到危险了也可以有更多的选择。”
　　刘奈好奇道：“你以前走过这条路？”
　　陆宛点点头，“以前跟一个师兄到棉城做过任务，对那里算是熟悉的。”
　　“那我们走中间这条。”
　　(⊙_⊙)?
　　“不管是扼道山还是琉璃仙宗，如果有你并未被我绑架的判断，那肯定可以猜测到你会选择这条路，那个什么棉城势必守卫森严，搞不好现在正邪大战都已经在棉城上演了。”
　　陆宛张张嘴却不得不承认，刘奈说的没有错，“但为什么走中间这条路？”
　　“我随便选的。”
　　“……”
　　刘奈随手放开缰绳，转身进入车厢从储物袋中拿出了一个脸盆，还有一些药水。眼看着刘奈伸手要来摸自己的脸，陆宛慌道：“你干吗？”
　　你这个禽兽，终于忍不住了吗？
　　“易容啊，蠢！”
　　刘奈将一层黏糊糊的东西涂在陷入迷茫的陆宛脸上，原本白里透红的晶莹皮肤顿时变得漆黑粗糙。
　　嗯，刘奈必须承认，这种玷污白纸的感觉还是挺刺激的，忍着强烈的笑意，刘奈边抹边继续道：“这凡人就要有凡人的样子，东奔西跑的凡人哪有你那么白嫩的肌肤？还有，储物袋和法宝都塞进怀里别露出来。”
　　陆宛虽然非常讨厌刘奈的双手在她脸上乱捏，可不得不承认，这是个好方法。只是当看到镜子里那个小黑妞的时候，还是忍不住想要用无香玫瑰将其戳死的冲动。
　　刘奈紧接着开始给自己换装，首先画张风尘仆仆的脸，再将眼袋抹黑点，营造出一副长久奔波的疲累样子，然后换一身书生衫。
　　陆宛看到刘奈那个病秧子的模样终于心里平衡了，打趣道：“你怎么给自己画了这副德行？”
　　刘奈撇嘴，“既然是演戏当然要编个人物小传，我规定的人设是这样的。我是一个赶考的考生，你是我的老婆，是随我一起去赴考的。”
　　陆宛刚有点笑意顿时冷了下来，这是在占自己便宜？
　　刘奈不屑道：“别想太多，我喜欢比我小的，我们年龄不合适！”
　　陆宛(｡・`ω´･)
　　“别的地方我不知道，但是南方大陆的科举院试是在七月下旬左右，而一般乡试的时间是在八月份。虽然两者时间有快一个月的间隔，但理论上不存在同年连中秀才和举人的可能。毕竟考试是一件很费精力的事情，即使时间来得及，也没有考生会那么不冷静。”
　　陆宛听到这里懂了，“所以你想利用赴考的假身份蒙混过关？但没听说科举还能带夫人的吧！”
　　刘奈好笑的摇摇头，“看来你以前并没有太过关注科举规则，才气之道自古就有天授之称，你究竟有多少才能是可以被看到的。考秀才的时候还有可能因为舞弊过关，因为考卷题目有基础题。只要你都答上来，考官再手下留情，一个秀才的称号是很容易得到的。毕竟那些修浩然气的也不在乎多一个同道中人。”
　　说着刘奈表情严肃起来，“但是考举人就没有那么容易了，因为乡试没有基础题，再加上考题都是在考前一刻由学宫统一通过传送阵下发，因此不存在舞弊的可能。这没有了舞弊的可能，自然也就不会有什么监考官，最多就是护卫罢了。”
　　“那跟带不带夫人有什么关系？”陆宛完全没有明白他的意思。
　　刘奈耸了耸肩，“据我所知，历年乡试的考卷都是理论题，也就是根据统一的题目发表自己的看法。而考生在答这种题目的时候最忌讳的就是思维连贯性被打断，所以研磨、倒水等等琐事都需要一个助考来帮忙。也正因为这乡试的重要性，所以助考者必然是考生的心腹，或者是从小一起长大的书童、或者是自己的兄弟姐妹、或者是自己的妻子小妾，甚至于还有的人是父母长辈！”
　　陆宛眨眨眼，“那我们就不能是姐弟吗？”
　　刘奈冷脸，将镜子往陆宛面前一放，“你觉得咱俩这张脸有半点相像的意思吗？我明显帅的多！”
　　陆宛再次攥紧了无香玫瑰，她要忍不住了，“可你浑身上下一点才气都没有，哪里像是赶考的人！”
　　刘奈轻哼一声，傲娇的甩个后脑勺，“你懂什么，秀才的才气由于普遍稀薄是从表面看不出来的。再说，我刚刚考完院试，你总要给考官一些判卷的时间吧，嗯，算算时间，用不了多久才气就该下来了。”
　　“你还真是有信心啊！”陆宛狠狠瞪了一下刘奈的背影，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　刘奈微笑不语，他不是对自己有信心，他是对那两篇能够流传千古的文章有信心！
　　也许是这个世界的环境决定了，无论是修士还是凡人，争斗都是无时无刻存在的，所以他翻阅过历年的考生文章，可都从未看到过对那般精辟的对人性剖析。就算偶有涉及也都太过偏颇，或者只适用于凡人，或者只代表修士，这样反而拿不到高分。
　　之所以有这种情况，就是因为考科举者往往既不是单纯的凡人又不是彻底的修行者，而刘奈的文章却能够通用，相比之下自然就凸显出来了！
　　……
　　齐国皇宫，太子轻轻放下一本奏疏，抬头看看还在静等的琉璃仙宗弟子。
　　“能写出那等文章的才子不可能是你们所说的淫贼，如果下令通缉首先朝中大儒那关就过不去，若有一天谣言平反，我齐国皇室岂不成了笑话？你走吧，我是不会下令的！”
　　太子挥挥手，两侧守卫很有礼貌的请离了那位琉璃仙宗弟子，太子脸上有点为难，想了想还是吩咐道：“唤屈大学士来。”
　　屈忧很快进宫见架，太子也没有兜圈子，直接言道：“大学士，那考生刘奈的秀才功名可否迟些昭告天下？”
　　屈忧诧异问道：“殿下何出此言？”
　　太子摇头叹道：“皇室本就不参与琉璃仙宗核心层的决策，虽然不知他们为何针对一个无名小卒，但肯定是有深意的。我在想虽然不能下令捉拿，但应该可以延迟一下他才气的降临吧。”
　　屈忧皱眉沉默片刻却是有些无奈，“殿下，这事已经不归齐国管了。”
　　“什么？”
　　“刘奈的考卷已经被南方学宫递交给了云顶学宫，具体最后是何名次或者什么时候才气降临，都不再受我齐国限制了！”

第四十三章 落榜了？
　　彩霞满天、金光四溅，云卷云舒间一个吉祥的日子来到。
　　刘奈沐浴更衣后着一身青底云纹文士长衫走出客栈，原本在逃亡期间他不该打扮的这般风骚，但是今天不同。
　　从早上开始，祥瑞就一道道的降临，才气汹涌激荡，满街都是沁人心脾的花香。
　　“恭喜吴良吴秀才！”
　　“恭喜陈翔陈秀才！”
　　“恭喜伊山伊秀才！”
　　“恭喜……”
　　每有一道才气降下就代表着一个新秀才的诞生，无论是路上行人还是街坊邻里，看到此景都会真心的说一句恭喜。
　　禹城在天罗国算是比较大的城市了，所以这里曾经参加过科举院试的人有不少，刘奈出门之后已经行了十几次礼，表面上，他依旧不骄不躁，可心里已经有点不耐烦了。
　　之前就算了，这几天就是院试放榜的日子，只要你考中了秀才，在榜文出现的那一刻，上天必会降下才气，也就有了之前的一幕。
　　这一番场景虽然看起来很热闹很盛大，但其实刘奈早已经见惯不怪了。毕竟院试是三年两次的，也就是说三年之中总能看到两次这般盛景，时间一长也就没有什么稀奇。不过对于新近秀才们的恭喜还是很认真郑重，因为无论是凡人还是修士都知道，这是一个人踏上修行道路的起始，也许这些萌新看着不起眼，可谁也不知道未来会出现什么变化。
　　看着一个个萌新脸上充满希望的表情，就像是一颗颗小树苗破土而出，这新生难道不值得尊重吗？
　　“怎么还没有到你，你该不会是……落榜了吧！”
　　陆宛这话没有什么奚落的意思，只是单纯的表达担心。
　　刘奈没有回头，只是依旧期盼的抬头看天，落榜？别说这一世，就是上一世也没有过！
　　咻咻咻！
　　才气在开始阶段降落的很快，之后便越来越慢，直到日上三竿天空恢复本来的晴朗才算是告一段落。
　　人群恢复涌动，人们脸上的喜色也跟着渐渐平缓。
　　“没……没关系，院试放榜有三天的时间呢，今天不行，还有两天！”
　　这种自我安慰的话刘奈说不出口，只不过在他不远处还有一个没有得到才气的倒霉蛋。
　　刘奈深吸了一口气不打算跟同病相怜者比惨，转身进了客栈，一进房间就伸手脱下书生衫将其狠狠扔在了床上。
　　“不是还有两天嘛，你别着急。”陆宛紧跟过来安慰。
　　刘奈眉头深皱，瞄了一眼陆宛没好气道：“不用安慰我，正常院试考中秀才的榜单都是第一天公布的，后两天公布出来的，都是考官们觉得有争议需要商讨的考卷。以前这样的先例太少了，哪怕几十年都未必碰到一个。毕竟考官们判不过比判过的压力要小。”
　　“那也许你就是这个例外呢！”陆宛耸了耸肩，虽然皮肤抹的挺黑，可这动作还真有点俏皮的意思。
　　刘奈翻了个白眼，“你一点都不会安慰人，天罗国我不知道，但齐国百年间没有一次出现后两天宣布名单的情况。”
　　“……”陆宛这回没辙了，缓缓坐下，问道：“那我们还要用这身份伪装吗？”
　　“用！干吗不用？才气这东西从表面上又看不出来，再说大比地点还要跨过两个国家，也只有这个身份能够不引起怀疑了。”说着刘奈一脸的不爽，“哼，再说考不上秀才还不让老子冒充一下秀才吗？”
　　陆宛莞尔，原本她以为刘奈的情绪会很低落呢，但没想到这么快就调整起来了。
　　刘奈打了个哈欠，早知道这样就不起早了，身子往后一躺就那么平摊在了床上，这倒是让陆宛有点不知所措。二人的隐藏身份是夫妻，虽然昨夜刘奈打地铺没觉得怎么别扭，可现在刘奈不过是往床上一倒，她反而是有些莫名其妙的不适应。
　　陆宛的异常并没有让刘奈发现，他现在心里想的都是未来，原本十拿九稳的科举之路在开始就夭折了，当然不是说不能明年再考，可《陋室铭》和《爱莲说》的折戟沉沙让他对自己产生了一点怀疑。
　　难道是前世的文章在这里有点水土不服？
　　嘁！一帮睁眼瞎，识不得好文章！
　　不过这样也好，他的路只剩下一条了，炼制本命法宝！
　　“让店家将饭菜送到房里来吧。”
　　“唉？为什么我去？”
　　“一个大宗门的杰出弟子不会做这种事，一个赶考秀才的妻子却会做。”
　　“……”
　　陆宛翻了个白眼，虽然知道这货就是懒，可她仍旧鄙视而顺从着。下楼来到客栈柜台，虽然有些生疏，但依旧看起来落落大方。
　　“掌柜的，帮我做四菜一汤送到楼上房间。”
　　“好的客官。”
　　掌柜的是个长相颇为和蔼的老头，据说在这条街上开店已经几十年了。
　　“掌柜的，有没有看到这两个人？”
　　就在陆宛打算上楼回房的时候，三个很高傲的修士举着一个罗盘来询问掌柜。罗盘自动旋转在半空投射出两人形象，正是陆宛与刘奈！
　　陆宛在傍边瞬间精神紧绷，但她并不害怕，那形象中的自己还是身着琉璃仙宗服饰的样子。与如今自己又黑又糙的形象可不一样，你看，自己就在旁边，可那三个修士也都没有发现她。
　　只是她有点担心刘奈，那影像中的刘奈一身粗布长衫，正是当初在曹雄据点时的穿着，这肯定是那据点里的修士们所为。
　　然后就是有趣的地方了，这三个修士……是邪派修士！
　　好吧，琉璃仙宗内部的问题先不急着解决，当务之急是提醒刘奈快走。毕竟刘奈在长相上似乎没有怎么改变，那掌柜的应该会认出来吧。
　　“嗯，不认识，没见过。”
　　陆宛有些诧异的看着掌柜的，没认出来？真的假的！
　　三个邪派修士也没有多想，只是警告道：“若是见到马上通知我们。”
　　掌柜的愣愣点头可等三个邪派修士离开后，却一脸不屑道：“又不知道你们是个啥子门派，通知你们个屁啊！”
　　掌柜一转身看到吃惊的陆宛，轻声安慰道：“你不用怕，这些仙长们平时高傲惯了。”
　　“你，你不怕他们伤害你吗？”
　　掌柜的笑笑，“都活到我这个岁数了，有什么没有见过？既然无法反抗就说明已经注定，那为何还要害怕呢？难道我害怕他们就不伤害我了？”
　　陆宛闻言觉得很有道理，可总是好像哪里不对。回房之后将这事告诉刘奈，却见他一脸平淡道：“易容这种事，其实关键还是要看气质，这一招对付修士尤其好用。因为凡人搜查是靠画像，画像本就失真且无法体现气质，再加上琉璃仙宗对外说我是淫贼，你是遭我绑架，那只要我们表现的跟正常夫妻一样，就不会被怀疑。而修士不同，他们找人是靠着法力构筑虚像，不光能够完美的体现长相，甚至能够一定程度上勾勒气质。可也正是因为如此，只要我们稍稍做些易容再改变气质，就可以避过他们。”
　　“改变气质？”
　　“对，有句话说的好，帅不帅看气质！那些修士询问的对象终究是凡人，而凡人的记忆有限，更何况是不关自己事情的记忆，因此绝大多数人都是凭直觉记忆气质。一旦对方的气质与印象中不同，那大家就都会下意识的忽略。”
　　陆宛恍然，却又有些奇怪，“那我为什么要易容的这么彻底？”
　　“因为你的气质已经固定了，没法改。”
　　“那你的气质没有固定？”
　　“没有，我拥有两个气质，一个是书生，一个是贱人！”
　　“……”
　　看到陆宛吃瘪，刘奈嘿嘿一乐，“至于你说的掌柜，其实他这种情况才是凡人面对修士的正常态度。敬而远之，但真要说心里有多崇拜，呵呵，你想多了。”
　　陆宛有点迷茫，以前她也没少出去做任务，那些凡人毕恭毕敬的态度难道都是假的？
　　刘奈一看就知道她在想什么，“别想太多，若想要得到别人的真心尊敬，你总要做出贡献。你弱你有理，你有钱你说了算，这些其实都不过是对现实低头妥协而已。可不能将其真当成能够让人效忠的条件。”
　　咚咚咚，陆宛若有所思的点点头，门外店小二已经送来了饭菜。
　　两人没有再多聊，今天还得赶路呢。
　　南方联盟大比的地点位于大梁国境内，距离这里还要跨越两个小国家，分别是无常国与离国，大梁国是南方大陆最大的国家，但却不是最强的，最强的应属齐国，就因为有琉璃仙宗的支持。而大梁国的国土虽广却多为贫瘠之地，所以国土虽大却并不富裕。
　　至于无常国和离国的面积就有点小了，从地图上看得话，也就相当于刘奈前世一个省的面积吧。在这其中，离国景色宜人却没有什么灵脉，所以驻扎的仙门非常稀少，且也不强倒是没有什么问题。
　　可最最麻烦的是无常国，这个国家的皇室就是该国最大的势力，而且还是一个风格倾向于邪道的国家。嗯，有人说他们早就投靠了扼道山，只是并没有任何证据。
　　如今难点在于这无常国与大梁国接壤，要想到达大比地点就必须过去，否则要绕好大的弯子。

第四十四章 捡宝套路
　　离国是一个很有趣的国家，在大家的印象中，一般风景优美的地方往往也灵气汇聚，可这个认知放在离国就是不好用。
　　这里的风景美如画，可偏偏没有任何灵石矿脉，以至于离国的仙门数量极少。
　　没有了仙门的支持，离国的战斗力自然就差，所谓枪杆子里出政权，手里没有实力当然就得不到尊严。所以离国一直都是以大梁国属国身份安身立命的。
　　而大梁国对于离国也并不是太在意，充其量就将其当成一个‘避暑胜地’，达官贵人们每逢炎日都会到离国溜达溜达。这要换成前世，离国绝对会成为巴厘岛那种旅游胜地。
　　不过这种情况最近出现了变化，地理位置夹在了离国与大梁国中间的无常国起兵造反了！
　　对，就是造反，这无常国原本也是大梁国的属国，可最近不知道吃错了什么药，竟然开始进攻大梁国的边境。
　　这一打就彻底断了离国和大梁国的联系，不过作为离国本身并不是那么在意。离国人对自己有一个清晰的认知，地理条件就决定他们没有什么发展潜力，究竟是臣服于大梁还是臣服于其它国家，其实都没有什么区别。
　　而作为无常国，当然也没对离国封锁什么，这就方便了刘奈和陆宛他们。
　　“邻国在打架，这个国家却依旧在醉生梦死，嗯，该说什么呢？干的漂亮！”刘奈笑嘻嘻的坐在马车中，隔着车帘跟外面赶车的陆宛瞎侃。
　　陆宛脸色一直是黑的，也不知道是颜料还是气的，不过刘奈的理由是很正经，毕竟谁也不会想到琉璃仙宗的杰出女弟子会去赶车。
　　“唉你说，这离国凭啥这么山清水秀的？会不会是地下埋了什么宝贝！”
　　陆宛长长的吐了口气，她知道要是不回应的话，估计刘奈会一直说个没完，“离国的土地当初几乎被翻了个遍，完全没有找到任何跟灵气有关的宝物，甚至连个灵果都没有找到。”
　　“哦？是吗？那还真是……嗯，离奇啊！这离国不会是因此得名的吧？”
　　刘奈脸上堆笑，可心里却有点发毛，不知道为什么，他一进入离国范围内就感觉到有什么东西在勾搭他。
　　嗯，‘勾搭’这个词不太好，但就是有一种不停撩拨的感觉。像是有人用一根线连在了他的灵魂上，时不时还蹭一蹭，嘶，这就很烦，难不成是有谁馋他的身子？
　　呃，那要不要去见一见？万一看对眼了呢！
　　“行了，你进来歇一歇吧，我来赶车。”
　　刘奈突然之间的热情让陆宛有点莫名其妙，这赶车的活其实也并不累，只是心里有些大派弟子的包袱放不下而已。
　　陆宛听话的重新进入车厢，刘奈却是抖了抖缰绳悄悄拐了个方向。嗯，虽然这么做有点不顾大局，可他确实太好奇了。
　　马车缓缓前行，很快拐进了一个小山村。
　　这山村好啊，依山傍水、男帅女美，有羊群有良田，一座座相近且美丽的竹楼，感觉像是走进了前世的慢综艺向往的生活。
　　“老人家，我们夫妻路过贵村，可否借口水喝啊，当然，若是能有口饭吃就更好了，嗯，我们付钱。”
　　刘奈停下马车刻意让声音有些沙哑的问道，这话一出，被他询问的老人家还没发话，车厢里的陆宛却是有点急了。
　　“你别节外生枝啊！”
　　刘奈不理她，只是一脸祈求的看着老头，“你看到了老人家，贱内抹不开面，要不您看看有多少粮食，均我们一点。”
　　陆宛闭嘴了，这咋喝口水的事还低声下气呢？
　　老爷子蹲在自家房门前搓着苞米，有些好奇的看着他，“那后生是打哪来啊？”
　　“我们想要去大梁国，这不是乡试快要开始了吗？”
　　“哎呦，还是位秀才大人啊，呵呵失敬失敬，要不进屋坐坐吧。”老爷子似乎挺待见读书人，脸上多了一丝热情。
　　“这多不好意思。”刘奈嘴上说着客气，却利索的下车进屋了。
　　“你家那口子不下车吗？”
　　“哦，她本来说要给我做助考的，谁知道行到半路自己先病倒了，受不得风。”刘奈随手就扯了个慌。
　　老爷子也没有多言，只是与刘奈一起进屋道：“你先等等啊，后院还有空的葫芦，我给你们灌点热水。以前我家那口子难受了就喝热水。”
　　“呵呵，谢谢老人家。”
　　刘奈是不知道老人家祖传的热水有什么神奇效果，反正他知道现在在车厢里的陆宛肯定脸色很难看。
　　“老人家，你家这是什么味道啊，有点怀念！”刘奈闭上双眼，鼻间抽动做出一副回忆的模样。
　　还在后院灌着热水的老人家闻言走过来，瞄了一眼墙角的菜缸笑道：“怀念？这东西有什么可怀念的，酸菜而已，要不我给你捞一颗尝尝？”
　　“哎呦，那真是太好了，呃，老人家腌酸菜也不容易，我给您钱，我买！”
　　“你这后生忒客气，不过是一颗酸菜，要什么钱。”老人家还有点不乐意，嘀嘀咕咕的去搬那颗压着酸菜缸的大石头。
　　“老人家我来！”刘奈见状赶忙过来帮忙，那石头足有脸盆大小，看起来颇为沉重。
　　老爷子似乎对刘奈很满意，也不阻拦，等他将石头搬开之后从缸里拿了一颗酸菜，用芭蕉叶一包就塞进了刘奈的怀里。
　　“谢谢谢谢，太谢谢了！”刘奈脸颊通红，眼中狂喜吓了老爷子一跳，吃颗酸菜这么幸福的吗？
　　刘奈一手抱着酸菜一手拎着葫芦，心满意足的上车了，在临走之前还将一锭金子偷偷放在了老爷子的床前算是补偿。
　　马车继续前行，两匹马似乎也感受到了主人的情绪，连马蹄声都欢快了不少。
　　“你到底在想些什么？快将那……酸菜是吧，放下！”陆宛终于忍受不了啦。
　　刘奈撇了撇嘴，酸菜这种食物其实跟臭豆腐很像，第一次见的人往往会被那种味道劝退，可若是尝一口的话就会发现，真香！
　　不过这些都不是重点，重点是……那酸菜缸……上的石头。
　　对，就是那块石头，那块刘奈一进入离国境内就影响了他的石头。
　　只是刘奈有一件事算错了，那块石头连接的不是他的灵魂，而是他灵魂里的奈何桥石！
　　当接触到那块石头的时候，刘奈百分之百确定，两块石头是同源的，也就是说，这两块石头都来自于奈何桥本体。
　　那么问题来了，刘奈手里那块是他生生扒下来的，那这一块被老人家用来压酸菜缸的，又是从哪来的呢？不会奈何桥垮了吧！
　　不知道为何，也许是出于本能的感知，他觉得自己猜到了真相。至于奈何桥为什么会垮掉……嗯，关我屁事！
　　舔了舔嘴唇，刘奈从储物袋中将那块石头拿出来，在搬石头的瞬间，刘奈就已经偷梁换柱，用一块土精石替换了石头。
　　不过之前毕竟当着老爷子面不好施为，现在仔细再一看，又发现了问题，这块石头其实是分为两部分的。
　　外层部分是由一堆坚硬的泥沙包裹，而内层部分才是奈何桥石。法力轻轻一搓，凝土术在这个时候起到了很方便的作用，外层泥沙几乎是刹那间就被剥去。
　　露出其内的奈何桥石竟然只有手指大小！
　　嗯，心情大起大落的太快有点刺激，这种感觉就像是买彩票中了五百万，兴致勃勃的去领奖却被告知要交一百万的税一样。
　　也行吧！
　　“唉你这时候用什么凝土术啊，就不怕法力波动引来敌人？”陆宛掀开车帘扇了扇味道，正好看到刘奈手中的奈何桥石。
　　刘奈很是大方的耸耸肩，“放心吧，这点波动不会引来什么敌人的，再说你给我那禁法中也就这凝土术有点作用了，我总要练习练习吧。”
　　陆宛尴尬的闭嘴了，小气！现在还记仇呢！
　　刘奈不再搭理她，手一翻就将石头收进了体内，两块石头像是久别胜新婚的小两口，在刘奈的灵魂中这个翻滚啊，之后一阵融合愣是让原来的石头扩大了半圈。
　　刘奈闭着双眼用心感知，这宝物能够从大街上捡漏得到，还是上世纪网文的套路呢，想不到自己也有尝试的机会。开心！
　　刘奈知道，以他如今的实力，就算知道奈何桥石的秘密也使用不了，但这一次总觉得不亏，毕竟以后用其拍人也更有一分底气了。
　　“来，喝点岩浆吧！”
　　刘奈的兴致来了，伸手将那葫芦热水递进车厢。
　　陆宛闻言翻了个白眼，但还是接过葫芦道：“你这个人有时候很让人放心，但有时候真的让人恨得牙痒痒。”
　　刘奈嬉皮笑脸的往车厢上一靠，“对一个男人好奇，就是爱上一个男人的开始，所以千万别对我有兴趣。”
　　“呸！臭不要脸！”
　　陆宛憋笑着打开葫芦嘴，正要喝上一口却突然间见刘奈窜进车厢，一把抓过葫芦扔出车厢。
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸直接将马车掀翻，一层由血色鳞片形成的保护罩牢牢将他们护在其中。于此同时，整个山村开始反转，他们像是被连人带车拉入了镜面世界一般。

第四十五章 其实一开始是想跑来着
　　“我们入阵了！能不能打？”陆宛迅速进入战斗状态，首先开始衡量敌我之间局势。乡间小路仿佛一瞬间化作雨林，之前一片祥和安详似乎都不见了。
　　“我们有选择吗？”
　　刘奈脸色黑沉，身体微微下伏，整个人仿佛是一只锁定猎物的豹子，然而他并不是专修炼体的，不能冲上去将敌人撕碎，所以在陆宛看来，这更像是……要逃跑的样子？
　　“情报上说你这家伙擅于用毒，但擅用毒者难免在自己擅长的领域过度自信，尤其是你这种曾经毒杀过金丹的高手。”
　　“所以我们利用这种修士无法察觉的毒药，就想让你在阴沟里翻船，谁知道还是被你识破了。”
　　“怎么发现的？”
　　一连串语带戏谑的质问响起，但是声音飘飘渺渺根本就无法凭此判断位置。
　　至于他们的问题，陆宛也很好奇。刘奈挑了挑眉头，表面很是神秘淡定似乎胸有成竹。可心里已经快跳出来了。
　　运气！真的是运气！
　　一般制作毒药的材料都是有灵性的，所以修士的毒药大部分都有灵力波动。只是这种灵力波动不在人类的可感知范围中，原理有点类似于蝙蝠发出的声波人类听不见。
　　所以修士察觉是否有毒，一般都是通过两个方法。一个是懂药理，利用色泽、气味等等外观来判断。另一个就是利用灵力波动，擅用毒者往往对这种灵力波动也很灵敏或者有着特殊的感知方法。
　　只是这两种方法都有很大的局限性，药理博大精深，毒药的配方更是千千万万，没有人敢说自己知道全部。所以这种方法赌运气的几率大大增加，而作为在生死线挣扎的人，没人想要将一切寄托给命运。
　　第二种方法也很麻烦，本来这种灵力波动就不是谁都可以感知的，何况越是厉害的毒药就越是波动隐秘，真正强大的毒药，使用这种方法很难察觉。
　　不过能够炼成灵力波动无比隐秘的毒药，其实力也不是刘奈他们可以抵挡的。有那样实力的人，也不用浪费时间布置什么阵法了。
　　但是，还有一种毒药是没有灵力波动的。因为其使用的材料并不是什么灵材，是普通植物、矿石或者动物身上的特殊部分。不过这种毒药的毒性也不强，修士往往可以利用法力顶过去。因此这种毒药的名声并不响亮。
　　不过凡事都有例外，刘奈和陆宛显然就碰到了这种例外。刚刚被刘奈扔出去爆炸的葫芦中，显然就是这种毒药。
　　说起来也是真的巧了，刘奈之所以能够及时发现，都因为陆宛打开了葫芦嘴的一瞬间，那股气味简直太深刻了。
　　前世，刘奈一直觉得他的化学老师是个疯子，也不知道哪来的胆子与材料，竟然在课堂上合成硝化甘油！
　　当然，量非常少，仅有几滴，可那股子气味与刺激的感觉深深的刻在了他的记忆深处。所以当闻到那股子味道时，刘奈直接夺过葫芦扔了出去。也幸亏如此，否则两人非得重伤不可。
　　该说什么呢？感谢化学老师、感谢科学，没文化是真可怕啊！
　　“不说？不说也没有关系，反正死人的信息也没什么意义。”
　　那些声音再次响起，而且这一次换了个声线，让刘奈一时间无法判断敌人数量。
　　“呵呵，你又没有死过，你怎么知道没有意义？”刘奈眼神不停转动，仔细回想刚刚与那老人交流的过程，当时因为注意力都被那压缸石头吸引了，所以并没有发现什么异样。
　　如今想来却是漏洞不少，只可惜，现在说什么都晚了。
　　“那就等你死了之后告诉我一声吧！”
　　敌人显然已经有了必杀的决心，话音落地无数树叶青草陡然直立起来，遥遥对准两人所在开始激射。
　　叮叮叮！
　　络绎不绝的撞击声像是雨帘落下，血玉扳指不愧是血炼法宝，就像是个完美的龟壳，所有攻击落在上面都溅不起半点水花。
　　陆宛看了一眼刘奈的血玉扳指，松了口气道：“你的血炼法宝很强啊。”
　　“是啊，只可惜现在只能用来防御，却没法突围。”刘奈说着摸了摸地面，虽然感觉起来很软与普通土质没什么分别。但对方既然有他的资料，那肯定也知道九遁玄门弟子擅长遁法，若他真的施展土遁怕是有些危险。
　　“突围并不难，布置这阵法的修士修为不高，至少没有金丹。只要给我施法的时间，我可以破开这阵法！”
　　刘奈有些诧异的看着陆宛，随后想到，陆宛毕竟曾经是金丹修士，这斗法时的眼界与手段肯定比自己强，只不过骤然失去力量，对于底层的某些常识又不了解，这才看起来不太聪明的样子。
　　而刘奈自己呢，他虽然战绩标榜可使用的方法都很离奇，完全与主流斗法过程相悖。这样不是不好，只是遇到传统的斗法手段时会显得使不上力。
　　“时间？那要看看对方给不给我们机会啊！”
　　刘奈不在乎顶着龟壳往外冲，大不了将自己库存的戮魂草毒粉全部撒出去，只是他心里有一个猜测。
　　这阵法明显是提前布置好然后等着他们走入其中再发动的，也就是说，他们早就被发现了。可是这一路上刘奈非常小心，且还有陆宛在一旁提醒，光是诱导敌人的方法就使用了好几种，按照逻辑来说应该没人能够找到他们，就算找到也不该这么快。
　　可这一次刘奈寻找奈何桥石头的行动是临时起意，但对方还是提前布置好了阵法，这就有点说不通了！
　　除非，敌人知道了刘奈与奈何桥石头的关系，刻意丢出石头做诱饵。但这个就很扯，他跟这石头相处了十五年都不知道其到底有何作用，敌人就算知道石头根底也不该知道他灵魂里藏了块石头。
　　剩下的，就只有一个可能了，在这些敌人中有一个金丹高手！
　　毕竟刘奈和陆宛的修为都很弱，他们布置的手段也有很大局限性，如果有个金丹修士直接用神识搜索，那他们几乎无所遁形。
　　“应该不会是金丹修士，如果是金丹修士，他只需要光明正大的打上来就好，根本就不需要费心布阵。”
　　陆宛看出了刘奈的担心，一边开始准备破阵一边安慰道。
　　“不，你永远不知道某些老伏地魔的隐忍！”
　　陆宛(⊙_⊙)?
　　刘奈抬头望去，护罩之外的攻击再次变化，树木山石开始扭曲缠绕，一个个树巨人、石巨人纷纷站起，抡起大拳头就是砰砰砰的一阵乱砸，沉闷的巨响在山间回荡，巨大的力量让地面都开始寸寸龟裂。
　　然而这血玉扳指不愧是骸头陀将自己珍藏掏空后炼制的宝物，防御力真没的说，任凭一帮巨人围着打了一刻钟都不见什么破碎的迹象。
　　“原来你就是靠着一件血炼法宝才混到如今的吗？嘿嘿，倒是要看看你有多少法力能够支撑！”
　　那个声音又响起来了，刘奈翻了个白眼，“要打就认真打，老哔哔什么呢？也就是我手里没有键盘，否则非骂的你浪子回头、改过自新、跪舔叫爹！”
　　那个声音不开口了，旁边陆宛好奇的看着他，键盘是什么？一种用来骂人的法宝？
　　刘奈没有心情解释，因为让敌人说对了，他的法力有限，如果一直是这种攻击力度的话，他最多还能顶半个小时。
　　好在陆宛没有让他失望，一张带着复杂图线的符纸在法力作用下开始燃烧。外面的阵法立刻发生视线扭曲，原本雨林般的景象下一秒还原成了小村落。
　　只是这一回的村落再也不是那般生机勃勃，而是到处燃烧着黑烟的破屋烂瓦。
　　陆宛秀眉轻皱，这个画面倒是并不出乎她的预料，邪派修士若想埋伏谁，便从来不在乎是否殃及什么凡人。
　　倒是刘奈有些不爽，眼看着面前的这片废墟，他哪里不明白，从之前进入村庄到跟老爷子谈话都是假的，嗯，那石头倒是真的，估计这些敌人心里也在奇怪，刘奈为何吃酸菜吧。
　　“突围！”陆宛一声轻喝，刘奈开始顶着血鳞护罩往前冲。骤然的启动让一大票草木巨人和石巨人都打了个空，哼，只要我跑的够快，你们的问号都追不上我。
　　这真的是突围啊，原本以为围杀他们的仅仅只有几个修士，谁知道这阵法一破竟然有足足三十几个！
　　刘奈有那么一瞬间生出种恨铁不成钢的感觉来，有这么多人倒是直接集火莽掉一个啊，还搞个狗屁的阵法。
　　不过显然这些修士的思维方式与刘奈不同，一看刘奈顶着护罩冲过来，不说相互配合限制走位吧，竟然第一时间纷纷后退将一条通道让了出来！
　　这就又将刘奈吓了一跳，难道是围三厥一的战术？那留出来的道路是陷阱？还是想要一直追杀消耗他们呢？
　　他在这疑神疑鬼，陆宛那边可是一点都不含糊，无香玫瑰化作散碎花瓣，一轮飞射就将周围的树巨人和石巨人全都肢解了，接着花瓣飞舞射向两边。
　　无香玫瑰作为金丹级别的法宝，再加上血炼有威力加成，这一轮飞射可是让那些修士损失惨重，毕竟不是谁都有血玉扳指这种防御法宝的。
　　不过刘奈的脸色并没有好转，“你还能射几轮？”
　　“不能再射了！”
　　“……”

第四十六章 别歇着，会死！
　　当年刘奈还是LOL萌新的时候就经常遇到不会控蓝的问题，补刀用技能，既消耗蓝又容易让关键技能进入CD时间，而对面一看你技能没了马上就会上来打你一套，以至于对线陷入劣势。
　　单人对线也就罢了，可双人线最怕遇到这种队友！
　　原来刘奈以为再没有这种体验，来到这个世界十几年，却是没有想到又被这个毛病给坑了。
　　“你这个修为就不要乱放大了啊！”
　　“那怎么办？”
　　刘奈捂脸拉着陆宛就是一阵猛跑，“你跟紧我，我让你看看王者是怎么打架的！”
　　王者？难道这小子还有王室血统？是哪个国家的皇室血统，难道是齐国的？不应该啊，皇室血脉就是再不得宠也不至于流落民间吧！
　　刘奈可不知道身后的女人又开始胡思乱想了，拉着陆宛好似慌不择路的往前跑，整个过程充分用表情传达出了内心的恐惧，戏很足，就连陆宛都要信以为真了。
　　轰轰轰！
　　那些敌人本来惊悚于陆宛无香玫瑰的恐怖，待发现陆宛似乎法力耗尽便开始嗷嗷叫着紧追不舍。可是没等走几步，天上嗖嗖嗖的下来三个大雷，直接炸在地上将附近的好几个敌人崩晕炸死。
　　突如其来的一幕吓住了剩下的敌人，他们纷纷惊悚不已的看着刘奈和陆宛。这事说出来就诡异，你说有报应那就真的有报应了？修行界每天都有争斗，每天都有人去地府排队，也没见谁真就遭了报应。咋就到你这如此应验哩！
　　陆宛却是看懂了，那哪是什么天雷啊，分明就是之前他给刘奈的那些雷阵纸符。
　　说起来陆宛的储物袋中有很多材料，无论是用来炼丹的、炼宝的还是用来画符的都有。只是有这么多东西并不真的代表陆宛是个全才，她只不过是对于一切都略通而已。
　　就拿符纸来说，正经的符咒她会的有限，多数都是些用来隐藏法力波动或者聚灵符而已，属于日常所用的消耗品。而用来刻画雷阵还是最近才开始练习的，甚至一开始练习时使用的还是刘奈的宣纸。
　　“你是什么时候布下陷阱的？”
　　刘奈头都不回，只是轻声道：“注意我的脚下。”
　　陆宛闻言低头望去，却见一张纸符从他的裤腿里冒出贴在了地上，由于周围灰尘飞扬，纸符又是土黄色，若是不注意的话还真不容易发现。
　　“原来如此，你装作丢盔弃甲的慌乱样子，就是让他们看到有便宜占追上来是吗？”
　　陆宛眼睛一亮，嗯，又学了一招！
　　刘奈用关爱智障的眼神瞥了一眼陆宛，这么简单的战术还用得着这般激动？若非手中没有青龙偃月刀，老子非表演一招拖刀斩给你看看。
　　“是符咒！大家小心脚下！”
　　果然，反派的眼神都很好，总能看到主角身边美丽的妹纸，这靠灰尘遮掩的符咒很快就被发现了。
　　这些修士随之改变追击方式，一个个利用法器或者法术产生飞行效果来追杀刘奈和陆宛。
　　轰轰轰的各种波乱放，打在血鳞护罩上依旧无效，可刘奈感觉体内的法力也快要见底了。
　　“嘁！以为用飞的就安全了？”刘奈怪叫一声挥手就是三个瓶子。
　　这三瓶毒药可厉害了，它们的名字是烈女的矜持、贵妇的骄傲、荡妇的放纵，没错，说白了就是一些虎狼之药。这些药在极乐老人的珍藏中不算是威力最好的，但其功能性非常不错，一旦中毒就会对法力运转产生干扰。
　　当然，刘奈也有毒性更剧烈一些的，例如少女的体香、少妇的洗澡水等等，名字就不一一说了，只是这些药很稀少，他还真有点舍不得给这些喽啰用。
　　砰砰砰，三瓶毒药在空中炸开形成一片雾墙，由于这些敌人早已知晓刘奈擅用毒，所以一见药瓶炸开纷纷躲避。有的人更是掀起狂风将雾气吹散。
　　然而等雾气被吹散之后却突然间失去了两人的踪影，众修士对视一眼纷纷施展法术，很快一个修士就高声大叫：“他们土遁了，跟我走！”
　　一帮修士显然早就知道情报，所以对土遁这事是有预防的，因此刘奈拉着陆宛还没有在土里隐藏多久呢就被发现了。
　　当先一名修士剑指一点，剑器飞射而出，落在刘奈两人的位置，瞬间就炸出一个大坑。
　　刘奈抱着陆宛一脸不忿的钻出来，这下子重新陷入包围，似乎真的跑不了。
　　“哈哈哈，看你们还往哪跑？”
　　“不跑了，面对一帮中毒的人，有什么可跑的？”
　　“……”
　　嗯？这回不光那些修士一脸迷茫，就是跟在他身边的陆宛都看不懂了，没见他下药啊？
　　刘奈指了指那个大坑，“早猜到你们会防范我土遁，所以我在地面上洒了珍藏的毒药。我扬出来的毒药你们会谨慎防范，但这因为你们自己扬起的毒药，总不会也防着吧！”
　　刘奈说着说着就乐了，已经有修士开始毒发了。
　　这一次刘奈没有留手，下的可不是那种虎狼之药，而是真正药效显著的剧毒！
　　呃……
　　一声声闷哼，众修士捂着肚子开始成片的往下倒。
　　刘奈没有给敌人机会的习惯，凝土术急速运转，一颗颗拇指大小的土精石悬浮在空中，接着随手激射。
　　土精石坚硬无比，在法力的推动下眨眼形成了一片弹幕。
　　前方高能！前方高能！前方高能！
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啊啪啪啪啪
　　土精石与骨骼的碰撞声中夹杂着几声惨叫，所有修士顷刻间让刘奈射成了马蜂窝。
　　“好险！”陆宛有些疲累的坐倒在地，整个人都像是从水里捞上来一样，那汗水轻轻自颈间滑落的画面，让刘奈肃然起敬。
　　“咳咳，摸尸摸尸！”
　　此时此刻只有摸尸能够安抚刘奈那躁动的人狼之血。
　　刘奈又想起了前世那句三观极其不正的话，‘杀人放火金腰带’啊！
　　刘奈再次发了，这些修士的储物袋里虽然没有金丹修士那么富有，可架不住其中的低级材料多啊，而且这些材料正是现在刘奈这个修为可以使用的。
　　“哦豁！怪不得这些家伙完全没有配合，根本就不是一个门派的。”刘奈恍然笑道。
　　“你怎么知道？”
　　“我从他们的储物袋里找到了很多功法，虽然不是什么好功法，但彼此都不相同，很明显就是来自于不同的门派。”刘奈掏出一堆玉简在手里颠了颠。
　　看了这些功法之后，刘奈突然间有点哭笑不得，曾经多少次他觉得九遁玄门没有前途，但是有了对比之后，突然间发现，原来九遁玄门的功法也不是那么差，至少比他手上这些要强出不止一个档次。
　　“有没有发现，我们是怎么被追上的？这明显是早就跟上了我们！”陆宛瞄了眼那些人的尸体，总觉得危机还没有过去。
　　刘奈看看陆宛的表情，这个妹纸真是该聪明的时候不聪明，不该机灵的时候乱机灵，现在你就算察觉有危险又怎么样呢？难道危险就会离你而去了？
　　刘奈摇摇头，“我们走吧！”说着很是粗鲁的将陆宛拉起来就走。
　　陆宛想要甩开他的手却根本比不上刘奈的力气，“你……你放开，做什么！”
　　“别休息，听我的，还有生机，你若是休息恢复法力的话，真就完了！”
　　刘奈回头瞥了她一眼，那个眼神一瞬间就让陆宛陷了进去，那是一种怎样的眼神？置之死地而后生！
　　陆宛不再说什么了，她现在真的不懂，感觉自己那么多年的修炼都修到了狗身上，为什么想不明白一个才十五岁少年的心思？现在的小孩，都是这么早熟的吗？
　　刘奈一路上也没有再多说什么，一直在走，甚至连法力都没有精心恢复的意思。不光他不恢复，还不让陆宛修炼恢复。这就很过分，明明人家女伴身体不舒服，还非逼着人家浴血奋战。
　　就这么走着，像是两个赶集的老夫老妻，一个拉着另一个，走在大路上，甚至都不带一点遮掩的。
　　“前面就是城门了，我们……”
　　“没关系，听我的就好，你什么都不需要说，站在我身后。”
　　“……”
　　陆宛这么多年的修炼生涯，还从来没有谁对她说过这种话，这种感觉……好像让她一瞬间想起了少女时期的那种悸动。
　　那一年，她还是个千金小姐，踏出闺门的第一步就遇见了一个很好很好的男孩子，原本以为那个男孩子会成为自己的归宿，可当同时踏上修行之路没多久便得到了对方的死讯。
　　也是那个时候，她明白了这个世界的残酷，原来，世事不会因为你的美好而改变，甚至于，这份美好往往也会招来不必要的危险。
　　陆宛陷入了回忆，刘奈拉着她轻轻松松的就跨过了城门。也许是两人的伪装很完美，守门的士兵们甚至都没有检查他们的想法。
　　不过进门之后刘奈伸手从储物袋中掏出了一块毛巾递给陆宛，“擦擦脸吧，没有必要伪装了。”
　　陆宛樱唇轻启，只是还没有等她说什么，一个听起来好像慈祥老爷爷的声音在耳边萦绕。
　　“两位小朋友，过来聊聊吧！”

第四十七章 糟了！遇见老阴比
　　“赌场？这地方不错。”刘奈笑的有点惨。
　　“这里哪里好？”陆宛的呼吸有点急促，那个声音，他的气息是金丹！
　　“赌场嘛，这里一定有很多桌子，这有桌子有椅子，大家就可以坐下来好好的谈一谈。”刘奈深吸了一口气，拉着陆宛往里面走。
　　陆宛看着刘奈的背影，感受着手腕上有些不正常的力道，他的掌心都是汗，呼吸也乱了，明明已经慌了手脚，却仍旧故作镇定。
　　“一会儿你不要说话，更不要做出任何的举动，相信我。”
　　刘奈还在如此说着，陆宛只是点头，这也许就是此时能够给他最大的支持了吧。
　　“呵呵，老夫之前以为，这小女娃是做主之人，想不到却是你这小娃娃。”
　　掀开帘子没走几步就看到了正堂端坐之人，以及，满堂的死尸！
　　那是一个身着黑衣的老者，满脸红晕如婴儿似的肌肤，长长的白须垂到胸口，霜白的长发下至后腰，端坐在一张太师椅上，怎么看怎么感觉庄重慈祥，有点类似于祠堂里整天没事就瞎逼逼还刁难女主的家族长老。
　　当然，绝不能跟眼前满地尸体的画面放在一起！
　　“这位前辈的话有些偏颇啊！”
　　“哦？哪里偏颇？”老头靠在椅子上搭起二郎腿，一脸斗蛐蛐般的笑意。
　　刘奈没有直接回答，而是走到一边将一张画满了‘大’‘小’的赌桌搬过来，伸手将其上的筹码银两都扫掉，接着又搬来椅子端坐在老者对面。
　　“这样才是个谈话的态度，连个谈判桌都没有，实在非待客之道。”刘奈摇摇头，接着大拇指往后一指，“你别看我后面这位美女嫩的像是个二八少女，可其实她都不知道多大年纪了。甚至于一个多月前她还是金丹圆满的高手！可比你厉害呦！”
　　陆宛(｀⌒´メ)
　　老者得意笑道：“修行界以强者为尊，不管她之前有多强，现在都不过是个小女娃！”
　　“行啊，小女娃就小女娃，被叫的年轻了，说不定姑娘们更高兴呢！”刘奈说着一脸笑意的还朝陆宛挑了挑眉毛。
　　这轻佻的眼神让陆宛一时间不知道该作何答复，接着想起刘奈的吩咐，于是只闭口不言。
　　老者兴趣盎然的看着刘奈，“你似乎不怕我。”
　　“不是不怕，是心里早就准备好了，自然就镇静了。”
　　“心理准备？”
　　“从那些修士布阵截杀我们开始，我就知道有个金丹修士已经盯上了我们。毕竟我们两个对于自己反追踪的能力还是挺自信的。除了有人用神识探查之外，我也想不到什么其它可能。哦，还没敢问前辈上下？”
　　老者闻言也没有太惊讶，笑道：“很简单的逻辑，但我还是不明白，你引我出来又为什么？你就认定了我不会杀你？”
　　两人的对话让后面的陆宛听了个满头汗，什么叫引他出来？听这意思，是刘奈刻意引他出来？这躲还来不及吧！
　　老者明显看到了陆宛的表情，笑道：“也许失去修为对这女娃娃也是好事，就她这个脑子……哈哈哈哈！”
　　刘奈也回头看了看陆宛，抿了抿嘴一声叹息，回头道：“你一个金丹修士利用神识找到了我们，却只是一路跟随并命人布阵纠缠。你这么怂，我若是不将你引出来，你可不还得一路给我找麻烦？”
　　“就这么简单？所以你一路上既不休息也不恢复法力，就是为了让我放心引我出来？可你就算是引我出来了，又有什么意义？”
　　后边的陆宛恍然，原来不让她恢复法力是这么个意思。
　　“你之所以不肯出现，无非就是有顾忌。既然有顾忌，那就有可以谈判的空间。”刘奈随手指了指另一边柜台上的茶壶。陆宛毫无迟疑的就朝那茶壶走去。
　　老者见到突然大笑，“哈哈哈，琉璃仙宗说你是淫贼，我还不信！现在一看，却也不算是空穴来风啊！”
　　陆宛娇躯一僵，最怕空气突然的尴尬。
　　刘奈的表情越来越正经，“我这人做事最喜欢的就是釜底抽薪，因为这样是一劳永逸的方法。”
　　“那你觉得什么样是一劳永逸的方法？”
　　“解决你不就是喽！”
　　“怎么解决？”老者眯着眼睛笑问。
　　“那就要看看你想要什么了，咱们若是交易的开心，说不得大家就好聚好散了。”刘奈双手抱胸，一副有所恃的样子。
　　“我有点喜欢你了。”老者也许是将所谓的‘交易’理解成了求饶，又或者是别的什么，反正看起来非常的得意。
　　刘奈没惯着他，“喜欢我的人多了去啦，你算老几啊？”
　　“……”
　　刘奈看老者终于收敛那副笑脸，满意的点点头，“若非你从年龄上来说的确是前辈，我现在绝不会跟你这么客气的说话。在我看来，你实在是太怂了！”
　　老者的脸皮还是很厚的，听到刘奈的嘲讽完全不见恼凶成怒，反而笑道：“小心使得万年船啊，对于杀过琉璃仙宗金丹修士的人来说，再谨慎都是有必要的。”
　　“所以这就是你忌惮的东西啊，难道你没听琉璃仙宗的人说吗？我是靠着毒药，根本不是什么真本事，我若是你，直接施展远程攻击手段就行了。你偏偏要往里面添人命，何必呢！”刘奈二郎腿颠了颠，说出的话直指主题。
　　贪心！就是贪心，这老家伙明显起了贪心想要知道那种杀死金丹修士的方法，但是又畏惧于这种能力的神秘与强大，这才驱使众多邪派弟子找上门来。
　　等到两人消耗过剧甚至连跑步的力气都没有的时候，他才会现身摘桃子。这种心理其实与电视里电影里的愚蠢反派差不多，虽然出发点不同，可结果都是不停给主角送去经验升级。
　　只可惜现实与小说还是有差距的，那种以战养战不停升级的情况不可能发生，就算真的发生了也不是什么好事，因为境界需要巩固、基础需要打牢，任何一点没有做到，未来再提升的时候都会困难重重。
　　前期的任何一条捷径，后期都需要付出百倍的代价来弥补！
　　“几条人命而已，若是能够知道足够的情报，那死的也算有价值。”老者翘起二郎腿，双手交叠放在膝盖上，望着刘奈的眼神中多了一丝戏谑。
　　“前辈既然出来了，那说明应该是得到了足够情报，是吗？”
　　老者点点头，“已经足够了。”
　　“说说看，也让我身后这个傻妞知道知道金丹修士的思维方式。”刘奈又回头瞅了一眼，各种不屑。
　　这一次陆宛学乖了，完全不搭理他。
　　老者饶有兴趣的笑了笑，“老夫还从未见过你这种虚张声势的小辈，不得不说，你这个沉稳心思若是能够修至金丹必然能够成为一方豪杰。这倒是也让我生出了一点扼杀天才的快感。”
　　“扼杀天才啊，这个爱好果然与扼道山极为相配，该怎么说呢？女表子配狗，天长地久啊！不过不是所有人都能够品尝到这种乐趣，即使是扼道山的人也不例外，你又凭什么呢？”
　　这几乎已经是明着骂了，而且还带来脏字。可那老者依旧不紧不慢的说道：“凭什么？那我就谈谈到底凭什么，小娃娃也让老夫欣赏一下你那绝望的表情。”
　　“请赐教！”刘奈伸手虚引，表面还挺谦恭的，好像真心请教前辈一样。
　　“老夫虽然谨慎，但战斗起来却是个莽夫，也正是知道自己的这个缺点，所以老夫总是在战斗之初就尽量将优势奠定。就以你为例，情报上说那琉璃仙宗的金丹修士是中了毒，那么对付你就要先将你的毒废掉。”
　　“那你觉得我现在的毒被废掉了吗？”刘奈真心好奇。
　　老者捋着胡须轻笑，“呵呵，老夫又不懂得药理炼丹，如何能够废掉你的毒呢？不过老夫却知道对于修士来说，无论什么毒，其施毒手法都仅仅只有两种。第一种是利用法力操控，或融于法术、或融于法宝，虽形式多变但总能归结到法力之上！第二种就是不用法力的，例如下在酒菜之中，或者挥洒在空气里。”
　　老者说到这里顿了一下，看到刘奈沉默不语，不由玩味的笑道：“之前驱使那些修士围攻，是为了引出你的底牌。当然，就算没有引出来也没什么，你们两个如今都修为低微，在金丹未成之时是不存在什么持久战的。而耗光了你们的法力，就相当于废掉了你利用法力施毒的可能。”
　　刘奈还是沉默，身后的陆宛却已经露出了担忧的神色，她不知道刘奈身上的那些毒都是哪来的，但她也必须承认，老者的话让她意识到了和那些老牌金丹的差距，这是经验的积累。换成以前她就算赞成也不会当回事，因为她还年轻着呢，有的是时间能够弥补经验。
　　也许刘奈并不相信，陆宛的外貌与其实际年龄相差并不大，否则也不会有那么多的师兄弟们追求了。
　　“既然只剩下第二种施毒方法，那么只需要注意你的动作就行了。从你进入城内后，你的一举一动就已经在我的神识笼罩范围内。比如你贴在赌桌背面的符咒，比如你来回走动时踩出的脚印，哦对了，还有你抹掉桌上银两筹码的动作！”

第四十八章 斗智斗不过，那就只能……
　　老而不死是为贼也！
　　这话是形容那些倚老卖老却又无德无为的家伙，对，形容的就是眼前这位。
　　眼前的这个老头实在太讨厌了，刘奈轻轻揭下贴在桌子背面的纸符随后一扔，几张纸符精准的覆盖在他之前的脚印，一股法力荡漾波动开来，嗤嗤拉拉的腐蚀声响起，毒素纷纷燃烧起来。
　　不错，老头看穿了刘奈短短时间的所有布置。
　　贴在桌子背面的纸符是为了一会儿掀桌时威力倍增，走过的脚印是通过裤腿抖落了毒药，而那些毒药自然是极乐老人贡献的，至于桌上的，则是刘奈手中的招牌戮魂草。
　　只可惜，这些都被老者看穿了。虽然其距离桌面很近，但刘奈可以肯定，只要他稍有异动，这个老不死肯定瞬间远遁。
　　老者静静等着刘奈做完动作，却有些诧异竟然还没有从刘奈脸上看出绝望，不由看了看桌面，“所以这桌子上的毒就是你的底牌？什么名堂？”
　　“戮魂草，一种很稀有的毒药，可以通过皮肤接触或者呼吸毒发，其不会损坏任何身体机能，却有着直攻灵魂的奇效！当初，那个琉璃仙宗的弟子就是中了这一招。”
　　“直接作用于灵魂？好神奇！”老者的双眼闪亮无比，很明显心动了。
　　刘奈身后的陆宛也是第一次听说还有这种毒药，不由睁大双眼惊奇的望着他。
　　“想要吗？”刘奈一反之前严肃的样子，满脸笑嘻嘻。
　　老者收起笑容略微沉吟，他听懂了刘奈的意思，这是要利用戮魂草的种植方法来换取生机。
　　“你待如何？”
　　“我给你戮魂草的草籽以及种植方法，你就当从来没有看见过我们，如何！”
　　老者尚未答应，刘奈也只是定定的看着他，而身后的陆宛却深深的陷入了感动之中。那是能够直接作用于灵魂的毒药啊，她在琉璃仙宗这么多年都没有听说过，那该多稀有？可刘奈竟然愿意用这种东西来换自己的生命！
　　嗯，女人嘛，总是感性动物，也或者是失去了金丹没什么安全感导致失去理智。若是冷静一些就会想起，其实刘奈也只是利用交换来保自己的命而已，至于她，只是顺带。
　　“老夫可以发道誓，只要你如实将草籽和种植方法交出来，老夫就当没有看见过你。但是这个女娃娃不行，她是扼道山点名要杀的，且开出来悬赏。”
　　刘奈双手一紧，嘴唇不自觉的跳了跳，显然这个答案让他很难接受。不过这倒是令老者相当满意。
　　作为一个金丹老不死，若是为了戮魂草这种珍贵毒药，他不介意真的放过刘奈。不过他无法忍受谈判时自己处于下风，所以一定要让对方难受才行。
　　这人呐，只要不是做了一辈子宅男，这阅历自然会增加。他怎么会看不出后面那个琉璃仙宗女弟子对刘奈有份特殊的感情，说是战友情也好，说是男女之爱也行，总之一定会是那种让人纠结的情绪。
　　而对于刘奈来说，陆宛也很重要，因为他之后洗清清白还需要陆宛作证，如果她死在了这里，那他一辈子都会被琉璃仙宗通缉，不光自己不好过还要连累九遁玄门，甚至也会影响到莲花坞的妹妹。
　　但是，若不做这个交易，现在就得死！
　　刘奈放在桌子上的手狠狠攥紧，眼神中的挣扎差点让老者笑出声来，他的眼神不停在刘奈与陆宛之间巡弋，越来越兴奋的笑道：“要不你试试跟老夫讨价还价，说不定，老夫还能松松口。”
　　刘奈深吸了一口气，拿出自己的储物袋，从其中掏出两沓纸，“这是两种禁法，加上它们换我与陆宛的命。”
　　老者顿了一下，就这么一迟疑的工夫，刘奈又回头道：“将你储物袋里的禁法玉简毁掉。”
　　陆宛闻言立刻动手，法力一摧，本就脆弱的禁法玉简全部粉碎。老者眉头紧锁却是感叹，“好机灵的小家伙啊！却不知这禁法有何名堂？又是否和老夫的根骨，若是用不上却不值得一条命。”
　　“这两种禁法名玄武圣象和真水界，乃是琉璃仙宗的不传之秘，威力无穷！”
　　“哈！小娃娃莫非在消遣老夫？真水界倒是十足珍稀，可这玄武圣象乃是人所共知的笑话，光凭这一点，你这诚意就令老夫很失望。”
　　“哦？啊哈哈，这个，都人所共知了？”刘奈一脸尴尬的回头瞪！
　　陆宛(￣ω￣;)
　　“怎么？这玄武圣象难道还有故事？”老者眼中的杀意快要转化成八卦之火了。
　　不过刘奈没有要满足他的意思，想了想伸手从储物袋中将那个簸箕掏了出来，其中的戊土寒砂让老者眼中光芒大炙。
　　“你表现的这么明显，这可不是谈判之道。”刘奈玩味的呵了一声。
　　老者一瞬间挺胸抬头各种霸气造型，“尔等性命尽皆握于吾手，老夫不需要隐忍。”
　　“那你答不答应？”
　　老者看看陆宛又瞧了瞧刘奈，一副沉思的样子，用那种‘我在犹豫就问你们怕不怕’的眼神盯着他们。
　　刘奈倒是不在意，他以前可没少看刘老爷谈生意，这点手段司空见惯了。倒是陆宛在后面感动的稀里哗啦。
　　如果说凭借一些用不上的东西换取机会也就算了，可是这戊土寒砂不一样，那是刘奈以后要用来做本命法宝的，那是刘奈的未来！可是如今，却用来交换她的性命……
　　这眼泪不受控制的一点点的滑下来，由于站的太近甚至都滑进了刘奈的脖颈里。
　　嗯？刘奈回头瞄了一眼，这金丹没了咋的泪腺还发达了呢？幸好知道是陆宛在后面，这冷不丁脖颈子一凉，感觉心里毛毛的。
　　“本座答应你，若你将戮魂草草籽和种植方法与两种禁法和戊土寒砂交给本座，那本座便当做之前从未看见过你们。此誓天地共鉴，若违此誓，天诛地灭！”
　　“哎呦！这道誓发的这么如此痛快干脆吗？”
　　“发的痛快才显得有诚意啊！”老者得意的伸出手，“拿来吧！”
　　刘奈叹了口气不舍的将簸箕先推了过去，老者低头一看却是不动，刘奈古怪的看了他一眼，随即恍然道：“哦对了，桌面上有毒，呃，看我这记性，我给你拿起来。”
　　刘奈抿了抿嘴有些惋惜的将簸箕拿起来放在老者手中，老者冷哼道：“别耍这种小聪明，你们的小命可还不是你们自己的。”
　　刘奈的脸皮抽了抽，老实的将那两沓纸也递了过去，大概是好久没有接触纸制品了，老者还感叹了一下，“有多少年没有动纸笔了，实不相瞒啊，当年老夫也曾想过走科举之路！”
　　“哦？那当年前辈是怎么落榜的？”刘奈一点都不见外，揭人伤疤随手就来。
　　老者的嘴角一阵不正常的抽搐，终于第一次变了脸色，望着刘奈缓缓伸出手，一切点到即止，估计刘奈再哔哔一句就要动手了。
　　刘奈仿佛被他吓到了，伸手从储物袋里掏出了三颗草籽，“戮魂草本就珍稀，我也仅仅有三颗草籽。”
　　摊开手掌，三颗碧绿如玉的草籽平躺在刘奈掌心上，一缕缕光芒持续闪烁，这是灵气汇聚的迹象，也是天材地宝的明证。
　　老者伸手接过草籽，放在眼前仔细打量，“确实灵气内敛，种植之法呢？”
　　刘奈原本严肃的表情一瞬间开始嬉皮笑脸，“这戮魂草可了不得，你不知道我告诉你，这能够专门针对灵魂的毒药啊，其特性也与寻常天材地宝不同。它……”
　　“戮魂草的草籽也有毒吗？”
　　“……”
　　老者的脸上再次出现戏谑表情，他喜欢那种感觉，那种将一切都玩弄于鼓掌之间的乐趣。
　　“当然……也是有毒的。”
　　“那幸好老夫早已经用法力护住了手掌。”
　　“你这老不死还真是机灵啊，那你还打算遵守道誓吗？”刘奈收回手按在桌子两边。
　　“老夫已经遵守了道誓。”
　　陆宛闻言脸上一喜，伸手就要拉起刘奈，“我们走吧。”
　　“走不了啦！”刘奈并没有回应陆宛的拉拽，而是双眼直勾勾的盯着老者。
　　老者难得露出欣赏的神色，“看来你明白了，你看，我就说你比那丫头更适合修行，也更像是一个修行者。可惜啊，你们的人头太值钱了！”
　　“你……你刚刚可是发了道誓的！”陆宛的嘴唇已经铁青，眼神中的光芒在渐渐暗淡。
　　“小姑娘，看来你师傅将你保护的很好啊，老夫真是羡慕，当初老夫的师傅可是用我的血肉来喂蛊虫的！”
　　“果然啊，想着去考科举的人，这心里都是有委屈的。若是自己的宗门、自己的师傅靠谱，谁会去走科举之路呢？”刘奈一瞬间跟这老头子共情了。
　　老者既然来杀刘奈和陆宛，自然也调查过他们的资料，知道刘奈参加了科举，听到刘奈这话仿佛也陷入了深深的回忆里，默然片刻继续回道：“小丫头，你的师父没有告诉过你，修为越强，道誓的约束力才越大。像我们这种仅仅金丹境界的小蝼蚁，上天是不会管的。何况我确实可以当做之前没有见过你们，但现在见到了啊！”
　　“你……”陆宛像是憋了一口气般胸口剧烈起伏，体内法力却已经开始强行凝聚，虽然刘奈说不能恢复法力，但这么长时间的走动，光是自动恢复的那些已经可以打出一次无香玫瑰。也仅此而已了！
　　“我不是让你别动吗？没事凝聚什么法力？”刘奈皱眉回头，一脸嫌弃的挥挥手让陆宛站远点。
　　陆宛迷茫的看着刘奈，老者也同样充满好奇，“你还有底牌？”
　　“本来没多少了，但是现在又多了点，不信，你看！”
　　刘奈伸手指了指天上，只可惜，赌场的棚顶挡住了外面瑞彩千条的天空！

第四十九章 天下案首
　　才气这个东西，虽然说是天授但其实也与两个因素有关，其中一个就是自己，你写出多好的文章就能得到多少的才气。
　　另一个就是来自于百姓的肯定，这个‘百姓’不光包括凡人也包括修士，越多的人认可你，获得的才气就越多。
　　这玩意儿在刘奈的理解来看，有点像是前世的直播，你的流量越多，这商业价值也就越多，至于如何利用好自己的商业价值，那就看个别修士自己了。
　　记得上一次耗费如此心力对战还是干掉极乐老人的时候，那一次相当凶险，但与这一次相比简直不值一提。
　　极乐老人虽然看起来也很强，但本身就低估轻视了刘奈，所以让他有了很大的操作空间。
　　这一次的老者却不同，他谨慎、他冷静、他对刘奈和陆宛已经近乎了如指掌，可即使如此还是先让一票蠢货做替死鬼消耗他们的法力。
　　在之后的斗智中，刘奈虽然都洞悉了对方的套路，可问题是依旧处于下风，对方甚至凭借着丰富的经验将他那些招数都给破解了。
　　但是……
　　说起来连刘奈自己都觉得不可思议，从进城之后，他心中突然间自信爆棚，就好像老子天下第一，谁来说话求情都不好使，老子就是要恁死他一样。
　　这种感觉来的太过离奇、太过不可理喻，虽然刘奈极力保持着自己的清醒，但那种感觉还是不停影响着他。
　　直到对面老头图穷匕见的一刹那，刘奈突然间明白了，这到底是什么！
　　“老子是天下第一！”
　　┴─┴︵╰（‵□′╰）
　　老者(°_°ノ)┬─┬
　　这就是一个非常尴尬的过程，刘奈一声大吼颇有摔杯为号三百刀斧手齐出的架势，甚至于在刘奈身后的陆宛都自觉动手打出仅能使用一次的无香玫瑰。
　　然而桌子还没有等在空中自由的翻滚，那老者便好整以暇的用法力将桌子按了回去。
　　花瓣雨扑面而来，老者手上一转，黑芒纵横披靡，刹那将所有玫瑰花瓣劈开，天地仿佛重现清明。房倒屋塌，外面瑞丽万端的祥瑞也终于落入了众人眼帘。
　　嗡叮吟！
　　血鳞护罩撑起，仅仅瞬间便已经带着剧烈晃动被崩飞出百米之外。
　　噗！一声常见的血液喷溅而出。刘奈抚了抚胸前顺畅不少的气息。
　　“咦？好强的血炼法宝，只可惜……”
　　一道黑芒缠绕老者手腕，稍稍一停已经露出其乌黑大环刀的真身外形，也是在这一刻，刘奈终于确认了老者的身份，乌刀门门主！
　　嗯，由于一直没怎么问老者姓名，就暂时叫他老乌吧。
　　老乌之前并没有说谎，这货打起架来确实刚的可以，虽然走得是修本命法宝路子，但这身法竟然玩出了瞬移的效果。
　　刘奈几乎是眼睛一眨，老乌已经出现在面前，当头就是一刀，砰轰！气浪炸开，街道往两边横推，废墟中隐约可见碎肉鲜血蔓延。
　　血鳞护罩应声而破！
　　单论品质来说，血玉扳指比老乌这大刀强上许多，可刘奈的修为实在不足以支撑其消耗。
　　然而现在老乌没有机会施展第二刀了，因为刘奈身上的刀比他多！
　　“老不死，看刀！”
　　咻咻咻，同样是黑芒乱闪，虽比之老乌施展杂乱不堪，但夸张的威力即使是金丹修士也只能暂避。
　　叮轰！叮轰！叮轰！
　　这一刻刘奈又回想起了骸头陀，他喜欢土豪的攻击方式。
　　一柄柄黑色大环刀旋转劈来，封锁了各个角度势要将老乌砍成肉酱。
　　“垂死挣扎！”老乌显然认出了这些黑刀的来历，正是他那些被杀死的门人弟子所留。心中怒火稍炙，乌黑大环刀空中一旋，与所有黑刀爆炸的威力撞在一起。
　　火光四分五裂，凌厉的气浪也被一刀斩断，老乌自火焰而出，豪气万丈俨然一副主角气派！
　　“还有招吗？别让我就这么杀了你们！”
　　老乌面带失望，嘴上说的好听却一点机会不给，当头又是一刀，那硕大的刀芒足有四十米长。
　　“对不起，都是因为我，欠你的下辈子还吧。”
　　黑芒临头，陆宛竟自身后环抱住刘奈，将臻首轻轻贴近背心，一声细弱蚊呐的嘀咕传来，也不知道能不能被对方听到。
　　“你跟我这还尼玛呢？老子是天下第一！”
　　倔强而又自傲狂妄的话语在整座城池中化作回音一遍一遍的响彻，天上的祥云也像是受到了震荡，光芒更炙、翻滚不休！
　　当吟！
　　血鳞护罩再次升起，倔强！十分倔强的将这一刀又挡住了。
　　呼！散逸的气浪更强，地面在这威力下生生被掀起一层又一层。
　　老乌第一次后退，难以置信的看着血鳞护罩下紧拥在一起的男女。但随之挥刀再起，身随刀走直冲天际的刀芒悍然劈下。
　　风随刀落，雷随风致，风雷如影随形，这一刀竟似是带着天地自然的威压，妄图借天之威碾压众生！
　　刘奈嘴角止不住的抽了一下，眼见风雷同致，竟将血鳞护罩彻底散去，眼中狂傲不减。带着身后已经彻底放弃抵抗的陆宛踏前一步。
　　“我说……老子是天下第一，没听见吗？”
　　这一声耗尽了刘奈所有的法力，怒吼穿云裂石，方圆百里为之一荡，祥云似是终于找到了目标，一道曙光刺破祥云赶在刀芒之前落在刘奈身上。
　　轰！隆隆隆！
　　才气形成的龙卷风恍若一根天柱，风乱了！雷散了！借来的天地之威终究不如真正的天地所赐。
　　老乌的身体像是个破布娃娃在空中各种高难度翻滚最后落地，啪啪啪的各处乱弹，等到终究一口污血喷出才算停顿下来。
　　这一刻，老乌的眼中不光是惊讶了，还有着刻入骨髓的嫉妒。
　　他知道那是什么，那是才气灌输，而且还是天下案首的才气灌输！
　　案首，这个‘案’字其实就是桌案的意思，而‘首’便是头名。在这个世界，一般案首就是指考了秀才头名的意思。
　　案首其名与之后的解元、会元、状元的称呼不同，显得随意了些。因为其应用的很广泛，哪怕是普通的书院小考试头名其实也可以称作案首，从这个角度来说，案首的含金量远远不及解元、会元、状元这些称呼。
　　然而当案首这个名字前面加上‘天下’二字时，那一切就都不同了！
　　老乌年轻时也是考过科举的，虽然落榜了但对于其中关窍也知之甚详。
　　院试、乡试、会试、殿试，这科举的四个过程中，只有院试时是有基础题和需要写文章鸣志的，而其它三个由于国家不同，考试地点不同，考生回答的方式也不同，因此不存在天下读书人都认同的可能。关于这点可以理解成水土不服，毕竟各个国家的人有各个国家的价值观与思想理念。就像齐国人不可能理解离国人的思维一样。
　　也正是因为如此，真正有可能出现天下案首的机会只有一次，就是在院试时！
　　从这个角度来说，天下案首的称号远远比状元什么的更加令人尊敬，刘奈刚刚那一声‘老子天下第一’还真不过分。不过刘奈喊那一声不只是想要让祥云快点降下才气，也是成为天下案首后产生的一种错觉，一种天下无敌的错觉，这才是他突然间自信心爆棚的原因。
　　就像是一个人骤然变强后感觉能够一拳打爆世界的错觉。
　　这活的久也是有好处的，老乌当年科举落榜了，可他心中还是很羡慕那些考生的，所以每当科举放榜时，老乌都会出外云游一番，就当是缅怀过去了。而就在一百三十年前，老乌有幸曾经见识过上一代的天下案首寒少时。
　　当时也是如眼前这般，才气风暴汇聚成一根天柱，通天彻地震慑人心啊！
　　羡慕！嫉妒！恨！
　　恨当年落榜，受尽世人嘲笑奚落！恨自己无这般才华，只能拜师邪道走上一条不归路！恨因此失去的一切美好！恨如今只能靠着欺负小辈才能获得心灵上哪怕仅有一丁点的愉悦！
　　这一刻，老乌心中杀意前所未有的高炙，凭什么？凭什么一个刚刚还被他玩弄的小兔崽子，此时竟能够成为他足以羡慕几辈子的存在？凭什么一个正派称为淫贼、邪道除之而后快的杂草能够在以后的人生中受天下读书人敬仰？
　　他要杀，他要将这天下案首扼杀，我得不到的，别人也别想得到！
　　“给我死！”
　　同样还是那风雷相随的一刀，只是这一次刘奈没动手，老乌自己就懵了，风还在刮，可却在随着才气风暴摇曳。雷也没了，只剩下雷声在噼里啪啦的乱跳，杀伤力就跟别人结婚时放的鞭炮一样。
　　“没有了风雷刀狱我一样能够杀掉你！”
　　老乌此时已经被执念冲昏了头脑，嫉妒是原罪，他做到了之前说的那样，他是一个纯粹的人，说自己很莽，那就真的很莽！
　　金丹级别的法力倾巢而出灌注进手中乌黑大环刀，对着仍在闭眼感知着什么的刘奈当头劈下。
　　呼！
　　叮吟！一颗土精石飞射而出，撞在乌黑大环刀上崩成碎渣。
　　叮叮叮！又是一颗，接着两颗，三颗，五颗，十颗，越来越多的土精石被刘奈从储物袋中扔出，每一颗的力道都沉重无比，与乌黑大环刀相撞就像是打在了一座山上。
　　老乌有些难以置信，为什么有这样的力道？不过他已经不在乎了，乌黑大环刀还在下落，即使刘奈的土精石已经快形成一片土石漩涡了，可大环刀的落势依旧在继续。
　　“哼！天下案首又如何？”
　　叮！
　　乌黑大环刀再次与一块黑色石头相撞，这一声格外清脆。
　　老乌装逼的话言犹在耳，刀碎、人亡！

第五十章 腹有诗书气自华！
　　腹有诗书气自华！
　　这句话的意思是说饱读诗书、学有所成，气质才华自然横溢，高雅光彩。
　　但一切到了能够修炼的世界中，则意义都有了不同。
　　这句话真正的含义是，才气入腹自然有浩然气升华而出。
　　天下案首！
　　这个称号可不仅仅是让天下读书人佩服又或者能够得到更多的才气那么简单。
　　所有人都知道，成就金丹前的法力与成就金丹后的法力是有区别的，后者比前者在质量上要更强。
　　同样的道理放在才气上也通用，金丹之前叫做才气，金丹之后就是浩然气。只是两者变化远比法力间的变化更大。
　　简单形容，修士的法力变化可以理解成物理反应，而读书人的才气与浩然气变化可以理解成化学反应，那已经是近乎本质上的不同了。
　　天下案首之所以那么受人推崇就是因为他能够让你在未成金丹时，便让你拥有浩然气！
　　这还不止，如果只是让你的才气提前成为浩然气，也不过就是令你提前感受一下金丹之后的实力效果罢了。相比起那些修炼世家和超级宗门的天之骄子们也不算什么。
　　真正神奇的是，这才气在进化为浩然气的同时，会根据你鸣志时所作文章产生相应的变异！使你拥有神奇的可以受用一生的能力！
　　刘奈在院试时写的是什么？是《爱莲说》和《陋室铭》！
　　所以他眼睁睁看着才气风暴汇聚在丹田处狠狠纠缠挤压最后化作海量浩然气，可还没有等他高兴，这些浩然气便开始交织凝固，仿佛一团墨汁一层又一层的交叠，最后绽放出一朵由水墨绘成的莲花！
　　那一刻，也是刘奈明了前因后果的时候，《爱莲说》独爱莲，浩然气便在他体内种下一朵品性高洁之莲。
　　刘奈欣喜不已，看着那莲花之娇艳，仿佛整个灵魂都跟着升华了一般。不过他并未着急尝试这墨莲到底有什么功用，而是等待着浩然气对《陋室铭》的响应。
　　很快，浩然气再次变化，它们在墨莲上空打了个旋，纵横穿梭凝聚，化为一个莲蓬。莲蓬亦为墨色，韵味十足，好似随浩然气的流动而摇曳。在莲蓬之上还有九个孔洞呈九宫排列，按照逻辑来说应该存在莲子的，此时却空荡荡的不由令人惋惜。
　　不过福至心灵间刘奈再次得到反馈，《陋室铭》中一个‘陋’字已经道尽沧桑，所谓天道有缺、无有完满，讲究不以外物表象而喜怒，内有乾坤才是真髓。
　　所以这莲蓬看似缺少莲子并不完美，实则另有妙用可待发掘！
　　至此，墨莲与莲蓬成型，安家于刘奈的丹田之内。然而由于浩然气大多都用来凝聚墨莲和莲蓬了，所以原本那泛滥的浩然气此时已经剩下与法力相等的程度。
　　虽然有些可惜，但即使浩然气再少，其也是金丹期修士才能够使用的能量。这也是老乌在最后一刀时感觉那些飞射的土精石越来越重的原因，因为那些都是由浩然气推动的。
　　……
　　“冲动，是魔鬼啊！”
　　刘奈低头看看陆宛环在腰上的手，再用眼角余光瞄了下紧闭双眸静待死亡的陆宛。这娘们儿趁机占他这小鲜肉的便宜，明明敌人都已经死了还抱着不放。
　　这能忍？
　　刘奈手指轻轻在腰上玉手手背划了划，嗯，皮肤真嫩！
　　这极尽挑逗的举动终于让陆宛恢复了清醒，瞬间闹了个大红脸的同时还懵懵的问道：“人呢？”
　　刘奈指了指左边，又指了指脚下，“身子在这，头在那边……或者，脑浆子在那边。”
　　“……”
　　陆宛负责在一边吃惊，刘奈负责将老乌的储物袋收起来，“哎呀，刚刚忘记问老者叫什么名字了，有些不礼貌啊！”
　　陆宛的脸颊红晕终于强行退下，难以置信的问道：“你是怎么做到的？”
　　刘奈抬头斜视四十五度目送祥云消散，“上天欲要其灭亡必先让其疯狂，这老头就是太狂了，竟然敢在我成为天下案首接受天地才气灌输的时候发动攻击，是老天收了他。嗯，那句话怎么说来着？别太放肆，没什么用！”
　　“天……天下案首？”
　　陆宛可对科举没有那么多的了解，案首倒是知道，可天下案首是什么则没有任何概念，不过带着‘天下’二字的，很厉害的样子。
　　刘奈想了想，“就是秀才头名，只不过名声有点大，比齐国的秀才案首更有名气而已！”
　　陆宛似懂非懂的点点头，接着身子一软，本能的想要伸手让刘奈拉住她，谁知道刘奈此时已经开始低头整理储物袋了。
　　噗通！刘奈看着陆宛愣愣的坐倒在地，埋怨道：“坐地上干吗，多凉啊！”
　　陆宛：“不用你管！” o(´^｀)o
　　刘奈懒得理她，只是开开心心的整理着收获，不愧是乌刀门的门主，虽然是个小门派，可储物袋也是相当阔绰的。
　　首先就是刘奈自己的东西，嘿嘿，咱的东西可没有那么好拿！
　　戊土寒砂、禁法、戮魂草草籽全部收……索性就继续用老乌的储物袋好了。除了这些自己的东西之外，数万的灵石自然必不可少，还有很多丹药。
　　不过老乌明显是个正经的反派，这些丹药多是辅助修炼的，并没有极乐老人那么花里胡哨，可从价值来说，远比极乐老人要更加贵重。
　　再就是一些灵材，有几样曾经在极乐老人还有曹雄的储物袋中都有，很明显是一种金丹修士普遍有需求的东西，只可惜现在刘奈并不认识。
　　再就是一些法宝了，各门各派似乎都有一些，应该是抢来的，有点遗憾的是，他的本命法宝刚刚被砸碎了。
　　“嗯，这个好，呵呵，老实说，我刚刚很馋那老头的刀法啊，又是风又是雷的，好不拉风啊！”
　　刘奈从储物袋中掏出了一本玉书，很稀奇，这名为《风雷刀狱》的刀法竟然是用玉书记载的。注意！是记载，不是说录入，虽然也是玉质的书籍，可却是需要一页一页翻着看的。
　　“果然啊，这世上什么样奇葩的人都有，竟然这么记录功法，不累吗？”
　　陆宛听着刘奈的吐槽一时间也不知道该说什么好，转头看看四周一片狼藉，他们之间的战斗将大半个城池都毁掉了，当然，主要责任在老乌，可看着那些哭嚎的百姓，陆宛心里也有点不好受。
　　刘奈感叹着将储物袋收起，他当然也看到了那些哭嚎的百姓，可他做不了什么，为了让自己不难受只能逃避不看。就像之前说的，逃避可耻但有效果。
　　“我们走吧，这里不能待了。”
　　刘奈与陆宛几乎异口同声，接着一顿便快速向着城外跑，刘奈边跑还边从储物袋中拿出易容需要的东西。
　　陆宛见状配合的将脸伸过去，只是刘奈的手还没有举起来就又僵在了原地。
　　“你怎么了？是受伤了吗？”
　　“糟了！”
　　刘奈脸色大变，整个人有点凌乱。这脸色让陆宛心中咯噔一下。
　　“我没法收敛气息了！”
　　陆宛：“……”
　　有点懵，什么叫无法收敛气息了？可是仅仅片刻就明白了，她当初也与屈大学士打过交道，知道浩然气的感觉，如今刘奈明显已经拥有了浩然气。
　　但是浩然气是金丹之后才能凝聚出的能量，这修士收敛气息几乎是本能，可问题是刘奈的丹田里没有金丹，这浩然气就像是平摊在地上的一壶糖水，没有金丹这个壶来约束，糖水散发的香气不知会招来多少蚂蚁。
　　“那怎么办？”陆宛也着急起来，这怎么帮助一个修行界萌新收敛只有金丹修士才有的浩然气？师傅没教过啊！
　　刘奈的脸色也是难看的可以，浩然气的波动会让他像是黑夜里的火把，如果是正牌金丹修士也就罢了，可他这萌新修为让别人看见了，还不跟唐僧肉似的一个效果？
　　别的不说，刘奈不知道扼道山的人知不知道天下案首有什么特点，若是知道了，还不施展窃玉手将那墨莲和莲蓬掏出来瞧瞧？
　　怎么办？怎么办？
　　“趁着现在还没人发现，我们快跑吧！”陆宛焦急的拽着他的袖口。
　　刘奈脸皮猛颤，“可以跑，但往哪跑啊？离国没有什么像样的宗门可以不介意，可随着时间推移，感受到浩然气波动的修士一定蜂拥而至。到时候我这一身皮肉，估计会变成丹药、法宝、皮衣皮包了！”
　　“要不……你散了自己的浩然气吧！”
　　刘奈张张嘴本来想骂她两句，这好不容易有了浩然气哪能随便丢弃？可话到了嘴边也不得不承认这是一个好方法。
　　但问题也很明显，浩然气与法力不同，他基本上是固定的，不光量是固定、质是固定，就连恢复速度也是固定的。若想要增加就得对自己的信念有所领悟。
　　所以就算刘奈散去了浩然气，也会在行走坐卧间自然恢复，难不成他要时时刻刻保持散功的状态？又不是练吸星大法。
　　刘奈相信天无绝人之路，只是……破局的方法到底在哪里呢？
　　“要不……你用浩然气不停凝聚土精石吧，这样至少让浩然气消失的有价值。”陆宛似是看出了刘奈的纠结。
　　“你不懂的，为何大儒们都有自己的攻击方式？因为浩然气和法力并不通用，也就是说不能使用浩然气御使凝土术。”
　　“那你会读书人的攻击方式吗？”
　　“呃，倒是会一个，只是……”
　　“哎呀那你还犹豫什么！”陆宛着急的秀眉都挤在一起了，这刚刚打死了一个金丹，总不能再引过来一个吧。
　　刘奈抿了抿嘴，“稳住，不要慌，我们……来的好快！”

第五十一章 即将面临的追杀
　　兴许是老乌弄出的声响太大了，很快就引来了其它金丹修士的探查，而且一来还是两个！
　　“前方的道友请留步！”
　　你不说就算了，你这么一说老子更不能回头了。
　　刘奈拉着陆宛直接将法力灌输给她，而陆宛也非常配合的张开无香玫瑰，形成梭型包裹着两人，咻的一声直冲天际。
　　“这样不行，你这浩然气若是不想法隐藏，他们总能够追上来的。”陆宛有些焦急的叫道。
　　“要不，我们想法干他一票！”
　　那种天下无敌的错觉显然还有点残留，否则若是换成以前谨慎的他，绝不会这么浪。
　　好在此时有陆宛给他泼冷水，“你想怎么打？现在可没有才气灌输的机会给你利用，戮魂草也是有数量的，何况是两个金丹修士一起，你能使用几次？再说，底牌用的次数太多就会被发现，就像之前你跟那乌刀门主打的时候，不是处处受制？”
　　刘奈嘴角抽了抽，这娘们儿说的还真是有道理，但你倒是多坚挺一会儿啊！
　　无香玫瑰法力很快耗尽，两人无奈落地，虽然这无香玫瑰确实很百搭，可问题是其本身乃金丹法宝，对法力的要求也大。两人之前本就剩余不多法力，再加上刘奈的法力与陆宛不同，就算刘奈将法力给她也存在一个无效消耗的问题。
　　“你看，现在不干都不行了，嗯，你在这里不要动，我去去就来。”刘奈说完转身就进入了树林。
　　陆宛抿了抿嘴唇，她已经放弃去猜测这个少年想要做什么了，在她眼里，这少年是个迷，既然是迷自然没有办法测度。
　　转身长呼一口气，两道身影很快出现在天边，并速度奇快的来到了身前，伴随着一阵阵呼啸将附近林木吹的东倒西歪。
　　陆宛不屑，身为金丹修士却连自己飞行时的气浪都无法收敛，可见两人实力不强，至少比不上之前的乌刀门主。
　　“两位道友穷追不舍，却是有些无礼了。”
　　两人落下，一者呈暮年老态、一者中年美妇，眼中隐约能够看到腐朽灰败之感。
　　仅仅一瞬间陆宛就明白了他们的状态，一般的男性修士往往对于容颜并没有什么特殊的执念，但依旧会有老年与青年之别。而在修行界，外表老成的往往并不受到重视，相反年轻人更加令人忌惮。
　　之所以有这种情况，是因为只有修炼到金丹级别后，相貌才会渐渐减缓衰老，甚至于是停顿。那些一直保持年轻模样的人，说明他们的资质非常好，修炼到金丹级别的时候还很年轻。同理，一脸老态的修士并不意味着他真的年纪很大，只是他修炼到金丹时已经步入老年。
　　而相对男性修士，女性修士对于容貌就很在意，所以即使资质不好，大部分女修士也都会靠服用驻颜丹等丹药来保持年轻。而驻颜丹的炼制过程并不复杂，材料也很好找，只是驻颜丹的效果也有限，根本不存在什么永葆青春的可能。所以相比男性来说，女修士中很少有老妪形象，更多的是少女和美妇。
　　只是有时候时间是无可抗拒的，哪怕丹药再好也掩盖不住气质中的暮态！
　　一旦寿元将尽，那么只有两个选择，要么夺舍，要么强行拼一把突破境界。而自从天选者出现的那一天起，就成了这些金丹修士最好的夺舍对象。
　　因此几乎仅仅是看了一眼，陆宛就知道这两个家伙打了什么主意。
　　“呵呵，小友不必紧张，在下乃是本地离火门门主，敢问小友可是琉璃仙宗高徒陆宛？”老头满脸堆笑的抱拳相问。
　　“离火门主有何指教？”陆宛看起来还是很有礼貌，嗯，也许是近墨者黑，她现在虚张声势已经很有经验了。
　　老头张了张嘴却望向旁边森林，这时刘奈果然已经抱着一张桌子过来了，“看来两位前辈喜欢谈谈，我这做晚辈的当然要将诚意做足，来来来，这有张谈判桌，咱们边坐边谈。”
　　老头与美妇对视一眼，挥手间草地升起一个石凳，简单的土元素控制。
　　刘奈见状当然也不会委屈了自己，可等轮到陆宛的时候却被刘奈拦住了，“我这跟长辈谈话呢，你掺合什么，去沏茶。”说着将自己的储物袋交给了陆宛。
　　陆宛愣了一下接过储物袋，不过她知道，现在刘奈已经开始使用乌刀门主的储物袋了，这个是他以前淘汰不用的，这是在支开她。
　　陆宛配合的转身到一边，架柴生火烧水，一套操作看得老头美妇眼睛都直了。
　　“呵呵，见笑见笑，贱内以前任性惯了，我还在慢慢调教！”
　　“……”
　　美妇瞄了一眼专心烧水的陆宛，笑道：“这么说琉璃仙宗的通缉令另有隐情喽！”
　　刘奈闻言一脸羞赧，“也不算是什么隐情，都怪晚辈实力低微又没有大势力在背后支持，人家大宗门看不上我，所以……就只能私奔了，见笑见笑！”
　　老头哭笑不得的摇摇头，“那看来这一次琉璃仙宗看走眼了，如此年轻就一身浩然之气，这怎么看都是资质绝佳的天之骄子吧！”
　　“呵呵，读书人有读书人的道，各地仙门虽然言语中多有敬重，可却也没见有哪个宗门打心里赞同。嗯，不知两位前辈以为如何？”
　　刘奈那充满好奇的眼神让两人有点别扭，这咋还要跟我们论道不成？
　　“这个……我们当然也……”
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　嗯？平坦的桌面覆盖了老头与美妇的所有视线，这突如其来的攻击令他们这些金丹修士也诧异了一瞬间，斗法这么多年，何曾见过这种……
　　呃！呃！
　　两声闷响，桌面直直拍在了他们的面门上，不是不想躲，是躲不了啦。
　　浑浑噩噩恍恍惚惚，老头与美妇摇摇晃晃的撞在一起，然后齐齐被桌面拍在地上。还没有等他们涌起法力反抗的时候就见刘奈手中一块大石头抡了过来。
　　噗噗！两朵血花暴散，刘奈的功绩上又增添了两个金丹修士。
　　“这对儿狗男女不行啊，这生死时刻连护罩或者防御法宝都支不起来。”刘奈看着两具尸体开始下评语，差评！
　　“如果厉害的话就不会想着夺舍了，要知道夺舍来的身体与灵魂本身排斥很大，如果你用自己的身体都不能再上一层楼，那夺舍的身体就更不行。所以说夺舍这事本质上也就是强行续命罢了。”陆宛像是发泄似的一脚将刚刚架好的火堆踢倒。
　　刘奈见状暗笑，“你确定他们是来夺舍的？可别让我错杀了好人。”
　　“你别甩锅，我之前可没跟你谈过什么夺舍的问题。还不是你自己做的判断？”陆宛没好气的嗔了他一眼，相处也有一段时间了，怎么可能让你轻易甩锅。
　　刘奈耸了耸肩，一边检查两具尸体的储物袋，一边回道：“作为本地的帮会，又能够在这么短的时间到达我们交战现场，说明他们距离此地并不远。那些邪派修士屠村布置阵法，又跟我们大战一场，这两人没有理由不发现。之后我们与乌刀门主大战，他们应该早就已经在不远处观战了，否则怎么可能刚杀完人就出来见面？最关键的是，若有善意，他们早就跳出来跟我们一起抵御乌刀门主了，也只有心怀叵测打算坐收渔利的人，才会在这个时候紧追不舍。”
　　“合理！你翻翻他们的储物袋，金丹修士要想夺舍也需要一些准备增加成功率的。比如说，夺魄丹。”
　　“夺魄丹是什么？”刘奈好奇的拆开储物袋，果然在其中发现了两个小瓶子，上面真写了夺魄丹。
　　陆宛随即解释道：“夺魄丹是一种毒药，吃了之后能够让人灵识蒙昧一段时间，方便夺舍后意识的争夺。这种丹药的炼制不难，但材料难寻！好在夺舍的事很少有人干，所以坊市中也还是有些流通的。”
　　也不知道是不是这对儿狗男女的钱财都用来炼制夺魄丹了，有点穷啊，储物袋中都没有什么有价值的东西。
　　“我们快走吧，此地不宜久留。”
　　“先不着急，我们手上已经好几个金丹修士的性命了，那些追杀的人就算想动手也得考虑一下。不过一旦发动，恐怕会有数量不少的金丹修士，到时候真就死定了。”
　　陆宛点点头，回头又看看那两个尸体，“而且如果没有特殊需求仅仅是抓我们或者杀我们的话，他们是不会跟你坐在桌子旁谈话的。”
　　“就算谈也没用了，我的戮魂草已经用尽，现种可来不及。”刘奈有些为难的揉了揉太阳穴。
　　陆宛一惊，指着桌子道：“那你还不赶紧再刮一层下来，说不定还能用。”
　　“呃，刚刚毒没有下在桌子上，而是洒在了你身前三米处，然后我将桌子摆在那的时候，他们必然会坐在相应的位置。”
　　陆宛(⊙_⊙)“那么近！万一我中毒了怎么办？”
　　“我不是让你站在原地不要动嘛！”
　　“……”

第五十二章 信号已发出，一大波金丹修士即将到来
　　“开心一点，至少我们现在阔绰了，可以像土豪一样战斗了。”刘奈看着陆宛那紧锁的眉头，下意识的想要将其烫平，不过想想算了，他手上又没有电熨斗。
　　陆宛噘嘴，要知道当一个一向要强的女孩突然做出这动作的时候，你是很有可能会被打到的。刘奈必须承认，他心跳突然间上升了一个台阶，不过也就仅仅如此而已。
　　“土豪式的战斗？那是浪费！”陆宛伸手拿过刚刚收缴来的储物袋，从其中掏出一个环形法宝，“就以这件法宝为例，它表面看起来好像很完整，但以我不多的炼器知识也能看出来，这其实就是各种材料的堆叠，只要给我一个适当的环境，我就能从其中分解出很多有用的材料。这才是法宝真正的用法！”
　　刘奈盯着陆宛手中的环形法宝，一时间沉默下来，“所以，我以后不光要学编织、学药理、学阵法还要学炼器！那用不用学做菜啊？”
　　陆宛撇嘴，伸手将环形法宝又塞回了储物袋，“修行，你以为是那么容易的吗？”
　　刘奈嫉妒了，是的，他再一次嫉妒了。诚然修士的寿命很长，可以有很多的时间去学习这些知识，但问题是找不到老师啊。
　　琉璃仙宗是大宗门，门派里什么人才都有，所以陆宛可以有条件学习这些东西。可是九遁玄门有什么？什么都没有，嗯，也许只在阵法上有所建树，毕竟那苦海楼船上刻画了那么多的阵法，若说对阵法不了解也不现实。但是其它的呢？
　　刘奈已经在九遁玄门待了大半年时间，有些事情已经知道的很清楚了，门内弟子的丹药都是在外买来的，法宝同样如此，甚至有些弟子除了一把剑之外就什么都没有了。
　　素炎真人口口声声说是为了专注修炼，可那个梗是怎么说的来着，每天在屋子里勤勤恳恳努力工作八小时，那个字就是穷！
　　“好吧，关于修炼的事以后再请教吧，我现在就是想知道，如果我们全力飞行的话，能够多久到达大比地点？”
　　陆宛叹了口气，有些沮丧道：“别想了，就算一刻不停的飞行，想要穿越无常国也需要一天半的时间，进入大梁国后又要大半天，这么一算至少要两天才行。可你明目张胆的在天上飞，难道就不怕被人打下来？”
　　“那你说怎么办？幸好这是在离国，本地帮会虽然不讲规矩但好在不多也不强，这要是在齐国，估计扼道山、青华山、莲花坞什么的都得找上来，我要不整几个靠山，怕是直接就得让人生吞活剥了。”
　　陆宛抿了抿嘴唇，“要不你还是先将浩然气都散去吧，至少能够暂时减缓一下浩然气的波动，如今无常国在与大梁国开战，混乱的情况下也有可能混过去。”
　　刘奈闻言也没有怎么犹豫，双手挥了挥就将浩然气倾泻了出去，然后问题来了，天下案首的浩然气似乎在恢复方面也极为变态，仅仅几秒钟的时间，这浩然气就又恢复满了！
　　当然，这也与刘奈浩然气的储量上限本就低有关。
　　“怎么办？”
　　“能怎么办？跑吧，怎么都要去大梁国的，大不了我们绕远路，尽量远离人群，只要足够远，就算是仙位强者也未必能够感知到我们的。”陆宛第一次扯了扯刘奈的衣角，催促他快走。
　　刘奈一时间也没有了主意，以前他做梦都在想着未来、想着怎么变强，可现在在萌新阶段就能够使用金丹级高手的浩然气了，却没有想到竟然有着这么大的隐患。
　　果然啊，这世上就没有什么白占的便宜，这浩然气虽然可以通过科举之路快速达成，但浩然气也很特别，它与法力没法通用。要想真正变成一个强大的读书人，还得学习专门的儒门法术。
　　所以现在的刘奈其实用不出任何一种金丹修士手段，唯一能做的就仅仅是利用浩然气喷射土精石形成弹幕攻击，然后将奈何桥板砖混在其中，乌刀门主就是这么没的。
　　“走吧！”
　　这个时候了，什么伪装什么隐蔽都没有了意义，两人就是这么一路蹦蹦跳跳的进入了无常国。
　　……
　　无常国是一个被铁血风格整体冲刷过一遍的国家，这个国家的人非常好斗，平时出现矛盾往往不讲什么道理，拳来脚往打一架比什么都好使。
　　也正因如此，大梁国对于自己这个属国是时刻防范着的，每一年的岁贡都要比其它属国高两倍。
　　而无常国民因为这繁重的岁贡抱怨已久，这一次无常国发动战争可谓是顺应民意，要知道一个好战国家从上到下被动员起来的时候是非常可怕的。
　　刘奈与陆宛进入无常国后就能够感觉到那种令人热血喷张的氛围，好像莫名其妙的他们也被影响了一样。
　　不，确实是被影响了，进入无常国之后陆宛不止一次的抱怨他速度慢了，看着那越来越暴躁的脸色，刘奈伸手就拽住了她的长发。
　　“你干什么！”陆宛回头，双眼通红，甚至暴怒的去摘头上无香玫瑰！
　　“你需要冷静一下，来跟我念，心若冰清、天塌不惊，万变犹静、神怡气静！”
　　当然什么冰心诀是刘奈扯淡的，他就算很喜欢《风云》系列也没有到将冰心诀背下来的地步，只是伸手捏住陆宛的脸颊往两边拉抻，然后浩然气涌出包裹陆宛而已。
　　陆宛前一刻还怒火冲天的样子瞬间就变得呆滞，眼神落在刘奈双手上，被扯的脸颊红了。“你……你放手，我没事，没事！”
　　刘奈乐了，“整个无常国都笼罩在一种特殊的效果中，可能是阵法，也可能是别的什么，总之处在无常国的人会渐渐变得暴躁，这时候朝廷若是给出一个发泄口子，无常国的百姓就会被引导去干架了。”
　　“你……你怎么发现的？我都没有察觉。”陆宛揉了揉脸颊，这个混蛋，掐的好疼。
　　刘奈挑了挑眼眉却不愿多说，嗯，他发现了体内墨莲的一个奇妙功能。笼罩无常国的那种效果其实也对刘奈有影响，只是刚刚作用在他身上时就发现墨莲微微旋转，一股玄妙的清流便传遍全身，将那股影响轻易驱除了。
　　刘奈就很开心，这墨莲竟然还有抵御负面状态的作用，嗯，总结起来就是，老子品性这么高洁，怎么可能被忽悠着去打仗呢！
　　“之前就曾经有传闻说，无常国投靠了扼道山，如今一看怕是可能极大。”陆宛恢复冷静之后马上做出判断。
　　刘奈表面随声附和，心里却是不以为意，这扼道山又不是九头蛇组织，不能什么锅都往其身上扔吧！不过显然在琉璃仙宗的教育下，陆宛对扼道山本就有偏见，再加上乌云候掏了她的金丹，这仇恨就很上头了。
　　“要不我们还是走的再远点吧，这整个无常国的国民都这么暴躁，怕是进不了城。”
　　“我也没有想进城，直接钻小树林吧！”刘奈嘿嘿笑着迈步往树林里走。
　　这不到金丹不能飞真的是个很麻烦的问题，由于跟乌刀门主打了一场，再加上天下案首的异象，现在就算愚蠢的龙套们也该知道他在哪了。所以现在就是在比速度。
　　对于这点陆宛其实也明白，所以一旦恢复了法力，陆宛就开始控制无香玫瑰裹着两人往前飞，而刘奈也时不时的将法力过渡过去给她用，只是就算如此，两人支持着无香玫瑰的飞行时间也连半个小时都不到。
　　“我们被跟上了！”
　　三个时辰后，刘奈果断降下速度开始有保留的存储法力。
　　陆宛有些莫名的看着他，“哪里出问题了？我们已经绕了很大的圈，怎么还被找到了？”
　　“绕圈只是减少被发现的几率，但并不是说不会被发现。从刚刚开始我们飞行时已经越过了三支军队，这三支军队都是骑兵，且轻装简行更像是斥候部队。你想想，无常国在跟大梁开战，所有军队应该都集中在边境，为何会在无常国腹地发现斥候骑兵？”
　　嘶！陆宛心头一跳，惊呼：“你是说，他们的目标是寻找我们？”
　　“不错，我们两个绕了这么远，就算我时时刻刻散发着浩然气的波动，也需要有能够感知到波动的人才行啊。那些金丹修士不可能像撒网一样的找我们。所以这些凡人的斥候就会起到关键作用，因为咱们的法力有限，不可能一直在天上。而这些斥候骑兵只要发现我们的行踪，肯定会发出信号，到时候一大票的金丹修士就会追杀过来。”
　　“那我们怎么办？刚刚那一队斥候骑兵可是距离我们很近了！”陆宛秀眉微皱，本能的想要说将那些骑兵灭口，却突然间想到，刘奈似乎不喜欢滥杀无辜，便将话憋了回去。
　　刘奈没有察觉到陆宛的纠结，想了想道：“我的戮魂草虽然没有了，但是还有一些致人昏迷的毒药，将那些家伙都毒翻吧，然后我们用他们的信号来误导敌人，这样应该会给我们争取来很多的时间。”
　　“好主意！”
　　刘奈轻笑一声张开手掏出一个小瓷瓶，拉着陆宛暗戳戳的向一队斥候靠近。
　　算准了风向之后刘奈打开瓶盖，这对付修士的迷药用在凡人身上当然无往不利，但是这一次，刘奈失算了。或者说，金丹修士中，老阴比太多了。
　　只见几个晕倒的斥候身上突然炸开一团灵光，一道烟花般的法力光柱直冲天际。
　　“糟了，他们在斥候身上下了法术，一旦斥候身体出现问题就会自动激发！”

第五十三章 决定！！！
　　这一夜，发生了一件颠覆认知的事情，原来所谓的祥瑞彩云在晚上也可以看见啊，你瞧那一道道灿若流星又五光十色的彩云，多漂亮！
　　咦？是什么滴下来了？
　　百姓们伸手在脸上抹了抹，哦，原来是血啊，嘁，还以为是……嗯？血？
　　绚丽多彩的景象中却时时刻刻孕育着死亡，他们看到了成群结伴追杀的众多金丹修士，却没有看到前方拼命挣生机的男女。
　　刘奈终究没有玩过那些老阴比，原因只是他太善良了，没有想到那帮金丹修士在所有斥候骑兵的体内都下了报警法术，这种法术会在凡人体内自成循环自给自足，但问题是凡人不会吸收灵气凝聚法力，也就是说，这种法术消耗的是凡人的生机。从那些斥候骑兵被种下法术开始，他们的命就所剩不多了。
　　彻底暴露的两人只得疯狂逃窜，终于在傍晚时分被一大票金丹修士追上。这些金丹修士中有正派有邪道，你很难想象是什么样的契机让两方联合在一起追杀他们。
　　不过也幸好两方分属不同阵营，这才有了那出现漏洞的包围圈。
　　刘奈利用土精石弹幕的方法首先成功干掉了一位金丹修士，不光震慑了其余修士更是帮助自己杀出了重围。然而问题来了，被震慑了的金丹修士们并没有放弃追杀，他们谨慎远远跟着，一有机会就是各种远程攻击轰炸。
　　这就很烦，也很无奈！
　　刘奈不会任何御使浩然气的法术，若非血玉指环是血炼法宝，他甚至连催动这法宝都够呛。所以现状就是刘奈和陆宛只能顶着血鳞护罩一边硬扛一边逃命。
　　也好在无香玫瑰的级别够高，在急速逃跑的时候可以将那些金丹修士暂时甩掉。
　　“好了，暂时甩掉了！”陆宛说着双腿一软倒在了刘奈的怀里。
　　这几个时辰陆宛疯狂压榨着自己的法力，枯竭了就吃丹药，光是那些黑不溜秋的药丸就吃了能有一碗还多。这么个吃法是百分之百出现后遗症的！
　　要知道是药三分毒，任何一种药都是有副作用的，只不过有大有小，看个人身体状况能不能承受吧。如同陆宛这种吃法，丹药中的杂质将以一种难以想象的速度沉积，轻者影响身体堵塞经脉，重者直接封上丹田令修士再难吸收灵气修炼。
　　现在陆宛的情况就是丹药毒性已经开始干扰她的身体，堵塞了她体内多处经脉，导致身体酸软行动不畅。
　　“帮我把储物袋拿出来，我还有点丹药，我还能磕！”
　　“别逞能了，再吃你就彻底废了。”刘奈直接拿走了陆宛的储物袋。
　　“你放心，我心里有数的，不会有事！”陆宛说着伸手去够储物袋却没有抓到。
　　“你现在的体内经脉已经多处淤塞，再吃怕是连丹田都得被杂质糊住，你以后不修炼了？还是说你馋我的身子，想要装可怜靠近我？”刘奈撇嘴将陆宛的储物袋挂在腰间，接着掏出其它储物袋，并从其中掏出了一艘小帆船。
　　刘奈已经杀了不少金丹修士，这些修士的珍藏虽然不能够与曹雄这等大派修士比，但其中也不乏用来代步逃命的法宝，只不过在速度方面都比不上无香玫瑰。
　　陆宛见状摇摇头，整张脸都惨白的让人心疼，“没用的，这些飞行法宝的速度太慢，根本甩不掉他们。”
　　刘奈挥手将小帆船扔出，小帆船落地变大看起来倒是甚为精巧。
　　“只要我这浩然气的波动还在，就算你用无香玫瑰逃到天涯海角也终究会被追上。”刘奈搂着肩膀一手伸过腿弯将陆宛打横抱起，几步上了船。
　　法力涌起小帆船朝着天边急射而去，“至少这法宝也能够接受我的法力，不会像你的无香玫瑰那么挑剔。”
　　陆宛没有再强求什么，她已经大概了解了这个男人，他很执着，决定的事就是十头牛也拉不回来。
　　于是陆宛安心的往刘奈怀里缩了缩，也许是法力耗尽的关系，也许是经脉堵塞的关系，又或者是这小船确实太差，总之她有点冷，而刘奈的怀里很温暖。
　　刘奈感受到了怀里的异动，低头瞧瞧那苍白的脸色，双臂也心疼的紧了紧。虽然他们的相识并不算愉快，但面对一个陪你同生共死走到现在的女人，他的厌恶就算再多此时也提不起什么心思了。
　　轻轻转头，生怕干扰到此时在怀里窝着恢复法力的陆宛，转头间看到远方的地平线出多了几个闪烁的光点。
　　穷追不舍啊！
　　这小帆船的速度确实有些不济事，以敌人的速度来看，怕是再有一刻钟就能追上来。刘奈伸手将储物袋中的存货都掏出来，其中有极乐老人的收藏、有曹雄的收藏、也有其它金丹修士的残留，总之这一次刘奈没有任何保留，哗啦啦的都洒了出去。
　　刘奈知道，这帮敌人既然来追杀肯定也知道了他的情报，对于他的毒药肯定是倍加小心的。所以即使他将所有毒药都撒出去怕也达不到什么效果，唯一的收获可能就是让这些金丹修士延缓一点速度。
　　“我们是不是死定了？这回你还能找到破局的办法吗？”陆宛大概是感觉到了刘奈的焦躁，臻首往刘奈怀里拱了拱，轻声问道。
　　“你问这个做什么？专心恢复法力，别想那些有的没的。”刘奈哭笑不得，“之前看你挺坚强的，咋现在这么怂？你该不会被乌刀门主那个老伏地魔给夺舍了吧！”
　　陆宛闻言轻轻伸出双手搂住刘奈的腰，这个动作让刘奈愣了一下，“你这就得寸进尺了啊！”
　　陆宛脸上扯出一丝笑容，“让我这样抱一下吧，好久没有这么安心的感觉了。”
　　“安心？你在琉璃仙宗是混的有多惨？”
　　“不惨，可没有知心人。”
　　“我也不知心啊，何况你个大美女跟男人知心什么？我跟你讲，那些说话顺着你，投其所好仿佛好闺蜜似的男人，其实都是馋你的身子。”
　　“呵呵，那你也馋我的身子吗？这一路上，可没见你做什么。”陆宛似乎有点放飞自我，这挑逗的话张口就来。
　　刘奈眨眨眼有点懵，这是真的绝望了啊，该不会想着在临死之前快活快活吧！
　　回头瞧瞧，嗯，一刻钟的时间应该也够……呸！一刻钟的时间老子肯定能够想到破局之法！
　　“你给我清醒一点！咱们只是假夫妻，就算……要假戏真做也得等彻底安全了再说。何况，一刻钟根本不够老子尽兴的！”
　　刘奈伸手捏，陆宛苍白的脸颊再次被扯圆了。后者一个白眼翻过来却没有反抗，“谁要跟你假戏真做，只是……我不想落在那些邪道的手中受辱，你要记得杀了我！”
　　人家都这么说了，刘奈也是真的没辙。话说为什么事情就变成了这个样子，这其中有个关键问题，他一直就没有想明白！
　　当初曹雄做的那些事一开始以为是个人问题，可琉璃仙宗后续的动作却让他明白，这绝不是那么简单的。否则为何将所有的金丹修士都调走？
　　更夸张的是，不光调走了金丹修士，在得知有邪道修士追杀的时候，竟然不作为！
　　若是换成刘奈来指挥那些正派，在大致知道路线之后，肯定会派人接应。就算一时找不到陆宛踪迹也可以跟踪邪派修士啊，那些家伙可是肆无忌惮惯了。
　　就算陆宛如今被废了修为，看起来好像不重要了，但扼道山下这么大的悬赏，就已经相当于告诉所有人，这个女人身上有重要的情报，琉璃仙宗会想不明白这个问题？
　　一切的一切，都指向了一个可能，那就是琉璃仙宗不希望陆宛回去！
　　可为什么啊？
　　刘奈想不通，而且不知为何，他却有些隐隐的担忧。虽然这么想有点自不量力，但他就是觉得，这一次琉璃仙宗针对的，好像不是陆宛，而是自己！
　　“你在想什么？”陆宛久久没有听到刘奈的回应，抬头看着他那陷入沉思的样子。
　　“我在想，如果琉璃仙宗的人靠不住，那就只能靠靠别人了。”
　　谈及琉璃仙宗，陆宛本能的想要张口反驳，可……这一路的变化也被她看在眼中，她真的不傻，怎么会看不出其中的问题。只是她不敢那么想！
　　“那……那你想靠谁，难不成你还有什么办法？”
　　“你知道这个世界上最强的宗派是哪个吗？”刘奈突然间仿佛下了什么决定，长吸一口气问道。
　　陆宛顿了一下回道：“在南方大陆是琉璃仙宗，至于全世界范围的话，那……应该是大秦皇室吧！”
　　“呃，虽然不知道大秦皇室有多强，但我可以告诉你，并不是！在这个世界上，真正强大的，是云顶学宫！”
　　“云顶学宫？那不是一个联盟吗？”陆宛不解。
　　“正因为是一个松散的联盟，所以才让大家忽略了，可当这个联盟为了一件事而团结一致的时候，那他的力量就是最强的。而我恰恰知道有一件事是云顶学宫的禁忌，任何宗门无论什么修为，只要触碰就肯定会被那些大儒们疯狂反扑。”
　　“所以……你要做什么？”
　　刘奈伸手控制小船转了个方向，“时间差不多够了，我们进城，参加乡试！”

第五十四章 跨过皇帝入贡院
　　无核城，是整个无常国最大的一座城市，也是整个无常国的皇宫所在。
　　这里很繁华，甚至在某种程度来说比齐国皇宫还要繁华，但这并不能说皇室实力有多么强大，只不过他们更加贪图享受而已。
　　无常国皇帝是个很要面子的人，他想要天下间最强的实力、最大的权力、最漂亮的女人、最……总之凡是带‘最’字的都想要，人们都说他虽然自不量力，但却是拥有了一个人间之最，他成为了最贪心的皇帝！
　　也许世人对他有些轻慢，但他自己却从没有将这志向当成笑话，所以他投靠了一个宗门，一个能够给他这一切的宗门。
　　如今，无常皇帝已经是个金丹高手了，而且是整个无常国最强的存在。就在前不久，无常皇帝干掉了朝中与他作对的几位老臣，至此权力高度集中。然后，那个宗门送来了三名女修，都是超级漂亮的，至少从气质长相等等方面看，比他那些后宫嫔妃们强出不止一个档次，关键是还实力不弱，文能伏案办公、武可策马奔腾，正所谓有事秘书干、没事干秘书，无常皇帝现在真正成为了人生赢家！
　　但是今天清晨的时候，他有点不高兴。那时他还在大床上搂着三名女修熟睡，谁知道天上噼里啪啦的一连串巨响，然后一道血色流星自头顶划过，轰轰轰的风啸不止扰人清梦还将殿外的侍卫侍女吹得是东倒西歪。
　　这就让他很没有面子，他是皇帝唉！你们从我头顶上过，有问过我吗？
　　无常皇帝一怒冲天，直接撞散了几名金丹修士，接着挥手一指，云层之中金光乍现，一根巨大的食指刺破云层缓缓落下。指尖处金光缭绕，瑞彩流转，那几名金丹修士见状大惊，他们何曾见过皇宫那么大的手指头？
　　砰轰！
　　一时间金丹修士们纷纷防御法宝法术齐出，五光十色甚是花哨，只是在那巨大食指面前却颇有些不堪一击，其甚至连停顿都没有就洞穿了层层防御。
　　一个个金丹修士噗噗噗的炸成团团肉酱，而当看到那漫天的血肉挥洒在宫墙上时，无常皇帝的怒气才算是消了下去。
　　“陛下，还请保持冷静。”无常皇帝身后一位女修靠近劝道。
　　无常皇帝深吸了几口气，总算是将自己安抚了下来，一把搂过女修笑道：“爱妃放心，这煞气还影响不到朕。嗯，爱妃可看到刚刚那血色流星落到哪里了？”
　　那女修感受到无常皇帝的手在乱动，但她早已习惯，回道：“陛下，那道血色流星坠落到贡院里去了。”
　　“哦？贡院，呵呵，那咱们去贡院外面等等好了，今天是乡试的大日子，任何捣乱的人都会被大儒们扔出来。”无常皇帝说着瞥眼看了看远处已经开始绕道的许多金丹修士，心中却是有点疑惑，“是什么人惹了这么多的金丹高手？”
　　此时另外两名女修也靠了过来，听闻无常皇帝的问话，她们对视一眼似乎想到了什么，“陛下，莫不是……那被通缉的……淫贼？”
　　“淫贼？哦，就是抓走了琉璃仙宗浣羽尊者弟子的那个淫贼！那倒是要见识见识，听说那女弟子很漂亮，嘿嘿！”
　　还在无常皇帝怀里的那名女修闻言皱眉，提醒道：“那名女弟子很重要，陛下不要冲动。”
　　……
　　“刚刚那一招好吓人，什么名堂？”
　　刘奈轻轻将陆宛放下，心有余悸的回头瞄了一眼，刚刚真是好大的手指头啊，金光四溅的。
　　陆宛秀眉轻皱，有些不是很确定的回道：“似乎是一种王道禁法，我曾经在书中看过，但并未有实际遭遇，我记得叫做一指定江山！”
　　“一指定江山？那跟掌中山河比起来如何？”刘奈下意识的就将两种禁法放在一起比较了，毕竟掌中山河的功法就在他的脑子里。
　　“你还知道掌中山河？”陆宛有些诧异，“据我所知掌中山河的修炼者多是托庇于皇朝的读书人，算是一种需要加持皇朝气运的儒门禁法。但一指定江山则没有这么多要求，虽然也需要加持皇朝气运但谁都能练，当然一般也就是皇室成员，你……”
　　“别瞎想，你看哪家皇室成员混的有我这么惨！”刘奈翻了个白眼，从储物袋中掏出一件书生长衫往身上一套。接着朝四周恭敬行礼，“感谢各位前辈相护，刘奈这里感激不尽！”
　　陆宛见状愣了一下，这才反应过来，转头四顾却发现原本空无一人的地方不知何时竟站了四名仙位大儒！
　　嘶！这……陆宛的心一下子又提了起来。
　　“天下案首光临，等上区区片刻又何妨？”当先迈出一步，正是一名中年文士，面白无须腰间悬一布袋，像游方郎中多过书生。
　　“却不知这一次天下案首光临，所为何事？”又迈出一人却让刘奈和陆宛有些惊讶，这个仙位高手却是一位女性！
　　当然，女性的仙位高手也不算稀奇，但修浩然气的女仙就有点罕见了。这并不是歧视什么，其实科举之道并没有规定不准女性参加，只是浩然气这东西讲究个问心无愧。这说起来很简单，可坐起来非常难。
　　因为有的时候公和私是很难分开的，最简单的，你的父母犯了法，你抓是不抓？忠孝难以两全的例子比比皆是，一旦有某一点你心里难过了，那就无法做到心中无愧，这对于修浩然气便是一个阻碍。所以为了避免这种情况，很多读书人都不会入朝为官，就是避免这种情况发生。
　　但就算不做官，这浩然气也很难修，因为没有了法律的约束还有心中道德的限制。人类是一种社会性动物，你总会有三五好友、一二亲人，当他们遇到麻烦的时候，你帮是不帮？如果帮可能就会受人胁迫做些有违底线的事，若是不做，你怎么全朋友之义、爱人之情？
　　所以说，这浩然气虽然有时候进境神速，但过程中也颇为挣扎！
　　而女性比男性更加感性一些，在遇到两难的问题时往往选择的就是最坏的结果，也正因为如此，大家有了个共识，女性修炼浩然气要比男性困难一些。
　　“来参加乡试。”
　　刘奈很严肃的回答，不过四位大儒的反应却很不严肃。那女仙好笑道：“若我们没有记错的话，你一个多月前才参加完院试吧，这……是不是有些草率了！”说着回头看了看外面天上越来越多的金丹修士。
　　“成为天下案首已经千难万难，如今你有这份机缘应该要好好把握，不可轻功冒进。若是有什么困难，我们其实可以给你行个方便的。”之前那中年文士苦口婆心的劝道，望向外面那些金丹修士的眼神也很厌恶。
　　刘奈摇摇头，“四位前辈除非能够将我二人送到南方联盟大比现场，否则晚辈终究是要考这一场的。”
　　“这……”
　　四位大儒互相对视一眼从彼此眼中看到了为难，要知道能够被派来镇守科举现场的仙位高手都是有官位在身的，就像齐国时的屈忧大学士。四个仙位高手职责在此不能擅离，就算是考生们都考完了也要各归其职，一旦送刘奈和陆宛去大梁国，那就是违抗皇命，对修炼浩然气尤其是他们这些托庇于皇朝的大儒是会有阻碍的。
　　说起来这便是修命者的约束！
　　“其实，若是得到了无常皇帝的允许，倒是可以。”女性大儒突然说道。
　　刘奈愣了一下，不得不承认，这确实是一个办法。陆宛闻言脸上也是多了一丝笑意。
　　“你们且稍后，我去皇宫求见……”
　　女大儒的话音未落，院外一名侍卫匆匆而来，看了看众人恭敬回道：“四位大人，陛下来了。”
　　众人一怔，一时间心思复杂。
　　“你们且先在此等候。”中年文士与其余三位转身前往前院。
　　“他们……”
　　“嘘，不要急。且先看看！”
　　不久，四位大儒拱卫着无常皇帝就来到了他们的面前，两人不是无常国人用不着行跪拜大礼，只是微微躬身，“拜见陛下。”
　　刘奈一抬头就认出了这股子气势，可不正是刚刚那根黄金手指的主人嘛！
　　不过此时无常皇帝放在他身上的视线不过是一瞬，也许不修浩然气的人并不知道天下案首意味着什么。这无常皇帝的目光很快就聚焦在了陆宛的身上，噫！那目光贱的啊，不用说，肯定是馋人家的身子了。
　　果然，只听无常皇帝笑道：“陆仙子如今修为已废，何苦再回那琉璃仙宗受人白眼呢？我这皇宫之中有的是资源，又没有那么多的规矩束缚，不如留下。”
　　刘奈就站在陆宛身边，只感觉其全身一紧，似是在极力忍耐怒火，在整个无常国都起作用的那种影响下，陆宛想要不发火也有点困难。
　　刘奈虽然也生气，但现在显然不能得罪人家无常皇帝。
　　“人各有志，陛下来贡院是为了参加乡试吗？”
　　“……”
　　无常皇帝看着两人紧握的双手，脸色渐渐冷淡下来，“这样啊，那真是抱歉了，我无常国战事在即，可分不出什么人手去护送什么闲人。”说着转身离去，一点不给身后四个大儒开口的机会。
　　那位女性大儒见状有些无奈道：“很遗憾，我们既然在无常国为官却是没法忽视皇命。”
　　刘奈似早有所料，笑道：“这是晚辈的命，只是……不知众位对于掌中山河这种禁法有没有了解？”
　　“嗯？”×4.
　　“晚辈想要用这门禁法与四位前辈做个交易，希望四位前辈帮我们两个易如反掌的小忙，且不会让诸位前辈有违皇命！”

第五十五章 我们好像得罪了读书人
　　这一天，无数读书人扼腕叹息，他们知道了一个消息。
　　天下案首，废了！
　　虽然世间不乏年幼被乡里称作神童，长大后却泯然众人的例子，但还从来没有听说过天下案首坠落尘埃的事情。
　　但这一天出现了，嗯，不敢说后无来者，但绝对是前无古人了。
　　科举之道从不简单，这是哪怕不修浩然气的修士都知道的事情。哪有人上个月刚考完院试，紧接着就又来考乡试的？
　　乡试可没有基础题，更不需要写诗鸣志。你复习了吗？你临时抱佛脚了吗？在进入贡院之前怕是都没有焚香祷告、沐浴更衣吧！
　　你当乡试是什么？这么儿戏的吗？
　　这是什么感觉？就像是看到当初刘翔在奥运会上退赛一样！
　　虽然知道其有自己的苦衷，但仍旧恨铁不成钢。
　　世事就是这样，自己的苦衷无论陌生人说多少遍感同身受都是胡扯。刘奈没有跑过奥运会，甚至连校运会都没取上过什么名次，但若换成他，在那种场合但凡有一点可能也会坚持跑下去，可有时候现实不允许你做出那样的选择。
　　如今也一样，但凡刘奈还能想出其它办法，也不会跑进贡院里来寻求庇护。
　　“对不起，都怪我，连累你了。”
　　陆宛缓缓坐在刘奈身边，两人挨得很近像是依偎在一起似的。
　　刘奈转头上下打量，此时的陆宛已经换了一身衣物，青纱白裙端庄无比，长发披散娴静出尘。“看来黛婉前辈已经帮你将经脉疏通好了。”
　　陆宛点点头，这是刘奈之前用掌中山河禁法换取的条件。作为一种儒门禁法，掌中山河虽然让刘奈和万玉容犹豫不前，可对于他们这些依附于王朝的大儒来说却非常珍贵。
　　所以刘奈用掌中山河禁法换了两个条件，第一个条件就是要求四位大儒为陆宛洗经伐髓，驱除丹药副作用的同时也为其开阔经脉增加潜力。这么做的原因很简单，就是要让陆宛尽快回复战斗力，为乡试之后的跑路做准备。而黛婉就是那位女性大儒。
　　至于第二个条件更简单，要求四位大儒在他们逃跑时尽量将那些金丹修士拦在此地越久越好，当然，他不会得寸进尺，上限时间就是一天一夜，至于下限则至少一个时辰。
　　这对于四位大儒来说并不难，之所以定下规定时间都是因为那无常皇帝的态度有些问题，刘奈算不准无常皇帝是否会利用皇命阻止四位大儒。
　　“无须说太多，等乡试过后，还需要你操控无香玫瑰逃跑。先静心恢复法力吧！”
　　“……谢谢你。”
　　陆宛此时也不知道该说些什么，只是运转功法恢复法力的同时，伸手捻起墨锭开始研墨，动作轻缓柔和，独特的韵律让她整个人都像是从画中走出的佳人。
　　刘奈有些诧异的看看她，接着笑道：“其实你不需要……”
　　“这是助考应该做的事情，不是吗？”这也是她唯一能够做的。
　　刘奈不再多言，闭目静心、正襟危坐，逃到现在这个阶段，陆宛需要做的是恢复法力，而他需要做的，就只是尽量思考破敌之策，一旦决定下计划，那便也没什么其它事了。与其闲着不如就专心考试好了，虽然他也不认为未经过任何准备的仓促参考能够有什么好成绩。
　　但也不重要了，他未来已经决定主修法宝，科举之道到此为止。
　　也可能就是抱着这样的想法，刘奈此时更加坦然，整个人竟也带着一丝丝的出尘气质，与陆宛交相辉映，颇有点公子夜读、红袖添香、郎才女貌的盛世美感。
　　刘奈并不知道，这一幕被很多人看在了眼中，他毕竟是天下案首，无论在什么场合，只要一出现必然会有读书人关注的目光投来。
　　负责乡试的护卫、监考，四位主考大儒，朝中大臣，甚至是那位无常皇帝，此时都将视线放在了刘奈的身上。
　　这其实不是什么好现象，对于修士来说，过多的注视会让人察觉，也会干扰到刘奈答卷。在这一点上四位大儒倒是收敛的很好，可其他人就不行了，尤其是那位无常皇帝，那眼神，就像是将品如的衣柜塞眼珠子里了。而且不光骚扰刘奈，还骚扰陆宛。
　　只是可惜，刘奈现在毫不在乎，这种死猪不怕开水烫的态度甚至在大儒们眼中成了山崩于前而面不改色的镇定。欣赏之余也对那些追杀过来的金丹修士们更加厌烦。
　　而陆宛此时眼中都是刘奈，暂时是装不下别人了。
　　这就让无常皇帝很生气，“此女非朕莫属！”
　　“陛下三思，她毕竟是浣羽尊者的弟子。”
　　“虽修为不在，可作为天选之人重修也费不了什么事。”
　　“更何况其现在身上背着重任，陛下切不可因小失大！”
　　无常皇帝有些不满的回头瞄了眼，“三位爱妃此言差矣，若是将她留下来岂不是对我们大家都好？至于手段，何须在意呢？”
　　“还是在意一点的好，有时候细节决定成败。”
　　所谓的‘爱妃’丝毫没有给无常皇帝面子，眼神灼灼大有你敢乱来我们就合力榨干你的意思。
　　无常皇帝冷哼一声不再多言，可面上越发难看，顿了一下又道：“呵呵，乡试时间并不长，等到乡试结束金丹修士们一拥而上，相信到时候这陆宛不会拒绝朕的援助。”
　　后面三位女修对视一眼沉默不语，而就在无常皇帝打着如意算盘的时候，天下案首在无常国参加乡试的消息也扩散了开来。
　　……
　　莲花坞，刘佳宁轻轻放下膝间玉简，眼神涣散，耳中还回荡着师姐们关于天下案首的讨论。
　　“滚！”
　　韩彩香一声厉喝撵跑了嚼舌根的女弟子们，伸手在刘佳宁的肩膀上轻压，“你哥哥从小到大面对我时从未失礼，这样的人怎么会是淫贼呢？你莫要多想！”
　　“谢谢小姐！”刘佳宁乖巧的点头，心中却是大翻白眼，还‘面对你时’！臭不要脸，我哥就不行找个比你漂亮的？哼！(；｀ヘ´)
　　韩彩香对于刘佳宁的乖巧一向满意，点点头离开了，不同的时期、不同的角度看问题总是会出现不同的判断结果。当初在簪花城时，她以为刘奈已经掉队再跟不上自己与万玉容的脚步了。
　　可没有想到，短短不到一年时间，万玉容在青华山那边不受待见，刘奈却成为了天下案首，这情形完全超出了她的判断，所以她面对刘佳宁的态度也需要转变了。以前可以说是散养，虽然不至于因为刘奈迁怒于刘佳宁，可也不会有什么扶持。但是现在则可以适当的倾斜点资源，若是以后多个心腹倒也不错。
　　何况天下案首未来必定大放光彩，哪怕他现在被逼着仓促参加乡试，但这并不算什么，只是一次落榜而已，大不了以后再考，凭借他的才华未来至少也是玄仙位强者。也只有这样的人，才配做她的盟友，或者更进一步成为道侣？那就要看之后她会不会遇到更强更好的选择了！
　　刘佳宁目送着韩彩香的背影离开，原本懵懵懂懂的小脸渐渐阴沉，哥哥被逼着仓促参加乡试，他是天下案首啊，却注定在人生中要多出一个乡试落榜的污点。这污名会传遍天下，会影响哥哥才气的获得，会极大影响到哥哥未来的前途。
　　她生气！她着急！她杀意凛然！
　　得快点修炼，杀光那些将哥哥逼入贡院的金丹修士！
　　扼道山，刘不思将手中的流香鼎按碎了，原本已经昏昏欲睡的毒虫群有了醒过来的迹象。他冷着脸毫不珍惜的挥手直接将毒虫群碾死。
　　他知道自己的儿子很有才，但没有想到竟然这么有才。
　　天下案首啊！却被一帮金丹修士逼着仓促参加乡试？
　　“我特么……呼！冷静冷静，你是乌云候的心腹，是扼道山下一代的大师兄！你要做的是专心修炼，凝结金丹，晋级仙位，然后，将扼道山碾碎！”
　　……
　　天下案首的消息越传越广，越来越多的读书人来到无常国，有些金丹级别的书生也有仙位级别的大儒，有南方学宫来的前辈，也有其它大陆来的路人。
　　人越来越多，能量反应也越来越大，甚至于浩然气隐隐有连成一片的趋势。这可将无常皇帝给吓坏了，那感觉就像是一颗炸弹，好像随时会将整个无核城都掀过来一样。
　　读书人有读书人的傲骨，他们不会像市井痞子一般嚼舌根，也不会自诩浪子般的多管闲事，可以说，虽然他们佩服、惋惜，但也不会介入刘奈的因果。
　　只是，这仍旧不妨碍他们气愤！
　　上一次天下案首诞生还是一百三十多年前，一百三十多年啊，才有这么一个天下案首，还是在他们南方大陆诞生的。可偏偏让你们逼入了如此境地，你们这帮子金丹修士很好，很好啊！
　　感受着众多读书人的怒视，原本越来越多的追杀者变得如坐针毡，他们知道现在没什么危险，可以后呢？读书人可是很小心眼的，他们就从没有见过哪个读书人报仇是等十年的！
　　当然，什么样的团体中都有不同的人，追杀者中的邪派修士相比其他要坦然一些，反正他们早就人人喊打，大不了以后见到读书人躲着走就是。
　　可正派修士就有点懵了，他们也是响应琉璃仙宗的通缉，可咋局势就变成这样了呢？你看人家男女配合答卷不累的操作，你说这是淫贼？淫尼玛啊，坑爹！

七夕开个单章祈愿脱单
　　如果今年能够找到另一半，我就加一百更！

第五十六章 评古论今
　　评古论今！
　　多么简单的四个字啊，厚厚的一沓子空白纸，开头是白底青纹的标题，这便是此次乡试的题目，一个不嫌事大且能将考生们难为死的试题。
　　“嗯，话说我的运气不会那么差吧，竟然撞到史上最难题目？”
　　刘奈手执毛笔僵在空中，半天也不落笔，望着那龙飞凤舞的四个大字，面上已经有点哭笑不得了。
　　“这个题目……很难吗？”
　　陆宛瞄了一眼题目，心里有点疑惑，这个题目好像也不难啊，无非就是阐述一下自己对于历史的理解，然后再说说对于当前局势的认知，很普通啊！
　　当然，陆宛毕竟不是考生，看刘奈那个为难的样子，也许是这题目中隐藏着什么玄机呢说不定，反正她也不敢说，也不敢问。
　　刘奈轻轻将笔又放下了，与那些焦急的考生不同，他的心态还是不错的，毕竟已经做好放弃科举的准备。同时听闻陆宛的疑惑，他也不介意聊聊。
　　“科举之道，无论是院试、乡试、会试还是殿试，审题都是关键。修浩然气与其它修炼形式都有一个共同点，修的都是自身，所以立足自己是基础。那么这个题目的关键就不会是‘古’而是‘今’！也就是说，要求你借鉴历史来论述现代。如果你将关于历史的篇幅拉的过长，或者过于详细，那么你就已经偏题了。”
　　“这需要考生对于文章的控制力度，一旦控制不好，哪怕你对于历史部分的论述理解有多么惊艳，偏题就是偏题，你都得不了高分！”
　　陆宛点点头，“这一点似乎并不难看出吧，注意一下就好了啊！”
　　刘奈好笑的摇头，“是，看起来不难，但你不要忘了。历史早已经记录在书上了，随处可见，哪怕不走科举之道的凡人也能够随意找到。不过历史书这东西毕竟是通过历史记录者的视角来写的，就算再公正的人也难免在写的时候带上自己理解和主张。如果考生论述出来的东西已经有前人写了，那就已经落入下乘。”
　　“我懂啦，这是在考你的阅读量！要从多角度解读历史，对吗？”陆宛恍然说道，她好像懂了，只需要多看看其它国家的历史记载，尤其是敌对国家的历史记载，同一件事从不同角度是怎么描述的。
　　刘奈再次摇头，“不同的视角虽然能够让你的论述多些客观少些偏颇，但终究也是落入了他人槽臼。得不来高分！”
　　陆宛的脸上多了一丝为难，认真思考半晌叹道：“如此说来确实困难，历史的多方面解读是前人早就在做的事情，各种不同的观点也早就普及，只要有心总能找到。如今在短时间内就要求考生写出独特的观点，这未免有些难为人了。”
　　刘奈苦笑一声继续道：“这只是其中一个难点，相信出题的人也该明白，在如此短时间中想出独特又很有道理的观点有多难，所以这题目上并没有要求说不能与前人一样，只要写得好，估计也能得些分数，就看你答得合不合考官心意了。”
　　“既然如此，你都能够获得天下案首，面对这种考题应该没有什么难度吧！”没错，陆宛在黛婉大儒帮其疏通经脉时已经了解了天下案首的珍贵之处，心中那份感激与愧疚也越发浓厚。
　　刘奈手指在桌上无序的敲着，一下一下的叹道：“哪有那么简单，你不要忘了，虽然不禁止写前人的观点，可每一个国家的历史都是不同的。这能够借鉴的历史也肯定有所不同，而你借鉴的历史越多，你所阐述的观点必然也越有说服力。会得到更多人的认同，你获得的才气也必然更多。”
　　说着拿起桌角的茶杯大口喝干，陆宛自然的斟满，“每个人的精力都是有限的，尤其是像我这种年纪的考生，其看过的历史书数量必然比不上那些年纪更大的考生。这其实也是考前准备的意义，若按照我的计划，在院试结束后我肯定要隔个几年时间才来考乡试的。如今少了积累，怕是很难得高分了。”
　　陆宛闻言有些失落，她知道自己没有什么资格去安慰什么，毕竟这一切都怪自己。
　　刘奈捋了捋自己的头发，接着道：“对我不利的条件也不止这些。要知道我本身是齐国人，如果在齐国考试，那么答的必然也是齐国历史，由齐国大儒判卷的话分数也许能够说得过去。可现在在无常国考试，那判卷的肯定是无常国大儒。这些大儒对于齐国历史未必清楚，就算清楚也未必能够理解，这分数自然也高不了。”
　　陆宛伸手抚在刘奈的手腕上，“要不，算了吧，你也利用考试的时间恢复一下。我们……我们下次再考，下一次，我还给你当助考！”
　　刘奈诧异的看着陆宛那灼灼眼神，仿佛在期待着什么，一瞬间，刘奈好像懂了！这……是不是自己的错觉？这个老娘们儿……馋自己的身子了？
　　刘奈眨眨眼，面对陆宛虽然已经不是第一次肃然起敬，可却是第一次将其当做可以交往的对象来思考。
　　呃，从年纪来说的话，按照上一世律法，陆宛的行为属于三年起步！
　　可若是按照这个世界的规则来看，修士之间年龄从来就不是什么问题。而且看陆宛这外貌与保养程度，估计过几年其皮肤比自己都嫩，谁让人家是主修水系禁法的呢。
　　很润！
　　刘奈这一发呆倒是让陆宛有点害羞，一个激灵将手缩回，低头不敢对视。
　　刘奈轻咳一声继续道：“这道考题并没有那么简单，‘评古’阶段只是起始，更难的是‘论今’！”
　　“要知道考生的年龄各异，对于局势的理解也有差异。在这方面，阅历越多的考生越占优势。但这也仅限于在本国考试的时候，若是像我这种在它国考试的考生，则要面临一个大难题。那就是本国考官对于它国局势没有兴趣！”
　　刘奈说着长叹一声，整个人向后靠，用双臂支撑着身体，有些无奈，“现今局势不是历史，没有那么多的读书人去解读，就算有人解读也很可能因为对其中隐秘知之不详而解答的南辕北辙。你以为是真相，可真正知情者看来，也许就是笑话。就拿我们的事情为例，如果今天我们身死，那以后历史记载中肯定会说淫贼刘奈在众多仁人志士的追杀下伏诛。”
　　“噗！”陆宛捂嘴笑喷，“看你好像对这‘淫贼’的称号还挺得意！”
　　“习惯了嘛！”刘奈笑道：“嗯，反正一时间我也不知道该怎么作答，缓解一下气氛呗！”
　　陆宛心情好了不少，言谈之间像是忘记了刚刚的羞意，给自己也倒了一杯水，大有一副闲聊到考试结束的意思。
　　嗯，这就有点不拿监考当人了，只是众位大儒看着干着急也没辙。毕竟刘奈利用乡试躲避追杀的意思已经很明显了，在这种生死攸关的时候，做出这种选择也没有办法。
　　只是这个黑点肯定是洗不掉了，要知道刘奈是天下案首，若是其参加乡试的话，那所有读书人肯定都会对其格外关注，搞不好南方学宫还会点名要审阅天下案首的考卷。
　　虽说为了保命是情有可原，但这种做法也确实玷污了科举的神圣。
　　刘奈神情放松的和陆宛聊了起来，虽然外面大家看得憋闷无比，但刘奈与陆宛之间的关系却有了不少增益。两人谈了很多，以前的生活、师兄弟们的趣事、甚至于说自己的糗事，彼此发现，原来对方私下里还有自己不知道的另一面。
　　就这样，时间流逝的很快，一个时辰很快就过去了。刘奈看看天色，也许是说的口干了，端起水杯猛灌了一口，抬头间突然间看到了浮在天空上的无常皇帝。
　　“呃，你说，这些做皇帝的，他们最怕什么？”
　　陆宛愣了一下，也抬头望向无常皇帝，那货见到陆宛望过来，还挑逗似的挑了挑眉毛。
　　陆宛没有搭理只是想了想答道：“应该都会担心自己的国家崩溃吧！”
　　“崩溃？亡国！”
　　刘奈整个人怔愣一瞬，科举是以国家为最小单位举行的，而各国判卷的大儒们多数都是有官位的，少部分才是来自学宫的大儒。而历史这种东西记录时多数也是以各个国家的兴亡为一个阶段的开始结束。可以说，这个世界的历史，有六成七成是以国家兴亡为主线的，剩下的三四成则是以各个强大仙门或者修仙世家为主线。
　　自己的年纪摆在这里，看过的各国家历史本就稀少，从这方面入手无异于做了无用功。退一万步说，就算他有时间去看各个国家的历史，但能否找到都是个问题。何况这个世界是个力量等级很高的世界，历史的整体组成不光是国家，还有世家和仙门。
　　世家和仙门可不会轻易将自己的历史公布出来，所以这就注定人们所了解的历史都是有残缺的。
　　从这点上看，全世界没有一个考生的考卷能够完全‘正确’。
　　除非！
　　你能够写出一个观点，而这个观点可以囊括国家、世家、仙门。
　　这样的观点凭借对这个世界的历史研究是肯定得不出来的，但刘奈能够借鉴的可不仅仅是这个世界的历史……

第五十七章 长寿
　　历史这个东西，在刘奈的前世，尤其是在学生群体中，往往就是被指代历史课。对，这是一门很神奇的课，其中充斥着大量需要背诵的知识点。对于刘奈这种擅于走逻辑思维的理科生来说十分不友好。
　　你以为理科生就不需要学习历史了？
　　不，在刘奈那个时候，高考之前还有一个统一考试，就是全省学生都需要参加的一个考试。只有考过这个，才有参加高考的资格。而且这考试是所有项目都包括进去的，自然也有理科生平时接触很少的历史、地理、政治等等科目。
　　当时觉得很难受，但现在却是托福了，正是因为有这段经历，刘奈对于前世的历史也算是了解的很清晰了。
　　世界历史如同长河，有多少的流沙就有多少的国家。而在这些国家中哪一个国家最高寿呢，从单一的国家政权存续方面来看，刘奈记得好像是东罗马帝国。又称拜占庭帝国，是古罗马帝国分裂后东边的那一部分，如果将东罗马帝国也当成是罗马帝国的话，那他存在了一千五百年之久，分裂后的东罗马帝国存在了一千多年。当然，这期间经历了大约十二个朝代。
　　看看这时间，凡人为主体的国家，竟然比这一个世界上许多修士为主体的国家还要长寿！
　　而以前世现存国家主体名称来讲的话，应该是大英帝国，一直传继，不曾更改。其确立了君主立宪制，一直到刘奈前世穿越为止，其主体政制一直不变，共延续了三百三十多年。其它除了美国之外，大部分国家都是二十世纪之后建立并确立主体政制的。
　　如果从国家最高象征延续来看，前世皇室血脉延续最长，没有改朝换代的应该是日本。这在前世来说也算一奇迹了，那天皇制度算是世界上历史最长的君主制度了。
　　日本第一位天皇是神武天皇，据说是日本神话创世神天照大婶的后裔，从神武天皇到如今的德仁天皇，共经历了一百二十六代天皇，将近两千七百多年，换成这个世界来看，金丹修士都能熬死一大票啊！
　　要是忽略掉中间的历史中断，按照最早建立的国家历史来看，历史最长的国家就是埃及了。从建国到现代，国史约有五千五百多年。同时埃及也是四大文明古国历史发源最早的一个国家。
　　不过刘奈穿越过来之前，对于埃及历史的质疑声甚嚣尘上，具体真相如何咱先不管，就姑且当它完全是真的好了。
　　然后就是从文化层面来看了，毫无疑问，历史最悠久的就是我大种花家了，中间虽曾数度经受挫折，但文明传承从未断绝。甚至于文化圈影响深远，威服四夷，来一个异族就同化一个。也是四大文明古国唯一现存的！
　　这么多的例子摆在眼前，虽然都是凡人王朝的更替与这个世界有些不同，但人性却是共通的。也正是由于凡人寿命相对较短，所以才能在有限的时间内将人性的光辉与阴暗演绎的淋漓尽致。
　　在这个世界，仙凡有别，等级分明，没有人将修士和凡人放在一起比较，人们下意识的就认为大家是不相同的，是没有任何可比性的。可是大家都忘了，什么仙、什么神，都不过是实力强大的人罢了。
　　既然是人，就能够从人性的角度分析，就能够被人类历史所囊括！
　　刘奈提起笔，整个人进入了一种近似于顿悟的状态，体内墨莲疯狂旋转，莲蓬摇曳闪烁着智慧的光芒。浩然气如同呼吸一般开始鼓荡，一点一点竟是开始提高上限了。
　　最先发现刘奈不对劲的就是陆宛，只是她并不懂其中关隘，可时刻注视着考场的众多监考和主考官明白啊，这是顿悟啊！
　　在考场上顿悟？他也没修炼啊，难道是因为考题？考试都特么能够顿悟，今年的考题这么牛哔的吗？
　　“考试都能顿悟？嘿嘿，有意思。”无常皇帝嘀咕了一句，突然间脸上多了一丝戏谑，轻咳一声喝道：“尔等金丹修士干扰乡试，可知罪？”
　　怒喝声直冲云端，一浪接一浪的声波将云层都吹散少许。
　　“啊！”一声声的惊呼随之响起，却是那些正专心作答的一个个考生。
　　“你……”陆宛一瞬间眼睛都红了，死死盯着天上的无常皇帝恨不得生啖其血肉。
　　这一刻，无论监考还是主考，所有修士都眉头紧锁脸色黑沉，太过分了！
　　无常皇帝这一句话表面上是在喝问那些包围了贡院的金丹修士，可实际上却是靠着音浪想要生生打断刘奈的顿悟。
　　“嗯？”刘奈愣了一下，本来要落在纸上的笔停顿在空中，有些难以置信的抬头望去，正好对上无常皇帝的眼角余光，那其中的得意之色实在让人恨得牙痒痒。
　　“嘁！用旁光看我的人，往往没有什么好下场。”刘奈撇嘴嘲讽。
　　陆宛在旁边心疼的牵着他的衣角，心中对于无常皇帝更是怨念横生，无数乡试监考主考见状纷纷叹息，如此珍贵的顿悟状态，终究是中断了。
　　“我等除恶心切，还望陛下原谅！”
　　就在刘奈再次想要提笔的时候，外面的金丹修士们却像是开了窍，一个接一个的朝无常皇帝抱拳行礼，好像是在认错，可声音却喊得震天响。
　　无常皇帝一见大乐，这帮子金丹修士倒是很机灵嘛，伸手大笑，“尔等知错能改却也不枉修炼一场，朕……”
　　“够了！”
　　天光骤暗，一道笔墨山河顷倒而下，墨迹仿佛天外流星入梦而来，精准的射向每一个金丹修士，其中尤以射向无常皇帝的最多。
　　无常皇帝大惊，这手段一看就是有大儒动手了，情急之下忙施展一指定江山，可金光闪烁的巨大手指却不能撞散看似软绵的墨迹，甚至还被那墨迹污染了一段指节。
　　“儒门禁法，墨守成规！”
　　身为主考的仙位大儒，黛婉一眼就看穿了其中的玄妙，惊叹之余……完全没有管自家皇帝吃了亏。
　　一招墨守成规落下，漫天的金丹修士包括无常皇帝皆被打落，这也是刘奈第一次明悟到大儒强者的威力。
　　说起来，所谓的儒门禁法其实与前世的儒家学说关系不大，这里的儒就是指大儒们，或者说是读书人。据刘奈了解，这些读书人所坚持的理念也多有不同，颇有点前世诸子百家齐鸣的感觉。
　　“是屈大学士！”
　　刘奈这里正在感叹着，旁边陆宛却是突然激动了起来。“墨守成规是儒门禁法，讲究规矩，是一种强大的困人类禁法！”
　　“屈大学士？”刘奈心头一跳，自己前脚刚将掌中山河给卖了，后脚这就来找他算账了？那自己是不是该躲一躲？嘶，这卷子有点烫手。
　　陆宛哪里知道刘奈咋想的，开心道：“当初屈大学士曾用一招墨染将我师弟的金丹封禁，那法术墨染就是墨守成规的前置法术。而且这个声音我印象深刻，绝对是屈大学士。”
　　来人正是屈忧！
　　刘奈成为天下案首后，整个齐国的读书人都与有荣焉，而曾经亲自监考过院试的屈忧更是老怀大慰。而且当初他还将掌中山河交给了刘奈，呃，虽然当初是看中了万玉容，但结果一样，细节什么的就不要在意了。
　　只是就在大家充满期待的瞪着刘奈再创辉煌时，却得知天下案首被逼着参加乡试！
　　这能忍？于是屈忧就聚集了几个南方学宫的好友赶去无常国。只是乡试已经开始，就算是他们这些仙位大儒也不能打扰。原本屈忧看到刘奈无心答卷也是惋惜不已，可之后发现刘奈一朝顿悟即将落笔不由无比欣慰。
　　偏偏在这个时候，无常皇帝打断了刘奈的顿悟！
　　这算什么？在个人来说，这是阻碍对方的道，是生死大仇！从公义上来说，你这一嗓子影响的不光是刘奈还有无数正在答卷的考生。你这是影响乡试，是不给学宫面子啊，是不给天下读书人面子。
　　也许主考的四位大儒因有无常国官位不好出手，但我们这些在野的大儒可不惯着。
　　就这样，一招墨守成规笼罩整个贡院，将所有捣乱的金丹修士全都打落。在我的禁法范围内，你们给我老实的呆着！
　　无常皇帝一个屁蹲坐在地上，疼痛不已的同时也震惊的查看着丹田，他那圆润的金丹此时已经萎靡不堪，且其上满是黑黑的墨迹。
　　“你竟敢……”无常皇帝暴怒，起身死盯屈忧。
　　却一瞬间感觉双眼刺痛，十数名相互认识不认识的非无常国大儒正立在贡院门口，视线同时落在他的身上。嘶，压力山大！
　　“咳咳，那个……呃，爱妃扶朕回宫！”
　　……
　　贡院外面的事情刘奈并不知道，也不在乎，不过是多个敌人罢了，想追杀老子的人那么多，无常皇帝算老几？
　　他现在需要做的是专心答卷，至于顿悟，其实刘奈不觉得那是顿悟，更像是他在思想上应和了天道的某些规律，所以产生类似天人合一的反应。而这种思想源于他对于前世历史的深入思考，随时都可以继续，绝非区区一阵子哇乱叫能够打断的。

第五十八章 朕委屈
　　评古论今，其实刘奈需要表达出的观点很简单，只有文化才能让一个国家延续下去！
　　就这么简单，却是许多王朝追逐不得的东西，因为这也只是说起来简单。古往今来那么多的国家诞生，可是真正能够靠着文化存续的又有多少？
　　每个国家都有每个国家的文化，每个国家的国民都觉得自己的文化才是好的，才是正确的。相互敌视谁也说服不了谁。
　　其实判断哪种文化更加优秀，就看谁的文化有生命力，谁的文化延续最久便好，这是最毋庸置疑的一个判断标准。毕竟只有活着才能继续浪嘛！
　　刘奈对于这个世界的好多国家历史都不了解，但他也不需要了解，用用春秋笔法，也不需要隐晦的指出有那些国家，而这些国家具体又经历了什么。只需写出大部分亡国的原因，那些判卷的大儒自然会进行脑补对号入座。
　　这是一种似是而非的技巧，前世往往算命的老瞎子们常常使用，说你最近遇到了点困难，你自己就会代入某些困难，而其实人家根本不知道具体问题。
　　当然，这种小技巧骗不了真正理智又博学的高人，但这不是重点，重点是刘奈之后所写关于文化传承才是王朝延续关键的论点。
　　这是人性的选择，是客观存在的事实。这个观点可以将王朝、世家、仙门统统囊括进去。而在这个论点的支撑下，只需要反推就可以验证刘奈之前的例子，如此一来就算那些人再博学也无法确定刘奈是不是忽悠人。
　　到这里为止，刘奈就已经将自己博学多才的人设立住了。
　　之后也是最震撼人心的地方，在这个强者为尊的世界，大家信奉的都是实力，据刘奈所知，还没有一个人真正的关注文化传承，并将其当做立国之本的！
　　这才是刘奈这次考试最好拿分的地方。
　　刘奈动笔了，整个过程行云流水一气呵成，一张纸又一张纸，龙飞凤舞般的字体混杂了浩然气竟有一种瑰丽壮观的气魄蒸腾于纸上，让所有注视着这里的大儒们纷纷动容。
　　“这是……浩气长存？想不到，我有生之年，竟然能够有幸见到浩气长存啊！”
　　黛婉惊叫出声，所有大儒纷纷气息凝滞，双眼目不转睛，生怕错过哪怕一分一毫的片段。屈忧双眼渐渐迷离，只觉得这一次并没有白来，心中更是佩服，不愧是天下案首！
　　这世上任何一件事都有始有终、有因有果，就如禁法一道，也是先有法术后有更进一步的禁法。每一种新禁法的诞生都不容易，其需要作为根基的前置法术与对天道的独特理解，甚至还包括了符咒、阵法、炼丹炼器等专业知识。
　　而儒门禁法的诞生与寻常禁法又不相同，并不是先有前置法术，其核心是一种理论，一种经得住天下文人审视的理论。这种理论必然是能够与天道产生感应的，之后由发明者利用浩然气将其落在纸上，再经过无数文人的讨论，若没有人能够否定，则最终化虚为实，成为一门新禁法！
　　当新的儒门禁法诞生后，除了发明者可以无师自通外，其余人都可通过对禁法原件的誊写来领悟前置法术，最后一步步修成禁法。当然，不存在什么无限誊写的事情，被誊写的拓本越多，其能够领悟的机会就越小，直到最后原件变为一个只会发光没有实际功用的纪念品为止。
　　顿悟已经不是件简单的事情，绝大部分人的顿悟完全不足以支撑起某种理论的建立，而且就算顿悟了，可若是没有浩然气书写，也不可能成就儒门禁法。刘奈本不是金丹修为，若按照逻辑来说，就算有了顿悟的机会，没有浩然气也不能成事。偏偏其天下案首的身份令其拥有了浩然气，不得不说是一个异数。
　　当然最最不可思议的是，明明顿悟过程被强行打断了，可他仍旧书写下了理论，这就显得无比难得了。说到这里，一大帮子大儒瞬间将无常皇帝恨到了骨子里！
　　嗯，我们大儒都知书达礼从不骂人，只是有一句话憋在心里实在难受，无常皇帝NMSL！
　　刘奈并不知道外面一帮大儒如何激动，只是专心做着自己的事情。
　　不过刘奈没有发现，可陆宛发现了，之前的大儒们一个个都很克制，即使在观察着他们也都尽量保持不打扰刘奈答卷。
　　但现在不一样了，从刚刚刘奈落笔开始，众位大儒的眼神就开始放光了，逼人的视线甚至让陆宛感觉到了一丝丝的不适。不过她也没有怪这些大儒，一来是不敢，二来是她可以看出这些大儒也是情不自禁。只是这样一来她也好奇了，是现在刘奈答得卷子有问题吗？
　　……
　　时间仿佛越走越快，乡试的时间眼看就要到了，可是刘奈依旧运笔如飞丝毫不见收尾的架势。陆宛急在心里却也只能力所能及的端水研墨。
　　而外面的大儒们比她更急，刘奈的文章若是成型，那么不光是本场乡试的监考主考，就是附近的读书人也都可以借机誊写一份。
　　这个规矩旨在体现读书人应该拥有的品质，穷则独善其身，达则兼济天下！
　　当然，前提是刘奈能够在规定时间内写完，毕竟这是乡试，是科举。
　　急，真的急，怎么办？
　　黛婉与其余三位主考大儒对视一眼，轻咳一声四人同时走向贡院之外。嗯，科举嘛，很神圣，不应该被任何事情所影响，但是刚刚有人做出了影响的举动，那么我们是不是可以给考生们一个公平呢？
　　四位大儒神色严肃，出得贡院开始轻声与外面的众多在野大儒商议。当然，大儒们本着公平公正的原则，让其余考生的家人和所有看热闹的读书人也参与其中讨论。
　　就这样，众大儒跟所有读书人各抒己见，经过一番激烈的讨论之后，所有人在三秒内达成共识，此次乡试时间推迟一个时辰！
　　无常国皇宫，无常皇帝坐在龙床之上努力冲刷着自己金丹上的墨迹，心里可是将那屈忧恨到了极点。只是可惜，现在做不得什么，一来人家是仙位高手打不过，二来屈忧是齐国大学士，跟他为难很容易就上升到国家矛盾层面。
　　“哼，等朕平了大梁国之后，再好好的炮制你！”
　　“陛下陛下，不好了，那些大儒……他们造反了！”就在无常皇帝脸色已经气得扭曲时，一位內侍慌慌张张的跑进了寝宫。
　　“说什么胡话！大儒们怎么可能造反？”
　　內侍尴尬的咧咧嘴，“大儒们……要您认错！”
　　“认错？认什么错？”无常皇帝懵逼，朕怎么得罪那些大儒了？
　　“陛下，您……还是认个错吧。”
　　这时三名女修从殿外迈步而入，很是无奈的将过程告诉给了无常皇帝。
　　这事无常皇帝有错吗？当然有，他确实干扰了乡试，只是若刘奈没有整出浩气长存的异象，那些大儒也顶多就是睁只眼闭只眼。
　　偏偏如今一个新禁法就要诞生了，若是因为乡试时间而功亏于溃，那些大儒们要心疼死。也幸好无常皇帝之前冲动的做出了干扰乡试的举动，只要以这事为理由，那他们就可以向学宫申请延长乡试时间。
　　你瞧！多完美，唯一的问题是，得让无常皇帝认错！
　　“朕不认！凭什么啊！”无常皇帝委屈！
　　“陛下，大局为重啊！想想你的志向，不过是认个错而已，又不会有什么具体的惩罚。无非是担一些骂名。”一位女修开口劝道，脸上表情冷淡，嗯，莫得感情。
　　“爱妃，这不是有没有惩罚的问题啊，朕是因为针对那淫贼才干扰的乡试，这事是藏不住的，若是传扬出去以后哪还有读书人肯为朕所用？”再说有哪个皇帝不在乎骂名的？
　　“陛下，完成您的志向靠的可不是读书人，而是我等仙门！”又一位女修开口劝道。
　　无常皇帝张张嘴想要吐个大槽，偏偏就是说不出口。你们这些仙门中人说的好听，一个个好像全没有将读书人放在眼中似的，那你们过来劝我干啥？去怼读书人啊！
　　无常皇帝憋屈难受想哭，抬头看看外面的青天白云，两行清泪缓缓自脸颊滑落。
　　“陛下别哭，站起来认错！”最后一位女修的语气十分温柔，就是话有点扎心。
　　……
　　唉！一声声的叹息传来，无数考生放下了手中之笔，他们神色黯淡多数对于自己的作答并不满意。
　　就像刘奈之前说的，这考题看起来简单，可稍有文采的考生都能够发现其中的难点。
　　“公子，我们走吧，大不了下次再来，下一次考题一定没这么难。”一个个助考如此安慰着自家主子。
　　这种安慰之言也就说说而已，其实大家都知道，考试考的终归是自己的水平。考题都一样，答成什么样都是自己的水平，最后结果跟考题难易其实都没有什么关系。
　　就在考生们想要起身的时候，一个个监考出现在他们面前，“由于考试期间无常皇帝有错误的干扰行为，所以经过学宫讨论，本场乡试时间推延一个时辰，各位考生可继续作答。”
　　考生们怔愣一瞬纷纷想起之前无常皇帝的那一声大吼，老实说，有没有干扰？当然有，只是考生们没有想到学宫竟然会答应推延考试时间，那毕竟是皇帝啊！嗯，果然学宫还是爱他们这些学子的。
　　就在众考生重新坐下继续作答时，刘奈却放下了笔。
　　陆宛在旁边急道：“考试推延了一个时辰，你继续答啊！”
　　“我答完了啊！”
　　“……”

第五十九章 从今天开始，告别逃亡
　　咱就寻思着，这也没有天下解元的称呼啊！
　　再说咱都准备不走科举之路了，你给我弄出这么大的阵仗做什么。
　　刘奈手肘拄在桌子上，得意的笑，得意的笑，假模假式的心疼无常皇帝一秒钟，“嘿嘿，还有一个时辰的时间，要不咱们聊聊？”
　　陆宛好笑的将水斟满，“你想聊什么？好不容易多了一个时辰，你就不再斟酌一下？我看其它考生似乎都在埋头作答。”
　　“不需要了，既然是理论就在一定程度上代表着自己的信念，这种事情是不能够动摇或者修改的，否则等以后如何做到上无愧于天，俯无愧于地，行无愧于人，止无愧于心？还如何修浩然气呢！”
　　陆宛眨眨眼，“听你这意思，以后不打算主修法宝了？”
　　“不，还是会主修法宝，毕竟这一次乡试已经如此勉强了，下一次鬼知道会出现什么样的题目。还是做些自己擅长的事情吧！”
　　陆宛皱眉，奇道：“你不像是这么没自信的人啊？再说这一次不是很好吗。”
　　刘奈摇摇头，“不，这一次我是取了巧，下一次就未必能有这种好运。而且这一次题目也让我知道了自己的短处，我的年纪还是太轻了，对于这个世界的历史还有各国局势都缺乏了解。这些问题都不是短时间能够弥补的，需要大量的见识与思考，所以这次过后，我短时间内都不会去参加会试了。”
　　“能够正确的认识自己而未被声名所累，不愧是天下案首！”
　　颇为爽朗的笑声中充满了欣赏，刘奈一听这个声音就知道是谁，“拜见屈大学士，您这时候过来可是有点不讲规矩啊。”
　　陆宛自然也是认识屈大学士的，说起来两人还有些矛盾，不过那都不重要，如今见面倒也不尴尬。这大概就是立场不同吧，微微见礼后跟随在刘奈身后不语。
　　屈忧对陆宛仅仅是微微点头，接着笑道：“是啊，乡试阶段确实是不该进入考场与考生接触。所以你要想清楚，我若留下，你便不可再碰试卷了。”
　　刘奈颇为诧异的挑了挑眉头，这暗示很明显了，屈忧是有要事要说。
　　“晚辈已经作答完毕，就请主考前辈们将试卷收了吧。”
　　“哈哈，那倒也不必，天下案首品性高洁，这是我们都知道的。”屈忧满脸笑意，从来就没有见过这么令人满意的后辈。
　　刘奈愣了一下，品性高洁？哦对了，他在院试鸣志阶段写了《爱莲说》和《陋室铭》，他确实品性高洁！(✪ω✪)
　　“有一件事需要先向前辈告罪，晚辈未经前辈同意，用掌中山河换取了私利。”刘奈说着深深躬身。
　　屈忧闻言顿了下，接着摇头，“如此一来你确实欠了我的因果，但等你这文章凝聚出新的禁法后，却又是老夫欠你的了。”
　　刘奈转头看了看那考卷，却听屈忧叹道：“儒门禁法的诞生条件太过苛刻，每诞生一个都是对天下读书人的贡献，而诞生的儒门禁法究竟是什么样子又与你的文章理论有关。虽然不知道你现在写的是什么，但像评古论今这种题目，应该诞生出的是一种不需要加持皇朝气运的儒门禁法。如此就更加珍贵了，从这一点上说，价值远远超过掌中山河。”
　　哦？你要这么说，那我可就不困了啊！
　　“这样啊，那前辈打算如何补偿晚辈？”
　　噗！陆宛在后面笑喷，哪有你这么给个杆子就往上爬的。
　　屈忧却是非常满意，君子之交淡如水，本就不该掺合过多的利益往来。刘奈能够这么说，其实对大家都好。
　　“你想要什么？”
　　刘奈摩挲着下巴陷入沉思，也没说要什么，只是将自己如今遇到的难处说了出来。
　　屈忧想了想回道：“这好解决，你的关键问题是没有形成金丹无法收敛浩然气的波动，我可以教给你一个法术，这法术能帮你收敛浩然气波动。”
　　“哦？什么法术？”
　　“墨染！”
　　刘奈惊，“这个陆宛说过，就是那儒门禁法墨守成规的前置法术？”
　　屈忧看来一眼陆宛点点头，“不错，墨染作为墨守成规的前置法术，有封禁金丹法力的妙用，你若是对自己施展就相当于是自我封印了。战斗时可立刻解开，平时又能掩盖浩然气的波动。当然，墨守成规老夫就不教你了。一来那新禁法诞生之后会更加适合你，二来若是教了你禁法，就又变成你欠老夫的因果了，反而不美。”
　　这话刘奈非常认同，他之前都决定主修法宝了，那么儒门金丹肯定凝不成，那儒门禁法也就成了摆设，学来无用。当然这话不能说。
　　乡试的延迟时间只有一个时辰，屈忧也不废话，直接开始教导，整个过程都没有避讳陆宛。但这妹纸很识趣，自我封闭了六识静坐修炼。
　　墨染作为一种禁法的前置法术，其效果非常显著，而也许是天下案首的加成，刘奈对于儒门法术的悟性非常不错，再加上屈忧的细心提点，半个时辰的时间顺利将墨染练成。
　　眼看这散逸的浩然气波动缓缓消失，屈忧老怀大慰，那眼神像是看亲孙子似的！
　　╮(─▽─)╭
　　“你老实告诉老夫，若是没有我来，你打算怎么脱离这个困局？”屈忧饶有兴趣的问道。
　　刘奈没有隐瞒，将陆宛叫醒的同时道：“那个无常皇帝很有可能会捣乱，所以让四位大儒拦阻众金丹修士并不容易，就算拦住也不会有太长的时间。但只要出手阻拦，那么四位仙位大儒的浩然气波动就肯定会搅乱这附近很大一片区域。”
　　说着转头瞄了眼陆宛，“到时候我会让陆宛全力御使法宝逃窜，根据我的计算，我们有很大可能逃出追击者们的感知范围。到时候只需要随机选择路线绕道走，就算之后金丹修士再来追击也找不到我们了。”
　　“原来如此，就知道你的决定不会那么简单。只是你们的目的地最终终是南方联盟大比，却需要小心那些金丹修士守株待兔。”
　　“多谢前辈提点。”
　　屈忧见状便知刘奈早已想到了，不由笑道：“齐国已经好久没有出现这么大潜力的年轻人了，希望未来我们还能有机会见面。”
　　刘奈恭敬一礼，“身为齐国人自然会对齐国做出贡献，这是晚辈的责任。”
　　刘奈这话倒是不假，齐国虽然没对他有什么帮助，但簪花城那个和平环境却是齐国赐予的，所以从这点上来说，维护齐国也算是他的责任，是他与齐国间的因果。
　　屈忧没有再多言，意味深长的看了看陆宛，转身离去。
　　“他刚刚那是什么眼神？”刘奈好奇的问道。
　　“可能是因为我之前得罪过他吧。”陆宛也有些懵，感觉屈大学士不像是那么小肚鸡肠的人。
　　刘奈挥手，“算了，不管他，我们继续聊我们的。”
　　陆宛抿嘴轻笑，“你最近话好多。”
　　刘奈嘿嘿直乐，以前肯定没这么多话，但之前发现这陆宛可能对自己有意思，那么作为一个被倒追的男人，他是不是也该那么意思意思？
　　就这样，剩下的半个时辰两人都用来唠家常了，看得众多监考主考哭笑不得。想当年他们参加乡试的时候，全程紧张的手心都冒汗，咋换成他就这么轻松呢？这难道就是学霸与学渣的区别？
　　咚！吟！
　　钟鸣响彻贡院，这一场乡试终于算是结束了，监考们迫不及待的朝刘奈所在冲去，他们想要第一时间看到那张试卷。
　　只是还没有等他们如愿，却见一股海啸般的浩然之气从天而降，压住了整个无核城，无论贩夫走卒还是官员修士，尽皆行动困难。
　　无常皇帝在寝宫里恨的牙根直痒，无奈肩膀上的压力太大，愣是一点都动不了，嗯，好像这浩然气还有点针对他的意思。你们这帮读书人，欺负人！
　　呵呵，读书人的事怎么能说是欺负人呢？这是在场数十大儒合力施为，是对整个无常国的鞭策啊！
　　当然，在这种场面下，只有两个人能动，就是已经被无香玫瑰包裹住一飞冲天的刘奈与陆宛。
　　……
　　大梁国，天穹山脉，这里就是南方联盟大比区域。整片山脉以天穹山为核心，方圆百里有宫殿庙宇错落有致。
　　琉璃仙宗驻地，一位年轻人正恭敬的半跪于一中年道士身前，道袍荧紫煞是鲜艳，肤白貌美若非喉结突出怕是要被误认为女修。这就是浣羽尊者，陆宛的师傅，一个玄仙位高手。
　　而在其身前的年轻人则相貌英俊、剑眉星目，只是衣着邋遢随意，给人一种放荡不羁的感觉，其正是陆宛的师兄，浣羽尊者座下的大弟子，吕冲。
　　“禀告师傅，刚刚得到情报，师妹怕是已经拦不住了，不日即将到达天穹山脉。”
　　浣羽尊者神色中有些无奈，“这孩子过于执着，当初我不将琉璃剑翼传给她，就是怕其锋锐过甚伤了自己。谁知道，这次竟然……也难为她了。”
　　“以师妹如今的状态，若没有那刘奈帮扶，怕是到不了天穹山脉的。”吕冲说的自然是实话。
　　这一点浣羽尊者也知道，迟疑片刻道：“你说，你师妹能够留住那天下案首吗？”
　　“够呛！”

第六十章 你也被抓来了？
　　大梁国现在真的打成了一锅粥，作为整个南方大陆领土最大的国家，其麾下兵将竟然如此不堪一击，被无常国军队一路横推了十几座城池。让路过的众多修士看得云里雾里。
　　不过刘奈倒是不太在意，还记得前世近代史中也有相似的例子，大国被小国打的落花流水从来就不是什么新闻。
　　“快了快了，再有两个时辰就可以进入天穹山脉的范围了。”也许是终于要见到亲人了，陆宛的脸上笑意越来越明显。
　　刘奈轻笑，多亏了屈忧大学士传授的儒门法术墨染，让刘奈在能够保证不泄露浩然气波动的同时，还封禁了陆宛的法力。
　　两人索性演戏演到底，一点法力波动都不露，假装夫妻就这么一路穿越了多座城市。而且这一次他们甚至都不用假装成赴考的秀才，因为战事原因，他们只需要躲进流民队伍中就行。
　　“呼！这逃亡之旅终于算是结束了，嗯，虽然收获不少，可这么惊心动魄的经历，再也不想要了！”刘奈有些疲累的往土墙上一靠，活脱脱一个筋疲力尽的难民。
　　陆宛轻笑，即使脸上涂了黑灰，可这一笑还是很动人，“现在应该不用演了吧。只要我发出信号，很快师兄弟们就该来接我了。”
　　“是吗？你忘了之前的事？还是再稳妥一点吧！”刘奈挥挥手，其实越是靠近天穹山脉，他越是觉得有些不对劲，本来想说先探查一下，可南方联盟大比之处都是高手，他们两个金丹都不是的萌新，就是混进去怕也没机会得到什么消息。
　　也许是靠近了天穹山脉，陆宛的自信又回来了，斩钉截铁的摇头道：“不会的，你放心，问题绝对只是琉璃仙宗内的一小部分人。我师傅和师兄对我非常好的！”
　　“但愿如此。”
　　……
　　刘奈与陆宛依旧混在难民之中休息，陆宛突然小声说道：“易容用的药材用光了，你再去买一点吧。”
　　“唉？之前不是还剩一些吗？我是按照计划购买的。”刘奈诧异，难道我的计划不通？
　　陆宛没好气的嗔了一眼，“你的化妆技术很好吗？就算很好，可我的不行啊，你那事先计划的分量肯定不够啊！”
　　刘奈嘴角抽了抽，说的好像我多抠似的，“好吧，我再去买点，你别露陷，就在此地不要乱走。”
　　“嗯，去吧，我等你回来。”陆宛微笑送走刘奈，接着转身对旁边一位老乞丐微微躬身，“弟子陆宛拜见师傅！”
　　刘奈逛了半个城市才算是买到了药，毕竟是夜里了，人家药铺也是需要休息的，好在他不缺银钱。
　　当然，在买药的过程中他也没闲着，将附近的仙门驻地都打探了清楚，就等第二天潜伏时绕过。也许是等不及了，刘奈回返时发现陆宛已经侧躺在草席上睡了过去，嗯，呼吸匀畅并没有什么问题。
　　刘奈往陆宛身边一坐，孰能生巧的在陆宛身后躺下，两人距离颇近仿佛一对儿情侣紧贴在一起般。这倒不是说刘奈占便宜，而是混在流民之中只有这样才是正常的。
　　只是与之前不同，刘奈明显感觉陆宛娇躯轻颤，接着转身，一对儿神色复杂的双眼与刘奈对视。素手抗拒的推在刘奈胸前，“快要见到我师傅了，我们……要先避嫌！”
　　刘奈懵逼，现在就开始避嫌了？再说他也没有做什么啊，最多就是抱着占占小便宜，之前不是都默许了吗？这咋又……“呃，好。”
　　带着莫名其妙的感觉，刘奈将身子挪开了点，始终保持两人之间有两拳的距离。陆宛见状再次转身，匀称的呼吸声再次响起。
　　刘奈“……”
　　……
　　女人啊，你永远想不明白她到底在想些什么，从早上开始，刘奈就发现陆宛似乎在有意无意的疏远他。
　　梳头的时候不让看了，走路也不给牵手了，闲聊也不搭理你了，嗯，记得前世有个女同学告诉过刘奈一件事，当你成功牵上一个女孩的手时，千万不要轻易放开，因为放开，就意味着你可能会失去她。
　　自那之后刘奈就知道了一件事……那个女同学对他有意思。
　　那么现在算怎么回事？两人这就算结束了？
　　原本你向前了一步我才迈出这一步的，如今你后悔了？还是说想要玩欲擒故纵！这不像是陆宛的性子啊！
　　刘奈茫然无比一头雾水，他必须承认，两辈子加一起也不懂女人，或者说，两辈子加一起的阅历也不足以成为玩弄感情的渣男，这玩意儿真的需要天赋。
　　就在这种彼此难受的气氛中，他们一路顺利的进入了天穹山脉，刚刚踏入边缘就已经隐隐约约看见远方那高耸入云的山峰了。而值得一提的是，那山峰竟然是平坦的，就像是被人用刀横斩了好大一截。但即使如此，其仍旧是高耸入云的！
　　“那就是天穹山，是天穹山脉的核心，在整个山脉任何一个地方都可以看到那座山。”
　　陆宛发出了一声感叹，有些奇怪的是，刘奈竟然从这一声感叹中听出了一点点……不舍？
　　就在刘奈下意识想要开口询问的时候，却见陆宛从储物袋中掏出了一根类似烟花的东西。
　　咻！陆宛在尾部一拧，一道法力烟花就直冲云霄在云层中炸开。绚烂的光芒即使在白天看上去也那么的美。
　　然而，刘奈现在心里却一点不美，甚至可以说晴转多云了。
　　陆宛储物袋中有什么东西他是了如指掌的，现在这算什么？啥时候多出来一支烟花！
　　一支穿云箭，千军万马来相见？刀斧手呢，是不是要将自己砍成肉泥啊！
　　“你将我体内的墨染解开吧，一会儿我的师兄就来接我了。”陆宛微笑，这是她从早晨醒来到现在第一个微笑，很假，完全没有了以前的灵气。
　　刘奈也没有多说什么，只是轻轻伸手按在她的小腹上，这个动作有点旖旎但此刻两人完全没有了这个心思。
　　陆宛知道自己想要传递的信息大概是已经到位了。
　　刘奈心情有点沉重，陆宛拿出烟花的时候就已经相当于告诉他接下来的凶险。仔细回想整个逃亡过程，也只有在昨夜陆宛离开了刘奈的视线，所以是在那里遇到了什么人吗？距离天穹山脉这么近，扼道山的人应该不敢造次，那么是琉璃仙宗的人？
　　其实陆宛在晚上到底见了谁，很快就能够有定论了，只需要看看一会儿来的是谁。
　　“我们是不是该说再见了？”刘奈用眼角余光瞥了她一下，即使此处并无别人，他们仍旧像是一对儿陌生人。
　　“是啊，该说再见了。”
　　“这样啊……”
　　刘奈必须承认，这一刻他挺难过的，无论是他的问话还是陆宛的回答，其实都不单纯只是再不再见的问题。而是一种选择，是陆宛的选择，在刘奈和某些重要事情之间的选择，很显然，刘奈输了！不，好像还未开始，那应该也不算输。
　　咻咻咻呼呼呼！
　　一道道流光落下，一个个人影将他们包围，当先一人便是陆宛的大师兄吕冲。不过现在刘奈并不认识他，只是觉得这人很帅，帅的有点让人讨厌。尤其是笑嘻嘻看着陆宛叫师妹的时候。
　　“师妹，这一路上辛苦你了，大家都很担心呢！”吕冲上前一步，与陆宛轻轻拥抱一下，虽然马上就分开了，但刘奈还是能够看到陆宛的僵硬。
　　这里不是前世，如果不是关系非常亲密的话，男女之间拥抱还是有些无礼的。
　　陆宛笑道：“师兄，我来给你介绍一下，这位就是一路上保护我过来的九遁玄门弟子，刘奈！”
　　“刘奈？”吕冲好奇的目光上下打量，笑道：“当初那曹雄传来信息的时候我就很怀疑，现在看来，那曹雄果然有问题啊！刘师弟这品性高洁之人又怎么可能是淫贼呢？”
　　刘奈很亲切的假笑，“这位师兄所言有理，在下乃品性高洁之人，这是天道证明的，就是陆宛亲口说我是淫贼，怕也没有人相信啊！”
　　吕冲呵呵点头，接着道：“二位师弟师妹一路辛苦，先与我回去歇息吧，说起来，刘师弟的师兄师姐们此时也在别院中休息呢！”
　　刘奈略微诧异，别院？这么说二师姐周乔他们并没有遭受什么迫害，难道自己想错了？
　　晃神间一架战车被吕冲扔出来，其样式与九遁玄门的入云战车有点像，可前面拉车的并不是青铜马，而是两条形似大鱼的妖兽。
　　果然啊，这大宗门的弟子就是阔绰，连代步的工具都是由妖兽来拉的。
　　众人一起上车，刘奈发现周围一些琉璃仙宗的弟子好像还挺热情，一个个闲聊间对刘奈颇为感激。而陆宛也在热情的与这些弟子闲聊，一点不见了之前对自己的冷漠。
　　琉璃仙宗的驻地距离天穹山最近，刚一落进驻地吕冲便道：“师妹，师傅在等你回禀有关扼道山的情报，你且去吧。为兄送刘师弟去九遁玄门的驻地。”
　　陆宛的动作还来不及迟疑就被吕冲轻轻推出车外，接着妖鱼战车再次起飞远离。刘奈整个过程没有回头，像是跟陆宛并不熟一样，而陆宛则就那么怔怔的看着他的背影消失，好似这一别真的失去了什么一样。
　　……
　　“哦豁！看来九遁玄门受到的待遇不错啊！”
　　刘奈好笑的瞥了一眼旁边吕冲，在下方是一座独立的宅院，院子很大，别说只是住二师姐他们几个了，就是再住上五十多人也不挤。
　　“呵呵，师弟见笑了，南方联盟大比毕竟是大事，怎么可能会苛刻了道友们的住宿条件呢？嗯，为兄就送到这里了，师弟多考虑考虑。我很看好你哦！”
　　吕冲笑眯眯莫名其妙的拍了拍他肩膀，搞得刘奈好像莫名矮了半截。
　　就在刘奈一脸古怪目送吕冲离开时，身后突然间传来熟悉的惊呼，“师弟！你也被抓来了！”

第六十一章 他们到底馋什么？
　　周乔还是原本的样子，除了眉宇间多了一丝晦暗之外，整体看来倒也没缺胳膊少腿。
　　“呼！师姐，好久不见啊，想你哦！”刘奈双手在头顶比心。
　　周乔噗嗤一声笑出来，眼中的阴霾也有所消散，叹道：“回来就好，我就知道你不是那种人。”
　　“你看，我就说师弟怎么可能会是什么淫贼嘛！”
　　“可你之前明明说师弟是闷骚的！”
　　“谁说啦！”
　　“你说啦！”
　　“我要跟你决斗！”
　　“先找回你的斧头吧！”
　　虽然这对话有点不友好，但是刘奈还是很开心，左磊、楼振东、银雪、令亓，二师姐小组的四个师兄师姐此时都还完好，只是相比起周乔来说，他们的精神看着有点萎靡。
　　刘奈脸上露出一点笑容，这大概是今天第一次真心的笑吧，但愿不是最后一次，“对了，师姐刚刚说‘被抓来的’？”
　　这话出口，几位师兄师姐的表情变得怪异起来。周乔拉着刘奈和大家一起进了屋子，“师弟，你跟师姐说实话，为什么你会变成了‘淫贼’？”
　　刘奈讪笑着主动给师兄师姐们倒茶，“这个，倒也不怕师兄师姐笑话，我这次回家……去考科举了。”
　　“……然后呢？”
　　刘奈怂，这怎么一个个不惊讶吗？考科举唉，走大儒之道啊，算得上背叛师门了吧！怎么一个个如此淡定？不会是想着以后再算账吧！
　　嗯，这要是放在前世，敢背叛寝室兄弟，是要被判劈腿撞柱之刑的！
　　“呵呵，师弟啊，咱们九遁玄门的情况你也知道，你以为，借着外出期间另谋出路的人，还少吗？”周乔神色平淡的说道，听那意思还对刘奈挺满意？
　　银雪笑着接道：“咱们掌门忽悠的那什么神通之道虽然看起来美好，但只要清醒的人都知道那就是无根浮萍。所以趁着外出期间叛出师门的人不在少数，你至少还是好的，只是去考科举而没有叛师另投。”
　　“还……还有这种事？”刘奈有点哭笑不得，如今想来，怪不得当初周乔等人送他回家时表情那么的臭，原来是因为这个，你瞧现在不是一个个的好看很多。
　　“好啦，只要你没有另投他派，你就仍然是我们的师弟。而且，你竟然成为了天下案首，说明你在科举一道非常有天赋，相信师傅也不在意九遁玄门多个读书人的，嘿嘿，刘秀才！”周乔憋笑打趣，其他几人闻言顿时开始‘刘秀才、刘秀才’的叫上了。
　　这倒是让刘奈有点不好意思，“想来师兄师姐们消息闭塞了，前天我刚刚考完乡试，嗯，等试卷判完应该就是刘举人了。”
　　(○o○)(○o○)(○o○)(○o○)
　　“你怎么回事？为什么这么急参加乡试！”
　　周乔明显要比其他四人更加见多识广，瞬间就听出了其中的问题。
　　刘奈看着周乔那关怀的眼神不禁心中一暖，“事情是这样的……”
　　删删又减减，刘奈将一场千里逃亡的戏码浓缩成了一段十五分钟的评书，听的师兄师姐们一阵阵惊呼，情绪起起伏伏端的是太刺激了。
　　然而正所谓外行听热闹，内行听门道，周乔虽然没有亲身经历但还是从其中听出来一些问题。
　　“你这一路上的遭遇……有些诡异啊！”周乔想了想又道：“你且听听我们的遭遇，大家一起分析一下。”
　　刘奈闻言郑重端坐，看师兄师姐们的脸色，这一阵子怕是过的不好。
　　果然，通过周乔的解说，刘奈知道了这一阵他们经历了什么。
　　当初周乔等人送走刘奈之后就直奔大比之地而来，大比开始的前几天，一切还都正常，由于九遁玄门的五行阵法确实扎实精妙，周乔等人还打败了不少大比对手，可以说是打出了历届大比的最好成绩。
　　可是之后就遭殃了，刘奈因为曹雄的汇报变成了‘淫贼’，以至于琉璃仙宗一气之下将他们都抓了起来。在前天之前，也就是刘奈和陆宛从贡院中逃离前，周乔他们都是被关押在水牢之中的。
　　法力被封，水牢中阴寒刺骨，那段日子煞是难熬，尤其是大家都并非练体之人，所以没过多久就都病了。
　　也正是因为如此，除了周乔一直相信刘奈为人外，其余师兄师姐难免有些怨言。
　　可事情在前天突然间就发生了转折，他们将五人从水牢中提出，然后软禁在了这里。虽然一应法宝仍旧没有还回来，可法力解封，众人修炼一阵也就痊愈了，这便是大家神色有些萎靡的原因。
　　“哦？是在我逃离贡院之后啊，嗯，有点意思。”刘奈摩挲着下巴，很明显，贡院之后无论是琉璃仙宗的人还是扼道山的家伙都很难再抓住他。也就是说，那时候但凡有点理智的都知道，不可能再阻止刘奈和陆宛来此。
　　可琉璃仙宗的做法还是让他有点不爽，这么干脆的放人只能说明一件事，那就是琉璃仙宗的人早就知道刘奈是无辜的！
　　周乔能够一次次带领师弟师妹们外出显然也想到了这个问题，“师弟，你身上是不是有什么特殊的东西，没道理这琉璃仙宗针对你啊！”
　　“师姐你是了解我的，如果我真有什么东西是连琉璃仙宗都想要的，那我肯定不会来找你们，那陆宛也不可能是完璧之身了！”
　　噗！
　　旁边的银雪直接笑喷，楼振东与左磊也哈哈大笑着直拍刘奈后背，用一种只有男人才懂的眼神不停扫他。
　　刘奈翻了个白眼，又不是二维码，扫个屁啊！
　　周乔捂嘴轻笑，“怎么？听小师弟这意思，是对那陆宛有意思了，后悔没在逃亡途中趁人之危？”
　　刘奈有些沮丧，噘嘴！“你们信不信，其实是那陆宛倒追的我！”
　　“哈哈哈哈，可以可以，师兄就喜欢你这种自信！”楼振东伸手再拍，那力道拍的刘奈直咧嘴。
　　“算了，不管琉璃仙宗有什么想法也不是我们能够左右或者阻止的，且先看看吧。既然他们将我们从水牢里提了出来，想必不会再有危险。”
　　周乔摇头叹息，什么也不怪，怪只怪九遁玄门不够强，否则哪轮得到他们放肆。
　　刘奈点点头却是左右瞧瞧，小声道：“师姐，你们既然已经恢复了法力，为什么不逃？我之前看附近似乎没有什么看守吧。”
　　令亓苦笑接道：“这周围的确没有看守，但却有阵法，你知道的，琉璃仙宗的阵法，我们破解不了。”
　　刘奈怔愣一下，想起之前骸头陀布置在铁空山的阵法，好吧，当他没说！
　　……
　　就在吕冲送刘奈与周乔等人见面时，在琉璃仙宗的驻地也在进行着一场询问。
　　“所以，你们两个朝夕相处甚至连睡觉都搂在一起……却什么都没有发生？”浣羽尊者一脸古怪的感叹道：“不愧是品性高洁之人啊，光是这坐怀不乱的性子，为师也自愧不如。”
　　陆宛闹了个大红脸，“师傅……那，那只是伪装成夫妻而已，我们没什么的。”
　　“哦，不用解释，不用解释！琉璃仙宗又不是莲花坞那帮娘们儿，找个道侣还各种考验的。你若是能够将一个天下案首拉进琉璃仙宗，掌门说不得还很高兴呢！”浣羽尊者饶有兴趣的拈着鬓间一缕长发。
　　“他……他不愿的，我问过。”陆宛声若蚊呐。
　　“那就没办法了，先关着吧！”浣羽尊者一副为难的样子。
　　陆宛脸色瞬间苍白了少许，“师，师傅，他……”
　　“哦？你有什么想说的吗？”浣羽尊者面带微笑，只是淡淡盯着陆宛，仿佛在等她说些什么似的。
　　陆宛没敢抬头，可心里却狠狠的漏跳了一拍，“没有。”
　　“没有就好，嗯，人家毕竟也是你的救命恩人，还是天下案首，我们琉璃仙宗是名门正派，不会恩将仇报的。所以你这些天若是闲着无事，就去劝劝他。嗯，他那个师姐似乎也算可造之材，你也说项说项，女孩子之间总是好说话嘛！”
　　浣羽尊者说完便挥手让陆宛退了下去，没过多久吕冲也回来了。
　　“你对那小子的印象如何？”
　　吕冲恭敬半跪于地，并未有什么迟疑的回道：“此子与那周乔应是属于同一类人。”
　　“同一类？”
　　吕冲顿了一下，“九遁玄门是靠着感情来维系门派内关系的。”
　　浣羽尊者挑了挑眉头，脸上满是不屑的笑容，“感情？呵呵，那他们这感情也不怎么样啊！”
　　“感情用事的人更好利用，何况弟子观师妹与那小子的感情也不浅。”吕冲似乎下了结论。
　　浣羽尊者却是摇摇头，“你了解她的，这孩子执拗的很，不会做这种事。”
　　“那就给她别的任务。”吕冲马上接道，像是早有准备。
　　浣羽尊者神色古怪的看着他，“你是对掌门的决定有质疑？”
　　“弟子不敢，只是刘奈与师妹的事情终究是意外，临时根据其改变计划不是不行，但这终究不如原本的计划稳当。弟子认为，在等待同时，我们不该放弃原本的计划。而师妹现在是有条件辅助原计划顺利进行的！”

第六十二章 你就是代理楼长
　　起床、吃饭、逗鱼、遛鸟、吃饭、睡觉，嗯，利用碎片时间偶尔修炼一下，你看，有闲人的生活就是这么朴实无华，且枯燥！
　　“啊！受不了啦，这帮家伙到底要将我们软禁到什么时候，见鬼了，都半个月啦！”楼振东将斧头往边上一扔，这把斧头是他前些天用木头抠出来的，这几天已经将劈柴当消遣了。
　　“知足吧，池塘里还有活鱼、天上还有飞鸟，说明周围阵法都是些能够分辨活物的困阵，至少琉璃仙宗的人没想赶尽杀绝，否则就都换成杀阵了。”周乔端坐在院子中央，抬头看着白云悠悠说道，也不知道是在想些什么。
　　“师姐又想师兄了？”银雪捂嘴轻笑，最近实在太无聊了，打趣一下师姐也算是生活调剂。
　　周乔嗔怒的瞪了她一眼，接着也确实满脸忧虑，“时间过了这么久，师兄和师傅应该都知道我们被关起来了吧！”
　　左磊在旁边翻了个身，晒太阳已经是他每天的保留项目了，“知道了能够怎样？咱们九遁玄门是什么情况谁不知道！”
　　这个话题就不能聊，一聊就肯定尴尬起来，谁不想有个琉璃仙宗那样的门派啊，出去横着走都没人敢惹。
　　当然，这话也就是想想，谁都没说。说出来可能还要被刘奈反驳，琉璃仙宗好吗？未必吧！
　　“对了，师弟在做什么？读书吗？”周乔很快转移话题。
　　银雪翻了个白眼，哼道：“在跟令亓学习女红呢，不务正业！”
　　众人闻言哭笑不得，但也不知道该怎么劝诫。他们现在被软禁，人身不得自由，做什么都显得很没有斗志。刘师弟估计也是憋屈的够呛，所以才找了一件看起来很不靠谱的事情做吧。
　　在里屋认真穿针引线的刘奈可不知道外面师兄师姐们的腹诽，只是动作迟缓又笨拙的学习着。
　　“师姐，想不到你这手艺不错啊。”刘奈真心的点赞，看看令亓绣的牡丹，再看看自己绣的火柴人，有些事情就是凭天赋，你不服不行啊。
　　令亓是众位师姐中最年轻的一个，资质平平，气质平平，最多称的上一句小家碧玉，跟刘奈见过的韩彩香、陆宛等女完全不能比。而且还特别的没有自信，平时在队伍中的存在感很低，有那么点唯唯诺诺的意思。
　　不过九遁玄门的门派氛围不错，虽有竞争但也都充满了善意，即使是门派一霸大师兄，就算很厌恶也不会刻意刁难什么。只是这反倒让令亓更加的边缘化，若非这一次刘奈想要学女红，估计大家还都不知道令亓有这种绝活。
　　当然，这充其量只能算是爱好，你若是个凡人那没说的，手艺好的绣娘也是很抢手的。可你是修士，那就不值得得意了。
　　“都是些无用的伎俩，能够帮助到师弟就好。”令亓笑的很腼腆，有点前世电视剧中任劳任怨被封建礼教束缚住的家庭主妇味道。
　　刘奈讪笑一声，这位师姐有点没自信，不过这也没什么，一样米养百样人，没自信也没什么不好，至少她善良，善良的人不会做坑害别人的事情。
　　“师姐是什么时候来九遁玄门的？这女红是跟谁学的?”刘奈有点生硬的找话题。
　　“很小的时候就来了，女红也是母亲教的。那时候我才七岁，母亲得了重病，之后便来了九遁玄门。”令亓轻声回答，但言语中有那么点遮遮掩掩。
　　一般仙门规矩，弟子家中若是有困难，仙门长辈都会能帮一把帮一把，只有个别的仙门才讲究什么忘情绝义。母亲得了重病就来了九遁玄门？听这意思，母亲没有救回来，还是说，在母亲没了之后才拜入了仙门？不过算了，这都是个人隐私，刘奈也不想知道。
　　“对了师弟，你学习女红做什么？”
　　“哦，我想织一块桌布！”
　　“……”
　　也许是令亓不想让气氛太尴尬，见刘奈进入状态后便假说去外面晒太阳离开了。
　　刘奈拈着绣花针一边笨拙的在花布上来回穿梭，一边思考着接下来的计划。
　　他当然不是那种自暴自弃的人，刘奈所做的每一件事都是有目的性的。就拿这学习女红来说，是为了以后织造戮魂幡做准备。
　　戮魂幡是封神时期有名号的法宝，虽然与那些先天灵宝比不了，但其能够在土行孙的记忆中留存，也足以显出其强大之处。
　　戮魂幡的主要材料是戮魂草，这个刘奈以后只需花费点时间种植就好，而这些时间正好用来学习女红。但让刘奈有点为难的是，主材有了，可辅材有些不太好找。
　　戮魂草虽然强大，可是其本身质地脆弱，若是单单使用戮魂草来编织，那做出来的戮魂幡虽然也有效，但却会脆弱不堪。所以就需要一种质地强硬的丝线类辅材，将其与戮魂草纠缠在一起编织，才能做出既好用又结实的戮魂幡。
　　只可惜，这对于如今的刘奈来说，实在是个难题。所以刘奈暂时退而求次，就弄个桌布好了，以后谈判的时候也更有点底气。
　　其实这半个月来，刘奈一直都在整理自己的收获，老实说，他也没有想过出来一趟竟然就有了这么多的储备。又是禁法又是法宝，还多数都是让别人眼馋的东西，只可惜，现在刘奈最需要的就是一个安定环境，将这些所得都转化为自身的实力！
　　至于怎么得到一个安定的环境……这就是目前最难的问题。
　　如果说之前琉璃仙宗馋他的身子，那么如今刘奈都和师姐师兄们关在一起半个月了，现在应该说是馋九遁玄门的身子了吧！
　　刘奈相信，师姐师兄们可能也有这种猜测，只是实在不敢相信罢了。毕竟在九遁玄门的时间越长，就越是对自己的门派没啥信心。他们就算绞尽脑汁也实在想不到九遁玄门有什么值得觊觎的。
　　何况还是被琉璃仙宗这种庞然大物觊觎！
　　“啊！好无聊，师弟出来给我们讲故事！”左磊晒完太阳了，例行惯例的来骚扰刘奈。
　　放下手中绣花针，刘奈有那么点哭笑不得，这种感觉就像是前世半夜睡不着，打开通讯录挨个骚扰的感觉。
　　“行啊，那么书接上回，黑崎一护夜宿兰若寺，鬼女姥姥邂逅燕赤霞！”
　　……
　　苦海楼船，素炎真人在大厅里走来走去，之前的仙风道骨早就不知丢到哪里去了。不过这副狼狈样子倒也没让弟子们多失望，事实上众多弟子早就知道他们这掌门不靠谱，唯一看起来像那么回事的时候，也就是招收刘奈他们入门的那段时间。嗯，怎么说呢？谁家过年还不吃顿饺子，再衰的人也总归有高光时刻嘛！
　　“师傅，您倒是拿出个章程来啊，我们不能一直任由师弟师妹被他们关着啊！”大师兄宋霖眉头紧锁，来到素炎真人的身边，脸上都是焦急。
　　素炎真人揉了揉头发，伸手一看，卧槽！掉头发了！
　　“咳咳，那个，为师也想救他们出来，可是该怎么救呢？”
　　“刘师弟都是天下案首了，如此品性高洁之人怎么可能是淫贼呢？”
　　“就是，而且传言当时乡试，那个琉璃仙宗弟子是自愿做助考的，郎才女貌般配的很！”
　　“嗯，我觉得一定是琉璃仙宗的人看不上师弟，这才不准他们在一起。”
　　“没错没错！”
　　底下一众弟子七嘴八舌，对于营救没有什么建树，可这八卦聊得倒是很欢。
　　旁边田镇宗发现宋霖面色不愉，主动站出来问道：“大师兄可有什么妙计？”
　　众人闻言自然的将视线汇聚在宋霖身上，就是素炎真人也充满期待的看着他。
　　宋霖仿佛早知会如此，想了想道：“其实刚刚众位师弟师妹的话也不无道理，我们九遁玄门实在没有什么可让琉璃仙宗觊觎的，他们这么做的原因很有可能就在刘师弟与那琉璃仙宗女弟子关系上面。这事其实可以谈谈的！”
　　“谈判？这倒也是个方法，可怎么谈？他们琉璃仙宗哪里看得上我们啊！”
　　“是啊，搞不好人家连面都不与我们见呢！”
　　“要不送点礼？”
　　“人家琉璃仙宗什么都不缺的。”
　　“那怎么办？”
　　一帮子成事不足的弟子又开始叽叽喳喳。
　　宋霖怒喝，“别吵了！成与不成总要去试试，师傅，如果我们去的话也的确会出现师弟们说的情况。毕竟比起琉璃仙宗，我们九遁玄门有些拿不出手。为了表示敬意，恐怕要您老人家跑一趟了。”
　　素炎真人闻言愣了一下，满脸的抗拒，“这错误本来就在琉璃仙宗那边，让我们主动上门求和，这就有点不讲道理，何况还让本座出山，那多没面子。”
　　“师傅，现在可不是面子不面子的问题，是事关师妹人身安全的问题，您不是最疼师妹的吗？您难道还放不下面子吗？”
　　素炎真人愣了一下，眼珠子一转，“小霖子啊，你为人稳重又深受众多师弟师妹的爱戴，为师决定将少掌门的位置传给你。这一次，就由你这少掌门代表九遁玄门去谈判吧，这样既不失了九遁玄门的威严，又能让琉璃仙宗感觉到我们的诚意，可谓一举两得啊！”
　　宋霖(⊙_⊙)?
　　((´-_-)-_-)-_-)

第六十三章 刘举人
　　刘奈不知道这个世界上有没有那种掐指一算就能够前知五百年、后知五百年的神技，若是有，他说什么也得弄来一个。
　　这种将生死放在人家手中的感觉真的太难受了！
　　倒不是说琉璃仙宗真的怠慢了他们，每天有吃有喝甚至若有要求，还能请来舞姬助兴。可也真是这种随你享受的态度让刘奈等人更加难受。那种无形的压力也随着日子一天天过去与日俱增。
　　不过刘奈等人没有想到的是，如果说之前琉璃仙宗对他们的态度还很不好说，但随着时间一天天推移，他们的安全却已经得到了保障。
　　至于原因，就是刘奈那一篇《文化论》！
　　对，就是这么个简单直白的名字，而且还是由无数读书人投票选出来的名字。之所以选择了这么一个名字，是因为这一次刘奈的文章没有任何似是而非、艰涩难懂的文字语句。整篇白话、通俗易懂，别说那些秀才举人大儒看得懂，就是初识文字的孩童也能看懂。大家觉得为了贴合全文，这名字自然也要返璞归真才行。
　　说透了，其实就是刘奈的那张乡试考卷。其中以独特的论点提出，只有具备独特性、可持续性、多元性、变通性的文化，才能让一个皇朝、世家、仙门长久存在下去。
　　在这个实力为尊的世界，刘奈强调文化的论点无疑像是往平静的湖面投下一枚核弹！
　　而且这还是一枚不得不引起重视的核弹，因为浩气长存已经与天道产生了呼应，说明这个论点是符合天道的。
　　不得不说，虽然以实力为尊的世界很残酷，但是也并非完全没好处，就比如这文章。
　　前世在那个网络发达的时代，刘奈深深的明白一个道理，真理有时候并不重要，当你与绝大部分人都不相同的时候，你往往就是‘错’的！
　　你的话没人相信，你的文章没人在意，你的行为会让无数街坊邻里摇头鄙视。若是换成前世，那种凡是与主流价值观大相径庭，甚至有可能颠覆政权的文章，毫无疑问会打入禁书行列。你就算搜盗版网站都未必找得到，文章作者可能还会被查水表。
　　可在这个世界，哪怕那些当权者对这文章嗤之以鼻，他们也没法封禁文章。因为它得到了天道的认可，在天道面前，你个俗世帝王算个屁？
　　当然，《文化论》的传播也未必是好事，虽然文章得到了天道认可，但并不意味着不能让人反驳，只要你反驳的有理有据，能够正确的驳斥《文化论》中的论点，那这篇文章的影响力也将大打折扣。
　　如果不幸被驳斥的体无完肤，那什么新禁法、什么海量的才气也就都别想了。不过这种情况基本上不可能发生，毕竟是曾得到过天道认可的文章。
　　不过无论在哪个世界都不缺那种蠢货，自己没有办法反驳就开始走捧杀路线，帮助刘奈宣传《文化论》，希望别人能够反驳的。
　　比如说无常国皇帝，不过在无常国皇帝眼里，这种捧杀其实是十拿九稳的。
　　无常国皇帝已经知道琉璃仙宗将刘奈软禁了起来，虽然最后是否杀掉不一定，但也绝不会轻易放其自由。另外，他将《文化论》捧的越高，人们对刘奈的期待就高，等到会试的时候，刘奈但凡发挥的有一点点不好，哪怕没有院试、乡试时那么的出色，人们都会对其失望，这一旦让考官失望了，还怎么得高分？
　　记得上一个天下案首还是一百三十年前的寒少时，虽然其现在已经官拜一国宰辅，但成为天下案首后在乡试、会试上也没有太高的名次，原因就是人们的期望太高，以至于掩盖了他本来的光辉。
　　如今《文化论》的热度居高不下，无常皇帝觉得自己没有能力阻止，那索性就断了他以后的科举之路好了，等下一次会试，刘奈必然泯然于众人。再加上没有依附王朝，刘奈的实力将再难提升！
　　……
　　天穹山脉，琉璃仙宗驻地，浣羽尊者有些好笑的摇摇头，“想不到这个小家伙还这么能折腾啊，幸好没有什么天下解元的称号，否则这一次我们琉璃仙宗怕是要担个骂名了。”
　　吕冲轻笑点头，“师傅所言极是，幸好乡试考的是理论题，天下间不乏无法驳斥却就是不认同你理念的那种人。”
　　“不过也是有些可惜了，小宛还是不愿意去见那小子吗？”浣羽尊者身子斜躺，白皙的手肘拄在腮下，慵懒中竟然多了一丝邪魅的气质。
　　吕冲拱手低头，不抬头看哪怕一眼，“师妹动了真情。”
　　“真情啊！”浣羽尊者感叹一声，接着笑道：“真奢侈，行，那我这做师傅的当然要帮徒弟还了这情债。你去帮助小宛，让她给那九遁玄门的大师兄送消息，助他们脱困。”
　　吕冲闻言毫不迟疑，躬身就要退出房间，却听门外突然传来闷雷滚滚，一道道瑞彩光芒透过窗纸照射进来，五光十色煞是好看。
　　浣羽尊者笑的越发灿烂，“哈哈，好久没有见过这么大规模的祥云了。”
　　天穹山脉此时被祥云笼罩，浩浩荡荡、斑斓夺目，所有参加南方联盟大比的门派弟子此时都不约而同从驻地中走出，抬头看，那是上天降下的才气，今天，就是乡试放榜的日子了。
　　只可惜，这里是南方联盟大比的地点，都是修士哪有什么走科举之路的读书人，那种‘恭喜，恭喜’的声音却是听不见了，平白少了许多的烟火气。
　　就在大家感叹才气浩瀚之时，所有的祥云突然间开始聚拢成球，接着球体拉伸成一道通天彻地的龙卷风，径直落在了一座院落之中。
　　轰！
　　刘奈被那龙卷风吓了一跳，只可惜那才气风暴认准了他，仅仅一瞬间，他竟然有一种肌肤、骨骼、血肉鼓胀欲裂的感觉。
　　不过这种感觉仅仅一刹那而已，莲蓬摇曳将沉重的才气风暴轻易打散，接着墨莲旋转绽放耀眼的光芒，那海啸般的才气被凝缩转化成纯净的浩然气。
　　刘奈开心啊，虽然浩然气经过压缩之后没有之前那么多了，可也不过是由海啸变成了巨浪。那可观的浩然气储备能够让他睡觉都笑醒。
　　只可惜，开心的事总是如此短暂，当所有才气都换成浩然气时，墨莲又开始旋转了，浩然气如同河流入海般被墨莲吸收。眼看着越来越少，刘奈想哭的心都有。
　　他现在不想升级什么墨莲，就想储备更多的浩然气，等逃命用啊！
　　墨莲完全不惯着他，自顾自的开始升品，说起这莲花的品数也有讲究，一品九瓣，寻常自然生长的莲花多是二品到四品不等，某些精心培育的品种可以到九品。九品似是凡俗所能够到达的极限，哪怕是土行孙的记忆中也没有见过超过九品的莲花。
　　等墨莲吸收够了浩然气，刘奈仔细一数便知是八十一个花瓣，显然这一通进补已经让墨莲提升到了能够提升的极限，达到了九品。
　　“然后呢？下面……咋就没有了？”刘奈无法接受，这墨莲将浩然气都快吸光了，可最后却一点作用都没有体现出来，这到哪说理去？难道自己供了个爹吗！
　　“恭喜师弟！”
　　“贺喜师弟！”
　　刘奈收起不爽的表情，满脸笑意的朝师兄师姐们回礼。
　　“师弟以后就是刘举人了，嘿嘿，估计师弟是古往今来成为举人最快的读书人了吧！”银雪拍手笑道，银铃般的声音听起来颇为舒适。
　　刘奈挠了挠后脑勺，故作腼腆道：“以前倒是也有考完院试考乡试的学霸成为举人，但是成为天下案首后那么快又成为举人的就我一个，而像我这么帅的更是从无仅有！”
　　众人白眼，周乔笑道：“今天是值得庆贺的一天，嗯，一会儿让琉璃仙宗的人去准备一桌好菜，咱们喝点。”
　　大家真是一点都不客气的开始点菜，你们将我们软禁，还不得好酒好菜的伺候着？
　　刘奈不知道其余仙门的人怎么想，不过大概所有人都知道他刘奈被囚禁在这座庄园里了。风言风语肯定会有，从那送饭来的琉璃仙宗弟子脸色上就能看出来。
　　呵呵，他们越不爽，师兄弟们越高兴，“来，干了这杯酒，吨吨吨吨吨！”
　　“噗！这什么鱼啊，怎么如此难吃？”就在大家想要喝的尽兴时，原本很少说话的令亓却突然间叫了起来，接着动作隐晦的从鱼嘴里抽出了一张纸条。
　　嗯？
　　刘奈有点懵，怎么在仙侠世界也能使用这么老土的传信方式吗？
　　呃，大概金丹修士不会用神识去搜索饭菜吧，呵呵。
　　“看看写了什么？”
　　令亓忐忑的将纸条打开，那熟悉的字迹一展开就让众人心绪澎湃起来。
　　“是大师兄的笔迹，他已经知道了我们的位置，正计划营救呢！”左磊刻意压低了声音，但那喜上眉梢的样子却掩盖不住。
　　众人皆心情激荡，倒是冷静的刘奈和周乔对视一眼，后者担心道：“太危险了，他怎么跨过外面那些大阵？”

第六十四章 按图营业
　　刘奈看着众位师兄师姐那神经兮兮的样子，有点想笑，但也有点感动。原来师门并没有放弃他们，甚至想着在这南方联盟大比众多仙门的包围下将他们都救出去！
　　就在这一刻，刘奈对于九遁玄门多了一点认同感。
　　不过周乔的担心非常有必要，刘奈也实在是拿不准，这大师兄宋霖到底要该怎么救他呢？
　　“大师兄该不会是买通了琉璃仙宗的厨房吧？”左磊稀罕似的将纸条放在眼前翻瞧，好像真从其中能找出任何暗号一样。
　　“如果琉璃仙宗的厨房真这么好买通的话，那这门派早就没了。”银雪白了他一眼，伸出筷子开始在其它菜里寻找。
　　刘奈难以置信的看着她，这女人的想法果然不好理解，若这纸条真是大师兄所留，那必然是冒着很大风险的。哪能在其它菜里塞纸条来增加风险呢？
　　“哈哈，找到了！大师兄果然没有让我失望。”银雪举着筷子，一个纸条就出现在面前，好像能绽放出万丈光芒似的。
　　刘奈：“……”
　　纸条被缓缓打开，又是一条消息，“阵法已经破解，路线图附上，三天之后卯时一刻，为兄在阵外接应！”
　　“唉？还有路线图？”楼振东等着大眼睛开始不停在菜里扒拉。
　　众人显然已经被大师兄的手段折服，纷纷加入了翻菜大军。
　　刘奈揉了揉太阳穴，不是庆祝我成为举人吗？这菜……还能吃吗？
　　苦笑着端起盘子将那条鱼倒在另一个盘子中，接着将盘子倒过来一扣，果然见到盘子背面画着一些意味不明的线条。
　　然后就是一阵七手八脚的翻弄，好吧，菜彻底不用想了。
　　大师兄弄来的路线图看起来很抽象，但是在会阵法的人眼中却格外清晰。而大师兄显然知道周乔是懂阵法的。
　　“原来如此，外面的阵法在困人方面并不难解，但报警的效果却更强。”周乔指了指大概是阵法节点的地方，脸色有些难看，“琉璃仙宗很自大，他们觉得我们在众多的仙门包围下肯定逃不出去。”
　　银雪耸耸肩膀，“如果被发现的话，我们好像确实逃不出去。何况现在连法宝都被收了，真打起来只有束手就擒的份。”
　　“不管怎样，总要相信大师兄的。”楼振东接道。
　　“你不是很讨厌大师兄吗？”银雪挑挑眉毛，俏皮笑道。
　　“谁讨厌了，明明就是以前大师兄总针对我们。”
　　“好了，先别吵了，当务之急……是填饱肚子！”刘奈结束争吵，将气氛带入尴尬！
　　……
　　说出来可能刘奈等人都不相信，在他们被软禁的这段时间中，南方联盟的大比仍然在继续着。
　　三天后，天穹山脉之外来了一队修士，为首者是名少年，一身灰袍道装，简单的道髻搭配一根木簪，整个人看起来都很质朴且有点自晦的意思。不过那帅气的面容却总是能够让初见之人心生好感。
　　“师弟，这一次来参加大比，可不要给青华山丢脸哦！”
　　为首少年恭敬回身朝说话者道：“师兄且放心，掌门既然派遣我过来就没想过保留什么颜面。”
　　“你……”
　　为首少年有点死猪不怕开水烫的意思，那淡漠眼神间还真有那么一点刘奈耍无赖时的样子。不错，能够跟刘奈扯上关系的，正是曾经的小伙伴，万玉容！
　　成人的世界是很复杂的，该怎么说呢？刘奈和万玉容相对于这个世界来说，还是个孩子，还太嫩！
　　上次一别，刘奈与万玉容合力给季威下药，这个计划是成功了，但结果却大大超出两人的预料。
　　季威不愧是一个色中饿鬼，万玉容将药下在了他相好的那些人衣物上，如果季威在几天之内分别与他们接触就会因为药物混合而中毒。这种方式虽然隐蔽，可其实想想成功率并不高。
　　但当初下毒的时候万玉容显然对季威有着深刻的认识，所以仅仅两天后，季威就中毒了，当着几乎全青华山弟子的面，竟然搂着一个男人又亲又摸，哎呦，那个画面哦！
　　这一下子掌门震怒，只是也不知掌门和这季威到底有什么关系，其反应完全超出万玉容的意料。
　　就这几天，掌门将季威曾经觊觎过的弟子都派出了门派！
　　毕竟是丑闻，掌门想要压一压倒也情有可原，不过怎么看都有种掩耳盗铃的感觉，难道将那些跟季威有关系的弟子都边缘化，季威的污点就能洗清了？
　　显然青华山掌门的想法更绝！
　　万玉容偷偷查看了一下任务清单，发现那些被派走的弟子们都是在几个同门师兄陪伴下离开的，而他们所要做的任务都是些远超他们能力的任务。
　　就像自己一样，他一个连金丹都不是的门派萌新，竟然被派来参加南方联盟的门派大比！
　　那么万玉容想来，‘小师弟不自量力与金丹前辈比试，重伤不治而死’应该也就合情合理了。
　　所以，这跟在身边的几个师兄，想来就是送自己上路的刽子手吧！
　　万玉容将一切想的很透彻也很清楚，然而也仅此而已了，这么多实力超过他的人，他是真的不知道该怎么跑。
　　“嘿，你们听说了吗？那个天下案首就被软禁在附近，天下案首唉，只可惜当初监考的任务我没有接，否则就能看到了。”
　　“呵呵，我们是没有接，但是我们之中不是有接过任务的吗？万师弟，不如你说说！”
　　听着身后的调侃，万玉容当然知道他们是什么意思。青华山也有自己的情报系统，他们当然会知道自己与刘奈是发小。这就是在挖苦他，人家都是天下案首了却仍然被琉璃仙宗给软禁了起来，你比人家差的不是一点半点，竟然还想着得罪季威师兄？
　　对，得罪，在他们想来，拒绝了季威师兄就是得罪，就是不识好歹！
　　“他啊，是个很好的人，是个很重情义的人！”也是自己唯一的朋友。
　　万玉容脸上露出了一丝难得的笑意，以他这个年纪其实是不该有太多感怀的，只是挫折让人成熟，其实如今仔细回想起来，从簪花城一起出来的三个人中，现在看来就只有韩彩香混的最好了。
　　刘奈做事风风火火往往有出人意料之举，但是目标明确又敢于为自己去争取、去思考。这种性格在讲规矩的人看来并不讨喜，事实上以前万玉容也是这么认为的。可是现在他有点羡慕了，如果当初自己有这份果断，有这份绝决的魄力，也不会陷入如今的绝境。
　　只是无论万玉容还是刘奈，他们终究还是感情用事了些，自己如果不是抱着一丝侥幸，一丝对师门的期盼，就不会在下完毒后还回宗门了。呵呵，不就是一点怀疑嘛，只要借着屈大学士的机会进入齐国官场，青华山连个屁都不敢放。
　　而刘奈的事他也听说了，这也是感情用事的代价，他完全可以在将陆宛送到天穹山脉边缘的时候离开。之所以不走，不就是心里想着跟陆宛继续发展的可能嘛。如今却落得个被软禁的结果。
　　也唯有韩彩香了，这是个利益至上的女人，她的一切决定都是以为自己好而做的。所以她可以有意识的去结交同门，有意识的去挑选未来可能的助力。
　　现实就是如此，为利益至上的人，往往是成功的人！
　　而他们这些感情用事的……呵呵！
　　“哼，看来万师弟与那淫贼的关系很好啊！”
　　几个师兄看到万玉容脸上那一抹笑容顿时有点恼怒，刚刚还口口声声的‘天下案首’此时已经变成‘淫贼’了。
　　万玉容没有搭理这些人，只是继续朝前走着，走在队伍的最前面，他昂首挺胸，就算要被干掉，也要死的堂堂正正，来吧，后背给你们便是！
　　……
　　刘奈检查了一下储物袋中的东西，也幸好琉璃仙宗有点托大，他们并没有收走他的储物袋。其中有不少抢来的低档次法宝，但有总比没有好，实在不行还能拿出来自爆不是？
　　于是就能看到师兄师姐们拿着难看的斧钺钩叉相互掩护着进入了大阵。
　　围在庄园之外的大阵多是困人和报警之用，很灵敏却并无杀伤力，若是单单靠着周乔自己的阵法造诣，怕是没有可能走出来。
　　现在倒是好了，有了大师兄提供的路线图，一切都so easy!
　　周乔带着众人一路上左拐右扭，用了大约一刻钟的时间就将大阵都走穿了。而刚刚看到外面就发现了早已等候多时的大师兄宋霖。
　　“师兄！”
　　这一声叫的超级甜，刘奈都没发现周乔的嗓音还能这么腻。再瞧已经扑进宋霖怀里的周乔，噫，怎么有种把狗骗进来杀的感觉。
　　“师妹！你……清减了！”
　　刘奈翻了个白眼，又是这一句，这大师兄显然在撩妹方面差着点手段，换成刘奈一定吻个痛快，让对方知道他这些日子的思念有多重。
　　“我不是诚心打扰你们的，只不过咱们是不是该先离开再说？哦对了，师兄，你这路线图是怎么得到的。”
　　“是陆宛给我的！”

第六十五章 就我们不知道九遁玄门雕吗？
　　这大概是刘奈做电灯泡的报应，现在轮到他尴尬了。
　　陆宛名字一出，师兄师姐们的眼神就都变了。呵呵，你小子可以啊，给人家姑娘的心都勾走了。
　　刘奈嘴角抽了抽，本能的有点害羞，但转眼又冷静的问道：“她……是怎么跟你联系上的？”
　　宋霖放开周乔笑道：“几天前我就代表着九遁玄门想要跟琉璃仙宗谈判，毕竟他们一直这么关着你们也有点太不讲理了。只可惜琉璃仙宗霸道惯了，我甚至都没有见到主事者就被打发走了。他们非要说让掌门来，只是掌门……你们懂得！”
　　众人呵呵！
　　只听宋霖再道：“之后在我无奈想要回门派的时候，陆宛就主动找了上来，也是她将路线图和你们的位置告诉我的。你们之前吃的那些菜其实都是她亲手做的，这样我才有机会往里面塞纸条。”
　　“亲手做的！我都没吃……”刘奈幽怨的扫了眼众位师兄师姐。
　　“咳咳，那个，菜不错，色泽鲜艳，香气浓郁，咱们还是先走吧！”银雪哈哈干笑。
　　“等一下！”众人还未启程就又被刘奈拦住了，“如果几天前的菜是她做的，那……岂不是会暴露！”
　　“……”
　　刘奈的意思很明显啊，如果他们偷偷摸摸的走了，那事后一查，陆宛必然会被责罚，这跟背叛师门已经差不多了。
　　“你想做什么？”宋霖的表情有点古怪，好像已经想到刘奈要做什么了。
　　“我去找她，一起走！”
　　“你疯了！你怎么将其带出来？何况，她真的愿意跟你走吗？”左磊难以置信的看着他，眼神中好像还有点羡慕。
　　“总要试试。”刘奈退后一步，显然已经做了决定，谁来也不好使！“你们先走，回簪花城等我，在我家老宅那汇合。”
　　“师弟，就算陆宛真愿意跟你走，可你们怎么逃过追杀？”
　　“放心吧，师姐，压制法力波动这事我已经做的驾轻就熟。只要先无声无息出了天穹山脉范围，他们就别想再抓住我。”刘奈表现的很有信心。
　　众人看着着急可却不知道该怎么劝，宋霖叹了口气，伸手从怀里掏出一张绢布，“这是之前我来谈判时观察的地形，你按照地图应该能够找到她，好自为之，若你能够为我九遁玄门再招来一个高手，师兄请你喝酒！”
　　刘奈有些诧异的看着宋霖，他没有想到大师兄竟然如此支持他，甚至还连地图都准备好了，“谢谢，谢谢师兄，我……回去了我们好好喝一顿！”
　　“去吧！”
　　不再啰嗦，刘奈与众师兄师姐分开。
　　天穹山脉多是丛林地形，只要足够小心真没有人会刻意去追查什么。毕竟这里也不是什么禁地，只能算是一个聚集场所。各门各派充其量就是巡逻一下自己的驻地，关于别的门派都是不管不问的。
　　也不知道是陆宛被惩罚了，还是说她师傅有意疏远，陆宛的别院处在门派驻地边缘。这倒是方便了刘奈。
　　吱呀！
　　刘奈没有任何迟疑，伸手就推开了房门，看到的正是一脸茫然的陆宛。
　　心头一紧，刘奈感觉到了一阵抽痛，他不知道陆宛是下了多大的决心，但那憔悴的面容、散乱的发丝，已经刻在了他的记忆深处。刘奈不知道未来两人间会怎么发展，但这副画面终究会牢牢刻印在心里。
　　“你……你不该来！”
　　“可我还是来了……靠，扯什么呢？跟我走！”刘奈上去就抓住陆宛的胳膊，将其从椅子上拉起，身子软绵绵的。
　　“我，我不……”
　　“别说话了，你的哭腔不好听。”
　　刘奈没惯着她，现在哪是扯淡的时候，多呆一会就多一分危险，电视里那种等你们办完事生完孩子再来捣乱的反派，现实里可没有。
　　所以刘奈选择了最直接的方法，将娇躯拉进怀里，先吻一阵再说！
　　陆宛的嘴唇有点软，整个过程完全被动显然并没有经验，嗯，不过刘奈也没啥经验，所以在出现牙齿打架的情况后，两人这才分开。
　　而刘奈趁着陆宛被亲糊涂了的机会直接拉着她往外走。
　　轰！轰！
　　两人刚刚踏出琉璃仙宗的驻地范围，远方突然间就响起了一阵爆炸，而那个方向……是师兄师姐们撤退的方向。
　　爆炸也惊醒了满脑子迷糊的陆宛，“他们被发现了。”
　　刘奈脸色难看，拉着陆宛躲进一颗树干之后，却见一道道身影从琉璃仙宗驻地窜出，射向爆炸所在地。
　　这下好了，估计附近没有人再来管他们了，是不是可以顺利逃跑了？
　　陆宛看见刘奈的犹豫自然明白原因，可她也知道，此时若是去了，那就再没有希望逃跑了。陆宛抿着嘴唇牢牢抓住刘奈胳膊，“你的师兄师姐们都比你强，如果他们都逃不出去，你就更帮不了什么。不如咱们先逃出去，然后报告你的师门，让掌门决断吧！”
　　刘奈愣了一下，眼中犹豫之色少了一些，可也越发复杂了。
　　陆宛是个很聪明的女孩，她知道刘奈的纠结，所以她提出了行动方案，这个方案好不好不重要，重要的是，减轻了刘奈的负担，让他有一个理由先离开。
　　只可惜，陆宛渴望看到的那一幕并没有出现。
　　“易容的方法我教过你了，琉璃仙宗的目的应该与你无关，所以你应该不难避开他们的追查。去簪花城刘家老宅等我！相信我，我可以逃出去的！”
　　“你逃不出去的，逃不出去的！”陆宛突然间大叫，眼神中从未有过的慌乱，死死抓着他的衣袖不放。
　　刘奈愣了一下，刚刚迈出一步又转头看向她，眼神中多了一丝了然。
　　“走吧，跟我走吧，就只有这一次机会啊！”陆宛双臂紧紧搂着刘奈的腰，生怕这一松手人就没了。
　　“所以……这是一个陷阱，是吗？”刘奈脸色阴沉，他没有推开陆宛，也没有任何的怪责只是嘴里有点发苦。
　　刘奈感觉胸膛湿乎乎的，显然陆宛的泪水已经浸透了衣襟，“宋霖手中的路线图是我师兄给我的，这一切都是我师傅的计谋，你们是逃不出去的。”
　　“为什么？你们这么大的门派干吗总跟我们九遁玄门过不去？为什么！”刘奈看着远方不停炸起的火光，整张脸都快扭曲了。只是他仍旧没有向陆宛发脾气的意思，也许是对陆宛的感情让他还保持着一丝理智。
　　“因为……苦海楼船！”
　　“苦海楼船？”刘奈脑海中闪过那山一样大的门派驻地，就那玩意儿？
　　陆宛缓缓抬头，眼神中多了一丝苦涩，“苦海楼船，是一件至宝，也是这个世界唯一有能力带着整个门派飞升上界的至宝！”
　　飞升上界！
　　这是多么梦幻的一个词，还特么是带着整个门派？
　　关于飞升，那就是个听起来很遥远的知识点，所有人都知道有这事，但真正见过的实例却少之又少。
　　因为这个世界的飞升与刘奈前世小说中看到的飞升有些出入，这个世界的巅峰战力就是天仙位强者，当你走到尽头的时候并不会感受到任何上界的召唤，虽然大家都知道上界就在那里。但是想要去却非常困难，哪怕是天仙位强者。
　　传说若想进入上界，就要穿过无数空间的夹缝，夹缝中罡风、阴火、天魔、怪物无穷无尽，即使是天仙位的强者在这些困难面前也不值一提。
　　现在陆宛告诉他，苦海楼船竟然可以带着一整个门派飞升？
　　这算什么？苦海楼船有这么厉害的？难道只有九遁玄门的弟子不将苦海楼船当宝贝吗？
　　“所以……你我的相识，都是计划安排好的？”刘奈双眼通红，想要给她一巴掌，但体内墨莲猛的颤了颤，一股清流驱散了冲动再次令他恢复理智。
　　呵呵，这话有点傻，除非琉璃仙宗跟扼道山穿了一条裤子，否则他们的相遇就只可能是意外。只不过，这个意外，怕是被琉璃仙宗的人利用了。
　　那么，琉璃仙宗是从什么时候开始入局的呢?
　　世事有时候就是这样，当你捅破了那层窗户纸后，一切的谜团就开始清晰了。
　　“曹雄！”
　　刘奈话音出口，陆宛的娇躯就是一震，看得他无比心痛。
　　“你的师父够狠啊，我猜曹雄给你下药的时候大概事先没有告诉过你吧，他们就那么肯定我会多管闲事？难道认准了老子品性高洁？若是我不管，你是不是就让曹雄占了便宜！”
　　陆宛咬着嘴唇摇头哭道：“不会的，师傅跟我解释过，那是曹雄自己的主意，他只是让曹雄想法往你身上泼污水。”
　　“嘿，这样啊，你师傅是什么时候跟你解释的？我想想，是在我们进入天穹山脉之前，是吗？那时候你的态度突然变了……”
　　陆宛焦急的抓着刘奈，“别说了，我们快走吧，我们一起走，这是唯一的机会了。我们可以躲去其它大陆，再也不管这里的事情了，求你了，走吧！”
　　刘奈深深的吸了口气，轻轻将陆宛推开，“琉璃仙宗废了这么大的劲，将我们、将大师兄都绕了进去，应该就是为了引素炎真人出来吧，怪不得大师兄说师傅不愿意出来谈判了，我想他应该早就知道你们琉璃仙宗的野心了。”
　　“你是救不了他们的，素炎真人仅仅是金丹圆满，连仙位都不是，他就算真来了也救不了你们的，快走吧，来不及了。”陆宛上来要抓刘奈衣角。
　　“所以，师傅不来，师兄师姐他们就死定了是吧！”刘奈反手推开陆宛，之后头也不回的向远处爆炸地点射去。

第六十六章 拦在阵外
　　刘奈来到了战场，但他并没有进去。来参战是义之所在，但有义气不代表就要莽撞的直接冲进去。何况他也确实冲不动！
　　十几个金丹修士拦在他面前，怎么破？
　　关于陆宛他不想再管了，对于她，自己已经做的够多，接下来如何选择都是她的问题。
　　但陆宛说的没有错，这从头到尾都是一个陷阱，一个引素炎真人现身的陷阱。刘奈其实现在自己都能够感觉到这陷阱的尴尬之处。
　　如果刘奈还只是个普通的小门小户弟子，那自然没有什么问题。但是刘奈这一路又是秀才又是举人，还成为了品性高洁的天下案首，这‘淫贼’一说就很值得怀疑了，再加上乡试时刘奈与陆宛才子佳人的般配模样，任谁都知道有问题了。
　　所以刘奈和师兄师姐们其实处在一个不会有危险的局势下，既然没有危险那自然也很难引出素炎真人现身。
　　这就很尴尬，若想要打破这个尴尬，就得让这一架打起来，就得让他们变得危险，逼得素炎真人不得不出来。那么创造一个逃跑的机会，无疑是首选！
　　吕冲通过陆宛透露的所谓路线图就很巧妙，嗯，这吕冲一定是个擅于算人心的人。
　　刘奈甚至怀疑，自己会回头寻找陆宛都在他的算计之内！
　　原因很简单，虽然事先刘奈和周乔等人都不知道真相，但两者还是有本质区别的。刘奈一路上虽然波折但还理智尚存，如果突然间被围住了，在明知不敌之时很有可能会若无其事（相当无耻）的装成出来溜达，以至于打不起来。
　　但周乔等人不行，因为他们之前就被关进过水牢，在他们心中，琉璃仙宗就不是个好仙门，心中有怨气的同时遇到阻拦那势必会奋力一搏以期突破重围。
　　这一战便再无法避免了，而一旦开战哪怕师兄师姐们再能顶，也不可能是琉璃仙宗重重围困下的对手。
　　危险是必然会有，素炎真人……会被引出来吗？
　　刘奈的身形猛的顿了顿，他的脸色无比难看，在他心里，素炎真人是个很不靠谱的人。之前大师兄说师傅不愿意出来谈判，那他很有可能是知道琉璃仙宗目的的。在这种情况下，素炎真人会冒着失去门派重宝的风险来救几个弟子吗？
　　设身处地的想想，刘奈觉得……不会！
　　这不是将素炎真人想的很坏，而是人之常情，之前大师兄曾经说过，苦海楼船是九遁玄门一代代人的心血结晶，是用时间和精力生生堆造出来的重宝。
　　嗯，这么说可能还有人无法理解，换个说法，那就相当于是九遁玄门的祠堂，里面都特么是祖宗牌位，还是能够当金子使的牌位！
　　大师兄和周乔等人虽然平时看起来跟素炎真人关系不错，可还达不到为了他们连祠堂都烧了的程度吧？
　　刘奈的脸色越发阴沉，如果素炎真人不来，那琉璃仙宗就知道他们这些人都没有用了，没有用的人还留着干吗？
　　思来想去，为今之计大概就只剩下一个方法了。
　　自己是天下案首，是写出了《文化论》的解元举人，是学宫也关注的人物，只要自己及时叫停战斗那就能够让琉璃仙宗产生顾忌，方才能救下大师兄等人的性命！
　　“你们这样不动也不说话是什么意思？要不我们找些桌子椅子坐下谈谈？”
　　刘奈看着前面那十几个不动不语干瞪眼的金丹修士，一时间有点烦躁。
　　“呵呵，他们可不敢跟你谈判，听说跟你谈判是一个很危险的行为呢！”
　　刘奈循声望去，只见吕冲缓缓自丛林深处走来，在其中一位金丹修士的肩膀上拍了拍。那金丹修士低头缓缓离开，显然也是奔战场而去了。
　　“你不该来！”
　　“可我还是来……怎么又拐这上面去了？”
　　吕冲长叹一声，脸上浮现无奈的神色，“我与师妹都是师傅看着长大的，我一向当她是亲妹妹一样，这一次我为了给你们创造机会，也算是煞费苦心。可你却辜负了我的好意！”
　　刘奈挑了挑眼眉，真诚感激道：“谢谢你，在完成师命和成全师妹间做平衡，你也是很难了!”
　　吕冲乐道：“你既然明白我的难处，那就该转身回去，现在离开天穹山脉还来得及，事后我会限制门内弟子，他们找不到你们的。”
　　“可我不想带着愧疚苟活一辈子！”
　　“活着不好吗？”
　　刘奈嘴角抽了抽，他就知道，自己讨厌这吕冲是有原因的，不光比我帅，还忒能装逼！
　　“我是天下案首，是解元举人，南方学宫不会看着一个如此有前途的读书人枉死在这里。只要南方学宫一句话，以后你们琉璃仙宗在各国的资源都将受到压制，想必到时候各门各派很愿意在你们困难的时候往伤口撒点盐。”
　　吕冲嗤笑一声摇摇头，“你太高估了自己的地位，南方学宫哪里会为了一个小角色而兴师动众？”
　　刘奈歪头好笑道：“你又不是读书人，怎么知道南方学宫不会这么做？”
　　“……”
　　吕冲沉默了，刘奈这句话讲到了点子上，这不了解就没有发言权，吕冲到底不是读书人，对于浩然气的了解自然没有刘奈多，他拿不准那种读书人的执念与气节有多夸张。万一刘奈死了，惹天下读书人生气，不说明目张胆的针对，暗地里给你使使绊子也够琉璃仙宗喝一壶了。毕竟仙门再强也还是要立足于凡世。
　　看到吕冲的表现，刘奈心里突然间有点感激曹雄了，要不是那货觊觎陆宛美色又想往自己身上泼脏水，现在他还真没法把握这一线生机。
　　要知道，就算南方学宫看重他，但读书人不是不讲理的，如果你自己找死结了恩怨，那他们也不会管。可这诬陷一个品性高洁的天下案首是淫贼，还让其不明不白死了，这就是不给天下读书人面子，你就得承受读书人的怒火。
　　而大家都知道，读书人报仇，那是从早到晚的！
　　“既然你也纠结，不如就让我过去如何？反正我们那个师傅也是不会来的！”
　　吕冲似乎迟疑了一下，但最后还是摇头道：“看来你们对素炎真人并不了解啊！”
　　这刘奈就听不懂了，咋的？听这意思，素炎真人真的会来？那不靠谱的老头子，真有这么好？
　　“说来说去，你就是不打算让开了，是吧？”刘奈也明白了，看来今天这一仗非打不可。
　　吕冲见状气笑了，“你这人怎么有点不识好歹，虽然你拥有了浩然气，但不会真的以为有了浩然气就跟金丹修士一样了吧？不会吧不会吧不会吧！”
　　“你好烦啊！”刘奈在储物袋上一抹，一点墨汁已经飞射而出，在浩然气的推动下竟是犹如一颗炮弹，不光速度极快那在空中划出的气浪都甚是骇人。
　　叮轰！
　　一柄水晶般的长剑突然间出现在吕冲面前，剑刃与墨汁对撞在一起，强劲的气浪陡然炸开，林间枝丫树叶顿时纷飞散落。
　　刚刚还面带鄙视的吕冲直接被沉重的力道推后了好几米，有些难以置信的看着刘奈，“墨染？呵呵，还从来没有见过将墨染用的如此莽撞的读书人！”
　　刘奈眉头紧锁，一点没有跟吕冲调侃的兴趣，墨染是屈大学士教的法术，原本用途在于封印，其特性就是能够侵染金丹法力。也正是因为这个能力，所以这法术其实拥有很好的浸透特性。
　　刘奈的思维可没有其它修士那么僵化，封印能力虽然好，但若敌人有防御法宝就会显得乏力，这就考验了一个施法速度的问题。有点西部牛仔决斗的意思，谁枪快谁占便宜。所以刘奈其实是将这法术当成了子弹，而浩然气就是枪。
　　他知道自己的优势，就是浩然气的质量高，但量少，所以一锤子买卖，高速、沉重、以点破面的攻击方式将会非常适合自己。
　　这才有了刚刚的那一招，只可惜，吕冲的反应似乎更快。
　　“你们琉璃仙宗不是玩禁法的吗？怎么使上剑修那一套了！”
　　“教你一个常识，剑只是一种武器形式罢了，可不要凭借着外形来判断对手哦！”吕冲缓缓伸手平举，悬浮的水晶长剑顿时回缩至身后，接着他的身后仿佛长出了一对儿翅膀。
　　这翅膀翼展足有六米，通体晶莹剔透，仔细看去，每一根羽毛竟然都是刚刚那能够抵挡墨染冲击的水晶剑！
　　“你家是开铁匠铺的？有优惠吗？这么壕的！”
　　“呵呵，看来陆宛没有告诉你，算这丫头还没被感情冲昏了理智。世人皆知我琉璃仙宗有琉璃金丹修炼功法，却不知道，我琉璃仙宗还有跟琉璃金丹配套的禁法。今天便让你涨涨见识吧！”
　　这吕冲的翅膀绝对不是摆设，双翼一展竟然飘浮起来，刘奈见状顿时警惕，这飞行能力什么时候都非常重要，用前世的话讲叫制空权！
　　“呵呵，你该不会来一招万剑归宗式的攻击吧，跟你讲，我不怕的！”刘奈呵呵。
　　吕冲笑道：“这禁法叫做琉璃剑翼，我知道你有一件血炼法宝专擅防御，若是撑不住了可要记得告诉我。”
　　话音落地，漫天剑芒像是阳光普照一瞬间覆盖了小半片丛林！
　　下一秒，刘奈遁地而走……

第六十七章 对线敌方大师兄
　　斯蒂夫罗杰斯曾经说过，我能打一天！
　　尼采曾经说过，杀不死我的会使我更强大！
　　只是他们都忘记告诉世人下一句了，要是被干掉，那就没了。
　　刘奈就完全没有那些哲学家的思维，人家万剑归宗都特么盖下来了，你不跑还等着过年吗？
　　对，就是万剑归宗，不过琉璃剑翼毕竟是禁法，级别可比武林绝学高出很多，一经施展那小半片丛林都像是被笼罩在了剑光领域之中。树干、青草被一瞬间刺的稀碎，地面像是被人用P图软件狠狠的刮了一层，原本坑坑洼洼的草地，此时已经平整如镜。
　　刘奈从吕冲动手的那一刻就已经知道这招不能硬钢，当然，不是说血鳞护罩不好使，而是一旦被这片剑光领域笼罩进去，他就没法再往前了。所以在不能依靠防御的时候，他想到了依靠闪避！
　　于是，五行遁法中刘奈最擅长的土遁就被施展了出来。
　　当然，之所以这么果断也是因为刘奈看出了这一招琉璃剑翼的‘弱点’！其实说是弱点也不准确，更精准的说法是在同阶层面比较的话会差一点。
　　也得感谢前世信息发达的网络，根据大家普遍认可的理论，越是大范围的AOE技能，其威力必然比不上单体攻击技能。而从刚刚吕冲对琉璃剑翼的控制来看，这禁法肯定有很多变化，既能够单体凝聚，也可以分散覆盖。
　　不过刘奈可以看出来，也许是顾忌天下案首的身份，也许是顾忌陆宛，总之吕冲并没有杀心，他更想做的是将刘奈困住，所以才使用这种全覆盖式的攻击。
　　通过各种情报和陆宛的叙述，他可以知道刘奈的杀手锏就是毒药和血鳞护罩，可他却忘记了九遁玄门却是以遁法闻名的。或许说闻名有点不要脸，但一个敢说自己擅长遁法的门派，其在相关方面必然是有两把刷子的。
　　所以吕冲这一招打空了，而刘奈在地下开始疯狂的朝战场潜去。
　　“别走！”被耍了的吕冲明显有点恼怒了，漫天剑光收敛，形成一柄柄巨剑以流星雨般的攻击模式朝地面刺去。
　　唰唰唰！
　　感受着一股股锋锐无比的剑气，刘奈心情突然间有点复杂。其实若是按照之前的风格，他现在应该眉飞色舞的叫道：“打不着！打不着！唉，打不着！”
　　可是现在却满心想的都是，“自己是不是真的不了解素炎真人，不了解自己的师门？”
　　也许是刘奈自己犯了个错误，他之前判断九遁玄门的五行遁法很普通，除了齐全之外并没有什么亮眼之处。可是刘奈似乎忘了，他本身并不懂修仙，他所有的判断其实是站在土行孙的记忆角度来判断的！
　　偏偏土行孙的记忆并不圆满，断断续续让他失了基准。可即使如此，土行孙毕竟是土府星君，是有名有号的人物。他认为平庸普通的五行遁法，可未必是真的普通啊！
　　就像现在，刘奈利用土遁术在地下穿行，任凭吕冲无数大宝剑落地，可那些剑气根本就伤害不到他，因为所有剑气都被土遁术远远的甩在了屁股后面。
　　真快啊！看我漂移、漂移，嘚儿漂嘚儿漂嘚儿一个漂！
　　这一下子吕冲脸上有点挂不住了，大宝剑一个个的虽然都无法命中刘奈，可那散发出来的剑气波动还是能够令其感知到刘奈的大致位置，也正是因为如此才更加郁闷。
　　嗯，他隐约间好像听师妹提起过，这刘奈也是与他们一样的天选之人，而且其在土系法术方面的天赋非比寻常。当时吕冲并没有在意，毕竟一个连金丹都不是的萌新，能够使用的土系法术又能有多少呢，何况土系法术中强大的攻击法术本就稀少，就算刘奈成为了金丹修士也不怕，毕竟还没有听谁单靠防御能够纵横天下的。
　　可是眼下这情况实在大大出乎他的意料，这没道理啊，难不成他所有的天赋都体现在了土遁上？
　　这一刻，其实刘奈是可以跟吕冲共情的，毕竟他自己寻思一下都觉得自己好贱，但贱过之后又回想起了正事，于是开始了风骚的蛇皮走位，向着战场中心窜去。
　　吕冲见状只得放弃精准的打击，开始提前好多用大宝剑将刘奈的前路封堵。
　　Duang！
　　车速太快一时间没有刹住，刘奈的身形一头撞上水晶般的琉璃剑刃，幸好血炼法宝自发救主，血鳞护罩一闪即逝避免头破血流的下场。
　　不过眼看这战场越来越近却不能再前进，这就很难受。
　　“你的土遁速度很快，不过我的网也足够大！”吕冲歪嘴冷哼，像是一个刚刚告别潜伏期的最强赘婿。
　　流光千道，一柄柄琉璃长剑开始在战场外围立起栅栏，接着于土中穿行想要慢慢合拢。
　　刘奈翻了个大大的白眼，他没有想到吕冲会用这种笨拙却确实有效的办法，嗯，记得当初小鬼子也玩过这种大扫荡的招数。
　　一柄柄琉璃长剑相互绽放法力波动连成片，显然是要编织成一张大网，将刘奈当成一条鱼网在其中。嗯，果然这法力充足的人就是可以如此奢侈啊！
　　刘奈脑海中的第一个想法就是土遁到地下更深处，通过立体机动的方式越过封锁网。可是土遁这种东西越深对法力的要求就越高，现在这个程度他尚能应对，再深就会法力不济，却是没辙。
　　不过，咱好歹也是看过太祖选集的人，不就是大扫荡嘛，还怕你不成！
　　游击队经典战术，地雷战、地道战、麻雀战，敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追，当然，这是以消灭敌人为前提的，如今情况特殊，不能完全照搬，可这一套仍然可以帮助刘奈突破重围。
　　轰！
　　一声爆炸传来，在天上警惕的吕冲眉头微皱，他能够感知到，一股强烈的冲击撞在了某柄琉璃剑上。法力涌动，附近的琉璃剑开始向那合围。
　　不过紧接着，一次次的撞击开始越发频繁，感觉就像是，刘奈在慌乱的仿佛没头苍蝇似的乱撞。
　　“呵呵，想要靠着集中力量的方法突破包围吗？”吕冲不屑的摇摇头，刘奈就算潜力再大，如今终究不是金丹，这威力不可能持久更不可能突破他的防御。
　　随着越来越多的琉璃剑靠近，眼看这张大网就要合拢了，那一次次的撞击更加急促，且有越来越弱的趋势。
　　“哼，法力不够用了吗？”吕冲挥手下压，面对已经渐渐被合拢到一块的小片区域，流星雨似的攻击再次倾泻下来。
　　一瞬间土石碎裂翻飞，地面整整凹陷了七八米，可料想中狼狈的刘奈却并未出现，见到的，只是……一个个法宝碎片！
　　“哈哈哈，任你精似鬼最终也得喝老子的洗脚水，在经典战术面前你永远是个弟弟！”
　　刘奈得意，其实很简单，随便挑一个方向用法宝自爆的方式冲击琉璃剑封锁，从刚刚的接触他能够知道，就算这琉璃剑是由金丹法力维持，但其仍然受物理规则约束，也就是说冲击力无法避免，只要被命中也自然会产生击退效果，虽然这种效果很轻微，可当能量充足的时候，还是可以拉扯出一段位置的。
　　吕冲不懂什么冲击力之类的理论，他就将这当成了要冲破封锁的攻击，所以理所当然的调集琉璃剑过来防守。
　　这法力传播虽然极快但并不是瞬间移动，琉璃剑距离吕冲有近有远，同样的命令和法力传递自然有先后之别。原本相对紧密的大网，因为这突如其来的调动产生了微小的空隙。
　　这个空隙实在是太小了！用前世的概念来说，需要用显微镜去瞧，但是！注意但是，刘奈察觉到了空隙。
　　不得不说，这是意外之喜，原本刘奈想着玩一次声东击西，用墨染集中轰击法力相对薄弱的一侧。可当发现空隙之后，他就只需要从缝隙中穿过去就好。
　　所以刘奈一瞬间加大了爆炸的力度，那么多法宝聚在一起，还不是仙位高手的吕冲也紧张了一下，因此法力涌动间，那缝隙就越来越大了。
　　刘奈将自己的法力用墨染一封，悄默声的往外一跳，擦着琉璃剑的剑刃就跳出了包围圈！
　　“拜拜了您嘞！”
　　要不说战斗经验很重要，不仅仅是指你在战斗时的反应和对敌人的理解，还有那些只有在战斗时才能发现的秘密，而这些秘密对你的修炼有着至关重要的指导作用。
　　就比如这缝隙，为何刘奈能够发现呢？因为他体内的能量质量高！
　　对，别看吕冲是金丹圆满的修士，但他那法力跟刘奈的浩然气比还是要差，嗯，应该说差的多！而这能量的质量正巧是能量传递速度的重要基础。
　　在这里，刘奈算是终于发现了墨莲的好处，九品墨莲代表着凡俗的极限，依托墨莲去观察吕冲的法力，就像是用写轮眼对抗凡人的动态视力，欺负人，我们是专业的！

明天上架
　　又是一本书上架了，以前写上架感言的时候除了感谢编辑感谢读者之外都不知道该写些什么。但是在经历过一些人生波折之后这次格外的想写点东西。
　　我承认我的强项应该是在脑洞与故事的编写上，因为我之前的作品好评颇多。
　　但是人不能一直总躺在别人的功劳簿上，也不能一直站在别人的肩膀上。类似同人的作品都是在使用别人早就已经做好的人物设定，这样能给自己省出更多的篇幅着眼于故事，而不用操心人物个性描写。
　　如果我是个新手作者这么做无可厚非，毕竟我需要成长和积累。但现在已经过去几年了，感觉也是时候做些突破，塑造自己的故事人物。
　　不过很可惜，也许是我在塑造人物方面的确是还需要学习。新开的原创总是在数据上并不亮眼。前有科技树保姆的快速完结，后有概念为王的自我崩溃。虽然这其中有现实中的一些问题，但也不可否认的是，我自己在心态上出了问题。
　　好在我如今找回了点状态，《定盘星》和《俺的头上也有光》都是有着完整大纲且写起来颇为顺手的。虽然前者可能代入感不是太好，但我都会写下去的，只不过可能会有点慢
　　然后就是有关这本书的事了，我也算是一种另类的重新出发了，所以这又是一个重新积累和学习的过程。
　　而我的读者真的是一群可爱的人，尤其是几个从第一章开始就不停写章节说的朋友，生怕我受不了打击自我阉割，一直以这种方式给我顾虑。我的心里嗷嗷感动。
　　这里就不点名感谢了，总之，爱你们！
　　另外，明天上架，我会在上架之后多更几章的，也求个首订！

第六十八章 红绸选择
　　“大家住手！给我这天下案首一个面子！”
　　刘奈利用浩然气炸开的声浪称得上一句气势磅礴，而这天下案首的名号也确实很够分量，他肉眼可见的发现几名琉璃仙宗金丹修士已经有所犹豫了。
　　这一刻，刘奈有点膨胀，自己怎么算也应该是个0.8的面子能力者了吧！
　　然而……
　　噗！宋霖手中挥舞一根火鞭精准的缠住两名琉璃仙宗修士，狠狠一拉就将两人脑袋拽了下来。极度凶残也极度的不给面子！
　　至此，场面就尴尬了，刘奈的面子瞬间被狠狠踩在脚下，一帮琉璃仙宗弟子像是疯了一样的开始狂攻。
　　更有几个径直朝刘奈射了过来！
　　“哎呀我去！”刘奈甚至都来不及摆个幽怨的姿势给大师兄看，就被逼入地下。
　　烈火熊熊，眨眼将森林都快要烧化了。琉璃仙宗的弟子都是主修禁法的，虽然一个个不一定都金丹圆满，但即使是禁法的前置法术也看起来声势浩大特效拉满。
　　若说唯一值得欣慰的是，火焰法术的穿透力相对较差，远远比不上之前吕冲的攻击，所以刘奈只需要往地下一藏就没有危险。但是他的师兄师姐们就没有这么好运，不过这也是刘奈第一次看到那五行大阵的厉害之处。
　　却见宋霖顶替了令亓的位置，占据了火行方位使得五行大阵实力越发强盛，一道道五色流光仿佛呼吸般的一鼓一缩，所有法术攻击触及流光都会被肉眼可见的削弱，法力稍差一点的法术甚至直接就消散了。
　　当然，光防守是没有用的，五行大阵的攻击方式有点类似左轮手枪，每一个弹巢还都是特性不同的子弹。由于组成五行大阵的师兄师姐中宋霖最强，所以现在主攻的就是他，一道道火焰在他手中恍若流动的溪水，火流经过压缩变作拇指粗细，法力涌动间横向扫去。
　　嗤呀！
　　火线像是一柄钢刀扫过丛林、扫过那些围攻的修士，一颗颗大树拦腰截断，截面平滑如镜呈现晶体化。一个个修士盾破人亡，两半尸体尚未掉落就开始燃烧。
　　“我去！大师兄这么猛的？这特么是激光吧！”刘奈惊恐多过激动。
　　虽然大师兄大发神威看起来很值得开心，但现在围过来的人越来越多了，其中不乏别的门派弟子，一个个穿着五颜六色的门派服饰，混杂在一起根本就认不出到底谁是谁。
　　而大师兄这一招无差别攻击算是将所有人都得罪了，不要忘了，你有合击之法难道人家就没有吗？还有，这里是南方联盟门派大比之处，各仙门主事者可都是仙位高手，你这么拉仇恨，一会儿还怎么跑？
　　刘奈苦笑不已，脑海中不停想着退敌之策，不，应该是想着怎么保住师兄师姐的性命。
　　就在他绞尽脑汁的时候，同样精通遁术的师兄师姐们也发现了他，令亓原本被包围在中间，见状直接抽出自己的腰间红绸，哗啦啦的就朝刘奈甩过来。
　　“师弟接住，我拉你进阵！”
　　刘奈：“……”
　　嘶！师姐啊，咱们有仇吗？
　　刘奈有点想哭，他知道令亓这不过是好意，可也同样让他陷入了两难的境地。
　　刚刚的攻击刘奈是没有参与的，再加上他天下案首的身份，各门各派的弟子其实都在有意识的忽略他，就拿刚刚的攻击来说，将他逼入地下之后就没有再多出手。
　　但若是他接了红绸，那就相当于彻底站到了对立面。虽然说无论是出于同门之谊还是门派庇护之恩，他都该接过红绸与师兄师姐们站在一起，可……他知道这一次是必死之局啊！
　　……
　　“哈哈哈，想不到来一趟南方联盟大比竟然还能看到这么有趣的热闹。”
　　一个满脸写着‘龙套’二字的青华山弟子大笑，回头瞄了眼神色复杂的万玉容，调笑道：“你不是说了解他吗？那你说，他会接这条红绸吗？”
　　万玉容眼中都是悲哀，他知道刘奈是个聪明人，否则也不会有这种迟疑的情况出现了。可是，他也知道，这货是个感情用事的人。
　　“他会接的，然后你们就可以嘲笑他了，可在我看来，真正可笑的是你们。若是易地而处，你们怕是早就已经跑掉了，呵呵，别说这辈子了，也许下辈子都不会有一根红绸递到你们的面前！”
　　“你说什么？”一个个青华山弟子凶态毕露，狰狞的死死盯着万玉容，“师弟，你可不要自误啊！”
　　万玉容嗤笑，“你们这是准备好泼脏水了？嗯，死在九遁玄门的手里总比不自量力挑战金丹强者的名声要好些。”
　　这话落地算是将彼此的心机统统点破，所有青华山弟子宝剑缓缓出鞘，隐隐已经指向万玉容背心，只待一个机会他们就可以完成掌门布置下的任务了。
　　同时战场的另一边，陆宛也终于赶了过来，她只恨自己现在法力低微，只是不顾一切的向刘奈跑去，她想要拉住他，这根红绸不能接啊！
　　“你拦不住的！”
　　身旁人影落下，沉重的手掌按住陆宛肩膀，直接将其压跪在地。
　　“师兄你放开我，让我过去！”
　　陆宛的挣扎毫无作用，吕冲只是带着惋惜的看着场中刘奈，他已经将手缓缓伸向了红绸，只要被拉进阵中，今天他们必死！
　　“别接！别接啊！”
　　陆宛的哭喊让刘奈顿了一下，缓缓转头，他看到了那个令人心碎的画面。也不知道哪个大猪蹄子让如此美人哭的梨花带雨？唉？是自己吗？那没事了！
　　刘奈一把抓住了红绸，发现这绸子格外坚韧，伸到阵外竟然不惧刀劈斧砍烈火焚烧，嘿，令亓师姐深藏不露啊，竟然还藏了这么一件法宝，嗯，话说解条腰带就是法宝，那长裙肚兜什么的不会也是……嘿嘿！
　　当然，就是想想，再次回看了一眼越来越远的陆宛，也许这就是有缘无分吧。
　　人就是这样，有时候你会有百转千回的纠结，可真当你做出了决定，那感觉又是这么的豁然开朗。
　　刘奈入阵，开始发挥出自己最大的作用。
　　“咱们杀出去！”一颗颗墨滴携着巨大风啸划过天空，速度极快又有强大的浸透特性，前方挡路的修士猝不及防很快就躺了一大片。
　　“师弟威武啊，哈哈哈！”左磊笑着不停变换手印，在五行大阵中他是占据土行方位的，可以说整个大阵有大半的防御都需要他撑起来。
　　“哼！”
　　宋霖回头瞄了一眼左磊，很是不满的哼了一声，接着又看了看刘奈，甚是满意。
　　刘奈此时知道宋霖在做什么，但他忙着攻击，可没有心情管其它。其实刘奈早就知道宋霖的不满从何而来。
　　宋霖与周乔师姐明显是一对儿，在有他、田镇宗和青颉三个天选之人入门之后，原本可以补齐打造一个豪华版五行大阵的，谁知道周乔碍于情谊不愿意放弃左磊等四人，这才让宋霖觉得是这帮扶不起来且不要脸的家伙拖累了周乔前程。
　　“他们人越来越多了，我们这样出不去的，找个方向突围！”宋霖双手食指划出道道火线，眨眼清空前方一片区域。
　　这种强大的攻击方式似乎远远超过了金丹修士们的防御能力，再加上彼此门派不同却没有什么协防的意识，因此轻易就给他们让出来一个空当。
　　但这也只不过是表象，因为五行大阵有个缺点，攻击强、防御强，却没有整体快速移动的方法。也就是说，除非他们能够像是无双割草一般将所有修士都干掉，否则根本甩不掉这些人。
　　而在最初的几次惊艳攻击后，宋霖的攻击方式被大家熟悉，虽然无法防御却可以闪避。毕竟在刘奈看来，这火线攻击的轨迹太过明显。
　　不过也幸好有刘奈补位，才让众多金丹修士一时间拿他们没辙。
　　此时的五行大阵光辉烨烨，前些天好吃好喝让他们恢复的都不错，暂时不会出现太大问题，大阵此时就像是一个缓缓推进的坦克，宋霖是主炮，而刘奈是隐藏在铁壳下的狙击手，外面哪个金丹修士在憋气放大，他就先赏那货一滴墨染。
　　九品墨莲的浩然气强大之处瞬间体现出来，即使是某些金丹圆满的修士若不慎中了他这招，也会出现一时法力运转不畅退出战场的效果。
　　最让人咬牙痛恨的是，这墨染与宋霖火线一样，防御法宝若是品级不够很容易就被突破，当真防不胜防。
　　“移山填海，给我压！”
　　在经过一大批各仙门弟子的乱战之后，琉璃仙宗的人也算发现了，靠着这些打酱油的家伙是没法留住敌人的。所以隔着老远，早已经有所准备的弟子们出手了。
　　天上一座由众多金丹修士凝聚的小山缓缓成型，这法术并不难，难得是相互合作。大家都是玩土系法术的，刘奈一眼就看出了其中精髓，必须要很多人配合无间才能构成坚固的山峰砸下来，如果山峰结构有一点不合理就会让整体变得脆弱。显然这些琉璃仙宗修士是早已经埋伏好的。
　　经过一番观察，众弟子也能明白，五行大阵对于能量攻击的防御很强，但如同这般纯物理攻击，想抵御靠的就只能是硬实力了。这山峰压下，就是在逼刘奈等人以法力硬抗，简单形容，跟你对掌比内力！

第六十九章 你要不拦着，我们可走了
　　轰轰轰！
　　一座山砸下来是什么光景？就是眼前这个样子，不见白云苍狗、不见烈日天光，有的只是黑暗。
　　巨大阴影让周边所有金丹修士都惊叫出声，沉闷的压力令人呼吸不畅，之前因大战而疯狂摇摆的枝叶全都弯弯的垂下，一圈圈的火星渐渐自风中燃起，小山急速落下竟眨眼间化为了陨石般的存在！
　　刘奈的心头一跳，那沉闷的压力让他略微窒息，满眼金星竟是被前奏的威势给影响到了。这一招虽然不是禁法，却因为配合的无间而达到了超强禁法的威力。
　　“怎么……办？”
　　刘奈轻轻偏头，令亓眼中已经有了绝望，抬头望天有股闭目等死的架势。
　　“小乔，今生未能与你共白首，但愿来世能圆了这份承诺。”
　　宋霖缓缓放下双手，深情无比的看着周乔，那黑暗的光线似乎完全无法阻挡他的深情。
　　周乔自然感动的无以复加，正要开口虐狗，却被刘奈无情打断！
　　“你们够了啊，给我顶住，我可以破这招，但是需要一点时间，你们别放弃啊！”
　　刘奈一巴掌拍开两人快要牵在一起的胳膊，接着体内墨莲疯狂旋转，浩然气化作清流不停冲刷着他的理智，使得他渐渐进入了一种类似上帝视角的状态。
　　清晰了，看得越发清晰！
　　之前冲破吕冲封锁时的情况再次出现了，头顶那越来越近的黑影中渐渐升起一条条线，那是法力的脉络，是众多琉璃仙宗弟子合力拼合山峰的法力分布。
　　这算是墨莲的能力吗？还真不能算，这只是九品墨莲浩然气对寻常金丹法力的质量碾压。类似于核聚变能量对家用电压的碾压，就好像一个核物理学博士回头再看初中物理的感觉。
　　那么问题简单了，只需要沿着这些脉络，将这山峰的拼合节点全都破坏就好了！
　　宋霖难以置信的盯着刘奈，那种眼神深深的伤害了刘奈脆弱的心灵，“大师兄，师弟我品性高洁，你应该相信我啊！”
　　宋霖张张嘴显然脑子僵住有点迟钝，倒是周乔师姐干脆道：“重新立阵，水行轮转，主防御！”
　　周乔踏前一步，素手翻转上托，四周立刻水气弥漫，接着哗哗的巨响开始在耳边回荡，肉眼可见的巨浪似要将整个天穹山脉都淹了一样。
　　当然，这仅仅是阵法变化激发的幻象而已，并不是真的将大河大江搬到这里来了。但即使如此，也可以看出周乔对于水系法术的理解精深。
　　周乔这个选择没有错，作为这支小队的队长她可谓经验丰富，人家用一座山来压你，若是你也用土行阵法变化来抵御，那可就真成为硬碰硬的比拼内力了。但若是用以柔克刚的思维来延迟下落，则可以达到为刘奈争取时间的效果。不要忘了，水的浮力也是很客观的，现实之中就是真将一座山扔进海里，山想要沉底也得好一会儿！
　　嗯，此时的周乔英姿勃发，有那么点白素贞水漫金山的意思了。
　　噗轰！
　　江河幻象与大山结实的撞在一起，那巨大的山体肉眼可察的停顿了一瞬，接着开始缓缓下压，这一点点变化在外人看来似乎也就是垂死挣扎，但在宋霖等人看来，却是生机大涨！
　　因为刘奈终于出手了，这一击耗尽了刘奈身上所有的浩然气，将墨滴像是加特林一样喷射了出去。
　　突突突突！一道道黑光穿过巨浪射入山体，那本就是拼合起来的山体面对这强大的浸透性几乎毫无还手之力。墨滴沿着刘奈感知到的法力脉络一个个的分散了出去。
　　此时那众多凝聚大山的弟子们并没有发现，有星星点点的黑光正顺着他们的法力脉络回溯过来，彼此对视一眼正要再加把劲将敌人彻底压死的时候，却突感体内法力流动不畅，身影一栽朝地面落去。
　　啊！噗噗啊！
　　这场面也是颇为壮观，大票的金丹修士张牙舞爪的用脸着地。看的其它门派修士甚是辛苦，憋笑很辛苦。
　　轰！
　　维持法术的人躺了，那山峰在水气的抵抗中瞬间崩溃瓦解，眨眼间竟然融入江河幻象成为了规模令人咋舌的泥石流！
　　“唉？这一招以后可以借鉴一下啊！”
　　刘奈心思何等活泛，此言一出众人也就都明白了，这也算是水土两系法术的联合攻击方式吧。
　　周乔趁机翻转双臂前推，肆虐的泥石流顿时在引导下朝追击的金丹修士们射去！
　　“不好，快闪！”
　　从泥石流诞生之初就有机灵的修士跑路，至于其它还在看热闹的就没有那么好运了。面对泥石流或是急速拔升高度，或是掏出法宝施展法术来抵御，总之大家应对的方法各不相同，命运也不相同。
　　声势浩荡的泥石流一路横推，土石翻滚间加入泥石流使其规模越来越大，原本坚挺的树木完全挡不住这种摧残，眼见整片丛林被泥石流横隔两半，数不清的弟子与驻地遭殃。
　　而这个时候就看出谁是强者了，那些门派的主事者或带着门人弟子急飞上天，或撑起一个牢固不可摧的防御抵挡泥石流，总之一招过后还能有特效傍身的就都是高手了。
　　不过这泥石流也不是真随意肆虐的，在降下时周乔还是稍稍控制了一下方向，至少陆宛那里没有攻击过去，这是看在刘奈的面子上。另外就是万玉容那边，却是因为他们之前并未参与且站的很靠后，所以幸免于难。
　　“呼，好机会，我们快走！”
　　周乔眼中透着喜色，这一招真是意外之喜，现在他们若是快跑，那些修士绝对追不上来。大师兄一把抓住刘奈，带着众人将速度提到极致。刘奈只觉得眼前景物急速后退，风压压的眼睛都快睁不开了，不过他并没如何激动，因为他知道，这个陷阱若是如此好破，陆宛的师傅也就不会用他们来引素炎真人了。
　　果然，一道人影不知何时出现在了他们的身前，凌空虚站、背负双手，仅仅是一个眼神，万道剑气拔地而起在他们身前凝聚出一堵数十米高的围栏，使得他们再难进一步。
　　“嘶！玄仙位！”
　　大师兄惊呼出声，言语间已经绝望，这是他们完全无法抵抗的庞然大物啊！
　　刘奈也是吓了一跳，同样是琉璃剑翼，可看人家浣羽尊者的剑翼一下子就能将人整成密集恐惧症患者。
　　众人不得不停下，左磊等人紧张的小腿都发抖，令亓在后面更是委屈的快要哭出来了。“先……先结阵！”周乔似还难得的保持冷静，但这一次五行大阵就很敷衍了。没有了斗志的大师兄完全没有占据火行位置的动作，而令亓已经吓哭了，根本无力布阵。
　　五行大阵摆不成便没有什么防御力，不过其实也用不上防御力，因为人家浣羽尊者完全没有为难他们的意思，甚至连看他们一下都懒得看。只是抬头望着天空。
　　刘奈这时也才发现，天上不知何时已经被乌云填满，而那乌云之后似乎……有个人影？
　　我去！素炎真人啊，你这躲的也太敷衍了吧！捂脸，简直没眼看。
　　“十几年不见，我以为你变了，结果还是这么感情用事。”浣羽尊者看着那已经很明显却偏偏还要假装别人看不见的素炎真人道。
　　“我若是不感情用事，你还怎么将我引出来呢？”
　　声音各种飘忽不定，好像谁都找不到他一样。
　　((´-_-)-_-)-_-)(｡-ω-)-ω-)-ω-)
　　师傅啊，你早就穿帮了！
　　浣羽尊者淡笑出声，视线一直不曾离开那云后的人影，“其实，我这一次将你引出，一来是门派之命，二来……是想跟你说一声对不起。”
　　“哦，你说那事啊，我不怪你，毕竟你也是听了师门之命。而且我听说你因为这事走火入魔很久了，我这心里的怨恨也就没那么大了。至于咱们两家的恩怨，嗯，今天你将我的弟子们放了，咱们就算一笔勾销，如何？”
　　也许是浣羽尊者的视线让素炎真人察觉到暴露了，所以其一脸不爽的从云层中现身。
　　可这一现身却是引来了一阵哄笑，之前所有人听到那些话还以为这隐藏在云后的逗逼是什么高手，与浣羽尊者有什么久远的龃龉，谁知道一出来竟然是个金丹圆满的修士而已。
　　你看看，现在正是南方联盟大比的日子，虽然大多数都是后起之秀，但即使如此也以金丹修士为主。你个做掌门的竟然才只是金丹圆满的修为，可见这是一个多么小的门派。就你们这个规模，有资格跟琉璃仙宗产生什么恩怨吗？
　　就算有恩怨，那也是单方面的，人家琉璃仙宗肯定都不在意！
　　刘奈等弟子的脸上有点挂不住，楼振东气道：“笑屁啊，我们门派是小是不值一提，但刚刚也不知道都是谁被我们打的落花流水？”
　　“楼师兄，且稍安勿躁，笑话人不如人，只有心怀恐惧的人才会虚张声势。”刘奈作为一个读书人，骂人自然也不能够太粗俗。
　　当然，刘奈现在是发现自己这师傅有点镇定，以他的演技竟然看不穿素炎真人到底是虚张声势还是怎样，若是有所依仗的话……到时候再骂也不迟！

第七十章 我不打算成全你
　　所谓事不关己高高挂起，八卦虽然好但对其它宗门的修士来说，也就是听个新鲜。不过这其中的一些信息还是值得注意的，比如说，浣羽尊者走火入魔了？
　　从素炎真人的话出口，在场的众多修士就时不时的将视线放在了浣羽尊者的身上。该怎么说呢？毕竟是修行界，即使你已经是仙位强者，可该有的不怀好意仍旧存在。
　　不过仅仅是走火入魔一词并不足以让某些人轻举妄动。因为这个世界的走火入魔分为两种，一种是前世刘奈印象中武侠剧里那种练功出了问题，或真气走岔了，或没有理解功法真意将自己练傻了的。而另一种则是在感悟天道时，因为自身执念与天道真意发生了矛盾，轻者境界停滞不前，重者被天道真意影响，行事为人越发离奇怪癖。
　　从浣羽尊者这法力运转圆润无比的情况来看，其应该就是后者，所以这一连串针对九遁玄门的阴谋，起因都仅仅是他走火入魔了？
　　当然，其它仙门中人并不知道苦海楼船的能力，除了刘奈甚至于周乔等人都不知道。而浣羽尊者跟素炎真人也没有傻到将这事捅出去。
　　“我代表琉璃仙宗诚挚的邀请九遁玄门加入我们，并承诺素炎真人一个长老之位。”
　　嘶！
　　出乎意料，估计整个天穹山脉的所有仙门都没有想到，这浣羽尊者的第一句话竟然是这个！
　　这这这……好主意啊！
　　打不过它就加入它，不得不说，刘奈一瞬间开心了起来。虽然现在看来九遁玄门好像有点牛逼了，但真正拿得出手的似乎也只有一个苦海楼船，嗯，从刚刚的表现来看，五行阵法也算不错。可限制终究太大，且修神通一道就是个坑。
　　若是加入琉璃仙宗的话，那好处可太多了，强大的功法传承不说，光是出外与人斗法报出师门名号都可以让敌人忌惮三分。而且刘奈知道，苦海楼船真正的功用是让整派飞升，既然如此，那其实他们依然可以享受到苦海楼船的红利，最多就是所有权变更罢了。
　　这怎么看都不亏，另外，从私人角度看，若是刘奈也成为了琉璃仙宗的弟子，那他与陆宛之间就再无障碍了。
　　想到这里，刘奈不自觉地向陆宛望去，彷如心有灵犀一般，陆宛眼中也满是激动的望过来，两道视线交织像是能够在空中蹦出火花似的，有点刺眼。
　　吕冲(﹁“﹁)
　　只是刘奈下一秒就想到了问题关键，素炎真人和浣羽尊者之间有仇，虽然刚刚说不在意了，可话里话外都是幸灾乐祸，哪里有半点不在意的意思？而且，这到底是什么仇，他们这些人也不知道，万一是什么父母血仇、夺妻之恨，那还谈个屁啊！
　　刘奈想到这里心里无比忐忑的望向素炎真人，却突然间发现身边几人的神情也有些差异。
　　周乔、左磊、楼振东、银雪四人的表情有点期待，他们显然也觉得这是个好办法，既然浣羽尊者当着整个南方联盟众仙门的面说了这话，那以后也不用担心他会明目张胆的针对。
　　在刘奈看来，这四人的表现是人之常情，他们虽然被关入过水牢，可这也算不得什么大仇，如果能够进入琉璃仙宗，那前途可谓一片光明啊。
　　但与四人相比，旁边大师兄宋霖和令亓的表现就有点让人看不懂了。
　　大师兄神色淡淡，好像胸有成竹，难不成他已经算定了之后的一切？
　　至于令亓就更古怪了，她不看天上的对峙，只是缓缓低头，脸上都是苦涩与悲戚？这……进入琉璃仙宗委屈你了？
　　刘奈一时间有点搞不懂，但也并未多在意，毕竟谁还没点秘密呢。
　　“加入琉璃仙宗？呵呵，天天将金丹修的跟颗玻璃球似的，见人就扔禁法，噼里啪啦的一点技术含量都没有。嘁，我们修神通的人，不屑！”
　　“……”
　　最怕空气突然的安静，而素炎真人擅于制造尴尬。
　　此时在场所有人头上都有许多的小朋友，看起来平平无奇还是修神通的素炎真人，你为什么看起来就辣么的自信呢！
　　刘奈苦笑捂脸，拜托！你家弟子还被围着呢，咋的？世界聚焦于你，你要带着我们一起冲吗？
　　“不再考虑一下吗？这明明是个两全其美的办法，你加入我们，属于你们的东西我们不会抢，最多算是借用。你的弟子包括你都可以学习到我琉璃仙宗的独门功法，未来前途光明。我也可以做主将陆宛许配给你的优秀弟子，你我两家结为姻亲，难道不好吗？”
　　让所有人难以置信的是，浣羽尊者被拒绝了一次之后竟然还要劝！这仙位高手都是这么不在乎脸面的？还是说，九遁玄门真有什么不同寻常之处！
　　素炎真人依旧是那副玩世不恭却尽量做出仙风道骨气质的模样，只是一个动作又破坏了画面，只见其将双手一拢插入袖口。“是啊，好处还真多，为了自己能够放下愧疚，连辣么漂亮优秀的女弟子都能够舍出来。”
　　浣羽尊者的脸色有点不好，听素炎真人这口气就不像是要世界和平的架势。
　　同样脸色难看的还有陆宛与刘奈，前者是浓浓的失望甚至绝望，后者是有缘无分的惋惜，在这份感情中，刘奈是被追的那个，显然双方付出的感情有点不成比例。
　　刘奈远远看着陆宛那张满是泪痕的脸，突然间也有点后悔了，自己之前到底是在坚持一些什么呢？早知道是这个结果，不如带着陆宛远走高飞了。
　　后悔吗？大概所有九遁玄门弟子都会发生点心理活动吧，明明更好的未来摆在面前，只需要素炎真人稍稍妥协，那就皆大欢喜了。可显然素炎真人执着于过去的仇恨，他不愿意妥协。
　　小小的怨气在胸口回荡片刻就恢复了冷静，刘奈突然气乐了，自己什么时候也这么女表了？自己心里想着和谐、想着功法和妹纸，却要让别人去付出代价，呵呵，事实就是，苦海楼船是人家的，门派是人家的，人家愿意加入就加入，看不爽倒是自己去琉璃仙宗啊，看人家要不要你。
　　“只是成全彼此罢了。”
　　“那真是抱歉了，我这辈子没有被谁成全过，也不想成全别人。”
　　素炎真人的话还是那么生硬，硬到刘奈已经准备好调集法力浩然气开战了，这一仗终究还是要打的。
　　浣羽尊者的脸色陡然恢复冷淡，好像在一瞬间屏蔽了感情，接着动手毫无拖沓。
　　刺眼的白光照耀整片天穹山脉，琉璃剑翼这一刻终于绽放出了其本该拥有的威力，足足十二只剑翼出现在浣羽尊者的身后，每一对儿剑翼翼展都足有十几米，使得浣羽尊者就像是被一堆翅膀吊着的火柴人。
　　剑翼化光，普天皆白，身边充斥着挠黑板一般的刺耳摩擦音，像是有一万只蚊子在嗡嗡嗡的大合唱。刘奈本能的开启了血鳞护罩，因为他现在什么都看不见了。刺眼的白光占据了视线所及，哪怕即使闭上双眼仍感觉刺痛。
　　紧接着出现的就是滚雷般的巨响，轰轰轰一连串甚至压过了刚刚的嗡鸣。
　　“不好！”
　　大师兄还是有经验的，听到巨响就马上拉着我们卧倒，几乎与此同时，强大的冲击力就已经压了下来。
　　咔吱吱呀呀的摩擦音从血鳞护罩上传出，刘奈体内法力瞬间清空，九品墨莲一动将浩然气顶了上去。
　　幸好这浩然气的质量从未令刘奈失望，血鳞护罩也终于坚挺了起来。
　　刘奈这里算是暂时无恙，可其余的各门派弟子就遭殃了，大多数唤出了法宝抵挡却眨眼被掀飞了，甚至于有的仙位强者都忍不住的退出百米才算安稳下来。
　　这一下浣羽尊者的实力算是得到了大家肯定，在这种攻势之下，没人相信那个素炎真人可以幸免于难。甚至于九遁玄门自己的弟子都有些沮丧的低着头。
　　然而意外就是这么干脆利落的出现在他们眼前，白光渐渐消逝，琉璃剑翼再一次聚拢在了浣羽尊者的身后，而在他面前，那个一脸不耐的素炎真人，抠了抠鼻孔。
　　“你这翻脸也是真快啊，不过这样也好，你不是想着解脱吗，我帮你！”
　　素炎真人说着随手挥动身前的云雾，一道扭曲的光线随指尖荡漾开去，就像是一滴水落入心湖，却荡漾出弥漫了整个海洋波纹。
　　在波纹的影响下，乌云眨眼散尽，露出其后隐藏的庞然大物！
　　阳光重新洒遍整个天穹山脉，巨大的阴影投射在林中，让所有人吃惊的长大了嘴。他们瞪着双眼，好像这硕大的阴影已经不是他们的眼睛可以装下了。
　　苦海楼船！
　　琉璃仙宗费尽心机想要得到的至宝，任谁也想不到，竟然被素炎真人带来了天穹山脉，甚至于就隐藏在那片乌云之后。
　　“这将会是你一生所做最傻的行为。”浣羽尊者第一时间露出嘲讽的笑意，这岂不是送羊入虎口。
　　随着他的笑声，早就已经准备好的琉璃仙宗高手已经动身射向船体了。然而他们并没有注意到，一个个隐藏的炮口从苦海楼船外甲上开启。

第七十一章 人人得而诛之了
　　“人好多啊！”
　　素炎真人如此感叹着，从几十年前，他就知道琉璃仙宗的人一直觊觎之心不死。无论是因为祖训还是当初所发道誓，他都不该将苦海楼船这么展现在修行界的。
　　只是，时代变了，你的嘴唇若是太厚，便无法让人看到獠牙。而看不到獠牙的人就总觉得你是个二哈，即使你明明是一条狼！
　　所以，这一次，素炎真人打算突破一下，突破祖训，忘掉道誓，也让九遁玄门在修行界扬扬威！
　　轰呼呼呼呼呼呼呼……………………………………
　　大炮一响，灵气震荡蔓延出很远很远，轻易就超过了所有人的视线范围，让刘奈觉得，如果换个星球外视角来观看，也许会更加直观些。
　　鲜血在天空就完全被气化了，刚刚还鲜活的十几个金丹修士眨眼间就什么都不剩，法宝、储物袋，往常还能够有幸存留的遗物此时已经化作碎片飘飘洒洒，有的挂在了树叶上，有的随风飘到了刘奈等人的眼前。
　　这一刻，整个天穹山脉陷入了一种诡异的寂静之中，修行界中什么样的法术见不到？但这么简单直白又暴力至极的攻击却当真没有见过。
　　这是什么？大………………炮吗？
　　刘奈虽然惊讶于炮火的威力，可不就是大炮嘛，至于这么激动？
　　想着转头望向身边，发现宋霖周乔和其余几位师兄师姐竟然都张着大嘴，“呃，大师兄，你不知道这苦海楼船的威力？”
　　宋霖一个激灵，有些僵硬的笑道：“以前知道咱们这苦海楼船被师门长辈们一次次的强化，确实布满了阵法。可没有想到攻击形式竟然是这样的！”
　　刘奈闻言懂了，就是说苦海楼船以前完全没有开过火，所以没人知道呗！
　　很显然，现在所有人都知道了。
　　“队形分散！不要给它集中攻击的机会。”
　　一个身上闪烁着仙位高手气息的强者突然间爆发出来，他身上还是琉璃仙宗弟子的服饰，很显然一直在隐藏着，也许就是在埋伏素炎真人。
　　有了明显的主心骨来指挥，那些刚刚被吓住的金丹弟子们纷纷重新燃起斗志。接着就被炮火再次压下去了，不，应该说被炮火轰成了飞灰。
　　DuangDuangDuang！
　　每一炮都像是一颗石子丢尽了湖面，空中的涟漪连成一片，苦海楼船表面全都是肉眼可见的波纹。
　　然后就是火光乍现，血气蒸腾，密密麻麻的弹雨落下，所过之处呼啸紧随而至。
　　所有人再次欣赏到了那环保至极的攻击，鲜血、骨肉、灵石、法宝，什么都留不下，有的只是一个个巨大的土坑，那是炮火撕裂一切后余威落地造成的破坏。
　　“哎呀我去！你们这帮损色（sai），不是说要包围我们吗？来啊，包一个试试，爹给你们脸了是吧？还软禁我们，还有往自己家请爹的啊！”
　　刘奈觉得是时候丢掉读书人的矜持了，现在，就是开骂的时候！
　　轰轰轰轰轰轰轰！唯一可惜的是，骂声被炮声掩盖了，而他也没好意思用浩然气加持声音。
　　或许是素炎真人也不曾这么嚣张过，一上瘾就止不住，挥挥手便是不间断的炮雨齐射。
　　剧烈的灵气波动让整个天地都有了连锁反应，大地在震颤，天空聚集了浓厚的乌云，天光渐暗下倒是更加清晰的看见了炮火轨迹。
　　那是一道道湛蓝色奇快无比的水滴状能量团，密密麻麻的弹雨落下，像极了当年灭霸倾泻下的弹幕。这时候你要是没个神奇大妈那样的外援，你是真不敢乱来啊！
　　然后，浣羽尊者上头了，或者他觉得自己就是神奇大妈，十二只琉璃剑翼张开，整个人都化作剑光开始向苦海楼船飞射而去。
　　“浣羽尊者的这一招御剑术好强！”
　　耳边响起略带些羡慕的声音，刘奈回头看看大师兄，附和道：“是啊，托身白刃里，杀人红尘中！这招以身化剑我怕是一辈子都用不出来。”毕竟咱不是个剑人。
　　大师兄有些诧异的看看刘奈，笑道：“师弟不愧是天下案首，文采斐然啊！”
　　“过奖过奖，不过我觉得师傅既然有这么大信心，这苦海楼船肯定能够抵御的。”
　　“没那么容易！”大师兄摇摇头，“以身化剑这一招非常快，那些剑光是真正能够达到流光速度的。炮火虽然也很快，但可拦不住光啊！”
　　刘奈不知道大师兄什么时候变得这么有眼光，但他说的非常正确，以身化剑后的浣羽尊者真的快成了一道光。所有人只看到一片光幕急速向苦海楼船推进，眼瞅着迎面撞上了炮雨，可眨眼间炮雨就从光幕中穿出，这密密麻麻的琉璃剑竟没有一柄被炮火击中！
　　眼看着这剑光快要到达苦海楼船了，却不见素炎真人有半点焦急，只是甩了个‘就等你装逼’的小眼神，接着苦海楼船的前甲板翻开，五个三米多高的机关人站起。
　　他们分别穿着金青赤白黑五色袍服，而且这些袍服都呈现半镂空的状态，如果不是手中刀枪剑戟锤齐全，刘奈甚至认为这就是用来伴舞的。
　　正是这五个机关人在眨眼间拦住了即将突破炮火封堵的浣羽尊者，只见机关人分列五方，相互之间距离不足三米，一个五彩的大光圈就仿佛草帽一般扣向了漫天剑刃。
　　很神奇，虽然这大光圈的体积远远比不上分散的众多琉璃剑，可它们就是有着难以置信的魔力，可以将无数剑光吸扯过来。同样的，哪怕是速度快绝的浣羽尊者也不能幸免于难。
　　叮吟！
　　刀枪剑戟锤一瞬间齐齐落下，浣羽尊者被生生的被从以身化剑的状态打了出来。
　　“嘶！那是五行大阵？我们学的难道是五行假阵！”左磊忍不住的惊叫。
　　大师兄宋霖鄙视的眼神瞬间到位，“哼，还不是你们拖累了小乔！”
　　左磊不说话了，旁边楼振东难兄难弟似的拍他肩膀，周乔却是拉住宋霖的手让他冷静一下，抬头继续观看大战。
　　脱离了极速的战斗也变成肉眼可见了，浣羽尊者尚且不用在意，那五个机关人倒是引起了所有人的兴趣。
　　仅仅是五个机关人就能够拦住玄仙位的高手吗？
　　这是有多强的机关术啊！
　　无论下面怎么惊叹，在天上大战的两方都不知道，炮火在持续的压制消灭琉璃仙宗弟子，越来越多隐藏的仙位高手出现，通过法力波动，人们光是可以肉眼判断的就有十几个，这些仙位高手多多少少的都能够有办法闪避炮火。
　　对，仅仅是闪避，即使强如仙位强者竟然也不敢跟炮火硬钢正面！
　　“他不可能一直攻击，所有人拉扯开来，一定要登上苦海楼船！”
　　某个仙位高手叫道，出口之余心中有些后怕的看着浣羽尊者，幸好这个最强的将对方机关人给挡住了，否则那五个煞星还真不是在场这些高手能抵挡的。
　　素炎真人也听到了这个命令，十分不屑，这帮人难道傻了？就算真让你们登上了苦海楼船，难不成还会操控不成？瞄了一眼下面也不用炮火去压住靠近的仙位高手了，而是将攻击对准了那些曾经参与过的各门派弟子。
　　“今天索性杀个痛快！诶哈哈哈哈哈！”
　　轰轰轰！雨点般的炮击落下，蓝色能量开始犁地，就像是一台超巨型压路机在丛林里碾过，刚刚还讨好跪舔琉璃仙宗的各派弟子们顿时作鸟兽散，然后变成鸟兽肉饼。
　　宋霖等人一瞬间就看傻了，素炎真人今天是疯了？还是说以前被欺负的太狠，委屈积累最后爆发了？这特么是将整个南方仙门都得罪了啊，还是说，素炎真人想明白了，感受到了欺负人的快感，以后要转型做反派，九遁玄门也要改名九遁魔门啦？
　　刘奈有一刹那的担心，赶忙望向陆宛，却发现这看似眼花缭乱的炮雨其实是可控制的，因为素炎真人显然看在刘奈的面子上并没有去攻击陆宛。
　　陆宛不傻自然也感受到了素炎真人对她的善意，毕竟旁边都被推平了，可她这却安然无事，连草坪都绿油油的。
　　发现此状的陆宛起身就要往刘奈那跑去，却又被吕冲按住，一股子哭腔老凄凉了！“师妹啊，为兄从小一把屎一把尿将你喂大，你可不能不管师兄啊，你要是走了，师兄就凉了！”
　　“……”
　　同样被照顾的不仅仅是陆宛，还有刘奈的童年小伙伴万玉容，显然素炎真人并不是鲁莽之人，在动手之前将自己弟子的童年小伙伴都调查的很清楚。
　　万玉容站在原地一动不动，耷拉着眼皮不屑的看了看周围已经变成血雾的原师兄弟们，哼，此时他得意、他骄傲、他胸有成竹，他站在原地绝对不动，像是个在等待橘子的小屁孩。
　　“素炎老魔恶贯满盈，南方大陆众仙门人人得而诛之！”
　　某个琉璃仙宗的仙位高手又在带节奏，接着还身先士卒的冲向苦海楼船。
　　然后，天空被紧密如鳞的黑影遮蔽，黑暗如潮的身影自苦海楼船上无数的孔洞窜出，数不清的机关人五五成团拦在了他们的面前。
　　在普耀天下的五彩光芒照射下，素炎真人大袖一挥，“杀！”
　　“杀！”×N!
　　这些机关人竟然还有发声装置，懂得大合唱！

第七十二章 从此也是有组织的人
　　“人好多哦！”
　　素炎真人再一次发出了这种感叹，然而，不同时期的话听在不同人的耳中，满腔无奈已经变成了过分装逼。
　　但这就是强者的底气，甭管他的强是来自于自身修为还是其它的什么，人家就是想装逼，谁也阻止不了。
　　嗡嗡嗡！大环套小环，一环又一环的五彩光芒将整个天空都映照的斑斓夺目。
　　一个个五行大阵将仙位强者们死死拦住，然后殴打，还是街头打架的那种殴打，就是你无论什么禁法丢过来，我们都五行大阵扛住，然后刀枪剑戟锤兜头盖脸的糊上去。
　　之前素炎真人说的那句话此时一看完全没有错，这禁法使用出来确实缺乏技术含量，一旦无效的话，这些仙位强者竟然就像是不知道该怎么打架了一样，轻易就被机关人压制。
　　在地上全程观看的刘奈等人此时别提多自豪了，他们，九遁玄门，以前修行界的小透明，现在竟然吊打了南方大陆最强的仙门琉璃仙宗！这你敢信？
　　虽然这里不过是南方联盟大比的一个小插曲，此时的十几个仙位高手也远远不是琉璃仙宗的整体实力。但吊打就是吊打了，外人才不管这里是不是你的真正实力。这就跟玉帝被猴打过一样！
　　说起来这事在土行孙的印象中也是记忆深刻啊，当时看到这部分记忆的时候，刘奈也是乐的差点撅过去。虽然从头至尾都是一场戏，但你要明白，是不是戏还不是投资人说了算！
　　“我们在这里也没什么危险了，走吧，我们回苦海楼船。”大师兄宋霖好像终于放下了心，起身就要飞回苦海楼船。
　　然而双脚刚离地又被周乔按住，“现在天上战斗太激烈，我们不宜出头，万一让琉璃仙宗的人抓住，会用来威胁师傅的！”
　　大师兄张张嘴还没等说什么，刘奈也开口道：“确实如此，反正将敌人都干掉之后，我们再回去也不迟。”
　　宋霖不再说话了，只是看着满天的机关人有点迷茫，估计事先也没有想过九遁玄门竟然有这种底蕴啊。
　　刘奈看着他的表情，有些好奇，“你们之前都不知道咱九遁玄门这么强的？”
　　众人苦笑摇头，要真知道这么强，之前行事何须那么怂。仔细回想，过去有好多次机缘都是因为忌惮别人的势力而让出去了，如果换到现在，你看有谁敢放肆。
　　“那咱们这师傅很能忍啊，兜里有这么多的底气竟然还能低调成这个样子，该怎么说呢？有点diao！”
　　素炎真人现在听不到弟子们的赞扬，他静静看着突破了五个机关人后来到他面前的浣羽尊者。
　　对，五个机关人终究还是被他突破了，但浣羽尊者没有再往上，因为在他前方还有五十个机关人形成了进阶版五行大阵。
　　浣羽尊者知道自己过不去，所以便来到了素炎真人的面前。
　　“有什么想说的？”素炎真人还是那副云淡风轻的样子，好像刚刚牛逼不是他装的。
　　浣羽尊者来到素炎真人三米处，身后剑光一闪却意料之中的命中了一层看不到的水气。在两人之间有一层透明的防护，正是苦海楼船给予素炎真人的保护。
　　“既然有如此实力，为什么不展露出来呢？”
　　“发过道誓，没有办法。”素炎真人耸了耸肩，老不正经了，“就像你一样，当年明明可以斩草除根，为什么放过我呢？结果现在弄得自己不上不下，何苦！”
　　“呵呵，大概是不想变成自己曾经讨厌的那种人。”浣羽尊者原本毫无表情的脸再一次露出笑容，一瞬间犹如春风拂面，竟是看着如此舒心。
　　“那现在用我的弟子引我出来，难道就不是你当初讨厌的样子？”
　　“他们并没有受到伤害。”
　　素炎真人愣了一下，恍然叹道：“你这是要借我之手解脱？”
　　“不算，只能说事情到了这个地步，你会放过我吗？”
　　“不会！”
　　“所以，你不欠我什么，当初手下留情是因为我的信念动摇走火入魔。你我之前只有仇恨，杀妻之仇，你该报！”
　　“最烦你们这些玩战术的，总是能一句话勾起我的怒火。”素炎真人挥手虚按，大批一直在观战的机关人加入战团。
　　五人阵变成十人阵，十人阵变成五十人阵，五行大阵的光芒越发闪耀，层层叠叠仿佛要将天都烧个窟窿。
　　一个个仙位强者惊恐至极，他们双眼通红的大叫，将自己的禁法全开，一时间山峰顷倒、水火翻腾、雷声轰鸣，然而这一切在斑斓的光芒中都变得徒劳。
　　“怎么可能！为什么有这样的威力？”
　　“这不是这一界该有的力量啊！”
　　“快走快走，不能力敌，啊！”
　　终于第一个仙位强者陨落了，他的脑袋被长戟刺穿，身子被砍成了两半，灵魂更是被五行大阵磨碎。接着是第二个，第三个，人们难以置信的看着这幕惨剧，更有其他宗门的强者带着门下弟子逃离天穹山脉。他们何尝看不出来，这个叫做素炎真人的魔头已经杀疯了，现在不走难道等着之后人家找上门算账吗？嗯，话说刚刚他们门下的弟子也有不少参与追击刘奈等人的，尼玛，坑货！回去就找个理由开除！
　　刘奈等人看着一个个仙位强者的陨落，彼此眼神对视激动不已，“话说我们现在是不是该去捡捡漏，仙位强者的储物袋很坚韧，应该有不少的好东西吧。”
　　宋霖摇摇头果断阻止，“现在炮击还未停止，周围都很危险，就别再给师傅添麻烦了。真要去捡漏，等炮火覆盖结束之后吧。”
　　“哦！”刘奈挺话的收回已经快要迈出去的腿，却见远处自己的小伙伴万玉容已经暗戳戳的靠近了一名仙位强者尸体，噫！那鬼祟的身影为何有种似曾相识的感觉呢，这货跟谁学的这么鸡贼？
　　“师傅！放弃吧！”
　　陆宛带着哭腔的呼唤让刘奈回神，却见此时的陆宛已经不再担心刘奈了，她更担心的是天上那个死战不退的身影。
　　浣羽尊者听到了她的声音吗？应该是听到了，但他并没有搭理，他脸上的笑容越来越多，似乎几十年的快乐都在今天释放了出来。
　　琉璃剑翼在他的运转下已经发挥到极致，漫天剑刃凝聚成丝，再编织成网，与硕大的五色光华撞在一起。
　　剑丝在空中发出坚韧的摩擦声，像是在努力的切割空间，然而仿佛要将一切分割普天剑网却被五色光华反制成一个巨大剑丝球护住了浣羽尊者。
　　浣羽尊者双手翻转，剑丝球开始旋转，形成的绞杀之力大增，短时间还真就抵挡住了五行大阵的威力。
　　这时，有两个仙位强者因为速度够快竟然脱离了五行大阵的围堵，不过他们看到浣羽尊者受困并没有任何相助的想法，反而大喝一声，“素炎老魔，我琉璃仙宗跟你不死不休！”
　　素炎真人淡淡的瞥了一眼，顿时将那两货吓跑了，看看那快要化成黄豆粒般大小的背影，嘁笑道：“怎么你们琉璃仙宗都是这种货色？”
　　浣羽尊者的额头上已经可见的出现了汗滴，但仍旧勉强笑道：“林子大了，什么鸟都有嘛！”
　　“嗯，也是，你快死了。”素炎真人点点头，像是诉说着最简单不过的至理名言。
　　“不要，求求你，放了我师傅吧！”
　　撕心裂肺的哭喊让素炎真人将视线下移，准确的落在了陆宛的身上，只是紧接着就又回望刘奈，眼神中多了一丝遗憾。
　　至此，刘奈便知道，素炎真人杀心已决，谁求都不好使了。
　　“刘奈，你帮我求求你师傅，让他放过我师傅，求你了！”陆宛转过来求刘奈，眼神中的祈求让刘奈一时间有些慌乱，甚至不敢去再看她。
　　自己有什么立场去求呢？
　　“真是遗憾，临死前还破坏了小辈的姻缘，我这债欠的实在是没道理。只希望下辈子能有机会还吧。”浣羽尊者低头用一个笑容安抚自己的两名弟子，接着坦然抬头。
　　坚韧的剑丝球陡然停止，剑丝光芒隐晦眨眼又化作十二只琉璃剑翼，“去！”随手一指竟是点向下方的刘奈！
　　刘奈怔愣一下却并未闪躲，因为他没觉得危险，这是没有杀意的一招，是……在将琉璃剑翼送给自己？
　　“我家陆宛不欠你什么了！”
　　浣羽尊者双手负后，挺胸抬头，仍然是过去那个骄傲的人，然后被刀枪剑戟锤淹没。
　　“不！”
　　整个天穹山脉剩下的就只有陆宛的哭喊，炮击停止了，素炎真人没有让浣羽尊者的灵魂被绞灭，也在最后留了他一条全尸。
　　一切似乎尘埃落定，然而对某些人来说，可能只是痛苦的开始，也可能是一段感情的结束，又或者是即将面对的冒险。
　　“收拾一下，我们走吧！”
　　素炎真人的声音有些闷，好像一切都感到索然无味了。他没有再看战场上的任何人，转身与无数机关人回了苦海楼船。
　　宋霖带着周乔等人紧随其后，却是并未催促刘奈，他们知道，素炎真人刚刚的话，就是对刘奈所说。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【第二卷 反噬】-分卷-开始
【第二卷 反噬】-分卷-开始

第七十三章 化名万钧
　　资本入场一片狗血，资本离去一地鸡毛。
　　刘奈就是突然间想到了这句话，原本以为自己那师傅是个小本经营的个体户，谁知道却是个壕级的资本方。普一入场就强势横扫，接着离去挥一挥衣袖连片云彩都不带走。
　　那自己是什么？两方资本交手后被殃及的小可怜儿吗？
　　宋霖带着周乔等人已经进入了苦海楼船，那被觊觎的庞然大物就停在头顶，它在等着自己，也在等着自己做选择。
　　又是选择，干吗总是逼自己做选择呢？嗯，不愧是一个门派的，之前令亓伸过来一条红绸，如今素炎真人又在头顶压了一艘船。
　　我去！
　　刘奈静静的站在原地，十二只巨大的琉璃剑翼倒插在地上，每一只都有十几米长，如今失去了主人，光芒已经显得有点暗淡了。
　　不过刘奈没有去管，只是看着远处抱着浣羽尊者尸体默默流泪的陆宛。
　　心疼，脚步抬起想要过去却被万玉容拦住，“我知道你一向有自己的考量与行事准则，但这一次相信我吧。你们已经不可能了，无论你怎么选择！”
　　刘奈有些茫然的看了看万玉容，后者叹道：“你的师傅杀了她的师父，你的师门与她的师门已是死敌。这是无法跨越的鸿沟！”
　　刘奈怔愣半晌，眼神依旧放在陆宛身上，直到吕冲跨前一步挡住了他的视线。
　　吕冲的脸上并没有料想中的仇恨，只是对刘奈轻轻摇头，缘分已尽何必强求呢！
　　“为什么？为什么你们在这个时候总能这么理智？明明你们之前也被我耍的团团转！”刘奈苦笑。
　　万玉容偏头想了想，“这大概就是关心则乱吧！何况，为了女人而降智，不丢人！”
　　刘奈低头，老子以前可是情感大师，现在轮到你特么安慰我了？
　　万玉容见刘奈这个德行就知道其差不多恢复了些，拿出一个储物袋挥手将十二只琉璃剑翼收进去，接着塞进刘奈怀里，“这是一个结束，你就当成全一个长辈最后的愿望吧。”
　　刘奈看着手中的储物袋，突然间极为厌恶，但就像万玉容说的，这样……也许会让陆宛好过一些吧。至少她欠的已经由浣羽尊者帮还了，她应该可以开始新生活吧。
　　“你之后怎么办？要不跟我回九遁玄门吧，你刚刚看到了，我们掌门有很多骚操作的！”刘奈望着万玉容道，他相信以万玉容天选之人的资质，素炎真人肯定欢迎。
　　万玉容摇摇头，“以前我在琉璃仙宗其实有些关系，本来想要投奔的，但是现在看来，琉璃仙宗也并非什么好去处。不过这一次被赶来南方联盟大比，我也在沿途发现了一些机缘，也许……总之我已经有计划了，你放心！”
　　“我可放心不了，你以为我看不到？之前那些青华山的家伙明显要干掉你。”刘奈四周瞄了眼，却是连那些青华山弟子的尸体都没了。
　　万玉容乐了，“还得谢谢你师傅，你放心吧，我刚刚摸尸摸了不少好东西呢，保命足够了！”
　　刘奈见万玉容心意已决再不相劝，“也罢，各自珍重吧！”
　　“各自珍重，哦对了，你还会参加科举会试吗？”万玉容抱拳，刚要走又回头问道。
　　刘奈想了想指指天上的苦海楼船，“这得看我师傅到底藏了哪些底牌，如果还是让我修神通，嗯，说不得我还得想法得个会元。”
　　万玉容噗嗤一声乐了，“就喜欢你这臭不要脸的劲。”骂完转身就走，完全不给刘奈反讽的机会。
　　而刘奈目送万玉容的背影消失，也紧跟着腾身而起，从苦海楼船中直接降下一道光华吸引着刘奈升空。整个过程刘奈不敢有一点点回头，生怕看到能够动摇自己信念的画面。
　　重新踏上苦海楼船的甲板，师兄师姐们似乎都已经离开了，硕大空旷的甲板上只剩下他一个人，也许是危险终于远去，也许是踩上甲板的一瞬间心里踏实了。
　　刘奈缓缓转头，看着渐渐开始移动后退的蓝天白云，一点点水气似乎在身边散逸，像是一滴墨融化在天空里。
　　……
　　一月后，化为一片焦土的天穹山脉早就开始长草了。当初的那一战让九遁魔门名声在外，直到如今也是修士们茶余饭后谈论的焦点。
　　这一天，原本荒芜的天穹山脉再次迎来了一波修士光临，而看他们的服饰却是琉璃仙宗的弟子，而领头人正是陆宛的师兄吕冲。
　　“师兄，都过去一个月了，现在才来收集气息，还来得及吗？”某个龙套弟子毫无表情的问道。
　　吕冲几步来到当初倒插着琉璃剑翼的地方，当然，这件事他并没有报告给琉璃仙宗的掌门，那毕竟是本门的禁法，浣羽尊者的行为从宗门角度来说是有点任性的。好在当初附近没有其它弟子，倒也不用怕暴露什么，万一以后刘奈真用了出来，也可以说是不知从哪抢去的。毕竟在琉璃仙宗修炼琉璃剑翼的人有不少。
　　“应该没问题的，也不知道阴府方面出现了什么古怪，在天选之人陆续出现的近百年中，很多死人一旦身死，灵魂直接就进入了轮回转世，原本应该经历的审判环节似乎都省略了。所以浣羽尊者以及那些死去的仙位高手应该都已经转世成人……嗯，或者其它的什么东西。”吕冲缓缓摸着地面，一边从腰间掏出一个小瓷瓶，运转法力隐隐有一缕风吹了进去。
　　身后其余弟子的表情却没有那么乐观，“长老们也真是的，大千世界那么多，鬼知道那些前辈们会投胎到哪个世界，我们这么找比大海捞针还不靠谱呢！”
　　吕冲闻言笑道：“好了，抱怨的话少说两句，至少我们还知道来收集信息，其它门派大多都没有反应过来，一个个争抢天选之人，却不知道这些曾经修炼到仙位的高手往往潜力更有保障。”
　　“师兄说的是，对了，不如我们吹股风，将此地其它修士的气息吹散吧，省的再有人来找。”
　　吕冲诧异的看着这位师弟，“你好阴险啊！我喜欢。”
　　就在吕冲与众多琉璃仙宗弟子在天穹山脉吹风的时候，大梁国皇宫也发生着一场激烈的辩论。
　　局势是这样的，一个月的时间，无常国势如破竹攻陷了大梁国近半的国土。无论大梁朝廷派遣什么样的将领去守都不见成效，直到一个名为万钧的将领接过帅位才算是将颓势止住。
　　至此，两国战争进入了胶着阶段，大有开始比拼经济实力打持久战的架势！
　　而今天，皇帝召回前线的万钧将军做汇报，本来想着是做一场提升士气的表演，谁知道，万钧带来的却是一个令满朝文武恐慌的消息。
　　“爱卿所言当真？”大梁国皇帝晃着有些发福的身材，整个人仿佛受了什么打击，整整老了十年。
　　“陛下，臣所言绝无半句虚言，那琉璃仙宗端的是浪子野心啊！”
　　万钧半跪于地，身着铠甲英武不凡，与铁血气质完全不合的俊秀脸庞若是到后宫走一圈，足以让任何嫔妃心潮澎湃。而刘奈若是在此的话，一定会发现，这竟然是万玉容！
　　“臣接过城防事务之后就在想，之前诸位将军都有声名在外，没有理由一路溃败的如此简单。所以臣一直在寻找这些失败战役的共通点，直到前不久才终于发现，那就是在这些位将军身边都有来自琉璃仙宗的修士作为辅佐。”
　　“这……这应该只是个巧合吧，琉璃仙宗支持的王朝应该是齐国，而支持无常国的应该是扼道山吧，他们没有理由来针对我们大梁国啊！”大梁朝野似乎还抱有幻想。
　　万玉容看看周围这些保守的老臣，叹道：“诸位大人千万不要以自己的思维去揣测仙门中人。他们究竟有什么企图这不重要，我们看的只是证据。”
　　大梁皇帝马上问道：“爱卿可有证据？”
　　万玉容继续道：“微臣一开始有所怀疑，所以便假装商议军情定下计划打算埋伏突击无常国军队。但在临要进攻之时又将计划临时改变。结果通过斥候得知，无常国的军队果然早有准备！至此，微臣便将所有琉璃仙宗的弟子都赶出了军队。这才直到如今都将城池坚守了下来，这难道还不够吗？”
　　“……”
　　朝堂之上鸦雀无声，这证据可是够直观的啊，即使再不敢相信，他们也无法再自我安慰了。
　　呵呵，任谁能够想到，无常国背后支持的人，竟然是琉璃仙宗呢！
　　“那怎么办？琉璃仙宗支持无常国，我们背后就没有什么仙门了啊！”大梁皇帝很慌啊。
　　万玉容再次抱拳喝道：“陛下！靠山山倒、靠人人跑，修士虽然不食五谷杂粮，但也是血肉之躯！为今之计只有靠我们自己了！”接着环视一圈义正言辞，“此乃事关大梁生存，还望诸位大儒能够不计前嫌、不论理念差异，保卫我大梁江山！”
　　大梁皇帝一惊满脸希冀的看着翰林院的那些大学士。
　　“臣，定效死命！”

第七十四章 我要去广施恩德
　　说出来也许有人不信，在这个危险的修行世界，凡人国度最后的手段就是这些朝廷的读书人。
　　人们管仙位修行者统一称作尊者，无论你是主修法宝还是禁法又或者是别的什么。但是唯有读书人中的仙位强者，人们称之为大儒。
　　这里并不是说要强调读书人有多么高傲不屑与修行者为伍，而是凡人们给读书人的称呼。
　　因为所有人都知道，读书人修炼有两个途径，一个是单纯的修浩然气，一个是将浩然气将王朝气运混合在一起。前者讲究自我的超脱，无愧于心，后者讲究忠君爱国。
　　若要形容的话，可简单的分为小爱和大爱之别，两者并没有优劣之分，却在威力上还是有着明显差异的。
　　前者全靠自己控制，可以说将一切掌握在了自己手中。后者则与大多数人捆绑在一起，命运有很大一部分是无法掌握在自己手中的。
　　但是我们都知道人多力量大的道理，所以后者在威力的提升上远远比前者更加快速和夸张。这一点上就是其它的修炼形式也无法比拟！
　　从表面上看这好像是捷径，但所有人都知道风险不小，所以修行界中选择这条路的人始终不是主流。
　　可无论是读书人的哪一种选择，其在品性方面都是有保障的，因为你若是亏心事做得多，根本就修不成仙位。也正是如此，人们才给了读书人大儒的称呼。
　　如今无常国步步紧逼，又有琉璃仙宗暗中破坏搞事，万玉容提议翰林院的大儒们出手，这就已经相当于说，大梁国已经到了危在旦夕的时候了。
　　“这……无常国的大儒们会不会也参与进来？”大梁国皇帝看到大儒们当仁不让，心里虽然安稳了不少，可紧接着又担心了起来。
　　万玉容回头瞄了一眼皇帝，心中不由叹了口气，这个家伙到底是怎么当上皇帝的？难道大梁国皇室继承都无风无雨没有什么宫变剧情的吗？
　　似是有大臣终于看不下去了，迈出一步答道：“侵略战争乃不仁不义、无礼无信之举，是无法做到问心无愧的，所以大儒们不会参加战斗。”
　　万玉容跟着点点头，真要比喻的话，大儒们就像是一个人的内甲，是最后一层防护，平时温暖舒适，临危之际又能保护你。
　　大梁皇帝也意识到自己问了一个傻问题，轻咳一声道：“既然要长期作战，爱卿可做好了准备？”
　　“回禀陛下，无常国豢养兵士无数，在军力上不可小觑，但因为无常国国土面积较小，且土地并不肥沃所以没有战略纵深也不具备打长期战斗的能力。在这方面，我大梁国要更加有优势。”
　　大梁皇帝这回懂得思考了，皱眉问道：“可朕记得，之前无常国好像是已经截断了天罗国与我大梁的通路吧！那天罗国……”
　　“陛下勿忧！”万玉容笑道：“本来天罗国水草丰美一直都是产粮圣地，可微臣得悉，不知因何缘故，从一个月前开始，天罗国似乎土质开始变化，原本无灾无难的国家第一次发生了旱灾，之后又是水灾，似乎冥冥之中上天已经不再眷顾天罗国了。所以无常国这最重要的后勤保障已经形同虚设。而原本天罗国保存的那些粮草，是支撑不了多久的。”
　　“哦？此言当真？太好了！”大梁皇帝激动的从龙椅上站了起来，只是又想起自己身为一国之君因为它国有天灾而开心，似乎有点不好。遂讪笑一声故作关心道：“钦天监可查到原因？”
　　钦天监负责观察天象、推算节气、制定历法等等事务，若是在刘奈前世，这职位难免有点浑水摸鱼之嫌，但是在这个世界那是精擅衍算的高手修士才能主持的职司。
　　只见一名道装老头站出来，在朝堂之上他也是唯一穿道装的，在修行的世界中，其实钦天监主管监正也有点国师的意思。
　　“陛下，此事颇为蹊跷，目前天罗国之变幻早有周边各方势力介入其中，但仍无结果。昨夜微臣夜观天象，发现天罗国国运急速衰败，似有人夺了龙眼毁了龙脉，但国运破灭时所产生的煞气又似无影无踪，所以……总之非常蹊跷！”
　　监正说着表情有些别扭，而这时的大梁皇帝有看出来了，“监正可是有什么不好说的？”
　　万玉容有些诧异的瞄了一眼皇帝，这货看着挺不靠谱的，但察言观色似乎挺厉害，难道当初得到皇位就是因为眼力好懂得站队？
　　监正想了想脸色依旧别扭但仍开口说道：“天罗国的气运其实以前就很奇怪，寻常国家成立之时国运会呈现完整龙形。但天罗国的气运一直都是无法凝聚的一团，这种情况往往是因为其立国不正。或是皇室本身实为傀儡龙运不显，或是有什么东西干扰了龙运的形成。曾有无数修士到天罗国查看，然而尽皆无功而返。这一次天罗国天灾不断却意外的让那一团国运化为了龙形！可成型的龙运却缺少了龙眼。”
　　“缺少龙眼可有什么问题？”
　　“问题很大，眼睛至关重要，乃是看清方向的关键。龙运缺少龙眼意味着天罗国没有前进的方向，也即是说没有未来。所以天罗国可以预见灭国就在眼前！”
　　哄！满朝文武一瞬间有些混乱，三三两两的就开始讨论开了，要知道别的官员可以夸大其词，但监正这个职位注定他不能胡说八道。可相对的，一旦他下了什么特殊的评语，那么就意味着这事未来有九成九的可能会发生！
　　“哦？”大梁皇帝眼中又多了一丝喜色，但随之隐去，“唉！一国兴亡苦的都是百姓啊！”
　　满朝文武嘴角齐齐一抽，接着非常给面子的抱拳躬身，“陛下仁慈！”
　　万玉容慢了半拍但还是最终跟上了众大臣的步伐，心里不由得感叹，自己还是太嫩了，这满朝文武皆是戏精啊！不过感叹归感叹，从监正的话中，他还是知道了想要知道的事情。
　　“陛下，若是天罗国灭亡在即，那其国内必然混乱无比。这正是我们可运作之处，毕竟天罗国位于无常国后方，一旦混乱波及到无常国，定能让其焦头烂额首尾不能兼顾。”
　　万玉容这话一说，满朝文武皆陷入沉思，而大梁皇帝更是疑道：“爱卿所言何意？”
　　“微臣愿往天罗国一行，广布陛下仁行，收拢难民救天罗国于水火！”
　　“……”
　　监正老头耷拉着眼皮瞄了一眼万玉容，嘿，这话说的漂亮，翻译一下就是打入敌人后方，煽动暴民闹事在无常国后方拖后腿嘛！
　　大梁皇帝愣了一下，眨了眨眼好半天才明白万玉容的话，“这……前方战事还需要爱卿，若是爱卿去了无常国，那谁来守……”
　　“陛下！我大梁人才济济，之前之所以接连败北都是因为琉璃仙宗在其中掣肘，如今已经找到主因，前方已经不需要微臣了。”万玉容神色肃然有点据理力争的意思。
　　这就有点让满朝文武看不懂了，其实煽动暴民这事并不难，天罗国子民若是生活艰难必然会有怨言，再加上在这档口无常国入侵大梁定会抽调原本属于天罗国的粮草，所以转移百姓仇恨再简单不过了，实在用不上万玉容这把‘牛刀’！
　　不过无常皇帝也不会打击臣下的积极性，想着反正也没有什么危险，于是点头道：“如此就依爱卿吧，若是有危险，须即刻返回，大梁国还需要你啊！”
　　“微臣必不负陛下信任！”万玉容噗通一声就跪了，跪的相当实诚，满脸都写着忠心。
　　……
　　就在万玉容向着未来踏出最开始的一步时，刘奈终于打开了那装着琉璃剑翼的储物袋。
　　说起来距离上一次素炎真人发威已经有一个月了，九遁玄门虽然扬名整个南方大陆，可其本身又陷入了低调甚至透明的行事风格中。这一点让门中弟子很是有那么点别扭，原以为我们可以扬眉吐气了，虽然被打成了魔门，但至少以后出去可以横一点了。谁知道这素炎真人却严令禁止他们乱来，非要继续过以前可怜的苦修生活。
　　这算什么？锦衣夜行？
　　对于这事素炎真人没有任何解释，只是要求一切照旧。而刘奈也是真的照旧了，他也算看出来了，看当初浣羽尊者跟素炎真人的对峙，其中肯定有很多细节是大家不知道的。而九遁玄门虽然看起来很猛，但这都建立在苦海楼船上，真拉出去个体，怕是不行。
　　也就是说，九遁玄门本质上还是个小透明，至少门人们依旧没啥发展。
　　而刘奈可以看透，那其它弟子自然也能看透，于是，一些不太好的、充满了怨愤的流言就传开了。说是素炎真人为了自己的私怨毁了弟子们未来的光明前途！
　　呵呵，人心啊！
　　不过刘奈虽然不屑，有一点却是要继续谋划了，既然修神通没有未来，自己就得继续按照计划，主修法宝。但接着，刘奈就犹豫了，是主修戊土寒砂呢？还是戮魂幡？
　　按照潜力和威力来说的话，毫无疑问，戮魂幡乃是封神时期都有名号的法宝，肯定比戊土寒砂强，但他现在缺少一种坚韧的丝线类辅材啊！
　　就在这时，他想起了浣羽尊者束剑成丝的威力，若是将琉璃剑翼束剑成丝，然后和戮魂草混合编织成戮魂幡，那威力！
　　嘶！流口水！
　　就这样，他打开了那个储物袋，却发现，里面不光有琉璃剑翼啊！

第七十五章 为师的床很大
　　还债！
　　嘁！有什么还不还的，好像他多在意陆宛欠他多少情似的！
　　每一次看到这储物袋，刘奈脑海里都回想起当初浣羽尊者最后说的话，是这句话，让他与陆宛再无可能。缘分已尽，何必强求？呵呵，连强求都没有办法啊！
　　也正是因为如此，刘奈整整一个月都没有打开这个储物袋，哪怕里面装着的十二只琉璃剑翼已经跟他姓了。
　　说起来，别看浣羽尊者好像没费什么工夫就被苦海楼船干掉了，但其实那是因为苦海楼船太猛了，绝不是说浣羽尊者不强。
　　人家毕竟是玄仙位的强者，可以说是在这整个世界都数得上的大高手了。至于再往上的地仙位甚至天仙位，呵呵，那是觉得天雷很亲切的疯子才有资格触及的极限。
　　然而，这种人毕竟凤毛麟角，至少没听说南方大陆有这种人。
　　还是说回琉璃剑翼，戮魂幡的念头让刘奈打起了琉璃剑翼的主意，也只有在这种涉及到自己未来的情况下，他才能忍着不适打开储物袋。
　　他都想好了，如果琉璃剑翼不能满足要求的话，那他就再也不会将其拿出来了，哪怕这无比浪费，但就当是祭奠自己那尚未开始就已经结束的恋情吧！
　　然后……
　　“我去！好兄弟，一辈子啊！”
　　刘奈抬头左右瞧了瞧，可惜，房间里没有万玉容的长生牌，否则一定给他上几炷香。
　　储物袋中不只有十二只琉璃剑翼，还有两枚玉简，这两枚玉简的外形风格并不相同，刘奈有理由怀疑其是来自于两个不同的修士。
　　回想一下，当初苦海楼船在天上大发神威，下面万玉容一直鬼祟的跟着捡便宜，想来这些玉简都该是那些死亡修士留下的。
　　另外，当初苦海楼船的炮击可不得了，能够留下尸体的修士至少都是金丹圆满级别的，甚至更多的是仙位强者。这么说的话，这两枚玉简，岂不是牛逼大发了！
　　刘奈嘿嘿偷乐着打开玉简，两道光影直接投射到墙壁上，一曰琉璃金丹法，二曰琉璃剑翼……
　　笑容戛然而止，接着就是苦笑，有时候生活就是这样，你烦什么就来什么，就像那句话说的，我们终究会变成自己之前讨厌的样子！
　　刘奈越是不想跟琉璃仙宗扯上瓜葛，可这属于琉璃仙宗的东西就越是会凑上来，关键是，这还是你目前最需要的。
　　即使心里对琉璃仙宗厌恶的不得了，可你必须承认，琉璃金丹功法绝对是南方大陆最好的凝聚金丹功法。这种功法凝聚出来的金丹，只要成型就是黄品，若有点增加成功率的丹药辅助，轻易就可成就玄品，而其也是琉璃仙宗强大的根本。
　　为了未来，刘奈似乎没有理由再矫情了。
　　好吧，先将琉璃金丹功法放在一边，修炼是个细致功夫，急不来。
　　想着拿起琉璃剑翼玉简，仔细阅读便不由惊叹，以前光知道这琉璃剑翼是一种禁法，却不知道其与别种禁法有些差别。
　　别的禁法都是源于法术的升级进化，但是琉璃剑翼却是源于剑修凝练本命剑的概念。其既具有剑修的独特剑意，又完美融合禁法的强大特点。
　　修行界公认的剑修道路关键在于独属于各人的独特剑意，只要领悟了剑意便能够持续不断的打磨本命剑，甚至事半功倍。从这点上来说其实剑修和神通也有相似之处，因为都对悟性有着极高的要求。
　　但后者起步便是要与天道沟通，前者却可以由世间各种事物为借鉴，在难度上就差了好几个等级，所以剑修泛滥而神通一道则注定没落。
　　修炼琉璃剑翼的关键在于领悟剑意后，用特殊的炼器手法将剑意混合法力凝聚成琉璃剑，再将琉璃剑按照特殊的排列方式组合成剑翼。根据功法中描述，这琉璃剑翼如果是圆满状态的话，每只剑翼需要三万六千枚琉璃剑，到时候剑翼张开便遮天蔽日！
　　当然，这只是理想，不，是梦想状态，先不说有那个时间都能飞升好几次了，光是领悟的剑意也支撑不了那么大的剑翼。
　　通篇阅读下来后，刘奈可以将琉璃剑翼的修炼难点归结为三个，第一点是那种特殊的炼器手法，这需要长时间的练习。
　　第二点，是组合成剑翼的特殊排列方法，不过刘奈并没有真的想修炼琉璃剑翼，在他心里就算是琉璃剑翼也未必比得上戮魂幡，那毕竟是封神法宝。所以这一点排除，刘奈可以不练。
　　第三点也是最难的一点，那就是必须事先领悟出一种剑意！
　　这是刘奈绕不过去的一点，因为若想要将琉璃剑翼束剑成丝，也需要领悟相关的剑意。
　　唉！琉璃剑翼功法最强的地方来了，在这功法之中竟然记录了一种可以助你领悟剑意的方法！
　　剑意啊，平常剑修都宝贵无比的东西，琉璃剑翼的功法中竟然记载了可以必然领悟的方法。这简直就是作弊啊！
　　当然，若说这种方法真有什么弊端的话，那就是大家领悟的都会是同种剑意，难免同质化严重。这绝招用的太多次，也就不是绝招了，以后再斗法难免被人针对。不过好在刘奈只是要束剑成丝。
　　至此，刘奈未来的路定了，主修法宝，戮魂幡！
　　不过路要一步步走，首先还是要感谢一下万玉容老铁的锦囊，爱你哦mua！
　　然后是第一件事，戮魂草的种植。
　　再是第二件事，按照功法去领悟剑意。
　　接着第三件事，精心修炼凝结琉璃金丹并同时练习女红和炼器手法。
　　最后第四件事，束剑成丝与戮魂草混合编织戮魂幡，并将其凝练成本命法宝！
　　刘奈大致列出来一个单子，一项项一件件极为有条理，甚至兴致来了，连戮魂草以后的升级路线都想好了。
　　想要升级戮魂幡其实思路也很清晰，可以从两方面入手，或是提升对剑意的领悟加强剑丝韧性威力，或是提升戮魂草品质令其毒性更强。
　　嗯，具体方法他也想到了，不过那是以后的事。首先要先按照单子上的第一项来做……
　　“诶……靠！还得出去！”
　　刘奈有点不爽，戮魂草的种植啊，这戮魂草可不是那么好种的。
　　戮魂草是与天材地宝伴生而成，也就是说，要想大规模的种植戮魂草，就先得有大规模的天材地宝……你听听这个逻辑，怕不是为难我胖虎？
　　刘奈伸手摊开，三粒种子平躺在掌心，像是在嘲讽他一样的乱闪。
　　好吧，所谓天材地宝的范围有点大，其实普通的人参灵芝也算是天材地宝的。他需要做的就是到凡间大量的收购人参灵芝，然后供给戮魂草伴生。
　　只是，现在九遁玄门被人打成了魔门，如果刘奈是个不显山不露水的普通弟子，那也就罢了。可他一个天下案首大规模的收购药材，也实在有些显眼。所以若想不引起注意，怕是得乔装打扮一下，然后再多打洞广积粮的方法一点点搜集了。
　　这时间有点久，而且想要让戮魂草多到能够编织戮魂幡的地步，这需要的药材也太多了，总不能一次次外出吧，这太危险了。
　　或者，找个风水宝地一次性的将药材凑齐？
　　刘奈一瞬间想起了各个仙门门派内的灵药田，紧接着就又摇摇头，若是素炎真人肯将苦海楼船借给他控制，那他倒是可以去‘借’点灵药。但现在可没有那个条件！
　　而如果不是各仙门灵药田的话，那就得是无主的灵药田，这……天罗国！
　　一瞬间，刘奈似是冥冥之中的灵感，他想起了天罗国。这天罗国常年四季如春、风景怡人，虽然没有什么灵气汇聚之地，但毕竟属于好风水的地方，灵药生不出来，但普通药材毫无问题。
　　而人参灵芝这种药材，只要不强求年份，还是可以大面积种植的。刘奈只要去天罗国收购一次，绝对可以清闲十几年了！
　　事不宜迟，马上跟师傅请假。
　　刘奈做事颇有点雷厉风行的架势，出门就向素炎真人的房间走去。这一抬头却发现原来天色早已经大黑，他看玉简思考未来方向的时间太久了。
　　脚步一停，前方已经可以看见素炎真人房门了，“这么晚了，要不明天再请假吧！”
　　吱呀！“我不管，我不要！”
　　然而就在刘奈想要转身离开的时候，一个带着哭腔的声音响起，接着就看见一道倩影从房门内冲出来。
　　嘶！糟了，我不会是撞见了什么不该知道的事情吧？
　　刘奈脸皮止不住的抽搐，却见那倩影如此熟悉，可不就是一直小透明般的师姐，令亓嘛！
　　“什么时候轮到你下命令了？你是掌门我是掌门？掌门的话你给我老实听着！”
　　还不等刘奈转身逃跑，素炎真人也窜了出来，一下下点着令亓的脑门就开始大叫，差点给令亓点成战术性后仰。
　　“你是掌门，可你也是我爹！从小到大，你都不管我，凭什么长大了我要接受你的施舍？”令亓一句回怼直接让刘奈一个趔趄。
　　完了！我知道的太多了！
　　“谁！谁在那？”
　　刘奈这水平自然躲不过素炎真人的感知，令亓一个激灵马上转头就跑，而素炎真人一个大跳就来到了刘奈身后，哥俩好似的搂着刘奈，“呦，小奈奈啊，大半夜的不睡觉在干吗啊？”
　　“呵呵，哈哈，师傅啊，我今天心情好，在赏月啊？”
　　“赏月啊，那到我屋子里去赏呗。”
　　“不了不了，困了困了，困得我都眼花了，啥也看不见了，嗯回去睡了睡了。”
　　“别着急啊，为师房间大，床也舒服，就在这睡好了。”
　　“……”
　　两行清泪缓缓滑下，随着房门渐渐关闭，好像香甜的世界在一点点的离他远去。

第七十六章 这好处弟子要不起啊！
　　“呵呵，最近，修炼上有没有什么困难啊？”
　　“师傅，你笑就笑，别离我这么近，您的抬头纹有点明显。”
　　素炎真人笑容一收拿出铜镜照了照，慨然一叹，“终究是老了啊，想当年额头光滑细腻，有的是性感、有的是魅力，如今就剩下抬头纹了。”
　　刘奈嘴角微抽，呵呵，要不要告诉师傅您有口臭呢？还是算了，别作死！
　　素炎真人将铜镜一扔再次露出笑容，“都一个月了，还在怪为师吗？”
　　“怪什么怪，弟子又有什么立场怪您呢？”
　　素炎真人听这话就感觉很欣慰，都做了这么多年的掌门，他当然能够发现弟子群中的怨言，人心最是复杂，这事他也没法去辩驳什么，也没有必要去辩驳什么，跟不需要去跟那些弟子们辩驳。
　　至于刘奈的回答就很让人舒心，倒不是真假的问题，因为不管他这么说是真是假，至少他还知道并没有什么立场去责怪这个做掌门的。
　　“大丈夫何患无妻？嗯，你看……令亓怎么样？”
　　“……”
　　两人对视，一老一小，一笑一囧，(;￢＿￢)(≖ᴗ≖)✧
　　最终刘奈还是抵不住如此老辣的贱人，败下阵来，“师傅，师姐怎么算也是个小家碧玉，不愁嫁吧？再说，你要将苦海楼船当做嫁妆，怕是有无数青年俊杰嗷嗷叫着来抱您大腿叫爹呢！”
　　素炎真人摇摇头，“嗯~~我没打算将苦海楼船传给令亓。”
　　那更不可能了，连苦海楼船都没有，谁娶啊！
　　当然不能这么说，刘奈还是笑道：“您也知道，弟子更擅长的是读书，对于修炼可是不在行，不如您考虑一下田镇宗田师弟？”
　　素炎真人撇撇嘴，“你还是对为师有怨气啊，唉！为师也是有苦衷的，破坏了你的姻缘，倒也确实对你有些亏欠。”
　　刘奈不语，您要不说我都快忘了，确实！一切的算计其实都是因为苦海楼船，而作为刘奈自己，他跟琉璃仙宗是没有什么矛盾的，再加上他天下案首的身份，想要跟琉璃仙宗结下亲事并不困难。
　　素炎真人见刘奈不说话，有些尴尬的挠了挠脸颊，“这事真说起来其实要追溯到几十年前，那时候为师还不是掌门，但上一任掌门其实已经确认了为师接任大位。只不过，这事不知为何被琉璃仙宗的人知道了，他们那上一任掌门没有办法，便想要从我这下手。也因此绑架了我的妻女，也就是令亓和他妈妈。”
　　刘奈一听这话，前世无数伦理剧剧情涌上心头，“不用猜，主使者肯定是浣羽尊者了！”
　　素炎真人噗嗤一笑，却摇摇头，“不，浣羽尊者是个骄傲的人，那时候他只是负责抓捕我，并不知道其他人将我的妻女绑架了。但是在战斗之时，我的妻子身亡只剩下令亓。对于这事浣羽尊者很是内疚，那时候他是有机会杀死令亓的，但最后还是放水让我们离开了。”
　　刘奈眨么下眼睛，这个故事……缺少细节，也不知道真的假的。
　　素炎真人好笑问道：“你不信？”
　　“信，师傅说的我都信，就是有些细节很感兴趣。”
　　“说说看。”
　　“浣羽尊者几十年前应该就是仙位强者吧，您现在还是金丹圆满，而之前他明显不知道苦海楼船的战力，也就是说当年您没有动用苦海楼船，既然这样，您哪有资格跟他打！”
　　素炎真人认同的点点头，“你这逻辑思考能力很强啊，不错，当初跟他打的不是我，而是赶来帮我的师傅，也就是九遁玄门上一任掌门。其实我怨浣羽尊者，不光是因为杀妻之恨，也因为我师傅。在那一次之后，我师傅也因为重伤不治，没有挺过几年就没了！”
　　“您干吗不早将他们母女接来苦海楼船呢？而且，上一代掌门竟然肯为了弟子将命都赔上？您平时可没表现出来这么好的品德，是……因为不喜欢吗？”
　　“别阴阳怪气的！”素炎真人一巴掌拍在刘奈后脑勺。
　　接着倒也没有隐瞒，“呵呵，其实外人并不知道，我们九遁玄门啊，是个家族传承！”
　　刘奈懵逼，接着翻白眼，杀妻杀父，这仇搞得甚是结实啊！
　　“话说上一代掌门不会也像您一样，将自己的孩子偷偷以弟子身份安排在门内吧?这算什么优良传统吗？”
　　“其实有些事，就算你不问，为师也早晚要告诉你的。”素炎真人起身将一本小册子递给了刘奈，好奇的翻了翻发现竟然是一本族谱。
　　当时心中就是一咯噔，什么仇什么怨，非要我进你家的户口本？
　　“这是您的家族？这……人丁兴旺啊，每一代都好多孩子，呃，您这就一个女儿，有点差劲！”这男人，不行啊！
　　素炎真人上来又是一巴掌，“谁让你看这个，看重点！”
　　哦。
　　刘奈排除掉那些非九遁玄门弟子的家族成员，发现每一代掌门的身后都有一行小字记载，上面记录了其对苦海楼船的强化方向。
　　有的完善了防御力，有的增加了隐藏能力，有的加持了攻击力，而在这些掌门中有三个非常显眼，其中一个是初代掌门，得到了苦海楼船，对，得到，这苦海楼船不是初代掌门建造的，而是抢来的！
　　具体细节上面没有写，也许是有什么隐晦。而另外两个就厉害了，他们是两个修成了神通的高手。其中一人神通是可以提升能量攻击的威力三倍，也是因为有了他的加持，苦海楼船上的炮火才那么猛。另外一人的神通是赋予机关人灵性，这也是那些五行机关人的由来。
　　“师傅，这神通……还能这么用？”
　　素炎真人拈须大笑，“神通一道博大精深，留下几门仙光炮和几个机关傀儡有什么难的。”
　　呵呵，您吹牛逼的样子真巍峨。这么厚的一本族谱，结果算上先祖就三个人修成神通，您还敢吹什么博大精深？而且这都什么神通啊，跟刘奈脑海里关于神通的概念有明显差距，更像是游戏里英雄的那些被动技能。这两位，一个可以走站桩输出的异端法师路线，一个可以走召唤流。
　　“所以重点是……？”
　　“重点是，这苦海楼船是先祖抢来的！”素炎真人将刘奈手中的族谱又翻到了第一页，指着先祖名字道。
　　(꒪⌓꒪)
　　你特么不早说，我翻了好几十页啊！
　　“我们世代隐藏也是无奈之举啊！根据先祖所说，这苦海楼船原本是从一个自称什么守护家族的修士手中抢来的。”
　　“嗯，就是杀人夺宝呗，所以是怕人家找上门来？”
　　素炎真人老脸抽了抽，亏你还是天下案首，说话不能含蓄点？
　　“倒不是怕那什么守护家族的人找上来，因为根据我们的探查，那什么守护家族的修士早在两百年前就死光了。”
　　“那还有什么好怕的？”刘奈这回是真的弄不懂了。
　　素炎真人摇摇头，“不是怕那守护家族，是怕那个苦海楼船真正的主人。据我们了解，那守护家族的修士，其实是替一位转世的大能来保存苦海楼船的，一旦其真正的主人转世降临，那么就需要将苦海楼船还回去！”
　　转世？大能？
　　一瞬间，刘奈眼前晃过当初在奈何桥上看到的那人挤人的毫无秩序的样子……
　　这所谓的转世大能，该不会是某个提前布局的大佬吧！
　　这……越想越有可能啊！以跟自己一块投胎过来的土行孙为例，以这货天庭正神的身份尚没有什么办法在凡间布局，那以此推论，能够事先将法宝留下还找了个守护家族看着，甚至还十分确定未来若是转世一定能够遇到。
　　这个能力有点强啊，怎么说……也得是当年土行孙师傅惧留孙佛那个级别的吧！
　　素炎真人看刘奈表情凝重，也知道他明白了其中的问题严重性，“当年先祖得悉此事之后便想着将苦海楼船送出去，无奈冥冥中似有定数，这苦海楼船总是砸在手里。所以又另辟蹊径开始伪装苦海楼船，也就是以前为师说的，每一代掌门都为其添加点能力，这久而久之就变成如今这个样子了。”
　　刘奈佩服，必须要说真的佩服，这位先祖也是真特么有才，嗯各代掌门也特么是人才。为了隐瞒苦海楼船而不停给其增加能力，最后竟然变成了如今的重宝。这……若是未来真有大能过来想要拿回苦海楼船，一见自己的游轮变成航空母舰了，那是该哭还是该笑呢？
　　“唉？那要是这么说的话，你们早将苦海楼船交出去给琉璃仙宗多好啊，既能甩掉这个不知何时会爆炸的烫手山芋，还能获得好处！”
　　素炎真人没好气的甩了个白眼，“那是浣羽尊者开出来的条件，你以为当年的琉璃仙宗会有这么优待我们吗？至于我，呵呵，有了仇怨哪还会妥协。再说……”
　　素炎真人的表情一瞬间也有些纠结，“这么多年的完善改进，苦海楼船早已经是九遁玄门不可分割的一部分，我们也舍不得了！”
　　“可是又畏惧那不知名的大能前来索要，所以就一直这么藏着？”刘奈揉了揉太阳穴，这九遁玄门的人全是这么别扭的吗？
　　“唉？你告诉我这些做什么？”
　　“为师想要让你接掌九遁玄门！”

第七十七章 你怕是没将老天爷放在眼里
　　“师傅，弟子不行的！”
　　“可以的，慢慢来，为师对你有信心！”
　　“师傅，强人所难不好吧！”
　　“仙路坎坷崎岖，若没有迎难而上的斗志，如何能够证得长生？”
　　“其实少活一点也没有什么的，关键是要活的自在，您这一整，弟子还怎么自在？”
　　推来，推去，明明谈的是掌门大位，可刘奈和素炎真人愣是搞出了春节送红包的既视感，区别只是，刘奈真的不想接这活。
　　“师傅，弟子天赋愚钝，也就会死读书，您不如再考虑考虑大师兄或者田师弟？实在不行，就是小师妹也可以啊！对了，您不是已经定下大师兄做少掌门吗？”
　　说到这几个弟子，素炎真人就是一副恨铁不成钢的样子，哼道：“你大师兄太过急功近利了，而且他对于我拒绝琉璃仙宗的事有些怨言，虽然没有明说但却是逃不过为师的眼睛。如果真将掌门之位传给他，这货后脚就能将苦海楼船卖了。若是换成以前倒也没什么，可现在我却是过不了心里这道坎。”
　　刘奈闻言哭笑不得，以前大师兄言语中确实是有流露出对琉璃仙宗的羡慕，但这也算是人之常情，谁让你丫的是修神通的呢！
　　嗯，话说没有这么邪的吧？明明将苦海楼船交出去是个好方法，但就是会因为各种原因甩不掉，当初九遁玄门的先祖，不会也是这样吧。
　　“那田师弟呢？资质比我好多了！”
　　说到田镇宗，素炎真人似乎也多了一点别扭，噘嘴，像是闹别扭似的，“哼，这小子也不知道哪根筋不对，从入门开始就在抱你大师兄的大腿，俨然一副狗腿气质。”
　　刘奈呵呵，你该不会是看人家不抱你的大腿才不爽的吧？
　　“那青颉师妹……算了，当我没说！”
　　刘奈说着自己都觉得不好意思，说起来当初被觊觎厚望的三个天选之人似乎都有些问题。就像素炎真人说的那样，田镇宗跟一条舔狗似的，俨然已经成了大师兄的腿部挂件。而青颉师妹虽然天赋异禀却非常的懒，懒的修炼也就算了，还特别任性。今天跟令亓学学插花，明天跟楼振东学学钓鱼，后天再与周乔、令亓、银雪三人搓麻将，一个星期有六天都花在了这些事情上，剩下的一天除去吃饭睡觉，真正用来修炼的时间大约也就三四个时辰。
　　这就很离谱你知道吗，更离谱的是，即使如此她好像修为也没落下，至少现在法力看着比刘奈都高！
　　就问你气不气？
　　“那你还可以将掌门之位传给两位师姐啊！”
　　素炎真人表情有点泄气，“你周乔师姐倒是个好选择，可她一颗心都拴在了你大师兄身上，未来也就是个傀儡掌门，那跟传给你大师兄有什么区别？至于你三师姐唐洁，她与你周乔师姐一样，心都在你大师兄那，只不过因为周乔的缘故一直在克制。”
　　刘奈的表情瞬间玩味了起来，用一种只有男人才懂的笑容接道：“想不到师傅平时观察也很仔细嘛！”
　　“呵呵，天天修炼也不出门，每天就靠着这点八卦撑着呢！”
　　一老一小顿时有种狼狈为奸的默契，只是刘奈这一想，好像这九遁玄门可堪大任的还真没有，至少符合素炎真人要求的没有。
　　刘奈迟疑了下问道：“若我做了掌门，是不是可以拥有苦海楼船的控制权？”
　　“当然，你是掌门嘛，不过你要发道誓，必须怂着不能擅用苦海楼船！”
　　“卧槽！那谁还当这个掌门啊？呃，您当初也发道誓了？”这是拿我当长工了？地主家也没有这么狠啊，不光让你干活不给钱，还馋你的身子！
　　素炎真人深吸了一口气，眼神中有股子隐隐的忧愁闪过，“若非如此，我也不会这么着急找接盘的了！”
　　“你有事说事，别动不动就接盘接盘的，我听着好别扭。”刘奈翻了个大白眼，自己给自己斟了一杯茶消消火。
　　素炎真人撇嘴，臭小子也不说给为师倒一杯。
　　“当初为师接任掌门的时候也曾经发过道誓，今生除非九遁玄门有灭亡之危，否则绝不会为一己私利而动用苦海楼船，违者必遭反噬！当初其实为师并没有将这道誓当回事，因为大家都知道，修为越高这道誓才越灵验，对于我们这些金丹修士来说，问题不大。”
　　刘奈皱眉，“师傅，你这想法有点天真啊，这报应不是不报，也可能是等你修为强点的时候再报呢。那毕竟是道誓，哪能儿戏！”
　　素炎真人挑了挑眼眉，笑道：“这话说的倒也不错，但为师的资质其实并不好，当初接任掌门之位的时候，其实吾父就下过批语，说我今生怕是难有突破仙位的机会了。”
　　素炎真人说着又摇了摇头，“那些年为师修炼非常努力，可修为却进步缓慢，如今虽然金丹圆满也不过是堪堪玄品金丹，甚至比你大师兄都不如。也正是因为如此，为师当年并没有将道誓当回事。”
　　刘奈恍然，这属于自暴自弃啊，“呃，然后呢？”
　　“然后啊，就在一个月前，为师违背道誓之后，竟然感觉到了突破之机！”
　　刘奈(⊙_⊙)
　　这该说什么呢？老天玩你千遍那是一点都不厌倦啊！
　　你不是不担心道誓吗，那我就让你先突破，然后再整你，就问你满不满足？
　　“哈哈，哈哈，呃，这反噬？”
　　素炎真人摊手，“为师也在疑惑，这所谓的反噬到底是什么？但不管是什么，恐怕为师都讨不了好，所以在倒霉之前总要将后事解决。”
　　“那刚刚令亓师姐，你是想让她继任掌门之位吧！”刘奈恍然的哦了一声。
　　素炎真人倒也不隐瞒，“因为怕有人觊觎苦海楼船，所以为了不让弱点暴露，往常我们都会将血脉隐藏在众弟子之间，这样大家就不会利用家人来威胁了。”
　　刘奈皱眉，突然间有些不太确定的道：“所以……之前师傅所以去天穹山脉救人，其实就是因为琉璃仙宗抓住了令亓师姐，你是去救自己的女儿？”
　　素炎真人撇嘴，“女儿被抓了，当爹的自然会去救。”
　　刘奈叹了口气，将我的感动还给我啊混蛋，搞了半天还是为了自家人。不过……“琉璃仙宗那么肯定你会去救人，恐怕已经知道了令亓的身份吧！”
　　素炎真人挠了挠脸颊，也是一脸不确定，“这浣羽尊者在令亓小的时候曾经见过她，但女大十八变，何况已经这么多年，我也不肯定浣羽尊者知不知道。”
　　刘奈的眼神微眯，看着一脸迷糊的素炎真人却是想到了一个问题，当初琉璃仙宗是怎么找到师傅妻女位置的？如今间隔几十年，又是怎么知道令亓身份的？琉璃仙宗这情报能力，有点猛啊！
　　“刚刚令亓师姐拒绝你了？”
　　素炎真人揉了揉太阳穴，“这丫头不光拒绝了，还想让我将她和周乔师姐分开。”
　　“这是为什么？她跟周乔师姐闹矛盾了？”
　　素炎真人叹道：“这孩子心善，我为了照顾她所以才派周乔去关照她。但她却觉得是自己拖了周乔的后腿。在这点上为师也承认，如果没有令亓和其余三人拖后腿，你、田镇宗、青颉、宋霖和周乔确实可以组成这一代最强的五行阵法组合，为师确有些自私。”
　　“你这不止是自私了，是很自私！我看大师兄因为这事就从来没有给过他们几个好脸色，唉？你该不会是因为这个才不选大师兄接任掌门吧！”
　　“不可能，不可能，为师怎么可能是那么感情用事的人呢！”素炎真人大义凛然。
　　“最好不是，我跟你讲哦，大师兄因为这事没少跟周乔师姐抱怨，我这姻缘已经被你给搅黄了，要是再将他们两个之间整出矛盾，看你怎么收场！”刘奈一脸看不上的撇嘴。
　　“哦！你凶我！”
　　“……”
　　刘奈打了个寒颤，“算了，掌门的位置还是算了，我看你若是真想快点甩锅，不如就给青颉师妹吧，小师妹这么佛系的修行，岂不是最适合去发那个道誓？”
　　素炎真人一愣，想了想好像挺有道理的，这个角度颇为清奇啊。“可这么麻烦的事，青颉会接吗？”
　　“呵呵，你还知道麻烦啊！如果真这么害怕道誓反噬，不如就憋着吧，也别晋级仙位了！”
　　“那不行！为师蹉跎了一辈子，好不容易有了晋升的机会，哪怕是老天爷的陷阱，为师也得淌一淌！”
　　刘奈看着这位满脸写着不靠谱的师傅，之前的那点好感直线坠落，该怎么说呢？人要作死是救不回来的！
　　“行啊，你是掌门听你的，不过你等等可好？等我也凝聚金丹之后再说，至少这样我会多出点自保的能力。”以后真出事也好跑路。
　　素炎真人有些伤心，“为师就让你这么没有信心？”
　　“废话，那是道誓反噬，鬼知道老天会用什么样的方法惩罚你？万一你嗝屁了，我不得帮你照顾女儿吗？”
　　“哦，也对！”老怀大慰。
　　刘奈抿了抿嘴，一脸‘烦心事咋这么多’的样子，起身就要往外走。
　　“唉？你要做什么去，不赏月了？”
　　“阴天赏个鬼的月亮！”

第七十八章 带师妹出去逛逛
　　“师兄，你咋又要走？还嫌惹的事不够？”
　　刘奈耷拉着眼皮看着眼前这个满脸瞧不上的师妹，伸手……
　　“我躲！”青颉撇嘴，空气中眨眼就布满水气，而她的身形更是已经晃到了三米之外。
　　刘奈无语，明明这师妹大部分的时间都用来斗鱼遛鸟，可为什么仍将水系法术练到如此地步。她前世难道是个龙女？
　　“为兄早就想说了，你现在修炼还尚早，明明连灵根都没有长好，干吗着急修炼！”最让人无法忍受的是，修炼还那么快！
　　“天资太好，这灵根长大也快，田师兄也开始修炼了。”青颉像是在谈及什么理所当然的事情，哼了哼却还是将话题转移了过来，“师兄，别走了，在九遁玄门里吃了喝喝了睡难道不好吗？”
　　“吃了喝喝了睡？睡前不要喝太多水，晚上会起夜频繁的！”刘奈说着一步步开始往外走，丝毫没有因为青颉的劝阻有任何停顿。
　　哼，现在不努力，等到素炎真人被反噬了，这一大家子人难道等着无家可归？
　　“你知道我说的不是这个意思。”青颉亦步亦趋的跟在身后。
　　刘奈刚刚出门就发现素炎真人也在外面，那威严的表情完全没有昨夜抱怨‘你凶我’时的娇憨了。
　　“真不知道你为什么一定要离开，为师寻思着，这会试时间都过了啊。算了，你也是成年人了，有什么问题都会自己解决的，嗯，不过就像青颉说的那样，你这孩子实在太会惹事了。”
　　刘奈眼看着素炎真人恨铁不成钢似的摇头，一股子火气差点就顶到脑门了，呼，不生气不生气，先撩者贱，急眼者鄙。
　　“那师傅这是个啥意思？”刘奈心平气和，阳光多美好，世界多和谐。
　　素炎真人呵呵捋了下胡须，“虽说你师弟师妹灵根已经长好，但这么早修炼始终有些妨碍，为师担心会伤害到他们的童年啊！”
　　旁边青颉一脸迷糊，咋还有我的问题呢？
　　刘奈心里又咯噔一下，准没好事，“哈哈，师傅真好笑，修行之人讲什么童年呢？何况你看这丫头多才多艺，又是跟令亓师姐学绣花，又是跟左磊师兄学钓鱼，甚至还烧的一手好菜，这哪是缺少童年的样子？不说别的，那绣花我都还不怎么会呢！”
　　“那正好啊，让你师妹教教你！”
　　(´⊙ω⊙`)(⊙_⊙)?
　　“师傅！三思啊！”×2！
　　“为师主意已定，此事不要再提了。小青这一天天的总是打扰师兄师姐们修炼也不是个事，正好外出见见世面，要知道修炼一道切忌闭门造车。”
　　素炎真人无比严肃，一下子就将青颉给吓住了。但是刘奈早就已经看穿了这货的为人，哪里是那么好唬弄的。
　　“师傅，你这圈子绕的有点大，小心我掀桌子哦！”刘奈表情贼凶。
　　素炎真人用一个‘我是男人我了解你’的表情笑道：“我这苦海楼船都是木质的，难道还会少了你的桌子不成，嗯，之前众多弟子都跟我反应，说是最近修炼进度有所减慢，所以为师觉得，你身为天下案首，这学富五车的能力想必教导个把熊孩子还是没什么问题的。这也是为了门派的安定繁荣嘛！”
　　刘奈懵逼，这什么逻辑？咋的，我是天下案首就一定会教熊孩子？我念得是装逼专业，不是幼师啊！
　　“哎呦，你看这小可怜的表情，嗯，快去安慰安慰！”素炎真人挤着五官一副怜惜的模样，接着转身就走。
　　刘奈瞥眼一瞧，豁！这丫头这么好骗的，几句话就受打击了？
　　只见青颉低着脑袋，双腿呈现内八站立，将整张脸都埋在了阴影里，“人家是看他们闲着的时候才去找他们的啊！”
　　刘奈嘴角一抽，好不容易才听清了这小丫头的嘀咕，叹道：“去收拾东西吧！”
　　“哦！”
　　问题儿童啊，真·问题儿童！
　　有些东西是可以随着时间看穿的，正所谓日久见人心。就拿他这两个师弟师妹来说，一开始刚来的时候，田镇宗与青颉那叫一个深沉，可过去了一段时间后就开始原形毕露，田镇宗这货颇有点明哲保身的老油条风格，一到新环境首先就开始找靠山，这大概也与他幼年时的苦难经历有关吧，大师兄当初不是说从大山里捡到他的吗？
　　至于青颉，别看她来的时候衣服华贵好像出身于大户人家，外表又极为高冷，但其实这就是个用冷漠来伪装自己的小丫头，骨子里有一种自卑，甚至还有点讨好型人格的意思。
　　她努力的跟所有人处好关系，乐此不疲的学习所有人的爱好，甚至连自己的修炼都放下了。至于她现在的实力，呵呵，只能说她的资质太给力了。而且，当初很明显可以感知到她的天资并不是专精水系法术，可为了能够按照素炎真人的计划组合成五行阵法，她怕是将所有修炼的时间都用来修行水系法术了。
　　昨天晚上，刘奈一句话肯定是提醒了素炎真人，如果按照他的要求，这青颉的确是非常符合掌门的继任条件。
　　素炎真人何等的老不要脸啊，很轻易的就看穿了青颉丫头的问题，于是马上做出应对，让他带着青颉外出，暂时远离人群又能够跟刘奈缓和关系，可谓一举两得。
　　只是这老不羞似乎对刘奈有些盲目信任了，自卑这毛病若是真的那么好改变，前世就不会有自闭症这种东西了。
　　看着青颉一路小跑回去收拾行李，刘奈都有一种转身跑路的冲动。
　　不过最后想想还是算了，毕竟这一趟出去也不会有什么危险，天罗国虽然风景怡人但真算不上灵气汇聚之地，最多也就是生长点人参灵芝而已，就是修士都很少见。算了，就当是多了个书童。
　　嗯，话说自己上一个书童还是亲手解决的，也不知道佳宁那丫头在莲花坞过的怎么样？
　　“师兄，你在想什么？”
　　刘奈回神，回忆太深容易走神，此时青颉明显已经收拾完毕。
　　“没什么，想我妹妹了。”说着转身向外走去。
　　青颉像个小尾巴似的跟上道：“师兄，你还有个妹妹？”
　　“呵呵，人生赢家，怎么？不信？”
　　“没有没有。”青颉有些尴尬的讪笑，接着左右看看，等来到甲板，“师兄，入云战车呢？”
　　刘奈翻了个白眼，“师兄我还没有凝聚金丹呢，用入云战车不是浪费了，我们一路走过去！”
　　“哦！”青颉熟练的露出嫌弃表情。
　　“……”刘奈叹道：“你这表情是不是经过特殊练习过的?”
　　“唉？师兄怎么知道？田师兄说这种表情能够有效拉近同门间的关系！”青颉双眼放光。
　　刘奈舔了舔嘴唇，觉得下次也给田镇宗看看这个表情，还是他刘奈加强版的。
　　“师弟，这是要出远门？”
　　刘奈刚要从苦海楼船上跳下去，却听身后宋霖的声音响起。回头望去果然见到宋霖和田镇宗出现在甲板上。
　　“是啊大师兄，师傅觉得青颉这丫头太是非，所以让我带出去见见世面，省的总是干扰师兄师姐们的修行。”
　　青颉(ー`´ー)
　　田镇宗噗嗤一声就笑出了声，宋霖则忍着笑嘱咐道：“如此也好，这丫头确实活泼了点，不过你毕竟是在琉璃仙宗那边有名号的，还是注意一下安全的好。对了，你们打算到哪去游历？”
　　“哦，我想带这丫头去感受一下战争的残酷，也让她明白明白修行界的危险。这不无常国和大梁国正在打架嘛，我带她去瞅瞅。”刘奈一边伸手揉着青颉的脑袋，一边好似不在意的说道。
　　“哦，这样啊，那你可小心点，听说无常国背后是扼道山，你一路上看看就好，可千万不要招惹扼道山的凶人。”宋霖一边苦口婆心的劝着，一边又叹了口气，哼道：“咱们师傅也真是，若肯开着苦海楼船出去立立威，弄点功法回来，哪有这么多问题。”
　　刘奈露出尴尬而不失礼貌的微笑，素炎真人说得对，这宋霖的怨气有点重啊。
　　“算了，你一路小心，师兄就不送你了！青颉记得听你刘奈师兄的话。”
　　“好勒，师兄告辞！”
　　刘奈挥挥手便直接带着青颉从甲板上跳了下去，他虽然还不能飞，但想要缓缓落地倒也不难。
　　只是让刘奈有点没有想到的是，此时苦海楼船又行到了海面上，在入眼皆是大海的情况下，他一时间还真分不清方向。
　　“师兄，你……该不会是迷路了吧！”青颉一脸狐疑的看着他。
　　“哼，为兄乃是天下案首，学富五车，脑子里装的知识比你胃里的米粒都多，会找不到方向？”
　　“可是你的眼神有点飘忽啊！”青颉眼神中浓浓的不信任。
　　“嘁，星象日光、风向时辰，有哪一个不能断定方向？为兄会迷路？”
　　“可现在是阴天，还没风！”青颉嘴角撇起。
　　“海上会没风？你怕不是在……还真没风！”
　　刘奈傻眼了，海面上被浓浓的大雾遮蔽，无风无浪平静的像是幻境。

第七十九章 简单旅程
　　青颉可以感知到海流中的土腥味，从而根据土腥味的浓厚程度分辨出陆地的方向，这你敢信？
　　也不知道是这丫头真有这本事还是她跟谁学会了吹牛，反正经过两个时辰的御水而行，他们终于算是到达了陆地。
　　“老伯，这里是什么地方啊？”刘奈问路。
　　“荒村。”
　　“哪个国家？”
　　老伯有些诧异的看着两人，不知道什么地方都乱走？怕不是两个傻子吧！
　　“腊国。”
　　刘奈怔愣一下有点哭笑不得的对人家道谢。
　　“腊国有问题吗？”也许是不修土系法术的原因，青颉明显对地理知识没有什么概念。
　　“四方大陆和中央区域其实对于修士来说都可以算是接壤的，但对于凡人来说就是不可逾越的天谴。与其它大陆不同的是，西方大陆属于群岛大陆，也就是说是由无数岛屿组成的区域。而这大片群岛都处于一片名为朝露之海的海域，这片海域每天有一半的时间都弥漫着大雾，修士尚可以通过法术辨别方向，但凡人进入没有天象指引很容易迷失在里面。”
　　青颉恍然，“所以刚刚我们之所以迷路就是因为处在了朝露之海的范围内？可现在为什么没有雾？”
　　“说明我们的运气很差，刚出来这雾气就消散了。”刘奈摊手，一脸嫌弃的德行好像是因为青颉才倒霉的。
　　o(´^｀)o
　　“而在南方大陆这边，边界国家就叫腊国，之所以有这个名字，是因为这个国家奇特的审美观。这个国家的男女会在脸上抹一种鱼油，这种鱼油虽然能够保养皮肤，但却像是在脸上涂了一层蜡，因此才有腊国的名称由来。又因为‘蜡’字寓意不好，所以才换成了‘腊’字！”
　　“既然寓意不好，干吗不换个名字？”青颉古怪的盯。
　　“大概是因为腊国人都任性吧！”
　　说着便已经失去了兴趣，开始迈步往北方走去，青颉见状赶忙跟上。
　　也许是一男一女、大人小孩的配置看起来不像是修士，一路上行人面对他们都很放松，完全不见碰到修士那般紧张。这倒也让刘奈更加方便购买药材了。
　　戮魂草的种植虽然看起来很麻烦，似乎需要跟着灵材一起成长，但其实也可以用不那么麻烦的方法。只需要将成品灵材放置在种子旁边，也可以引得种子发芽生长。只是缺少了伴生的过程，这需要的灵材就比正常情况要耗上两倍。
　　只是就算耗上两倍，这也不过是多花些银钱的问题，若真一步步的种植起来，那需要花费的精力可就多了。毕竟据刘奈所知，人参和灵芝这些东西可并不好种。
　　“师兄，为什么不大规模的收购药材呢？”青颉紧赶了几步，好奇的看着刘奈。
　　“师妹啊，为兄教你一件事，稳是一种态度，苟是一种方法，当你要做什么事情的时候一定得先想想这件事会引发什么后果，要知道人是不可能算的过天道的，所以不需要求万无一失，甚至还可以有意识的露出一点点破绽。你需要思考的是，这件事的后果自己能否承受。如果可以承受便能大胆的去做了。如果不能承受，宁可不做也不要强行去赌看似很高的成功率。”
　　看着青颉好似云里雾里的表情，刘奈接着道：“就拿收购药材这事，由于人参灵芝之类的药物对于凡人来讲也是很贵重的，所以一般药铺都不会进货太多。我们买了之后完全可以拎着带走，这样就不会暴露我们修士的身份。另外，药铺中的药材也关系着附近百姓的生存，所以我们也不能全都买走，要有计划的留一些，这样不会有凡人因为缺药而出现伤亡，一来算是给自己积德，二来也不会被人发现异常。”
　　青颉眼中疑惑慢慢变成崇拜，“原来还有这么多门道？可是，这样会不会将游历的时间拉长？这在外面的时间越长，岂不是更有可能发生意外，而且还影响修炼！”
　　刘奈(︶︹︺)你说的还真特么有道理呢！“意外这种东西跟你待在哪里是没有关系的，该发生时你就是费尽心机的躲避也毫无作用。我们能够决定的只是事发后怎么选择。”
　　青颉脸上突然迷茫，“躲避也没有用吗？”
　　“当然没用！”
　　“那……那若是麻烦找上来怎么办？”
　　“师傅常说修炼要勇猛精进，可你看他行事风格苟的可以，所以啊，无论是谁，跟你说什么稳如老狗或者积极进取都别信。过程并不重要，一切都看的是结果，如果你经过思考觉得这结果不坏，那就去做。像我刚刚说的，若是结果承受不来，那趁早放弃。虽然听起来很可耻，但非常有用。”
　　“放弃吗？”青颉再次低头，像是个木偶般的跟在刘奈身后。
　　刘奈自然发现了这丫头满腹心事的样子，不过小姑娘家的心思他是没打算去猜的。只是拉着青颉一步步出了腊国。
　　在这个世界上，修士属于绝对的上层建筑，所以城池的修建也以修士的需要为基础。就像簪花城那样，因为曾经有过矿脉所以才有了城市。
　　同样的，这种情况并不罕见，刘奈和青颉一路上经过了很多城市，其中大部分都是像簪花城那样被修士们抛弃的城市。这种城市有的被凡人经营的繁荣了起来，有些则彻底废弃。空有房屋千所却人去楼空荒凉无比。
　　如果刘奈和青颉不是修士的话，他们宁可走夜路也是不会在这种地方留宿的，毕竟这个环境就是个鬼片的氛围，凡人哪里受的住这个。
　　“师兄，你不是想学绣花吗？我教你啊！”青颉掏出一筐针线甜甜的笑道。
　　“不用了，令亓师姐教过我的，我慢慢练就是。”
　　“哦！”青颉(╯︵╰)
　　刘奈叹息，接道：“要不你帮为兄想个花样吧，等以后为兄绣的时候就按照你的这个来。”
　　“好啊好啊！”青颉(～￣▽￣)～“那师兄你有什么要求吗？”
　　“要求啊，就那种……仅仅一眼就能震慑心神的！”刘奈双眼微眯，在他脑海中闪过阴森晦暗的鬼蜮，晃过不可名状的克苏鲁怪兽，还有天塌地陷的末日景象，甚至是同袍尽数被屠的月读空间。
　　咳咳，好吧这些似乎都挺难通过刺绣来表现的，“其实，也不用要求那么高，只需要一眼让人能够分心的图样就行。”
　　青颉闻言原本纠结的小表情立刻舒展开来，“那就简单了。”
　　简单？刘奈十分不信任的看着青颉，他之前其实也拜托过令亓师姐，可令亓一直都做不出来，归根结底，这图样是要之后绣在戮魂幡上的，也就是说其针对的也是修士。
　　而修士的意志都非常坚定，如果那么简单就被吸引了注意力，那你随便什么手段都能起作用了，何必还用戮魂幡呢？
　　正因如此将令亓难住了，以至于这么长时间也没有能拿出令人满意的花样。
　　刘奈自然也不期望青颉能够拿出什么令人满意的作品，只不过是给这丫头找点事做，至于戮魂幡，他早就想好了，大不了就弄成单纯的素面算了。
　　一夜无话，刘奈是很早就休息了，青颉却是有点兴致勃勃的样子。
　　第二天，两人告别了荒城孤镇再次上路。如此走走停停，一个个国家的过去，整整有小半年的时间都是在这样机械的生活中度过的。而刘奈储物袋中的药材也渐渐增多，若非考虑着一劳永逸，他现在回去应该也够种植三期戮魂草的了。
　　不过青颉似乎对这种烦躁的生活很满意，每天蹦蹦跳跳的活泼不少。然后终于在一天早上，刘奈两人看着远处一队凶神恶煞的士兵走过，天罗国到了！
　　“师兄怎么了？”青颉奇怪问道。
　　“上次我来天罗国的时候，好像没有这么多卫兵啊，看来情况有些变化。”
　　“唉？我们不是要去无常国或者大梁国吗？怎么跑到天罗国来了！”青颉惊，难道……又迷路了？
　　刘奈呵呵，“男人的嘴，骗人的鬼！这句话难道你没有听过？”
　　青颉摇摇头，“人家还没有见过鬼呢！”
　　“那你估计用不了多久就能看见了，原本我以为战争不会波及到天罗国，现在看来，怕是有些麻烦。”刘奈拉着青颉几个跳跃就避开了那些士兵，毕竟是一队凡人，即使再谨慎也很难发现修士。
　　只是越深入越觉得有问题，这天罗国怎么变成了这副样子？
　　上一次他跟陆宛来的时候，那是真的山清水秀，咋一转眼就成了穷山恶水！
　　蹲下拾起一把泥土，他竟然没有从其中感觉到任何的水分。这是连地下河都干涸了？太夸张了吧。
　　“师兄，这种地方真的能够买到药材吗？”青颉一脸天真的打击着刘奈。
　　“药材是够呛，不过人血馒头倒是不少。”刘奈有些不爽，远处一队斥候骑马风风火火的走过，看那装束正是当初追踪他和陆宛的那些，不过此时这些骑兵斥候明显有别的任务。
　　“走，跟去看看！”
　　“师兄，不是说莫要管闲事吗？”
　　“这不叫管闲事，叫做关心天下局势。”
　　“不一样吗？”
　　“那是肯定不一样，信师兄没错的！”

第八十章 小伙伴参军了
　　一群仅仅有灰尘大小的虫子钻进了一个修士身体，然后就看到那修士被从里到外的啃噬干净了。一道冰锥只不过划破了点皮，就见一名修士体内往外绽放冰花，最后被分割成一团团的血肉。有那么一阵邪风吹过，几个修士就开始牙疼，对，牙疼，疼的话都说不明白，整个脸都抽搐。一片闪光之后，原本严阵以待的敌人突然间发现自己的心肝脾肺肾都没有了，而诡异的是，他的身体还在且没有任何伤痕。
　　一桩桩一件件，所有的一切缓缓铺开，在青颉幼小的心灵中种下了恐怖的因子，但这小丫头以前所未有的坚强咬牙观看，时不时还向师兄询问。
　　“师兄，那个大叫着说自己心肝脾肺肾都没了的人是怎么回事？”青颉躲在一片土坡之后伸出葱白的手指朝前点着。
　　趴在她旁边的刘奈眼神微眯，不屑的冷哼一声，“这都是一些未成金丹的修士利用各种小技巧达到的扯淡效果。所谓的内脏都没了不过是利用一种有针对性的麻药让当事者感觉不到自己的内脏而已，然后施法者再出现，手中拿个别人的心肝脾肺肾捏碎，产生一种对敌人的心理冲击而已。”
　　“心理冲击？”青颉明显对这个词汇感觉陌生和不理解。
　　刘奈耸了耸肩开始科普，“人对于世间的认知是一件很重要的事，灵魂和人体相互紧密联系，若是这种联系失去了，短时间还能坚持，时间一旦长了这人体就会因为失去灵魂支撑而腐烂死亡。而同样的，灵魂没有了身体的保护将会非常脆弱，若是暴露在空气中不用多久就会消散，或者干脆进入轮回。于是有些人就利用这种情况造成一种错误认知，当你以为自己已经死了的时候，那你就会真的死亡。哪怕你的身体并没有任何伤势！”
　　“这没有任何伤势，那怎么会认为自己死亡了呢？”青颉明显没有转过这个弯。
　　刘奈顿了下举例道：“就像刚刚这人，他因为中了毒失去了对五脏六腑的感应，然后对手又捏爆了不知哪个倒霉蛋的心脏，就以为自己的心脏没了。那么他的潜意识就会不停的问自己，人无心可活否？也许问了无数次吧，但最后得出的答案仍然是不能活，那他的灵魂就会认为身体已死，从而停止对身体各部分的灵魂力量供应，所以这人也就死了！”
　　青颉小脸茫然，“所以，那人本质上是被吓死的？”
　　刘奈有些为难的挠了挠后脑勺，明明是一个很深奥的道理，咋在师妹的嘴里这么粗俗呢？
　　青颉见刘奈这纠结的样子，心想也别为难师兄了，难得师兄想了这么个听起来很扯的理由忽悠我。于是伸手一指另一位修士，“师兄，那这个牙疼的是怎么回事？”
　　“那是他本来有龋齿，人家一阵冷风刮进嘴里，给他刺激了！”
　　“……”
　　远处一大帮修士混战，外圈一群人类骑兵斥候战战兢兢的围观，不，应该说是用血肉之躯围成了一个竞技场，很明显就是希望这些修士将战斗局限在小范围内。
　　对此刘奈是表示钦佩的，毕竟不是所有凡人都能够面对修士怡然不惧。
　　“师兄啊，为什么我们的手段没有这么五花八门呢？”
　　这边刘奈刚升起一点敬佩之情就被青颉天真的话语给打断了，这情绪不连贯就很不爽，刘奈翻了个白眼哼道：“那是因为这些修士都有自知之明，你没发现吗？他们的服饰各异，虽然分成两个阵营，但却来自于不同的传承。若为兄所料无措，他们都是散修旁门，也就是那些对凝结金丹没有什么信心的。所以才会将精力放在研究这些五花八门的手段上。”
　　“不能凝结金丹啊，那不是很可怜？”
　　刘奈嘴角抽了抽，用力捏了一下青颉的脸颊，“你要记住，永远别将‘可怜’这个词用在修士身上。相对凡人来说，能够踏入修行之道拥有自己掌握命运的权利，已经是上天莫大的恩赐了。”
　　“疼！那……师兄也有这些手段吗？”
　　刘奈好笑道：“我就没想过自己会凝不成金丹，为什么要浪费时间研究这些手段？”
　　青颉一脸不信任，“该不会是师兄不懂吧？”
　　刘奈怒，“为兄要想弄这一套，那是信手拈来，别的不说，我用水系法术搞个海市蜃楼的效果，然后利用投影成像的原理弄出一巨大人形剪影，再跟那些凡人说我是黄衣之王。你就说溜不溜？”
　　青颉眨眨眼，“挺有创意，那有什么用？”
　　“怎么没用？忽悠凡人，然后修神道啊！凝聚香火，就跟大儒们吸收王朝气运修炼一个道理。”刘奈一副‘你没见识’的样子。
　　“还能这样？”
　　“怎么不能？所以啊，看一个对手到底强不强，别瞧那些神神叨叨。得看他打败的都是些什么人才行。如果他的对手都是凡人，那吹的再玄乎也不过是骗子。若他干掉的都是仙位强者，那其至少也是玄仙位以上的高人。总之你记住一句话，高手是不会总与弱者为伍的！”
　　青颉恍然的点点头，“所以我们在这里津津有味的围观一帮弱者比试，我们也就是弱者喽！”
　　“……”
　　是谁说有了师妹就是人生赢家的？这谁家熊孩子，赶紧领回去！
　　本来兴致勃勃的刘奈一瞬间就没了兴趣，说起来他们本来也是跟在骑兵斥候身后看热闹的，想不到让自己师妹给打击了。
　　刚想着索性离开，谁知道青颉突然间指了指斥候骑兵群中一个看起来很英伟的人，“师兄，你看那些凡人中也有修士呢！”
　　“嗯？”刘奈顺着青颉的手指望去，却猛的倒抽了一口冷气，自己是不是该马上走呢？以前碰到这家伙准没好事。
　　正想着要不要走，却见那个看起来是骑兵首领的家伙突然间抽出宝剑，自马上飞身而起一个大跳就斩断了一个修士的人头。整个过程迅疾无比，刘奈隐隐间竟然从那把宝剑上感觉到了一丝……剑意？
　　更加让他震惊的是，这剑意似曾相识啊，与之前在浣羽尊者身上看到的如出一辙，只不过要弱上几百倍。
　　“呵呵，这家伙倒是走在了我的前面。”
　　“师兄认识？”
　　“哦，一个很倒霉但又很幸运的家伙。”
　　青颉没听懂，“怎么说？”
　　“他本身有点倒霉，但总是幸运的遇到师兄我！”
　　不错，这个已经领悟了剑意的家伙，就是万玉容！
　　刘奈只不过稍微一联想便知道怎么回事了，那琉璃金丹和琉璃剑翼禁法的玉简都是他给自己的，既然如此他怎么可能不留备份，或者说捡到不止一块玉简。而禁法玉简中就有领悟剑意的窍门，这本来也是刘奈计划中会做的，不过是被万玉容抢先一步罢了。
　　“那我们要不要见一见？”青颉说着就想站起来，不过刘奈随手就将其又按了下去。
　　“先不急，我看看他这是要做什么。”
　　轰轰轰！此时的战斗仍在继续，交战双方的修士并没有因为万玉容出手干掉了一个就同仇敌忾。他们其实都明白，那个倒霉蛋是因为出圈了，所以才被干掉。
　　这已经不是第一次了，每当他们交战斗法的时候，这些凡人骑兵总会很快到来，目的是不让他们造成太大范围的破坏。正好他们也没兴趣伤害凡人，也就认可了他们，只是大家并未将这些凡人放在眼里。
　　不过让人没有想到的是，这些骑兵之中也有高手，还是个剑修高手，你看这剑意都出来了！
　　万玉容甩了甩剑上的血，重新回到骑兵队伍中，一帮子凡人骑兵很会舔的高喊：“将军威武！”
　　万玉容很有范的挥手下压，远处的刘奈一个大白眼翻过去，真会装逼！
　　并没有感觉到小伙伴的吐槽，万玉容回身将长剑拄在身前，俨然一副门神的表情。只是心里也在不停的算计着。
　　他来天罗国也有小半年的时间了，这小半年时间中也算是风起云涌。原本想要煽动天罗国子民造反给无常国后方造成麻烦的，谁知道还没等他做什么，无常国那边竟然出现了大批的邪派修士。
　　这些邪派修士分属不同宗门，唯一的共通点就是都隶属于扼道山的麾下，也就是说，扼道山进场了！
　　这可非同小可了，除了少数一些人之外，大多数平民还都以为无常国身后就是扼道山，如今这一来岂不是坐实这事？
　　但他们知道无常国身后真正的势力是琉璃仙宗，无常皇帝生怕琉璃仙宗的人产生误会，于是马上将此事禀报给了琉璃仙宗的人。所以紧跟着琉璃仙宗的人也来到了无常国。
　　这下好了，原本激烈的凡人战争一下子变成了仙门斗法，虽然无论是扼道山还是琉璃仙宗都没有派核心弟子参战，但这所属门派交战也看起来甚是激烈。
　　而因为有了修士斗法，凡人的战争反倒是暂时停止了下来。无奈之下万玉容只能另辟蹊径，加入天罗国的军队，然后再以图后计。
　　经过小半年的时间，就在最近，他看到了机会！

第八十一章 告别天罗
　　咔哒咔哒咔哒！
　　万玉容一步步的走在冷清的皇宫之中，这皇宫很豪华，作为曾经在大梁皇宫内畅游过的他来说，不得不承认天罗国的皇帝比大梁皇帝要会享受。
　　“陛下，我回来了。”
　　“你还没走啊！”
　　坐在龙椅上的那个人，明明身着华服头戴皇冠，但却满脸都是颓废。
　　万玉容并没有对眼前的景象有什么意外，虽然这是他第一次见到亡国皇帝，但应该不会是最后一次。
　　“咱们相识也有快半年多了，朕还不知道你的真名。”天罗皇帝笑的有点凄惨，但是却又感觉像是强行让自己体面一点。
　　“万玉容！”很坦白，很直接，万玉容没有任何的隐瞒。
　　“万玉容啊，比你那万鼎的假名好听一点。呵呵，他们都已经走了，你为何还没走？”天罗皇帝起身在龙椅后面竟然翻出了一个酒壶，很难想象，有哪个皇帝会将这东西藏在龙椅背后。
　　咕噜噜，酒液倒入酒杯，万玉容自然的接过，有些感慨，不懂气运的人绝不会感受到，这整个皇宫的暮气。哦对，修浩然气的人大概也能感觉到，万玉容轻笑，他又想起了小伙伴。
　　“想起什么了？”
　　“一个朋友，过命的兄弟。”
　　天罗皇帝笑道：“那很好啊，朕就没有那个福气，大难临头连同族皇室成员都走了。”
　　“他们既然放弃了，为何陛下不放弃？”
　　“呵呵，朕舍不得头上那条龙啊。”天罗皇帝笑的像是一个老爷爷，看着头顶的气运金龙，整个人都很安详。
　　万玉容抬头，由于天罗国即将亡国，所以那气运金龙此时忽明忽暗就像是一个虚幻的肥皂泡，随时都能够破掉。
　　天罗皇帝看着万玉容的动作，恍然道：“你能看到，那么看来你是奔着这气运来的？呵呵，总听说过大儒们会融合国运来修炼。却没想到会有人打这亡国气运的念头。”
　　万玉容顿了一下，没想到自己的一个动作就暴露了动机，不愧是能够当皇帝的人，虽然看起来只知道享受，但最基本的城府并不缺少。
　　“学了一种需要收集气运的禁法。”
　　万玉容的回答让天罗皇帝更加好奇了，“这种禁法应该是在朝里做官时候练的吧！收集亡国气运？你不怕气运中的煞气反噬吗？”
　　“天罗亡国与我无关，煞气不会反噬到我身上。”
　　天罗皇帝点点头，笑道：“倒确实如此，天罗国亡国确实与你无关，只是这气运毕竟是我家的东西，你若是最后拿了便欠了朕的因果。朕虽然不修炼，可也知道其中的关隘，你打算如何？”
　　“所以我来了，陪您走到最后，尽力还了你这因果便是。”
　　“哦？朕想知道你打算怎么还？”
　　万玉容仰头将酒喝干，“亡国皇室由于身上有残余气运，所以是炼尸者必争的上好材料，我可以保证皇室后裔安全的离开。”
　　“……”
　　天罗皇帝深深的叹了一口气，惨笑道：“所以说啊，当皇帝真是件高风险的事啊！”
　　“那当初为何还要做呢？”
　　天罗皇帝乐了，好像被这一句话又给说通了，笑道：“权利就摆在手里，你会不抓紧吗？嗯，还记得当初我想，大概没有哪个皇帝比做天罗国的皇帝更加轻松了吧。”
　　万玉容也露出了一个理解的笑容，就像天罗皇帝所说，确实没有哪个国家的皇帝比这更好当了。
　　天罗国没有什么灵脉，所以吸引不来修士，从国内方面看，他的军队对付的只是平民，不存在什么造反的可能。从对外大局上来说，只需要被动的跟在其它大国身后就行，不反抗也不拒绝，自然也不会被那些大国所在意。
　　这样没有风险却能够享受到所有人间繁华的职位，自然吸引力巨大，尤其是对那些喜欢享受的人来说。
　　但是这世间没有什么是能够长期白嫖的，就拿这一次的事情为例，扼道山和琉璃仙宗两家的附属宗门打成了一锅粥，大梁国有众多大儒出手将其驱逐国境，无常国也有很多琉璃仙宗的修士将战斗往外引，而距离无常国最近的天罗国自然就糟了殃。
　　再加上天罗国气候大变，整个国家再也不具备‘粮仓’的特性，无常国和大梁国也自然没有了说要保护维持的意思。
　　修士的战争往往破坏性巨大，尤其是那些还没有到金丹期对攻击掌控并不精细的修士，一时间平民伤亡十分惨重。虽然后期有万玉容带着骑兵队限制，可为时已晚。
　　没人对这个国家还存在信心，平民逃难了，地方官员落跑了，就连朝廷大员和皇室成员也都各找出路。
　　事实上，跟随万玉容做限制的那不到百人的骑士团已经是这个国家最后的力量了！
　　整个天罗国崩溃的过程都被万玉容看在眼里，这让他以前对于‘亡国’这个词的理解有了全新的认识。在此之前，他曾想过宫廷阋墙、匪兵作乱等等理由，可万万没有想到，一个国家崩溃竟然如此迅速简单，而原因只是没人对这个国家再信任了。
　　这时，万玉容突然间又回想起了刘奈所写的《文化论》，原来百姓们的精神境界提升也是如此的重要啊！
　　“在朕临死之前，能够有个人聊聊也是不错，朕的儿子就在后殿，你去带他走吧。只要他能够平安的活着，你就不再欠我天罗皇室的了，这最后亡国气运就送你了！”天罗皇帝说着高举双手，天上那忽明忽暗的龙形气运似乎也隐有所感，一声凄厉的嘶鸣之后渐渐缩小。
　　同一时间，无数双眼睛望向天空，当气运金龙发出最后一丝悲鸣时，所有人的心中不自觉的升起一股同情。但这点感觉顷刻间就消散干净，能够得到的也不过是一声叹息。
　　紧接着，一些早就盯着的修士开始向皇宫急奔，生怕去完了捞不到好处似的。
　　万玉容低头望向天罗皇帝掌心处那条微缩的龙影，其面带微笑的瞄了一眼，眼神中一刹那的温柔像是在看子孙后辈一样。但随之就干脆的将其交给了万玉容。
　　后者伸出左手，轻轻将龙影托起，左手小臂金光浮现，龙影缓缓下沉钻进了皮肤，一条淡金色的浅浅龙形纹身从拇指处浮现。也许是这亡国气运太过微弱了，所以只占据了拇指处一小段皮肤，不知情的人绝对发现不了，甚至就是发现了也未必会有人将其与气运金龙联想到一起。
　　“你不跟着我走吗？我虽然实力不强，可安排两个普通人平稳的生活还是能够做到的。”
　　天罗皇帝摇摇头，此时的他，没有皇帝气质的加持显得那么平庸，可在平庸中又多了一丝绝决，一丝孤傲。
　　万玉容突然间有个想法，如果当初天罗皇帝没有接过皇位，也许他的成就会比现在更高吧！
　　只可惜这世上没有如果，天罗皇帝双手负后，挺胸抬头似乎从未这么高傲过，他这一刻拥有了自己决定命运的能力。
　　“朕就不走了，也帮你挡挡那些不坏好意的家伙。”
　　万玉容深吸了一口气，不再多言转身便朝后殿行去，推开寝宫，看到的是一名尚不足十岁的幼童，肤若凝脂、眼若灿星，亡国的暮气没有丁点感染到他。相反从他脸上还看到了一丝孩童不该有的成熟。
　　“你为什么不走？”万玉容神色古怪的问道。
　　“母妃殉情了，临死前曾经告诉我，所有人都抛弃了父皇，我不能再那么做，否则父皇就太可怜了。”稚嫩的童音让万玉容一时间不知道该接什么话。
　　可怜吗？那么多妃嫔皇子公主，可最后只有这么一个之前没听说过的皇子留下，也够可怜的。不过万玉容此刻也理解为何天罗皇帝会以这个孩子的安全为条件送他气运金龙了。
　　也许就是那句话吧，国之将亡，必有妖孽！
　　这孩子未来会是妖孽吗？
　　万玉容仅仅是稍作停顿，便伸手将孩童打横抱起，接着从后宫窜上宫墙，打算远离这个危险的地方。
　　身在半空中，孩童努力探出头朝皇宫最后看了一眼，他看到了一道道黑影窜进前殿，说起来也许没人相信，但那一道道黑影的长相与气息就那么深深的烙印在孩童的心里。
　　……
　　前殿，天罗皇帝端坐在龙椅上，看着前面相互敌视的十几个邪派修士，突然间笑了，“朕听说亡国之君的身体很适合炼尸，哪怕用来养蛊炼宝都是绝佳材料，你们看朕这一身能用来做些什么？”
　　众邪派修士面面相觑，还从来没有见过如这般镇定自若的受害者。
　　当中一名似乎最让人忌惮甚至隐隐有敌意的修士迈步抱拳笑道：“某家扼道山厉煞，欲借陛下之躯炼制本命尸。”接着也转头朝众邪派修士拱手道：“还请诸位同道高抬贵手，今日之事来日必有偿还。”
　　扼道山的名号抬出来果然很有用，一时间众邪派修士都迟疑了起来。
　　皇帝在上面看着好笑，眼神越过众人望向殿外，广阔的天地已经没有了他翱翔的空间，孩子，希望你能够比朕过的更快乐。
　　伸手在龙椅扶手上一拍，早已经分布在宫殿之下的炸药被引爆，刹那间血肉分离，天罗皇帝用他的方式捍卫了自己的尊严。

第八十二章 师兄，说好的不管闲事呢？
　　哒哒哒哒，月夜之下一道黑影在宫墙上飞奔，一个个宫殿被快速甩在身后，阴影晃过，在火光的映照下疯狂摇曳。
　　咻咻咻，耳边有厉啸划过，一道道剑光自身旁穿梭，火焰在法力的控制下形成道道火龙轰击而下，碎石瓦片凝成一道道土墙拦在黑影之前。
　　锵吟！
　　利剑出鞘，剑芒在月光的映照下显得那般刺眼。
　　土石碎裂，一名修士甚至都没有看清剑刃的形状就已经被分成了两段。然而那黑影毫无停留继续向着宫外飞奔。
　　“万将军，我们……是不是出不去了？”
　　万玉容听着怀中孩童的询问脸色也是不自觉的沉了下来，果然啊，这亡国气运并不好拿。天罗国皇室的价值似乎远远超过他的预期，也许是南方大陆有太长的时间处于和平了，所以让他误会了其中的利益。
　　当他想要带着孩子离开的时候，却发现被密密麻麻的修士堵在了皇宫里。
　　所幸他们隐藏的还好并没有被发现，原本想趁着夜色混乱溜出皇宫，谁知道竟然被一名修士叫破了行藏。
　　最让人哭笑不得的是，那名修士还不是因为他怀中的天罗皇室后裔，而是因为他！
　　说起来在成为天罗国将军的这段日子，万玉容没少维护治安，这就让他跟很多修士都结下了仇怨。之前天罗国未灭的时候那些修士还都隐忍着，现在天罗国灭了，这些家伙就认为万玉容没法借助王朝气运可以欺负了。
　　这下好了，一被针对自然也就发现了他怀里的孩子，然后就是熬一嗓子，叫来了这许多的围追堵截。
　　“没事，我说过带你出去，就肯定会做到。”万玉容深吸了一口气，眼珠不停旋转，开始急速思考。
　　整个皇宫现在都围满了人，这些家伙似乎在等着什么，按照道理来说，天罗皇帝将自己埋了，这里应该已经没有价值了，为何还有这么多的……
　　就在万玉容费解无比的时候，一道道亮光突然间自宫外升起，将夜晚照的恍如白昼。
　　……
　　“师兄，我们不去帮忙吗？”青颉指了指在一边疯狂长笑的正派弟子。
　　嗯，青颉第一次觉得原来正派弟子笑起来也是这么狰狞的，话说这个面相不该是坏人吗？
　　刘奈摇摇头，“我大概已经知道他想要的是什么了，只是这个因果得他自己去还，如果不到万分危急的时候，我不会出手。何况，他既然已经想过该怎么做，想必也有了后手。”
　　“真的吗？看那将军一脸严肃庄重，不像是会耍阴谋诡计的人啊？”
　　刘奈嘴角抽了抽，这师妹的人设有问题，一点都不贴心！你夸万玉容就夸呗，怎么还用这种眼神看为兄？难不成为兄是那种耍手段的人吗？
　　刘奈也懒得解释，转头看着那些布置阵法的正派弟子。说起来那些邪派弟子也是真的嚣张惯了，竟然如此大意。
　　就算他们想要利用天罗皇帝炼尸，甚至想要将整个皇宫都炼成法宝，但至少也该注意点吧，让人家包围了都不知道，这是要让人家一锅端啊！
　　“师兄啊，为什么我看这些还没有金丹的修士打架比大师兄他们还要热闹呢？”
　　“就是因为实力不济才会将心思用在技巧上，所以啊，对战斗法讲究的就是干脆利落，能干掉敌人的时候千万别多哔哔。”刘奈挑了挑眉头却是将目光望向远处，他听到了马蹄声，难道这就是万玉容的后手？
　　铁甲、战马，锋利的长枪，嫣红的战旗，一队不到百人的骑兵自远方绝尘而来！
　　他们是天罗国最后的骑兵，是之前由万玉容带着围拢修士的骑兵队。他们只有不到百人的数量，却带着千军万马的决心开始了冲击。
　　沉默！整支骑兵队没有任何人发出声音，只是默默的冲击，刘奈能够看出来，他们是带着必死的决心留下的。这种决心……刘奈突然间醒悟了过来，也许自己的小伙伴并没有自己想的那么成熟，他毕竟也是一个还不到二十岁的少年，哪怕经历的再多，可这战斗经验是无法弥补的。
　　自己本就是穿越者实际年龄不好计算，再加上曾经经过地府和土行孙记忆的锻炼，在成熟程度上要远超同期。自己认为理所当然的事情，在小伙伴们看来也许会很难想到。
　　这些骑兵回来了，抱着必死的决心，说明他们心中有着不可动摇的意志。而这种意志无论是什么，都绝不是当了将军不到一年的万玉容能够赋予的。
　　所以，这其实是万玉容的命不该绝！
　　深深的吸了口气，刘奈缓缓站起，青颉瞪着大眼睛仰望，月色下的师兄好严肃，好霸气哦！
　　一点点墨滴开始在刘奈的掌心环绕浮起，前方的正派修士已经开始催动大阵，一道道光华超越宫墙似是要将整个皇宫都变成一个大鸟笼。伸手一指，墨滴飞射撞击在大阵关壁上，却并没有利用墨染的强穿透性侵入进去，反而晕开形成了一个图案。
　　明明是墨滴，但当晕开之后却于月光下形成刺目的颜色。
　　在骑兵队的眼中，那颜色很刺眼却也在瞬间就激发出了他们的气魄。
　　“骑兵营，攻击！”
　　马蹄声瞬间连成一片，整支部队的节奏刹那间同步一致，锋锐的骑枪平放，骑兵身形微伏，整齐划一。
　　刘奈见状热血陡然上涌，不由惊叹，“精锐啊！”
　　陡然蒸腾的气势引起了所有人的注意，只是那些修士并没有在意，毕竟是凡人，他们就不信区区凡人还能在修士面前翻了天。
　　真正让他们有些在意的是那图案，这出现在阵壁的图案恰巧就是阵法节点的位置，若是有人趁机攻击上去，那这阵法就危险了。呃，当然，这个‘有人’肯定不包括此时的骑兵，凡人可以忽略不计。
　　“师兄！你那是什么图案啊？”
　　刘奈重新趴下，双眼定定看着接下来的发展，“那是天罗国的军旗！”
　　青颉愣了一下，看看那军旗图案又瞧了瞧师兄，完全无法理解，“师兄从早看到晚，能找到阵法弱点倒是很正常，就算要破阵也不能靠这些凡人吧？再说这些骑兵也太傻了，随便画一个军旗就冲上去？万一是敌人的陷阱，那岂不是全白瞎了。”
　　刘奈回头看看青颉，伸手揉乱头发，“这是相信的力量！”
　　“相信？”青颉没管乱糟糟的头发，依旧满脸的茫然。
　　这就是相信的力量，也是刘奈与这些骑兵们一瞬间的心有灵犀。
　　天罗国亡国了，在亡国之前天罗就不是个强大的国家，一直是附庸、一直向周边国家称臣，没有人觉得天罗国拥有什么精神信仰。可当刘奈看到这队骑兵的时候，他知道，天罗国也有他们自己的骄傲。
　　也许不是什么‘百姓安居乐业’、不是什么‘虽远必诛’，但它确实让百姓们活的安逸，也确实存在于战士们的心中，至少，存在于这些骑兵们的心中！
　　当刘奈画出天罗军旗的那一刻，骑兵们也懂了，明白这是个懂他们的人，所以他们相信了。相信了这个陌生人给出的提示。
　　……
　　轰！
　　皇宫之内，万玉容正苦苦思索脱身之策而不得时，一声巨响回荡在耳畔。
　　就在他莫名其妙的时候，左手拇指上化作纹身的亡国气运龙影突然间浮现而出，化作道道精芒激射向宫墙之外。
　　鲜血浸透了军旗，人、马在撞上阵壁的同时就粉身碎骨了，战甲与刀兵断折，这最后的绽放似乎预示着天罗国的彻底结束。
　　凡人终究是凡人，在修士的手段面前永远不值一提。
　　正派修士不屑的冷笑，刘奈的长声惋惜同时响起，就在此时，道道金芒洞穿了阵法落在了那片鲜血之上，也同时浸透了那面由墨汁化成的军旗。
　　异变陡生，一道道闪烁晶莹的战魂自血肉中立起，无数修士看着这一幕惊的嘴巴都合不拢。
　　这是战魂啊！
　　所谓战魂其实就是战场上死亡将士们化成的厉鬼，只不过由于受战场上杀气的影响，这些厉鬼都凶厉无比，且由于煞气太重对于修士心神有影响，所以哪怕知道这都是炼制阴魂类法宝的好材料，却也没人敢到战场上去收集。
　　而随着时间的推移，日晒风吹，战魂也会渐渐消散或者投胎轮回，那些想等战魂削弱时再行收取的想法完全不现实。
　　但是现在这是什么情况？没有杀气煞气的侵染，这些骑兵的灵魂竟然就凝聚成了战魂？而且，看这晶莹剔透的样子，连半点负面的作用都没有啊！
　　一瞬间，贪婪的视线像是刀子一样落在了这不过百数的战魂身上。
　　不过还没有等他们动手，那些战魂突然化作一道道流光撞进了刻画在阵壁上的军旗中，军旗一阵精光闪烁，接着开始模糊又还原成了一片墨汁。
　　刘奈虎躯一震，当然是被动的，只是他体内墨莲一阵摇曳，就像是时间逆转了一般，所有墨汁咻的一声又回缩进了刘奈的体内。化作一团墨汁落进了莲蓬上的其中一个空洞，最后安稳下来。
　　刘奈这里一脸懵逼，旁边青颉伸出小手拽了拽师兄袖子，“师兄，我们快跑吧！”
　　……
　　皇宫内，万玉容古怪的看着那气运金光重新回缩进他的拇指，整个人别提多别扭了，到底发生了什么？这亡国气运还挺活泼的。
　　抬头瞧瞧阵法不知为何没了，也没多想，还是趁着这时候跑路要紧！

第八十三章 天罗军魂
　　布阵的修士都去抢战魂了，这阵法当然就没人维持，自然也就溃散了。
　　当万玉容从皇宫中出来的时候啥人都没看到，他也不懂是什么个情况，也不敢问，最终在孩童的催促下连夜混出城去。
　　另一边，咻咻咻轰轰轰哒哒哒。
　　一会儿这边放个小波，一会儿那边法器乱砸，甚至时不时还嗷那么一嗓子。
　　“将战魂交出来！”
　　刘奈嘴角抽搐，回头也是一嗓子，“你们这么多人，我交给谁啊？”
　　嗯，现实中不存在那种没脑子的反派，所以如此简单的挑拨离间自然半点作用都没有，甚至于身后那些正派邪派弟子们还越加关系紧密了。
　　“还真是太阳打西边出来了，正邪今天两立了啊！”
　　青颉揉揉耳朵，“师兄别喊了，他们根本就不在乎。”
　　此时的青颉被刘奈夹在腋下一顿疯跑，身边时不时的还有各种攻击落下，好在刘奈虽然身法一般但遁术很强，毕竟九遁玄门玩的就是逃跑技艺。
　　“一会儿路过护城河的时候我将你扔下去，你运用水遁先走，咱们在无常国汇合，到时候你注意为兄的暗号。”刘奈皱眉吩咐，这也是没有法子，他的土遁技术就是再高，这带着个人在地下穿行总是觉得施展不开。
　　何况，刘奈心里可一点没有逃命的觉悟，开玩笑！老子以前面对的都是金丹圆满甚至仙位高手，你们这帮连金丹都没有结成的臭鱼烂虾也想玩追杀？
　　眼看着护城河就到了，都不用刘奈往下扔，青颉这丫头直接一个鱼跃就钻进了水里，水遁法术施展整个身形缓缓变得透明与水光融为一体。
　　而刘奈也不再客气，回手就是一块儿土精石投掷，当然，如果仅仅是土精石的话很容易就被防守住了。他还偷偷在土精石表面附着了一层墨染！
　　夜色本就昏暗，墨染覆盖在土精石上根本发现不了。这个时候就需要看谁的灵觉更高了，灵觉高者就算你没有找到危机来源也会谨慎的展开防御。
　　只可惜，这些被扼道山和琉璃仙宗派来天罗国捣乱的家伙都不是什么重点培养的苗子。毕竟大家时间都用来修炼了，各个门派对于正邪斗法这种事，也多数都是敷衍而已。
　　所以这一招就建功了，后面哦嗷嗷叫着追的最凶的一位被土精石爆头了！
　　这一幕有点吓人，尤其是其身边的修士，甭管是正是邪都打了个激灵。刚刚那招怎么回事？明明那个人好像抵挡了啊，可为什么还是被爆头了?
　　这一迟疑反倒是让刘奈跑出老远，这九遁玄门毕竟专精逃跑，刘奈的土遁速度又十分夸张。只见其嗖的一声钻出地面，对着还发呆的众修士叫道：“你们过来啊！”说着还掏出两枚土精石相互摩擦，那个火星子啊蹭蹭的。
　　“干掉他！”一个个气的大叫，各种法术攻击都扔了过来。
　　“哼！”刘奈不屑，转身继续土遁，同时在地下就开始凝聚土精石，然后附上一层墨染。
　　突突突突！一枚枚土精石自地下飞射出来，就像是在地下架了两挺加特林，弹雨自下而上专打下三路。
　　“啊！”“呃！”“嗷呜！”
　　各种各样的惨叫此起彼伏，墨染的特性配合上金丹级别的浩然气，使得众修士就算立起防御罩也不能防住土精石的攻击。
　　刘奈的身形微顿，有些失望的回头浮出土面，该怎么说呢？就像他之前对青颉说的，真正的高手不会将太多心思放在花哨的招数上。不是说高手不知进取，而是前人留下的招数都经过岁月验证也足够丰富。与其自己研究真不如专心学习先辈们留下的招数。
　　就以如今的刘奈来说，玄武圣象这种禁法虽然没有什么希望炼成，但其也是经过岁月验证的，土精石法术凝聚的土精石真是坚固无比，堪比一般的法宝了。而墨染作为珍贵儒门禁法墨守成规的前置法术，自然也是久经考验，甚至还是经过以挑剔著称的读书人们的考验，那威力自不用说。
　　两者只需要经过简单的结合就不是这些龙套修士们能够抵挡的！
　　以前刘奈总是面对金丹修士甚至仙位强者，这应敌心理已经很强大了，但正因为对付的都是越级高手，所以难免就让他对自己缺乏精确认识。如今干躺了一票追兵，这才意识到，自己虽然不敢说同级无敌，但至少也该处于上流了！
　　“前方的贼人，可敢报上名来！”
　　大概是发现干不过，一个个并未受伤的修士开始大声叫嚣了。
　　刘奈闻言朝那些人望去，大家毕竟都是修士，这一对视顿时看清了对方的面容。
　　“嘶！是那个天下案首！撤！”
　　刘奈懵逼，眼看着一票正派邪派修士脚底抹油，就跟无厘头电影快放似的。他的心里突然间被疑惑填满了。嗯，还有点小骄傲，老子的威慑力已经有这么高了？
　　“哎呀糟了！早知道这帮战五渣好对付就不让师妹离开了，嘁！”有点无奈，有点辛酸，明明人家超强的，却谨慎过头！
　　得意三分钟，好，收！
　　刘奈重新回到地下，缓缓沉浸心神观察那墨莲，刚刚那些墨汁融合了战魂之后就钻进了莲蓬上的孔洞，如今正于孔洞中晃荡，粘稠的液面有点无风起浪的意思，若是仔细看的话还能发现其中有一个个战魂静坐。
　　这……啥意思啊？就静坐啊？占了我一个孔就啥作用也没有呗！
　　刘奈不爽，轻轻摇动莲蓬，那些战魂顿时睁开双眼望向虚空。刘奈自然知道他们能够看得到自己，于是问道：“送你们入轮回可好？”
　　“不好。”
　　“……”
　　刘奈眼皮子乱跳，这事有点糟心，恶客欺门赶不走了还？
　　虽然不爽，但刘奈还是知道，这些战魂之所以栖息在他的身上，大半原因是对他的认同，这本来是好事，可问题是，他并没有用战魂来炼制法宝的意思，因为利用阴魂炼制的法宝九成九都是阴损法宝，阴魂一旦被炼成法宝将有永世不得超生的弊端。就算法宝主人未来有一天良心发现放阴魂轮回，这些阴魂也会因为沾染杀戮而影响轮回，能否转生为人尚不确定，就算转生为人也是业障缠身。
　　“难得你们身上毫无业障，为何要留恋人世呢？天罗国已经灭了啊！”
　　“皇室后裔已经逃出生天，我们完成了使命，与天罗再无羁绊。”
　　“……”
　　所有战魂整齐划一的回答，竟让刘奈心中多了一丝的悲戚之感，这就是亡国之军吗？
　　稍顿一下，再问：“如此，何不再入轮回？”
　　“只要有人认同我们的意志，天罗军魂就将永存！”
　　话落，一道道微光从战魂身上闪烁而出，刘奈眼前开始闪过一个个画面。这个感觉太熟悉了，当初他读取土行孙记忆的时候也是如此，只不过土行孙的记忆要比这些战魂更加清晰，也更多。而这些战魂的记忆，似乎只剩下那所谓的天罗军魂意志了。
　　其实刘奈一直有个疑惑，为何处处妥协的天罗国会诞生什么军魂意志呢？如今见到那一幅幅画面突然懂了！
　　天罗军弱吗？真的弱，整个军队甚至都没有一个正八经的修士。因为所有人都知道，天罗国没有什么发展，于是就连大儒们都不愿意来。
　　就是这样一个国家，一个连天罗国读书人自己都看不起的国家，却需要每天面对修士的危害。
　　天罗国的地理位置很特殊，是个旅游胜地又比邻无常国，周边皇室避暑游玩什么的都乐意来天罗国，每一次出行必然大费周章，而天罗皇帝就跟个旅店经理似的每次都用心招待。
　　这皇室出游必然伴随大儒和修士，读书人讲究问心无愧尚算能够约束自身，但那些修士可就没有这般好说话了。
　　毕竟修士能否修行看得仅仅是资质而不是品德，所以修士扰乱百姓生活的事非常普遍。
　　就以之前追杀刘奈的那些修士为例，正派收的弟子也未必都是正人君子，一切不过是利益驱使。那么这些人品有问题的家伙若是看到个漂亮的凡人美女会怎样？若是看上了商人家财会怎样？
　　天罗国虽然无甚灵脉，但山清水秀好养人，水灵灵的美女特别多，无论是采补练功还是炼制特殊法宝，这都是好材料。而凡俗的金银财物只要到达一定浓度也是炼器材料。
　　有一句话叫仙凡不分家，凡俗一直都是修行界的基础！
　　也正是这种种原因，这支毫无修行者的军队要面对的敌人不是山匪大盗，反而是那些残忍的修士。
　　这种局势有多残酷？刘奈甚至从他们的记忆中看到，竟然有修行者打上皇宫要强抢公主享用！
　　而就是在这种局势下，天罗国军队一直维持着天罗国的稳定，至少是表面的稳定。
　　这是在用生命捍卫啊！
　　当然，这个过程中无数人放弃、无数人离去，可终究有人坚持了下来。
　　直到这一次正邪两派修士全面开战，以他们的实力自然再无法阻止，本快要彻底沉寂的军队却因为万玉容的加入而再次激发了斗志。或者说是万玉容最后一段时间的作为使这支军队的军魂立住了！
　　虽然万玉容是无心的，但也让刘奈有了获得认同的可能。

第八十四章 青颉的奇幻漂流
　　感慨，慨叹，叹……那也不是你们占据我一个孔的理由！
　　“好吧，我就直接问了，你们有什么用？”
　　“不知道。”
　　“这么理直气壮的吗？”
　　“我们也是第一次做战魂。”
　　“……”
　　刘奈觉得这个理由他无法反驳，好吧，第一次嘛，毕竟是第一次，这体验不好也是可以原谅的。
　　“那我们换个话题，你们为何不选择万玉容？而是选择我。”
　　“原来他叫做万玉容啊，呵呵。”
　　刘奈抿抿嘴有些无奈，一句话就已经涵盖了很多的答案，虽然万玉容成功激发出了他们的军魂，但不代表这些战魂对万玉容是绝对信任的。毕竟人家之前一直在以凡人之躯对抗修士，结果你一个修士突然间跑过来率领军队？
　　虽然做的事情与他们之前没有不同，但身份决定了很多事情，这些军队如何会完全信任你？更何况，你连真名都没有说。
　　刘奈最终退出了意识，暂时也没有什么好办法的话也只能先这样了，反正他最开始也不知道那莲蓬上的九个孔到底是怎么回事，就当拿这些战魂做实验好了。
　　这一冷静下来，青颉的事就再次浮上心头。说起来这丫头的水遁法术如此熟练，怕是会一直走水路然后进入无常国境内吧。
　　对于这个小师妹，其实刘奈是一点都不担心的，不说她本身的天赋和水遁水平，光是那种疯狂降低自己存在感的能力就足够奇葩了。
　　这心思一定，心里就又回想起了自己的事情，现在再想从天罗国买什么药材是有点异想天开了。覆巢之下焉有完卵，没有一个和平的环境，以前那些拿着钱装大爷的人，现在也就跟流民没有什么区别。
　　“难道要冒险进入无常国？”刘奈苦笑不已，上一次他和陆宛来无常国还是因为逃命，也正是因为逃命，他们并没有游览什么，真要说了解，基本是零。
　　不过也有那么句话，最危险的地方就是最安全的地方，灯下黑这招其实放在什么时候都好使。想着也不拖沓，直接掏出储物袋驱除药物开始给自己易容。
　　话说咱都是能够秒杀同级的存在了，竟然还要易容前行，哼，不爽。
　　……
　　第一次出外游历就被师兄抛到河里的青颉同样不爽，水遁法术一直开着，她就像是一团透明的烂木根在河道中上下起伏。
　　青颉并没有上岸潜伏进无常国的想法，在这方面她一直谨记师兄师姐们的教导，作为一个以逃跑能力著称的门派，就是要做自己擅长的事，别听那些所谓跳出舒适圈的‘为你好’的意见。
　　因此无论是跑路还是战斗，都应该去寻找那种最适合自己发挥的地形。就比如现在这样，因为她主要学习的就是水遁法术，所以在水里的时候就是感觉更安心。
　　当然，她……其实更喜欢飞翔的感觉！
　　青颉怔怔的望着天空，其实师兄师姐们都不知道，她喜欢跟着苦海楼船在云海中飘荡的感觉，任微风吹过发丝、拂过脸颊，那能让她安心，就像是回到了母亲的怀抱，仿佛上辈子她就生活在云端一般。
　　那是一种奇特的认同感，所以，她也将苦海楼船将九遁玄门当做了家。
　　家，多么温馨的一个词汇啊，如果她拥有强大的力量，一定会为了守护这个家而去拼命。可她没有力量，所以，她觉得素炎真人的理念简直再正确不过了。
　　只可惜，在这个家中还有一个无比能够惹事的师兄，一个哪怕有自己看着也还是能够被麻烦找上门来的师兄。
　　唉！该怎么办呢？┐(ﾟ～ﾟ)┌
　　“哈哈哈，妖孽，看你这次还往哪里逃！”
　　“凡事留一线，日后好相见，难不成你真想赶尽杀绝不成？”
　　“妖邪之徒谈什么好相见，受死吧！”
　　青颉有些诧异的略微抬头，就见岸上突然间落了两个人影，一瞬间霹雳扒拉的打在了一处，而且这两位从法力波动来看还是金丹级别的修士呢？
　　“师兄说的果然没错，金丹级别的修士攻击起来更加简单直接，但威力却远远超过了之前那些低端修士。不过，为什么我会遇到这种事呢?他们应该发现不了我吧？”
　　可怜弱小好无助的青颉让自己的娇躯整个都僵硬起来，好像这样真变成了一块烂木头似的，就盼着水流的速度能够快一点，好带着她快点离开。
　　“啊！你卑鄙！”
　　“哈哈哈哈，你中了我的三秒丧命散，已经离死不远了！”
　　“哼，你也不用得意，你刚刚也中了我的含笑半步癫，刚刚可是没少乐吧！”
　　“你……”
　　“呃！”×2
　　青颉(⊙_⊙)
　　上岸收尸埋人，重新回到河里继续顺着水流漂，同时打开那两名修士的储物袋。“亏得那位修士还自诩正派，这兜里竟然有这么多的毒药。”
　　青颉吐槽，之后也不得不感叹自己的运道，这位正派修士可能很擅长炼丹，其兜里好多都是提高修为的，而且似乎还考虑到一种药物吃的过多会有抗药性的问题，光是增进修为的丹药就有十几种。
　　然后再查看那邪派修士带来的收获，好多的水系法宝，水雷水叉分水刺是应有尽有，而且你一个邪派修士的法宝竟然半点邪气都没有，好意思吗？
　　摇摇头，青颉大大咧咧的将其都塞进了自己的储物袋。嗯，毕竟是第一次行走江湖，没有什么经验，若是换成刘奈，肯定不敢这么大大咧咧的。
　　之前他不过是临时起意杀了个极乐老人，之后的麻烦就层出不穷，这回还不一定有什么乱子呢！
　　漂啊漂，青颉继续漂。
　　嗷！
　　突然前方一声巨吼，一条足有十几丈长的黑鳞大蛇自河中翻出。嘶，这回是真的妖邪了，太妖了！
　　青颉本能的就想要逃跑，可就在她动身之前，一只金色大鸟从天而降，以她肉眼都看不清的速度落下，双爪狠狠一抠直接将那巨蛇身体掏出了两个血窟窿。
　　黑鳞巨蛇吃痛，拼命挣扎间终于重新落回水里，可还不等它沉入河里逃命，那金色大鸟突然间化作人形，一道金色雷霆啪嚓一声洞穿水面落在了巨蛇身上。
　　一股子浓郁的妖气混合着焦糊的血气散逸开来，这妖气与灵气不同，在人类闻起来会有稍微的不适。青颉强忍着那难闻的味道都快哭了，只见那金鸟修士五指微缩，那条黑鳞巨蛇的尸体就轻易被吸摄进了他的手中。
　　金鸟修士似乎很满意，接着再次化为金色大鸟拍拍翅膀就走了，整个过程甚至都不到两分钟的时间，却是看得青颉一脑门汗。
　　“呜呜呜！师兄你在哪，外面的世界太危险了啦！”
　　唉？这是什么？
　　青颉晃晃已经吓瘫了的小身板，伸手将血红水面上浮起的一枚储物袋捡起来。这是，那黑鳞大蛇的？
　　刚刚的恐惧瞬间就被好奇代替，嘿！妖族的储物袋跟人族的有什么区别呢？
　　轻轻打开，咦？难道刚刚那条黑鳞大蛇还是条母的？
　　储物袋中一大堆好看的亮晶晶的裙子，然后就是一些灵石和玉简，也许是妖族不擅长炼制法宝，所以其中并没有太多的材料。
　　青颉拿出玉简，却发现竟然是一门禁法！
　　星宿锁之白虎篇！
　　青颉自己呆着看书的时间远比刘奈要长，所以对于这些禁法的认识也很丰富，可即使如此也没有听过这种禁法。待仔细查看却是不由的发出惊叹。
　　这竟然是一种组合禁法的一个篇章！
　　呵呵，这完全颠覆了青颉的认知，原来禁法这东西也是能够组合的？有白虎篇是不是也有青龙朱雀和玄武篇啊！
　　青颉不知道，但她知道这白虎篇就已经很不凡了。
　　其需要利用特殊的方法提纯金属形成精金，然后再利用特殊方法混合杀气凝聚成锁链。这种锁链坚硬无比哪怕是仙位强者的本命法宝也斩之不断。且锁链用途广泛，既可以用来抽击，也能够用来困人，更有甚者用其形成链甲防御！
　　青颉还从来没有见过用途如此广泛又如此强大的禁法呢，嗯，唯一可惜的就是，精金的凝聚似乎需要大把时间精力，这禁法其实与真水界和玄武圣象很相似，都是关键看积累的禁法。
　　不过青颉更期待当星宿锁完全集齐的时候会是什么样子，那得多强啊！
　　嗯有点向往，青颉甜甜的笑，然后吃了颗丹药，边随着河流漂下去边修炼。师傅说过，修炼要刻苦。
　　不过……刚刚那些群子真漂亮啊，好像大小也跟自己挺合适的，嗯，要不，试试？
　　青颉想着往河里一钻，她也是个大姑娘了，万一有人看到她换衣服不是羞死了，所以还是在水下换会比较好。
　　不一会儿，浪花翻涌，青颉美滋滋的换了一身鹅黄色超短裙出来。
　　“哎呀呀呀，竟然这么短，嗯，羞死人啦！”
　　轰！
　　“哈哈哈哈，今日贫僧定要灭尔满门！”
　　青颉愣了一下，抬头看着划过落在岸边的两个身影，“哦，还有啊。”
　　青颉缓缓躺平，一边注视着岸上的斗法，一边打了个哈欠，有点困。

第八十五章 梦想进击的万玉容和王朝之剑的构想
　　“你是怎么找到我的？”
　　万玉容有些难以置信的看着刘奈，自己都打扮得这么丑了，难道还掩盖不住自己的绝代风华吗？
　　刘奈一看对方那臭屁的眼神就知道这货在想些什么，不由笑道：“带着个孩子总不可能跑的比我快，而在边境找一个带着小孩逃命的难民其实并不难。”
　　“就这样？”
　　“还能怎样？”刘奈笑道：“放心啦，我对你很熟悉，换成陌生人肯定没法看出是你的。”
　　万玉容无奈的耸耸肩，将头探出房外左右瞧瞧，见确实没有人才算是放心下来。
　　刘奈刚刚进入房间第一眼就看到了那位天罗国皇室后裔，嗯，小小的一个男孩子，怯生生的，但眼神中光芒很亮，看起来就像是自家老爷子看到小钱钱时的样子。
　　嗯？
　　“这孩子……叫什么名字？看到两个老头子勾肩搭背竟然还兴致盎然的，有想法啊！”
　　万玉容愣了一下，瞧瞧孩子再瞧瞧刘奈，现在两人都经过了乔装打扮，可不就是两个老头子嘛！
　　“你就是天下案首吗？”
　　孩子一开口就是充满了崇拜的语气，刘奈有点恍然的笑道：“我这是遇到粉丝了？小家伙你知道什么是天下案首吗？”
　　孩子忙点头，“天罗国以前也举行过科举，只是考上秀才举人的那些读书人，没有人愿意在天罗国当官。”
　　所以才对读书人这么向往吗？
　　刘奈一时间也不知道该做什么反应，这就是一个弱国的悲哀，留不住人才的。也正因为留不住人才，所以国家崛起困难。这就是个死循环！
　　若想要打破这个死循环的话就得依靠教育，从小就灌输给国民精忠报国的思想，让那些人才起码能够有留在自己国家搞建设的情怀。只可惜，这需要强大的文化自信来支撑，而天罗国已经没有机会了。
　　如果，再给天罗国两百年的时间，也许天罗军魂会成为那样的一种可贵的精神吧！
　　“你叫什么名字？”刘奈问。
　　“阿罗！”
　　“阿罗？”
　　“对，就只是阿罗！”
　　小孩子的眼神很坚定，刘奈和万玉容对视一眼，后者也很无奈。这孩子很固执，认为国家亡了，作为国家皇室后裔，他已经没有资格拥有名字了，所以就叫自己阿罗。
　　“好吧，阿罗，你是怎么知道我是天下案首的？”
　　阿罗看了看万玉容，奶声奶气道：“这些天万大哥也在收集情报，知道那一天有人在外面帮我们引走了很多的敌人，而修士们都说那个人就是天下案首。”
　　刘奈恍然，虽然他也不是自愿的，但这个误会显然没有必要澄清。
　　“阿罗先回去睡吧，小孩子要有充足的睡眠才行哦！”万玉容挥挥手将阿罗打发走，明显有事要跟刘奈说。
　　这阿罗明显是个很懂事的孩子，乖巧的回屋睡觉后，万玉容才展露笑容。
　　“最近过得如何？我是真没有想到在天罗国还能够看到你！”
　　刘奈自来熟的倒了一杯茶，牛饮了一大口笑道：“你也知道我那个门派，虽然现在看来安全无忧，可问题是对未来发展仍旧有些问题。所以我只能出来自找机缘了。”
　　“自找机缘？你有目标了？这机缘还能有确切目标的！”万玉容有点哭笑不得，但又有点羡慕，这明显是对自己的未来很有规划，可比自己强多了。
　　“你的想法也很奇葩啊，至少当我知道你要做什么的时候，可是吓了一跳，不过你到底怎么想的？竟然利用亡国气运！”刘奈同样一脸惊叹。
　　万玉容的笑容转为苦涩，“若是有选择谁愿意冒险呢？”
　　“没选择？你当时不是已经找到琉璃金丹和琉璃剑翼的修炼方法了吗？这么强的功法还不够你臭屁的？”刘奈撇嘴，接着又劝道：“何况那掌中山河的禁法限制太多，虽然你想到用亡国气运的方法来代替可以规避限制，但亡国气运本就不多，这世上又哪有那么多要灭亡的国家呢？我感觉，你这禁法要真的想形成威力，那真是比玄武圣象还麻烦。”
　　万玉容坐下，也给自己斟了一杯茶，却并没有端起来，而是接道：“你们那个九遁玄门啊，虽然有苦海楼船这种大杀器，但积累似乎还是太少了，有些事情并不知道。”
　　“比如呢？”
　　“比如琉璃剑翼并不是琉璃仙宗内唯一跟琉璃金丹配套的禁法！”
　　“嗯？”这一点刘奈确实没有想到，当初琉璃剑翼那般威势，又是与琉璃金丹配套的禁法，在他看来一定无比珍贵，谁知道竟然还不是唯一！这琉璃仙宗的积累真的好厉害啊！
　　“等等，你的意思是说，这琉璃剑翼并没有我们想的那么珍贵，甚至于，在琉璃仙宗内部，这一禁法还不算最强的。”刘奈眼睛睁大，突然间有点明白万玉容为何又打起掌中山河的主意了。
　　万玉容点点头，“对，是这么回事，这也是我利用琉璃剑翼的方法领悟剑意之后，才最终发现的问题。”
　　刘奈闻言在意了起来，领悟剑意本也在他的计划之中，“你说说看，有什么问题？”
　　“你我都知道，任何禁法都有相应的前置法术，这剑意其实就算是琉璃剑翼的前置法术了。但剑意这种东西本就是不属于禁法的修炼方向，也是剑修们赖以生存的核心。与剑修相比，琉璃剑翼的剑意就有点不够纯粹。”
　　刘奈歪着脑袋好像完全没进入状态，“不强吗？可我看当初那浣羽尊者强的一塌糊涂啊！”虽然最后被苦海楼船炸死了。
　　万玉容突然乐了，一脸‘老子跟你共情了’的样子，“看来你跟我一样也被浣羽尊者的强大给骗了。我也是花了很长时间之后才得到的情报，浣羽尊者属于资质得天独厚，他其实当初是带艺投师，在决定主修禁法之前，他其实是剑修。在很早之前就已经凝聚了剑意，而他的剑意远胜功法中理解的剑意，这才有后来的浣羽尊者。”
　　刘奈愣了一下，不是很了解的问道：“这两种剑意有那么大的差别？”
　　“当然！琉璃剑翼功法中记录的方法只能让我们得到一种叫做锐金剑意的东西，这种投机取消的东西该怎么说呢？有点违反自然规律，未来很难在提升了。这么跟你说吧，像这种靠着积累就能够修炼下去的禁法，其实都是琉璃仙宗为那些资质不好的修士准备的！除非你本身有些特殊的资质，否则优秀弟子是不会挑选这种禁法修炼的。”
　　万玉容一句话让刘奈有点不爽，想想他现在拥有的禁法，真水界、玄武圣象、琉璃剑翼都是那种靠积累就能练起来的禁法，咋的？嘲笑他资质不好？咱怎么说也是脑袋上有光的男人啊！
　　万玉容是个很骄傲的人，以前进入青华山的时候就雄心壮志想要大有作为一番，结果呢，被人各种针对甚至如今连家都回不去。
　　对，就是有家不能回，他被青华山除名之后，万玉容就紧急通知了自己的家里，万老爷得知消息之后临时带着家人躲入齐国国都。万玉容靠着当初跟屈大学士的一面之缘，再加上刘奈这天下案首的面子，总算是暂时无忧。而万玉容所谓的情报，其实也多是屈大学士告诉他的。
　　至此，簪花城当年的三个老爷现在就剩下韩家老爷一个了，不过韩彩香要比他们两个稳的多，应该是不会落的他们这个下场。
　　“就算如此，我还是弄不明白，你为何要去选择掌中山河呢？”
　　“呵呵，经过了这次的事，我突然间明白了一个道理。前人的经验虽然好，但对于我们这些不能享受门派福利的人来说，并不适合。散修也有散修的道，总结来说，最适合自己的才是最好的！”万玉容说着开始豪情万丈了，“我在青华山的时候走的是剑修之路，我知道剑意的强大，如今我又得到了琉璃剑翼的方法，也见识过另辟蹊径的浣羽尊者。既然如此，我为什么不也学着用自己的剑意来凝聚琉璃剑翼呢！”
　　“那你还学锐金剑意。”
　　“暂时应应急嘛！”万玉容耸耸肩，“掌中山河肯定不会去练，但那种凝聚气运的方法却是不错，而且亡国气运少，即使是我这种还没有凝结金丹的修士也可以去争抢。等到我凝聚琉璃剑翼的时候，可以将亡国气运融入剑意，这样得到气运滋养的剑意必然更加强大，这就是我的道路，我甚至连名字都起好了。”
　　“哦？愿闻其详！”
　　“我将叫他，王朝之剑！”
　　万玉容站起，握拳在胸。刘奈仿佛看到背景板换成了日出、海浪、礁石，然后万玉容的牙齿还闪闪发光呢！
　　嘶！好刺眼！
　　“好吧，很高兴你能够找到自己的道路，嗯，其实这一趟出来我本也打算找个机会领悟锐金剑意的。但既然你已经领悟了，那就帮个忙呗！”
　　“什么？”
　　“帮我把琉璃剑翼都给拉成剑丝！”

第八十六章 穷啥不能穷教育
　　阿罗起床，睡眼惺忪的左右瞧瞧，嗯，有点模糊，这两个人在做什么？揉揉眼睛，看清了，万玉容一脸吃了苍蝇的表情，手中一根长长的晶莹丝线正在缓缓成型。
　　丝线？这丝线一看就很神奇，丰富介乎于虚实之间，随着万玉容的搓揉而渐渐凝实。
　　“呦，阿罗醒啦，来吃早饭吧！”刘奈亲切的挥手招呼孩子吃饭。
　　阿罗乖巧的下地吃饭，有些好奇的看着那丝线，“这是什么？”
　　“别管他，你万哥哥现在这忙着拉丝呢，必须得专心，有啥不明白的你问我就好。”刘奈显得有点热情，嗯，源于体内战魂们的请求，能照顾就多照顾照顾。
　　阿罗瞄了一眼万玉容，敏感的发现他脸皮好像抽搐了一下，难道是错觉吗？
　　“我想要修炼。”
　　阿罗这话落地万玉容的动作就停顿了一下，叹道：“我当初答应过你父亲，要让你快乐的活着，若是你一脚踏入了修行界，以后我未必能够护住你了。而且想要修炼也不是那么简单的，并不是说一个肯教一个肯学就能成事，有时候还要看老天的意思。”
　　“老天的意思？”阿罗抬起头，看看外面初升的朝阳，这么说，是老天让他们天罗国灭亡？是老天让他们的国家没有聚灵之地，难以诞生修士？既然如此，那为什么又让他能够得出生天呢？
　　阿罗的心绪有点激动，但眨眼间就又沉寂了下去，亡国的经历让他成熟的很快，让他知道什么时候该表现什么。
　　小小的年纪就要跟大人斗智斗勇，这很难，尤其是面对刘奈和万玉容这两个同样鬼精的人。只是万玉容现在心不在焉的拉丝，而刘奈则专注装逼科普，却是没有想到仇恨的种子已经埋下，或许有一日，花开蒂落，他将主动登门拜访，血债血偿！
　　“你现在还是个可爱的小天使，连灵根都没长齐呢，就别想着修炼的事情了。就算长齐了灵根也未必适合修炼。嗯，顺便问一句，你头上有光吗？”
　　阿罗(⊙_⊙)?缓缓抬头，发现自己头上确实没光。
　　旁边的万玉容听不下去了，好笑道：“别整那些古怪的说法，他就是问你，你是天选之人吗？”
　　阿罗恍然却又沉默，他不是。
　　刘奈见状有些无奈，“别灰心，不是天选之人只能说你的灵根潜力可能不是太高，但不代表你不能修炼。事实上，只要在长身体的时候多用药物浸泡或者多锻炼身体也还是有好处的。等你灵根长成，至少能够修炼。至于资质也无须太在意，有很多资质一般的人，后来成就也都不低。这种事还是要看命的！”
　　阿罗这边有些期待的看着万玉容，后者却诧异的回望刘奈，“你怎么知道用药物浸泡和锻炼身体就能够增强灵根的？这事虽然一直有这种说法，但是具体效果如何，好像没有谁确定吧。”
　　刘奈挠了挠脸颊，这事他还真没法解释，总不能说咱头上那道光其实并不是我的，老子是就是一冒牌货，有本事你咬我啊？
　　“嗯，我重点研究过，具体研究过程你就不用知道了。”
　　万玉容好笑的将又一根剑丝还给刘奈，后者也十分熟练的又掏出一柄琉璃剑，这是个大工程，之后的一段时间，估计两人都会在一起行动了。
　　万玉容也没有纠结答案，不过他很信任刘奈，于是对阿罗道：“我会尽量帮你找药材，只是具体有什么效果我也不知道，你得做好心理准备。”
　　阿罗用那稚嫩的小脸强行装严肃，“天下案首品性高洁，绝不会骗人的。”
　　万玉容捂脸笑喷，很遗憾你竟然还相信那玩意儿！
　　刘奈撇嘴白了这货一眼，咋的，你还有异议？老子《爱莲说》《陋室铭》都写出去了，现在肚子里还有墨莲乱转呢，你是不信？
　　就在刘奈打算跟万玉容好好谈谈这个问题的时候，客栈伙计已经送上来了饭菜，三人的形象此时就是两个糟老头带着一个小孙子，所以出于尊老爱幼的习惯，伙计倒是很贴心的送上了一些暖胃的粥。
　　三人喝完之后继续上路，刘奈掏钱买了一辆马车，他自己在前面赶车，万玉容在车里拉丝，而阿罗则利用一切时间寻问修行界中的常识，好像他真有自信自己可以修行一样。
　　对此刘奈也不知道该说什么好，能够修行和能否在这一道上走远可是有着巨大的差距。
　　就像那些在天罗国捣乱的喽啰修士，一辈子也就是被大派驱使的炮灰命。但如他们这些天选者则有成为布局人的潜质。
　　阿罗还是个孩子，也许，长大一点就会认清现实吧！
　　“哦对了，我一直忘记问了，这无常国和大梁国不是在干架吗？怎么就突然衍变成了一场修士战争啦？”
　　正在前面赶车的刘奈突然问道，车里拉丝的万玉容好笑道：“你不知道？还不是因为你。”
　　“嗯？怎么叫因为我？我什么都没做啊！”刘奈有点懵逼，敢情天罗国被灭还有我的原因？这锅我可不背！
　　阿罗也愣了一下，却听万玉容解释道：“倒不是说你做了什么，就在大约半年前吧，战争本来陷入了僵持，可不知为何突然间来了很多的扼道山弟子参与，而且他们参与的方式还不是偏帮哪一方，而是两边都打。”
　　“呵呵，我看是想要趁机收集一些血肉怨魂之类的材料炼制邪门法宝吧！”刘奈撇嘴。
　　“根据我的情报，他们说是追杀天下案首，因为有可靠消息称你会出现在无常国和大梁国的战场。”万玉容摊摊手，这事他也不知道怎么回事。
　　刘奈陷入沉思，扼道山？这就有意思了啊！
　　其实经过上一次琉璃仙宗对九遁玄门的算计，他已经有怀疑在内部有奸细这事。所以他明明要来天罗国，但告诉大师兄和田镇宗的时候却是说要去大梁国和无常国的战场。
　　这么做就是确认一些事情，毕竟天罗国距离这两个国家都近，如果发生什么问题他不会有危险且还能确定是否有间谍存在。
　　可现在这算什么？琉璃仙宗的人没有来，那扼道山的人却来了！
　　“等等，扼道山的人来时，都是像如今这种小喽啰吗？还是说曾经有高手带队？”
　　万玉容想了想，“好像最高就是金丹吧，嗯，主要还是这种小喽啰。”
　　“这样啊，我当时与陆宛确实被扼道山下了追杀令，可从陆宛回归琉璃仙宗之后，那追杀令其实就已经没有意义了。不过这追杀令显然并没有撤销，若是有人暴露了我的行踪，那些附属的邪派倒也确实可能会来抓我。”
　　万玉容闻言点点头，“这倒也有可能，也正是因为扼道山的人来了，琉璃仙宗的人也便来了，这才打成了一锅粥。”
　　刘奈眼神微眯，“你说，这泄露我消息的人，会不会是琉璃仙宗自己人，这样他们就有理由进场了，无论是抓我还是怎么样都会更加主动。”
　　万玉容想了想否定，“若我是琉璃仙宗的人不会如此，真要想抓你就应该派遣高手悄悄行动，这种派遣大批喽啰的行为有些蠢。倒更像是扼道山的人先得到消息，但明显扼道山高手不在意，那些附属门派想要领赏，所以才出动的。而琉璃仙宗则是之后得到消息，也派出了人。”
　　刘奈想了想，这么说倒也却是合乎逻辑，如此一看难道九遁玄门中没有琉璃仙宗的间谍，或者说那间谍并没有通风报信？那自己的消息又是怎么被知道的？该不会九遁玄门中还有扼道山的奸细吧！
　　扼道山也想全派飞升？不应该啊，没有任何表象证明他们会这样啊！而且就像万玉容所说，若真将抓自己当成了主要任务，那派遣高手重点抓捕肯定比现在要更明智一些。
　　嘶，想不通。
　　“你在想什么？”
　　外面刘奈还在浪费脑细胞，车厢里万玉容已经发现阿罗的表情不对劲了。只要仔细一寻思就知道这孩子在想什么。
　　叹道：“这个世界的各种事情或好或坏，多多少少总会有点联系。你不能因为别人的贪婪与恶念而将责任归结在无辜者的身上，哪怕最后的结果与无辜者有关。”
　　“没……没有，只是在想，有些可笑，那些修士因为一个并不是很准确的消息就能够这般大打出手，我们天罗国的灭亡，显得有些好笑了。”阿罗的脸色有点白。
　　刘奈在外面也听懂了，这小子刚刚是有点迁怒他了啊，呵呵，小孩子的三观塑造也是很重要的。想了想道：“我给你讲个故事吧，故事的名字叫做复仇者联盟……叨逼叨叨逼叨，叨逼叨！”
　　十分钟后，阿罗眨着大眼睛，“所以，那些平民因为打不过坏人又没有能力找坏人报仇，而且坏人也不会负责任，所以就将罪责都怪在了那些超级英雄的头上？”
　　“对啊，是不是很可笑！所以啊，超级英雄们最后痛定思痛，以后等坏人将坏事做完，刁民们都死绝之后，他们再帮那些人报仇，这，便是复仇者联盟的名字由来！”

第八十七章 琉璃仙宗的大势
　　“不愧是天下案首，这知识点就是丰富！不知这复仇者联盟的故事到底发生在哪个国家？为何我没有听过？”万玉容抱拳笑问，一脸你别‘教坏了好孩子’的表情。
　　“你又没考过科举，算不得文化人，不知道也属正常。那国家都是鹰酱，就存在于大海的另一端，什么时候你能够有能力横跨大海了，应该就能见到。”刘奈一本正经的胡说八道。
　　万玉容闻言却是神色一肃，“鹰酱？原来是妖国，怪不得。”
　　“……”
　　所谓妖国当然就是妖怪建立的国家，只不过在这个世界上人族是占据绝对领导地位的，除非某个妖怪真的强到令人发指的程度，否则是没有能力建立妖国的。
　　在整个世界范围来看，唯一的妖国存在于北方大陆，当然这是书上说的，具体如何谁也没看见过。对于妖国来说，人类社会的记载很少，有那么点各国家都默契忽略的意思。这也给妖国蒙上了一层神秘的色彩，如果是别人跟万玉容吹牛逼，那他肯定嗤之以鼻。但刘奈毕竟占了个‘品性高洁’的人设，这才将万玉容给忽悠住了。
　　而刘奈见好就收自然开始转移话题，“对了，你既然答应了天罗皇帝要好好安顿阿罗，你可有什么计划？打算怎么安置这孩子？”
　　听闻此言阿罗明显充满了期待的看着万玉容，后者顿了顿摇头道：“这确实让我有些为难，一开始我想要将其安顿到齐国，毕竟齐国背后是整个琉璃仙宗，哪国出事齐国都不太可能出事。但是这孩子明显对琉璃仙宗有点不爽，却是不好再这么做了。而且他对于修炼一事很上心，我想应该能够凭借我大梁国大将军的身份，将其介绍进一些大梁国的仙门之中。”
　　阿罗听到这里没有什么反应，这倒也在这孩子的意料之中，毕竟那点亡国气运不值得万玉容照顾他一辈子，何况真要想报仇也还是得靠自己崛起。
　　可是这话听到刘奈耳里就不一样了，他有点诧异的看着万玉容，“你现在都是大梁国的大将军了，给这孩子安排进朝廷应该更好吧，但你却让他拜入仙门，就对大梁国这么没有信心吗？你可别为了得到亡国气运就暗中使绊子，那样的亡国气运可是有煞气的，对你以后修炼不利。”
　　万玉容揉了揉太阳穴，露出一个无能为力的苦笑，“这一点我很清楚，事实上若非琉璃仙宗的野心极大并且已经有所展露，我才不会去收集什么亡国气运。”
　　“嗯？你什么意思？”
　　“这件事我也是从屈大学士那里知道的，就在前不久，齐国边境也出现了一些摩擦。齐国皇宫丢失了一件宝物，盗贼逃到了邻近平国。齐国皇室让其交人，而那平国交不出来，所以两国边境摩擦升级，现在估计已经开始开战了吧！”万玉容撇撇嘴。
　　哈？“这理由有点搞笑了，这不就是故意开战吗！”
　　“就是故意开战！”万玉容说着又递回来一根剑丝，“不过屈大学士并不知道无常国背后也是琉璃仙宗，毕竟两者相距过远。若非我之前告诉家父转入齐国都城求屈大学士照顾，我也不会知道齐国现在的局势变化这么大。再联想一下整个南方大陆的局势，你就会发现，若齐国和无常国一南一北开始往中间推进，用不了就会勾连在一起，成为一个南方大陆史无前例的大帝国！”
　　“史无前例的大帝国？难道琉璃仙宗也想学大秦皇朝称霸一方大陆？”
　　万玉容这边还没有回答，旁边阿罗却是好奇问道：“大秦皇朝是什么？”
　　刘奈解释道：“这世界除了东南西北四方大陆之外，中央还有一块庞大的疆域，但是这疆域并不叫做中央大陆，而是称为大秦皇朝，因为在这片大陆的所有势力都是统一的，而统一他们的就是大秦皇朝。大秦皇室就是那片大陆最强的势力，那片区域的所有仙门都生活在大秦皇室的阴影之下。”
　　“这么厉害，为什么我以前没有听过？”阿罗大眼睛瞪圆了，他没想过世上还有比仙门更厉害的皇室。有点羡慕！
　　“因为丢人呗！”刘奈语带嘲讽的解释，“当初大秦皇朝想要威服天下，所以曾经入侵过南方大陆，所谓的南方联盟也是在那时候成立的。事实上根据记载，那时候的战斗其实是处于劣势的，真要长久打起来，南方联盟必输无疑！不过大秦皇朝的人太过自大了，在入侵南方大陆的时候还同时入侵其它三个大陆。”
　　“所以是……他们拖不起了？”关于这事万玉容也有点好奇。
　　刘奈摇摇头，“这件事你若是想找到记载是很难的，但我因为要考科举又有天下案首和解元的功名，所以能够从学宫途径读到很多绝版的典籍，其中就有这些事的记载。”
　　“唉？你不是已经不再走科举之路了吗？咋还跟学宫有联系？”
　　“这些小细节就不要在意了！”若非那墨莲天天摇啊摇的，他也不想每天抽出时间阅读那么多书籍啊，只可惜，找遍了所有书籍也没有寻到哪怕一丁点墨莲的线索，甚至连相似的都没有，只能说这种异象源于他那两篇文章，也实在找不到什么类同的。
　　“当时大秦皇朝的实力是足以威压天下的，即使是同时进攻四方大陆也依旧占据上风。当时所有人都以为他们最终能够统一天下的时候，北方大陆却突然间出现了一只大妖，这大妖单枪匹马闯进了大秦皇朝腹地，直接将整个大秦皇朝的绝顶高手屠了一遍，至此大秦皇朝的攻势便土崩瓦解了。四方大陆的国家与仙门趁势反击，终于让大秦皇朝不得不败退。”
　　万玉容一脸的惊叹，“原来如此，结果最后竟然是靠着一只大妖的帮助才最终抵御住了威胁，怪不得所有国家对这事都不记载，是够丢人的。”
　　刘奈倒是没觉得什么，前世传说女娲娘娘也不是人族，照样没妨碍人家做圣人。只是在这个世界不同，他们没有那些传说，对于妖族是鄙视的、是看不起的，但现在四方国家被一只大妖救了，这就感觉很没面子，所以便开始做这种‘遗忘’历史的傻事。
　　“那大妖最后回了北方大陆，并且建立了妖国，一直到现在，只可惜，学宫中也没有关于这妖国的具体情报，而我也没有兴趣去刻意寻找。”
　　“算了，大秦皇朝和妖国的事情可不是我们该操心的，现在就说琉璃仙宗的问题。”万玉容挥手重新将话题引回来，“琉璃仙宗在南方大陆确实属于一家独大，虽然也有扼道山这种邪派和一众旁门左道，可无论从哪个方面来说，琉璃仙宗都正在起势。颇有点天命大兴的趋势，尤其是天选之人大批量降临之后，琉璃仙宗是在其中捞到最多好处的。”
　　刘奈了解万玉容的意思，如今的琉璃仙宗就有点像他前世看过的《蜀山剑侠传》中的峨眉派，因为所谓的天命大兴就开始放人出去撒野，看啥宝贝都与他们有缘，斗法靠群殴，降魔靠摇人。不说自己杀性重只说别人不修德行，反正就是我大兴嘛，我就是有理！
　　“那我大概明白你的意思了，这既然事关琉璃仙宗的大战略，那琉璃仙宗肯定势在必得，如果无常国真的不济事，他们肯定也会下场，一旦他们下场了，那最后大梁国必然撑不住，灭国也就在须臾之间。”刘奈说着似乎已经看到了未来的大梁国惨状。
　　万玉容接过另一柄琉璃剑开始搓，同时又道：“所以啊，正是因为察觉了琉璃仙宗的大战略，我才升起收集亡国气运的想法。毕竟我想不到有什么能够阻止琉璃仙宗，那么未来灭亡的国家势必不止天罗国一个。这样的话，我可操作的空间就大了，就算我不搞破坏，那些国家也没法改变灭亡的命运。只需要在最后时刻帮助那些国家的皇室留下些血脉，这亡国气运我就能够毫无副作用的获得一些。”
　　刘奈倒抽了一口二氧化碳，为全球变冷贡献力量，“我之前还觉得你那王朝之剑的想法有些异想天开，现在看来却是压着大势再走啊！”
　　“呵呵，你我在这个修行界不过是小鱼小虾，为了有朝一天能够真正掌握自己的命运，也只能暂时的苟且了。不过我这边还好，毕竟我与琉璃仙宗并没有什么不可调和的矛盾，倒是你们九遁玄门有点让人担心。”万玉容说着望向刘奈。
　　只是刘奈似乎不想谈论这个话题，靠在马车车厢上脑海中开始回想前世《蜀山剑侠传》中峨眉派的那些骚操作。
　　如果琉璃仙宗真有前世峨眉那样的大兴之运，那以后九遁玄门的日子怕是难过了。这可不是简单说苟起来就能躲过去的。你会发现总有这样那样的意外逼着你出头，而你只要出来了，恐怕就再难抽身。
　　不怕贼偷就怕贼惦记，也不知道这真正破局的点在哪里呢？

第八十八章 你师妹有问题
　　“老板，你这个蘑菇多少钱一斤呐？”
　　略显拥挤的街道，一个奶声奶气的声音开口问道，语气中充满了对新奇生活的向往。可爱的气质好像升空到极致的热气球，眼看就要炸了。
　　周围商贩亲不自禁的露出笑容，看着眼前萌萌哒小姑娘，一个个露出老父亲般的笑容。
　　“呵呵，今天还没开张，一文钱就一斤给你好了。”商贩显然已经被萌气俘虏，丝毫不尊重自己的劳动成果。
　　“哦！谢谢老板！”
　　青颉提着一个竹篮蹦脚笑，整个人都仿佛欢脱起来。
　　“青颉？你……你这是捡到金矿了？”
　　还没等她开心的情绪平缓下去，身后已经传来了熟悉的声音。回头看，一辆马车不知何时已经出现在了她的身后，而坐在马车前面的则是一个老头。
　　青颉有一瞬间的疑惑，接着就从那眼神中的一丝熟悉发现了对方的身份。
　　“师……”开心的刚要叫人却想起现在师兄易容了，不能露陷。
　　刘奈有点好笑的看着她，此时的青颉可是已经大变样了，原本的长裙换成了一件勉强盖住膝盖的花色短裙，白皙的小腿在外面晃啊晃的，看起来充满了青春朝气又令人遐想连篇。胸口、脖颈、头发上都挂着各式各样风格的饰品，再加上挽在胳膊上的竹篮，活脱脱一个刘奈前世电视上常见的苗族少女，还得是在五仙教里偷跑出来的那种小妖女！
　　“先上车吧，待会儿再说。”
　　“哦！”青颉开心的将篮子递给刘奈，然后就钻进了车厢。
　　刘奈哭笑不得的打量了一下篮子里的蘑菇，本想着离开之后悄悄扔掉，谁知道在里面竟然发现了一个有着微弱红丝的……灵芝？
　　“这……你是想要捡漏？”
　　刚刚进了车厢的青颉抬眼就看见了万玉容和阿罗，还没有打招呼就听到身后师兄问话。
　　“什么捡漏？”
　　“……”
　　买蘑菇买到灵芝，该怎么说呢？这运气，应该跟出门捡到一百块差不多吧！
　　刘奈有点好笑，不过灵芝也算什么太过珍贵的药材，直接将灵芝放进储物袋，然后将一篮子蘑菇扔进车厢，重新启程。
　　青颉似乎非常看重这篮子蘑菇，喜么滋的用手翻着一股股小蘑菇，哈喇子好像都要下来了。
　　坐在旁边的阿罗好奇道：“这些蘑菇……很好吃吗？”
　　青颉点头，“嗯，我一路上就听说了，这种蘑菇是这个地方的特产，整个无常国都闻名哦！”
　　阿罗点点头，看着青颉活泼的样子也不知道在想什么，旁边万玉容更是哭笑不得的低头继续拉丝，之前听刘奈说他还带了个师妹出来，还在想，能够被刘奈带出来的师妹，恐怕也会很成熟很有心机吧，现在一看，除非这丫头有超级无敌的演技连自己都骗了，否则就是个宝宝！
　　马车晃晃悠悠的出了城，在彻底进入郊外过程中，刘奈终于马车停下了，回头进入车厢一脸严肃的看着青颉。
　　“师妹，你跟我说实话，你这一路是怎么过来的？为何在你身后会跟了三十多个修士？”
　　嘶！
　　万玉容闻言一个激灵，锐金剑意差一点把持不住将车厢杵个窟窿。
　　刘奈也吓了一跳，忙道：“你冷静一点啊，那些修士都被我料理了。”
　　“……”
　　万玉容嗔怪的翻了个白眼，“真被你吓死了，呃，你什么时候料理的？”
　　刘奈反手从兜里掏出了一个小瓷瓶，“那些修士的修为不高，至少都不到金丹，我就在马车后洒了点毒药，现在应该都毒发了。”
　　万玉容恍然的点点头，当初坑那季威的时候就见识过刘奈收集毒药的本事，如今却是不奇怪了。
　　“哦！这个毒药我知道，我也有，你看！”青颉突然跳起，伸手在后腰一抹，几乎同样瓶子的毒药就出现在其掌心。
　　众人愣神了好半天，刘奈没有管那毒药，而是眼神下移到了她的后腰，之前他完全没有发现，在青颉后腰上竟然明晃晃的挂了三个储物袋！
　　而且这三个储物袋全都鼓鼓囊囊的。
　　万玉容捂脸，“我好像知道为何在咱们身后有三十多个修士了。”
　　储物袋这种东西虽然说是空间储物装备，但其也是有容量上限的，当里面的东西充满了整个储物空间，在外表就会呈现这种满满当当的情况。
　　只不过知道归知道，但无论是刘奈还是万玉容都没有见过这种鼓鼓囊囊的现象，毕竟在他们想来，没有哪个修士会将装满的储物袋如此直白的挂在腰上。
　　“你……就这么一路走过来的？”刘奈感觉舌头有点打结，现在他知道了，这个师妹的运道一定好到爆炸，否则怎么可能还活着遇见他们？
　　青颉噘嘴委屈的想哭，将三个储物袋拿出来，“人家就说世上哪有白捡的午餐啊，哇！”
　　刘奈脸皮一阵抽搐，咋还真哭了呢！不过好在后面的那些修士都是见财起意的，他其实更怕有人会想着跟踪青颉找到他们。
　　“呃，你别……”阿罗本能的想要安慰，却被万玉容拦住了，他看出来了，这刘奈明显是想要利用这次的事情教育一下师妹。
　　刘奈果然也没有哄，幸好这一次青颉运气算不错，及时碰到了他们，若是以后再这么胡来谁也护不住她。
　　强忍哄孩子的冲动，随意伸手拿起一个储物袋，法力一探却是彻底懵逼了！
　　“这这这……你给我老实的交代，你离开我的这段时间，都干了什么伤天害理的勾当？”刘奈的手有点颤抖，这才几天啊，这丫头的积累比自己都丰富了啊。
　　“我就是，就是顺着河漂嘛，然后遇到两个修士打架……巴拉巴拉，然后又碰上了两个妖怪……叨逼叨，上岸后本来想吃点野果却见到两个宗门在掐架……如此这般，这般如此……然后我就听说这种蘑菇很好吃，然后我就……”
　　青颉委屈吧啦的叙述，看到刘奈的表情越来越差，声音也越来越小，好像自己真做了什么了不起的勾当一般。
　　刘奈强行深吸了一口冷气，为全球变暖做贡献，却发现旁边万玉容和阿罗已经听傻了。
　　“你们九遁玄门这是要崛起啊，还担心什么积累，直接带着她到外面多转几圈不就行啦！”万玉容缓了半天终于算是反应了过来，惊呼道。
　　刘奈一个大白眼翻过去，“你以为这是好事？这么满满三个储物袋的东西，你知道有多少上面带有特殊的气息？你知道有多少是蕴含陷阱的？”
　　万玉容一怔继而严肃起来，没错，有时候天上掉下来的馅饼可不是那么好捡的。
　　“看来我们有的忙了，先停止拉丝吧，把这些东西处理一下。”刘奈摇摇头，捡起一个储物袋递给万玉容，两人就这般开始了梳理检查。
　　青颉见状噘嘴老实的缩在一边，与感觉到气氛不好的阿罗在一块像是两只鹌鹑。
　　刘奈也不管他们，伸手掏出第一件东西，是枚玉简，正是星宿锁之白虎篇的禁法玉简，简单查探了一下，发现这种禁法虽然很强，但因为过程中要提纯精金，不是炼体的修士很容易就被金属锐气所伤，联想到青颉的话，果然啊，不愧是妖族修炼的禁法。不过也许是因为原本妖主人已经死了，所以这上面倒是没有什么隐患。
　　拿出一个新的储物袋将检查完的东西放了进去，接着查看其它东西，一件件一个个奇形怪状的东西露出出现，别说是阿罗了，就是刘奈和万玉容都感觉大开眼界。
　　不过也许是因为原主人多数惨死，这些东西上多数没有什么隐患，当然也不是全部，刘奈这里先不说，万玉容那边已经发现了三个具有特殊波动的灵材
　　而随着找到问题的东西越来越多，刘奈的脸色也越发黑沉，之前还说琉璃仙宗占据大势无人可挡，九遁玄门必须小心谨慎才是。现在自己这师妹就开始找麻烦了，这是嫌弃他们九遁玄门的敌人不够多？
　　“好了，你也别生气，我刚刚发现了点事，你跟我出来一下。”
　　万玉容发现小伙伴要开喷即使出声阻止，并拉着刘奈下车进入了旁边树林。
　　“你发现了什么？”刘奈强压开喷的冲动，不生气不生气，我特么不生气！
　　万玉容回头瞥了一眼马车，接着一脸严肃，“你知道的，我现在辅修掌中山河，对于王朝气运这种东西非常敏感，就在刚刚，我觉得你师妹的运道有点不对劲。所以我便运功看了一眼。发现……”
　　“发现你师妹身上带着一种很特殊的王朝气运！”
　　刘奈很敏锐的发现了他话里的问题，“什么叫‘很特殊’的王朝气运？”
　　万玉容顿了下解释道：“这世界上有很多种气运，掌中山河让我能够观察到王朝气运，对其它气运却不行。我能够观察到你师妹身上的气运，说明这也是王朝气运。但让我感觉不对劲的是，你师妹这气运跟寻常的王朝气运还不太一样！”

第八十九章 谁还不是个小公主
　　王朝气运这东西在那些依托王朝的大儒们眼中其实是一种很明显的东西，因为他们若想要修炼就必须将其引入自己的金丹之中，这种每天都会接触的东西怎么可能不熟悉呢？
　　但想必绝大部分的大儒虽然知道有亡国气运这东西却并没有见过吧，毕竟一个已经败亡的国家，其气运是不会再增长的。若没有人刻意收敛，这亡国气运也是会渐渐消散的。那些大儒就是再傻也不会利用亡国气运来修炼。
　　不过现在万玉容就是这么一个异类，他本身假托在大梁国朝廷已经官拜大将军，对外他伪装的自己就跟那些大儒一样都是在利用王朝气运修炼，可其真正的目的却是收集亡国气运。
　　也正是因为这种特殊的情况，让他能够对两种气运都有深刻的认识。
　　“你师妹的气运是我所见最离奇的，其身上的气运浓度非常高，但是量却很差，甚至比我收集的天罗国亡国气运都少，就连龙形都无法凝聚出来。所以我怀疑，你师妹可能是某个灭亡国家的皇室后裔！”
　　万玉容信誓旦旦的说道，但刘奈一听就发现了其中的问题，“你可别忽悠我，我也看过掌中山河那禁法的，亡国气运可不会造成她现在的情况，何况你身上也有亡国气运啊，也没见你多幸运，还不是苦哈哈的帮我拉丝。”
　　万玉容：“……”你这样会没有朋友的~！
　　“我刚刚不是跟你说了吗，虽然你师妹身上的气运非常少，但却过于浓厚！怎么形容呢？这么说吧，我感觉哪怕是大梁国、无常国、齐国的气运加在一起，怕是也没有她这种气运的浑厚程度。”
　　这回刘奈真的惊到了，“按照你的说法，这丫头难不成是大秦皇朝的公主？”
　　万玉容摇摇头，“我还没说完，这就是最让我感觉不理解的部分，之前我也第一时间想到了大秦皇朝，可问题是，她身上这气运中蕴含了强烈的暮气。这种情况只有亡国气运才有！”
　　“嗯？大秦亡了？不对不对，若是大秦皇朝灭了，现在早就天下大乱了，各方大陆绝不会放过这么好的崛起机会。”刘奈吓一跳，但紧接着就自己否定了。
　　万玉容揉了揉太阳穴也是被这种情况别扭的够呛，“一般来说，不谈量的话，这么浓厚的气运汇聚在一个人身上，要么是那个亡国皇室后裔就剩下她一个了，要么是有人强行将所有的亡国气运都集中在了她一个人身上。”
　　刘奈远远的又望了一眼马车，仿佛能够透视看到车厢中委屈的小丫头，“据我所知，这浓厚程度应该代表着王朝的繁荣程度，而量则代表着王朝的体量，越是大国其量越大，而化成龙形之后，越是凝实就越是传承悠久！如果这小丫头的亡国气运如此浓厚，是不是意味着，这个王朝曾经无比繁荣且强大？可……据我所知，这是世界上还没有这么……不对，还是有一个的！”
　　万玉容看刘奈似乎想到了什么，忙问：“你想到了什么？”
　　“如果单论强大的话，这世上确实有一个国家是比大秦皇朝还强大，就是北方妖国！”
　　万玉容恍然，想到之前刘奈所言，那个曾经单枪匹马干掉大秦皇朝所有尖端高手的大妖，若是有他在的皇朝，那的确在繁荣强大程度上会超越大秦皇朝。而且，靠着一个个体撑起来的皇朝，也确实有灭亡的危险。只是……“不对啊，你师妹一看就是个正统人类，根本就没有妖族血脉，怎么看都不像是妖国皇室后裔吧？”
　　刘奈耸了耸肩，“我只是说北方妖国符合特征，但没说我师妹是妖国后裔，毕竟应该没有哪个国家或者宗门敢对妖国出手的。除非是那个大妖自己腻了不想玩了，否则妖国不会亡。”
　　“那就没办法了，我能够通过这亡国气运想到的线索就这些。另外你还有一件事要注意。”
　　“什么？”
　　“一般的亡国气运都很少，所以是不会有任何运气方面改善的，你师妹身上虽然也少，但因为浓厚程度太强，所以让她出现了运气爆棚般的外显现象。但因为亡国气运中自带一种暮气，这种运气爆棚带来的也不会全是好事。”
　　刘奈无语，好吧，问题的答案找到了，但似乎没有什么解决办法。他所能做的大概就是看着这丫头了，否则放出去肯定会惹事。
　　“像这样吧，你帮我看着，我去将后面那些中毒的修士都料理掉，然后我们再处理那些有问题的材料。”刘奈说着身形急窜向后方射去。
　　也许是青颉将储物袋随手乱挂的行为起到了迷惑作用，那些跟踪的修士距离都很远，毕竟他们不知道那储物袋中装的到底是宝贝还是石头，万一是引诱他们来再反抢劫的呢！
　　所以当刘奈到达的时候，那些中毒修士一个个如丧考妣甚至还破口大骂。甚至阴险小人啊、狡诈匪类啊，嗯，倒是很贴切。
　　刘奈没有任何迟疑，一人一砖料理干净，搜储物袋将零散的材料收集起来，接着用凝聚土精石的方法挖出一个个大坑埋人。顺便唱一首……
　　黄杨扁担呀么软溜溜呀么姐哥呀哈里呀！
　　刘奈回到马车的时候本想安慰一下青颉的，不过这丫头明显悲伤来得快去的也快，已经跟阿罗打成一片了，嗯，这就是由小师妹到大姐姐的角色转换吗？
　　“我跟你讲哦，我们九遁玄门可是老厉害了，琉璃仙宗你知道吧，当初他们一个玄仙位的高手软禁我师兄，俺们师傅大手一挥就炸死了不知多少个仙位强者，那场面！”
　　刘奈翻了个白眼，“师傅说过，要低调，你这乱讲什么？”
　　青颉噘嘴不说话了，刘奈见状懒得搭理他，放下车帘与万玉容一边检查那些有问题的法宝，一边商量着怎么处理，却没有看到，阿罗已经双眼放光的开始思考了。这九遁玄门竟然能够打败琉璃仙宗？那若是自己加入其中的话……
　　……
　　旅途再长也总有终点，在追捕刘奈这方面，显然无论是扼道山还是琉璃仙宗都没有怎么上心，两方的重点依旧放在了如何帮助无常国推平大梁国的计划上。
　　不过就像万玉容以前说的那样，在没有了琉璃仙宗拖后腿的情况下，大梁国的军队实力虽然没有无常国强，可若是坚守不出的话，无常国也别想再向之前那么攻城略地。
　　战争一旦被拖入持久战阶段，那依仗着完整后勤体系的大梁国要比无常国更有战争潜力。而反观无常国方面，因为天罗国这个粮仓已经毁掉了，以如今的粮食储备，再这么高强度的作战，最多只能支持一年而已。
　　一年！这个时间对于凡人士兵来说都不算长，更别说是对修士来说了。
　　所以，现在真正着急的是无常国方面。但这样的局势也造成了一个问题，那就是在无常国和大梁国边境有着重兵把守，寻常人想要穿越可不是那么容易的。
　　而且这种封锁也同样针对修士，毕竟大梁国方面的大儒也都参与了进来。虽说万玉容是大梁国的大将军，但问题是一旦暴露身份也就相当于告诉所有修士，刘奈也在这里，到时候会有什么变化没人知道。
　　“所以我们要走水路？”刘奈看着眼前的小帆船，这是一艘全长也就是三十米的渔船，看起来平平无奇，一副经不起风浪的样子。
　　“大梁国有一部分是疆域与大海连接，只不过那都是些悬崖峭壁，并没有什么平缓的地形，所以驻守的战士并不多，到时候就算我们被发现了也能够将知情人减到最少。”万玉容拉着阿罗首先上了船。
　　青颉紧跟着就蹦了上去，她是专门学水遁的，当然不会怕走水路。刘奈也没得选择只能跟上。
　　这里的海域明显与西方的朝露之海不同，风浪更大但也更普通，毕竟大家都是修士，区区风浪不值一提，相比之下朝露之海的诡异寂静反而更让人不适。
　　“师兄，你在做什么？”青颉来到甲板，发现刘奈正抓着一个法宝往海里扔。
　　“如你所见，将隐患消灭在萌芽中。”刘奈很是不爽的哼了一声，又将一个有特殊标记法力波动的法宝扔进海里。
　　他不管那些追杀过来的人是谁，有本事你们就去海里找线索吧，至于其它方法，呵呵，海洋环境能够帮助他们屏蔽太多的问题。
　　“师兄，要不我们还是回去吧，待在苦海楼船里多安全啊！”青颉很明智的不再延续之前的话题。
　　刘奈撇嘴，“你以为惹了祸藏起来就好了？哪有那么容易，跟你讲，这些东西若是不处理好，你若将其带回了苦海楼船，那就相当于暴露了门派位置，到时候又是麻烦。”
　　“而且，我和老万毕竟不是金丹修士，虽然经验还算丰富，可难保不会有遗漏，必须要先在外面待一阵，若真没有敌人找上门来，才能放心的回门派。”
　　青颉张张嘴，有点自责的低下头，刘奈见状有点怜惜，自己是不是说话太重了？
　　“算了，我去找阿罗玩！”ﾚ(ﾟ∀ﾟ;)ﾍ=3=3=3
　　刘奈(;￢＿￢)

第九十章 无常国的斩首计划
　　“这就是你所说的只需要很少士兵看守，且无常国大军绝不会登陆的悬崖峭壁？”刘奈耷拉着眼皮一副无力状态的伸手指道。
　　以前这里是什么地形不知道，但现在，这里是一片很适合游泳晒太阳全家烧烤的度假胜地！
　　啪！
　　万玉容直接一巴掌将船沿栏杆拍碎，整张脸都已经扭曲了，张口怒骂：“太过分了，琉璃仙宗的人，难道已经不要碧莲了吗？”
　　刘奈哭笑不得的挥挥手，“冷静冷静，你不是想要亡国气运嘛，这其实也挺好的啊，正合你心意！”
　　万玉容一怔，继而恢复冷静一脸苦涩，“事情不是这么算的，我若不想被亡国气运中的煞气影响，就必须全力以赴的组织无常国方面，且大梁国的灭亡跟我不能有半点关系。若非知道琉璃仙宗的野心以及他们的势在必得，我也不会有手机亡国气运的计划。”
　　刘奈眨眨眼仅仅片刻就恍然笑道：“那我懂了，世上没有白嫖这种事，有时候你以为自己赚了，但其实人家根本没亏！你想着获得亡国气运，却不知自己在无形间已经被大梁国的气运所影响。”
　　万玉容点点头，“多亏了你的提醒，我也没有想到即使不吸收气运修炼竟也会被影响。”
　　“呵呵，我告诉你一个方法，记日记吧，记些只有自己能够看懂的东西，然后每过一段时间就查看一下，看看现在做的与之前做的有没有出入，如果有的话，说明你又被影响了，这样就能够及时醒悟。”刘奈一副很有经验的样子。
　　万玉容一脸古怪，“我记得你以前说过，正经人不记日记的。”
　　“没错，但你也不是什么正经人啊！”
　　万玉容翻了个白眼，“那现在的问题怎么解决？看沙滩上的痕迹，已经有部队从这里登陆了，如果守卫海岸线的大梁国士兵没有报警的话，那么就应该是被敌人解决了。”
　　“这仗又不是我打的，我怎么知道？冷静思考一下，如果作为一个将军发现这种事后你会怎么做？”
　　万玉容看看那尚算崭新的痕迹，“第一件事应该是想法将这个情报送回皇宫，无论这支部队要做什么都必须先有个准备！”
　　“呵呵，做什么？”刘奈好笑的指了指沙滩，“琉璃仙宗的人如此不讲规矩插手凡人战争，甚至将悬崖天险变为坦途，那肯定是想着速战速决执行斩首行动啊！”
　　万玉容神色一肃，不得不说，刘奈这近乎于毫无理由猜测很有可能就是真相。这里距离大梁国都城的距离并不是太远，如果悄悄登陆的敌军都是斥候中的精锐，那他们长途奔袭之下只需要三天时间就能够到达都城。
　　至于如何进入都城，那更简单，战争一旦打响就必然会有流民诞生，这些流民对国家战略可没有什么概念，他们只知道往繁华的地方逃难，而最好的首选必然是一国都城。这些敌国精锐只需要化妆成流民就能够轻易混进都城了，至于怎么突破皇宫的防守？呵呵，琉璃仙宗连地形都改变了，鬼知道会不会偷偷打开皇宫的大门？
　　“事不宜迟，我要赶路回大梁国都城，这孩子就先拜托你了！”万玉容再不迟疑，推了一下阿罗就飞身而起，朝着海岸线射去。
　　“喂，别直来直去啊，绕个圈，省的撞见了敌人的大部队！”刘奈扯着嗓子喊了一声，远远就忘记万玉容果然在半空拐了个弯，然后落入一片树林中。
　　刘奈见状转头对青颉教育道：“看到没有，这就是平时不努力修炼，用时就不顶事的反面典型。天天在外面晃，有这时间都将金丹修成了，哪还用的着这么蹦蹦跳跳的？”
　　“你也没修成金丹啊！”青颉嘀咕。
　　刘奈脸色一冷，这孩子竟然学会顶嘴了，难道叛逆期这么快就到了？不过不怕，这种时期一般打一顿就好了！
　　“他……会死吗？”
　　阿罗眉头微皱，可爱的小脸上都是担心。刘奈有些诧异，“我以为你跟他没有什么感情只有交易呢！”
　　“他与我父王之间是个交易，但……我觉得自己的命比那什么亡国气运更加重要，所以，这份情我会记在心里。”
　　刘奈半晌无语，该怎么说呢？这小正太有点傲娇啊！
　　一个小屁孩有什么自信觉得自己的命比亡国气运重要？难道仅凭那想要暴打琉璃仙宗，脚踢扼道山的决心吗？担心就说担心，搞什么理由嘛！
　　“行啊，那咱们就帮帮他吧。”说着驾船靠岸，似乎对阿罗的态度也好了不少，嗯，他还是喜欢这种有人情味的小孩子。
　　“师兄，你不会又想搞事吧？你连金丹都不是，怎么跟对方对抗？”青颉觉得有必要拉住这个莽撞的师兄。哼，以前还口口声声说喜欢稳重，天天嘴上挂着‘苟住’‘发育’，结果一遇见事就想莽。
　　刘奈呵呵，这丫头知道管着师兄了？
　　“琉璃仙宗是大门派，还是名门正派，这张守序正义的名片很重要，他们不可能为了区区大梁国就这么舍弃。所以负责推平地形的修士绝不会是太有名的高手，就算是金丹修士可能也是那种名不见经传，或者说表面上的散修。”
　　刘奈说着又望了一眼沙滩上的痕迹，脚印有的清晰有的则显得杂乱不堪，这明显是属于两只部队。一只训练有素脚印却非常坚实有力，很明显是经过长期训练。而另一只，脚印很浅且毫无章法，不仅相互叠加，就是所处的位置也跟之前的格格不入，好像刻意保持距离一般，不用说，肯定是自视甚高的修士们。
　　不就是推平一处悬崖吗，如果是金丹修士的话一人足矣。现在却有这么多人，那多半是没有金丹高手在其中的。
　　“就算没有金丹高手也不行，不要忘了，你也没有成就金丹！”青颉张开双手，拦在刘奈身前。
　　刘奈随后抓过阿罗往青颉身前一推，“保护好这孩子的重任就交给你了，我看好你哦！”
　　阿罗虽然还年幼但毕竟是个男孩子，这体重往青颉身上一压顿时让小姑娘退了一步，而刘奈咻的一声就跑掉了─=≡Σ(((つ•̀ω•́)つ
　　“回去我一定告诉师傅！”
　　……
　　身后师妹的叫嚷越来越远，刘奈表情很是放荡的摇头晃脑，这种逗弄小萝莉小正太的感觉相当爽。怪不得那么多怪蜀黍！
　　不过心中的轻松片刻就恢复平静，进入修行界的时间越长，对于那些曾经纯真的感情就越是珍惜，因为你知道，说不定什么时候，在你不知道的情况下，就可能失去一些什么。
　　万玉容的计划听起来很完美，但其中凶险也是不小，想要在与一次次跟琉璃仙宗的对抗中全身而退，不对国家灭亡产生影响，又要得到亡国气运的承认，这可一点都不简单啊！
　　刘奈虽然不需要亡国气运，但也想着为万玉容做点什么，他的计划成不成功先不谈，至少，让万玉容活着！
　　就像之前说的，队伍的痕迹非常清晰，明显就是刚刚登陆没多久，也许是天意吧，竟然让万玉容他们碰上了。这就注定此次战斗不会完全如琉璃仙宗的料想般那么顺利。
　　刘奈很快就追上了那只无常国精锐，但只是远远的看了一眼，刘奈就觉得有些不妙。
　　这真的是一只精锐，嗯，连服装都统一了。
　　便于行动的连体衣裤，墨绿色的统一配色，让刘奈一瞬间想到了木叶忍者。行动整齐甚至连奔行前进的速度都是一样的。
　　而在这些精锐周边则分布着十几个修士，从那隐隐约约的法力波动来看，这些家伙明显都是专修土系法术的，也无怪能够那么轻易改变地形。
　　这就有点难办了，专精土系法术的修士彼此之间最为了解，刘奈原本想着靠土遁偷袭延缓军队速度，甚至对其造成杀伤的计划怕是不行了。不过还好，他本身的手段也不少。
　　心中定下计划，转头就开始绕路，刚刚他提醒过万玉容的话自己当然不会忽略。
　　所以当这只精锐部队前进了一段时间眼看就要冲出树林的时候，他们遇到了陷阱。这陷阱说起来非常简单，一眼就能够看穿，甚至刘奈还很贴心的在陷阱旁边立了块牌子！
　　‘此处有陷阱，请绕路！’
　　精锐部队的长官显然有些拿不定主意，迈出一步跟修士队伍的领头人商量。
　　“我们被发现了！”精锐部队的长官是个大胡子，胡子甚至还有点卷，冷不丁一看有点普莱斯上尉的感觉。但从其语气中明显察觉到一点对修士队伍的不满。
　　本来他们的想法是悄悄的进庄，打枪的不要！结果修士部队直接将悬崖推平了，这谁不知道出问题了？难道让他们这些凡人在一天之内趁着敌人反应不过来的时候就到达都城吗？
　　修士部队的领头人像是没有听见那抱怨的语气，看着前面字体工整的牌子，眼中却是多了一丝兴奋，“还没有被发现，我知道这个拦路的是谁。既然有陷阱，那将陷阱推平了就是！”

第九十一章 关键是士兵，不是修士
　　事实证明，身为反派也不都是送给主角升级的龙套。
　　刘奈最开始的想法是这样的，他不需要将这整个部队都干掉，只需要将他们的时间拖延住，给万玉容争取到足够的时间就好。最多在将这只精锐部队的具体位置暴露出去，等大梁国的军队来歼灭就是。
　　所以刘奈做出了一个个似是而非的陷阱，只要你们肯绕道，那这时间也就拖延的成功了。
　　当然，这陷阱并非胡说，只是有点敷衍罢了，因为其主要是有一个个坑组成的，大坑套小坑，小坑套大坑，坑中心再用土石凝成突刺，只要一不小心跌入进去那保准戳个窟窿。
　　这种简单的陷阱也就对凡人战士们能够起到效果，对修士完全没用。只是刘奈做个土坑几乎是呼吸之间的事，所以这种选择是最方便拖延对方的方法。
　　只是刘奈没有想到敌方修士竟然这么浪，直接做法将前方的大片陷阱土坑都给掀了起来！
　　对，掀起来了，就是那种漫天黄土树根，灰尘几乎将天光都遮住的掀。
　　“呸！你疯了吗？这么大的声势，难道是怕敌人发现不了我们？”
　　精锐部队指挥官吐了吐嘴里的土渣，终于再也忍无可忍，要是按照他们之前的计划多好，悄悄的爬上悬崖，然后悄悄的装扮成流民，最后悄悄的混进都城，到时候再执行斩首计划，一切神不知鬼不觉，多么完美。
　　可这帮修士将一切都毁了，好似施舍般的将悬崖推平，就像他们真没法越过那道天险似的。逼得他们不得不正面作战将驻守海岸线的大梁国士兵干掉，其中损失了至少三十多人，也幸好那些大梁国士兵大意，并没有来得及点燃狼烟，否则非前功尽弃不可。
　　这回更过分，竟然直接掀起这么大一片土地，周边这若是有个机灵的百姓，随便到附近的官府报告一声，他们这计划也不用做了。
　　“放心吧，这个笔迹我认识，这个人是不可能跟大梁国人掺合在一起的。”那为首的修士完全不在意的挥挥手，甚至连正眼都不看指挥官，“一会儿我们会留下来对付他，你们继续按照原计划前进，我们随后会追杀你们的。”
　　指挥官闻言有些泄气，这些修士果然不在乎凡人的死活啊，如今声势这么大，他们这样冒然闯出树林，很难说会不会遇到什么敌人。此时他心中对于这个计划也信心大损，这些修士似乎很有自信，仿佛斩首行动一定会成功似的。
　　只是无奈，他们毕竟是凡人，在修士们坚持的情况下，他们也没有的选择。
　　“刘举人，土好吃吗？总在下面呆着不觉得闷吗？”为首修士嘿嘿冷笑，待精锐部队走了之后直接叫破了刘奈的身份。
　　“你们如何识得我？”刘奈的声音也故作高深，各种回荡各种分不清准确位置。
　　为首修士眼中似乎多了一丝崇拜，笑道：“阁下难道忘了？陆宛，可是我们的师姐啊！”
　　刘奈的心一瞬间有点乱，当这个名字响起的时候，脑海中自然的闪过那曾经的点点滴滴，他始终记得，有一个女孩为他哭过、为他祈求过。但也仅仅是瞬间，刘奈再次镇定下来，如此无情、如此冷酷。
　　也许就像他自己一直都明白的，在这段感情中，陆宛比他要陷得深，而情深不寿、寿则多辱的道理，人尽皆知。
　　“她都说我什么了？”
　　“师姐夸你了，她将你们之间相处的每一点每一滴都说了，说你如何从一次次危险中将她救下，又是如何一次次将金丹修士也斩落马下。”
　　刘奈终于懂了，怪不得这十几个修士一副胸有成竹的样子，无非是他们觉得掌握了刘奈杀死金丹修士的关键，觉得刘奈没有威胁了。
　　只是……陆宛会出卖他吗？刘奈这里要打个问号。
　　“你们既然已经知道了我的战绩，还独自留下对付我，是梁某人给你们的勇气吗？”
　　刘奈一声冷哼却是让众修士相对而笑，觉得这有些色厉内荏的感觉。不禁得意道：“刘举人天下案首的名号那是相当响亮，作为能够将陆宛师姐的心都俘获的男人，我们兄弟也是佩服的很。当然，我们更感兴趣的，是你那能够连金丹修士都毒死的药！”
　　嗯？刘奈听到这里突然间乐了，该怎么说呢？感觉挺复杂的，陆宛一直跟在刘奈身边，其回到琉璃仙宗之后必然也会遭到审问，所以刘奈一开始就没想过有关噬魂草的事情能够瞒住。
　　不过现在一看，陆宛似乎只提起了他有毒药的事，而对于噬魂草毒杀灵魂的特性并没有暴露出来。
　　“她……还好吗？”
　　为首修士面露讥讽，“若是你担心她，为何不亲自去看看呢？我想以刘举人的身份，宗门的长辈们也不会为难你的。”
　　“哎呦，你们大门派规矩多，我这聘礼付不起，不好意思登门啊！”
　　“……”
　　众修士……没听懂！
　　好吧，琉璃仙宗的野心倒是不用遮遮掩掩，可其想要九遁玄门这苦海楼船的事情并没有多少人知道，至少他们这些还没有达到金丹的修士不知道。
　　不过这并不妨碍众人听出刘奈言语中的调侃，为首修士冷哼道：“既然你没有登门的勇气，那这辈子也别想见到陆宛师姐了。”
　　“哦？她死了？”刘奈言语中不觉间多了一丝冷意，如果她死了，那改日他真的会登门拜访。
　　“师门长辈罚她闭了死关，除非能够晋级仙位，否则不可出关。”
　　刘奈心里长长的松了口气，但随之又苦笑不已，闭死关？这个说法有两个意义，一个是代表突破的决心，不达目的绝不出来，另一个，是真的要死在里面啊！
　　别的不说，修炼一道如果只需要在家宅着就能成功，那素炎真人也不会至今仍被卡在仙位门槛上。就拿陆宛之前修炼的真水界为例，那是需要走南闯北收集材料的。如今被限制在固定的地方如何能够再修禁法？
　　不过好在琉璃仙宗中禁法很多，其中也有不少都是只要宅在家里就能修炼的，只是这种禁法多数都需要超强的悟性，甚至于说是有所顿悟才能练成。从这点上看，琉璃仙宗的那些老不死还算是留了活路。
　　“既然你都这么说了，那我也不用看在陆宛的面子上而放你们一条生路了！”
　　嗯？
　　众修士有些诧异，都这种时候了竟然还敢挑衅？接着一个个法术防御撑起，土黄色的透明气罩将全身包裹。
　　刘奈知道这个法术，其实就是最基本的法术防御，因为他们主修的都是土系法术，所以颜色趋近于土黄色。
　　一看这个作为就知道是在防范刘奈的剧毒，虽然陆宛并没有出卖戮魂草的存在，但这种方法也的确是防范剧毒的通用方法。也确实能够克制戮魂草，不过……反正现在刘奈也早就将戮魂草用光了，就让他们顶着护罩干架吧。
　　“我出来啦，你们准备迎接痛苦的降临吧！”
　　刘奈的声音一瞬间传遍了整片丛林，树叶沙沙、风声作乱，所有修士紧盯地面，一个个印诀在手中掐紧。
　　轰隆隆！
　　闷雷似的巨响却从头顶传来，抬头看，密密麻麻的石雨落下，砰砰砰的砸在他们的发力护罩上。单纯的法力护罩对于这种纯正的物理攻击显得有些乏力，两名修士本能的撑起法器遮挡落石，却见眼前黑光一闪，只觉法力突然运转不畅，两颗土精石命中眉心直接掀开了两个头盖骨。
　　“笨蛋，不要解开法力护罩！”
　　为首修士大叫，就那么顶着护罩开始御使法器去碰漫天的土精石。显然刘奈的攻击方式有些出乎他们的意料，情报上不是说对方擅长的是土遁吗？怎么会有攻击从天而降？难不成他在天上！为首修士想罢抬头，可仍就看不到什么人影。
　　在天上倒不至于，成不了金丹就是不能飞，就算刘奈再牛逼也不可能打破规则，但是这不妨碍刘奈躲在树上。
　　只需要利用墨染屏蔽自己的法力波动，然后利用浓密的树叶遮挡，很容易就能够避过那些修士的探查，他们毕竟不是金丹修士，没有神识能力。
　　“其实我很好奇，原本我以为你是去采取斩首行动的，可是当看到你们的力量构成之后又觉得不太可能。毕竟大梁国也是有不少大儒坐镇的，就算是宫廷內侍中也不乏高手。就凭你们这些臭鱼烂虾能够做什么？”
　　刘奈先是鄙视了一段，然后话音一转，“看在你让我知道了陆宛境况的面上，只要将你知道的都说出来，我放你离开！”
　　“哼！可笑，你以为这样藏头露尾的故作神秘一番，就能够让我们恐惧？太可笑了！”
　　“你不说也没事。”刘奈的语气又转，“那么让我猜猜，你们在修士中算不得什么，但那些精锐士兵在凡人中算是厉害的。这么看的话，能够起到作用的是他们。而一队精锐凡人士兵该怎么斩首有重重修士守卫的皇帝呢？”
　　“……”修士们阴沉的脸色说明了很多问题。
　　刘奈见状也是叹了口气，就像万玉容说的，琉璃仙宗为了野心已经无所不用其极了，“在大梁国都城，有奸细！而且还是大梁国皇帝的身边人！”

第九十二章 气运根基
　　有时候一招鲜是可以吃相很难看的，尤其是当你面对许多菜鸟的时候，虐杀新手村的种种快乐不是一般人能够明白的。特别是当你遇到那种自以为是的家伙！
　　刘奈眼前的这帮修士应该不是萌新了，只是长久的修炼时间似乎没有给他们带来太多的有用经验。至少应该明白，无论面对什么样的敌人，都不该低估。
　　墨染加上土精石乱射的连招简单直接给力，由于强悍浩然气的加持，这些未成金丹的修士先天上就处于劣势。再加上金丹以下的修士很少有强悍防御法宝的，所以面对这一套连招基本没有招架之力。
　　最关键的是，这一套连招最后还能够接一招奈何桥板砖，端的是将杀招隐藏在不明AOE之中了！
　　所以刘奈干掉眼前这些修士完全不费什么事，如果说唯一有点可惜的是，这些专修土系法术的修士在闪避方面确实有独到之处。
　　对，你没有看错，玩土系的防御不是重点，重点就是闪避。
　　当这些修士意识到刘奈的强大和不讲理的时候，他们已经减员了至少一半，之后便一个个很怂的钻进了地下，他们其实想的很好，现在处于劣势的原因一是刘奈本身攻击力高，二是没法找到刘奈的位置，以至于让他尽情的读条放大。
　　这样不好，战斗不该是这个样子的！
　　所以这些修士唯一翻盘的机会，就是找到隐藏起来的刘奈。于是，一场于地下进行的捉迷藏就开始了。
　　“所以啊，战斗是个脑力活。”刘奈好整以暇的伸手从旁边拽下一根柳条含在嘴里，眼神微瞟，嗯，左边有一个，看砖！
　　刘奈的招数其实都很直白了，可这帮家伙依旧不知道刘奈是躲在树上的，只能说非常的没头脑。如果知道情报就能够赢得战争的胜利，那宇智波斑早就一统忍界了。
　　战斗在这一刻就变得有些无聊了，刘奈的目的本来就很随心，他不需要将这些修士都留在这，甚至于现在若有人转头离开，他都不带阻拦的。
　　刘奈也没有去追杀那些精锐士兵的意思，毕竟如果真像他猜测的那样，问题出在大梁国内部，那就算杀死了这队精锐士兵，大梁国的问题也依旧得不到解决。
　　缓缓回头望向丛林之外，只希望万玉容平安吧！
　　……
　　万玉容用了大约半天的时间到达大梁国都城，虽然前线战事吃紧，可毕竟军方已经挽回了颓势。而大梁国的百姓对于国家似乎也是充满了信心，行走在大街上到处都能够看到遛弯逗鸟的纨绔子弟，街道旁的店铺里也经常可见挑选首饰装点自己的大家闺秀。
　　嗯，冷不丁的，万玉容突然间想到了当初的簪花城。
　　刘奈、万玉容、韩彩香，你看这个组合，是不是满足恶少、才子、闺秀的组合？只是物是人非了，恶少一转眼成了天下案首，才子如今天天想着哪个国家会灭亡，闺秀也八面玲珑成为了一派天骄。
　　世事变化竟然如此无常，真是……唉？我想这些做什么！
　　万玉容一个激灵，猛然惊醒发现了自己的不对劲。回想到刘奈的提醒不禁感叹，这王朝气运果然非同小可，即使自己没有吸收气运修炼，单单是身处朝廷就能够对自己有如此影响。
　　抬头看，万玉容双眼蓦然睁大，他看到了什么？为何大梁国的气运金龙如此萎靡！
　　不应该啊，看看街上的繁华，前线也没有什么战败的情报传来，这气运金龙为何会变成这样？
　　万玉容启动身形入宫，然而没过多久就停了下来，因为他被拦在了宫门之外！
　　“大将军，还请留步，宫内传出消息，要商讨退敌大计，所以整个皇宫都进入戒严状态，任何人不得出入。”
　　商讨退敌大计……个屁啊！
　　当初他出来的时候不是已经说好了吗，就是一个字‘拖’！玩的就是持久战，拼的就是彼此的后勤能力。现在这算什么？宫里一定出问题了！
　　万玉容看着拦阻他的卫兵，这些小鱼小虾是不可能知道具体原因的，他现在若是强行进宫可能也没法找到根结所在。
　　再次抬头看看天上飘着的气运，他实在想不出有什么样的变故能够让这王朝气运以如此快的速度萎靡。
　　难不成大梁国皇帝发疯了，开始诛杀翰林院的大儒？他也得有那个本事啊！
　　又或者他开始铲除镇守边关的重要将领？不是万玉容看不起那些将领，战斗打到这个阶段，之前擅战的高级将领都被琉璃仙宗的人暗中坑死了。如今剩下的将领都资质平平，否则哪里轮得到他来做大将军！
　　也正是如此，所以如今全军将主要目标都放在防守的情况下，大家只需要依城防守便是，根本不需要太强的军事才能。甚至于从军中掏出几个小校或者伍长都能胜任，毕竟在离开之前万玉容也给过所谓的‘锦囊妙计’，城池严防死守，若实在守不住就将粮草焚烧殆尽，总之不能给无常国方面任何支撑下去的可能。
　　如此，屠杀将将领绝对不会是气运迅速萎靡的原因。
　　一时间想不通的万玉容转身离开，他没有再悄悄进宫的意思，而是直接奔钦天监而去。
　　别的国家万玉容不知道，但是在大梁国，钦天监的位置并不在宫内，而是在城外三公里的一处山顶。毕竟钦天监的主要职能是观测天象，而那里是观星的最佳地点。
　　万玉容不是第一次来钦天监了，当初临走之时钦天监的监正就曾经邀他没事来坐坐。只可惜，当时的万玉容在全心策划着天罗国的事情，谁知道再次到来却是在这种情况下。
　　钦天监驻地其实从外观来看就是一座行宫，如果非要说有什么不一样的，那就只剩下门口两侧那长长的星图浮雕了。
　　不过这一次万玉容没有心情去观察那些浮雕，直接奔大门而来，只是还没等他敲门，这大门已经缓缓开启。两个道装打扮的幼童带着好奇的目光看着他。
　　“你们老爷呢？”万玉容没有逗弄小孩的心思。
　　两个道童齐齐伸手指向后院，却并没有带路的意思。这就让万玉容有点拿不准，这监正什么意思？
　　怀着幼年时第一次面见私塾先生的忐忑，万玉容一步步向后院走去，对于监正这个人，他其实了解的也不是很多。但他知道，如果说谁是真心为大梁国好的人，那么一定就是他！
　　“你来了！”
　　万玉容身形一顿，说不出的苍老，就像是几十年不见的老父亲，印象中总是给你遮风挡雨的背影，突然间变成了一个佝偻着腰背的存在。
　　一瞬间，万玉容的情绪仿佛卡在了嗓子眼，干燥的他想要哭出来。望向那个凉亭下瘫躺在摇椅上的人，明明面容装束什么都没有变，可这股令人疯狂的暮气到底是哪里来的？
　　“是不是被我这灰败的气息吓到了？呵呵，老实说，我猜到有人会来找我，但没有想到，竟然是你！”
　　监正随手指了指，他似乎已经没有力气搬凳子了，万玉容只好坐在凉亭栏杆上。
　　“您知道会有人来？这么说您已经知道气运变化的原因了？”
　　监正笑道：“你呀，太小看天下英豪了，王朝气运如此明显，从变化之初自然就有人在关注此事。”
　　万玉容眉头紧锁，“既然大家都知道，为何不阻止？”
　　“他们啊，想阻止，可没有能力阻止。”监正脸上的笑意越来越苦。
　　“那您在等什么？还有，到底出了什么事情，为何您说无法阻止！”
　　监正沉默片刻，抬头间向天上望去，万玉容这才发现，原来这凉亭顶部竟然是中空的，从这里正好能够看清星象！
　　唉？星象？
　　万玉容心头一惊，来时明明是正午，怎么现在就天黑了？这星星都出来了！
　　“你……”
　　监正长长一声慨叹，“你知道吗？每一个王朝都有它的根基，而以这个根基为基础向各方面辐射，最终才能形成一个国家。有的国家以商业为主，有的国家以农业为主，有的国家以军事为主，一旦这个根基被毁掉了，那在此基础上诞生出来的王朝气运就会微眯虚弱，甚至最后破灭。”
　　万玉容这回听懂了，“您是说，大梁国的根基动摇了？呃，话说我还不知道大梁国的根基到底是什么？”
　　“是皇室！”
　　监正说着有些好笑，“大梁国立国已经有五百多年了，你不知道，开国君主到底有多么英明神武，甚至有那么一两次机会，大梁国都有统一南方大陆的机会！只是可惜，某些仙门不允许南方大陆有这么强盛的存在。”
　　“然后呢？”
　　“那个时候，大梁国所有人都不信神不信鬼，只信开国君主，也是这种信任聚集了万千人心才最终成就了大梁国。这便是大梁国的根基。”监正说到这里眼中闪过一丝悲哀，“之后大梁国虽然没再出一个如此英明神武的帝王，可每代君主也都励精图治，但最近一百年……算了，不说也罢！”

第九十三章 我们想要万世基业
　　“就算如今大梁皇帝很不靠谱，但之前还好好的，没道理我走了这一阵就出现如此变化。”万玉容认同气运根基的说法，可他不觉得这是如今气运衰弱的主因。
　　监正随手挥动，凉亭突然间消失，树木花草在刹那间化作了星空，一道道星线相连，围绕着两人不停旋转。
　　万玉容惊讶间发现有三颗星星格外明亮，监正指着那三个星星道：“这是我在几个月前推导出来的星象，当中的那一颗就是如今的大梁皇帝，旁边两颗呈夹击之势的，一是皇帝胞弟，如今的忠勇王。另一个则是当今太子。”
　　看到这里万玉容突然间懂了，再坚固的堡垒也抵挡不住内部的崩塌，这是……宫变？
　　监正脸色淡漠，似乎是对皇室充满了失望，“这三颗帝星都有入主帝宫之势，从这点上看，大梁皇帝真做的不咋地，否则也不会出现这种天象。只不过，无论最后谁赢了，这都是对皇室的一次大削弱，而大梁国的气运根基就是皇室，你说这王朝气运如何能够不衰弱？”
　　万玉容翻了个白眼，索性也翘起了二郎腿，“懂了，所以你立下了这个困阵，就是为了拦住那些不想让气运削弱，一心为国家的忠心之人，而我，傻乎乎的送上了门来。”
　　“呵呵，知道你心里有怨气，但我多问一句，若是真让你进去，你能够阻止这一场拼杀吗？”
　　“为什么不能阻止？”万玉容脸色凝重，“既然要争帝位，那就肯定会有一个原由，单纯的野心是不足以获得别人支持的。只要找到问题关键，还是可以兵不血刃的解决问题。”
　　监正点点头，“你能够想到，那其它大儒难道想不到吗？”
　　“……”
　　“他们三人说是野心也好，说是志不相同也好，其主因还是出在无常国的入侵上。”监正有点无奈，“大梁皇帝的立场很明确，他自然不想俯首称臣。但是太子与王爷的想法则是向琉璃仙宗称臣。这就是根本矛盾所在，你能够调解吗？”
　　万玉容张着嘴一时无语，什么鬼？我这个觊觎亡国气运的人都在抗争，你们这王爷太子竟然怂了！
　　监正好笑的看着万玉容，有多少年没见过这种表情了，年轻真好。
　　“你现在还年轻，不知道琉璃仙宗的强大之处，那种绝望不是王爷和太子能够扛住的。哪怕是我也不行，因为我对于琉璃仙宗太了解，知道他们一旦打定主意，大梁国完全不具备反抗的资本。不过好在，琉璃仙宗还算是要点脸，没有明目张胆的左右凡人战争。”
　　“所以呢？就这么看着？我走之前明明说过，只要据城坚守就可以拖垮无常国，到时候琉璃仙宗若想再完成野心，那就只能不要脸撕破规矩。你们为何不阻止内乱？”万玉容不爽，这是那他的话当耳旁风？
　　监正再次摇头，用赞赏的目光看着万玉容，“你的计划很好，也是个成功之道，尤其是天罗国破灭之后，这计划就成了上上策。只是可惜啊，琉璃仙宗方面也有能人！”
　　说着监正的表情多了一丝冷淡，“琉璃仙宗方面负责此事之人看穿了大梁气运的核心，所以其与王爷太子暗中做了交易，无非就是一些臣服之后依旧让他们做国王之类的条件为诱惑，让他们引发宫变。”
　　“王爷和太子……好蠢！”
　　噗，监正笑喷，接着也点头认同，“确实！就像我之前说的，这一届皇室真是让人失望啊。”
　　监正缓缓收敛笑容，又道：“在我们谈话的这段时间，一队无常国的精锐部队已经悄悄潜伏进了都城，并与王爷太子接触了。相信，今夜就是宫变之时！”
　　万玉容大惊站起，可是整个人再次僵住，他被困在这阵法中根本出不去。顿了片刻再次坐下，“你在策划着什么？”
　　监正对万玉容的表现很满意，“不是我在策划什么，而是满朝文武在策划着什么。”
　　“满朝……文武！”万玉容懵逼了，敢情这事还跟满朝文武有关？这玩笑开大了，这是打工的不舒服了，想要考虑换个老板？
　　“就在不久前，海岸线边境传来情报，有一只部队强行从悬崖登陆，不过那些修士太过托大，竟然直接改变地形造成巨大声势暴露了行踪。朝中几位将军与大儒用仅仅一刻钟的时间就想到了他们的目的。接着决定将计就计！”监正说着突然间玩味起来，“说出来你可能不信，除了少数制定计划的大儒与将领外，其余人竟然都没有动，大家在无形中竟然产生了一种难以言述的默契，嘿嘿！”
　　“这……太不可思议了！还有怎么会有这种默契？再说你既然没商量，那你又怎么知道？”万玉容眉头紧锁都解不开了。
　　“因为他们关闭了宫门，如果担心又不能形成默契的官员肯定会来我这，但直到如今，也只有你一个人来了。这就说明，你是个真心为国的忠心之人，但却因为消息蔽塞没有形成默契。”
　　监正说着，三颗明亮的星星突然间靠近了，宫变开始了！
　　万玉容脸皮抽了抽，“你们为何这么做？”
　　“说起来，这都是拜你那挚友所赐，是那篇《文化论》让我们看到了让大梁国延续下去的希望！”
　　嗯？万玉容感觉有点尴尬，自己这是身份泄露了？
　　监正笑道：“你也不用紧张，如果不是将你的身份查清楚了，我们又怎么会同意你做大将军呢？事实上，区区所谓‘青华山逆徒’的身份，在我们眼里算不得什么。青华山在南方大陆虽然算二流，可若是我们想要袒护一个人，那也算不得什么压力。”
　　“事实上，我们对你非常满意，不得不说，能够与天下案首为伍的人，果然也是大才啊！”
　　万玉容一点没有因为监正的夸奖而开心，只是好奇，“这跟他写的《文化论》有什么关系？”
　　监正脸上越发严肃，“你那挚友虽然因为《爱莲说》和《陋室铭》成为了天下案首，但其实所有人对《文化论》的评价要更高！只是现在大家嘴上不说罢了，这也是《文化论》至今还没有凝成禁法的原因，可这种嘴上说不要心里却诚实敬佩的心思会慢慢发酵，当最后一发不可收拾的时候，也是你那朋友腾飞的时候。”
　　“嗯，我们还是说回《文化论》的事，这篇文章让我们明白了，只有以文化为根基形成的王朝气运才能长久生存下去，若是有幸能够进化为文明，那将真正的流传千古！”
　　万玉容的双手陡然握紧，他明白了，他终于明白了！
　　“你们想要改换根基！”
　　“不错，就是该换根基！”监正原本佝偻的身体竟然缓缓挺立了起来，双眼之中也都是火花，就像是常年深处黑暗之中的人看到了曙光，“你也看到了，大梁国的皇室已经腐朽，想要靠着他们让大梁国再次崛起，已经不可能了！所以我们放任了这一次的宫变，只要王爷和太子成功了，那么一个有过宫变的皇室名不正言不顺，就再也没资格被百姓们信任，也便成不了大梁国气运的根基了。”
　　“之后呢？你们想要立文化根基？这可不容易！”
　　“当然不容易，不过我们早就想好了，先以爱国思想立稳核心，哪怕最后无常国赢了，那有这份爱国思想在，人们也有希望再次复国。一旦复国成功，那大梁国就相当于涅槃重生。等到那时候，围绕着爱国思想再一步步的完善，定然可以形成文明核心！”
　　监正的激动有一点点感染到了万玉容，这哪是简单的宫变啊，这分明是一次革命，一次彻底否定帝制的革命啊！
　　等等，刘奈的《文化论》中，难道还有这种内容？我去，以前怎么没有发现，怪不得当世许多国家好像都对《文化论》不感冒，各种评价有针有砭，而且随着时间的推移，好像这争论还越来越大。
　　刘奈啊刘奈，你到底在想什么？你想掀起多大的风浪？因为那些人追杀你，你就要将这个世界翻过来？
　　一瞬间，刘奈在万玉容心里的形象高大了起来，并且开始有往‘幕后黑影’进化的趋势了。
　　不过这一次万玉容却是冤枉刘奈了，这个世界毕竟与刘奈的前世不同，这个世界里大臣将军们是可以利用王朝气运强化修为的。只是大家都知道国家有强有弱，有创立的一天也会有灭亡的一天，如今突然间有个人说王朝能够进化成文明，可以让气运永远的延续下去，甚至连具体的方法都告诉你了，那么这些大臣将军们怎么能够不疯狂？
　　所以，几乎可以预料的是，这天下要乱，要经历一次涅槃，至于是否重生就不得而知了！
　　而大梁国，今天就将成为第一个迈出这一步的国家，为此，满朝文武甚至不惜付出王朝气运暂时衰弱的代价。
　　“会成功吗？”
　　万玉容有些烦躁，其实无论成功与否对他来说都不算什么损失，只是，若真的成功了，他也不介意真的利用大梁国气运修炼。
　　然而，根据他的经验，或者说，历史上的那么多例子，第一次做什么改革的人，多数都以失败告终了。
　　而这一次，大梁国的改革似乎格外可笑！
　　因为，万玉容看到，代表着王爷和太子的两颗帝星，熄灭了。大梁皇帝平息了宫变……

第九十四章 大梁皇帝的骚操作
　　刘奈带着青颉和阿罗进入大梁国都城的时候，宫变已经过去了三天，他们很快就在繁华的街道一侧找到了大将军府。
　　刘奈的第一感觉是，“不愧是实权人物啊，这府邸就是大！”
　　也许是万玉容早就跟门房留了话，人家看着一个老头领一少女以小男孩就让他们进去了，恰逢万玉容早朝归来，整张充满了冷漠的脸就被刘奈看到了。
　　“哪来的一股子低气压？那大梁皇帝又怎么惹你生气了？我帮你画个小人诅咒他！”刘奈拿起一把桌子上的瓜子，边磕边调侃道。
　　万玉容一副气不顺的模样往椅子里一堆，“你来的有点晚，错过了一场好戏。”
　　“还不是为了帮你拦住那些修士，谁知道那些家伙如此不识趣，打不赢就跑呗，竟然还死缠着不放，我只能将他们拍死之后再过来了。嗯，你详细说说，都有什么经典曲目？”
　　万玉容似乎早就习惯了刘奈这说话方式，有些词仔细一想也大概能够明白意思，抿了抿嘴便吧啦吧啦的将宫变的事情一说。
　　刘奈顿时有点炸毛，“这也能扯上我？我只是写篇文章而已，可没想反对帝制啊，这帮子文人不要过度解读坑我啊！”
　　万玉容歪着脑袋哭笑不得，“这几天我又重读了一遍你写的《文化论》其中确实有很多相关的内容，虽然你隐藏的很深，但依然瞒不过有心人，你何必否认呢？大家也没说要对你怎么样。”
　　刘奈翻了个大白眼，合着他还解释不清了是吧！
　　“谁说帝制就不能形成文明？只是他们没有找到皇室与文明的切入点而已，帝制不意味着就是个人崇拜，文明也不意味着就真的将自由还给人民。这帮大儒真是……算了，等哪天心情好的，我去会试玩玩，到时候仔细给他们剖析一下各种制度的优劣，让他们的脑袋开开窍！”
　　万玉容看着那一脸不屑的样子，手中的瓜子都感觉不香了，这是在装逼吗？一定是在装逼吧！算了，你们文化人装的逼我们这种文盲是不懂的。
　　万玉容果断改变话题，“只是谁也没有想到，大梁国皇帝竟然平息了内乱，将王爷和太子全都干掉了。呵呵，你当时都没看到，监正那个表情，唉！”
　　“呵呵，这王爷和太子也是倒霉，都没有真正的露过面就挂掉了，嗯，话说你怕是都不知道两人的名字吧？这要是电视剧，我至少能够水上三十集的剧情！”刘奈的表情里有那么点幸灾乐祸的意思，毕竟若是真搞起了革命，社会必然动荡，他还怎么收集药材，万玉容这个工具人还怎么安心帮他拉丝？
　　万玉容完全不明白什么叫做‘电视剧’‘三十集’但大致意思还是懂了，也跟着附喝，“唉，这个大梁皇室啊，也是让人头疼的不行。”
　　“对了，你们这个大梁皇帝，是个高手吗？在周围没有了大儒和将领们的帮助下，外面王爷和太子又勾结帝国甚至还有一支精锐部队的情况下，他到底是怎么压下宫变的？”刘奈说起来还是挺好奇的。
　　说到这里万玉容很是古怪的乐了，眼中尽是嘲笑，“这世上啊，总是有那种自以为是的人，就比如大梁国的这些所谓朝廷栋梁，他们自以为平时揣摩圣意非常擅长，就以为自己已经完全了解了皇帝。可其实啊，嘿嘿！”
　　刘奈的兴趣被钓起来了，只听万玉容接着道：“在满朝文武的心中其实都明白，如今的大梁国皇帝文不成武不就，不说跟英武的先祖比，就是跟周边的那些邻国皇帝比也有差距。所以在他们眼中，这一次由王爷和太子发动的宫变肯定会将其拉下去，甚至能否保住性命都悬。而当大家得知宫变被弹压之后，第一时间就以为自己被骗了，其实皇帝是个超级高手，一直在藏拙！”
　　刘奈双眼眯了眯，有些不确定的接道：“所以……皇帝其实不是个高手，他之所以能够压下宫变，都是靠着……谋略？”
　　“呵呵，说是谋略也不能全对，因为在王爷和太子还有那只无常国精锐进入皇宫之前，他确实没有察觉这事。光凭借这一点就可以否定他的什么所谓谋略。但是当他知道敌人已经进入宫门之后，却发挥出了令所有人咋舌的领导能力。他利用皇宫内有限的禁卫军，依托宫内复杂的地形打伏击，甚至利用后宫嫔妃与各宫年幼皇子公主为饵诱敌深入，更有甚者亲自上阵杀敌指挥，总之吧，过程很复杂，结果就是王爷和太子被玩死了，连带着也连累了那批无常国的精锐！”
　　万玉容说着摇摇头，仿佛就连他到现在也还是有点难以置信。
　　不过刘奈听完却是并不太意外，“其实皇帝这个职位，嗯，怎么说呢？就跟太后一样，都是当年后宫争宠大赛的冠军得主，作为上一代大魔王，无论现在表现的多么和蔼可亲，其心中城府都不可能浅了。”
　　万玉容怔愣一瞬，仔细回味这话，竟然觉得破有道理，这当皇帝的人，也许治理国家的能力不够强，可勾心斗角、争权夺利的本事不可能弱了，否则当年早就被其它皇子干掉了。
　　不说别的，就拿这次造反的王爷，若以前没有争权的心思，现在也不会发起宫变了！也就是说，这个王爷不是第一次输给皇帝了。
　　刘奈看万玉容想通了，又笑道：“之后呢，那些文武大臣又怎样了？”
　　“皇帝应该是知道了满朝文武的意思，这些天大发雷霆，将很多将领与大儒都贬了官，就是我现在也被连累削了实权，虽然仍有大将军的名号，可号令兵士的虎符也被收回了。”
　　刘奈哭笑不得，“可你是被那个监正给关起来了啊，这有点冤枉了。”
　　“一点不冤！”万玉容一脸嫌弃的甩个白眼，“大臣们之所以做这些事，起因就是你的《文化论》，他们既然知道了我们的关系，皇帝自然看我也不顺眼了，不过这次我也确实没有参与，又因为天罗国的事确实给无常国造成了麻烦，算是有功之臣，因此只是收了兵权并未降职。”
　　刘奈倒是没啥不好意思的，只是意味深长的笑道：“在战事这么吃紧的时候，竟然还让朝野动荡，甚至削权大将。这操作……很骚啊！”
　　说到这里万玉容也是满脸的别扭，叹道：“事后我与一些将领大臣曾经会过面，也曾复盘当时宫变一战。发现皇帝依托地形分割敌人，利用小范围优势兵力围歼，其指挥能力超群，就是我们这些为将者也未必能够做到更好。而其算计王爷和太子觊觎大宝比如对其它皇子有所忌惮，以年幼皇子和妃嫔为饵的计划更是精准的把握人心。在那么危机的情况下，竟然能够极限反杀，就算我们绑在一块也未必做得到。”
　　“这一连串的作为，让我们所有人对皇帝都开始有了莫名的信心，甚至于连监正他们也多出了一丝希望，毕竟若是皇帝真这么英明神武，那他们也不需要再搞什么变革了。谁知道……这危机一过，皇帝又再次出了昏招！”
　　刘奈揉着脸颊，想了想笑道：“其实这也不算什么多惊奇的事，我以前读过一本史书，其中有一个人物叫做袁绍，也是这毛病。越是逆风局、越是兵临城下的环境，他越是英明神武的让人可怕！可一旦顺风了，就开始各种浪各种骚操作，嘿嘿！”
　　“这其实与那种可以共患难但不能共富贵的人差不多！”
　　万玉容惊为天人，这形容太精辟了，只是……“你是从哪本史书上看的？为什么我不记得有个叫做袁绍的人呢？是哪个国家的历史？”
　　刘奈大手一挥，“反正是很久以前的古人了，再多说也无用，总之这些细节就先别在意了。你之后有什么打算？”
　　万玉容摇摇头，叹道：“我就算有心为大梁国杀敌，现在也没有办法上阵了，这些日子就安心的等待吧，等到大梁国灭亡的时候，收了亡国气运了事！”
　　“嘿嘿，这大梁国皇帝可不是天罗国皇帝，他未必会甘心将亡国气运交给你。”
　　刘奈的话显然很有道理，而万玉容也早就思考过这种可能，“不用担心，只要最后我对得起大梁国，不管皇帝甘不甘心将亡国气运交给我，哪怕我强行收取也不会受到气运反噬的。毕竟大梁国毁灭与我无关。”
　　“原来如此，嘿嘿，既然你最近很闲，那就帮我好好的拉丝吧，另外我要收集的药材你也帮我搞定吧！”刘奈笑的很像个坏人。
　　万玉容没眼看，起身视线远远落在皇宫高墙内，“你放心吧，药材我已经吩咐下去了，以我的名义收集药材，呵呵，那皇帝估计巴不得我现在不搞事，安心在家修炼呢！”
　　刘奈啧啧两声，视线也远远的落在宫墙一角，嗯，不知为何，那金色的瓦片突然间蒙上了一层暮色，显得很灰败……

第九十五章 大梁国急速灭亡中
　　其实刘奈一直觉得琉璃仙宗那边负责计划的人算是很有谋略的人，只是这位主谋应该并非凡俗军师，也就是说其本身还是修士身份，对于凡人皇朝中满朝文武的心思有些把握不好，这才有了之前的一连串行动。
　　这位主谋眼光狠毒辣，精准的看出了大梁国气运的根基，然后暗中勾结那王爷太子想要用釜底抽薪之计毁掉根基。
　　只是他明显低估了大梁国这满朝文武为了国家强大，或者说为了自己能够长久的利用气运修炼可以做到什么程度。所以在这一段，这位主谋与满朝文武的对线中是被打爆了的。
　　但是所有人都没有想到，大梁国皇帝这位万年刷野的主早就已经六神装了，一个大将所有人全都收了，豪取九杀！
　　至此，按照逻辑来看，大梁皇帝本该是最后的赢家，可万万没想到啊！
　　这位‘赢家’打赢了团战却不推家，一转身又特么进野区了。
　　嗯，主谋还是那个主谋，文武也还是那些文武，但是我们这一次不进野区团战了，就让你一辈子怂在那里吧！
　　对，这就是现在的局势，琉璃仙宗那位主谋估计被气炸了，所以也不玩什么阴的了。开始耍流氓一般的将修士派上了战场。
　　当然，这些修士仍旧不是琉璃仙宗的本派弟子，而是那些附属门派的修士。至于理由也是五花八门，什么你家狗子咬了我家喵主子，什么你家小王八蛋多看了俺媳妇一眼，什么你拉的屎臭到了邻国的我，总之吧，理由这种东西随随便便就有一箩筐。
　　而大梁皇帝终究没有彻底傻透，虽然贬了那些大儒们的官，可该用他们的时候，这大梁皇帝还是将他们派上了战场。
　　战争从那一刻开始变了，凡人战士们似乎成了配角，而有些让人好笑的是，大梁国明明是个大国，其士兵却没有那种愿意为百姓遮风挡雨的斗志。
　　也许就像监正说的，这个国家的气运根基就在皇室，如果皇室都没有庇护百姓的决心，那以皇室为偶像的士兵又怎么可能有这种觉悟呢？
　　……
　　时间在一点点的过去，转眼一年半的时间，这一阵子算是刘奈最轻松的日子吧，每天起床逗逗师妹跟小伙伴吹牛打屁，然后再静心修炼，看着储物袋中越来越多的剑丝心情大好。
　　同样的，万玉容也很轻松，修炼、修炼、还是修炼，没了兵权的他整个人都舒坦了，嗯，想必他也没有想到这次的亡国气运会这么好拿。
　　“师兄！我们什么时候回去啊？”
　　青颉一脸期盼的看着刘奈，后者看看在门外藏头露尾的阿罗，有些好笑问道：“怎么了？你这阵子不是跟阿罗玩的挺愉快的吗？”
　　哼！刘奈有那么几天觉得自己就是令狐冲，好不容易养大的师妹竟然跟个臭小子亲！
　　“嘿嘿，师兄说笑了，跟那小屁孩玩哪有跟师兄师姐们一起修炼开心啊！”青颉耸着肩膀笑，格外的虚伪。
　　刘奈撇撇嘴，“你这拍马屁的水平太差了，有屁就快放，没屁就去再吃点。”
　　青颉立马笑嘻嘻的靠过来，“嗯，是这样的，阿罗那小子想要修炼。”
　　“嗯，这一阵子看来，他的天赋似乎也不错，以如今的情况看，等到灵根长成的时候，应该也能修炼，未来若是机缘到了，仙位强者也不是不可能。”刘奈本能的想要摆出一副长辈的样子，只是发现自己没有留胡子，头发也不白，却是不好做动作。
　　“是啊是啊，我觉得吧，真那么九遁玄门就需要这样的人才！”
　　“嗯？”
　　刘奈这回终于是听懂了，“敢情你是想要将阿罗也带回九遁玄门啊！”
　　“这可不是我强求的哦，是阿罗自己要求的。”青颉眨么着大眼睛，一副与谁都无瓜的样子。
　　刘奈有些犹豫，他知道阿罗之所以想要去九遁玄门，八成是听说当初九遁玄门暴打了琉璃仙宗的人。
　　他对于阿罗这个小孩本身倒是没有什么偏见，只是其心中的仇恨太重，这么小就已经开始为未来考虑，尤其是还将仇恨也考虑了进去，那未来怎么办？会给九遁玄门惹来多大的麻烦？总不能让素炎真人每一次都开着苦海楼船去找场子吧，苦海楼船毕竟只有一个，难道还能分身到达几处战场不成？
　　作为曾经参加了当初一战的刘奈，他清楚的知道，九遁玄门看似名声在外，其实只有防守之能。
　　“九遁玄门不太适合他，他的资质这么好，去九遁玄门就白瞎了，难道让他也跟着修神通？呵呵，你看咱们掌门现在都没有晋级仙位呢！这些年什么神通也没领悟，光积攒了法力，有什么用？不开船都不敢出门！”刘奈撇撇嘴，没有怎么犹豫就拒绝了。
　　青颉闻言眼中流露出焦急之色，这牛皮吹出去了，怎么师兄还不给面子呢，你不爱青颉了吗？
　　“哎呦，师兄不是还有好多的禁法嘛，虽然给他几个修炼就好了嘛！”
　　青颉嘿嘿笑着蹲下，开始给刘奈捶腿，腆着脸的样子特别喜庆，就像是前世店铺里的招财……
　　“等等！你怎么知道我这有好多禁法的？”刘奈脸色一冷，他好像并没有跟谁说过吧！
　　除了陆宛！
　　可是陆宛已经被琉璃仙宗逼着闭了死关，就算她在之前泄露了自己的情报，那也是因为她知道，刘奈真正的杀手锏与禁法无关。可问题是，不管陆宛说没说，这个情报都是琉璃仙宗内部流传的，不该让青颉知道。
　　青颉愣了一下，怯生生回道：“是以前田师兄无意间提起的啊，他可羡慕了，说想要跟师兄学那些禁法，但又怕师兄不肯教！”
　　“田师兄？田镇宗！”刘奈手指猛然一紧，指甲不自觉的在茶几上抠出两条印记。
　　青颉吓了一跳，“怎么了？”
　　刘奈眼神涣散，脑海中却开始疯狂的思考，田镇宗知道琉璃仙宗的情报，那么他会是奸细吗？不对，田镇宗是被大师兄捡回来的，琉璃仙宗应该不至于会通过这种方式往九遁玄门塞间谍，关键是田镇宗虽然有掌门弟子的头衔，可在影响力上完全比不上大师兄和二师姐，甚至连自己这天下案首都不如。
　　没有影响力就意味着做不了什么，最多就是暴露九遁玄门的具体位置，可只要有苦海楼船在，那九遁玄门就稳如泰山，那毕竟是媲美甚至超越这一界的力量啊！
　　这样没用的卧底有什么意义？何况，随随便便就暴露情报，这可不像是卧底该干的事。或者……田镇宗是从别处听来的情报！
　　大师兄！
　　刘奈很快想到了关键人物，田镇宗从最开始就跟大师兄亲，就好像青颉对自己一样。
　　只不过青颉是因为自己无争无抢最佛系，而田镇宗是很明显的站队，就是要抱大腿。所以若是情报从大师兄那里听来倒也合情合理，但同样的，问题是如果大师兄是卧底，那会如此轻易泄露情报吗？
　　刘奈揉了揉太阳穴，其实必须承认，他早就对大师兄有所怀疑，不，甚至于是对二师姐也有所怀疑。
　　原因很简单，人家陆宛原本是琉璃仙宗的核心弟子，所以各种资源倾斜之下才凝聚了玄品金丹，可是，你个穷抠九遁玄门的弟子，凭什么成就玄品金丹？
　　奇遇？听起来好像听幸运，那问题来了，为什么连你喜欢的二师姐也能够凝聚玄品金丹？
　　凭什么？你们玩的是亲情账号？还能给女朋友充值的！
　　再加上之前的大战，浣羽尊者以他们作为诱饵引素炎真人上钩，其实主要利用的就是令亓掌门之女的身份。只不过素炎真人不肯定，浣羽尊者也没说。
　　但自己既然能够发现，那常年跟令亓在一起的周乔会发现吗？入门最久看着他们长大的大师兄宋霖会发现吗？
　　因此，若是真有奸细，那当时被围困的弟子中除了令亓都有嫌疑。
　　宋霖、周乔、左磊、楼振东、银雪！
　　“师兄！你怎么不理人家！”青颉狠狠的在刘奈大腿掐了一把。
　　“嘶！没大没小的！”刘奈咧嘴就是一记爱的殴打。
　　“呜！你凶我！”
　　刘奈翻了个白眼，“阿罗的事还是等万玉容回来再说吧，如果他同意，我就带阿罗去见见师傅，看看他老人家怎么说。”
　　“嗯！”青颉立刻喜笑颜开，回头还朝门外探头探脑的阿罗挥了挥拳头，✧*｡٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡
　　刘奈看着情不自禁的就笑出来，他突然间有点明白，为什么老人都喜欢享受天伦之乐了，这种快乐真的……嘶，我还年轻！
　　“咳咳，青颉啊，咱们出来也有一阵子了，也是时候该回去了。”
　　“嗯，我也想师傅了。”
　　刘奈满意的点点头，看来这小师妹还是很懂事的嘛！
　　轰隆隆隆！
　　一声悠远的钟声突然间响彻整个都城，刘奈神色一变站起，飞身上了房顶却见远方一片光华闪耀，法力波动已经引起了空气扭曲，，敌人兵临城下了！

第九十六章 随我赴死
　　“敢问将军，大梁国……还有机会吗？”
　　万玉容沉默，今天他没有赶早朝，他毕竟是个修士，对于前线战事有着特殊的消息渠道。虽然朝中大儒一批批的奔赴前线，可琉璃仙宗一方的修士显然更多。再加上大儒们普遍不擅长久战的问题，虽然让战争周期拉长了很多，可最终的失败已经注定。
　　所以当一个个平民百姓向他询问的时候，他不知道该如何回答。事实上，人们往往在提出问题的同时也已经知道了答案。
　　这是修士的战争，这个国家的成败早已经不关凡人的事了！
　　“走吧，是时候了，我们从北门离开！”万玉容回到府邸对刘奈说道。
　　此时早已经大致明了局势的刘奈已经带着阿罗青颉等候有一会儿了，青颉倒是无所谓，可阿罗的情绪有些低沉，短短不到几年的时间就看了两次国家灭亡的场景，对他小小的心灵来说太压抑了。
　　“你跟我们一起走吗？这次不收集亡国气运了？”刘奈当然没工夫照顾阿罗的情绪，直接对万玉容道。
　　“我了解大梁皇帝，他不会那么容易死的，我们先离开，之后再图谋就是。”
　　万玉容摇摇头也有些无奈，碰到一个非常能苟的皇帝是一种什么体验，呵呵，他很快就体验到了。
　　就在四人收拾好一切踏出府邸的时候，一队士兵突然间拦住了他们，为首小将跨擦就是一跪。
　　刘奈下意识的想要上去搀扶，你说这不过年不过节的，这么大礼受不起啊！
　　“大将军，陛下急召！”
　　“……”
　　刘奈看看万玉容，“你好像并不意外？”
　　万玉容没有回答，只是跟着那小将朝皇宫走去，同时开口说道：“你们先去城外等我吧，我用不了多久就来。”
　　望着万玉容的背影渐渐消失在转角，青颉拉了拉刘奈的衣角，“师兄，我们快点走吧。”
　　刘奈伸手揉乱青颉的头发，好像上瘾似的满意笑道：“先带你师弟出城，记得，跟着难民走，现在这个时候没有人会找那些难民的麻烦。”
　　青颉闻言大惊，“师兄，你要做什么？别干傻事，若是回去了师傅知道我将师兄弄丢了，会生气的。”
　　刘奈翻了个白眼，说的好像她出来就为了监督他不闹事似的。
　　“人这一辈子啊，总要有几个靠得住的朋友，师兄不怕惹事，也不怕惹了因果，就怕没有能力承受失去的痛苦。”刘奈一脸深沉，手指却是捏住青颉的脸颊往两边一拉，在青颉发飙之前一个飞窜就消失不见了。
　　青颉撅着嘴气呼呼的，“哼，回去一定要师傅教训他。”
　　阿罗点点头，突然不是很确定的问道：“刚刚他叫我师弟？是不是说，他答应……”
　　青颉愣了一下，又望了一眼刘奈离去的方向，却是转头拉着阿罗往北门跑，“他承认有什么用？得先活着啊！”
　　……
　　大梁皇宫，大梁皇帝端坐在龙椅之上，只是令人有些诧异的是，他今天的穿着竟然是一套灰青色的布衣。
　　来觐见的万玉容几乎一眼就大致明白皇帝的意思了，呵呵，这是要跑啊！
　　万玉容脑海中突然间闪过天罗皇帝，这同样是皇帝，当面临危险时却是有着不同的选择。你很难说谁对谁错。
　　“养兵千日用在一时，爱卿！如今大梁国处在生死存亡的关键时刻，正是出力的时候啊！”
　　万玉容抱拳喝道：“愿为陛下赴汤蹈火！”
　　“哈哈哈，好，朕得爱卿相助真乃如鱼得水啊！”大梁皇帝起身激动的拍了拍万玉容的肩膀。
　　万玉容心中却是长长的一叹，如鱼得水？海啸之时，鱼还有自由吗？
　　“爱卿且来看！”
　　你很难想象一个即将灭国的皇帝还能这么红光满面的，是因为什么？因为他有了退敌之策？
　　万玉容不太明白，顺着他的指引看向一张地图，从那些图形可以轻易分辨出正是都城的地形。其中做出来的标识非常多，一个个名字也都在标识下方写着，其中就有一部分是他所熟悉的将领或大儒。
　　“这是……陛下制定的作战计划？”
　　“不错，爱卿只需要如此这般……”大梁皇帝似乎对于这一战胸有成竹似的，然而周围提前一步到达的将领和大儒们却一个个面显苦色。而随着大梁皇帝的解说，万玉容也大致明白了，这一战不是为了胜利，而是为了让大梁皇帝能够顺利出逃。
　　所以，他是因为自己能够顺利逃跑而开心吗？
　　“臣遵命！”
　　万玉容心中有点苦涩，果然啊，这亡国气运不好拿，这不，直接给他安排到了位于南门的正面战场。
　　皇帝很鸡贼，他知道敌人队伍中有着大批量的修士，这些是军队无法阻拦的，但是若只拦阻凡人军队而不管修士呢？
　　修士毕竟是修士，虽然在大家看来已经撕破了脸，但至少还有着各种奇葩的理由，也就是说，‘修士不参与凡人战争’的遮羞布还在。
　　万玉容是大梁国的大将军，只要表态不拦阻修士进城，那么那些修士就没有理由找他的麻烦，毕竟在这之前万玉容被削权闲置了好长的时间，那些修士就是想要找理由也不可能，万玉容根本就没有时间去得罪他们。
　　他不知道大梁皇帝此举是不是早就已经算计好了，如果是的话，那这货还真是机灵的一逼呢，呵呵！
　　万玉容没有多说，接了虎符便出宫点兵离开，他已经不想再跟皇帝废话了，自己明显承担的就是一个垫后的角色。不过这样也好，只要做完这最后一件事，他再收取大梁国亡国气运的时候，便真的心安理得了。
　　只是，修士虽然不用他管，但无常国的军队也不好阻拦啊，尤其是在己方士兵完全没有斗志的时候。
　　“卸下你们的战甲，北门之外并无敌军包围，只要打扮成难民就可以逃出生天。”
　　万玉容看着一个个没精打采的士兵并没有苛责什么，而是神色平淡的将逃生方法告诉了他们。
　　事实上，这也不算是什么逃生方法，只能说无常国将领深蕴围三厥一之道，放出一条生路，会让都城的抵抗更加软化罢了。
　　士兵们大概没有想到万玉容会这么说，一个个面面相觑，甚至还有几个士兵连犹豫都没有就丢下盔甲兵器跑掉了。
　　万玉容目送着那些逃兵离开也并未阻拦，这一下子像是开了水闸一般，更多的逃兵出现了，整个部队瞬间便少了三分之二。
　　万玉容看着零零散散已经不到一千的人数，叹道：“你们不走吗？”
　　“将军难道要一个人抵挡敌人吗？”
　　声音来自军队之中，万玉容却马上听出了声音的主人，不禁翻了个白眼。“这一战的意义是确保皇帝逃生，对于这个国家来说，没有意义。你们不需要坚守什么，毕竟……”
　　万玉容说着抬头瞄了一眼皇宫上空的龙形气运，呵呵，已经黯淡的不像话了，这说明什么？说明根基不在，士兵们对于皇室已经没有了信任。
　　“要坚守多久？”还是那个声音，士兵们也开始奇怪了，这谁啊？有本事你出来吼两嗓子啊。
　　“越久越好，坚守到……至少要让皇帝安全吧！”万玉容揉了揉太阳穴，这话一出口，又是大票的士兵离开了。
　　“你这是带兄弟们去赴死啊！”
　　一个士兵站出来大声质问，这一回不是刚刚的声音了，可这个士兵的话更扎心。
　　万玉容淡淡道：“是啊，就是赴死，我没法保证你们能够活着，也做不了任何的承诺。大梁国灭亡，你们的名字甚至都没有人记得，不会有丰碑、不会有人纪念，你们死后拥有的大概只是乱葬岗上一块两平米的地皮。嗯，这还要看敌人够不够讲究，如果将尸体堆起来一把火烧了，说不定一平米地皮会埋上几十个兄弟呢！”
　　哗啦啦又是一大片士兵离开，那个声音又响了，“你一个人守得住城门？”
　　万玉容翻了个白眼，“守不住我不会跑吗？反正我是个修士，那些士兵又拦不住我！”
　　这话音一落，士兵们眼看稀稀拉拉没剩多少了，毕竟大家也才想了起来，他们这大将军也是个修士，挡不住可以跑，但他们都是凡人，咋跑啊？傻子才陪他送命！
　　万玉容看看最后那几十个士兵，突然间有些好奇，“你们为何还不走？”
　　“我们没有什么牵挂，不怕死！”
　　“颠沛流离的生活过的太久了，好不容易在大梁国安定下来，不想再跑了。”
　　“我想再看看，也许……还有希望。”
　　理由倒是多种多样，但万玉容闻言也只是摇摇头，当先一步朝南城门赶去，身后陆续跟上一些士兵。
　　此时的都城已经大乱，到处都是逃难的人，也只有这支部队最为扎眼，因为，只有他们是逆行的！
　　登上城楼，远处是快速接近的黑潮，电闪雷鸣法力形成的风暴掀起无尽风沙。
　　“噗，呵呵，这帮修士真没拿士兵当人啊，光顾着搞大场面，也不管士兵们得吃进去多少沙尘。”万玉容出言调侃，好似半点没有将危机当回事。
　　回过头，果然见到又有好多士兵跑掉了，再一数，得！又是不到半百之数了，当初在天罗国似乎也是这样，呵呵，自己大概没有做将领的命吧。
　　“你们不走？”
　　“我们不走！”
　　“好，那就随我赴死吧！”

第九十七章 你也想起舞吗？
　　“无常国那边的，我大梁国的军队还从未失败，放马过来吧！”
　　一把三指宽刃长剑，一个从脚后跟到头发丝都写满了嘲讽的将军，一群看起来弱小可怜还无助的战士。
　　这就是堵在南门，大梁国最后的军队！
　　没有人嘲笑他们，因为所有人都知道，在这种情况下，还能够站在门前坚守的，都是真正的汉子！他们做的事情，是即使身为敌人也要佩服的。
　　更何况，无常国的人，也承认他刚刚的话，大梁国的军队还从未败过。
　　这说起来有些不可思议，两国交战，一国军队却说自己从未败过，然而如今的局势却是已经兵临城下了。当然更加不可思议的是，无常国那边还承认。
　　毕竟仔细回想一下，最开始的攻城略地是琉璃仙宗暗中开城门搞事情。之后的坚守两军看来势均力敌，可在这期间无常国后方大变，仔细算来无常国一方还是处于劣势的。再然后无常国派遣精锐蛊惑王爷太子宫变被皇帝镇压，从战略角度看无常国是失败的。最后，若非修士们参战，无常国军队就是再过两年也未必能到达这里。
　　“前方大将，大梁国倒行逆施鱼肉百姓，如今已经破灭在即，劝你放下屠刀，我等愿意给你一个弃暗投明的机会！”
　　黑压压的军阵之中一名不知哪个仙门的修士踏出一步，看得出来，他大概有些惜才，所以开口劝万玉容投降。嗯，这位修士大概是从底层一步步走上来的，并没有豪门那种瞧不起凡人的心态。
　　万玉容面无表情的朝身后指了指，后面的士兵已经缓缓将城门关闭了，“不属于无常国军队的修士直接进去就是，里面自然有我大梁的书生对付你们。凡人的战争，你们少掺合！”
　　“……”
　　战场陷入了刹那间的沉默，无论是修士还是士兵，他们还从来没有见过有人能这么直白的。现在怎么办？要撕破脸吗？呵呵，为了一个将军就撕破脸？身为名门正派的修士还是需要保护一下人设的，何况人家也说了，人家可以接招，就在城里，大儒们等着他们。
　　咻咻咻！一道道流光自军队中射入城内，所过之处一片呼啸，凛冽的风压吹过万玉容像是要在临走前给他们一个教训似的。
　　不过万玉容似乎早有准备，宝剑出鞘一道剑意冲天而起，嗡吟，凛冽的剑鸣将风压撕裂，并未影响到他和身后的士兵。
　　“哼！”就算是仙位强者，也别想仅仅靠风压就令我狼狈不堪。
　　仙位强者、金丹修士，一个个本不该存在于凡人战场的个体越过城墙进入都城，那一瞬间哪怕是早就有所准备的万玉容也感觉眼皮有点跳。原来有这么多啊，呵呵，也不知道无常国军队的士兵们自己知道吗？
　　凡人啊，虽然早就已经知道这是个弱肉强食的世界，可这并不代表他们心中没有怨气。哦！原来你们一个个都藏在军营里，既然你们这么行这么顶，干吗还让我们去冲锋陷阵呢？直接出手将对方军队抹杀不好吗？
　　呵呵，明明连裤子都已经脱了，还要单手打字以示清白吗！
　　“前方大将，这是最后的机会，马上投降！”
　　一个座下骑着黑色骏马的武将出阵叫道，万玉容定睛一瞧，在他已经亮出剑意之后还敢出来叫阵的果然都不是善茬。快要凝丹的修为不说，光是其胯下那不停从鼻子里喷着火星的战马就不是凡种。
　　万玉容也没有心情问对方的名字，直接一声大喝，“来战！”
　　身形如梭，划破长空，眨眼就已经到了那武将面前，剑意刺骨当头劈下！
　　武将手中一杆长刀虽惊不乱，自下斜撩，一道闪亮的半月刀芒迎上剑意。
　　叮！吟！！！
　　利刃交击与钝器相撞绝对不同，没有气浪炸开也没有火花炸开，两者完全是呈现直角的撞击，是对于锋利与锋利之间的对抗，要么你砍断我的剑，要么我劈开你的刀！
　　谁也不退！谁也不让！
　　什么卸力打力，什么以柔克刚完全不见，就是正面刚。
　　咔！
　　剑折了，刀碎了，眼前的一幕预示着两者的势均力敌，然而两人也靠近了对方，下一招就是生死决断之时。
　　噗！
　　武将的拳头距离万玉容胸口还有半寸，而万玉容的指尖已经刺进了武将的胸口，剑意破胸而出，武将毙。
　　呼，万玉容伸手将武将尸体从马上拽下接着扔向无常国军阵，接着再翻身上马回归本阵。
　　“大将军威武！”
　　身后士兵适时的马屁传来，不过却仍未能平息万玉容剧烈的心跳。
　　好险！
　　其实在凡人军队中并不是没有修士，只不过这些修士多数没有利害的传承，在没有功法、没有宝物的时候，这些修士大多数都是炼体的。
　　炼体者讲究将身体练的堪比法宝，玩的就是一力降十会。这一点其实跟剑修有点相似，所以一般体修和剑修对抗就是比谁更硬。
　　刚刚那武将也是练体的，不过剑意这种东西一般是金丹修士才有资格玩，所以从力量等级来看，万玉容是占上风的，所以那武将也没有鲁莽的靠身体硬来，而是耍起了大刀。
　　一个体修却玩兵器，这听起来似乎有点扬短避长的意思，但其实那武将很聪明，因为他一眼就看出来了，万玉容的剑不好。
　　剑意这种东西虽然强大无比，但正因为很高端，寻常的兵器是没有资格承载的。只要硬拼一记，哪怕拼输了也可以破坏万玉容的长剑，接着近身相搏，难道他一个体修还怕没有了剑的剑修吗？
　　不得不说，能够成为将军的人，这脑子都是很好使的，只是这武将显然没有算到两件事，第一，剑意也是可以附在手指上的，只不过会对手指有些伤害而已。第二握起来的拳头可没有伸出的手指长！
　　于是，武将死了，而万玉容丢了宝剑、手指微创、骑回了敌人的战马。
　　“这人……耶律大将军呢？让耶律大将军上，他一定能赢！”
　　无常国军队中有一瞬间的慌乱，不过毕竟是始终占据了优势的军队，一个武将的死是不会造成溃败的。在片刻后人群中马上有人喊出了名字，他们似乎对这个什么耶律大将军很有信心。
　　万玉容长呼一口气，微微弯曲自己的手指，有些疼但可以忍受，不过心里仍旧将找一把好剑的计划提上了日程。再听闻所谓‘耶律大将军’的呼唤，他从身后士兵手中接过一把长剑，“还有谁！”
　　“……”
　　耶律大将军没有出来，无常国的士兵们找了半天，却连个人影都没发现。这就很离奇了，这打仗呢，咋还能有离奇失踪的事？
　　“还有完颜将军呢，完颜将军也行啊！”
　　呼唤声又来，万玉容眉头紧锁，早就知道对方军队也是藏龙卧虎，但没有想到会有这么多能够与他对抗的高手，不禁心中微沉。
　　“……”
　　完颜将军显然也不见了，这下子无常国军队开始了小范围的骚乱，现在怎么办，人家大将军点名叫嚣了，人家那意思多明显。
　　没有了修士的帮助，你们无常国的军队就是不行！
　　身为尚武的无常国人，这能忍吗？当然不能忍，可也不能让小兵上去跟人家大将军打啊！
　　轰隆隆！
　　一阵阵巨响打破了尴尬的气氛，道道气浪冲天而起，将天上的云朵搅散，显然，都城之内大儒们与修士也开战了，在数量的碾压之下，这是一场注定的失败。
　　“该死，我们上，不要管什么斗将了！他们是最后的大梁国军队，我们赢了就是赢了！”
　　不要高估了这些大头兵的底线，在处于优势又不着急的时候，他们不在乎装作很有风度的想要折服对方。当斗将不过又要面临仙长们责难的时候，他们才不会管以多欺少是否光彩。
　　于是，马蹄轰隆，黑色潮水般的人海开始向城门推进。
　　万玉容并没有意外，只是微微回头，朝剩下的那些士兵笑道：“很荣幸与各位并肩战斗，顺便说一句，本将军的真名是，万玉容！”
　　原本被浩瀚杀气震慑的士兵们闻言齐齐一愣，敢情你这名字是假的啊！嘿嘿！
　　对他们来说，这最后时刻的坦白似乎没有什么意义，不，还是有意义的，至少这是对他们的认可。
　　“我……我叫白落提。”
　　“我是广秀。”
　　“桓泽金！”
　　“英……哎呀敌人来了！”
　　士兵的名字没有报完，敌人显然有点着急，万玉容策马第一个冲入了敌阵，长剑所指剑气纵横，一道裂口轻易就撕开了敌人的军阵。
　　万玉容没有回头，他撕开了军阵意味着敌人第一次冲锋最难抵挡的部分已经不在，这应该能够让那些士兵多活一会儿，多杀几个敌人。
　　但……他们不会活着的，这一点他肯定，他所能做的就是继续杀，然后等城内修士之间的战斗平息，他也就可以离开了。
　　嗯，只是好奇怪，敌人军中的那些大将呢？怎么一个都看不见了？

第九十八章 师姐教你，灯下黑
　　“师姐，我们就这样简单的跑出来了？”阿罗紧紧抓着青颉的衣袖，小眼神躲躲闪闪时不时观察周围的难民，大概没有哪个难民是像他们这么十拿九稳的吧。
　　“呦呵，这还没有拜师呢，竟然就开始叫‘师姐’了，嗯，不错好听，再来两声听听。”青颉得意啊，身后却猛然传来了一道气浪将他们两个与身边所有难民都推了个跟头。
　　“怎么打到这里来了？”阿罗哭丧着脸叫道，师兄不是说从北门走不会有问题吗？
　　青颉秀眉紧锁，拉着阿罗就开始往侧面跑，最后更是直接抱着他一头栽进了护城河里。
　　“师姐，现在不是玩水的时候，何况这护城河听脏的。”阿罗有点哭笑不得，这位师姐如此不靠谱的吗？
　　“闭嘴，我在水里给你藏个气泡，然后跟着我一起用水遁，看着就好，相信我，我有经验！”青颉胸有成竹。
　　阿罗撇头看了看她的胸，好像啥都没有啊，“可师姐……我不会水遁啊！”
　　“那就装死好了！”
　　“……”
　　北门彻底乱成了一团，大梁皇帝在两个金丹內侍的暗中保护下混进了难民之中，为了显得非常逼真，他甚至还随手不知从哪抱来了一个平民小孩。
　　“陛下，大将军万钧拦住了无常国的所有军队，不过根据情报显示，他身后已经没剩几个士兵了，南城门怕是即刻就将失守。”一名金丹內侍悄悄汇报，你很难想象一个金丹修士为何会去做內侍呢？但有时候擅于权谋者总是能够让你心甘情愿的做出牺牲。
　　大梁皇帝闻言皱眉，言语中似乎有些不满，“哼，自古以来都讲究士兵要听从命令，而想要让士兵听令就不能让士兵知道的太多。大将军领兵经验丰富，竟然会犯这种低级的错误，以至于引起逃兵潮。若寡人之后复国，定然要问罪于他！”
　　两名金丹內侍低头不语，只是暗中扶着大梁皇帝前进，同时又小声报告道：“大儒们也有一部分潜逃了，翰林院的那些人似乎将敌人中的仙位高手引上了天空，但是金丹修士去开始在城中肆虐了。按照陛下的安排，您的替身应该已经发挥了作用，只是……只是有很多邪派魔教中人都对气运很敏感，您的那些替身身上并没有什么气运缠绕，恐怕会被识破。”
　　大梁皇帝歪嘴，“哼，朕早就考虑过这件事了，所以事先将所有气运都存入了传国玉玺之中，现在正由一个替身带着乱跑呢！”
　　两名金丹內侍闻言震惊的对视一眼，接着不再多言，还能说什么呢？
　　“嘶！师姐，那个是大梁皇帝啊！”
　　护城河中，正安稳飘着的阿罗突然间开口惊呼，也幸亏是场面混乱，否则这一下非穿帮不可。
　　青颉好奇的循声望去，果然见到一个气质有些与难民们格格不入的家伙，眉眼中似乎饱含怨气，嗯，用师兄的话说，这就做什么来着？哦对了，印堂发黑！
　　“不好，这样的人那都是运气极差的家伙，我们可千万不能跟他靠近，否则天上下道大雷也会劈到你的！唉？对了，你怎么认识？”
　　“他以前来天罗国避暑的时候我父王招待过他，那时候我曾经看见了。”阿罗的情绪有些不高，他确实看见了，只不过那时候无论是大梁皇帝还是他父王都没有关注到他。
　　“嘁，原来如此，不说了，我们先躲躲。”
　　“可是他混在了难民潮里，这怎么躲啊，大家的方向都一致。”
　　青颉想了想，突然间望向城门方向，“哼，最危险的地方就是最安全的地方，我们回城，那些修士发现在皇宫里找不到皇帝，就肯定会追出来，再加上成立的‘正派’修士很多，那些捣乱的邪派修士就算要滥杀无辜也不会在城里，我们返回去反而安全。”
　　阿罗张张嘴最终啥都没说，你又自信了？
　　作为师姐，说的话哪轮得到做师弟的质疑？青颉拉着阿罗直接从水中冲出，然后在城墙上几个纵跃就重新回到了城里。此时无常国的军队还被万玉容牢牢的拦在南门尚未进城，而那些修士都已经开始跟一些大儒捉对厮杀去了，所以城中建筑竟然神奇的并未受到什么损毁。青颉想了想就带着阿罗往皇宫方向跑了。
　　理由也很简单，大家都知道皇宫里有宝贝，那么当皇宫和一些不起眼的建筑摆在一起时，谁又会去重点搜索建筑呢？肯定都向皇宫里面冲啊，所以，这皇宫附近的一些府邸反倒很安全！
　　嗯，在刘奈的教导下，青颉将‘灯下黑’玩的也算是炉火纯青。
　　……
　　噗！
　　右手拍砖，左手收尸，动作极其熟练老辣，唯一美中不足之处就是这储物袋与游戏中的腰带不同，尸体太多又不能叠加起来占一格，差评！
　　刘奈穿着一身无常国士兵的铠甲，朝双手手心吐了两口唾沫，接着好像很吃力的扛起一柄大刀要去砍场中纵马冲锋的万玉容。
　　嗯，刚刚那位脑袋爆碎的将领，应该是他今天拍死的第十六个了，不得不说，无常国军队里还是卧虎藏龙的，不光有那种专门练体半步结丹的高手，甚至还有真正的金丹修士。
　　只可惜，刘奈潜伏进来第一时间就将那些金丹修士给拍死了，这才让万玉容有了如今似乎万夫莫敌的气势。
　　不过作为小伙伴，刘奈对于此时的万玉容没有什么兴趣，倒是对他那座下的马匹挺好奇，这有点拉风啊，自己要不要也想法搞个坐骑呢？
　　轰呼！
　　城里又爆开了一大片的气浪，眼看着气浪又要到达这里了，嗯，他又要开张了。事实上，这毕竟是修士们的战争，士兵们早就已经习惯了时不时就辐射过来的威力，而这也是刘奈刺杀军中将领的机会。
　　噗！刘奈假装站不稳靠在了一个将领的手臂上，那将领还没有反应过来，挥手就是一砖，由于带着头盔，那里面血肉模糊的脑袋并没有出现鲜血飞溅的场面，而瘫软的尸体还没有倒地就被刘奈收进了储物袋。
　　嗯该怎么说呢？现在看起来万玉容是没有危险了，万玉容就是再莽撞可也占着一个修士身份的，凡人想要对付他非常困难。倒是那些负责堵门的士兵们有些可惜了，他们不是修士，没法像万玉容那样在敌军中厮杀，虽然避过了第一轮的冲锋，但现在也已经全都战死在城门前了。
　　很遗憾，这是他们的选择，刘奈就算想要救他们也有心无力。只能说求仁得仁吧！
　　“喂！差不多了吧，你这都算仁至义尽了！”
　　万玉容这边躲过一把砍刀将两名无常国士兵分成两段，接着就听敌军队伍中传来毫不掩饰的询问。不禁白了一眼喝道：“等到修士战斗结束！”
　　“他有同伙！”
　　“有内奸！”
　　“就在我们之中，小心！”
　　小心个鬼啊，刘奈早就已经利用土遁钻进了地下。其实从之前在给士兵训话的时候，军队中时不时吼那么一嗓子，万玉容就已经知道刘奈来了。但是他没有想到刘奈做事这么直白简单，通过不断暗杀竟然直接将原本凶险异常的任务变的如此轻松。
　　此时，就像万玉容说的那样，他们都在等，等修士们的战斗分出胜负。
　　毕竟是要掩护大梁皇帝逃走，如果连大儒们都无法再阻拦敌人了，那他也就不需要再堵门了，相信就是有人知道了也不会说他一句玩忽职守的。
　　万玉容打定主意回头瞄了一眼门边已经躺倒的士兵，唯一有些惋惜的，大概就是他们了吧！
　　“呵呵，自己果然不适合当将军啊，不能带着士兵一起活下去的将军，不是好将军!下次挂文职好了。”
　　这一刻，万玉容做了个决定，以后再投靠哪个国家的话就当文官，再也不打仗了，再也不想看着士兵们送死了。
　　然而，就在局势似乎一下子进入了垃圾时间，皇宫上空却突然间炸开了一片金光，璀璨的金光自空中凝聚出一条金色龙影，栩栩如生却又暮气十足，正是大梁国即将灭亡的国运。
　　这金色龙影眼中都是悲凉，左右四顾入眼都是疮痍，那一刻，一种悲戚的情绪开始感染方圆千里之内的所有人，那是一个国家即将灭亡时，身为气运金龙唯一能够为这个国家做的，让少部分的人记得，曾经有这么一个国家，仅此而已！
　　不，还有，还有一件事可以做！气运金龙的目光突然间锁定在了南门，哪里还有最后一个为大梁国战斗的人，还有一群最后为大梁国战斗的兵。
　　于是，金光龙影坠落钻入了万玉容的身体，化作一条龙影纹身显现纠缠在他的食指处。而同时，一批纯净的战魂缓缓从城门前的尸体堆里站起。
　　战魂，晶莹剔透的战魂，真是炼制法宝的好材料啊，可惜，此时这里就只有两个修士，一个还因为莫名其妙得到了亡国气运而懵逼，另一个还在土里发呆。

第九十九章 究竟是谁在算计朕？
　　“世界啊，我……我刚刚看到了什么，会不会是我眼花了！”阿罗很是委屈无辜的看着青颉。
　　青颉也有点懵，不过身为师姐这种时候自然不能怂，“嗯，不是眼花，只是……”遍搜肚肠发现这事已经超出了她的理解能力，好像解释不来，“大人的事小孩子少管！”
　　时间倒退大约半个小时的时间，一部分仙位强者被大儒拦下，一部分金丹修士也被忠于朝廷的文官武将阻拦，但修士的数量始终太多，于是其余都冲进了皇宫想要搜寻皇帝。或者更加准备的说就是在找气运！
　　毕竟亡国气运的副作用不过是一些煞气，虽然不能直接拿来用，但却可以间接使用，比如那些沾染了气运的皇子、皇妃或者是公主什么的。
　　呵呵，对于修行界来说，讲究的就是个物尽其用，那些不能修炼的凡人皇室其实都是仆人的好人选。无论是用来伺候还是用来炼制一些不正派的东西，反正就是好用。
　　所以这些修士进入皇宫之后，就跟那些侵略者蛮夷没有丝毫的差别，也不像什么电视剧中那样，有某个将军喊什么不能奸淫捋掠，血与火疯狂的相映成辉，俨然已经有了一片地狱景象的雏形。
　　就在这个时候，青颉和阿罗也终于找到了一栋就在城墙根下的宅院，嗯，这个房子说起来还挺诡异的，为什么会有这种贴着墙根建造的房子呢？
　　两个小家伙心很大，宫墙里面恍若人间地狱，一墙之隔的外面却是他们在好奇的游览宅院。
　　而在这时，从前方城墙根下草丛中，突然间钻出了一个身着华服的中年，那中年人站起抬头见到两个孩子也是愣了一下。
　　双方莫名其妙对视的同时，一道金光突然间就自那中年人的包袱之中窜了出来，在天上形成龙影之后又朝南门去了。
　　“你们是谁？”
　　“你是谁？”
　　“……”
　　中年人见那龙影声势太大，哪里还敢耽搁，抽出一柄匕首就朝两个小孩划过来。“你们知道的太多啦！”
　　砰！砰砰！piaji！
　　青颉操控水鞭缠住这中年人的脚踝，左摔右摔再拎起来看看，接着原地摔。
　　“行了，说说吧，你是谁？从哪来？要干什么去？”青颉捋了捋额前的发丝，一个凡人还敢跟修士动刀子？是不是看我唇红齿白青春靓丽就好欺负啊！
　　“仙子饶命！仙子饶命啊！我真不是大梁皇帝！”
　　青颉上去就是一巴掌，“谁问你是不是大梁皇帝？大梁皇帝长什么样我还不知道吗，回答我的问题！”
　　“唉？”中年人有点懵，顿了一下如实道：“小人梁四郎，家中排行第四，家父曾是南城门守门校尉，后因收受贿赂被衙门收监，后来一个內侍告诉我们说只要做皇帝的替身就能够免罪，所以我们便假死脱狱。”
　　“皇帝的替身？”青颉后退一步看看梁四郎，接着表情有点精彩的与阿罗互望一眼，“你别说，刚刚我们是知道皇帝跑了，现在这一仔细看，还真与那皇帝有八分像呢！”
　　“等等，你父当初贪污了多少。”
　　阿罗毕竟是曾经的皇子，这一句话绝对问到了点子上，梁四郎脸上突然间闪过一种化不开的仇怨，“只是一篮子鸡蛋！”
　　“鸡蛋？”
　　“当日天色已完城门关闭，一农妇赶来投亲，恰巧卡在了城门处不得进。我父看她风尘仆仆甚是劳累，便好心给她多开了一会儿城门，那农妇感恩第二天就送来了一篮子鸡蛋。谁知道这便成为了我父收受贿赂的罪证！”
　　梁四郎的语气中怨气满满，而这么一说青颉也算知道了，“呵呵，这分明是皇帝知道你长得像，所以才刻意逼迫吧！”
　　“不是我们长得像，是我们兄弟四人长得都像。这一回皇帝跑了，却让我们兄弟四人假扮成皇帝然后着人看守在皇宫之中乱跑吸引别人的注意力。”
　　“唉？那你是怎么从狗洞子里钻出来的？”青颉显然对狗洞更有兴趣。
　　梁四郎叹道：“本门兄弟四人本就有意逃跑，无奈有人看守，正一筹莫展之际，谁知道那些负责看守的人竟然先一步跑掉了。于是我们一商量，四人一起实在扎眼，索性就分开跑吧，能走一个是一个，至少给梁家延续了血脉。而我们以前其实都是伪装成小太监在这皇宫中生活的，所以对皇宫地形也算熟悉，知道这里有个狗洞，所以我就想着顺狗洞钻出来。”
　　青颉眉头紧锁，“胡说，如果这里有个狗洞，那这家主人怎么会不知道，难道就任由你们这些太监宫女侍卫什么乱跑？”
　　梁四郎苦道：“我的姑奶奶啊，这是真的，这栋宅子的主人其实是宫里的御前太监总管，他之所以建造这么一座宅子，其实是建立了一个牢靠的出宫途径，好将宫中的珍贵物品拿到外面去卖啊！而且，很多太监宫女侍卫都知道的，不信，你看，太监、宫女、侍卫！”
　　就像是善良好了似的，那狗洞中依次又钻出了一个太监、一个宫女、一个侍卫……
　　青颉：“……啊哒！”
　　“哎呦，姑奶奶饶命，我说的真话，您咋还打我？”
　　“想打就打！把你的包袱拿出来看看。”刚刚金龙就是从里面飞出来的。
　　梁四郎愣了一下接着积极的打开包袱，腆着脸谄媚，“仙子你看，这是大梁国的传国玉玺，您要是喜欢，就拿去砸核桃吧！”
　　“……”
　　好吧，算是破案了，青颉和阿罗也算是在万玉容刘奈身边耳濡目染，多多少少对于气运这东西有些了解。呵呵，一国气运金龙就算即将灭亡，也受不得钻狗洞这种委屈！
　　至于这传国玉玺，呵呵，没有了气运，那就是快破石头。
　　“嘁！没意思。”
　　知道了来龙去脉的青颉和阿罗神同步的露出嫌弃表情，直接将梁四郎给整懵了，这仙长就是仙长，连传国玉玺都不在意。
　　“行了，你走吧，就当没有看过我们。”青颉深感无趣的挥挥手，打发梁四郎带着传国玉玺离开。
　　于此同时，城外已经跑出一段距离的大梁皇帝却是满脸震惊，怒道：“怎么回事？为什么传国玉玺上的气运不回到我身上，朕还没死呢，是谁敢抢夺气运？你们两个，快去！把气运抢回来！”
　　一名金丹內侍嘴角抽了抽，但还是躬身道：“陛下，我们若是走了，那您？”
　　大梁皇帝急道：“我没事，这里都是一些难民，不会有危险的，你们两个快去！不能让气运落入歹人之手！”
　　两名金丹內侍再次对视一眼，得！他们也是了解这位帝王的，他说的话就跟放……不对，是说一不二，没法改变的。
　　就这样，两个內侍起身飞窜，直接朝着都城的方向射了回去。而大梁皇帝此时则叹了口气随意找颗大树靠了靠，他有点累。话说明明每天都跟爱妃们做床上运动，为什么身体素质还是这么差呢？
　　算了，不想这事，当务之急是赶快想想，为何那气运会自行抽离，话说到底是谁在算计朕？
　　“啊！仙长饶命啊！”
　　背后暮然冷汗，大梁皇帝颇觉惊悚的回头，却见一片血雾开始在难民群中四溢。他虽然不知道这些到底是什么，但一看就知道有问题，正要转身逃离，却发现，不知何时，周围的青草都已枯黄，血色的迷雾早就将他包围了。
　　……
　　到底发生了什么？
　　刘奈也想问问这事，按照道理来说，皇帝是亡国气运最后的主人，在皇帝未死的时候，气运是不会随意选择其它人或者物体附身的。可现在是什么情况？万玉容甚至就都没有主动收取，这气运就咻咻咻的自己上身了，难道他长得很有帝王像？预示着哪一天要黄袍加身去送快递吗？
　　当然，更加奇特的是这些战魂，唉！怎么办呢？
　　刘奈不想暴露自己，可是，现在一堆晶莹透亮的战魂已经开始有恍惚消散的危险了。如果他再不做什么，那真就来不及了，话说一个个那么留恋人间作甚？轮回转世不好吗？别的不说，一个纯洁的战魂轮回转世，来世最起码也是个好天赋的修士吧，不比当鬼强？
　　无奈的长舒了一口气，刘奈还是见不得这事，当着所有士兵的面从地下钻出来，挥手就是一滴墨甩出去，墨韵流转好似一片黑色的烟云将所有战魂一卷，那些战魂初时似乎有些抵抗，却见刘奈墨韵中闪烁了一下精光，这些战魂顿时配合的被他收取。
　　眼看着那些战魂随墨滴缓缓沉入莲蓬，接着与之前的那些战魂汇合，两方竟然有种一见知己的既视感。顿时刘奈就明白了，刚刚那光芒闪烁应该就是原本的那些战魂搞鬼了。
　　咋的？你们还想在爷们肚子里筑巢啊！
　　刘奈这仔细一打量却是发现了点问题，这战魂数量正好一百零八个，都凑齐天罡地煞之数了。
　　“他是奸细，快杀了他！”
　　无常国军队中有人高声叫喊，然后，无人上前。

第一百章 我想家了
　　“嘁！你们这些兵……不行啊！”
　　刘奈很是不屑的撇了撇嘴，也许是自己体内还有这一百零八个战魂，所以跟他们一比，这眼前畏畏缩缩的无常国军队就显得很差。
　　而且按照一般的逻辑来说，军营是最有血气的地方，如果有谁说他们差，他们肯定要找回场子啊！谁知道面对刘奈的嘲讽，这些家伙竟然有一种理所当然的恐惧！
　　只能说，世间没有什么绝对的事情，即使是看起来浩大的声势，也有可能隐藏着内部的腐朽。
　　所以有那么一瞬间，刘奈都感觉无趣了，你们不上来我也懒得主动找茬，于是就出现了一个很让人哭笑不得的画面。
　　一个连金丹都不是的修士，站在南城门外发呆，而对面密密麻麻一眼都望不到边的军队却不敢越雷池一步。最好笑的是，另一边万玉容也没有停止杀戮，咋的？是因为刘奈比万玉容看起来更像是一个修士吗？
　　只能说，无常国士兵对于修士的恐怖与不可战胜认识太过根深蒂固了。当然，另一方面也是因为有威胁的那些家伙都已经被刘奈先一步拍死了。
　　轰！
　　又是一声巨响从城中传来，刘奈抬头望去，就像是昭显着一场大战的结束，一道道充满了仙位气息的人影从云层中落下。很显然大儒们败了，毕竟大梁国的气运金龙都已经散了，他们还如何再打？
　　要说所有大儒都死了却也未必，最多是没有了战斗下去的意义，而那些仙位强者也未必愿意继续再逼迫，毕竟谁还没有两手同归于尽的绝活呢？
　　刘奈摇摇头，“可以走了。”说着一个跳跃来到还在人群中乱杀的万玉容身边。
　　万玉容也知道是时候了，并没有反抗任凭刘奈拉着他土遁离开，整个过程就没有什么士兵阻拦，或许他们巴不得这两个家伙赶紧滚吧，两个修士来欺负凡人，臭不要脸！
　　“你这亡国气运捡的很简单啊，如果一直是这样的话，我都想考虑看看了。”刘奈一边拉着他在地下穿行，一边调侃。
　　万玉容表情有点怪，就好像被天上的馅饼砸了，而且那馅饼还是自己最喜欢的口味，这就有一种被安排的感觉。可直觉却又明确的告诉他，别多想，就是运气好而已！
　　“我们接下来去哪？”
　　“哎呀，是要到分别的时候了吗？”刘奈想了想继续道：“也确实该分别了，这一次我出来其实就是采购药材，如果时间富裕就再将锐金剑意炼成。谁知道你这家伙先一步炼成了剑意且又帮我把剑丝都做好了，我现在也确实没有了再浪下去的理由。应该就是回九转玄门吧，你呢？”
　　万玉容叹了口气，回头瞄了一眼都城之内，“琉璃仙宗的野心非常大，大梁国如今已经灭亡，但是无常国的脚步却不可能这么快就停下，如果所料不差的话，他们下一个目标就是位于大梁国南面的南慈国了。”
　　刘奈一听就明白了，这是要继续走潜伏的路子，等到南慈国再被灭继续收集亡国气运吧。想着开始搜索脑海中关于南慈国的资料。
　　南慈国是一个不大不小的国家，比天罗国要强不少，但却也不如大梁国，也就是说其没有能力抵挡无常国的入侵。
　　不过要特别提一句，这南慈国的背后是一个佛宗门派，叫做普渡禅院。在南方大陆佛宗的地位并不是太高，当然这也与实力有关，所以按照以往记载中对这普渡禅院的介绍，怕是不会直接与琉璃仙宗对抗而是选择避让。
　　“南慈国怕是顶不住无常国的攻击吧，你哪还有时间混进去当官员？若是部队南慈国有贡献，想要获得亡国气运怕是没有那么容易。”
　　万玉容似乎早有考量，“放心吧，无常国皇帝不是个傻子，就算琉璃仙宗再催促，他也至少会用大半年时间来处理这些已经打下的疆土。天罗国如今已经快变成不毛之地了，倒是不同多管。可大梁国境内良田沃土非常多，如果就此荒废，那以后也不需要再打了，光是饿都能饿死那些士兵。”
　　刘奈闻言明白了他的意思，“即是说，无常皇帝至少要等一茬粮食成熟，是吗？”
　　“差不多，其实真要打一场大仗，那仅仅一茬粮食可不够，但大梁国皇帝之前没有采用什么坚壁清野的策略，所以粮仓中还剩余了不少。我保守估计，再起争端至少也要在大半年之后。”
　　“大半年啊，这倒是够你进入南慈国了，只是这次我却不能再帮你了。”刘奈摇摇头表示爱莫能助。
　　万玉容也很理解，“这一次你露了面，虽然那些士兵可能认不得你，但事后一查绝无蒙混过关的可能，到时候琉璃仙宗的修士怕是不会放过你。”
　　“不放过就不放过吧，有本事就让他们来九遁玄门找我好了，嗯，一会儿我就带着师妹回去。”刘奈说着方向一转开始向北门前进。
　　大梁国都城其实也很大的，想要从南门绕一圈到北门，就算是用飞的也要几分钟，何况他们用的还是土遁。然而有些让刘奈心情不好的是，当他们到达北门时，却发现难民们不见了！
　　从北城门到郊区的树林，虽然到处都有难民们慌乱中丢弃的物品，但愣是没有发现一个人影，这你敢信？
　　“这里发生了什么？是谁带走了就那些难民吗？”万玉容眉头紧锁，“这里的脚印杂乱无章，且并没有什么搏斗挣扎的痕迹。几乎可以排除军队的因素，那么，是修士？”
　　刘奈蹲下在各种痕迹上查看半晌，接道：“一般修士不会去管凡人的闲事，除非那凡人有些特殊的资质，例如天选者、媚骨天生的女子、阴时阴月或阳时阳月诞生的孩童等等，但这么大范围的带走凡人，难不成是有什么邪派修士在丧心病狂的炼制法宝吗？”
　　万玉容有点担心，“若真是如此，你师妹和阿罗岂不是危险了？”
　　“不会！”刘奈说着走向一片树林，伸手在树皮上抹了抹，“这个邪派修士的实力并不强，甚至都不到金丹，我师妹就算打不过也可以跑得掉，别忘了，她储物袋中可是有不少材料能够用来自爆的。”
　　“实力不强？你是怎么看出来的！”万玉容有些惊奇的看着刘奈，不愧是常年逃命跑路的高手，这经验如此丰富的吗？
　　刘奈拍了拍树皮，“法力波动这种东西对于带有生命的物体最是敏感，除非那人对法力控制的绝对精细，否则总会或多或少的留下一些痕迹。而相比起石头土壤这些死物，树木、青草甚至是虫子，这些带有生命力的东西，就会更加敏感，也会在表面残留更多的波动。”
　　“这是为何？”
　　“因为法力是由人体催生出来的，同是生物，彼此生命力之间的吸引罢了。”
　　“那我们能够通过这发力波动找到那修士吗？”
　　刘奈很遗憾的摇摇头，“能够通过法力波动推算出敌人大致的实力已经是极限了，想要追杀恐怕不够，或者别人能够通过特殊手法追查，但我做不到。”
　　“那你总能够追查到你师妹的行踪吧！”
　　刘奈的脸皮抽了抽，鬼知道那丫头跑到哪去了，现在这个情况他也不敢放什么穿云箭，他也不是金丹修士没法将神识放出去搜查，何况就算能够做到也不会那么做，现在城里可是有不少仙位强者呢！
　　砰轰！
　　刘奈和万玉容神情一怔，一般这种响声都是有人在斗法，如果是刚刚完全不值得在意，可现在的话那就有点不同寻常了。
　　因为大梁国已经彻底灭亡了，就连亡国气运都已经被万玉容收了，现在还打，那应该就是修士之间的个人恩怨了，更何况，这战斗似乎距离两人并不远，会不会与此处的异常有关？
　　刘奈与万玉容对视一眼，去看看好了。也许是土遁给了两人信心，这种暗戳戳的技能确实太适合偷窥了。
　　轰！战斗者是三个金丹修士，其中一个全身黑袍，表情狂热，就像是一个让宅男捏完脸后的伏地魔。而另外两个，万玉容竟然认识。
　　“这是大梁皇帝身边保护的內侍！他们怎么在这里？”
　　刘奈左右瞧瞧，保护皇帝的內侍在却不见皇帝，那……挂了？
　　刘奈对于皇帝本身是没有什么好感的，所以并不在意这个，只是在想这些人会不会知道他师妹在哪。
　　“我们先绕过他们往前面看看，这个黑袍人明显就是在拦阻两个內侍，那在他们后面肯定有东西。”刘奈说着开始施展土遁，不得不说，墨染在隐藏法力波动方面，的确有着强大的优势，这三个交战的金丹修士愣是没有察觉到他们。
　　很快，他们就在不远处的一片森林中，发现了那被黑袍人保护的三个人。
　　“老实交代你的身份，否则我就将你也炼成僵尸！”一个明显很狗腿的，长相也很反派的人上前一步。
　　“好了，咱们扼道山毕竟是大派，吓唬凡人做什么呢？这样，你如实说出来，我们保证不杀你！”刘不思让狗腿反派靠后几步，装作一脸和善的样子问道。
　　“我……朕是大梁国皇帝，有传国玉玺为证！”
　　刘奈：“……”
　　万玉容：“……”

第一百零一章 我们扼道山就缺你这样的人才
　　“你是大梁皇帝？怎么一点皇帝的气度都没有呢？”狗腿修士上下打量一番这位‘皇帝’，接着转头望向刘不思，仿佛在寻求认同。
　　刘不思双手负后挺胸抬头，哪怕是身上的一根汗毛都在宣告着自己的主导地位，只见其挥手道：“皇帝与皇帝也是有所不同的，且听他说说吧，你为何会在这里？”
　　“朕……这位仙长又没有见过皇帝，怎么能知道皇帝的气度是什么样呢？”
　　“我怎么没有见过，天罗国破灭那天，老子就在皇宫里，本来想要将那天罗皇帝炼成僵尸的，谁知道那家伙刚烈的很，竟然在整个皇宫都埋了炸药！”说着还不禁唏嘘，老实说，别看他们是邪派弟子，可对这种人还是佩服的，哪怕对方是个凡人。
　　“嘶！这么说，你收集那些难民，是用来炼制僵尸的？”‘大梁国皇帝’倒抽了一口冷气，心有点颤。
　　“嘿，难民都是凡人，就是炼成了僵尸又能有什么作用。我是要抽取他们的血气强化尸毒！唉？我为什么要告诉你这些，哼，快老实交代。”狗腿修士横眉倒竖，凶的要命。
　　刘不思眉头微皱，却眨眼转换表情笑道：“敢做将所有难民杀害祭炼尸毒这种犯忌之事，不错不错，我扼道山就缺少你这种心狠手辣的人才。嗯，你叫什么名字？可愿入我麾下，为乌长老效力啊！”
　　那狗腿修士顿时满脸喜色，噗通就给跪了，那跪的是相当实诚，连地下潜藏的刘奈和万玉容都感觉震动。
　　“小人厉煞，乃是扼道山外门弟子，专长炼尸炼宝，若能拜在大人麾下，是小人三生有幸！”
　　刘不思大笑，很有终极反派的既视感，做出一副爱才的表情伸手扶起厉煞，“好好好，如今长老闭关冲击仙位，本座又有重任在身，正是需要你这种人才辅佐的时候，以后且跟在我身边吧。”
　　“谢大人提携！”
　　“呵呵呵，至于你……”刘不思神色突然间变得玩味，笑容阴险又诡谲。
　　大梁皇帝嘴角抽了一下，硬着头皮道：“如今国破家亡，都是拜琉璃仙宗所赐，朕……不，小人愿意拜在大人麾下，唯大人马首是瞻，为大人赴汤蹈火，只求给小人一个报仇雪恨的机会！”
　　刘不思用审视的眼神上下打量一番，又问：“你对于琉璃仙宗的仇恨我很欣赏，但能不能报仇要看你有没有能力，我给你三分钟的时间，证明你自己。”
　　大梁皇帝眼神中闪过一丝慌乱，接着轻咳一声似乎又找到了自信，“大人既然需要有能力的人，那我便将无常国与大梁国之间的战争过程给您叙述一遍吧，让大人您自己判断一下，小人究竟有没有能力。”
　　刘不思饶有兴趣的回道：“说说看。”
　　“这无常国随便找了个理由便与大梁国开战了，朕最开始有些措手不及，虽派兵遣将阻拦，战局却并不顺利。于是朕破格提拔年轻将军去战场，他的任务不是抵御敌人，而是查出战败的真实原因。按年轻将军没有让朕失望，果然找到是琉璃仙宗在暗中使绊子。”
　　厉煞冷笑，“这我们都知道了，找到原因的又不是你，并不能证明你的价值。”
　　“且听我继续说下去，在知道琉璃仙宗暗中支持无常国的时候，朝中一片狼藉，大臣们对于胜利毫无信心。是朕站出来稳定军心，接着派遣将士化妆进入天罗国，命其扰乱无常国后方，然后打持久战，将无常国拖垮！”
　　刘不思闻言微微点头，旁边厉煞有些诧异，“你的人曾经在天罗国？我怎么没有遇到！”
　　那大梁皇帝得意道：“仙长可记得天罗国有一将军带领战士保护百姓对抗修士？那将领便是我的人。试问若非有目的的挑起天罗国矛盾，有哪个凡人会主动找修士麻烦呢！”
　　“这……倒确实听说有这么一个人。”厉煞有点相信了。
　　只听大梁皇帝接着道：“不得不说，琉璃仙宗那边的指挥者倒也不算差，在我扰乱无常国后方的时候，他们也派了人来收买我皇室成员引起宫变，不过可惜，在我的操作下成功平息了宫变。当时的局势非常恶劣，我不过略施小计罢了。来，我画出当时的战略图给你们看！”
　　大梁皇帝似乎记忆力不错，蹲下没一会儿就画出了一座皇宫的平面图，让下面静静看他装逼的刘奈和万玉容都有点无语。
　　刘奈：“这人真是大梁皇帝？怎么好像有点怂啊！”
　　万玉容：“应该是大梁皇帝的替身，身高、体型都与皇帝一般无二，长相也有八成相似，就是鼻子有点塌。”
　　刘奈恍然，“替身啊，那知道这些秘密倒也平常。”
　　万玉容一脸古怪，“话说刘老爷咋变成了扼道山的……好像地位还挺高！”
　　刘奈尴尬回道：“这打不过就加入进去，似乎也不算什么怪事吧，呵呵，等有机会再告诉你好了。”
　　这时那皇帝替身也就是梁四郎已经解释完了，不得不说，大梁皇帝当初在平息宫变的时候确实很神勇，听的刘不思与厉煞两人很是满意。
　　刘不思笑道：“看来你倒是在谋略上有些建树，也罢，本座就暂且收下你，希望你的仇恨能够最终化为烧尽琉璃仙宗的烈火！”
　　“小人定不会让大人失望，呃，不过有一件事还是要先请示大人。”
　　刘不思微微皱眉，“何事？”
　　“大梁国已灭，大人以后称呼小人为梁子就好。小人从皇宫出逃之时曾经遇到两个修士，为一孩童一少女，也是他们派遣这两个金丹修士来追杀小人，还请大人帮助小人杀死追杀者。”
　　刘奈和万玉容在地下对视一眼，“这是要灭口啊，杜绝身份败露的隐患？最关键的是，一孩童一少女……”
　　刘不思淡淡望向丛林之外，那个黑袍金丹修士是乌云候派来保护他的，实力强劲，若是他下了必杀令，倒是轻易能够杀死那两名金丹修士。不过以他的城府，总觉得有些地方有点不对，想了想道：“先不急，你们且回去等我，本座且去会会那两名金丹修士。”说着朝厉煞使了个眼色，后者机敏的点点头，架着梁子就走了，后者的表情则有点紧张。
　　“行啦，出来吧！”眼看着厉煞带着梁子远去，刘不思突然间跺了跺地面。
　　呼！一阵风吹过什么都没有发生。
　　刘不思翻了个白眼，“以前咋没发现你这么死犟呢！咱爷俩这么长时间没有见面了，不上来聊聊？”
　　“哎呦我去！你是咋个发现我的？”刘奈带着万玉容咻的一声钻出了地面，脸上都是惊奇。
　　万玉容在旁边微微躬身，“刘老爷。”
　　“哎呦，玉容也在啊，呵呵，听说你被青华山赶出来了，要不要投靠扼道山啊，叔叔罩着你！”刘不思似乎没有想到另一个人是万玉容，有些惊讶的笑道。
　　“挖墙脚的事以后再说，你先告诉我，你是怎么发现我的？”刘奈挥手打断两人像是要叙旧的架势，这事弄不明白他睡不着，万一以后被人阴了呢！
　　刘老爷看着自己儿子无奈叹道：“一看你小子就没将精力放在自家门派的功法上吧！”
　　“呃，这个……”刘奈有点尴尬，自家功法？自家功法没前途啊，怎么破？难道将精力都用在以后未来注定淘汰的东西上？
　　“土遁之法虽然能够屏蔽视觉、听觉、嗅觉，甚至高深处还能屏蔽法力波动，但却没有办法屏蔽生命力。就像树苗顶出泥土长成参天大树一样，有些事情你是阻止不了的，你可以简单的理解成木克土。”
　　刘奈脸皮抽搐，九遁玄门擅长的就是五行遁法，他当然知道有木克土这一说，但没听说过土遁屏蔽不了生命力啊，“再说你是靠什么方法感知的生命力？”
　　“靠这个！”
　　刘老爷伸手从袖口里掏出了一根食指长的枯枝，将两人看得直懵。
　　“这看起来像是普通的枯枝，但其实是一种蛊，我们叫它树神。”刘老爷接着将枯枝在手上旋转，颇有前世刘奈上课转笔时的风采，“虽然名字听起来很厉害，但其实培养极为困难繁琐，你需要将其种在土中，每天定时浇水施肥，大约十年之后它会长成一棵能够自己活动的树人，再过三十年成熟，会长成一棵树巨人。又过六十年才能彻底变成树神！”
　　“一百年？这么久，那它有什么用？”万玉容很快就发现了这东西的不靠谱，既然是蛊那就应该能够作为本命蛊，可成熟期这么长的蛊有什么用？难道浪费一百年的时间不修炼，就等他成熟吗！
　　就算从小开始培养，可资质强的人十几年就能凝结金丹，然后呢？等它几十年？若是资质差的，花了一百年才结丹，那也没有什么希望再往后修炼了，因此有没有树神似乎也不重要了。
　　“是的，一百年，而且是必须由主人本身用鲜血培养的才行，别人代养的都不算数。所以没谁去用心培养这东西，哪怕树神长成之后威力不俗。但在幼年期的树神却有一种特殊能力，那就是对生命力非常敏感，所以一般养蛊的人都会随身带着一个，可以提前探查到隐藏的敌人。你们以后可以小心了，千万别在养蛊的人面前玩这种不成熟的土遁。”刘老爷说着瞥了眼自家小子，对，就是说你呢！
　　刘奈撇嘴，伸手从刘老爷手中抢来树神蛊，接着旋转起来，“你看，我转的比你溜！”

第一百零二章 为父rich！孩儿也rich！
　　父子相聚总是温馨的，哪怕刘奈顺手收下了树神蛊。刘不思指了指远处跟黑袍修士对战的两个金丹內侍，“你们跟他们是一伙儿的？”
　　“不是，我们是出来找人的，不过现在看来，找错了方向。”
　　刘不思微微一想就明白了他们的意思，毕竟刚刚那个梁子提到过的人物中，也就一个孩童和一个少女了，不禁有些玩味的看着自己小子，“你这是……玩出人命了？”
　　“你好像还挺期待的样子！”刘奈一瞧自己老爹那双眼放光的模样就知道他在想什么，嗯，前世在伦理剧里经常见到。不过一般都是大妈们充当这个角色，如果你不能令他们满意，下一步就该给你相亲了。
　　相亲的话，刘奈倒是不拒绝，万一碰到个心满意足的那就是纯爱甜宠剧，万一碰到个趾高气昂的那就可以走‘一怒回家继承千亿财产’的套路，万一碰到个丑……嘶，思想溜号了，“先不管那个假皇帝的问题，说说你是怎么来这的吧，你们扼道山也想参与这场战斗？”
　　关于这点万玉容也很好奇，除了在天罗国时见过扼道山的外围弟子，之后完全没有相关的消息啊。怎么在大梁国灭亡的时候掺合了进来？
　　“有一句话你们说错了，不是说我们扼道山想参与进来，而是已经不得不参与进来了。”刘不思摇摇头，看起来有那么点无奈，可眼中那股子跃跃欲试却让两人看得颇为无语。
　　“刘老爷这是准备大展身手了？”
　　刘不思阴险的诡笑，“嘿嘿嘿，不错，这正是我在扼道山站稳脚跟的关键一战！”
　　“噫~~~拜托你正常一点！”
　　刘不思撇嘴继续说道：“这修行一道，从古至今都要将资源放在第一位，你所拥有的资源越多，培养出来的人才也就越多，如此简单的道理而已。以前也就罢了，扼道山虽然没有琉璃仙宗那么强，但其实也没差多少，可若是让琉璃仙宗将南方大陆给统一了，那如此巨大的资源倾斜势必会导致未来扼道山的全面溃败。所以，扼道山也被逼的不得不出来做过一场。”
　　刘奈闻言也兴奋了，不过是那种八卦之火熊熊燃烧的兴奋，“听你这意思，两方是决定好了战场，然后约架？”
　　刘不思抿嘴，望向自己儿子的眼神那叫一个看不上，“还是天下案首呢，说话咋就约架约架的，你当是小流氓打架？”
　　万玉容轻笑接道：“如此说来，是双方有了默契？”
　　“不错，天罗国的变故始于莫名其妙的环境变化，那时候扼道山方面并没有太在意，但天罗的迅速亡国却让扼道山警醒。只是那时候无常国已经开始在琉璃仙宗的帮助下横推了，所以扼道山方面失去了插手的良机。索性一切并不晚，若是琉璃仙宗的野心不变，那他们势必继续让无常国征战。”
　　“所以……是南慈国？为什么会挑这么个地方，扼道山应该还有很多的选择吧！”万玉容有些不解，他理解扼道山想要限制琉璃仙宗的决心，但是南慈国并不是个好选择，因为普渡禅院虽是佛宗但毕竟是正派，就算不强人家也在南慈国发展了那么多年，这就相当于是在半个琉璃仙宗地盘上打架啊，听起来是不是有点蠢？
　　刘不思明白万玉容的意思，笑道：“呵呵，说起来这还是个秘密呢，除了扼道山的长老们，也就是我这个总指挥才知道的情报。普渡禅院的主持，是只鬼！”
　　嘶！刘奈和万玉容对视一眼，有点哭笑不得。
　　“这消息太劲爆了，下次麻烦说出来的时候照顾一下我们的感受。”
　　刘不思得意的摊了摊手，咱也想低调，但实力他不允许啊！
　　“这普渡禅院的主持了缘法师原本就是个资质不错的小和尚，但从小跟在上一代主持身边没有经过什么磨难。有一次下山化缘，缘没化到却学会了喝酒吃肉，甚至于流连花街柳巷。”
　　刘奈闻言有些好笑，脑海中闪过小和尚没化到缘却路过烤鸭店的画面，噫，好惨！
　　刘不思接着道：“谁知道小和尚倒霉碰到了一个专门采补的魔教女弟子，被掏空了法力与血肉徒留一缕残魂。幸好他师傅上一代主持及时发现，这才杀了魔教妖女将其救了回来。”
　　“爹啊，你现在也是邪派中人了，别开口闭口魔教妖女啥的，听起来有点违和。”
　　刘不思没搭理自己儿子，继续道：“那主持好心想要温养小和尚的灵魂，然后再让其转世投胎。谁知道这小和尚却在这期间暗中学了从魔教妖女那缴获过来的鬼修功法，最后趁主持不备弑师灭门！”
　　“够狠！”万玉容眉头紧锁，他心里想的是，若普渡禅院变成了邪派，那南慈国的朝廷怕也不好进了，这很可能会影响到他收取亡国气运的计划。
　　刘不思又道：“如今的小和尚已经是鬼修了缘法师，而普渡禅院也早已变成了魔窟。不过那了缘禅师比较狡猾，对外他们仍然伪装成佛宗正派的样子。之前在无常国攻打大梁国的时候，这了缘禅师就知道南慈国也难逃噩运，所以主动找上扼道山寻求庇护。”
　　“于是扼道山方面就打算将计就计，明面上跟琉璃仙宗约架，可暗地里却早已经布置好了陷阱！”刘奈恍然的点点头，他就说嘛，扼道山的风格哪是正八经打架的。
　　“别动不动约架，这么粗俗，应该说是相约斗法！”
　　“还不都一样！”刘奈说着推了一把万玉容，“喏，这家伙你给安排一下吧，既然南慈国现在都暗中变成了魔宗地盘，那你让了缘法师给他安排个一官半职的可好？最好是那种能够领兵打仗。”
　　万玉容愣了一下，对哦，还能这么干，这不能正八经的成为官员，但咱可以走后门啊！
　　刘不思倒是无所谓，“这简单，为父现在是扼道山方面的总指挥，安排个非金丹修士当凡人官员，简直太简单了。”
　　“对了，你咋就当上总指挥了？”提起这个刘奈非常担心，这不是琉璃仙宗，扼道山这种门派的总指挥可不好当。
　　刘不思笑道：“为父现在距离金丹还有一小段差距，当然不可能让那些金丹甚至仙位高手心服口服。但是为父抱得大腿很给力，先不说乌云候已经在金丹阶层稳居第一，光是乌云候的师傅鬼灵尊者在扼道山的实力也是数一数二的。原本我们这一脉的实力在扼道山就强，再加上上一次乌云候带回了一颗琉璃金丹立下大功，这才有了我指挥作战的机会。”
　　琉璃金丹？刘奈眼前瞬间又晃过了陆宛的样子，摇摇头，“扼道山这么果决的想要与琉璃仙宗做过一场，该不会是对琉璃金丹的研究出了什么成果吧！”
　　刘不思终于换成了赞赏的目光看自己的儿子，刘奈还以为自己猜对了，却听刘不思又道：“为父看见过那个陆宛，不错，很漂亮，气质也很不错，皮肤嫩的跟能够掐出水似的，你小子眼光可以的。”
　　(︶︹︺)
　　万玉容憋笑，不愧是刘老爷啊！
　　“至于对琉璃金丹的研究，不错，扼道山发明了一种毒药，可以识别琉璃金丹的法力，然后沿着法力回溯污染金丹。”刘不思说着掏出两个小瓶子，“这个东西就叫做琉璃之毒，但这玩意儿能力有限，只对那些尚未金丹圆满的修士有效，一旦敌人炼成圆满的禁法或者法宝，那就可以轻松抵御这东西。所以你们也别将希望都寄托在这上面。”
　　两人接过对视一眼，刘奈又问：“有配方吗？”现在他和万玉容修炼的都是琉璃金丹，接过对手已经开始研究针对措施了，这还了得？
　　刘不思也没有吝啬，直接掏出了十几个玉简，“这里面是琉璃之毒的配方，另外还有我在扼道山得到的一些法术和禁法功诀，另外就是一本蛊经了，这算是我们这一脉的不传之秘。你那门派有点问题，若实在找不到好功法，就学这个吧，只要别轻易露出来坑我老头子就好。”
　　这十几个玉简是给刘奈的，在一边的万玉容当然懂事的没有多说，他的道注定与这对父子不同，何况人家父子可帮助他不止一次了，他绝不会有任何觊觎。
　　刘奈却是不爽，咋的？炫富是吧！
　　“爹啊，我听说魔宝虽然威力更强但都会在一定程度上影响神智，所以是不能够炼成本命法宝的。而琉璃金丹法决是整个南方大陆都公认的第一金丹法决，我这里正好有完整版，你就拿去耍耍吧。哦还有，还有配套的琉璃剑翼禁法法决。嗯，顺便再附送真水界、玄武圣象、星宿锁之白虎篇的禁法修炼方法，本来还有一个墨染法术很实用的，但看您老而无才，我就不给你了！”刘奈明明伸手进入了储物袋，可那贱贱的表情愣是整出了一种从裤裆里掏AK47的既视感！

第一百零三章 出发探亲
　　“你滚，你快滚！看到你这得意的嘴脸，为父的心情就不好了！”刘不思挥挥手，满脸的嫌弃。
　　刘奈腆着脸嘿嘿贱笑，也知道到了离别的时候，如今无论是刘奈的身份还是刘不思的身份都存在爆点。要么会被追杀，要么会别怀疑，有个短暂的空闲互相聊聊就不错了。
　　“嗯，对了，你到南慈国搞事，那用不用我去帮你？”
　　刘不思摇摇头，“这一次的斗法肯定会涉及到仙位强者，你爹我不过是负责筹划和算计，真正的战斗还插手不上。也就是说，为父是坐镇后方不会有危险。至于你们，似乎也没有什么插手的机会，甚至于玉容这次可能都没有什么跟无常国士兵作战的机会，充其量就是帮着南慈国朝廷疏散一下民众。”
　　刘不思的意思刘奈听懂了，他其实也没有太想多管，也没有能力多管，扼道山那边连琉璃之毒都研究出来了，而且还是专门针对金丹期以下的修士，那可是将自己也包括了进去。
　　也就是说，若在南慈国搞事，恐怕就是遇上金丹期以下的修士也有可能翻车，那还扯什么？
　　“行啊，那咱就回见吧。”说着就要拉着万玉容再次土遁，虽然万玉容同样要去南慈国，但也不能就这么明目张胆的去跟着刘不思。
　　“等会！”刘不思突然间叫住刘奈。
　　“怎么？”
　　“算算时间，你妹妹应该也开始修炼了，你若是没有什么事，就去瞧瞧那丫头，看看她过的好不好。”刘不思说着脸上多了一丝老父亲般的哀愁，自己的白菜快长好了，偏偏现在菜农声名狼藉看护不得，这万一若是被哪头野猪给拱了，那可得心疼死。
　　刘奈点点头，“嗯，莲花坞嘛，我知道，等解决了这里的问题，我就会去。你也不用担心，佳宁机灵的一逼！”
　　“呵呵！有时候聪明不能够代替经验，当初你们两个弄了那么多事，还不是为父擦得屁股。”
　　“嘁！”刘奈再不多话，搞不好再说下去该提到小时候尿床的问题了。
　　三个金丹期修士的战斗还在继续，不过刘不思若是有心利用那个假的大梁皇帝，那估计这两位金丹內侍是活不了的。刘奈带着万玉容绕了个大圈又朝城中前进。
　　还真别说，此时的大梁都城确实安全，原本的大梁国大儒们不是跑了就是死了，在万玉容挡住无常国军队的时候，大梁国士兵与平民也跟着四散逃难，虽然北门这里的难民全部遭遇毒手，可东西两门还是跑出了不少的幸存者。
　　这城中没了人，无常军队就是想进来屠城抢劫也没有对象了。所以难得的，一个刚刚亡国的都城竟然看起来很平和。
　　“怪不得那气运选择你，你在南城门堵门的那段时间是有意义的，不光是尽忠还成功拖延了时间，让子民们都撤离了。”刘奈有些了然的点点头。
　　万玉容顿了一下苦笑道：“是啊，应该也有这个原因吧，只是我之前也没有想到。果然啊，有果必有因，这亡国气运也不是好拿的。”
　　刘奈闻言笑道：“只要拿的无愧于心就好，嗯，如果按照这个思路算的话，那南慈国也可以这么操作。毕竟仙门斗**不到凡人去插手什么，但是战斗余波却对凡人伤害深重，你若是能够在这方面多救些人，那估计也能够得到气运的认可。”
　　万玉容点点头不再说话，而刘奈也陷入了疑惑，这万玉容的气运收集算是找到了原因，可自己这莲蓬里的战魂又是因为什么呢？他之前可从来没有听说过，墨滴拥有收集温养战魂的能力啊！
　　既然有果必有因，那这种变化的因又是什么？
　　刘奈没有忘记，墨莲与莲蓬的形成原因是《爱莲说》和《陋室铭》，但这两者似乎不想拥有温养战魂的能力吧。而且那些战魂虽然寄居在一个莲蓬孔内，但从整体来说，他们还是与墨莲格格不入的，从这点上来看，他们确实与两篇文章无关。
　　一时间想不明白的刘奈钻出地面，开始画属于他们九遁玄门的暗号。他可不行青颉那丫头能够闷头躲在什么地方连续几天的时间。
　　事实也像他预料的那样，半夜的时候两个小家伙就鬼鬼祟祟的找上了门。
　　“呜！师兄，我好想你，你都不知道这一天我都遭遇了什么！”青颉瘪着嘴一副‘你不安慰，我就哭’的架势。
　　刘奈呵呵，伸出手，青颉瞬间表情正常了，讪讪的将储物袋送上。
　　旁边万玉容眼角不受控制的跳了跳，才一天不见，就又多了个储物袋？嘶！看看刘奈一副早有所料的表情，再瞧瞧青颉，不愧是师兄妹啊，这惹事的能力一脉相承！
　　刘奈也没多说，直接打开储物袋检查，嗯，灵石不少、灵材不少，具体有没有问题之后再细看。着重检查法器法宝或者玉简，这些都是最容易做手脚被跟踪的。
　　十几件魔道法宝，看来至少有两个邪派修士让青颉收尸。还有几件带有法力波动的字画和笔砚，估计是哪个读书人被挂了。甚至还从其中找到了几把琉璃剑！
　　“呵呵，也不知道是琉璃仙宗的那个弟子倒霉。”刘奈说着将几把琉璃剑交给万玉容，“正好你现在也缺趁手的宝剑，就先用着吧，跟你那锐金剑意也算挺搭的。”
　　万玉容笑问：“不用拉丝了？”
　　“不用，数量够了，而且这几把琉璃剑的质量可比不上浣羽尊者那些。”
　　刘奈不屑的说着，同时继续查看玉简，然而事实证明，没有什么运气是真的一尘不变，至少青颉的运气没有辣么夸张。十几个玉简之中多数都是虽有特点但却级别不高的法术，甚至于说实用的都没有多少，更不用说禁法了！
　　“嘁！”刘奈不屑的切了一声，然后用失望的表情看着青颉。
　　青颉(>д<)
　　轻车熟路的将一些有危险隐患的东西扔掉，接着刘奈就带着众人土遁除了都城，现在的都城还不危险。等安定下来后，无常国的人肯定会开始做人口普查，到时候再走就来不及了。
　　“送君千里，终须一别！就送到这里吧！”到了郊外，万玉容抢先一步抱拳说道。
　　刘奈耸了耸肩，“这阵子光让你帮忙拉丝了，怕是耽误了你的修行，临别之际也不知道该送你些什么好，就祝你心想事成吧。”
　　“你我兄弟还用得着说这些吗？”万玉容摇了摇头，接着面色尴尬像是有话未尽。
　　刘奈就那么看着他表演，我就不接茬，看你说不说。
　　万玉容(;￢＿￢)“好吧，你若是要去看你妹妹，我估计总是躲不过韩彩香的，你帮我跟她说一句，婚约算了。”
　　“你认为她会在意婚约？”刘奈好笑反问。
　　万玉容挠了挠脸颊，“大概不会在意，但我这样是为了你好，让你带话就杜绝了她跟你纠缠的可能。”
　　刘奈翻了个白眼，“我可不敢带这种话，要知道我妹妹还在人家手下混呢，我巴不得她跟我纠缠。再说那么漂亮的女人，我也不吃亏啊！”
　　万玉容回敬他一个白眼，“吃到嘴里那不叫做不吃亏，否则世上怎么会有那么多的女流氓？只有将情握在掌心里才叫不吃亏！然而你觉得韩彩香是能够轻易动感情的吗？”
　　刘奈撇嘴，虽然做出不屑的表情，但是大家心里也都明白，韩彩香就是那种极度理智的女性。这不是不好，但她所做的事情都会以自己的利益为第一优先。
　　跟这样的人相处，最好的方式就是互惠互利，一旦你没有了利用价值，那就千万别招惹她，否则肯定将你榨干最后一丝价值再出卖掉。
　　不过好在，刘奈现在怎么想都是个潜力股，他倒是不介意跟韩彩香多交流交流‘感情’！
　　……
　　最后的叙旧结束，万玉容终于和刘奈分开了，他的亡国气运之路虽然多有坎坷，但好在尚有谋略的空间，只要谨慎些不强求，总能慢慢补齐。
　　而刘奈的路就更加明朗了，这一次探亲结束之后，马上回九遁玄门，哼，种草、练功，不宅到金丹绝不出来！
　　“师兄啊，你的那个青梅竹马韩彩香，真的很漂亮吗？比陆宛都漂亮？”
　　刘奈脸色一垮，有些无奈的瞟了眼青颉，这丫头跟谁学的，哪壶不开提哪壶呢！
　　“很漂亮，比陆宛漂亮，也比你漂亮！”
　　青颉闻言却像是毫不在意的一挥手，“那师兄你可要小心喽，有个词叫做红颜薄命，长得好看很容易招惹是是非非的。像人家这样的，就很安全啊！”
　　刘奈皱眉，这都什么乱七八糟的，在修行界还敢谈什么‘红颜薄命’？女修们为了保持容颜可是很舍得花资源的，所以越是漂亮的女修就往往越富有，手段也越多。谁要是敢因为皮相而乱来，那死都不知道怎么死的！
　　而且，刘奈突然间认真的打量了一下这个丫头，是因为年纪到了吗？为什么感觉前后没有以前那么平滑了呢？差评！

第一百零四章 助拳？
　　莲花坞与寻常仙门不同，人家的据点要么是一座山，要么是一座岛，奇葩点的像他们是一艘船。但这里就非常的接地气，是由无数村寨一般的建筑群组成的。
　　这地方美的啊！该怎么说呢？这帮子女修真是一点都不委屈自己，有很多你知道但从未想过的景物都能够在这里看到，尤其是那种没啥作用但非常好看的，只要你说得出来，据说在这里都能找得到。
　　这就让人很嫉妒了，九遁玄门周围的云海跟这一比，就像是三流大学的操场与名牌大学的商业街，噫~~~
　　“师兄，这里好美哦，你看那花！你看那树！”
　　“哼，为兄还见过花蕊里带有金属丝的呢，有什么稀奇。至于那树，拜托！咱们苦海楼船上不是也有吗？”刘奈鄙视。
　　“可没有人家养的好啊！”青颉觉得自己说的很有道理，然后表达一番对九遁玄门的嫌弃。
　　刘奈无语，有心教训一下这个不靠谱的师妹，然而却又觉得人家说的有道理，这莲花坞就是给人感觉美得很！
　　不过话说莲花坞的外门弟子可有点不礼貌，他这都搁这等上半个时辰了，也通报了却还没有人来迎接，是不是不拿他当回事？
　　刘奈一时间有点迷茫，要说个人身份的话，他是天下案首，也算是南方学宫关注的对象了，够牌面吧！若是按宗门来说的话，现在九遁玄门连琉璃仙宗都揍过了，谁还能忽视咋的？
　　该不会……莲花坞交不出他所找的人！
　　刘奈心中猛的咯噔一声，眼前山清水秀近乎苗家风景的莲花坞瞬间变得有点穷山恶水起来。
　　不过刘奈自觉不是个莽撞的人，何况作为一个刚刚修行也没有多久的萌新，刘佳宁应该也掺合不到什么太危险的事情中。最多就是受些欺负，难道还能死了不成？大不了接走，做哥哥的现在很毫啊，就算进了九遁玄门也亏不了她。实在不行还能去扼道山，有老爹护着，这丫头肯定也能‘茁壮’成长！
　　“师兄，咱们师门也有这么美吗？”阿罗小声问道。
　　刘奈轻哼，“跟这也差不了多少，有山有水有花有草。”
　　青颉在一边别过头，“有山有水有花有草倒是没错啦，但同样是花草树木，那能一样吗？”
　　“哎呦，抱歉抱歉，让师兄久等了！”就在刘奈胡思乱想的时候，宅门之中终于出来了一个老者，看那面相慈祥的快能当他爷爷了，却开口就来一句‘师兄’，直接将刘奈的脾气按了回去。
　　不过这倒不是挖苦刘奈，修行界一般不按年龄划分辈分，更不会按照相貌区分。这老者虽然看起来年纪大，但他是男性属于莲花坞的外门弟子，而刘奈是九遁玄门的掌门弟子又是天下案首，这辈分也就出来了。
　　“无事，正好也看看这莲花坞的风景。不知舍妹何时来见？”
　　伸手不打笑脸人，刘奈露出一丝公事又不乏礼貌的微笑。
　　“呃，却好叫师兄得知，来的不巧，佳宁师妹随韩师姐外出执行任务去了！”这老者伸手一摊，做出一副标准的为难模样。
　　刘奈的笑容瞬间就维持不住了，“我妹妹应该修炼还不足一年吧，这种修为也会被带出去执行任务？你所说的任务是不是帮助邻村富婆找猫喂狗啊！”
　　老者很给面子的笑了，“师兄真逗，哪能有那种任务呢！而且佳宁师妹的潜力可是令人艳羡啊，初一修炼就进步神速，人人都说用不了几年就能冲击金丹呢！”
　　刘奈眨眨眼，你特么在逗我？真正脑袋上有光的人在这呢，刘佳宁那就是个普通的小屁孩……
　　沉默了，刘奈突然间想了起来，其实他陷入了一个误区，这世上并不是只有投胎脑袋上带光的人资质才好，有些凡人也拥有着强大的修行资质。
　　别的不说，就拿刘老爷举例，如果刘老爷的素质不好，就算再是心腹也得不到重用。而作为刘老爷的种，刘佳宁资质好倒也符合逻辑说的过去。
　　“那介意相告到底是什么任务吗？当然，我没有打听莲花坞机密的意思，就是单纯的护妹心切。”刘奈再次扯起嘴角挂上笑容。
　　“倒也不算什么机密，这琉璃仙宗与扼道山相约斗法，扼道山那边玩脏的，竟然遍邀整个南方大陆的邪派魔教！那琉璃仙宗自然也不会傻乎乎的自己顶上去，于是就发帖邀请各名门正派前去助拳。于是，我莲花坞派出了玉冕尊者带着虞烛师姐、韩彩香师姐与一众师弟师妹们去了南慈国！”
　　刘奈脑袋嗡嗡嗡的，这算是错过了吗？
　　错过？不知为何，刘奈心里突然间有一种强烈的预感，似乎这一次错过，很有可能就是永久！
　　呼呼，刘奈急速的喘息了几声，修士们其实都比较相信自己的灵觉预感，说白了，毕竟都是修道之人，体悟天道的人或多或少都有那么点感应，只是有的强有的弱罢了。强的那种一出现就能让你浑身寒毛直竖，而弱的那种就像清风拂面，你甚至感觉不到。
　　但无论是强是弱，一旦出现那就肯定是有事！
　　“多谢！”刘奈强行微笑礼貌告别，那老者也同样回礼，作为知客僧一般的存在，可谓是礼数周全。
　　一大两小三个人影沉默的走了很久，直到身后再也看不到莲花坞的影子了，青颉才开口问道：“师兄，我们是要去南慈国吗？要不你还是先将我们送回去吧！”
　　刘奈揉了揉头发，有点糟心，送回去？这丫头鬼得很，到时候她往外一说，素炎真人肯放他出来才怪呢！
　　不过，要说让青颉带着阿罗自己回去，他还真的有点不放心，万一又收集了一袋子乱七八糟的东西，给师门再惹去点麻烦，那他就背锅了。
　　“走吧，去南慈国！”
　　青颉哭丧着脸，“师兄啊，人家扼道山和琉璃仙宗斗法，我们去算怎么回事啊，连在边缘捡好处的资格都没有吧！何况，你妹妹那是跟着师门一起去的，你难道还能将其带出来？你要是一露面，说不定就被琉璃仙宗的人抓了呢！”
　　这就是刘奈闹心的地方，“你说怎么办？”
　　“要不你还是先将我们送回去吧，大不了，在外围就离开便是，凭师兄的土遁，一路隐藏的话应该也没问题。”青颉似乎看出了刘奈的担心。
　　刘奈看了看青颉，好吧，难得师妹体谅，他也不能太过分，拉着两个孩子朝海岸线前进。
　　大约三天之后，刘奈等人终于算是来到了海岸线，根据特殊的测算方法，这里距离苦海楼船还是很近的。之后在青颉的带领下水遁两天，终于远远的看到了一片浓雾。
　　海上的浓雾往往很夸张，颇有点遮天蔽日的意思，不过早知道苦海楼船隐藏能力的他们已经见惯不怪了。
　　“好了，为兄就送到这了，你们自己……”
　　“师弟何必这般着急呢？既然回来了，就去见见师傅吧，他老人家很想你啊！”
　　刘奈脸皮一阵抽搐，讪讪回头果然见到大师兄宋霖不知何时站在了他的身后，那笑眯眯的样子大有一言不合就肛你的架势！
　　“师兄白疼你了，你竟然敢告密！不过你是什么时候通知的师兄？”刘奈一边保持对宋霖的微笑，一边咬牙切齿的用旁光死盯着青颉。
　　青颉一脸委屈冤枉，“你都看着人家了，人家哪能通风报信呢？是阿罗师弟做的！”
　　阿罗(꒪⌓꒪)“是师姐让我偷偷做的！”
　　青颉怒，“师姐白疼你了！”
　　刘奈捂脸，光顾着看这丫头，却忘了她还有一个小舔狗！哼，不要以为你会舔就能得到师姐，告诉你！在九遁玄门，师姐都是属于师兄的！
　　“好啦，有什么事咱们回去再说！”宋霖哈哈笑着搂住刘奈肩膀，直接飞回了苦海楼船。
　　宋霖没有说错，素炎真人的确在等着他，但与刘奈所想的限制他不同，素炎真人竟然直接递过来一张请柬！
　　“这……这琉璃仙宗是怎么知道苦海楼船位置的？”
　　刘奈大惊，这是一张发给九遁玄门的邀请函，内容与莲花坞的应该一样，都是邀请九遁玄门前去南慈国助拳。
　　素炎真人将请柬往桌子上一拍，哼道：“琉璃仙宗若是有本事找到我们早就打上门了，这请柬是通过南方学宫的渠道送来的。”
　　南方学宫？刘奈恍然的点点头，学宫作为分布全世界的超级大组织，其内有些特殊的本事倒也正常。只是据说苦海楼船不是有很多防推算的阵法布置吗？为何还会被找到？
　　素炎真人似乎看出了刘奈的疑惑，“他们不是推算的苦海楼船，而是推算的你大师兄宋霖的位置，之前你大师兄外出采买灵材，就直接被学宫的人堵住了，并替琉璃仙宗送来了请柬。”
　　“那师傅打算怎么应对？这琉璃仙宗明显没安好心啊！”
　　素炎真人拍了拍刘奈的肩膀，一副我看好你的样子，“为师是掌门，当然不能出手，否则多没牌面，所以为师决定，让你代替为师前去助拳！”

第一百零五章 躺平的素炎真人
　　“师傅！你这一招过分了啊，虽然徒儿必须承认，我真的很想去保护我妹妹，可问题是，我是打算悄悄的进庄，打枪的不要啊！”
　　刘奈苦着脸将请柬推的远一点，好像烫手一样。不过素炎真人却是早有所料般笑道：“放心吧，你既然是拿着请柬去的，那他们就不会在这个时候为难你。嗯，至少不会明目张胆的为难你，大派嘛，还是要脸的！”
　　“那暗中为难也不行啊，我连个金丹都不是，你让我去跟那些仙位强者斗智斗勇？”刘奈吓得战略后仰，眼带鄙视的那种，没想到你是这样的师傅。
　　素炎真人冷哼一声，仿佛已经看穿了敌人的计谋，得意道：“上一次你提醒我之后，我重点想了一下，我怀疑敌人很有可能已经知道了你令亓师姐的身份，所以才有了这一封请柬。”
　　刘奈愣了一下随即想明白了素炎真人的意思，苦海楼船至关重要，上一次之所以素炎真人一脚跨入陷阱，其实并不是因为他们这些弟子真有那么的重要。最主要原因还是因为要救亲闺女，虽然这听起来挺让人失望的，但事实就是事实。
　　虽然浣羽尊者没有点明，但素炎真人也不好掉以轻心，更何况现在这封请柬也很说明问题。
　　琉璃仙宗若是早就有调查的话就会知道，九遁玄门中其实没有什么拿得出手的高手，所以每一次参加南方联盟比武的时候都是派出以大师兄或者二师姐三师姐为首的五行阵法队伍。
　　如今大师兄因为修为超出同门太多不好组成阵法了，所以一般都是二师姐和三师姐带队，而与邪派斗法这事非同小可，三师姐的队伍在实力上还是要比二师姐的队伍差的，这么危险的事情当然派遣强的，否则就有那么点送死的味道。
　　而二师姐的队伍中恰恰就有了令亓这么一号，那么问题来了，素炎真人是有多傻才会将亲闺女再次放到有可能知道了他们关系的琉璃仙宗眼皮子底下？
　　于是局势就摆在了明面上，大师兄再强也是一个人，而且金丹修为在满是仙位高手的战场上生死难料。二师姐的队伍不能派。三师姐派了也是送死。好吧，必须承认，如果离了苦海楼船整个九遁玄门派谁去也都是送死。
　　既然如此，索性不要脸皮了，我就派一个弟子去，你能拿我怎么样？笑话我啊，我家的船曾经糊你一脸！嘲讽我啊，我家的船曾经糊你一脸！
　　刘奈看着素炎真人那光棍无比又小人得志的笑容，突然也跟着有点想笑。“那师傅，我一个人去有没有什么福利啊，比如随时召唤大炮洗地什么的？”
　　素炎真人翻了个白眼，“我又不可能将苦海楼船开到南慈国去，那不是相当于帮助琉璃仙宗打仗了吗？最多就是给你带上一套机关人！”
　　一套机关人！
　　刘奈双眼精光爆射，回想一下当初在天穹山脉的所见所闻，那可是能够与仙位高手纠缠的机关人啊！
　　“不过五行机关人一旦脱离了苦海楼船就会丧失能源，能够活动的时间也就是一刻钟，你要慎用！”素炎真人紧接着就给他泼了一盆冷水。
　　这就相当于是一种抵挡仙位高手一刻钟的手段，仔细想想，只要不到处浪，自保应该是没有问题的。
　　刘奈点点头，不过还是有些不满的哼道：“师傅，要不你努努力，这一代往苦海楼船上添加阵法的时候，就加那种可以远程锁定的攻击方式。以后弟子在外游历若是遇到了问题，直接召唤大炮洗地！”
　　“你咋对大炮洗地这么执着呢？世上哪有那种能力！”
　　“这个可以有！”
　　“这个真没有！”素炎真人说完一脚将刘奈踢出了大门。
　　刘奈出了大门没多远，再一次碰上了大师兄，后者一脸无奈的拍了拍肩膀，“这一次去，师弟尽管藏好自己，千万不要听那些所谓前辈的调遣，他们坑人着呢！一切以保护自己为前提。”
　　老实说，刘奈有点感动，前世的经验和这一世的见闻，让他深切的明白一个道理。有时候用那些鸡汤劝你要勇敢、不服就是干的人，未必有多爱你。但是那些劝你保住小命该怂就怂的人，一定是为了你好！
　　“师兄，青颉那边……”
　　“哦，你放心吧，那个阿罗我已经安排了，他现在灵根还没有长齐，也修炼不了。我让他去藏书阁看书了，先了解一下修行界的规矩和基础总是没错的。”
　　“如此，就有劳师兄多照看了。”
　　其实刘奈是想要提醒宋霖有关青颉走路乱捡储物袋的问题，不过想想，反正青颉一时半会也不会再出门了，等回来后再说好了。
　　刘奈没有再多言，大师兄送他出了苦海楼船后也就回返了，这一次刘奈身上带着请柬，倒是可以光明正大的在外行走，也不用化妆了。
　　至于说琉璃仙宗会不会讲究什么大派的脸面，呵呵，连暗中帮助凡人打仗这种事都做出来了，还有什么脸面可言？所以刘奈一点都没放松，该土遁土遁，时刻记得，自己是个小虾米，不要掺合大鲨鱼的事情。
　　……
　　苦海楼船，宋霖送走了刘奈之后转身就去找了素炎真人，沿途一直保持和蔼可亲的笑容，在别人眼中，他一直都是那个温柔的大师兄。
　　然而当推开掌门卧室的大门时，脸色却渐渐的凝重了起来，一股股游离的能量不停在屋中游走，一点点的向着中间逼近，那是掌门所在。
　　素炎真人此时睁开双眼，有些急道：“快把门关上，别让那帮小崽子发现了。”
　　宋霖翻了个白眼，“以前谁说到渡劫的时候都是高高兴兴的，还从未听说有你这么遮遮掩掩的。何况天道是能够瞒得过去的吗？”
　　“怎么瞒不过去？你看为师这不就又瞒过去一次了！”素炎真人双手一摊，一副‘老子就是证明’的得意样子。
　　宋霖满脸嫌弃，“以前师傅总说九遁玄门强，现在弟子终于信了，连天劫都能避开，真不愧‘九遁’之名啊！”
　　素炎真人再次得意，问道：“你师弟送出去了？”
　　“送走了，不过师傅，你这天劫总要渡的，否则根本没法晋级仙位。既然如此，何不将小师弟也留下护法呢？小师弟虽然实力不济，但多一个人总多一分把握啊，实在不行也可以派去操纵大炮或者五行机关人啊。”
　　素炎真人摇摇头，叹道：“你小师弟的妹妹卷进了正邪斗法之中，如果将他强行留下，估计他也没有办法安心修炼。索性让他去了便是，大不了为师再等等。”
　　宋霖有些担心，看着周围能量散去之后，又道：“按照之前师傅所说，每个月都需要避一次天劫，可这次距离上一回只间隔了大半个月啊？是否天劫的搜索能力更强了？”
　　素炎真人撇嘴，“天劫毕竟是天劫啊，只要有点资质的修士，命中注定要有这一劫，如果真的有把握为师也不会一拖再拖。”
　　“师傅，不过是玄仙位天劫，那么多的人都过去了，没道理你过不去，何况，咱们不是还可以利用仙光炮嘛！天劫又没有规定不能用外物抵挡。”宋霖眼神中各种看不上，明明有办法，偏偏怂的一逼，之前你硬怼琉璃仙宗的气势哪去了？
　　素炎真人瞥了一眼自己这大弟子，只是教训道：“上一次为师还不是要救你们，祖宗可是立过规矩的，这苦海楼船不可妄动。”
　　“这帮助自家掌门渡劫总不算是妄动吧！”宋霖感觉无比好笑，“再说祖宗立这规矩无非就是怕后辈弟子仗势欺人罢了，可没说该动的时候不能动吧！”
　　“咳咳，这个……其实为师是想要品尝一下天劫的威力，嗯，你知道的，天劫对于金丹和躯体虽然有伤害，但也有着强大的重塑作用。”素炎真人双手叉腰，仿佛决定要令人大吃一惊似的，可把我牛逼坏了。
　　宋霖叹了口气，怂就是怂，还找借口!
　　素炎真人挥挥手打发了这个大弟子，接着继续修……不敢修炼了，再修炼估计真能把天劫引下来。
　　来到窗边，看着外面不停变幻的云海，有点忧郁，有点后悔，他始终还是过不去面子那一关，早知道现在进退两难，他就不会让周乔与令亓他们去参加什么南方联盟的大比。
　　砰砰砰，素炎真人狠狠的像是发泄一般的拍了拍墙壁，他当然不止是拍墙壁，他是在拍这苦海楼船。
　　一切都是因为它，这艘破船也不知道究竟有什么魔力。
　　其实素炎真人并不是什么言而有信的人，因为修为低微，以前也是真没有将发过的誓言当回事，可是这次不行，这有关苦海楼船的誓言竟然如此快、如此高效的就应验了，甚至于，为了用天雷劈死他不惜令其顿悟神通晋级玄仙位。
　　没错，你没看错，素炎真人领悟神通了！
　　但是他一点不开心，有一句话讲叫神通不及天数，呵呵，别说天数了，这天雷他都未必扛得住！

第一百零六章 你有扫帚我有诗
　　普渡禅院，这是个在挺普遍的名字，毕竟佛宗关于慈航普度的说法还是挺多的，而且不光是佛宗，单说刘奈前世，各个国家体系的神话中其实都有关于冥河之类的设定，能够帮助灵魂渡过冥河或者说苦海的神都挺牛哔的。
　　不过大概是受前世电影影响太深，刘奈一看到这个名字想到的就是一只叫做普渡慈航的大蜈蚣！
　　那蜈蚣精猛啊！不光把持一国朝政，还将满朝文武都吸干做成了皮囊，甚至于还敢假冒如来佛祖，就问你嚣不嚣张？
　　所以刘奈在到达普渡禅院的时候很是感慨了一番，这一感慨自然也就漏了行迹，当然，也是他故意表露的。
　　该怎么说呢？计划永远赶不上变化，本来他是想着悄悄行事的，可他没有想到正派联盟的聚集地竟然在特么普渡禅院！
　　他可是记得，刘老爷曾经说过，这普渡禅院的主持其实是只早就投靠了扼道山的鬼。这帮子名门正派却在这里驻扎，是嫌死的不够快？
　　关键是进入了南慈国后，他也没有办法联络到刘老爷了，更不敢大张旗鼓的寻找，要知道邪道那边可不管什么证不证据，觉得你可疑，那就是一刀一个，宁可错杀也绝不放过。
　　无奈之下刘奈只能现身求见，直接找上莲花坞的人，那些正派的修士死不死的倒是懒得管，只要自己小妹不死就行。
　　唉！想想也是够了，谁说有妹妹就是人生赢家的？可知道一个当哥哥的要操多少心！
　　“请问师兄可否出示一下请柬？”
　　一名小沙弥有点战战兢兢的出来行礼，那新奇中又带着点恐惧的样子，刘奈基本上一眼就看出了其中的深意。
　　这普渡禅院既然早已经成了魔窟，那么其中一应僧人也难以幸免，但如今既然成了正派的聚集地，那么就算那只叫做了缘法师的鬼可以唬弄过去，手下的魔徒怕是也没这个能力。为了蒙混过关，怕是会临时招收一些负责杂役的人类僧侣，看着小沙弥的样子，很明显就是刚刚剃头没多久的萌新。
　　刘奈笑了笑，伸手递上请柬，说起来这玩意儿倒是给了他一个光明正大的身份，也只有拿着这玩意儿，琉璃仙宗的人才不会在明面上刁难。
　　至于暗地里，呵呵，等找到刘佳宁，我特么就钻土里待着，就是天塌了都不带出来了的，看你怎么算计老子！
　　小沙弥接了请柬转身进去，不一会儿就一脸恭敬的出来了，将请柬交还给刘奈的同时，躬身道：“少掌门请，我们为您安排了西厢十三号房。”
　　呵呵，十三号？这么多的名门正派聚集，九遁玄门就来了自己一个还被排到十三号，呵呵，看来之前素炎真人确实将九遁玄门的声威打出来了。
　　嗯？等等……“你为什么叫我少掌门？”
　　小沙弥一愣，“您的请柬上都写了啊，九遁玄门掌门派遣少掌门刘奈前来助拳的。”
　　刘奈(︶︹︺)好像被坑了啊！
　　素炎真人这个老……不能骂人，咱是读书人！他老人家到底在想些什么？你上来就按了个少掌门的名头，先不管会不会跟大师兄产生矛盾，人家琉璃仙宗看到了难道就不会觉得我很重要，然后抓他吗？
　　这里虽然暗地里是扼道山的据点，但明面上还是名门正派的聚集地啊！
　　就这样，在复杂的心情下，刘奈跟随着小沙弥来到了西厢十三号房。咦？西厢十三，还挺像什么诨号的。
　　溜号了的刘奈开始观察周围环境，普渡禅院既然算是一个仙门的据点，那么其占地面积也是很大的。都快赶得上当初天穹山脉那的半片丛林了。
　　而西厢十三号房也不仅仅是一间房子，更像是一座府邸，就像当初在簪花镇的刘家老宅一样。由于九遁玄门总共就来了一个人，所以这么大的院落只能他一个人来住。这就很招仇恨了。
　　但有时候光棍点也是很有好处的，毕竟大家都是名门正派，修为高的不好意思欺负修为低的，而同等修为的又打不过，这就很难受。
　　刘奈简单的收拾了一下，就这不到一个时辰的时间，他愣是发现有三四波的人朝院子里探头探脑。
　　他当然不在意，而是等大概收拾过后，直接朝着莲花坞的院落去了。
　　“请问这位是莲花坞的师姐吗？师弟刘奈冒昧来访，实在是思念舍妹的紧，还请行个方便。”
　　这是个身着淡紫色长裙手拿扫帚的少女，气质温柔、五官淡雅，从法力波动上感觉不出来到底是什么修为，但看她流畅娴熟的打扫动作，应该也不会太强。
　　刘奈第一句本来想要称呼小姐姐的，但作为一个知书达理的天下案首，觉得还是礼貌一点吧。
　　紫裙少女饶有兴趣的回头，声音竟是想不到的干净，“舍妹？这次的人里有哥哥的，好像就只是刘佳宁吧，你是那个什么天下案首？”
　　刘奈挑了挑眉毛，难不成咱现在也是万千少女的偶像了？“呵呵，不错，小生便是那天下案首了，敢问小姐芳名？”
　　“还真是你啊！”紫裙少女仿佛挺好奇的上下打量一番，也没有回答只是接道：“来，做首诗，做的好我就带你去见她。”
　　“好啊，你吩咐，我照办。”刘奈轻咳一声，“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”
　　紫裙少女愣了一下，抬头看看天上的大太阳，“你们书生作诗都是可以一点不符合情景随便乱盖的吗？”
　　“你也知道不符合情景啊！”刘奈直接一个大白眼，也不搭理她，直接扯着嗓子往里面喊，“有人管没人管啊，这里有人收受贿赂啦！”
　　“嗯？我什么时候收受贿赂了？”紫裙少女懵逼。
　　“我刚刚的诗白做啦！就这诗拿出去随便谁都会夸一句文采斐然的好吧，你还挑三拣四，不就是让你传个话嘛，你还想要一首千古绝句是咋的！”刘奈抠鼻孔，各种瞧不上，也不知道谁家的小屁孩没有拴住。
　　紫衣少女闻言抿了抿嘴，拄着扫帚吊儿郎当的往墙角一靠，“也不用你做诗，如果你能够来一句大家都说好的，我就告诉你一个秘密。一个有关于你妹妹的秘密！”
　　刘奈呵呵，“你以为我会上当？你都知道的秘密，那你们莲花坞是不是都知道了？而且我刚刚扯着脖子喊了那么一嗓子都没人理，我估计是她们都不在驻地吧。怎么？你被留下来打扫卫生？”
　　紫衣少女脑袋一撇，“哼，她们都去勘察地形去了，这种小事哪用得着我来做。另外，我说是秘密就是秘密，你爱信不信，反正吃亏的是你妹妹。”
　　刘奈左右瞧了瞧，发现周围并没有多少人，虽然没有听到什么太具体的情报，但仅仅一句话就很能推理出一些东西了。
　　比如‘勘察地形’，拜托！大家都是修士，地形如何对作战有什么太大的影响吗？所谓的勘察地形，恐怕是寻找适合布阵的地形吧！
　　这就值得思考一下了，既然是要用到阵法，那么必然存在两个可能，一个是事先约定好了地点，然后在一起斗法。不过这种约架的方式可不是正邪双方的风格，可能性不大。另一个方法就是将敌人引入阵法，这里可操作的东西就太多了。
　　刘奈不想理会正邪双方的斗智斗勇，但他很了解自己的老爹，刘老爷若想要在扼道山掌握更多的话语权，这一次正邪斗法一定要有贡献。那么什么是贡献？
　　想要彻底铲平扼道山或者琉璃仙宗显然是不现实的，那么就只剩下干掉高端修士与铲除潜力种子上了。
　　刘老爷可是个狼人，也许那些高端修士受到计谋的影响会小些，但阴谋诡计对于低端修士方面的杀伤可不是说笑的。
　　刘奈真怕刘老爷杀的兴起，直接将亲生女儿给灭了，那就是人间惨剧了！
　　“算了，我也不要你什么秘密，你就告诉我，佳宁去哪勘察地形了？”刘奈才不相信什么秘密，话说一个扫地的能知道什么秘密。
　　紫裙少女挑了挑眉头，好笑道：“行啊，你说吧，说了我就告诉你！用不用我给你点时间考虑考虑，说不定她们过一会儿就回来了呢！”
　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！”
　　“……”
　　紫裙少女的瞳孔有点放大，显然一下子就被震撼到了，不过作为文抄公的刘奈却没那么容易沉浸进去。
　　“嘿嘿，醒醒，句子我已经给你了，该说情报了，她们到底跑哪去勘探地形了？”刘奈直接伸手在少女面前晃了晃。
　　紫裙少女一脸嫌弃，“真是没有情调，享受诗词的时候怎么能够打断？你还有没有点文人的情怀！”
　　“我已经情怀过剩了，快说！”
　　“她们跟着其它几个仙门的弟子去东南方向南慈国边境了，那里之后会是无常国进兵的地方。”紫裙少女说着像是赶苍蝇似的向刘奈挥挥手。
　　刘奈也没打算跟她多纠缠，转身就出了普渡禅院。
　　紫裙少女就那么怔怔望着刘奈的背影消失，似乎许久之后将扫帚随手一丢，自有一位弟子接住，然而那扫帚似乎有万斤之重，接住弟子明明有金丹修为却不自觉的退了好几步。
　　“虞烛啊，你缺乏锻炼了，没事多扫扫地、多挑挑水，嗯，记得等刘佳宁回来之后，让她来找我。”
　　“是！”

第一百零七章 哥，跟你讲……
　　世上哪有那么多的巧合，一个扫地的小姑娘会是扫地僧式的人物吗？根本不可能，就算真是个扫地僧，在修行界也没有无缘无故的因果。
　　刘奈不是没有想过那紫裙少女会是什么大人物，但无论是什么，自然的相处总没有错，何况一句诗就能够结一个善缘，这并不亏。
　　南慈国其实并不大，即使不能飞，修士的速度也是很快的，刘奈几乎没用几个时辰就到达了南慈国边境。
　　从大梁国破灭之后，南慈国皇帝就已经开始在边境屯兵了。所有人都知道这一战是无可避免的，但无论是南慈国战士还是无常国军队，两方似乎都没有什么紧张的情绪。
　　因为即使是凡人也明白，这一战，打不起来！
　　什么是凡人战争？两军对垒或者几军掺合到一块儿，或阴谋或阳谋，打到某一方拼光了，又或是投降了的时候，这就算是结束了。
　　可修士们的战争不同，死的不光是人数，改变的不光是山川河流。
　　不过与凡人战争相比，其实百姓们更期望是由修士战争来决定一个国家的归属，因为凡人军队打仗，你很难说到底会波及到哪里，除非真的看到冰冷的盔甲和刀剑，否则百姓们还会心存侥幸的抱着自己田地财产等待一个奇迹。
　　但修士战争不需要，修士们从来不会顾及无辜百姓，只要你敢靠近，他们就敢弄死你。因此一听到即将有修士战争发生，百姓们马上就会收拾细软逃难。而且还是干脆逃到其它国家的那种一劳永逸的方式。
　　现在大家都知道无常国势大，鬼知道等无常国打下了南慈国之后还会不会继续征伐，与其如此，不如直接在无常国境内定居好了。
　　正是因为有了这种判断，南慈国和大梁……现在是无常国边境处，迎来了第一次混乱。
　　……
　　难民潮绵延出很远，从天上往下看，像是一条蜿蜒前进的黑色蟒蛇。
　　你很难想象，明明是逃难，大家却仿佛很自觉地遵守纪律，一个接一个、一家又一家的往前走。他们的脚步很沉重，但并没有多少绝望的情绪。
　　这一点上让刘奈看着有些沉默，他前世是个种花家的兔子，从来没有想过会见到这种眼神。这是一种没有信仰的眼神，不，也不能说是没有信仰，应该说是除了生存这种本能之外什么都不在乎的眼神。
　　而这一世，无论是已经灭掉的天罗和大梁，还是有琉璃仙宗在背后支持的齐国和无常国，他们的国民眼中其实或多或少还是有些精神层面东西的。
　　可是南慈国没有，在刘奈看来，这是一件非常难以理解的事情，他们难道没有特殊的追求吗？难道南慈国的洗脑就这么彻底吗？可别人洗脑都是控制一批人效忠某个个体，你这算什么，将所有人都洗成一片散沙，对你有什么好处吗？
　　“啊！”
　　“救命啊！”
　　“妈妈！妈妈！”
　　“别杀我！别杀我！”
　　就在刘奈有些迷茫疑惑的时候，难民潮发生了混乱，起因是无常国的边境军开始举起屠刀宰杀难民了。
　　刘奈的眉头紧锁，作为手上早就已经沾满鲜血的修士，他不是见不得人死，但却还没有见过这种一面倒的屠杀。虽然他不是个圣母，可这依旧会让他不爽。
　　不过对于一个有明确目的的男人，在面对陌生人时，理智永远是占上风的。所以他并没有管，只是看着，看着那些越发混乱甚至已经发生了拥挤踩踏的难民，也看着那些目不斜视的南慈国军队，更看着静静站在远处沉默的莲花坞队伍。
　　刘奈有些失望，对自己，因为自己没有本事管这个闲事，他没有那个站到台前却又有恃无恐的实力。也对南慈国的军队失望，他们可以无视着百姓的生死而抬头挺胸的站岗。虽然这些百姓已经相当于背叛了自己的国家，但究竟是百姓先对军队失去了信心，还是说军队先对百姓寒了心呢？这也许是个问题！
　　最后，就是对莲花坞了。失望在于，这些女修士并不像前世中二影视剧或者小说动漫中那样中二热血，有一种女神既视感破灭的感觉。事实证明，无论男人女人，不管是否擅于感情用事，这年头想要找一个真圣母都太难了！
　　当然，刘奈同时又是很欣慰的，因为他并没有从自己妹妹的眼中看到太多的情绪，这说明刘佳宁已经适应了修行界的残酷，她长大了，懂得自己做选择了。
　　只是……“要是妹妹一直保持着纯真，是不是会更快乐？”
　　纠结！归根到底，还是刘老爷那个没用的东西的锅，他要是够强，兄妹俩也不用被迫分离漂泊了。
　　o(´^｀)o
　　刘奈整理了一下仪表开始向莲花坞的队伍走去，在她们的旁边还有几个门派队伍存在，不过这些队伍的实力都不强，就像那紫裙少女说的，他们可能真是来勘察地形的。
　　“刘师兄，好久不见。”
　　刘奈没有想到的是，最先发现他的更不是刘佳宁这个当妹妹的，而是韩彩香。
　　嘶！是真漂亮啊！
　　以前就觉得韩彩香美的倾国倾城，现在拜入仙门之后明显在那种美上又添加了一丝磅礴的气势。就像是……一个女王？
　　这娘们儿练的什么功法？怎么会练出这种气质呢？
　　韩彩香走到哪都是焦点，所以当她主动问好之后，周围几个宗门的弟子纷纷回头，一时间无数视线聚焦在刘奈身上。
　　寻常人遇到这种情况当时就怂了，但刘奈当初在无常国考科举可是在所有大儒注视下的，这点小场面完全可以无视。
　　“韩师妹几年不见真是越发美丽了！”刘奈的笑容渐渐灿烂起来，就像是一个单纯欣赏艺术品的艺术家。
　　面对这种笑容，就是再小心眼的护花使者也不敢造次，否则还真就是恶了美人。
　　“哥！”
　　几乎是一阵风，刘奈都没有来得及跟韩彩香叙叙旧，这刘佳宁就直接扑了过来，然后就是一招树袋熊挂。
　　刘奈嘴角忍不住的抽了抽，刚刚你的镇定呢？你的冷静呢？就算不想我跟韩彩香多说，也不用做的这么明显吧！跟谁俩在这演天真活泼呢？
　　不管自己妹妹的戏好不好，做哥哥的总不能拆台，于是笑的特假，“哎呦我看看，嗯，长大了，漂亮了，也重了！”
　　刘佳宁眼角似乎跳了跳，然后照着刘奈的脸蛋就是mua一口，“哥，我可想你了，你看你在外面那么长时间，都不说来看看人家。”
　　刘奈双臂一阵将其放下，接着略带歉意的向莲花坞方面讪笑，“小姑娘，失礼失礼，还望包涵！”
　　韩彩香微笑却是没有在意，这时候刘奈才发现，这韩彩香竟然是这支队伍的领头人。看来这娘们儿很有权势啊。
　　刘佳宁像是啥都没有发现似的，拉着刘奈就往小树林里钻，知道的是兄妹，不知道的路人估计要好心安排骨科了。
　　“嘘！我们地下说！”
　　避开了大家的视线，刘奈没有任何质疑的直接拉着刘佳宁遁入地下。
　　“哎呦，哥，你这土遁玩的可以啊！”刘佳宁脸上的兴奋果然瞬间有所消减，但还是真心笑道。
　　刘奈顾不得叙旧，有些事总要问清楚，“我问你，你怎么会来这里？你才修炼多久，这里怎么也轮不到你吧！”
　　面对兄长的质问，刘佳宁习惯性的先哭为敬，“呜！你凶我！我要告诉爹！”
　　“嗯嗯，你爹现在说不定正计划着怎么大义灭亲呢！”
　　刘奈白眼，呵呵，还行，没变，还是以前那个二货。
　　刘佳宁直接将眼泪憋回去了，“什么意思？”
　　刘奈没耽搁，直接将最核心的事情都说出来，他可不是电视剧里那些哔哔半天不说关键词的男女主。
　　“咱爹现在化名刘不思，已经在扼道山混的不错了，而且这一次正邪斗法的幕后指挥也是他。还有，普渡禅院的了缘法师是个鬼修，他早已经投靠了扼道山，你们现在很危险。”
　　刘佳宁张嘴，合不拢，“不是等会儿，哥，这信息量好大，让我先捋一捋。你是怎么知道的？”
　　“我跟爹之前就暗中见过。”说着还将记有各种禁法和琉璃金丹功法的玉简交给了刘佳宁，这才算是松了口气，“本来我去莲花坞找过你，但是没有想到得知你竟然掺合进了这种事。这才风风火火的赶来，否则你哥我现在应该在冲击金丹的路上了，哼！”
　　刘佳宁朝玉简瞄了一眼就将其放进了自己的储物袋，“现在出了点问题，哥，我怕是躲不开这一次大战了！”
　　“什么意思?”
　　刘佳宁说着一脸委屈，“哥，韩彩香那个娘们儿的野心太大了，我……我陪不起啊！”
　　(⊙_⊙)?
　　当初刘奈确实拜托韩彩香照顾一二来着，但看刘佳宁现在的样子，恐怕确实是被当成了心腹培养的，可似乎这心腹没有那么好当啊！
　　“哥，你听我说，我们莲花坞啊，老牛逼了！”
　　刘奈眨眨眼，嗯，这话哥以前好像也经常说！

第一百零八章 宝剑啊！成套啊！四人啊！
　　其实最初知道莲花坞存在的时候，刘奈就感觉到很惊奇，毕竟一个全女性组成核心的门派往往要面对许多的困难。
　　这里并不是对女性有任何歧视，事实上如果一个门派全都是男性的话，那问题也同样严重。孤阴不生、孤阳不长，这句话是有道理的，男女搭配干活不累可绝不仅仅是一句戏言。
　　何况修行界远远比职场更加残酷，在这里，你输了就有个可能失去一切，不光是生命和尊严。
　　以刘奈的逻辑来说，这种谁都不服，连正邪两道扛把子都可以不甩的全女性门派若是想要长久屹立不倒，那必然要有一个可以威压天下的高手坐镇，门派底蕴也要无比深厚才行，至少也要保证门人弟子一代接一代的产出高手作为门派的中流砥柱。
　　只是问题来了，刘奈在外面也算混过一段不短的时间了，可他从来没有听说过莲花坞拥有上述的特点。人们对于莲花坞的印象就两个，全是好漂亮的女修士以及行事风格很任性！
　　就感觉，莲花坞就是一个突然间空降过来的萌新，毫无资历、毫无道理，大家都传他有背景，可其实谁也都不知道他到底有什么背景。
　　“好吧，就算莲花坞真的老牛逼了，那你告诉我，这跟你来战场有什么关系？还有，为什么是韩彩香带你来的？难道，难道他在打我的主意，想要将为兄引到这里来？”
　　“噫！哥，你咋还这么臭不要脸？”刘佳宁一脸嫌弃，“你现在最多就是个天下案首，而且你未来走不走科举之道还都不确定呢，有什么好图谋的？”
　　“你要这么说咱就得掰扯掰扯了，还‘就是个天下案首’！有本事你们莲花坞也考一个出来啊，你们做得到吗？”刘奈得意，可把我牛逼坏了。
　　“有什么了不起？我们莲花坞的弟子以后可是要飞升上界的！”
　　“呵呵！”刘奈不是不信，只是老子的船能够带着门派整个飞升，难道也要告诉你吗？
　　刘佳宁一见哥哥的表情就觉得他是不信，接着道：“你别不信，这也是我前不久才知道的。”
　　“说说看！”
　　“我们莲花坞其实只是大秦皇朝范围内一个门派的分支，而这样的分支还有三个，也就是说，在四块大陆上都有一个类似于莲花坞的门派。”刘佳宁瞪着眼睛，就好像直到现在还被震惊着呢。
　　不过刘奈却没啥惊叹的，前世听说过的跨国企业多了去了，某个国家还说自己是宇宙中心呢！这些姑且不说，学宫其实就是个例子，云顶学宫也位于大秦皇朝境内，而南方大陆的学宫也算是跟刘奈有点关系了，当初他写的文章如果没有学宫的大儒们推荐，也不可能成为天下案首。
　　“你不惊讶？”刘佳宁有点诧异，不过紧接着又道：“好吧，如果这都不惊讶，那你再听这个。莲花坞包括这整个世界的相关门派，其实都是上界某个大派的所属，而那个大派不光在这个世界有分支，就连其它世界也有！”
　　啧啧！刘奈突然间感觉头皮有点痒，原来不仅仅是跨国企业，还特么跨空间、跨位面了！
　　咋的？韩彩香那娘们不会是想要调到总公司去任职吧？不会吧！不会吧！
　　刘奈想着不自觉的就将脑袋转向了远处韩彩香的方向，而神奇的是，韩彩香似乎若有所感竟然也同时回头朝这边看了一眼。
　　咦？刘奈突然间想起之前也是韩彩香最先发现他靠近的。
　　“这种机密，你是怎么知道的？你们莲花坞不会这么团结吧，这种秘密随便告诉却还能瞒住整个修行界？”
　　刘佳宁摇头，“不是这样的，我也是不久前知道的，而除了少数被挑选中的弟子之外，其他人是不会知道的。”
　　“被挑选中？”
　　“以前莲花坞也没有这种事情，但就在前些天，也不知道发生了什么，莲花坞通过特殊的方法得到了上界指示，说是上界有特殊的宝物需要继承，必须挑选合适的弟子竞争，成功者可以与其它大陆的门派再次比试。而这个世界的优胜者能够被上界直接接引飞升，在进入上界之后还要与其它世界的优胜者竞争，最后胜者才能够得到宝物的继承权！”
　　刘奈打了个冷颤，看着刘佳宁小嘴叭叭的，不是飞升就是诸天世界大比武的，也不知道她到底知不知道这些消息的震撼性。
　　“所以……韩彩香是想要去争夺，那什么宝物？”
　　“嗯！”刘佳宁猛点头，“虽然具体不知道是什么宝物，但根据掌门给的提示，那种宝物好像是什么宝剑。”
　　刘奈古怪的看着她，“你是怎么知道掌门提示的？人家韩彩香是掌门弟子，开点小灶再正常不过了，你现在还在外门吧，难道是韩彩香告诉你的？”
　　“不是，是因为我发现，现在所有的掌门弟子都开始改练剑法了！你知道的，我们莲花坞以前一直都是个专注炼体的门派，虽然门内不是没有其它修炼方法，但放着镇派功法不练去练剑法，这就很扯。所以我只能将其跟这事联系在一起！”
　　刘奈恍然，不愧是刘家的血脉，这观察很细致嘛！
　　“等会！这跟你有什么关系？难道韩彩香想要让你在竞争中当分母，好让自己少打一场顺利晋级？”
　　“不是的，我怀疑……那宝物很可能是成套的！”
　　“成套？”刘奈脑袋上突然间多了很多的小朋友。
　　“因为我发现那些掌门弟子在练剑的同时，还纷纷找了三个心腹弟子，每日练剑的时候还练习配合！你看看，我猜啊，那什么需要继承的宝物可能也是成套的，而且还是需要四个人相互配合。”
　　看着刘佳宁煞有介事的样子，刘奈脑海中突然出现了几个关键字，宝剑、成套、四个人、上界……应该不会吧！
　　冷不丁的，他又想起了满天神佛排队投胎的乱象。
　　“佳宁啊，要不你现在跟哥走吧，虽然九遁玄门没有你们莲花坞这么牛哔，但你未来想飞升上界也没啥难的。而且现在哥身家丰厚，还有一个特能划拉钱的师妹，以后我们发展不差的。”刘奈认真的揉了揉刘佳宁的头发，乱糟糟的看着很舒心。
　　刘佳宁没有反抗，只是古怪的看着他，“哥，你咋突然间这么严肃，好像比我都担心，你……不会是知道什么吧？”
　　“……”
　　刘奈不知道该怎么说，讲神话故事？光说一个宝物名字怕是谁都体会不到那种夸张的威力吧，这怎么解释？
　　那已经不是什么机缘了，那是灾祸！
　　先不说各个世界的土著天才，光是那些脑袋上放光的转世高手，哪个是好相与的？谁还没有点绝活？万一哪一天，这些家伙觉醒了前世记忆，那修士间的斗法怕是一瞬间就会提升几个几何级数吧！
　　跟这些家伙竞争？你怕是活够了吧！
　　更何况，还是那么凶的剑！其中牵扯了多少因果，又会造成多少杀孽，他绝不允许妹妹扯进这么混乱的深渊中。
　　“你傻了哥，莲花坞这样的大腿不抱，跑什么啊？再说你那九遁玄门除了一艘船还有什么？”刘佳宁鄙视。
　　刘奈眼睛一瞪，这是到叛逆期了？是不是得打一顿？
　　“怎么说话呢？怎么就除了船没啥了？我们那遁法跟大白菜似的随便挑。”
　　“可你们修的是神通啊！”
　　“我们掌门马上就晋级仙位了，玄仙位哦！”
　　“可你们修的是神通啊！”
　　“我们……我们机关术很猛的，五行机关人了解一下，为兄现在身上还有一套呢，以后保守估计也是人手一套。”
　　“可你们亻……”
　　“够了！神通怎么了？你……可以不修，为兄身上一大票法宝的炼制方法，还有禁法、蛊虫，你想怎么修都成。”刘奈擦了擦汗，这特么妹妹有点不省心。
　　刘佳宁噘嘴，“哦，你凶我！”
　　“……”
　　这特么谁家孩子？你爹呢，快叫你爹过来，一定得削一顿！
　　“哥，我知道你担心我，但你们已经得罪了琉璃仙宗，总不能再将莲花坞也得罪了吧。何况我现在在掌门那里也算是记了一号，除非韩彩香自己说不要我，否则我冒然的退出，那不就相当于是泄露门派机密吗，这不死不休的事轻易做不得。何况我若是走了，那韩彩香也要跟着受罚，人家毕竟当初是庇护过咱们家的，进入门派之后有对我不错，这个情得还啊！”
　　刘佳宁一番话让刘奈心有感触，这妹妹确实长大了，知道知恩图报了。
　　不过……用这事报恩有点夸张了，这是能够轻易掺合的事吗？
　　刘奈想了想再次转头望向远处的韩彩香，很神奇的，这一次她倒是没有什么感应，可能是已经习惯了吧。
　　“这份情你不要管，当哥的来还，你以后也不要掺合到那什么宝剑继承权的争夺之中。”
　　刘佳宁看着哥哥肃然的模样，好奇问道：“你想怎么还？”
　　“你不用管，将韩彩香叫过来吧，我跟她谈！”

第一百零九章 为了以后成为剑人，做个交易吧！
　　“师妹，你在期待什么？”
　　韩彩香回头，媚眼中还是一如既往地清冷。
　　问话的这个人名叫吴雨浓，是莲花坞一位长老的弟子，由于这位长老与掌门同辈份，所以算是她的师姐。同时也是韩彩香所挑四人小队的成员。
　　另一个成员叫做辛人清，此时就在吴玉农的身后，为人比较静，平时倒是很少说话，同样是一位长老的弟子。
　　“师姐有什么指教？”韩彩香不带任何感情的礼貌微笑。
　　“指教倒是不敢当，只是有些疑惑，以师妹的高傲为何会挑选一个连金丹还都不是的小丫头呢？虽然师姐承认，那小丫头确实资质不错，可也没有达到让师妹也欣赏的程度吧。如果只是因为心腹的原因，那却是有些舍本逐末了。”吴雨浓眼神依旧放在那些被驱赶的难民身上，同时声音诚恳，似乎很有说服力。
　　“也许师妹看中的不是那个小丫头，而是那位天下案首呢！”辛人清突然间开口，倒是让旁边吴雨浓有些诧异，不过倒也让她想到了什么。
　　“师妹该不会是想着请外援吧！虽然掌门曾经说过，若是能够保证争夺胜利，也可以请外援，但这毕竟是莲花坞的事，一切还是要以莲花坞为主。师妹觉得，自己能够掌握的了那位天下案首吗？”
　　吴雨浓的眼中有那么一点嘲笑的意思，这倒是很新奇，韩彩香笑道：“说起来这位天下案首与我也算是青梅竹马，若是师姐有兴趣，师妹倒是可以代为介绍呢！”
　　吴雨浓眼里明显有一道光闪过，不过很快又被压抑了下去，张开口正要说些什么，却见不远处刘佳宁已经走了回来。
　　“韩师姐，我哥说有些事情要跟你谈，嗯，就是表达一下感谢，大概吧，哈哈！”刘佳宁讪讪的笑道，没办法，韩彩香从出现开始就一直都是各大门派男弟子争相追逐的对象，如今她这么一说便引来了无数男修士的注视。
　　老天啊，长这么大还从来没有被这么多男人关注过！
　　韩彩香也没有想到，在他看来，刘奈也是个冷静的人，而冷静的人一般都不会轻易出手。不过既然现在刘奈要求了，那么她倒是想要去看看。想着迈步向树林里走去。
　　刘奈背对，双手插袋，想象中的潇洒。
　　韩彩香好像完全没有发现一样，笑问：“需要叙旧吗？”
　　“别了吧，估计你的时间很宝贵。”刘奈有点哭笑不得，这个女人真是一点没变啊。
　　“也好，有什么事，说吧。”
　　“我以为你会有事先跟我说。”
　　“呵呵！”
　　所谓先撩者贱……不对，应该是先亮出底牌的人会在谈判中处于下风。
　　刘奈不傻，他几乎可以肯定，如果仅仅是因为‘心腹’原因的话，韩彩香才不会那么简单选择刘佳宁呢。不光刘佳宁相不相信，但他觉得韩彩香就是馋自己的身子！
　　“那就等你想好了再说吧。”韩彩香闻言作势欲走，像极了一个讨价还价阶段的顾客，你不卖我我选别家了！
　　刘奈嘴角抽搐，没辙啊，自家妹妹还在人家手里呢，“我希望你换一个人选去争夺那什么大宝剑。”
　　“佳宁告诉你的？这可是泄露门派机密呢！”韩彩香回头饶有兴趣的笑道。
　　“你会在意吗？”
　　“不会。但你总要给我个理由吧！”
　　刘奈耸耸肩，有个屁的理由，直接上条件，“你还没有领悟剑意吧，呵呵，光靠练剑可没有那么容易领悟剑意。除非你前世就是个剑人！”
　　“我对自己前世是谁并不在意，只是想知道，你的条件是否真的值得我选择换人选。”韩彩香盯着刘奈那张脸，似乎想要从其中看到什么一样。
　　她喜欢跟聪明人交流，因为那样会很省事，有时候你只需要说个标点符号，对方就知道你想要表达的所有意思了，双方微微一笑，一切尽在不言中。
　　如今在她面前的是天下案首，想必应该能够明白，这个人选究竟是谁，不是他的妹妹，而是他！当然，大宝剑争夺可以找外人这事刘佳宁没有什么线索肯定猜不出来，但她很好奇，刘奈能不能猜出来。
　　刘奈猜出来了吗？他能猜出来，但却懒得猜，因为他掌握最核心的情报，如果上界传下来的消息真是让他们争夺那四把宝剑，那这事绝对不能搀和！
　　不过反过来想，他知道的有关那大宝剑的情报，绝对比韩彩香要多。那么这些情报对于韩彩香来说，重要性绝对超过什么人选。
　　当然，刘奈也没有蠢到一开始就暴露所有底牌。
　　“这其中记录了一种剑意的领悟方法，虽然潜力有限却可以令你触类旁通，以后你再领悟自己的剑意也会简单一些。”刘奈伸手掏出一枚玉简，呵呵，这还是刚刚临时刻录的呢。
　　韩彩香的表情果然如刘奈所料的变了，但她却没有接过来，而是充满期待的看着刘奈！
　　这一刻，韩彩香更加坚定了自己的选择，他没有选错。刘奈拿出的东西越有价值，那说明刘奈本身的价值也随之提高了，这不正是韩彩香选择刘佳宁的目的吗！
　　嗯？这娘们儿是啥眼神？
　　恍神间，刘奈终于明白了她的意思，卧槽！果然是馋哥的身子啊！
　　刘奈顿了一下，将玉简在手里颠了颠，“每个脑袋上有光的天选之人，其实都是有着独特优势的。只是在于你能不能够发现，而我恰巧应该知道你所要争夺的那四把宝剑的根脚。所以我可以明确地告诉你，我不会参与进去，更不会允许佳宁参与进去！如果看在青梅竹马的份上，我甚至还想劝你也不要参与进去。”
　　这一次韩彩香笑不出来了，这是在抽梯子了，直接将底线亮出来，而这底线却恰恰是她所要的先决条件。所以谈判不成立！
　　“不过其实很早之前，我和万玉容就知道，你是个野心勃勃的女人，即使前方有足够的危险，只要诱惑够大，那也会去争。所以我不劝你，但你也别想将我们拉进去！”刘奈说着再次将玉简递过去。
　　韩彩香很干脆的伸手接过，“介意谈谈那所谓的根脚吗？”
　　“涉及很多因果，造下许多杀孽，现在的你不配听，如今的我不配说，但若只是形容一下的话，倒也可以。”
　　“愿闻其详。”
　　刘奈抬头看看天，笑道：“就弄现在你能够听懂的方式吧，那四把剑随便哪一把，不出鞘就能够斩杀天仙位高手！不过其实我对于你们莲花坞上界的门派更加好奇，到底是什么门派拥有这种底蕴，竟然可以拥有那四把剑？”
　　韩彩香又笑了，看到这个笑容刘奈就知道劝也是白劝，并不是所有人都能够顶住那四把剑的诱惑。
　　“我也很好奇，你这些消息情报都是怎么得来的？你能够保证准确吗？”
　　“这我可保证不了，如果不是那四把剑，那恭喜你，你所要面对的困难绝对会相对要小很多，那么我给你的玉简也就相对升值了，你还是大赚啊！另外，别对哥好奇，因为对哥好奇的人，最终都爱上了哥！”
　　刘奈突如其来的不正经表示谈判结束，韩彩香既然接过了玉简，就说明她同意了这次的交易。
　　“回去之后我会让佳宁先行回转莲花坞，你若是无事就送她一程好了。”韩彩香说完就转身离开了，干脆无情的样子看得刘奈直翻白眼。
　　不过既然韩彩香已经承诺了，那么他还是愿意相信的，索性也不再多耽搁，直接土遁离开回普渡禅院。
　　此时的韩彩香心中不停翻滚，没有人能够从她的表情上看出之前发生了什么。
　　“师妹，你离开的这段时间，可是有不少的男修士向我打听你呢，你看看有没有中意的，师姐我帮你介绍。”
　　吴雨浓打趣道，辛人清也微笑不语，刘佳宁倒是识趣的什么都没说，只见韩彩香缓步来到了她面前，“佳宁，我仔细考虑了一下，你现在刚刚接触修行也没有多久，若是直接将这么重要的责任放在你的肩上，怕是也有些强人所难。唉，等回去之后我向师叔禀报，让你先回莲花坞修行吧。”
　　刘佳宁眨眨眼，忍不住望向小树林，自己这大哥到底做了什么，竟然能够让韩彩香改变主意？该不会是做了什么牺牲！
　　剩下两女也吃惊不已，之前她们说了那么多次都不起作用，现在怎么放手了？
　　韩彩香没有任何解释，只是单纯的通知罢了，不过这在吴雨浓和辛人清看来是好事，“哎呀，佳宁师妹真是太可惜了，不过你也不用伤心，以后还是有机会的。”
　　刘佳宁讪笑，辛人清却是接道：“既然如此，那剩下的成员，师妹可想好了？”
　　韩彩香迟疑了一下，秀眉微皱像是在思考人选，就在这时，前方难民队伍出现了一个官员。其高声怒喝，责令南慈国军队马上救援难民，有不服命令者直接被其锋锐的剑意所斩杀！
　　“你们觉得，他如何？”

第一百一十章 大手笔
　　万玉容今天算是涨了见识，他就从来没有见过如此缺乏追求的军队，看看那一个个麻木的表情，虽然知道当国家衰败的时候，百姓也不会对国家有什么期待，但无论多么混乱的国家总会有一些人立志改革的吧！可这个国家就是没有，人们为什么参军，为了军饷。为什么当官，因为薪酬。如此简单，整个国家都在向钱看。
　　这个国家没有希望了，万玉容甚至都无法从南慈国皇宫上空看到成型的龙气！
　　怎么办？再这么下去的话，怕是还没有等他拿走亡国气运，这龙气就要彻底消散了！难不成我还得先帮着南慈国的人将龙气凝聚，然后再抽取亡国气运？好吧，就算这办法可行，但他也不知道该怎么去做。就算知道怎么去做，可也来不及了！
　　万玉容愁啊，愁的一天天薅头发，这不，眼前又出现那种令人心碎的麻木画面。这些都是……算了，对付这帮子没血性的大头兵，最好的办法就是强制性下令，都给我去救人。不救人？好吧，那就没有军饷了！
　　多亏了刘老爷的安排，现在万玉容于朝堂之上的话语权简直比南慈国皇帝还好使，至于满朝文武，呵呵，哪有什么文武。
　　眼看一批批难民成功逃出无常国士兵的追杀，两方军队也快要撞在一起了，这一回吃惊的轮到无常国军队了。
　　他们当然也知道即将到来的正邪斗法，至于南慈国的军队是什么德行他们更清楚，现在这算什么？嫌弃自己死的不够快？还是……
　　“哎呀不好了，那个煞星又来啦！”
　　突然，一个无常国士兵慌乱的大叫，声浪几乎在以一个不可理解的速度传播，一个又一个的士兵开始吼叫，甚至让不明真相的人觉得，他们到底知不知道出了什么事？不会只是随大溜的乱喊吧！
　　他们还真知道，这一次琉璃仙宗遍邀南方大陆名门正派参与斗法，所以青华山理所当然也在其中。也正是如此，万玉容觉得根本就没有再隐瞒的必要了，再加上他现在表面上的庇护者是普渡禅院的了缘法师，所以便连伪装都没有做就直接上了战场。
　　不过也许是一身铁甲戎装的关系，青华山的人还没有认出他来，倒是无常国的士兵们将其认了出来。
　　这货就是当初堵门的那个煞星，大家快……快跑啊！
　　就这样，在万玉容拔剑砍了十几个小兵之后，南慈国军队迎来了一场胜利。然后就又是哭笑不得的一幕，若是换成别的军队，别管因为什么，一旦胜利了不得欢呼一阵啊。可南慈国的士兵在好奇之余都是惶恐。
　　亲娘嘞！我们这打了胜仗不得惹怒了无常国的人，让他们大举进攻啊！
　　万玉容看着一道道埋怨的眼神射过来，气的差点爆炸，“看个屁啊，不想要军饷了是吧！”
　　对，就是这样，就这招对付他们最好使。万玉容有点无奈，他能做的已经不多，且看看这南慈国最后的战役会打到什么程度吧。
　　“真是好久不见了，想不到你竟投身军武，还在南慈国当将军。”
　　万玉容只觉得背脊有点发凉，这个声音他是很熟悉，但以前怎么就没有感觉到这么诡异？按说这话也没有啥恶意，最多有点讽刺，可为何会有一种被黄鼠狼盯上的感觉？
　　揉了揉脸颊，万玉容让自己尽量保持一个礼貌的微笑，“还真是巧啊，你也来打坏人啊！”
　　“……”
　　韩彩香一瞬间让万玉容弄的有点迷茫，‘坏人’？有多少年没有听到这个词了？也许是面对从小就一起长大的小伙伴，让他一句话就给勾起了一些童年的纯真，不过这份纯真几乎眨眼间就随风飘逝了。
　　“除魔卫道而已。”
　　“呵呵，我喜欢你的说法，除魔卫道，而已。”
　　刘佳宁在后边大大的翻了个白眼，你们这些心里脏的人都喜欢这么说话？
　　“玉容哥！”刘佳宁挥挥手露出一个极为灿烂的笑容，强行卖萌。
　　万玉容看到刘佳宁的时候明显比看到韩彩香的时候要真诚不少，“呦，是佳宁啊，嗯，长高了，也漂亮了，还胖了。”
　　“我终于知道为什么我哥那么讨厌你了！”(｡・`ω´･)
　　万玉容嘿嘿一笑自动无视，只是瞥了一眼莲花坞旁边的那些门派，真可惜，没有看到青华山的人，估计是被派去其它地方布阵了吧。
　　没错，布阵，在了缘法师作为内奸的情况下，正派联盟有什么战术能够瞒得过刘老爷呢？瞒不过刘老爷自然也就瞒不过万玉容。
　　有时候，邪派能够做的事情其实很容易就可以猜到，杀人放火、奸淫捋掠、恩将仇报等等，文人们早就将邪派修士们看透了，对于他们能够做的事情基本上都用成语给概括归纳了出来。
　　但对于那些名门正派就有点估计不足，关键是在一层光鲜的外皮遮掩下，他们总能够做出远超人们估计的事情。就比如这次，这些名门正派的修士，打算让整个南慈国陪葬！
　　当然，说是陪葬也有点夸张了，毕竟其对于南慈国的百姓并没有什么可见的伤害，但对于这片土地来说就未必了了。
　　也不知道最初这个计划是谁提出的，正派的诸多仙门打算以整个南慈国作为基础，立下一座庞大的阵法。
　　阵法由南慈国边境开始，东起高山、西通大漠、南坠苍海、北连草原，定下八个阵眼方位，当阵法启动时，整个南慈国内的所有灵脉都将串联在一起，接着催发出无数灵脉之龙，将邪派修士统统毁灭。
　　正派高手们称这阵法为屠魔大阵！
　　必须承认，虽然名字很老土但威力是可想而知的强大。因为这种激发是一种超负荷的激发，一旦阵法完毕，南慈国的所有灵脉就都没有了，这里以后会变成比天罗国更加衰败的穷山恶水。
　　到时候别说是有没有居住了，就是连只动物都未必找的到。
　　当时刘老爷知道这事的时候也是吓了一跳，他也没有想到这一次正派联盟竟然做的这么绝。难道他们就不怕遭报应吗？
　　不过对于报应因果这些事情，其实修士们也大多不在意，毕竟即使是仙位高手，似乎受到所谓报应的时候好像也没多少，而且你根本无法确定自己所遭遇的事情到底是不是所谓报应。
　　如果说有谁能够确定因果报应的存在，那应该就是素炎真人了。
　　在违背了道誓的时候，老天给出的回应实在有些太快了！
　　“我想跟你谈谈。”
　　韩彩香做了个礼让的手势，显然是在邀请万玉容一起回普渡禅院。
　　万玉容没有推辞，虽然已经决定不再掺合这件事，但邪派早就已经做出了相应的应对，此时就算回了普渡禅院也没有什么危险。并且他也确实有点好奇，到底韩彩香找他是为了什么。
　　……
　　刘奈此时志得意满的回了西厢十三号房，他完全没有想到韩彩香这个娘们儿虽然放过了他的妹妹却又将他的好基友给扯上了。
　　不过此时的他也没有时间关照自己的小伙伴了，一个意料之外的房客出现在了他的门前。
　　“陆宛应该说过，我并不喜欢喝酒，也没有故事，你不该出现在我这的。”
　　刘奈看着吕冲一时间不知道该用什么态度，只是觉得大家还是不见的好。
　　吕冲，陆宛的大师兄，也是当初浣羽尊者的弟子。按理来说浣羽尊者陨落之后，他们师兄妹在琉璃仙宗的处境应该很艰难才对。毕竟根据刘奈的情报，陆宛都已经被迫闭了死关。
　　不过显然吕冲要比自己想的有能耐，否则也该不会出现在这里，参加对抗邪派的斗法。
　　“听陆宛说，你有很多故事，所以我带了酒。”吕冲丝毫不在意刘奈的态度，只是随意将酒壶挂在肩膀之后，兀自转身进了屋子。
　　刘奈顿了一下，对于这种自行其是的人也是没辙，推门进屋，拉过一张椅子坐在吕冲对面。
　　“我可是你们琉璃仙宗通缉的人，你跟我这么明目张胆的见面，就不怕有人打你的小报告？”
　　吕冲捏碎酒壶泥封，将酒液缓缓倒入杯子，“我想你搞错了，琉璃仙宗从来没有通缉过你，只是跟你们九遁玄门不对付罢了。”
　　“不对付？”刘奈笑了，“这种说法挺好的，至少在外人看起来很和谐。”
　　吕冲自然知道这是嘲讽，端起酒杯自顾自的与刘奈杯子碰了一下，接着一饮而尽。“无论以前如何，这一场战争之后，琉璃仙宗与九遁玄门之间，总归是要有个结果的。”
　　“怎么？琉璃仙宗打算动手了？”
　　很神奇的是，刘奈竟然没什么紧张的，毕竟他知道就算动手也不会去针对他。
　　“你们的掌门打算渡劫，这你知道吗？”
　　“知道。”
　　吕冲闻言点点头，理所当然道：“也对，你都是少掌门了，这事理应被告知。”
　　刘奈(﹁“﹁)
　　“那琉璃仙宗集结了一百六十名仙位强者，打算趁素炎真人渡劫时打上门去，这事你也知道吗？”

第一百一十一章 我有一计可破绝境
　　“为什么不是二百五十名？”
　　“……”
　　呵呵，最烦那种总是胸有成竹万事都在掌握之中的表情，老子这么说你没有想到吧！
　　“你好像一点都不担心？”吕冲有些诧异。
　　刘奈依旧没有动桌子上的酒杯，“我师傅都将我派到这里来了，很明显就是不想我掺合，那我担心又有什么用？”
　　“你对素炎真人或者说对苦海楼船有信心？”
　　“有！但我对于九遁玄门里的内奸没有信心。”
　　“……”
　　有些事情说出来就是会让空气变得格外尴尬，吕冲无奈的将酒杯放下，“陆宛说的没错，你很擅于发现秘密。总是能够从乱象中直指核心！”
　　“说是核心其实有些过誉，只是些最简单的分析罢了。别看你们找来二百五十……一百六十名仙位强者，可若是没有奸细的指引，你们也休想在茫茫大海中找到苦海楼船。更遑论还知道我师傅渡劫这样的机密消息了。那么让我猜猜，奸细……是我大师兄！”
　　吕冲面对刘奈的双眼很是坦然，“呵呵，我不知道。”
　　“……”
　　“关于这事我是真的不了解，关于奸细的事情，从始至终都是其他人发展的。事实上，这也是原本就针对你们九遁玄门的计划。只不过期间出现了你与我师妹的事情，所以长老们认为这是一次更好的机会，于是他们决定扣住你们引素炎真人来天穹山脉，而那时，我师傅浣羽尊者恰巧是负责南方联盟大比的长老，这事自然也就落在了我师傅头上。”
　　“原来如此。”
　　刘奈恍然的点点头，可脑海里却开始了急速思考，他与陆宛逃亡这一路上，其实琉璃仙宗并没有将重点放在他们身上，毕竟追杀的琉璃仙宗弟子连一个金丹都没有，也就是说，他们将重点都放在周乔师姐他们，或者说是放在令亓身上了。
　　也就是说，那个奸细其实是知道令亓就是掌门之女这个秘密的！
　　好吧，奸细的范围再次缩小了，毕竟有机会得知秘密的肯定都是跟素炎真人长期相处的亲传弟子。
　　而这个计划明显已经策划很长时间了，刘奈、田镇宗与青颉作为新近收的弟子不符合条件。周乔师姐曾经带着令亓外出游历多次，如果要绑架令亓有很多次机会，显然也能够排除。三师姐唐洁有自己的圈子，且并未出现在天穹山脉中。
　　作为一个奸细，在策划阴谋的时候为了对时局的时刻把握，很明显应该呆在能够掌握局势的地方。所有这些特点集中起来都指向一个人，大师兄宋霖！
　　所以，这就是素炎真人将少掌门的位置交给我的原因？
　　“你这次来有什么事吗？”
　　吕冲看着刘奈这一副‘送客’的样子有点无奈，“琉璃仙宗面对的始终还是九遁玄门，而等九遁玄门没了之后，你有没有考虑过，进入琉璃仙宗？”
　　刘奈眉头紧锁，突然间好笑，“你是为了陆宛才问的？”
　　“自然，师妹对你如何，我想你该明白。”吕冲的神情很严肃。
　　“我自然明白，但我也知道，你这次来，肯定没有经过陆宛的同意。”
　　“何以见得？”
　　“因为她知道我不会答应这种事。”刘奈终于举起酒杯一饮而尽，呵呵，师傅没了、门派没了，他却直接投靠了罪魁祸首！难道就为了一个女人吗？咱怎么说也是品性高洁的天下案首啊，难道就这么被人看不起？
　　吕冲的脸上有些苦涩，他是看着陆宛长大的，那就像是亲妹妹一样。如今陆宛的状态很差，天天带着心死般的表情去闭死关，那跟等死有什么区别？
　　所以他才来主动找刘奈，然而也许是他真的不了解刘奈，这注定是一场徒劳。
　　可能今天最大的收获，就是刘奈喝了那杯酒，这说明刘奈对他算是没了敌意。
　　“回去告诉陆宛吧，我们的缘分早就尽了，何况，她未来的仙路还很漫长，没道理牵挂一个将死之人。”
　　吕冲放下想要倒酒的手，“你这话好绝情啊！而且，你想要回去？你回去又能阻止什么呢？那些高手不会因为你是天下案首而又任何心软的。”
　　刘奈沉默，是啊，阻止不了什么，他现在连个金丹都不是。苦笑一声突然间又问：“话说你们琉璃仙宗的力量应该都被派出来了吧！”
　　吕冲古怪的看着他，“你问这个做什么？”
　　“正邪斗法与强袭九遁玄门同时进行，这边是琉璃仙宗起的头，如果你们不来点有撑头的人物，那其它仙门也不会过来。苦海楼船很强大，一百六十名仙位强者配合上内奸也必然会有一场大战。这两边战场哪一个都不是说可以轻易取胜的，你们琉璃仙宗就算再强，也该倾巢而出了吧！”
　　吕冲没有否认，懂得人都明白，光是一百六十名仙位强者在普通宗门看来就已经是天文数字了。他们琉璃仙宗确实强，可还没有强到超脱逻辑的程度，所以，两方战场加起来，确实是琉璃仙宗的九成战力了。
　　“好了，酒也喝过了，我们就此别过吧！”
　　“……”
　　这人怎么说翻脸就翻脸呢？刚刚不好谈的好好的。
　　刘奈站起耷拉着双眼站在门边，吕冲就见不得这种嫌弃的表情，无奈的翻个白眼老实离开。
　　刘奈转身将门一关开始转动脑筋，这个局该怎么破？
　　素炎真人将他派过来，害怕自己在渡劫时候有危险，还是说已经料到有奸细会勾结敌人在渡劫时捣乱？
　　先不论到底因为什么，可以肯定的一件事是他现在就是全力赶回去也来不及了。除非……除非有什么事情能够将那一百六十名仙位强者牵制住，甚至于拉回来，让他们错过素炎真人渡劫的时间，然后自己再赶回去警告师傅。只要将大师兄撵走，那即使是渡劫时候来了捣乱，靠着苦海楼船也有一战之力！
　　砰！刘奈一掌将桌子拍碎，人不疯魔不成活啊，这是你们逼我的！
　　你们琉璃仙宗不是分出了将近一半的力量去强袭九遁玄门吗？那若是我在这里灭掉你们另一半的力量，你们应该就该回返救援了吧？
　　不错，九遁玄门现在处于劣势，真等素炎真人开始渡劫，那基本上就晚了。但是在这片战场上，刘奈有着巨大的优势。
　　因为刘老爷是他爹，因为那个真内鬼了缘法师，因为正派联盟的一举一动都在敌人的意料之中。只需要让刘老爷提前发动进攻，然后将正派联盟，主要是琉璃仙宗的人困死，到时候自然会让那一百六十名仙位强者不得不回援！
　　当然，在这之前刘奈需要先将刘佳宁带走，这事不能让她掺合进去。
　　打定主意的刘奈直接起身再次朝莲花坞驻地赶去，算算时间应该也已经回来了吧！
　　“唉？你怎么在这！”×2！
　　刘奈和万玉容两脸懵逼，接着表情有点哭笑不得，刘奈无视了旁边的莲花坞等女，直接拉着万玉容道：“正好我有些事要跟你讲，很急！”
　　“等等，这位师弟，凡事都要有个先来后到吧！”
　　刘奈还没等转身离开呢，就被一个莲花坞的女弟子拦住，正是韩彩香的那位队友，吴雨浓。
　　“你谁啊？我们好基友说话轮得到你这个妖怪反对？”
　　“你说谁妖怪？你才妖怪呢，你全家都妖怪！”吴雨浓大眼睛一瞪就要开骂。
　　“好了师姐，就先让他们去吧。”眼看场面难看，韩彩香终于开口。
　　这下子刘奈也不着急了，看看韩彩香又瞧瞧万玉容，卧槽！
　　刘奈的脸色一下子变得有点难看，而韩彩香的眼神也有点古怪了。嗯，以前这两个男人都算是她的备胎，可现在是什么情况？两个备胎之间怎么关系这么好了？漂亮的小姐姐难道不香了吗？
　　万玉容似乎也看懂了韩彩香的疑惑，像是触电一样的一哆嗦，他可不想被误解，只是刘奈此时已经管不得那么多了，拉着万玉容就往自己的院子里钻。
　　这一回不光韩彩香脸色古怪了，就连其她女修的表情也跟着变态了起来，嗯，一个个玩味的笑容中竟然还有些对于刺激的向往！
　　“完了，我这一世的清白算是已经被你毁了！”
　　“那也比没命了强！”
　　“……”万玉容的表情一肃，玩笑归玩笑，当刘奈露出这个郑重表情时，还是认真对待的好。
　　“情况紧急，前因后果之后解释，你先告诉我怎么联系我爹？”
　　万玉容没有耽搁，也没有问理由直接将特殊的记号画出来，“在三里外的城镇有一座热翔饭馆，你在门口大树上划下记号，然后进饭馆里等着就是。”
　　“这么简单？”
　　“越简单越接近凡尘手段才越不引起修士们的注意。”
　　刘奈点点头，接着又问：“韩彩香是不是拉你入伙了？”
　　万玉容眨眨眼，“我还在考虑，但韩彩香确实邀请我加入莲花坞了。你知道，由于青华山的关系，基本没有宗门会要我，却没有想到莲花坞肯松口。”
　　刘奈想了想却是有点无奈道：“本来我想将问题的严重性告诉你的，可我突然间想起，你丫的也是个野心勃勃的家伙，弄不好会和韩彩香搞在一起啊！”
　　“呵呵，你这话说的，漂亮的小姐姐不香吗？难道要和你搞在一起？”

第一百一十二章 有我刘老爷在，谁都别想赢！
　　“所以，你用锐金剑意跟韩彩香换了佳宁脱身，等轮到我了，就说任我自己做主？”
　　“事实确实如此，可你这怨气是什么鬼？你的语气应该检讨一下啊！”刘奈瞪着眼睛怪叫一声，这特么不知道的还以为咱们之间有什么。
　　万玉容翻了个白眼，拄着下巴沉默片刻，“你跟韩彩香形容的很夸张，但我想听听你会怎么跟我说。”
　　刘奈砸吧砸吧嘴打了个酒嗝，刚刚喝的有点急，“那四把宝剑不能用珍贵来形容，只能说是独一份的，而且还是无法复制的那种。但其牵扯的因果很多，太多的形容词可能无法让你了解其中的要害。详细点说的话……先不说你能不能得到宝剑，单说得到宝剑之后，你需要承担很多的因果。嗯，道门一大部分修士可能会看你不顺眼。佛门一大部分人可能会看你不顺眼。其它教派的一大部分修士也会看你不顺眼。”
　　万玉容懵逼，“这四把剑是什么夸张的东西，这么招人恨？难道是捅过老天爷的**吗！”
　　刘奈拍了拍万玉容，笑道：“你也不用这么沮丧，先不说你得到四把剑的几率有多么微小，就算真得到了也不用怕。这些修士之所以看你不顺眼，其实大部分还是因为嫉妒罢了，如果让他们得到那四把剑，甭管什么因果肯定也会勇于承担的。”
　　万玉容挑了挑眉头放松了不少，“这样啊，那也还好啊，说明这四把剑真的很珍贵。这算是个好消息！”
　　“但坏消息是，我所说的‘修士’不仅仅是你概念中的那些仙位强者，还包括所有远超仙位强者的修士，所有的……”
　　“……”
　　好吧，万玉容被刘奈难住了，倒不是说纠结该怎么做选择，因为就像刘奈对万玉容的了解，他也是个有野心的家伙，得知那四把剑辣么强，怎么可能不动心呢？
　　真正将万玉容难住的是，仙位强者之上是什么级别？完全想象不到。
　　刘奈也没有耽搁太长的时间，见万玉容已经大致知道了其中的严重性，便转身出了门。他要抓紧时间跟刘老爷见一面。
　　而跟着刘奈后面出来的万玉容却发现韩彩香在等着他。
　　“嘿，从小到大我似乎还从来没有让你等过我。”万玉容感慨。
　　韩彩香一如既往的从容，“以前不值得，现在值了。”
　　“哦？那你说说看，我哪里值得了？”
　　“刚刚我看了刘奈给我的玉简，发现里面记载的方法虽然精妙，但获得的剑意似乎也问题不小，而且那剑意与你所施展的几乎一致。虽然不知道你们两个的关系什么时候如此亲密了？但也让你更加合适加入我的队伍了！”韩彩香眼神中带着一点八卦的答道。
　　不过万玉容才不会解释什么呢，而是接着问：“就是说，你之所以选择我，是因为我懂得锐金剑意？那若是当锐金剑意的发展潜力耗尽时，你是不是就该换一批合作者了？”
　　韩彩香微笑，并没有因为万玉容言语中的咄咄逼人而有什么尴尬，“这是自然，不过在最初的选拔阶段，四名拥有剑意的修士将会让我们拥有极大的优势。真等锐金剑意潜力耗尽，相信那时候你我都应该已经找到代替的方法了，不是吗？或者说，你难道对自己没有信心？”
　　万玉容深吸了一口气，突然间笑了，刘奈说的很对，只有相同的人才了解彼此，他和韩彩香都是有野心的人。这种人的共通点就是，既不会放弃前期也不会放过后期，稳扎稳打的同时又会极力为自己谋夺眼前的好处。
　　万玉容和韩彩香的策略很相似，前期就靠锐金剑意，接着以这剑意为参考觉醒独属于自己的剑意，从而一步步登上更高的舞台。
　　嗯，在这里万玉容要为韩彩香那两个师姐掬一把同情的泪水。别看她们现在好像很风光，跟韩彩香平起平坐似的，但如果她们跟不上韩彩香的节奏，势必在之后被韩彩香无情舍弃！
　　呵呵，或许在她们看来，自己还跟韩彩香是相互合作的关系呢，嘿嘿！
　　……
　　此时的刘奈已经来到了热翔酒馆，这是个好名字啊，名字好到刘奈进店之后只是放下一锭银子却什么都不要，哪怕是店家送上来的花生米都没动。
　　暗号已经留下，也不知道自己那老爹到底什么时候到，如今时间可是很紧啊！
　　“你咋又出来了？”
　　熟悉的嫌弃，刘老爷那慈祥却又恨铁不成钢的表情就那么出现在了门口。
　　刘奈有些诧异，“来的这么快？”
　　“手下人说划下暗号的人不是万玉容，又形容了一下你的外貌，我就知道是你，所以便快速赶来了。”刘不思晃晃荡荡的来到刘奈对面坐下，挥手指了指柜台上的几个餐牌，店伙计转身就进了后厨。
　　刘奈闻言恍然，“原来记号不是关键，你在附近安排的探子才是关键。”说着转头看看店里的伙计和掌柜，“这些都是？那他们是怎么形容我的？”
　　“嗯，你还是不知道的好。”
　　刘不思随意的哼了一声，伙计、掌柜甚至是食客齐齐站起，神色平淡的缓缓走出饭馆，然后将大门一关，本店歇业！
　　刘奈脸皮抽搐，“厉害！”
　　“那些修士看不起凡人，却不知道他们自己又不是隐形的，还不会伪装，从某种角度说，除非进了深山老林，否则他们的行踪都在凡人的眼中。”刘不思给自己倒了杯酒仰头饮尽。
　　刘奈深觉有道理，只是指了指这饭馆招牌，“既然是你开的产业，那能不能换个名字？”
　　刘不思看着招牌没觉得有问题啊，不过也懒得搭理自己这思想乱飘的儿子，直接道：“你不是回九遁玄门了吗？怎么还在外面乱逛！你这是飘了啊，你身上虽然有很多的禁法绝学，可有和会是两码事。你不用心将那些功法变成自己的，那空有宝山却不花钱，又有什么意义？”
　　刘奈翻了个白眼，“这还用你教？我倒是想安心下来种种草、练练功，可事情太多啊，这次要是不来，你闺女怕是被你弄死了都不知道。”
　　“嗯？”
　　刘不思果然一脸震惊的看着他，显然是不知道刘佳宁的事。其实这也正常，了缘法师虽然是扼道山的鬼，但他可不知道刘不思与刘佳宁的关系，毕竟姓刘的人那么多。
　　“事情是这样的……叨逼叨……吧啦吧啦！”
　　“所以现在问题就是，九遁玄门那边要完犊子，你赶不回去。你妹妹这边虽然危机解决了可又将玉容那小子牵扯了进去。”刘不思揉揉下巴瞳孔放大，一看就不像是憋什么好屁。
　　“唉？怎么你不觉得自己的事算麻烦吗？难道你对于算计正派联盟就这么有信心？”刘奈好笑，虽然他知道若刘老爷想，这正派肯定会败，毕竟前期情报优势太大，再加上知道琉璃仙宗不可能全部实力都压过来，如果这样还赢不了，那就真的有点扯了。
　　刘不思瞥了一眼自己家的臭小子，说出了一句让刘奈甘拜下风的话，“看来要换第十六套作战方案了！”
　　“……”
　　1、2、3、4……16！
　　怎么现在不准备个十几套行动方案都不敢说自己是玩战术的了吗？刘奈战术后仰，上下打量一下自己老爹，挺慈眉善目的，也没感觉心有多脏啊！
　　“你觉得扼道山和琉璃仙宗哪个好？”
　　刘不思这话让刘奈迟疑了一下，接着很果断的给出评语，“都特么不是好东西！”
　　“嘁！”刘不思翻了个大白眼，“别往里面扯个人感情。为父可以很干脆的告诉你，琉璃仙宗要比扼道山强的多！”
　　刘奈撇嘴但确实没得反驳，只听刘不思又道：“为父虽然现在在扼道山混的风生水起，但扼道山毕竟是个邪派，其门下弟子毫无约束、无恶不作。简单说，你若是开着苦海楼船去狂轰滥炸一番，除了你爹我就找不到第二个不该死的了！”
　　“你确定自己不该死？”
　　（╬￣皿￣）＝○＃（￣＃）３￣）
　　“但是琉璃仙宗虽然有很多龌龊，可它毕竟是名门正派，无论是长老还是弟子行事都会有道德与门规的双重约束，但从作恶数量上就要差了很多。”刘不思说着挺胸抬头，眼中狠辣毫不掩饰，“所以为父从来就没想过让谁胜，我要的，是他们两败俱伤！”
　　“嘶！”刘奈伸出大拇指点个赞，现在他信了，这心确实脏！
　　“原本我以为这琉璃仙宗会很重视这一次的正邪斗法，毕竟这一次胜负关系到琉璃仙宗的野心和大战略，所以扼道山方面带来了至少七成的力量，再加上那些助拳的附属邪派与我的战略加成，那么正好可以和琉璃仙宗拼个两败俱伤。”刘不思说着手指敲了敲桌面，“可是现在琉璃仙宗分出大部分力量去攻击九遁玄门，那这战斗就不能这么打了！”

第一百一十三章 等你回来！
　　从理智层面上来说，刘奈其实非常赞同刘老爷的目的，这正邪斗法确实不能让扼道山赢。
　　虽然琉璃仙宗一直对九遁玄门虎视眈眈，还搅黄了刘奈的姻缘，但你得想想，这场斗法之后会怎样。
　　若是琉璃仙宗赢了，那就叫做‘正道的光照在大地上’，以后南方大陆修行界不会有什么改变，除了九遁玄门的生活会有点艰难以及大家都对琉璃仙宗马首是瞻之外，再没什么了。
　　可若是扼道山赢了呢？那就叫做‘暗无天日、长夜难明’，别的不说，炼尸的、玩鬼的、搞邪门法宝的，这些你都没法阻止了，凡人的生活环境将会逐渐被压缩甚至是圈养。修行界的风气也会渐渐变得激进冷酷，那样的世界可不是他这种纯洁的好人能够享受的起啊！
　　“呃，不能将这个消息送到扼道山，然后你们也分兵将琉璃仙宗的人拦住吗？”
　　刘不思摇摇头，“不行，扼道山这次来的力量本就没有琉璃仙宗多，如果对方分兵我也分兵，那就相当于削弱了力量，算是白白送死了，这么明显的事情你觉得扼道山那帮恶徒会看不穿？”
　　刘奈抿了抿嘴，“那抄他的老家呢？我是说，直接抄琉璃仙宗的总坛，他们这次不是派出了九成力量吗？那就是说总坛部分只剩下一成的力量了，可以分出扼道山一半的力量去抄家啊，不求真将人家的驻地抹去，但至少能够抢到不少好处吧，那些恶徒肯定不会放过。”
　　刘不思长叹一声，苦笑道：“琉璃仙宗行事很嚣张，像这样的行事风格怎么可能不露出破绽呢？你知道为何直到现在都没有翻车吗，就是因为没人攻的破琉璃仙宗的护山大阵！”
　　“护山大阵！”
　　刘奈的脑袋里突然间想起了一个名字，生死晦明幻灭两仪微尘阵！那是小说里峨眉的镇派大阵，能够接引先天二气，演化五行之力，一步行差踏错就是当场灰灰，连特么兵解都没用，因为元神出不去！
　　当然，这琉璃仙宗应该不至于那么夸张。
　　“你可知道为何乌云候拿了陆宛的琉璃金丹后会算是大功？就因为这琉璃金丹与琉璃仙宗的护山大阵有着至关重要的联系。”刘不思说着用手指沾了酒液在桌上划动，“琉璃仙宗的护山大阵名为金光阵！这阵法究竟是怎么得来的已经不得而知了，据扼道山得到的情报所知，这用来布置金光阵的法宝原本是一面面镜子，但似乎这种特殊镜子类的法宝炼制方法不全。后辈弟子哪怕精于炼器也没法补全，无奈之下便有修士提出了替代之法。也就是这琉璃金丹的功法！”
　　“等会！”刘奈懵逼，“你是说，这琉璃金丹的功法，其实最初只是用来代替金光阵法宝镜子的替代品？”
　　“很难理解是吧！”刘不思笑道：“当初得知的时候为父也很惊讶，不过这就是事实，你想想琉璃金丹功法的名字。琉璃，什么是琉璃？其实就是一种晶莹剔透很好看的装饰物，一个大仙门为何会用这种名字？就是因为，他们将金丹修炼成了琉璃剔透的模样，使其能够代替镜子作为金光阵的布阵法宝！”
　　“以金丹直接布阵？这么说，这琉璃金丹功法是根据……那什么镜子的炼制方法来创造的？”
　　刘奈眨眨眼，脑袋来的思路又飞了，金光阵？好熟悉啊，在土行孙的记忆里，好像有这个的记载，十绝阵中好像就有这个，只是他不肯定到底是不是同一个阵法，还是说只不过名字相同。
　　如果是的话，老子是要发啊！o(*￣▽￣*)o
　　“你又溜号了，以前让你进私塾学习的时候就总是不听课，也不知道你是怎么混成天下案首的。”刘老爷上来就是一招爱的拳头，刘奈赶忙收摄心神掩盖激动的心情。
　　“琉璃仙宗为了能够成功布置出金光阵，所以每一代弟子都有一些人会放弃正常的禁法修炼，而转去主修法宝。他们主修的法宝便是镜子类的，然后再以人布阵完成金光阵守护门派。”刘不思说到这里也是很佩服，“不得不说，修士们的手段难以踹度，这些专修镜子类法宝的修士就是琉璃仙宗最后的底牌。他们无论发生什么都不会外出，同样的，只要有他们镇守，琉璃仙宗就固若金汤。”
　　刘奈深以为然，如果这金光阵真是十绝阵里那些，那还真不是扼道山能够破的。虽然金光阵在封神时期似乎不算什么，但你不看看那都是对付的什么大能，现在这连天仙位都很少出现的修行界，哪个能破？
　　“那怎么办？你那第十六套方案中可有破敌之法？能不能解九遁玄门之危？”刘奈有点急。
　　刘不思沉默片刻，“可以解围，但必须要快，我可以让这一次正邪大战扼道山获胜，然后拉着他们去歼灭那些偷袭九遁玄门的琉璃仙宗修士，这样危难自然破解。但前提是，你们九遁玄门能够撑到那个时候！”
　　“这特么就离谱！苦海楼船再强也没法在有内奸破坏的时候撑那么久吧？”刘奈哭丧着脸。
　　“你有没有什么远程传信手段？”
　　“我要是有就不用这么着急了！”
　　刘不思想了想，“你可以将与素炎真人联络的方式告诉我，我可以调集一个仙位强者去送信，以其超绝的速度一定能够来得及通知素炎真人。只要他忍住不渡劫并看住你大师兄，那一时间并无危机。只需要等我们这边尘埃落定就好。”
　　刘奈兴奋不已，“你还能调动仙位强者？”
　　“可以，只要这事有利于正邪斗法，我就可以做到。但……我担心你师傅那边，要知道渡劫这事不是说忍住就能够忍住的！”
　　刘不思说着却是笑了笑，其实渡劫这东西也挺自由的，有些人一憋就是十几年，这都常事，所以刘不思说出来也没太当回事。
　　可刘奈不同啊，他可是知道关于道誓反噬的问题，之前素炎真人就曾经提过这事，所以这一次的天劫可能是惩罚，而不仅仅是寻常渡劫那么简单。
　　当然，如果苦海楼船不被做些手脚的话，他倒是也不担心。问题是，如果素炎真人忙着渡劫，那大师兄这边就无人看管了。到时候谁能阻止？
　　二师姐？三师姐？两人一颗心都系在大师兄的身上，就算想阻止又能够下得去狠手吗？
　　其余弟子根本没有资格跟大师兄交手！
　　“你确定能够来得及传信吗？”刘奈再次确认。
　　“来得及！”
　　“好，我马上写一封信，你帮我送过去！”刘奈眼中流露出一丝杀意，看得刘老爷心中叹气，自己这当父亲的不称职，让孩子变成了这个样子。
　　刘奈写了封信，信中写的很绝，就是让素炎真人不要姑息心软，直接灭了大师兄宋霖，否则之后必成大患！
　　只是信写完之后又有点担心，自己所知一切并无证据，光是靠着推论虽然有九成把握但素炎真人未必相信，更何况，如果动手时二师姐那帮人再拦上一拦，恐怕素炎真人又要心软。
　　所以即使是将信交给了刘不思之后，刘奈心里也总是沉甸甸的。
　　刘老爷也没法劝自己的儿子，只是将计划跟他和盘托出，让他在其中配合便是。并且特别提醒，不要擅自离开回返，而且，就算回返也没用，以他的实力什么都做不了，甚至还可能成为累赘。
　　“你这就过分了，你是亲爹吗？这么说自己儿子的！”
　　……
　　九遁玄门，到处乱窜的雷霆已经布满了整个苦海楼船外围，这苦海楼船不愧是九遁玄门用时间生生堆砌起来的超级法宝。哪怕是这些泄露的雷霆都无法伤害苦海楼船外面的防御阵法。
　　“师傅，你还在这憋着啊，这雷霆越憋越猛的，你不是已经准备好了吗？怎么还等啊？”
　　宋霖站在素炎真人三十米之外叫道，此时的素炎真人周围已经开始时不时的冒电火花了。可他却仍旧端坐在木床上发呆，也不知道在想些什么。
　　“小霖子啊，为师……为师有数，嗯，你去安抚一下师弟师妹们吧，照顾好他们。”素炎真人微笑，脸上红光满面，像是即将发生什么大喜事似的。
　　宋霖狐疑的点点头，转身就离开了，素炎真人的笑容却是渐渐变得苦涩，“也不知道，为师还等不等的到你回来？”
　　……
　　刘奈回到普渡禅院的时候受到了暴击，一个令他哭笑不得的坏消息将他雷的外焦里嫩。
　　刘佳宁被选中了！
　　“那娘们儿不是答应过我不让佳宁参与吗？”刘奈(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　万玉容伸手虚按，“你先冷静，听我说，这事儿跟韩彩香还真没关系。她是遵守承诺不再让佳宁参与争夺的，但是……但是琉璃仙宗的一位长老突然间说要收佳宁做亲传弟子，并且点名命其参加争夺！”
　　“我靠！哪个长老这么不懂事？再说就佳宁那个傻憨憨能斗得过韩彩香吗？”
　　万玉容讪笑，“是参加争夺，但争夺的却不是那四把剑！”

第一百一十四章 你说个锤子！
　　“韩彩香，你开门呐！你别躲在里面不出声，我知道你在家！韩彩香，韩彩香……”
　　“我觉得你这样喊也是没有用的，毕竟这事也不是她做主。”
　　万玉容看着暴走的刘奈使劲憋笑，无奈这画面实在太震撼，最终也没有忍住。
　　“废话！我要是打得过那什么长老，我也不找她啊！”
　　刘奈回答的理直气壮，不过他也知道这一次注定是没有什么结果的，而韩彩香明显也有点理亏，所以根本就不出来。
　　大约有十分钟吧，刘奈胡来了大约十分钟的时间，看热闹的倒是有不少，可莲花坞的人却一个都不出来。最后万玉容实在嫌丢人强行拉着他离开了。
　　“师妹，你真的不出去？这事你既然都答应他了，也确实该解释解释。”吴雨浓眼神中有异彩闪过，望着外面渐渐远去的声音也不知道在想着什么。
　　韩彩香双眸微闭，手中拿着一块矿石似乎在感知着什么，听闻吴雨浓的话回道：“他并不是什么良配。”
　　“谁说的！他那么有文采，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！能够写出这种诗句的人，怎么能够说不是良配呢？”吴雨浓眼中小星星乱放。
　　“有文采不代表是良配。他写的越是用情致专就越是不可能接受别人，你现在对他的崇拜完全都是虚妄。而且我劝你将这种情绪收起来，否则会影响到以后对事物的判断！”
　　吴雨浓不开心，“可玉冕师叔还因为这个收佳宁为徒呢，您难道说她也不对？”
　　韩彩香睁开双眼，无奈叹道：“玉冕师叔年轻时有过相关的经历，自然对于有文采的人没什么抵抗力，何况佳宁天赋不错，这个决定也不算是错。但你不同啊，你现在连金丹都不是，凝结金丹的功法修至圆满了吗？提升金丹品质的丹药准备了吗？结丹后的专修方向决定了吗？我们修炼的功法可没有琉璃仙宗那么夸张，一成丹就是玄品，你若是不努力被我们三个远远甩在了后面，那可别怪我不带你玩了！”
　　吴雨浓眼睛一瞪，有心开口却发现自己竟然不知道该反驳些什么。
　　其实相似的画面也发生在莲花坞院落的深处，刘佳宁腆着脸忐忑的看着床上端坐的紫裙女子，若是刘奈在此一定能认出，这正是他当初遇见的扫地少女。
　　“玉冕长老，弟子能问问吗？您为什么收弟子为徒呢？就因为我哥的那首歪诗？”
　　玉冕尊者微笑点头，望向窗外渐渐远去的吵闹，仿佛陷入了回忆中一时竟是痴了。
　　刘佳宁见状也不敢问，就只是戳在一边静静的等待，没多久只听对方用丝丝缠绕缠绵的柔和语气道：“为师以前是个富家小姐，在你这个年纪的时候也没有开始修行，那时候我唯一的愿望就是嫁给从小青梅竹马的书生哥哥。”
　　刘佳宁只是静静的听着，心里却是不以为然，这肯定又是个悲剧故事，哥哥说过，虽然悲伤各有不同，但往往原因却只有一个，那就是当事者的能力不足，所以要变强啊！
　　“还记得当初山盟海誓，我坐在秋千上，他在后面轻轻推着，他的承诺至今还犹言在耳。‘等我科举高中便回来娶你’！只可惜，我将那秋千都压坏了，他却十年落选！”
　　刘佳宁轻轻撇嘴转瞬恢复，心中腹诽，你看！这就是能力不足，要像我哥似的，那文采都成为天下案首了，哪还会十年不中呢？
　　虽然刘佳宁的动作很隐蔽但哪里能瞒得过仙位强者，玉冕尊者几乎一眼就看出了她的所想，笑道：“这世上又有几个天下案首呢？我那书生哥哥是有文采的，如果单论文采的话也是轻易能够中举的。只是科举中大量录取上流权贵关系网的考生是普遍现象，所以平民考生在科举之前都会费尽心机结交权贵，或者出文著书以期能够引起朝中权贵注意。然而我那书生哥哥却一直对这种行为非常鄙夷。”
　　刘佳宁眨眨眼疑惑问道：“那学宫的大儒们不干涉吗？”
　　玉冕尊者好笑的摇摇头，看着刘佳宁的眼神甚是喜爱，虽然这丫头看着挺灵的，但终究还是个萌新，没有受过社会的毒打。
　　“除非考生的文采能够让大儒们真心喜爱，喜爱到不忍埋没的程度，否则没有哪个大儒会驳了皇室的面子。毕竟那些考生考中之后大部分是要进入官场的，而进入官场的考生虽然也会修浩然气，可却从来不是学宫的中坚力量。毕竟一入官场身不由己，浩然气自然增长缓慢，若非有王朝气运加持，朝廷大儒的实力至少要比学宫大儒们弱上两个层次！”
　　刘佳宁涨了见识，这才明白，怪不得大家都说两种方式各有优劣，之前她还奇怪，明明朝中大儒有王朝气运加持应该更强的，却原来是在浩然气的修炼上有了无法根除的弊端。
　　“后来呢，你们最终没成？他一辈子都没考上？”
　　玉冕尊者摇摇头，眼神中有点伤感，“考上了，但我宁愿他没考上！其实我并不在乎他有没有功名，哪怕我的父母不同意，我也愿意跟他私奔而去。只可惜，他不同意。后来他刻意结交权贵，每日应酬渐渐荒废了功课，成为了他以前最讨厌的那种人。但讽刺的是，他考中了科举。”
　　刘佳宁不知道该说还说什么了。
　　“他考中科举之后的第一件事就是来我家提亲，我父亲对他满意了，我也嫁了。但婚后的生活并不幸福，我发现，他不再是我当初爱慕的那个文采斐然的少年了。就这样，日子一天天的过，他的官位越来越高，而能够陪伴我的时间却越来越少了，每日都是跑不完的应酬，每晚回来都是一身酒气……”
　　刘佳宁老实的抿着嘴，不知道该说啥，人生有这么多的无奈啊！
　　“我对生活越发不满，渐渐的夫妻间关系就淡了，甚至有一天，他应酬回来，我从他身上闻到了别的女人的脂粉味！当时我很难受，我以为自己已经失去了他。直到……直到有一天，他被当朝宰辅看中打算收为门生心腹，但代价却是迎娶宰辅的远房表妹！”
　　刘佳宁懵逼，“这是什么操作？宰辅的远房表妹还需要抢别人的丈夫？这女人不会有毛病吧！”
　　玉冕尊者笑了，“当然不是，其实宰辅都未必了解这什么远房表妹，只不过是要加强联系罢了，毕竟有了一层亲戚关系，在外人看来就算是绑定了立场。”
　　刘佳宁点头，“那后来呢？他把你抛弃了？”
　　“……”玉冕尊者沉默半晌接着道：“如果他当时答应了，估计也不会有现在的我吧。”
　　“当初就连我也以为他会答应，甚至已经做好了会自降身份做小的准备。可他……拒绝了！之后宰辅大概是觉得他不识时务，又或者是不让他倒向其他人，所以便寻了错处罢免了他的官。也是从那次之后，我才知道，原来在他心里，我永远比什么官位功名重要！只可惜……”
　　刘佳宁兴致勃勃，她感觉关键剧情要来了。
　　“我并不在意田园生活，哪怕会很贫苦，他也不在意。只是那宰辅并没有给我们机会，回乡途中便派遣修士截杀，当时他挡在我的身前以金丹自爆的方式拖着敌人同归于尽了，甚至连一句道别的话都没有讲。”
　　故事到这里结束，玉冕尊者停顿下来似乎不想再说了。刘佳宁却是意犹未尽，“这……下面呢，没有了？您是怎么走上修炼之路的？您没有报仇吗？”
　　玉冕尊者轻抬玉腕支撑臻首，眼神渐渐玄妙起来，“我被我师傅救了，之后迈入了修炼之路。至于仇……总会报的！”
　　刘佳宁舔了舔嘴唇，这话里的信息量有点大啊，玉冕尊者现在可是个玄仙位强者，算是修行界的中坚力量了。对付一个国家的宰辅应该也不难吧？毕竟官场大儒往往实力稍弱，除非那加持的王朝气运很强，否则同级之下绝对干不过玄仙位强者。
　　那么问题来了，这个宰辅是哪个国家的？无常国？还是齐国？
　　“你的哥哥很好，他没有进入官场，却凭着绝世文采让那些官场大儒也不得不承认他是天下案首。那句诗更好，用情至深。”
　　还有那转身离开的背影，像极了那年为了救她而扑向敌人的绝决！
　　刘佳宁想哭，自己好像不拜师都不行了，可……“师傅，咱们打个商量行不，我不想去争那四把剑！”
　　玉冕尊者神色一展也变得玩味起来，“呵呵，放心，为师也不擅长剑法，怎么会让你去竞争那玩意儿！”
　　刘佳宁暗松了口气，“那要争夺的是啥啊？”
　　“是一把锤子，放心吧，上界的宝贝很多，参与这玩意儿争夺的人很少，说不定你的竞争者连两位数都凑不齐。”玉冕尊者说的相当随意。
　　“锤……锤子？”刘佳宁看看自己白嫩的胳膊腿，“师傅，我这是胖，不是壮啊！”

第一百一十五章 我觉得我行了！
　　就在刘佳宁立志减肥的时候，刘奈则全然不见了之前表现出来的烦躁。
　　在见到刘老爷之前，他原本的计划是带着刘佳宁走，将她送回莲花坞之后就回转九遁玄门的。自己现在的修为虽然不能说面对宋霖必胜，可有心算无心之下，一板砖将他拍死倒也不难。
　　即使在见了刘老爷之后，这个计划也没有变。是的，刘奈没想着按照刘老爷的计划等，因为他太了解这个老爹了，他为了保护自己的孩子那是什么手段都用的出来的。他会按照约定去给素炎真人传信，但却不会允许刘奈将自己置身险地，所以那些什么来不及或者有危险的话必然存在着水分。
　　况且就算他真的倒霉被琉璃仙宗的人碰到，那些人也八成不会出手的，只要素炎真人能够憋住不渡劫，他们就不敢打草惊蛇。
　　当然，还有一个原因，那就是他知道，这天劫有惩罚素炎真人违背道誓的意思在里面，所以按照刘老爷的计划进行那是必然来不及的。
　　不过刘老爷也不是省油的灯，儿子了解老子，老子自然也了解儿子，所以刘佳宁就成为了刘老爷捆绑儿子的手段，毕竟之前的刘佳宁还不过是莲花坞一个没什么存在感的外门弟子。就算刘老爷的计划不是针对莲花坞的，也难保那些邪派修士不乱来。所以刘佳宁的安危就成了捆绑儿子的关键。
　　但是刘老爷大概也没有想到，莲花坞的一位尊者竟然愿意收刘佳宁为徒，如此刘佳宁的安危也就得到了保障，这么一来，刘奈便可以放开手脚了。
　　而他之前去莲花坞的驻地闹事，其实就是演给那什么了缘法师看的。虽然刘老爷不可能告诉了缘法师自己和刘佳宁刘奈的关系，但他肯定会用其它理由让了缘法师盯着莲花坞。因此莲花坞若有什么意动，肯定就会通知刘老爷。
　　当刘老爷知道刘奈带不走刘佳宁的时候，想必也会很放心吧，至此算是彻底瞒过了这位老父亲！
　　想想也是够艰难的，刘老爷和刘奈都在绞尽脑汁的保护家人，相比起刘老爷来说，刘奈想要保护的人还更多一点，也就刘佳宁这臭丫头心宽体胖。
　　至于那个玉冕尊者到底要刘佳宁去争什么宝物，嗯，这事还有时间，大不了以后等老子强了之后再去将妹子抢回来就是。而且只要不是争那四把剑，其实别的倒也算分机缘，嗯，说起来他还挺期待的。
　　嘿嘿一乐，刘奈重新检查了一下装备，现在还是白天不宜乱跑，就先等到黑夜吧，晚饭时露次面，之后遁地离开，也避开了自己老爹的耳目。
　　想着重新坐在了云床上，这人一闲下来就容易胡思乱想，刘奈随之就想到了不久前刘老爷告诉他的信息，琉璃金丹功法是由金光阵中镜子铸造法的残篇而改良得来的！
　　其实就算没有土行孙的记忆，他也大致能够想起金光阵的来历，只是金光阵在封神时期并不算太出名，冷不丁不记得罢了。但是封神中的记述毕竟不全，且远远不能够跟土行孙的记忆相比。
　　说起来，这土行孙与当初摆出金光阵的主人金光圣母也有些关系，嗯，别多想，土行孙之所以跟金光圣母熟识，其实是因为邓婵玉跟其关系不错。
　　话说当初金光阵中，广成子拍死了金光圣母，使其一缕真灵上了封神榜，之后入天庭雷部任职也就是后世常说的电母。这一进了天庭凡间种种自然罢休，当然，这也是理论上的罢休，具体谁给谁穿小鞋，谁暗中嫉恨着谁那可是真说不准。
　　就比如那赵公明麾下有二神名曰曹宝、萧升，比如邓婵玉在天庭与张奎、高兰英夫妇关系最好，张奎是七杀星，高兰英是桃花星，邓婵玉是六合星，而土行孙则是土府星，虽然级别差不多，但这职务就……你品、你细品！
　　而且根据土行孙的记忆中显示，邓婵玉上了天庭之后就不再搭理他了，虽然并未否认夫妻之名但实质性的进展丝毫没有。说貌合神离已经显轻，压根是连面都不见的。
　　土行孙怎么说也是阐教三代弟子中的佼佼者，当然不乐意，这其中也少不了各种纠缠。只是天庭做主的不是阐教而是玉帝，他会偏帮阐教吗？
　　这事在一帮‘和事佬’的掺合下被强行淡忘了，不过土行孙好色的毛病改不了，其中也没少纠缠别的女仙。这金光圣母便是其中之一，金光圣母什么人物？那是当初摆出金光阵的凶人，土行孙还没有什么太过分的举动呢，甚至连口头便宜都没占多少就被一阵金光晃飞了。
　　事后土行孙就曾经想过破解金光阵的方法，甚至通过以前在阐教的关系得到了那阵内镜子的炼制方法，但是他却发现这金光镜炼制出来只是用来配合阵法施展威力，镜子本身并没有什么特殊的功用，想要从这方面针对阵法是痴心妄想。
　　作为一个好色渣男，才不会在一个女人身上浪费过多时间呢，于是土行孙很快就将目标又定在了其它女仙身上。要知道天庭中除了阐截教弟子之外也有很多旁门之人，那些没有背景的自然只有躲的份，倒是让他嚣张了很长一段时间。
　　至于具体的经历（估计也没有读者喜欢看，俺就不写了！）
　　土行孙的记忆中关于修炼部分少之又少，但这金光镜的炼制方法却是因为跟金光圣母扯上了关系而侥幸被保留。
　　金光镜毕竟只是用来配合金光阵使用的，本身并无特色威力，所以刘奈当初也没有在意，但现在不同了，如果琉璃仙宗的人能够靠残缺的炼制方法创造出琉璃金丹功法，那他若是利用完整的炼制方法作为参考，是不是可以完善一下琉璃金丹的功法呢？
　　这个诱惑很大啊，正好现在无事，就先且试试好了，反正以他的见识也不可能一次性就成功，哪怕失败了也不算什么，但若是连尝试都不敢，那可不是他天下案首的风格。
　　于是，在这普渡禅院中，一个无数代琉璃仙宗先辈都做不到的琉璃金丹改进工程开始了。
　　十分钟后……
　　“卧槽！”
　　刘奈一声粗口爆出来，整个人像是开了二档，面红耳赤，急速呼吸完全压制不了自己的兴奋。
　　改个屁啊！这金光镜的炼制方法分明就是一种结丹方法！
　　当然，说它是单纯的结丹功法也不准确，因为结丹只是炼制方法的前半部分，后半部分则是将金丹炼制成金光镜的方法。
　　怪不得当初对金光阵中镜子的描述是‘宝镜非铜又非金，不向炉中火内寻’，这镜子根本就不是炼制出来的，而是修炼出来的。
　　琉璃仙宗当初得到的部分，其实就是前半部凝结金丹内容的三分之一，但仅仅如此，也奠定了琉璃仙宗的基础，可见当初封神时期的力量等级有多么夸张。
　　另外还要重点提一下的是，金光镜虽然是专门用来配合金光阵的，那些天庭正神看不上，但却并不是说金光镜真的一点用没有，至少其吸收天地灵气的效率非常高，否则怎么配合组成金光阵呢？而这一点特性也恰巧符合琉璃金丹法力上限高、恢复快的标志性特点。
　　呵呵，怪不得都说琉璃金丹功法是整个修行界中都公认的高等货色，这就相当于是拿封神时期的剑去斩末法时期的官，不是欺负人吗？就从未见过如此厚颜无耻之徒！
　　“嘿嘿！嘿嘿！嘿嘿！”
　　刘奈笑傻了，感觉未来光明的一塌糊涂啊！
　　等老子以后成就了仙位，专门逮着你们琉璃仙宗的人欺负，还不杀你们，就让你们看看哥的金丹闪不闪！
　　一刹那，刘奈突然间爱上了修炼，很是嫌弃的将原本记载琉璃金丹功法的玉简扔到一边，接着开始按照记忆中的原版运气。
　　……
　　莲花坞驻地，万玉容指了指吴雨浓和辛人清手中的金属矿石，“这锐金剑意的关键就在于感悟金属熔化瞬间绽放出来的那股子锐利。整个过程需要用烈火将金属矿石于掌中熔化，火毒与矿物毒素会趁机侵入皮肤血液，虽然我们有法力抵抗，但时间长了仍然会伤害到自身根基，再说过程也非常难受。如果长时间领悟不来剑意，我建议及时放弃。”
　　吴雨浓皱眉有些不情愿，辛人清的表情也不好看，只听万玉容又道：“而且锐金剑意其实就是借鉴破坏金属的一瞬间所爆发出来的能量。也就是说，金属在之后将不会存在，所以这剑意虽然锐利无比，可也充满了暮气。这是偏执的，是不完整的，也是没有什么潜力的。”
　　说着又看了一眼不远处已经领悟了锐金剑意的韩彩香，“短时间应急倒是可以，但不要将其当成根本去深究，否则会得不偿失。”
　　韩彩香从入定中睁开双眼，她听到了万玉容的话，知道他在提醒自己不要沉迷，微笑回应，正要说些什么，却猛然一顿望向院落之外。
　　一道灵气柱冲天而起，强劲的气浪呼呼吹得众人衣衫猎猎作响，霎时，玉冕尊者从后院走出，表情古怪的歪着头。
　　“见过师叔！”
　　众人见礼，玉冕尊者随意的挥挥手，接着对身后的刘佳宁道：“你以后要记得，出门在外一定要找为师这样靠谱的长辈，否则就像外面那些人一样，竟然在这么乱的地方凝丹，也不知道咋想的！”

第一百一十六章 这个逼装的不好，但我可以装八次！
　　“师傅，结丹的时候都是这么大场面的吗？”刘佳宁在额间搭了个凉蓬，看起来呆萌可爱。
　　玉冕尊者撇了撇嘴，一副没眼看的样子，“这算什么大场面，瞧这架势，估计就是个黄品金丹，可能是某个小门小派的弟子吧。倒也对，若是大派弟子有长辈看护不会这么莽撞。”
　　刘佳宁惊讶的张着小嘴，“这还不算大场面？那气柱都冲到天上去了！”
　　“师妹有所不知。”这一回回答的是韩彩香，“所谓结丹其实就是吸收灵气进入体内极速压缩成金丹的过程。所以无论是什么品级的结丹过程都是这个样子，那气柱也不是什么了不得的天象，不过是灵气快速流动造成的现象而已。”
　　韩彩香说着又看了一眼气柱，“而且我曾经看到过一位师兄的结丹场面，玄品金丹的成丹气象确实比这个要夸张一些。”
　　刘佳宁眨眨眼，再次回头看看气柱，“既然如此，那这结丹过程也很简单啊，为什么大家都那么重视呢？”
　　韩彩香又道：“过程原理简单，不代表就没有难度。灵气虽然是由你结丹引来的，但却不会对你有什么优待，你想要成就的金丹品级越高，灵气冲击的速度和体量自然就更大。打个比方，如果你的金丹不入品那就相当于是天上降下来一个西瓜。但你的金丹若是入了黄品，那就相当于天上掉下来一座房子。若你的金丹是玄品，那就相当于是降下来一座小山！这层层压力下，如果你的功法好，将基础打得牢靠，那你就会拥有足够的法力去抵挡缓解这种压力，并渐渐疏导灵气凝成金丹。”
　　“那如果扛不住压力会怎么办？”
　　“倒是不会死。”万玉容好笑接道：“最多经脉灵根被压坏，成为一个不能修炼的废人！”
　　“这么严重！”刘佳宁有点咋舌，这修炼一道果然处处是门槛啊。
　　“所以修士们都会在结丹时做一些准备，比如丹药，用那些丹药来辅助灵气的梳理，或者用法宝来抵抗灵气的冲击。”玉冕尊者做最后的陈述，接着拉着刘佳宁回房，“走吧，你现在考虑结丹的事情还早，别学这种莽撞的笨蛋！”
　　……
　　做为一个莽撞的笨蛋，刘奈表示，确实是他做事不稳重，是他没有抵挡的住诱惑，但这肯定是如今局势下最好的选择！
　　时代的改变并不简单体现在功法的遗失与力量等级的降低上，还有理念。
　　如今修行界的普遍流程都是先修炼打基础，然后结丹，一旦结丹这金丹品级就固定了，最后是成就仙位。
　　也就是说，黄品金丹很难在结丹后提升到玄品甚至更高了，当然，倒也不是说没有办法，例如殿试获得状元就是个解决方案，只是这难度不说也罢。
　　另外在结丹之后要选择主修方向也是个原因，无论你是主修法宝还是主修禁法，这些东西结合的都是你之前的金丹，如果你非要提升金丹等级那就只能再次重修一遍，否则就只能放着手段不练苦熬金丹令其升级。
　　不过这世上也没有绝对的事情，若想要有更高的成就，那就等晋升仙位之后再考虑升级也行。那个时候就没有是否重修的问题了，只是想要将人仙晋级到玄仙，那难度也不比渡劫简单多少。
　　但封神时期的理念却不是如此！
　　那个时候什么是基础？金丹就是基础！
　　仔细回顾一下，为什么修道没几年的萌新就能够使用师傅的法宝呢？有些小孩子连灵根还都没有长齐呢，结果一开始修炼就因为有宝物傍身而大杀四方。
　　其原因便是，那个时候的功法，起步就是金丹！
　　听起来很不可思议吧，但事实就是这样，不过这世上任何事情都是循序渐进的，虽然封神时期修炼者的起步高，但也要一步步的往上走。所以他们最开始成就的金丹就是黄品金丹，而随着功法的持续修炼，黄品金丹会升级成为玄品，再往上就会成为地品，直到最后成为天品！
　　这就是残缺版琉璃金丹功法与完整版功法的区别，前者虽然成丹时能够直接成就玄品，但却不存在升级的能力，后者只要你想就能一直升级，而且更关键的是，不需要去准备什么丹药法宝，完全的傻瓜式操作。
　　兴奋！
　　这完整版的琉璃金丹功法完全符合刘奈此时的需求，他现在最急迫的就是提升实力，至少……至少要提升赶路速度，能够在素炎真人渡劫之前赶回去吧。
　　所以刘奈毫不犹豫的就结丹了，这也才有刚刚莲花坞众人所见的那些天象。
　　能飞了，结丹之后就拥有飞行能力了。刘奈虽然恨不得现在就射向蓝天，但理智还是让他冷静了下来。不能浪，苟住，要按照计划行事！
　　双眼微闭，心神沉入丹田，一颗晶莹剔透好似仅有糖豆大小的琉璃金丹正于墨莲上空滴溜溜的乱转。
　　“嘿嘿，蛮可爱的！”
　　就在这时，异变陡生，墨莲突然间开始了旋转，而原本在上空的金丹却开始了缓缓下降。
　　“我去！你要做什么？”刘奈忍不住的惊呼出声，然而此时已经来不及做什么了，那金丹就那么毫无抵抗的落在了莲蓬之上，占据了其中的一个孔洞……
　　唉？这……
　　刘奈现在连问题都问不出来，关键是不知道该问什么，这好好的金丹落在莲蓬上和悬在空中有什么区别吗？不一样感知的到，一样能够提供法力吗？那这落下去有什么意义？
　　意义？当然有意义了！
　　刘奈只需轻轻开始运气便发现了这墨莲的秘密，以前他还不到金丹级别却是无论如何也想不到，这墨莲不光能够对精神攻击有防御克制的功效，那莲蓬竟然还能让他同时修炼复数的金丹！
　　对，复数的金丹，琉璃金丹功法再一次运行，一颗渐渐成型的黄品金丹又一次开始在墨莲上空凝聚了。
　　……
　　轰！
　　“怎么了？怎么了？地震啦？”
　　刘佳宁迷迷糊糊的又从屋子里跑了出来，抬头往远处瞧着，一道气柱再次从天而降，看那位置似乎与刚刚一样。
　　“嘶！这是哪个门派如此不懂事？在这正派联盟的驻地如此放肆的让弟子集体结丹！”
　　玉冕尊者又出来了，直接狂喷，接着郑重的告诫弟子们，“你们要记住，人无礼不立，事无礼不成，国无礼不宁！什么是礼，就是面子！像这种不要脸的人，你们千万不要做，也不要和其有什么联系，丢人！”
　　说着就将刘佳宁又给拉了回去，只留下外面韩彩香和万玉容等人哭笑不得。
　　“让各大仙门给其护法结丹，这个门派的人倒是好心机，只可惜，这种小心机却是有些短视。各大仙门的面子却是不那么好拿！”韩彩香摇了摇头。
　　万玉容却是有些不一样的看法，“呵呵，也许这些人并没有让众仙门护法的意思，人家可能单纯只是觉得想要结丹了，然后就结丹了。”
　　“哦？你认识？”
　　“呵呵，不好意思，我可没有这么不要脸的朋友！”
　　万玉容扇扇手摇头好笑，然而下一秒笑容就尬在了脸上，只见一道气柱刚刚灭了下去，轰的一声又是一根气柱直射云端。
　　嗯？还有！
　　玉冕尊者又出来了，只是这一回她没有再多说什么，静静看着似乎隐隐有些什么猜测。刘佳宁在后面看看面色渐渐严肃起来的众人，也不明白、也不敢问，只是跟着也摆出一副凝重的样子，好像真懂了什么一样。
　　轰！轰！轰……
　　气柱连续冲上云霄，算上最开始的那一次，一共八次！
　　众人惊讶的对视一眼似乎从彼此的眼中看到了‘果然’，果然就跟他们猜测的一样啊！
　　“哼，有趣！”玉冕尊者轻哼一声转身离开，言语中已经没了轻蔑。
　　不过这一次刘佳宁比较机灵，玉冕尊者既然不想说，那就听听师姐们咋说呗。
　　吴雨浓秀眉紧锁，有些不确定的嘀咕道：“八次凝丹，这么说，是八卦阵法？”
　　“应该便是如此！”万玉容感叹道：“即使是修炼同种功法但因为各人资质不同也没有同时结丹的道理。一次两次可能是巧合，但八次的话只有一种解释。那就是这些弟子是特殊培养用来结阵的！”
　　吴雨浓认同的点点头，“我们这一次正派联盟中有那种擅长布阵的门派吗？用八个金丹修士布置的八卦阵法，其一定非常强大，怕是在威力上已经相当于一个仙位强者了。”
　　万玉容挠了挠脸颊，担心的却是刘老爷的计划，涉及到仙位强者的计划可不是那么好制定的，有时候多一个少一个那真是相差很多啊！
　　……
　　刘奈的笑容渐渐变态起来，眼看着第八颗黄品琉璃金丹沉入孔洞，他觉得自己的未来有点刺眼了。
　　八颗金丹啊！
　　这是八颗金丹不是八颗鹌鹑蛋，就是鹌鹑蛋吃八个也能撑着青颉了，嗯，撑不着刘佳宁。
　　“院中的道友，可否出来一叙啊！”
　　就在刘奈独自兴奋的时候，院外突然间传来一声邀请，听声音就知道不认识。老子现在是八颗蛋的男人，哪是你想结交就能结交的？
　　“否！”

第一百一十七章 为父知道的
　　某个修士在刘奈院外碰了个没趣，嗯，还有点丢面子，但这并不妨碍他保持风度！
　　对，保持风度，毕竟人家现在保守估计有至少八个金丹期修士在院子里，而敢一下子让八个人凝丹，若没有一个更厉害的护法，这说不过去吧。而能够培养出八个阵修，这至少也该是一个仙位强者吧，再加上有阵法辅助的八位金丹修士，就算刚刚凝丹算是金丹萌新，那也保守估计院子里有两个仙位强者的战力。
　　这样的人你不保持风度还想打进去是咋的？
　　“哈哈哈，阁下果然爽直，想来刚刚结丹也正是巩固的时候，那在下就不打扰了，告辞！”
　　刘奈听着外面没了声音不禁翻了个白眼，有些人就是这样，他会自己骗自己，为自己的怂来任何借口，对于这样的人，刘奈完全不想搭理。
　　倒也不是他有了八颗金丹之后就飘了，而是这时候真正有城府的人都会明白，人家在巩固的时候肯定不会答应你的邀约，你这时候过来收获的肯定是拒绝。别人都不动，就你个蠢货乱来，难免让人看清。
　　当然，其中也存在有人找了个蠢货来试探，但刘奈此时也不在意了，晚上咱就遁地走了，还会在乎你是谁吗？
　　收回心神，意识看着丹田中的那朵墨莲与那摇曳的莲蓬和八颗黄品金丹，整个人再次美滋滋的浪笑。
　　其实莲蓬上是有九个孔的，但其中一个被那些战魂占据了，再加上其中充满了墨韵，所以刘奈基本上已经明白，这一个孔应该是为儒门金丹准备的，反正自己也不是真的就缺这一个孔，等以后有时间了去考个会试，到时候凝聚儒门金丹，然后再主修以后看肯定会出现的儒门禁法，完美！
　　说到这里刘奈有点小怨气，也不知道是不是各王朝中很多人针对那篇《文化论》，浩气长存早该化虚为实形成禁法了，可直到现在也没有消息。
　　不过没关系，咱现在就不是缺禁法的人，哼，咱有八颗金丹，嗯，一个给真水界，纪念那无疾而终的爱情。
　　一个给玄武圣象，纪念曾经苟怂的岁月。
　　一个给星宿锁之白虎篇，象征未来要勇猛精进。
　　还有一个修树神本命蛊，时刻告诫自己不忘本要尊老！
　　再来一个给戮魂幡，同是来自封神时期感谢土行孙老铁赠送的琉璃金丹功法。
　　再……这几个了？哎呦，小学的加减乘除好复杂。没关系！咱别的不多就是金丹多，咱有的用就用，没得用老子修的高级了不渡劫留着自爆，就是这么任性！
　　院子中再次传出变态的笑声……
　　……
　　时间渐渐的流淌，从白天到黑夜也并不漫长，入夜之后，一个微小到极致的法力波动从院落中传出。由于太过微小并没有惊动任何人。
　　地下，刘奈快速的向外土遁，在离开的同时还不忘了使用神识扫描。
　　对，金丹期之后的刘奈终于有神识了，而且好像因为八颗金丹的缘故，他的神识隐约比同级修士要更强大一些，至于强大多少他还真的没有什么概念。
　　不过这不重要，重要的是，他真的发现了一些问题！
　　在普渡禅院的外围一百公里处，有不止一个暗桩的存在，这些暗桩平时伪装成凡人百姓的样子生活，如果不是刘奈发现了他们隐藏在地下的预警阵法，还真忽略了过去。
　　“谁！”
　　一声充满了杀气的怒喝，数十道雷火轰炸，地面生生被砸出个七八米深的大坑，然而这些暗桩却没有在大坑中发现任何人影。
　　“嘶！好险！”
　　刘奈冷静了，也幸好他土遁天赋超卓，否则刚刚非重伤不可。
　　反省！必须反省！
　　刘奈虽然有了八颗金丹，但本质上还是个金丹萌新，他拥有了神识可以扫描侦查，可是别的金丹修士也有神识啊，你扫描到别人的时候，人家也会感知到你，岂不彻底暴露了？
　　刘奈初入金丹确实缺乏经验，事实上即使是仙位强者也不会轻易的使用神识搜查，除非你有什么特殊的功法能够伪装神识，否则这就是一种暴露双方的举动，也是很容易引起误会的举动。
　　溜了溜了！
　　刘奈凭着超卓的速度利用土遁将那些暗桩甩在了身后，他不知道这些暗桩是哪一方的，但却知道现在这事不归他管。
　　又土遁了十几里后，刘奈觉得差不多了直接一个飞窜上天，开始往九遁玄门的方向飞去。
　　……
　　九遁玄门，嘶嘶啦啦的电流时不时会出现在弟子们的面前。所有九遁玄门弟子这阵子都过的不好，他们在担心九遁玄门的未来，也在担忧着自己的未来。
　　虽然素炎真人从没有告诉他们要渡劫的事，可如此明显的表象摆在那，谁也不是傻子。
　　那是渡劫啊，是老危险的事了！万一素炎真人挂了怎么办？以后这九遁玄门会走向何方？没人操控苦海楼船了怎么办？
　　人心啊，有时候就是这样，是不能够考验的。
　　没事的时候大家兄友弟恭亲如一家人，可真当未来摆在面前时，真正能够经受的住考验的人又有多少呢？
　　咚咚咚，“进来！”
　　令亓推门，一进屋就闻到了一阵焦糊味道，抬眼就能发现有好多的桌椅地板竟然都已经焦黑，一层层细小的电弧就在上面不时流窜。
　　“你……你没有把握吗？”
　　素炎真人听到女儿的询问挺开心的，这丫头还是知道关心他这当爹的，不过，就是问的问题有点傻，什么叫没把握？是死定了好吗！
　　不过素炎真人也没有吐槽，只是露出个憨憨的笑容，至少在死之前要给这丫头留下个快乐的印象，“你小师弟还没有回来吗？”
　　“小师弟在藏书阁读书。”
　　“……”素炎真人翻了个白眼，“我是问你刘奈师弟还没有回来吗？”
　　“哦，还没有。”令亓噘嘴，这个当爹的关心外人比关心自己还多，哼！
　　素炎真人神情有些落寞，终究是来不及吗？
　　“算了，这是我的命，亓儿你过来。”素炎真人说着向令亓招招手却发现电流哗啦啦的有扩散趋势，“算了算了，你就站那吧。”
　　这真让人沮丧，临死前连抱抱女儿都不行吗？
　　“以后这九遁玄门的掌门就是你刘奈师弟了，你这丫头虽然勤奋但无奈天赋太差，未来成就仙位已是难能可贵了，切不可贪心过多。凡事要多听听你师弟的意见！”
　　“你怎么像是要交代后事似的？还有，这掌门之位不是该给大师兄吗？”令亓皱眉，似乎终于发现这事不简单了。
　　素炎真人却是笑道：“你大师兄啊，是个有野心也有天赋的人，他有自己的路要走，为父的存在只能限制他，这样不好。”
　　令亓闻言有点迷糊，但渐渐露出了恐惧的表情，“你这么说是什么意思？”
　　“没什么，就是说这个掌门的位置，为师不打算给你大师兄了，打算给你师弟。”素炎真人撇嘴，就好像再说什么微不足道的小事。
　　令亓那温吞的性格难得露出愤怒的表情，“你老糊涂啦，你这样岂不是在挑拨他们师兄弟感情？你……你该不会为了我吧？我不在乎什么掌门之位，大师兄虽然瞧不起我，但那都是因为我扯了二师姐的后腿，是我有错在先，你不用为了照顾我而让师弟继位。何况，我对师弟又没意思……再说，他跟那个陆宛的关系你又不是不知道，万一他将苦海楼船卖给琉璃仙宗呢？”
　　素炎真人长长的叹了口气，这孩子的眼光真是愁人呐！
　　“好吧好吧，我再考虑考虑，你先回去吧，嗯，去教你小师弟吧，我看他最近对于机关术啥的东西好像很感兴趣。不过那玩意儿艰涩难懂，有些词语很深奥，不修炼是很难懂的，你去教教他。”素炎真人随手打发。
　　令亓撅着嘴嘁道：“那哪是什么感兴趣，只是他现在没法修炼，所以只能看看不涉及法力运转的书籍。”
　　“随便吧，你就是教他绣花我也不管，反正你擅长这个！”
　　“……”
　　女儿终于打发走了，素炎真人突然间有点后悔，自己是不是将这丫头照顾的太好了？按照道理来说，她遇到的挫折也不少啊，就像是私塾里的差生，怎么可能还这么天真呢？
　　摇摇头，作为教育子女老困难户，素炎真人决定这个重要的责任以后就交给刘奈吧！
　　轰隆隆！
　　一声炸雷突然间响起，声震百里，天光大放，汹涌的海浪这一刻彻底平复，一条条海鱼浮在海面翻了白肚皮。
　　仅仅是一声雷响，苦海楼船范围内的普通生物就已经承受不住了。作为始作俑者的素炎真人更是被震的一阵恍惚。
　　苦笑，素炎真人抬头叹道：“原以为还能挺一阵，谁知道竟然这么快吗？”
　　缓缓站起，素炎真人面色虔诚，来到房间深处在墙壁上某处按了一下，接着墙壁向两边打开，露出其后一排排的牌位。
　　“列祖列宗在上，不孝后辈令行舟为一己私欲有违道誓，愧对祖先。如今天罚在即，心知难逃此厄，只求列祖列宗保佑，苍天怜悯！在临死之前能够交代完后事……”

第一百一十八章 记得怂一点
　　还记得前世五绝中以王重阳为首，以前刘奈就很好奇，这个厉害到底体现在什么地方呢？难道就仅仅是实力强？可王重阳比其它四人的年纪都大，这会不会有以大欺小的嫌疑？之后刘奈想到了，是因为他知道自己什么时候死！
　　你看这是不是很厉害？
　　素炎真人虽然不知道有王重阳这么一个人，但他也感觉自己很厉害，因为他也知道自己什么时候会死。
　　这就是即将面临天罚时的无奈啊！
　　嗯，感觉不好，非常不好！
　　他早就已经察觉了宋霖的异常，从他凝结玄品金丹的时候就知道了。只是以前仍旧抱着一份希望，毕竟是自己养大的也舍不得杀，想着用爱感化，甚至立他为少掌门。
　　只可惜，有些时候想让一个人回头比登天还难。
　　等到他违背了道誓之后对于一切就有了一种玄之又玄的感觉，当他再次看到宋霖时就明白了，这个弟子拉不回来了。
　　本想斩草除根永绝后患，但这时候天道却又让他明悟了，所谓的反噬就要应在这大弟子的身上，就算他将宋霖杀了，这一劫也没法度过，最多换个形式、换个人！
　　于是素炎真人妥协了，既然这一劫躲不掉，而宋霖又早有反心，那就随了他吧。这样至少天道不会将这一劫再牵连别人。
　　那些弟子都是好孩子啊，他希望那些孩子们永远善良！
　　就这样，素炎真人缓缓飞出了苦海楼船，如血的朝阳渐渐暗沉，天光不再，黑云翻滚凝聚，刺眼的电弧自其中时不时的穿梭，仿佛已经等不及要给下面这个不拿道誓当回事的家伙一点颜色瞧瞧了。
　　海浪告别了平静，无数死鱼被海浪排斥出去，像极了游戏里的公会包场清怪。
　　天劫说：不相干的生物都滚远点，劈他的时候连累到谁咱可管杀不管埋！
　　不过就是有那么一些人，明知道前方高能，还想要徒手触摸高压电！
　　“想不到这一次能够正面观瞧道友渡玄仙天劫，真是三生有幸啊！”
　　一个有些遮不住的得意声音回荡在天海之间，海水中、云雾里，一个个人影缓缓出现，一百六十个，这个数字让早有所料的素炎真人也感觉惊叹。为了老子，这琉璃仙宗也是下了血本啊！
　　一百六十个仙位强者，当然，如此庞大的数量就不可能在质量上再要求太高了，别看这些人一个个仙风道骨的样子，可其实力也不过都是人仙位而已。
　　呵呵，素炎真人骄傲，以前老子金丹的时候见谁都矮一头，如今只要渡过了天劫，咱就是玄仙位，就是比你们这帮人仙位的强！
　　轰隆！
　　“……”
　　一个明显是领头人的仙位强者刚要说话，却被头顶大雷一次警告，别哔哔，我这劈人呢！
　　素炎真人好笑的摇摇头，眼神瞄向那些已经不知何事包围了苦海楼船的仙位强者，本着好心好意提醒道：“哔哔完了？完了就离开吧，我这渡劫呢！”
　　只可惜，不是所有人都能够理解什么是善意的，那领头的修士凌空跨前一步，冷笑道：“虽然本座并不想说，但掌门在来之前有特意吩咐，若阁下愿意将苦海楼船交出来，那么琉璃仙宗永远是九遁玄门的盟友！”
　　素炎真人挑了挑眉头，感叹道：“还是当初的浣羽尊者实在啊，那时候还承诺我做长老呢，现在就只是盟友吗？而且看看你们这话，‘交出来’？整的跟明抢一样，你们名门正派的脸面不要了？”
　　“此一时彼一时，阁下毕竟已经害了浣羽尊者，我琉璃仙宗愿意化解干戈已经是尽显慈悲，如何还能让阁下并入琉璃仙宗呢？而且，作为正道魁首怎么能够明抢呢，这不过是你弟子刘奈入赘我琉璃仙宗的彩礼罢了。”
　　“……”
　　素炎真人有点被惊到了，这不光是馋我的船还馋我徒弟的身子啊！
　　“想不到我那不成器的弟子竟然被琉璃仙宗如此看重啊！哦对了，还没问阁下尊号？”素颜真人上下打量一番，这位仙位强者虽然是人仙位但气势却是比其他人强出一截。
　　“烨轮！”微微点头显得很有礼貌。
　　“烨轮尊者是吧，你们是不是太过高估了我在我那弟子心中的地位了？你觉得，就算我开口了，他就会听？要不，我这再忍一忍，等你们跟他谈完了之后，我再遭雷劈。”
　　素炎真人双手插入袖口，言语间配合眼神嘲讽，俨然是个老流氓了！
　　烨轮尊者似乎也早有所料，笑道：“听到你拒绝我就放心了，老实说，其实在我琉璃仙宗看来，你那弟子的价值远远超过你这当师傅的。毕竟天下案首可是受到学宫关注的！”
　　素炎真人恍然的点点头，“原来如此，你琉璃仙宗企图统一南方大陆必然会面对两个不得不越过的门槛，一个是扼道山，一个就是学宫。扼道山暂且不提，那学宫是个跨大陆的松散联盟，只需要不惹怒他便好。而我那弟子无疑是释放善意的一个最佳人选啊！”
　　“真人高见。”烨轮尊者依旧得意。
　　素炎真人有些好奇道：“可是，你们若是逼死了他的师傅，你觉得，他还会答应你们吗？”
　　“素炎真人的胆识一向是令人佩服的，毕竟这么多年了，敢杀死我琉璃仙宗强者后还招摇过市的已经不多了。怎么区区一个玄仙天劫就吓破了胆呢？就像本尊之前说的，既然有缘得见，我们自然不会眼看着真人轻易死掉。”
　　烨轮尊者的话让素炎真人懂了，看看周围这些仙位强者，他差一点就忘了，这些仙位强者可都是曾经渡过天劫的人。都已经成仙了，难道还会惧怕天劫吗？
　　素炎真人呵呵，他得用事实告诉他们，会！
　　“一言为定，只要你们保护我通过了天劫，这苦海楼船就是你们的了！”
　　“……”
　　这么干脆？你的志气呢？还要脸不要？“你……”
　　“我就不推辞了，咱俩在这拉拉扯扯也不好，毕竟人家天劫都等好久了！”素炎真人抬头指了指天上已经下压到一个夸张程度的黑云。
　　烨轮尊者抬头瞄了一眼，这一眼，噗，这是个啥？为什么看了会吐血？
　　“我去！一百多人同时吐血，这画面也是够壮观的啊！呵呵呵！”
　　素炎真人有点哭笑不得，他之前可没有想过将自己的渡劫场面整成这么搞笑的。只是有些时候，世事并不按照你的想法为转移。
　　轰隆隆！
　　又是一声雷响，之前或大放厥词、或虎视眈眈的仙位修士们都已经明智的退出了天劫范围。他们满脸震惊的看着那黑云下的身影，此时的素炎真人竟然显得如此高大。
　　独抗天劫!
　　“我们以前也渡过天劫，为什么没有感觉这么的……壮烈？”
　　“那是因为我们知道，天劫打不死人！”
　　“是这么回事！”
　　有提问的，有逗哏和捧哏的，众吓破了胆的仙位修士似乎在用言语来化解自己的尴尬。
　　而这一幕也同时被苦海楼船中的九遁玄门弟子们看到了，他们的脸上有震惊也有迷茫，他们能够感觉到天劫的恐怖，但身在苦海楼船中的他们感受不到那雷声的威力。
　　素炎真人将身形提高了一点，接着似乎想起了什么回头瞄了一眼苦海楼船，当发现弟子们全都安然无恙的时候，他笑了，笑的无比苦涩，“苦海楼船，这一劫我令氏一门终究躲不过去。”
　　轰！
　　一道丈余粗的巨大闪电落下，似乎天劫已经不想再等了，开始的无声无息。
　　刺眼的光亮让所有人都不自觉的闭上双眼，隐约间只看到素炎真人挥手射出了一件防御法宝，好像是什么伞。
　　只是再睁眼的时候伞不见了，不是他们漏看了，也不是懒不想水这段描写，而是一瞬间伞就被劈成了飞灰。
　　不，不光是伞，素炎真人多年积累的一身防御法宝都已经被劈成了粉末。这些粉末飘飘荡荡被海风一吹就不见了，甚至连一点亮晶晶的痕迹都没留下。
　　噗！
　　一百六十人的吐血场景再次上演，他们再退，到底是招谁惹谁了？我们不就是过来围观吗？为啥屡屡遭罪的总是我们呢？
　　“玄仙的天劫有这么夸张吗？当年宗内的长老们也没有这么夸张吧！”
　　“难道……他渡的是地仙劫？”
　　“若真的如此，我们绝不能让他渡过，否则成就地仙我们都得死！”
　　“那你倒是去破坏一下啊！”
　　“人家不想吐血嘛！”
　　“……”
　　琉璃仙宗的那帮子怂货暂且不管，苦海楼船中的一众弟子却是终于发现了苦海楼船的牛逼之处，在这么恐怖的天劫之下竟然伤不到他们分毫？
　　这一发现倒是让很多弟子浪起来了，他们甚至跑到了甲板上，以一个仰视的角度抬头直观的感受天劫威力。
　　然而所有弟子们都没有发现，宋霖站在素炎真人卧室的窗口，当他看到那些将‘怂’字顶在头顶的仙位强者时，用冷漠至极的语气吐出一个字。
　　“废物！”

第一百一十九章 道哥阻拦
　　风，从耳旁划过，在金丹级法力的护卫下，这凛冽的罡风不再是能够阻碍刘奈前进的障碍。然而现在的他已经没有心情去体会风中起舞的畅快了，阳光已经渐渐消逝，浓重的黑云从海上蔓延到岸边，沉重的雷声吓跑了海边的渔民，也仿佛是一记记重锤狠狠的擂在了他的心上。
　　“难道天劫这么猛的吗？如果玄仙天劫就这么猛，那谁还敢升到地品金丹和天品金丹啊！”
　　刘奈苦笑着继续加速，其实他心里明白，自己已经来迟了。你很难说这到底是天意的安排还是其它的什么，反正他就是来迟了，素炎真人已经开始渡劫了。
　　“你给我等等！”
　　刘奈只觉身前黑影一晃，一道仙位强者的气息在他面前展开双翼。
　　“妖！”
　　刘奈忍不住的惊呼，这是一只坦克那么大的巨鹰，展开的双翼黑黝黝的闪烁着寒光，全长至少有三十米！
　　难道琉璃仙宗也豢养妖宠？不对，就算有养妖宠也没有这么明目张胆的，这是……扼道山的。
　　“可是刘不思派来送信的扼道山前辈？”
　　刘奈很聪明的没有泄露刘不思与自己的关系，而对面这位鹰妖也似乎顿了一下，一个转身变成了一名黑袍青年。
　　青年鹰目剑眉看起来锐气逼人，然而一开口就很接地气，“俺就寻思了，这刘不思为啥要给九遁玄门的人送信，敢情是友军啊！”
　　刘奈嘴角抽了一下，笑道：“前辈这话说的不是很准确，我们九遁玄门虽然不算是名门正派，但怎么也算是旁门吧，怎么能与扼道山这种邪魔外道为伍呢，嘿嘿嘿！”笑的很缺德。
　　这明显的反话听的鹰妖哈哈大笑，“不错不错，你小子果然很对我的脾气。”
　　刘奈感觉不到敌意了，但也没有闲心再跟对方交流感情，遂道：“前辈可将信件交到了素炎真人手中？”
　　鹰妖笑容一尬，轻咳一声道：“你们的情报不准确啊，那素炎真人渡劫的时间太早了，而且外围暗藏了百多个琉璃仙宗的人，本尊根本就进不去。”
　　刘奈心头一颤，果然啊，天罚哪里有那么容易阻止，自己的举动不会那么简单的奏效，哪怕刘不思已经派来速度奇快的鹰妖送信。
　　“还未请教前辈……”
　　“本尊铁羽。”
　　“铁羽前辈，敢问现在天劫进行到了什么阶段？”刘奈瞄了一眼黑压压的乌云，那种沉闷的感觉压在心上更重了。
　　“哦，天劫太猛，俺不敢接近。”铁羽双手抱胸，一脸坦然。
　　那你装什么逼！
　　刘奈咬牙打算再次起速飞行，却又一次被铁羽拦下，“你过不去的，那天劫很强很猛，光是站在雷声范围之内就会被震伤，你一个金丹修士怕是连飞行都维持不了。何况外围还缩着一群琉璃仙宗的仙位修士，你根本突破不过去。”
　　突破不过去？不过去怎么阻止宋霖，不阻止宋霖怎么维持苦海楼船的正常运转，苦海楼船失效那还怎么帮助素炎真人渡劫呢？
　　你看，这都是一长串的逻辑因果关系，缺一项都不行！
　　至于什么雷声、什么琉璃仙宗的修士，老子敢回来还会在乎这点难度吗？
　　“多谢前辈提醒，这份情记下了，若晚辈侥幸存活，定有还报之日！”刘奈拐了个弯直接朝天劫的最深处射去。
　　铁羽看着刘奈渐渐远走，原本严肃的表情翻了个大白眼，“嘁！本尊难道还贪图你个小辈的恩情不成？若不是看你是天下案首，才懒得提醒你！”
　　铁羽嘴上鄙视，可一双鹰眼依旧紧盯着刘奈的身影，哼，不听老人言就等着吃亏吧！
　　眼看着刘奈一头就撞进了雷声范围，轰隆！雷声如期而至，一道血红的鳞状光罩包裹了刘奈全身，间或响起的还有一阵阵震撼人心的佛门禅唱！
　　嘶！什么鬼？
　　铁羽难以置信的看着这一幕，那是什么法宝？能够顶住天劫雷鸣，这至少也该是玄仙强者使用的法宝级别了吧！
　　血玉扳指，一个几乎快被人遗忘的血炼法宝，只不过以前刘奈实力太差根本发挥不出血玉扳指的能力，最多就是激发其护罩的能力。而现在有了金丹法力支撑，血玉扳指算是终于能够发挥出一点应有的实力了。
　　至于那些佛门禅唱，则真的有点让刘奈惊喜。
　　血玉扳指的主要材料是白骨舍利，是当初扼道山的某位尊者杀死不知多少高僧佛修才提炼出来的法宝，其本身就带有佛宗的能力特性。而佛门最著名的就是防御力，那种没有什么特殊克制的佛光能力伴随禅唱加持在了血鳞护罩上，使得其防御力呈几何级数提升。
　　不过短暂的惊喜并不能让刘奈忘记这一次的初衷，轰隆隆，一声声的雷鸣让他感觉到了一丝警告的味道。
　　嗡！血鳞护罩突然间的內缩，天雷溢出的罡风使得刘奈的飞行速度一刹那下降了很多。而血鳞护罩之上变化再起，每一片鳞片上竟然浮现出了一个个端坐的佛像。
　　刘奈眼神中多出了一丝侥幸，这天雷的威力果然不是自己现在可以对抗的，若非血鳞护罩被天雷激化出了潜藏的能力，自己还真未必扛得住。
　　不过血玉扳指给力，现在问题就转到了刘奈的身上，毕竟原本是为仙位强者准备的法宝，以他这金丹法力的强度使用起来有点勉强，但好在八颗金丹加上浩然气倒也足够。
　　现在刘奈更加担心的是铁羽所说那些强势围观的琉璃仙宗修士……算了，不用在意了！
　　怪不得被琉璃仙宗派来以多欺少，怪不得被宋霖骂做废物，这帮家伙看着刘奈往天劫范围冲，竟然不思阻拦只是自负的束手在一边看热闹，好像肯定刘奈会被天雷击落似的。
　　怎么？老子的护罩不够闪亮？好歹也是天下案首，对咱就这么没信心？
　　刘奈伸出中指比划了一个跨位面国际手势，接着不管这帮子仙位强者到底在搞什么幺蛾子，直接再次加速往苦海楼船里冲。
　　而越是接近就越是能够感受到天劫的威力，抬头望去，浓厚的乌云似乎在以不正常的形态凝聚成一只绝世凶兽，是……白虎？或者说雷虎更加贴切吧！
　　刘奈的脑海中一瞬间回想起曾经读过的星宿锁之白虎篇，这由青颉捡到本是妖族修炼的禁法，这一刻却让刘奈产生了一丝明悟，脑海中凶兽白虎的形象一瞬间跃然心头。
　　凶！极致的凶！
　　白虎，四象之一，代表着西方七宿的天神，八卦为乾、兑，五行主金，少阴，秋季，嗷呜！各种各样的象征意义与形象占据了刘奈的所有心神，有绝世凶兽、有盖世萌兽甚至还有动物园中的白化孟加拉虎。
　　几乎是一瞬间，刘奈就怔怔的飘浮在了原地，而他对于星宿锁之白虎篇这禁法的理解以火箭般的速度飙升着！
　　骤然停留在苦海楼船之外的血色光球让所有旁观者都感觉莫名其妙，就连在天上渡劫的素炎真人都有点看不懂。
　　虽然你及时赶回来了为师很欣慰，但你是要救我呢？还是来看热闹的呢？
　　只是不管刘奈做什么，此时素炎真人也管不了了，防御法宝没了，攻击法宝没了，用来献祭爆炸的法宝也没了，现在素炎真人完全是在用自己的法术修为来硬顶！
　　不得不说，素炎真人作为老牌金丹修士，一生大部分的时间都在研究火系法术，那威力真不是盖的，随手一挥就是铺天盖地的火雷，甚至威力都快赶上禁法了。
　　然而火系法术对抗天雷并没有什么优势，那由天雷凝成的白虎兽影一声长吼，道道足有百丈长的大雷噼里啪啦的往外落，而且频率极快，跟一只白虎大妖扛着天雷加特林在倾泻弹雨一样。
　　而素炎真人的火雷要至少一百多颗才能顶住一道天雷，这就造成了极度混乱的场面，由于天雷太大太长，素炎真人甚至都不用瞄准，就是大把大把的火雷往上扔。
　　按照五行相克来说，这由白虎兽影炸下的天雷应该属金，多多少少是被火系雷法克制的。但相生相克这种事也要看质量的，这天劫就像是在给素炎真人故意找不自在。
　　看到没有，这是金系的天雷，开不开心？你就是克制不了，气不气！
　　“艹！”
　　一声怒喝，让正忙着怼天雷的素炎真人打了个激灵，莫名其妙的低头瞄了眼刘奈，发现他竟然强行从顿悟中冲了出来，然后带着血色护罩化成一道血影钻进了苦海楼船。
　　素炎真人一瞬间感动的老泪纵横，这孩子……不值得啊！
　　刘奈的双眼通红，天道太奸……太英明了！为了阻止自己不让他进入苦海楼船干扰宋霖，竟然强行拉着刘奈进入顿悟状态。不过好在刘奈体内墨莲这个时候产生了效果，当这种顿悟与刘奈所思所想背道而驰时，不管他是不是对刘奈有好处，墨莲都会摇动释放出一股清流将其惊醒。
　　而冲进了苦海楼船的刘奈直接一头扎入了仙光炮的控制中枢，只是这仅仅刹那的耽搁却也让很多事情再无回转的余地。
　　宋霖缓缓回头，随手扔掉手中已经断裂的阵法核心，“师弟啊，你不该来的。”

第一百二十章 再聊会儿呗！
　　又是这一句话，记得上一次跟我这么说的人有什么下场来着？
　　随意吧，重点是他来晚了！
　　刘奈看着被扔在地上的阵法中枢，那是一段看起来平平无奇的龙骨木，这东西虽然号称龙骨木但其实跟龙或者骨头都没有什么关系，只不过是一种特殊的木材而已。
　　这种木材源于一种特殊的大树，具体名字刘奈在书里看到过却忘记了，主要是这种树木并不算什么灵材，唯一的特质就是材质坚硬，一般被船工们用来作为船只的龙骨，所以才有龙骨木一说。
　　一般来说，这种普通的材质是不会被修士们使用的，但显然当初刻画阵法的前辈想要玩一手灯下黑，所以将这种不起眼的木材当成了阵法中枢。
　　事实也证明，这种灯下黑的方法是有效的，至少无尽的岁月以来就是九遁玄门的弟子们也没有谁知道这段木材就是苦海楼船上仙光炮的阵法中枢。
　　只可惜，往往最坚固的堡垒都是从内部被攻破的，这阵法中枢虽然藏的很完美，但却终究抵不过有心人的刻意探查。
　　“我不问你为什么，只是现在请你出去。”刘奈双手攥紧、松开，往复几次后说道。
　　宋霖看看刘奈的手摇头笑道：“还没有恭喜师弟，竟然修炼如此短的时间就已经凝结金丹了，虽然只是黄品，但依然可以算得上天赋异禀了。”
　　刘奈皱眉，“看来你是不打算离开了，难道大家好聚好散不行吗？非要做过一场吗？”
　　宋霖转头瞄了一眼外面的电闪雷鸣，素炎真人的火雷再多终究抵不住白虎天雷加特林，此时已经露出疲态了。
　　“天雷太凶猛了，你让师兄这个时候出去，是让我死啊。”
　　“你不该死吗？”
　　“为什么该死呢？”
　　“因为你背叛了师门，背叛了养大你的人，我不愿意给你找‘各奔前程、相忘于江湖’的借口，但也不想给你冠上忘恩负义的恶名，你现在离开，大家从此两不相见，难道不好吗？”刘奈深吸了一口气，已经准备开战了，只是这一准备却发现自己好像手段有些匮乏了。
　　不错，虽然他现在一身的绝学，可都还没练啊！
　　戮魂草也没了，树神蛊还是个小树苗，墨染的威力受限于浩然气没法用八颗金丹加持，在这苦海楼船的环境里也没有办法利用土遁，唯一的方法好像就只剩下土精石弹雨混合奈何桥板砖的阴招了，只是痕迹太重了，尤其是面对着对自己很了解的大师兄。
　　“既然知道各奔前程，那师弟就该明白，为兄为何会这么做。”宋霖有恃无恐的淡淡叹了口气，言语中似乎尽是无奈。
　　“师兄就那么肯定，你所谓的前程在琉璃仙宗？他们能够给你什么？”刘奈说着眼神乱瞟，靠，这屋子也太干净了，连张桌子都没有。
　　“师弟在找什么？找桌子吗？”
　　“……”大师兄果然是了解我的。
　　“师傅之前强忍着不渡劫，散逸的雷霆已经将屋内多余的家具损毁了很多。”
　　刘奈抿嘴，抬头望天，天道哥，算你狠！
　　宋霖瞧着刘奈憋闷的表情很是好笑，“琉璃仙宗的情报显示，你在动了杀心的时候总会找张桌子与人谈判，然后趁着对方大意的时候下毒动手，为兄可不想尝试师弟的毒，毕竟那是连金丹高手也能毒死的东西。”
　　“所以你早就是琉璃仙宗的人？就为了得到苦海楼船，所以一直潜伏到现在！”刘奈的脸色黑沉，老实说，他不太相信琉璃仙宗能够做到这个地步。
　　宋霖摇摇头，感叹道：“师弟太过异想天开了，修士的寿命虽然很多但也没有这么浪费的。为兄以前也确实是九遁玄门的人，只可惜，就像你说的为了前程。”
　　刘奈沉默，看来宋霖是被策反的，但这样却更让人心痛，这说明了一件事，情谊最终输给了利益，可悲！
　　“难道九遁玄门就满足不了你的野心吗？”
　　“呵呵，师弟说笑了，九遁玄门……有什么？”
　　刘奈嘴角抽了抽，你这个问题问得好，特么老子也不知道！
　　“那琉璃仙宗能给你什么？那么大的门派，天选之人那么多，你就算进去又能有什么发展？他们是能将资源向你倾斜还是能教你绝学功法？”
　　说到这里宋霖笑了，双手轻轻捏了个法决，房间中顿时变得炙热起来，温度极度升高，使得刘奈不得不撑起血鳞护罩才有些好过。有些惊诧的望过去，发现在宋霖的脑后多出了一圈火环。
　　那火环呈现鲜艳的红色，明明是火焰却像是水一样的流动！
　　“金丹圆满？”
　　刘奈几乎是从牙缝里挤出的这个词，这个词的意思代表着宋霖已经完成了主修方向，无论是走本命法宝还是禁法向，他都已经彻底炼成了。而看他此时展露的威力，这无疑是一种火系禁法。
　　“金乌火环！这是琉璃仙宗一种能够跟真水界齐名的火系禁法，想必真水界这个名字，师弟应该不陌生吧。”
　　宋霖微笑，刘奈却是感叹这琉璃仙宗真的是下血本了，策反对方还没有什么成效的时候就送出了这么强大的禁法。那么不用说，估计主修的也是琉璃金丹功法了吧！
　　“九遁玄门其实也有禁法的，各种属性都有，你何必舍近求远还担了个忘恩负义的骂名？”刘奈不算撒谎，他的东西也算是九遁玄门的，大不了拿出来分享一下嘛，实在不行就让青颉再出去转两圈。
　　宋霖很明显对他非常了解，“呵呵，师弟所言，不会是你抢来的那些功法吧，嗯，师弟修炼的应该也是琉璃金丹功法吧！”
　　“……”
　　“同样的功法，难道你抢来的会比功法的主人理解更深更强吗？”
　　这个可以有！(﹁“﹁)
　　“其实师弟入门的时间并不长，何必与九遁玄门这般死磕呢？以师弟天下案首的资质，若能随为兄一同投入琉璃仙宗，到时候你我兄弟相互扶持，定能在琉璃仙宗闯出一番天地，到时候为兄作保帮你跟陆宛提亲，师弟届时不仅前途光明还能抱得美人归，难道不好吗？”
　　“……”刘奈表情看起来很挣扎，但是心里却有点吐槽，自己到底哪里表现的那么情深义重了？谁都拿陆宛来诱惑他，好像他真是个色胚一样，嗯，虽然确实诱惑不小，但也没到放弃原则的地步吧！
　　“呵呵，师弟可以放心的思考，我们有的是时间，为兄不怕拖延时间。”
　　宋霖很得意，说的话让刘奈一瞬间心中暗沉，这就看穿了自己的目的？
　　不错，他就是想拖延时间，土精石弹雨加奈何桥板砖的组合阴招只要打中肯定能奏效，但问题是大师兄精擅火系法术，而玩火的人从没有那种站在原地不动跟你打的习惯，也就是说，只要刘奈放大，宋霖有很大可能会选择闪避，虽然这只是宋霖的习惯，可却在某种程度上恰巧避过了他的杀招。
　　在没有绝对把握的时候，刘奈真心不敢轻易动手，而现在仙光炮已经无法启动，也就是说，这苦海楼船的防御措施就剩下五行机关人了。他只需要想法将宋霖托在这里，那就不怕他再去破坏机关人。
　　只是……
　　“师兄刚刚的那番话，应该不只是对我说过吧，然我猜猜还有谁？二师姐？不对，二师姐太重感情，她就算爱极了你也不会赞成你伤害师傅。青颉天真，若是事先告知恐怕会打草惊蛇让师傅知道。至于三师姐，你这人太骄傲了，不屑利用三师姐对你的爱慕之情。那么就只剩下田镇宗了，这小子也是个无利不起早的主，而且平时就跟你关系好，想必早就已经是你的人了吧！”
　　刘奈一句句的分析着，可是越分析自己的脸色就越是难看，大师兄，你特么要将九遁玄门蛀空吗？
　　啪啪啪啪！宋霖受了脑后火环，鼓掌赞叹，“师弟啊，在所有同门中，我最舍不得的就是你二师姐，但我最看好的却是你。无论是天下案首的文采，还是这令人羡慕疯狂的修炼速度，整个九遁玄门有志者唯我与君尔！”
　　老子特么谢谢你，如果手里但凡有包戮魂草，肯定和你煮酒论英雄！
　　轰！
　　天上又是一道大雷落下，沉闷的雷声像是打开了什么开关，刘奈猛的双手合什，无数土精石弹雨发射，而他自己却转身就朝外窜去。
　　“师弟再聊一会儿呗！”
　　就像刘奈预料的那样，宋霖没有站着防御的习惯，火光一闪包裹着全身仿佛将其压缩成了一条火线，眨眼就穿过弹雨朝刘奈追去。
　　那乍放的火光即使不回头，刘奈也知道是什么遁法，没办法，他们九遁玄门最擅长的就是五行遁法，无论你专精的是哪系法术，总有逃命加速的绝招。
　　刘奈能够明显感知到身后的炙热，他知道大师兄此时怕是已经追到他身后了，手中奈何桥板砖显形，成与不成就看这一下了。
　　刘奈必须承认，他有赌的成分，也只有以自己为诱饵才能让大师兄靠近，而大师兄自然想要将自己劝降就肯定不会下杀手，只要拼着受伤拍他一砖，这战局就算赢了！
　　想着握砖的手指都有点泛白！
　　“住手！”
　　一声轻喝，十数道水箭激射将身后马上要出手的宋霖击退。二师姐的身影突然间出现在转角，挥手扔出个人影，却是灰头土脸的田镇宗。

第一百二十一章 师姐不属于师兄
　　“对不起，大师兄，没有能……”
　　“无所谓，你师姐毕竟是金丹修士。”
　　宋霖随口安慰了一下狼狈爬起的田镇宗，接着将视线落在周乔的身上，眼中的爱意是做不了假的。只是现在这爱意让周乔感觉无比的陌生与迟疑，养大的师傅也能背叛，那这爱意呢？
　　女人有时候真是个复杂的动物，一旦她们开始怀疑了，过去各种各样的‘痕迹’就会为这个怀疑提供佐证。如果真的一直这样下去也罢，可有的时候她们又会天真的觉得，一切还有救，还能够挽回。
　　此时的周乔就处于这个阶段，那眼神中的控诉与闪烁的希望令宋霖一时间都不知道该跟她说什么好。
　　“为什么？”
　　宋霖歪歪头，有点无奈的回道：“以前也没少跟你抱怨，我以为你会懂我的。如果这些抱怨是跟刘奈师弟说的话，也许他早就知道我要怎么做了吧？”
　　刘奈耸了耸肩，看看已经站在宋霖身后的田镇宗，此时他已经不着急了，于是道：“师兄想要去追求自己的前途和未来，那就自去便是，作为师弟，我会真诚祝福你的！”
　　其实不需要太多，平时宋霖对于素炎真人的不满牢骚一点都没有隐瞒周乔，只是以前她完全没有想到宋霖的意思，还天真的想要缓和他与师傅间的关系。
　　正所谓冰冻三尺非一日之寒，并不是宋霖与素炎真人真的有什么深仇大恨，甚至他们两人间都没有什么仇怨。只是他们的追求不同，宋霖是个有野心的人，而九遁玄门中没有他这种野心的滋养环境。
　　如果仅仅如此，那宋霖单独离开就是，以素炎真人的性格未必会阻拦，但问题是在这九遁玄门中还有他的情感牵挂周乔，还有一起长大的很多师弟。最重要的是，还有他可以用来做进身之阶的苦海楼船！
　　也许宋霖心里有挣扎过，但最终，他还是做出了这个选择，或许对于他自己来说，这是一次斩情的过程，之后他会更加勇猛精进吧！
　　“你的未来里，还有我吗？”周乔说。
　　同样的一句话听在不同人的耳中有着不同的感受，刘奈听起来这就是天真的挽留，可在宋霖的耳中，这就是希望，一个可以和他双宿双飞的希望。
　　“小乔，跟我一起走吧，你的天赋不该埋没在这没有希望的门派里。”宋霖眼神灼灼的伸出手，炙热的爱意看得一边刘奈都直起鸡皮疙瘩，嗯，他现在相信宋霖是真的爱师姐了，不过宋霖显然还不明白，也许九遁玄门也不能免俗，师姐并不属于师兄！
　　果然，回应炙热爱意的只有痛苦的决绝，周乔缓缓闭上双眼，接着睁开，眼中深情已经渐渐消退，涌上来的是理智。
　　“难道为了前程就能够放弃亲情吗？既然如此，还请你与九遁玄门断个干净！”
　　掷地有声的话让刘奈忍不住鼓掌，这才是一个当师姐的样，不光温柔似水团结同门，还能雷厉风行掌控全局。就这么一瞬间，刘奈对于周乔终于多了点敬意。
　　宋霖脸色难看的将手放下，不过他似乎并没有放弃，“小乔，有些事情并不是你所想象的那样，素炎真人也没有你想的那么好。之后我会跟你详述的，现在，不要阻拦我好吗？”也不等回答转身对田镇宗道：“你继续去破坏阵法，我拦住他们。”
　　说着就要动手，周乔与刘奈自然严阵以待，虽然刚刚因为周乔的阻拦没能找机会拍死宋霖，但他不认为田镇宗能够躲得过土精石弹雨和奈何桥板砖的阴招一套。
　　“这个……其实已经破坏了。”
　　嗯？
　　田镇宗的话让刘奈和宋霖二脸懵逼，那你刚刚道什么歉啊？
　　只见田镇宗有点委屈的道：“本来是已经破坏完了的，可之后师姐来将我擒下，然后又让那个阿罗给修好了！”
　　“……”
　　阿罗？哪个阿罗？哦，是那个阿罗！
　　刘奈比宋霖先一步想到了是哪个阿罗，就是那个天罗国亡国皇子阿罗。
　　“大师兄，今天是天意不亡九遁玄门，你还是收手吧！”周乔苦劝，接着解释道：“阿罗因为灵根未长好，所以不到年纪不能修炼，因此师父让他去藏书阁学习修行界的常识。可除了少数人之外大概连师父也不知道吧，阿罗在机关术一道上有着卓越的天赋，甚至未经任何指点找到了苦海楼船上五行机关人的控制中枢，还将其与书本对照相互印证。也是他发现了鬼鬼祟祟的田镇宗，之后告诉我并最终修好了控制中枢。”
　　刘奈听傻了，这……他捡回来的孩子有这么猛？天意？等等，难道今天这事还有转机，天道没想着赶尽杀绝！
　　刘奈有点兴奋，可宋霖则似乎下定了决心叹道：“既然如此，只有我亲自出手了，将阵法中枢破坏到无法修理的程度就好。”
　　轰隆！
　　又是一声天雷巨响，天道这个隐藏在幕后的大boss似乎在宣告着决战的开始，宋霖脑后火环骤然炸开，一道道火浪将刘奈和周乔瞬间推远。
　　嗤嗤嗤，水系法术的防御和血鳞护罩的光芒交相呼应，一同守住了火浪的侵袭，然而骤然升起的温度还是让刘奈感觉到一阵呼吸困难。
　　再抬头时，宋霖已经化作一道火线钻出窗口沿着外壁向阵法中枢处射去。
　　“给我下来！”
　　这个时候已经不需要再考虑什么破坏的问题了，土精石在刘奈手中形成一道宽厚的泥石流哗啦啦的撞破窗户向宋霖追去。
　　只是宋霖的火系遁法太快了，快到根本就追不上的地步。然而在这九遁玄门并不是只有两个人发现了问题。
　　嗖叮吟！
　　重锤大斧交叉拦截在宋霖的前方，一道红绸自上而下盖住宋霖所有的前进路线，又有无数紫色流光星星点点射向火线。
　　宋霖无奈只得显出身形，落向甲板，此时的苦海楼船已经没有之前平稳，在巨浪的催动下不停摇晃。
　　落地的宋霖似乎并不惊讶，抬头望去，周乔小队的成员悉数到齐。其实作为素炎真人的女儿，令亓自然一直都在关注着自己父亲的渡劫过程，她当然也知道自己父亲如果挺不住肯定会利用苦海楼船硬抗天雷的，所以当发现苦海楼船似乎出了问题之后第一个就出来了，而她发现了，就代表楼振东、左磊、银雪等人也都发现了。
　　“结五行大阵困住他！”
　　周乔随后赶到，不再有什么言语劝诫，直接动手。
　　五彩斑斓的光芒一瞬间充斥着整个甲板，然而这个举动却似乎是惹怒了宋霖，愤怒喝道：“我不出手，是因为我念旧情，不要得寸进尺，更何况，你们的大阵还是我传授给你们的！”
　　宋霖这话并没有夸大，五行大阵作为九遁玄门目前唯一拿得出手的手段，其很是普及，而那么多的弟子不可能由掌门亲自传授，所以作为大师兄就包揽了这活。
　　“哼，左磊，你的防御深得土系防御的凝实厚重，可过刚易折不懂变通，于卸力之道一窍不通！”宋霖点评中双手并指，以类似千年杀的手法往前指去，一道纤细的火线仿佛激光打横扫过，直接让负责防御的左磊崩碎了手中巨锤法器。
　　“叛徒看招！”看到小伙伴脸色难看重伤，楼振东控制大阵转换，金系法术光芒绽放，无数兵戈虚影闪现刺向宋霖。
　　“嘁！楼振东，作为主攻的金系方位，你性格冲动虽锐利有余却根基不足，一把剑如果只是刃口磨的锋利却忽略了本身的韧性，又怎么伤得了人呢？”宋霖甚至都没有行动，只是浑身大火直接窜出十几米高，一片火浪将漫天兵戈顷刻烧化，竟没有一件能够落下。
　　连续两招一下子就将几人的情绪打崩了，防不住也打不了，银雪的木系变化被火系多有克制，令亓的火系变化在大师兄面前更是班门弄斧，唯一有斗志的就只剩下周乔了。
　　哗，察觉师弟师妹的情绪不对，周乔直接招引海水形成硕大水龙向宋霖撞去。
　　轰轰轰！沉重的撞击让宋霖不自觉的退了几步，望向周乔的眼神依旧是那般温柔。
　　“你看看你，凭你如今的实力何必再受那四个笨蛋蠢货的拖累呢？五行大阵本就讲究平衡，不说他们的天赋，就那恶劣的性情若没有你这水系主导平衡，他们连大阵都立不起来。”
　　委屈！自责！
　　宋霖的话可谓句句扎心，关键是，这话没有半点虚假，令亓四人太知道了，所以他们才一直那么感激周乔。
　　“别动摇，保持阵法！”
　　周乔焦急大喊，其实真比起天赋来说，周乔的天赋要比宋霖都好，宋霖是修炼了琉璃金丹功法才成就了玄品金丹，而周乔修炼的就是九遁玄门那普通的功法，却在有限的帮助下也拯救了玄品金丹。
　　然而这个时候就看出功法好坏的重要性了，虽然同为玄品，若是不借助五行阵法的加持，周乔还真顶不住宋霖的攻势。如今见到众人动摇，她怎能不急。
　　“换人！”
　　这时候刘奈自然不会干看着，上前一步拉出了刚刚一招没挡住的左磊，替换了土行方位，浓厚的金丹法力直接补全了阵法威力，让周乔重新有了对抗之力。

第一百二十二章 选择离开
　　轰轰轰！
　　这一次不是天雷的响声了，而是一条条巨大水龙的冲撞。
　　不得不说，大师兄了解周乔队伍中每一个人的风格与弱点，但是同样的，周乔也了解大师兄的每一个习惯。可以这么说，若非这世界的观念还比较守旧，不成亲就不会越礼，换成前世估计周乔二胎都已经能打酱油了。
　　也正是因为了解，宋霖的每一次应对其实都能被周乔提前料到，所以招引海水形成的巨龙撞的无比精准。
　　巨龙撞击！巨龙撞击！巨龙撞击！
　　刘奈在周乔身后有些无奈的叹了口气，这种攻击方式明显有点发泄的成分，若非他有八个金丹支撑，周乔哪里有条件用这种挥霍的攻击方式呢。
　　事实也是如此，周乔脸上就是那种分手后召唤姐妹打渣男的架势，也不问问巨龙的意见，玩了命的就是撞击撞击撞击！
　　宋霖有些惊讶，仅仅是换了一个土行方位就能够让阵法起到这么大的变化？他可是知道的，楼振东、令亓和银雪其实跟个工具人差不多，完全不具备这种能力，只能说是刘奈的作用了。
　　想着伸手试探，双手一分，两只三足火鸟浮现掌心，接着从侧面包抄轰向阵法。
　　又是考验防御力的时候了，周乔见状大惊，她没怎么跟刘奈配合过，虽然有些惊讶师弟这么快就金丹了，但毕竟是黄品金丹，怕是挡不住这两只火鸟。
　　刘奈同样如临大敌，宋霖的禁法叫做金乌火环，能够以金乌为名的禁法必然非同小可。他本就是临时替补，虽然能够保证阵法运转，可要是让他利用阵法产生变化显然有点强人所难，既然如此，就利用自身手段补足好了。
　　“师姐专心进攻，我不动用阵法变化也能挡住攻击！”
　　刘奈说的信心十足，就好像他不屑于使用阵法似的，其实就是不会。
　　嗡！吟！
　　佛门禅唱再次响起，血鳞护罩撑开将几人同时包裹在其中，鳞片上一道道佛影显现，是血光也是佛光，两只火鸟撞在上面瞬间炸开炙热的火花，点点滴滴落在鳞片上燃起青烟。
　　血鳞护罩光芒明灭不定，刹那间收缩了一圈，看起来好像是不起作用的，然而只有刘奈自己感受得到，这攻击比起之前的天劫雷声也仅仅是弱了一点，这名为金乌火环的禁法绝没有表象看起来那么简单。
　　同样暗自惊讶的还有宋霖，别人不知道这金乌火环的威力，他却是再清楚不过了。
　　这金乌火环其实跟真水界有相似之处，都是可以通过努力收集来提升威力的。只是过程时间要长的多，因为其是需要采集每日朝阳时的第一缕先天火精来炼制的。而以宋霖的能力，每天采集的先天火精也不过就是一个小火苗大小，再加上作为卧底不能明目张胆，他如今能够形成两只火鸟已经算很勤奋了。
　　而相应的，这由先天火精凝聚的火鸟威力自然不俗，但却没有想到被刘奈这法宝给拦了下来。嗯，以前就听说刘奈有一件血炼法宝，之前还没有在意，想不到这么强。
　　宋霖感叹同时再次变招，两只火鸟重新形成却没有如之前那般飞射，而是随着手指晃动化为两道火环持在掌心，旋转间竟有风火之声相随。
　　唰唰！两道风啸划过，火环以难以预测的弧度斩向水龙，刚刚还看起来横行霸道的水龙竟顷刻间被斩为三段。
　　周乔大惊失色，终于想起了五行阵法的变化，水气眨眼凝聚成一条条幕墙拦在火环之前。只是旋转的火环拥有强大的切割力，所过之处水幕除了蒸腾的雾气什么都留不下。
　　不过宋霖明显对周乔也下不了手，所以这两只火环的目标都是刘奈。
　　刘奈ヽ(｀⌒´メ)ノ有一句***不知道该不该讲？
　　叮叮叮！刘奈几乎使用倾倒的方式将储物袋中积攒的土精石都发射了出去，而在防御方面，土系明显比水系要更加适用，一颗颗土精石虽然也被火环切割粉碎，但是却切切实实的减缓了火环的飞行速度。
　　而减弱了的火环在快要触及刘奈时，被他开着血鳞护罩一个冲撞给挡飞了出去！
　　呼！好险！对付这一招就几乎让众人使尽解数了，宋霖不愧是九遁玄门最强的弟子……个屁啊！
　　刘奈现在怨念重重，刚刚如果没有周乔的插手，他肯定拼着受伤已经拍死这货了，现在好了，打的如此艰难。话说这究竟是天道的锅还是周乔的锅？
　　砰轰！
　　就在周乔等人单方面认为战局陷入僵持的时候，苦海楼船一处外壁突然爆碎，一个身影piaji一声砸在了宋霖的面前，烟尘散去，灰头土脸的田镇宗再次爬起。
　　“对不起师兄，我又败了！”
　　宋霖：“……”
　　众人回头，却见又是两道人影从外壁窟窿里窜了出来，却是心有余悸的阿罗与双手叉腰一脸得意青颉，眼神一瞟，快夸我！
　　刘奈：“师妹干的漂亮！”(≧ω≦)/
　　大意了，真的大意了！光顾着对付宋霖，却忘记还有田镇宗这条舔狗，幸好有青颉师妹拦住了他，否则这五行机关人岂不是又要被破坏了。
　　宋霖看着尴尬爬起的田镇宗有点恨铁不成钢的问道：“你连青颉都打不过？”
　　田镇宗也委屈，有本事你打打试试啊，那法宝炸弹跟不要钱似的往外扔，谁也顶不住啊！
　　宋霖无奈，不过毕竟田镇宗还没有结丹，关键时候还是要靠自己。正待全力出手却见一道道人影落在了甲板上，所有的九遁玄门弟子都来了。
　　为首者就是三师姐唐洁，说起来众弟子也不是瞎子聋子，刘奈等人打的这么热闹，就算雷声再响也该听到了。
　　刘奈长长的呼了口气，“你们怎么才来啊？”
　　“……”
　　狂风依然呼啸，巨浪让苦海楼船摇晃的更加严重了，然而甲板上的气氛却突然间有点诡异。
　　刘奈原本松懈的精神再次紧绷，看了看众人，喝道：“众位师兄师姐，面对这种忘恩负义之徒不用讲什么江湖道义，大家跟我并肩子上啊！”
　　“……”
　　复杂的眼神、纠结的表情，在这些弟子们的脸上，刘奈看到了羡慕、看到了犹豫，唯独没有看到维护门派的坚定信心。
　　周乔也发现了不对劲，冷声道：“师妹，结五行大阵与我一同对敌。”
　　唐洁欲言又止，看了看周乔又瞧了瞧宋霖，最后竟是连挣扎的样子都没有做，直接走向宋霖，“师兄，琉璃仙宗可有我的位置？”
　　“师妹天资聪颖，无论在任何门派都该有你的位置，琉璃仙宗自然也不例外。”宋霖微笑，看着唐洁毫不犹豫的站在他身边却仅仅是微微皱眉而已。
　　其实宋霖知道，唐洁真正在意的不是琉璃仙宗，而是他！如果以前，为了避嫌，他肯定会稍稍退后一步，但是现在……
　　周乔与唐洁的眼神聚焦在一起，最懂女人的永远是女人，唐洁眼神中的坚决让她动容，‘你与师兄是一对，我只能压抑自己的感情。现在你自己选择了离他而去，那我则可以选择陪伴在他身边了！’
　　周乔不再强求，有些人就是这样，为了爱情什么都愿意做。她以前其实也差不多，没有资格评论别人。底线？那是什么？只会让人痛苦，有一个吻、一个拥抱醉人吗？
　　周乔选择了痛苦，唐洁选择了自我陶醉！
　　周乔转头冷冷扫视其余弟子，没有一个人敢面对她的视线，“你们等了这么久才出来，是因为考虑清楚了？”
　　“师兄，我们……也能进入琉璃仙宗吗？”
　　也不知道是哪个雕大的勇敢弟子不要廉耻的问道，宋霖眉头微皱继而舒展，仍然像之前那般威严的点头，“你们的资质差了一点，虽然不能做核心弟子，但做一个外门弟子倒是无妨。”
　　刘奈撇撇嘴，嘁！仅仅是外门弟子，谁去啊！
　　打脸，啪！空气似乎凝滞了一刹那，然后一个个弟子开始走向宋霖的身后。
　　“你们疯了吗？是外门弟子啊，琉璃金丹学不了，禁法不会教，你们过去干吗啊？”青颉惶急的叫道。
　　“小师妹也可以过来，作为一个天选者，至少也是内门弟子的待遇。”宋霖好笑的提醒，不过得到的只是青颉气嘟嘟的眼神。
　　“呵呵，师兄没白疼你啊！”刘奈伸手揉揉青颉的脑袋，有些感叹，想不到最后愿意留下来的竟然是这个入门没有多久的青颉，嗯，是因为感受到了家的温暖？那些弟子就感受不到吗？还是说，没有失去过就不懂得珍惜？
　　周乔的眼神有点失落，你能够说素炎真人不得人心吗？不能，因为即使以一个旁观者的角度看，素炎真人没有亏待过任何一个弟子。甚至于说门派中的所有功法都不设限制，谁想学都能够去藏书阁找到。然而即使如此，还是被弟子们抛弃了。原因只有一个，这些弟子看不到未来。
　　呵呵，未来？
　　什么是未来？这个世界的天花板就是天仙位强者，南方大陆里有没有都不知道，你们入了琉璃仙宗就能登上巅峰了？
　　就像是各地名校一样，你们以为进了名校就能成为世界首富了？
　　“小乔，你看到了，九遁玄门已经完了，你还留下做什么呢？”宋霖深情呼唤。
　　“他们不要那份师徒情，我要！”周乔的语气更加坚定了。
　　宋霖冷哼，“你以为你那师傅对你真的好？知道你为什么一直被这四个废物拖累吗？因为令亓是掌门的亲生女儿！你在为他女儿作保姆啊！”
　　呼！狂风还在吹，一众弟子脸上不禁浮现出惊奇与恍然的神情，接着便是冷笑，好像终于认清了掌门的虚伪一样。
　　而同样的，令亓脸上也是一片煞白，身边楼振东和左磊银雪三人的表情也怪异了起来。
　　倒是周乔自己，怔怔看着宋霖，眼神中已经无比陌生，仿佛他终于认识的不是掌门，而是这位曾经的爱人。
　　“我……一直都知道的。”

第一百二十三章 天照是烧不死人地
　　惭愧吗？应该惭愧！
　　你们以为已经认清了掌门的虚伪，可周乔淡淡的语气之后却是对那些真正虚伪之人的嘲笑。原来，她一直都知道，她心甘情愿的背负着那个被大家看做拖油瓶的女孩。
　　你们都以为她傻，可其实她机智的一批，她能看透很多事情，只是她舍不得那份亲情，也愿意为那份亲情付出。
　　“师姐！”
　　令亓整个身子都软倒在地泣不成声，之前的委屈与愧疚全都化成了洪水倾泻出来。在那令人心碎的哭声中，整个甲板的空气都像是凝固了一般。
　　刘奈能够从宋霖的眼中看到一股复杂的情绪，不过现在他是半点都没同情，甚至还有点想笑。他不确定宋霖知道这事多久了，也许宋霖觉得这事会成为一记杀手锏，但事实是，这记杀手锏让他显得更加卑劣了。
　　“你太让我失望了！”
　　这话是宋霖说的，嗯，这算是先下手为强吗？让自己的选择占领先机？
　　或许这一刻宋霖终于明白自己是带不走周乔的，以前他们如胶似漆，但其实在内里有着本质的区别，他们并不是一类人。当这个矛盾出现的时候，也就是他们分开的时候。
　　受到如今局势的影响，刘奈很想哔哔一句，‘觉得师姐傻的请站到另一边去，谢谢！’不过为了防止矛盾被激化，还是先保持沉默好了，毕竟现在不过是站队，那些人还没说反过来坑害九遁玄门不是！
　　“哭什么呢，这孩子！”
　　充满了包容的声音缓缓自天上来，一点点降落。
　　众九遁玄门弟子下意识的向后挪动一步，倒不是说素炎真人有多么的强大，气势有多么的彪悍，只是躲不开避不过的愧疚而已。
　　轻轻揉了揉令亓的脑袋，动作跟刘奈揉青颉的时候一模一样，也不知道是谁学的谁。
　　“你这劫数还没有渡完，现在下来合适吗？”宋霖没退，不光没退，面对素炎真人还有一种破罐子破摔的坦然。
　　素炎真人抬头看了看随着他的动作也紧跟下来的天劫，呵笑道：“常规手段用完了，只能借助一些外部条件了。”
　　轰隆！一声巨响，天雷砸下来，眼看就要落在素炎真人的头上，却被一层透明的光幕给遮挡了下来。这就是苦海楼船的防御阵法，是一代代九遁玄门掌门人完善的防御手段。
　　刘奈见状有些诧异，苦海楼船有这种防御手段那之前干吗费劲跟天雷刚正面？
　　答案很快就蹦出来了，宋霖似乎就在等着这一刻，从储物袋中抽出了一支类似烟花般的东西，咻的一声发射上天。啪，炸开一团绿油油的烟花，在黑暗的海平面上显得是如此诡异。
　　“呦呵，琉璃仙宗的信号这么磕碜啊！”素炎真人似乎也不意外，还有心情调笑。
　　宋霖冷笑，“苦海楼船的防御罩只能抵御攻击却没法阻止人体的进入。”
　　素炎真人附喝点头，“没错，看来这一阵子你没少在阵法上下功夫啊！”说着转头向外望去，果然，那些琉璃仙宗埋伏的仙位强者看到信号之后开始顶着雷声的摧残向苦海楼船前进。
　　“渡劫呢也敢闯进来啊，不得不说，这些炮灰还真是够拼的。嘿嘿！”素炎真人极尽嘲笑，甚至间众多仙位强者形容成炮灰。
　　对于这点宋霖出奇的没有反对，而是接道：“苦海楼船上能够抵御这种规模仙位强者围攻的手段只有两个，其一是仙光炮，其二就是五行机关人，如今仙光炮已经无法启动，五行机关人哪怕再多，没有了仙光炮的配合，想要攻破也不过是时间问题。”
　　“是啊是啊，你真厉害，所有计划都在按照步骤走呢，为师很欣慰啊，这样你到了琉璃仙宗中哪怕受到排挤也不会真的一蹶不振了！”
　　素炎真人一脸敷衍的挥挥手，好像完全没在意似的，看得宋霖脸皮都抽筋了。
　　“够了！别再虚张声势了，只要你投降，我保证你能活的很好！”宋霖有点气急败坏的叫道，那不冷静的样子恰恰说明了他此时的心理状态，嗯，有点崩，估计心里多多少少也有点愧疚。
　　“嘁！活什么啊，就今天这天雷，便是你们全琉璃仙宗的人一起来顶，也保不住我！我说的！”素炎真人伸手怒指，仿佛已经厌烦了跟宋霖说话。
　　“……”
　　话说你这嚣张的语气算什么？
　　素炎真人手中似乎掐了个什么法决，然后一处处甲板突然间翻转，一个个机关人开始飞射，就像最初在天穹山脉时一样，密密麻麻到底五行机关人开始组成五行大阵迎向那些包围过来的仙位强者。
　　眼看大战一触即发，天上突然间又是一道大雷，正巧劈在两个队伍中间。
　　这机关人队伍倒是不在意，毕竟不是真的生灵，除了战斗之外不会对什么产生恐惧。但是仙位强者们就有点怂了，一道雷过后近八成的修士开始下意识的降低速度，一瞧就是怂了。
　　这一怂不要紧，却是让刚刚的气势荡然无存了，明明是一帮子仙位强者，却看起来……蛮好欺负的样子！
　　“哈哈哈，别生气别生气，所以说啊，人家琉璃仙宗还是大门派，你看派出来的都是一些臭鱼烂虾。”素炎真人看着宋霖那难看的脸色出言安慰，不过怎么听都有点幸灾乐祸的样子。
　　“时间问题而已，这些臭鱼烂虾用不了多久就会将你的五行机关人大军消灭。”
　　“这话倒是真的，真就是时间问题。不过问题不是时间，是等他们消灭了机关人大军之后，苦海楼船还能剩下些什么。”
　　“……”
　　宋霖愣了一下，这话说的好诡异！接着若有所悟的看了一眼不停落下的天雷，苦海楼船的防护罩已经有些暗淡了，如果按照这个频率一直劈下去，那么说不得这用来防御的阵法就会毁掉。
　　“哼，原来你打的是这种一拍两散的主意，只可惜，你好像忘记了，我的威胁未必就比天雷弱！”
　　宋霖动手了，面对素炎真人可不像面对周乔那样下不去狠手，上来就是两只火环交错切割，那凌冽的风啸与炙热的火浪令周围所有人刹那感觉到干渴。
　　“师傅小心。”
　　“爹！”
　　宋霖的突然袭击让众人有些慌乱，不过素炎真人却像是有所期待一样的伸出双手，竟是大咧咧的朝火环摸了过去！
　　嘶！“师傅不怕烫吗？”
　　刘奈问了个看起来很傻的问题，却见与火环接触的并不是什么双掌皮肤，而是一片黑色的火焰。
　　那火焰乌黑乌黑的，在这本来就光线黯淡的环境下就像是一个个黑洞吸收了所有的视线。
　　而这些火焰从素炎真人的掌心冒出，当与火环接触后竟然开始对着燃烧，而帮助黑色火焰燃烧的燃料，竟然就是火环！
　　火……也能助燃？
　　你听，这个好像是语病的说法，却恰恰能够用来形容这个神奇的画面。
　　所有人一时间都看懵了，素炎真人十指狠狠的一收，砰，生生捏爆了两只火环，接着拍了拍手掌，“之前早就跟你们说过，玩神通的肯定比什么禁法要牛逼，结果你们都不信！”
　　得意！骄傲！趁着天雷还没落在头上，且让为师牛逼一会儿！
　　大概是九遁玄门的那些前弟子们从未见过掌门这么高大过，一时间吓得不敢吱声了，就连刚刚还嘚瑟的宋霖也跟着呼吸急促了起来。
　　他们是不相信神通牛逼吗？他们是不相信你能够领悟神通啊！
　　“师傅牛逼！（破音）”
　　刘奈翻翻储物袋发现没有烟花，只能双手拇指点赞。
　　素炎真人好笑的跟刘奈挑了挑眉头，接着朝宋霖等人挥手，“好了，本掌门要交代遗言了，非本门弟子就好走不送，嗯，既然大家相看两厌，那就各走各路，且行且珍惜吧！”
　　轰呼！
　　汹涌的火焰如同天擎海啸一刹那就蔓延了大半个甲板，宋霖与其他的九遁玄门前弟子们瞬间吓破了胆，纷纷一个纵跃都跳出了苦海楼船的防护范围。
　　出现在海上的一刹那就被雷声震得心神巨创，若非唐洁早有准备救下了他们，怕是一帮修为低微的修士都要淹死了。然而等他们终于缓过神来的时候却难以置信的看着眼前一幕！
　　黑色的火焰已经取代了原本苦海楼船上的防护阵法，将整艘船都点燃了。此时在他们面前的，就像是一座被点燃了的小山。
　　轰轰轰！
　　天雷仍在噼里啪啦的落下，却怎么都劈不开那汹涌的黑火，而同样的，在素炎真人放火烧船的同时，天上的五行机关人也都停止了运转，接着哗啦啦的往海中坠落。
　　空出手来的仙位强者们来到宋霖身边，他们有心靠近却又惧怕这黑火的威力，因为他们根本就认不得这是什么招数名堂，只是知道，无论法宝还是法术，命中黑火之后，似乎都会被一瞬间燃烧殆尽，而且就连天雷都劈不穿，他们凭什么敢进去？
　　于此同时，黑火包围的苦海楼船内部，素炎真人往甲板下的某处隐藏楼梯上一坐，指了指下面，“为师准备了一艘速度极快的潜艇，你们乘坐那个先离开吧，嗯，刘奈留一下，为师有点事还要交代一下。”
　　“不，我不走，我……”
　　砰！这种时候周乔师姐总是很果断，一掌劈在令亓脖颈将其砍晕，接着带领楼振东、左磊、银雪、青颉、阿罗跪伏在地磕了三个响头，然后果断的转身离开。
　　素炎真人目送众弟子的背影消失，突然间像是泄气的气球往楼梯上一躺，看着刘奈苦笑道：“终于走了，呼，想不到装逼这么累，幸好那些琉璃仙宗的人都是怂货，否则还真吓不住他们！”
　　刘奈哭笑不得，“嗯，这黑火神通确实够唬人，不过我知道，烧不死人的！”

第一百二十四章 谁赞成？谁反对？
　　“你在为师心中一直都是一个特殊的存在！”
　　“呵呵，师傅，难道你一直都馋我的身子吗？”
　　“你看，这就是你最特殊的地方，很难让人跟你好好说话。”
　　素炎真人整个身体靠在楼梯上，任凭苦海楼船一个劲的乱晃，呈现出了一种坐看潮起潮落的潇洒气质。
　　“修行界的规矩似乎对你来说从来就不是束缚，你懂得多、会的多，也比一般的人更加果断。最神奇的是，你会感情用事却对一些常人认为难以接受的事情视若平常。你有时候会阴招迭出，但也愿意紧守自己的底线。所以，为师给你的评语是，一个努力让自己活得逍遥的人。”
　　刘奈眨眨眼，抬头看着楼梯上面依旧是黑色火海蔓延，硕大的苦海楼船也不知道能够烧多长时间，不过素炎真人似乎真的没在意，毕竟天雷也没有要停下的意思。
　　“师傅谬赞了，只不过是我的思想境界要超过一般人而已，所以在未来注定会成为常态的事情，即使现在有多么离经叛道，我也不会在意而已。”
　　素炎真人听懂了但没有太明白，“所以你觉得在未来，徒弟背叛师傅的事情很稀松平常？”
　　“不能说稀松平常，但若是利益足够的话，情谊其实并没有重要。所以未来会强调法治，一纸合约的约束力永远比推杯换盏来的情意更加可靠。”
　　刘奈说着有那么点感触，时代在变换，有些东西你阻止不了，从敞开怀抱拥抱更多的思想时，优点与糟粕就同时涌进了你的脑子，‘去其糟粕’的想法很美好，美的像梦一样。
　　回想前世，小学时候老师认真负责，将学生当成自己的孩子，每次见到必然露出和蔼的微笑。初中时候，老师们会总结学生们错的最多的题型，然后用手刻卷子加试学习，那时候教的是方法，是道理，是逻辑！
　　等到高中的时候，技术进步了，有了多媒体教室，有了更好的印刷技术，老师们再也不用刻卷子了。但他们教完课就走，学生能够碰到什么题型完全看买了什么练习册，也不再关心你的三观问题，甚至跟你一起追偶像，用身体力行告诉你，唱歌跳舞才配称为梦想。
　　更有甚者，谁给的钱多就到哪去教书，一个高中仅有三年时间，同一学科却换了五个老师的事情也是常事。嗯，这是他的亲身经历。
　　素炎真人想了想，“这与你写的那个‘文化论’有些不一样啊，你不是提倡将国家化为文明吗？”
　　“呵呵，道德思想是文明的一部分，可不代表文明就只有道德思想，法治也包含在文明之中。同样的，一个文明如果光有法治也是不够的，毕竟在合约中还有‘违约条款’这种东西。可你扪心自问，你心里愿意跟一个总是毁诺的人交朋友吗？”
　　“原来如此。”
　　“话说你马上都要被雷劈死了，我们在这聊什么文明的事，合适吗？”你不是要交代遗言吗？倒是快说啊，说完我也好潜水离开。
　　素炎真人换了个侧躺的姿势，嘿笑道：“放心吧，如果不将遗言交代清楚，这雷是不会劈下来的。”
　　“……”刘奈诡异的抬头看看天空，这么自信？感觉素炎真人这会儿不仅知道自己什么时候死，好像还将天道算的明明白白？
　　“问你这事只是想知道，你能不能担下来九遁玄门这个麻烦。”素炎真人说着无奈的长叹一声，听那意思好像并不想将掌门之位给他。
　　刘奈脸色别扭的瞥了这货一眼，“你若是有别的选择我很乐意让位的。”
　　“已经晚了。”
　　“……”
　　素炎真人说着伸手瞧了瞧木质的楼梯，神情悠悠，语气也跟着沧桑了起来。
　　“之前为师一直想不明白一件事，为何为师发出的道誓竟然如此灵验？”
　　刘奈好笑，“道誓灵验不是应该的吗？”
　　“哪有什么应该！”素炎真人不屑的‘嘁’了一声，“道誓这种东西，只有在你修为越高，对天道的理解沟通越多的时候才越灵验。为师这一辈子无缘仙位的资质根本连道誓灵验的资格都没有。甚至不怕告诉你，为师以前发过的道誓多着呢，什么给某个女人幸福快乐的生活啊，给女儿无忧无虑的童年啊，给弟子们一个安稳长大的环境啊，这些为师哪一样做到了？若是报应早特么死八百次了！”
　　“难得你还有这觉悟！”刘奈捂脸。
　　“但是唯独这一次，报应来得如此之快，如此猛烈！为师一直都想不明白这事，直到前不久，才最终想通。”素炎真人说着狠狠的用手捶了一下楼梯，“都因为这道誓涉及到了苦海楼船！”
　　“这艘船？”刘奈惊，“这船不就是个普通法宝吗？是因为历代的九遁玄门掌门加持阵法才让它变得这么屌！”
　　“哦，那个啊，为师就是随便说说。你还真信啊！”素炎真人说着抠了抠鼻子，然后往楼梯上抹了抹，天上顿时kuacha一声大雷，好像天雷威力加重了。
　　刘奈懵逼，这是什么操作？
　　素炎真人嘿笑道：“所以啊，为师对你的第一条劝诫就是，千万别发任何与苦海楼船有关系的道誓。否则，为师的下场就是你的未来！”
　　刘奈眉头紧锁，坐在楼梯上的屁股突然感觉有点烫。这苦海楼船到底是什么鬼，竟然能够让天道产生这么激烈的反应？
　　“师傅，你觉得，你就算将掌门之位传给了我，这苦海楼船还能在我们的手里吗？”刘奈指了指外面静待结果的宋霖与一众琉璃仙宗仙位强者。
　　素炎真人似乎料定有此一问，“呵呵，没了更好！其实为师早就看出了你大师兄有反意，但你知道为师为何任凭其施展吗？就是为师想着，将计就计把苦海楼船这个烫手的山芋扔给琉璃仙宗！只是……现在看来并不是那么容易的！”
　　“师傅的意思是……我们还能保留苦海楼船？这不太可能吧，你总不能让弟子以金丹期的修士去硬钢那么多仙位强者，这不科学也不玄学！”刘奈果断拒绝。
　　“为师也知道这不可能，但……”素炎真人又一次抬头看看天雷劫云，“你觉得天劫为何放任为师安心的料理后事发布遗言？”
　　刘奈浑身巨震，自己这是被天道算计了？可……天道有这么大的主观能动性吗？天道不是该讲究因果循环、业力果报之类的规则吗？现下发生的一切难道也符合规则？
　　“呵呵，你先别害怕，如果天道不想让苦海楼船落在琉璃仙宗的手里，那过一会儿就肯定还会发生变故，让你能够最终保留下苦海楼船。虽然为师很好奇会是什么变故，但大概是看不到了。”素炎真人说着脸上终于泛着一丝苦涩，任谁知道自己的一生其实是安排好的，那他都得郁闷一会儿。
　　刘奈沉默片刻，“若是弟子主动放弃继承苦海楼船呢？”
　　“那敢情好，但为师觉得，你怕是没那么容易放手。”素炎真人耸了耸肩，对刘奈的‘反抗’并不看好。
　　“总要试试！”刘奈充满斗志。
　　素炎真人乐了，“这是好事啊，行，祝你成功！”
　　轰轰轰隆！
　　似乎是在催促着素炎真人快点出来受死，外面的天雷又加重了。
　　素炎真人见此也不再啰嗦，掏出一个储物袋道：“这里面是九遁玄门的所有典籍，其中包括所有的五行遁法和另外三个只有金丹期才能尝试修炼的三种强大遁法。”
　　刘奈皱眉，接过储物袋却并不是太在意，说起来九遁玄门号称有九种遁法，前五种就是五行遁法，之后第六种叫做一眼万年，第七种叫做往事随风，第八种叫做浮光掠影，这三种遁法的修炼方法也不是秘密，弟子们都可以看，但因为门槛是金丹期，再加上至今没有人能够参悟，久而久之大家都快以为是假的了，谁也不重视。
　　这其中甚至也包括刘奈，你听听这名字，除了第八种浮光掠影像是个遁法的名字，其余哪有点遁法的样子。
　　素炎真人见刘奈这敷衍的模样就知道他怎么想，笑道：“这后几种遁法的描述从来未曾遗失过，也就是说它们原本是什么样，现在就还是什么样，至于到底是不是真的，为师其实也不知道。但现在要告诉你的是第九种遁法，嗯，其实说遁法也不准确，因为这其实是只有掌门才能够学习的，控制苦海楼船的法决！”
　　“控制苦海楼船？”
　　“对，不是经过历代掌门加持后的苦海楼船，而是最本源的苦海楼船，也就是黑火将一切阵法外物燃尽之后的苦海楼船。呵呵，你看，为师领悟的这神通都是帮苦海楼船清理附加物的，嘿嘿。”素炎真人苦笑。
　　刘奈无语，素炎真人又道：“不过……这事其实为师也很纠结，因为这控制法决学习也有要求，必须要金丹纯净。”
　　“什么叫做金丹纯净？”
　　“就是说那些什么本命法宝啊、禁法啊、蛊虫啊之类的手段都不行，只有跟天道沟通的神通才能修炼。你现在是天下案首，又天资卓绝这么快凝结金丹，若是也练什么神通，实在是糟蹋了资质。”
　　刘奈一个白眼甩过去，傻子才去练什么神通，领悟困难不说还很容易被这诡异的天道利用。
　　轰隆隆！
　　天道表示反对……

第一百二十五章 从此与天劫结了缘！
　　“呵呵，你这孩子充满了个性，但为师对你这次任性并不看好。嗯，不过这也无妨，只需要想想该怎么把这个烫手的山芋扔掉就是。你可以找个看得顺眼或者看不顺眼的接盘就是，你也可以彻底不管不顾，任由它在大海上飘浮，总有一天，这艘‘鬼船’会被好奇的人找到。”
　　素炎真人说着站起身子，认真的整理了一下全身，直到似乎没有一丝褶皱的时候才停止。
　　刘奈哭笑不得，“那我这个‘接盘的’算是你看得顺眼还是看不顺眼的啊？”
　　“你啊，嗯，你不算，我只是不想令亓或者周乔来接这个烂摊子。毕竟是自己养大的嘛，有感情。”素炎真人回答的倒是坦诚。
　　刘奈捂脸，“那不是还有青颉吗，那丫头气运很隆的，干吗不找她？”
　　“人家辣么可爱的一个小姑娘，你忍心让她扛这个担子？”素炎真人眼神一撇，想不到你是这种人，哼！
　　“噫！”刘奈没好气的别过头，“呵呵，这担子我可不接，谁不同意也不好使，而且我就不信天道会真的拿我怎么样。我又没有因为苦海楼船发过什么道誓，也没有做过什么对不起这条船的事，我看看它能怎么办？”
　　“随你！”素炎真人说着身体竟然开始不自觉的上升了，“这事为师虽然不看好，但真心希望你能够成功。加油吧，对了，在临别之际，还有最后一句忠告。”
　　“你说！”
　　“先祖相传，这艘苦海楼船是有其真正主人的，如果未来真有那么一个人跳出来管你要船，不妨就给他好了。”
　　素炎真人说的随意，刘奈听的无所谓，可两人心里都明白，如果刘奈真的接受了苦海楼船，以后，也许这是唯一摆脱它的方法。
　　……
　　轰隆隆！
　　时间似乎真的到了，素炎真人的身体飘出苦海楼船也重新出现在了琉璃仙宗中修士和宋霖的面前。
　　一道道百丈大雷连环落下，一记重过一记，这种模式与之前加特林扫射的模样完全不同，好像天劫也玩腻了、玩烦了，想要结束了。
　　咳咳！素炎真人一连几口鲜血咳出来，抬头脸色已是一片苍白，之前还以为天劫不过如此，就算是要定了自己的命，可自己也还是有能力挡挡的。然而等人家天劫认真了，几道大雷下来竟然就有点挺不住了。
　　想着低头看了一眼苦海楼船，发现此时刘奈也上到了甲板，明显是趁着黑火还没有彻底熄灭打算跳船逃生了。
　　就在这时异变陡生！
　　砰轰！一道天雷劈在素炎真人头顶的黑火之上，竟然一分为二，一分继续攻击素炎真人，另一份却是朝着刘奈落去。
　　“***”
　　刘奈用所能吼出的最大音量发出一句经典国骂，接着玩命的撑起血鳞护罩，只希望这原本是为仙位强者准备的法宝能够顶得住这道天雷，哪怕只是天雷力量的一丝半点。
　　轰！
　　巨大的能量波动散开，将附近的黑火都给驱散了，一道血色护罩虽然依旧坚挺，但那明灭不定的血光与微弱的佛门禅唱已经几不可闻。甲板上布满层层叠叠的裂纹，一条条触目惊心，而中心位置正是已经被压趴下的刘奈。
　　噗！这是一口鲜血喷出来时本应该有的声音，刘奈浑身酸痛僵硬的翻了个身，看着黑压压的劫云，已经没有什么力气骂了。
　　这就真的有点过分了，旁边那么多的琉璃仙宗修士和九遁玄门叛徒你不劈，偏偏奔我这来？
　　你是不是玩不起！
　　“混账！”
　　开骂了！开骂了！
　　只不过开口的却是宋霖，一帮子怂货中也就只有他自以为了解这事的意义。
　　在他看来，在有人渡劫的时候，是有那种波及无辜的可能的，尤其是当那个渡劫之人就在头顶。只不过之前有苦海楼船遮挡，所以在其中的人安然无恙。现在那黑火将苦海楼船上所有的阵法都燃烧殆尽了，苦海楼船提供不了保护的时候，自然就没有办法将刘奈护住。
　　这说明什么？苦海楼船完了，废了，没有价值了！
　　宋霖目呲欲裂，恨恨的盯着素炎真人。你这个老不死的，竟然宁可将苦海楼船毁掉也不成全我！
　　素炎真人和刘奈此时可完全没有搭理宋霖的功夫，一上一下的两人对视一眼，瞬间懂了对方的打算。
　　“好，为师就最后帮你一把，能不能成就看你自己了。”素炎真人轻声嘀咕，最后朝刘奈露个微笑比个剪刀手，然后在黑火的包裹下憾然冲向劫云。
　　你不是要劈吗？老子来了，给我看好方位，千万别让我看出你个王八蛋故意针对谁！
　　刘奈咬牙起身，素炎真人的计划很简单，直接钻进劫云那天雷就没有理由朝下劈了，这不朝下劈就没有可能散逸到刘奈的身上，而他也就能够趁机逃离了，他们将苦海楼船这个大包袱甩掉的计划也就成功了。
　　计划很好，但是执行的时候出了问题，因为两人都忽略了一个问题，那就是，素炎真人没有瞬移的本事，即使他的速度很快，但飞进劫云之中也是需要时间的。而在这段时间中，劫云中又是一道大雷砸了下来！
　　轰！
　　素炎真人怒吼一声将所有黑火调转方向，以肉躯迎着天雷撞上去，他要用自己的全部将这道天雷拦住，只要将其中的能量全部消耗，它也就没有办法再分散去攻击……
　　呼！冷风呼啸，海浪似乎在这一刻也不再翻腾了，一缕阳光透过劫云顽强的洒在海面上。
　　素炎真人死了，死的灰灰了，甚至于灵魂有没有留下来都不知道。之前连续劈素炎真人不死的天雷，这一次仅仅一发就让他玩完了。
　　这说明什么？说明素炎真人真的不重要，重要的是，要有人继承苦海楼船！
　　所以一道劈叉的天雷在最后还是找上了刘奈，而此时的刘奈还没有靠近船沿。
　　嘶！刘奈的眼中，那道劈叉天雷逐渐靠近，时间仿佛静止一般，他心里突然间升起了一股子明悟，只要他现在肯定接受继承苦海楼船，那么天雷就会与其擦肩而过！
　　擦肩而过？
　　你这是要我认怂啊，在你刚刚将我师傅劈死之后，就让我认怂？
　　好吧，我知道认怂才能保平安，但是老子现在想看看，在素炎真人身死，劫云已经消散的时候，你还能不能利用这般直白的手段来算计老子！
　　“死门，开！”
　　不正常的红晕一瞬间爬满刘奈脸颊，嗤嗤嗤的法力像是蒸气一般往外飞窜。
　　吼！刘奈用一个标准的升龙拳姿势回应了天雷！
　　轰隆隆的巨响伴随气浪辐射而出，附近的琉璃仙宗修士和宋霖难以置信的看着这一幕，他们再熟悉不过了，那是自爆了金丹的攻击，是理论上每一个金丹修士都能使用的攻击，可以算是金丹修士最后的手段吧。
　　可是，自爆了金丹和陆宛那种被人掏了金丹可不同，法力急剧增幅之后是会伤害到自己的经脉身体甚至是灵根的，除非这个时候能够有高手用法力迅速帮助他抚平暴走的法力，否则这个人算是废了！
　　现在这个情况，高手当然不少，可没有谁会为刘奈抚平法力乱流的，也就是说，刘奈这个人已经不再是威胁，什么天下案首，都没用了。
　　轰隆隆！
　　又是一声声巨响，然而这一次却没有天雷再下来了，因为一道道阳光开始在劫云中纵横穿梭，像是有人用激光将劫云彻底撕扯成为碎片。哪怕那劫云想要再劈下一道雷，怕是也做不到了。
　　“哈哈哈！”
　　刘奈满口鲜血，张开嘴连牙齿都染红了，然而他还挺高兴的，这一轮博弈，他损失惨重。
　　师傅没了，师兄弟们没剩几个，以后可能也无家可归了，甚至于他马上逃离的计划也被天雷阻止了。从这点上说，他被算计的一败涂地。
　　可是直到最后他也没有向天劫屈服，他自爆了一颗金丹将天雷的威力抵消了！
　　刘奈看着天劫，冷冷一笑，“有本事你就一道大雷劈出个大结局啊，老子不光开八门还能开二档呢！”
　　然而雷声滚滚最后终究是再无任何动作不甘的消散了，这也让刘奈明白了一些什么，呵呵，这天劫虽然任性的可以，但是也并非全无规则，而且刚刚这被阳光撕裂的画面似乎也并非自然产生。
　　那么是不是代表着，天道意志不只有一个，而是很多个！
　　之所以素炎真人被劈死，是因为素炎真人发了道誓，使得在那种状态下，天道中的某个意志可以全然掌控一切。而当素炎真人身死之后，天道就不能够再违反规则对自己做什么了。
　　呵呵，有趣！
　　“值得吗？为了那个老不死的，连自己的未来都放弃了。”
　　雷停了天晴了，一众琉璃仙宗的修士明显觉得自己又行了。宋霖缓缓降落在苦海楼船的甲板上，这里四处一片焦黑，所有的法阵都已经损毁，甚至于在海面上保持平稳都做不到了
　　刘奈平躺在地上，有点累，懒得动弹了。看着距离自己不愿的宋霖笑道：“大师兄，现在我说想要投靠琉璃仙宗，你们怕是也不要了吧！”
　　嗯，得先用嘴遁拖延一会儿时间，否则今天估计还得浪费几颗金丹！

第一百二十六章 你来啊，追上我就让你嘿嘿嘿！
　　云消雾散，天晴日朗，八月十三，宜祭拜，忌嫁娶。
　　所以说啊，素炎真人走的还算轻松，至少从今天开始，刘奈就能够开始祭拜了，嗯，这算是开了个好头吗？
　　刘奈撇头看着靠近的宋霖，他没有从宋霖的眼中看到杀意，他对于这位大师兄还是有些了解的，估计是想要说几句风凉话吧，不过也许宋霖的心中比自己还要纠结。
　　毕竟宋霖原本的价值除了本身天赋不错外，最重要的一点就是苦海楼船，但是现在，没有了九遁玄门历代掌门所布阵法，只是一艘船而已的苦海楼船，还有价值吗？
　　失去了这最重要价值的宋霖，该怎么重新引起琉璃仙宗的重视，难道仅凭自己的天赋？
　　嗯，如果将自己放在宋霖的角度思考，似乎还有一个办法，而可笑的是，这个办法的关键点就是他自己！
　　刘奈虽然自爆了金丹，在外人看来他已经废了，但别忘了他还是天下案首，还有着参加科举凝聚儒家金丹的道路可走。而通过他，琉璃仙宗是可以跟学宫保持良好关系的。
　　所以现在摆在刘奈眼前的选择就两个，是继续自由自在的满世界浪，还是去琉璃仙宗好吃好喝的读书呢？
　　废话，当然是选择第一个，不过大概宋霖不会愿意。
　　嘿嘿，天道现在都勉强不了我，你宋霖算老几！
　　“大师兄，不，现在改叫宋道友了，你一直都在问我值不值。嘿嘿，我的下场你看到了，那么轮到我问你了，你觉得自己值得吗？”
　　骂人要扎心，就看谁扎的更疼了。
　　刘奈从表面上来看，自爆了金丹，损了根基前途暗淡，师傅被天雷劈死，苦海楼船不复之前威能甚至可能如今连个空壳也保不住。
　　但是宋霖呢？没有了苦海楼船，他在琉璃仙宗的日子未必能够得到重视，虽然唐洁和一众舔狗跟着他，但却失去了最爱的周乔，还背上了大逆不道的叛师之名。不错，虽然这都是因为琉璃仙宗，只要对方不嫌弃也没啥。只是这个世界上不仅仅有琉璃仙宗，这个名声刘奈一定会请说书的写成故事每天分八段循环演讲的。以后也不知道还有多少修士愿意跟这样的人打交道。
　　这些算是可以轻易想到的问题，所以当刘奈开口询问的时候，宋霖的脚步一顿脸色也跟着难看了不少，在其身后的众多仙位修士纷纷目光怪异，有幸灾乐祸的、有慨然叹息的，能够修炼到仙位的人谁也不傻，宋霖之后会面临什么处境谁也不知道。
　　“值得！女人可以再找，前途错过了却未必有再一次的机会了。何况没有了苦海楼船，不是还有师弟吗。”宋霖重新镇定。
　　刘奈挑了挑眉毛，好笑道：“就凭你这话，师姐不要你还真的对了。不过你这么说却正好说明了师姐在你心中的地位。嗯，看到你心里不爽，我就舒服了！”
　　宋霖肉眼可见的眼角狂抽，以前怎么没有发现这货如此的贱？真想踩在他的脸上摩擦一下啊！
　　刘奈不知道宋霖所想，但何尝不想也这么做呢？
　　“另外，师兄是不是高估了我在学宫的地位，嗯，说起来有点丢人，除了一些大儒之外，我甚至还没有去过南方学宫。”
　　宋霖又一次恢复镇定，“师弟不是天下案首嘛，想不到还是不了解读书人啊。学宫之人的脾气很倔，你如果没有一个约他们见面的理由，哪怕你是天仙位强者，他们也不会搭理。而有了你，我们就有了约他们相见的理由，仅此而已！”
　　刘奈有些诧异，嗯，看来自己还是膨胀了啊！天下案首的名号虽然能够得到学宫之人的尊敬，但不代表很重要，他不过是一个琉璃仙宗和学宫沟通的由头罢了。
　　唉？也不对，如果天仙位强者都约不出学宫的人来谈谈，自己却可以，那从这个角度说，自己还是很牛逼的。
　　嗯，虽然刘奈也有点想不通，难道自己是面子果实能力者？还是说，有什么自己不知道的原因，自己其实很牛逼，但是自己不知道？
　　这个世界太复杂了，而可以想见的是，上界更加复杂。毕竟连那么拥有主观能动性的天道都有，那么在学宫眼中，自己比什么天仙位强者更有价值，也不是什么难以理解的事。
　　想着想着，刘奈的表情就渐渐荡漾起来了，宋霖看了更想踩一脚了。不过最后他还是冷静的笑道：“师弟如今行动不便，就让为兄带着你好了，就像当初我接你入门时一样。”
　　刘奈看着宋霖过来向他缓缓伸出手，很想做出个弱小、可怜又无助的表情，然后再色厉内荏的叫上一句‘你不要过来啊！’又或者是委屈巴巴的喊一声‘你再过来我要叫喽！’，等宋霖精神放松的时候再一砖送他去给师傅道歉！
　　只可惜，自己的老爹似乎没有给自己机会。
　　“哇哈哈哈哈哈！今天就是你们琉璃仙宗的末日哇呀呀呀呀呀！”
　　一段充满了嚣张与淫贱的戏腔大笑瞬间就抓住了所有眼球，刘奈表情古怪的抬头望去，铁羽凌空站立，双手掐腰，用嘴巴里露出的小舌诠释了什么叫做不怕死。
　　“嗯？哪来的妖怪？”
　　宋霖眉头微皱，一眼就看出了铁羽妖怪的身份，毕竟妖气与法力之间的差别还是蛮大的。若换成以前他肯定无比谨慎，毕竟人类讲究降妖伏魔，而妖怪也不在乎吃人打牙祭。
　　修士与妖怪打了照面，往往都会先衡量一下彼此的实力，如果相近那大家就谁也不认识谁，默默侧身而过。若是发现一方很强，那一场你死我活几乎就是不可避免的。
　　什么人类爱上妖怪之类的凄美故事，往往都只昰读书人编的，例如白素贞水漫陈塘关的时候许仙没带伞淹死了。鲤鱼精嫁给书生却发现这货爱吃鱼闹离婚。妲己陪纣王上了鹿台却发现狐狸尾巴忘带了回家拿，以至于后者趁机自焚而死……唉？刘奈想到这里突然间又有了一个脑洞，或者说疑问，为什么读书人会没事闲的编这种故事？难道还想着团结妖族做什么？
　　刘奈思想可耻的又溜号了，但铁羽那边却是一如既往的猖狂，“老铁我平时最羡慕的就是那些文采斐然的读书人，今天这天下案首，我保了！”
　　这特么谁啊？猝不及防的就出来装逼，有效果吗？
　　当然没有效果，又不是面子果实能力者，除了知道你是仙位之外，一点名声都没有，谁搭理你啊！
　　“哪来的孽畜，受死！”
　　一个仙位强者大概受不了这个委屈，上来就是一招禁法，哗啦啦的雷珠连接成网兜头盖了过去。
　　铁羽怪叫一声，“见到妖怪你们不是该想法先活捉当坐骑吗？怎么上来就下杀手，完全不按套路来啊！”
　　呼！雷网落下，却并没有任何一颗雷珠被触发，铁羽化作一条纤细的黑色线条竟然从雷网那几可以忽略不计的空隙中穿了过去！
　　这一手真的吓人了，要知道那禁法虽然在琉璃仙宗的禁法中不算什么，但威力也是不容小觑的，只要你触发了一颗，那就会引起连锁反应，雷网会顷刻间包裹你全身然后雷珠贴近周身穴位爆炸。所以这套禁法，表面看起来好像是简单暴力的输出方式，可其实内里也是有技术含量的。
　　不过铁羽的操作却是把这种进攻机制给破解了，而且破解的有点不可思议。那缝隙以刘奈的眼力来说也就是一个半只手臂的空间，以铁羽的体型这得将缩骨功练到什么程度才钻的进去？
　　当然，修行界可没有什么缩骨功之类的玩意，这应该是某种遁法。
　　“哇哈哈哈，琉璃仙宗的禁法也不过如此啊！来来来，你们就将天下案首围住，我们来玩玩老鹰捉小鸡！”铁羽再次叉腰，战术后仰加露小舌大笑一套嘲讽。
　　我去！琉璃仙宗的老爷们什么时候受过这个委屈？
　　“对付这种妖邪孽畜不需要全什么礼数，大家并肩子上啊！”
　　这是理所当然的程序，等到也不知道谁嚎的一嗓子之后，一帮琉璃仙宗的仙位强者就开始跟铁羽进行了一场飞行追逐赛。
　　铁羽甚至都没有变化原形，就是一边笑一边飞，溜着一帮仙位强者开始围着苦海楼船绕圈。
　　刘奈的眼睛随着天上铁羽的操作来回转动，表情越发的好看，要不说天下武功唯快不破呢，只要你E的够快，就是队友的问号也别想追上我！
　　虽然人类都有飞行的梦想，可人类在飞行上始终比不得鸟，铁羽开启了各种嘲讽，一张鸟嘴开始乱喷，关键是你还追不上我，这就很气。
　　嗯，原本刘奈是想要靠着嘴遁来拖延时间的，谁知道出来装逼的却换成铁羽了。
　　其实刘奈和铁羽两个虽然没有提前的商量，可此时他们的想法都是一致的，就是拖延时间。而之所以有这种默契，是因为他们都在等着相同的支援，就是那些结束正邪之战专线狙击的扼道山狂徒！

第一百二十七章 刘老魔驾到！
　　“哎呦，这一下差一点就碰到人家的头发了，嗯，加油哦！真的只差一点点呢！”
　　“哇好吓鸟，世上怎么可以有长相如此出尘脱俗的人类呢？这完全颠覆了我的妖生观啊！”
　　“你旁边这位道友长相就很不错，当得一句倾国倾城，不过这个国是国字脸的国！”
　　“唉？追不上人家咋还骂人呢？耍无赖是吧，我跟你讲，骂人是不用回家学的，你再这样我要开喷喽！”
　　“风度！注意风度，这天下案首还在下面呢，气急败坏的成何体统？”
　　“……”
　　妖力震荡，海面上都是铁羽的风凉话，那张鸟嘴叭叭的一直不停，不光琉璃仙宗的人一阵头大，就连刘奈都感觉太阳穴一阵鼓胀。若非肯定身体没有什么不适，他差点以为这货有声波攻击能力了。
　　“哼，想不到师弟看起来平时刚正不阿，竟然与妖邪为伍。”宋霖铁青着脸冷笑。
　　刘奈撇撇嘴，“师兄这话就有点没逻辑了，这‘妖’字用的还算精辟，但作为一只妖并不是罪过，否则师兄若真的嫉恶如仇，为何不去北方妖国大杀特杀一番呢？至于这个‘邪’字就有点过分了，你连对方都不认识，有什么证据指正他邪呢？哦抱歉，你现在已经不是我师兄了，你说我讲的有没有道理呢，宋道友！”
　　宋霖眼中冷光闪烁，一时间却没法反驳，倒是之前旁边一直不开口的田镇宗说话了，“师兄怕是读书读傻了，修行界强者为尊，强者就是道理，何况种族不同，立场自然也不同，师兄莫要胡搅蛮缠了！”
　　刘奈换了个舒服点的姿势躺着，玩味的望向田镇宗，“看来我之前那燕赤霞邂逅鬼女姥姥的故事都白讲了，亏你还是个练五行遁法的，难道不知道五行平衡万物平等的道理？田道友！”
　　田镇宗抿了抿嘴，这声‘田道友’有点刺耳，“万物何曾平等过？难道这世上不是人类作为主角吗？你那所谓的平等不过是自欺欺人罢了。”
　　“是吗？”刘奈挑了挑眉头，这是要跟自己比嘴炮？咱可是天下案首啊，胡搅蛮缠拖延时间会怕你？
　　嗯，不对！
　　田镇宗这小子很聪明，不该在这个时候犯多话的毛病吧，难道也被天道影响了？
　　“如果人类真是主角，那为什么传说中造人的大神会有一条蛇尾？为什么海啸来临的时候存活的生灵会是鱼？为何地震来临前有感应的是蚂蚁？你们既然这么牛哔，怎么现在天上放嘴炮的会是一只鸟呢！”
　　“虽然人家确实是鸟没有错啦，可怎么感觉有点被冒犯到呢？”呼的一声从不远处划过的铁羽接话。
　　田镇宗张张嘴，哽了半晌才又接道：“那是因为凡人不识天道无法修炼，人体乃万灵之长，更适合修炼，等踏入修行界自然可以规避一切你所说的天灾！至于造人的传说，不过是传说罢了！”
　　“哦，传说我不跟你多讲，咱们就说天灾，以后你面对天劫的时候，敢不敢指着天雷劫云大骂一句***，你要是敢，我敬你是条汉子！”
　　宋霖好笑，“天劫怎么能够算在天灾里？”
　　“不算吗？那好，那既然说到万灵之长擅长修炼，那有没有能够告诉我，这世上为何最强的是北方那只超级大妖呢？”
　　“……”
　　刘奈这个问题结合实际让这帮人彻底没有了反驳的能力，毕竟事实摆在那里。但其实这话刘奈不光是胡搅蛮缠，算上上一世知道的那些神话，其实都说人类是万灵之长，可真正的绝世强者中似乎没有一个是纯正的人类。连巅峰力量都没有人类，那人类又凭什么说自己是万灵之长？
　　凭什么？凭人多吗，人家灭主任一个响指就没了一半，走正常途径也没见有谁能够阻止的了。嗯，好像跑错片场了，但意思对就行。
　　“那不过是极为个别的现象，何况当初若无各个大陆修士们牵制了大秦皇朝的力量，那大妖也未必能够轻易入侵大秦皇宫！”宋霖脸色难看的挥挥手。
　　刘奈有些惊奇的看着宋霖，“想不到你还熟读史书知道这段历史呢，呵呵，是不是当初也曾经想过考科举却最后发现自己不是那块料啊！”
　　“……”这特么也能被鄙视！
　　宋霖有点抓狂，偏偏这句话说中了他的痛点，当初琉璃仙宗还没有策反他的时候，他确实也打过科举的主意，实在是看不到修炼神通有什么未来啊！
　　但也正像刘奈嘲讽的那样，他真心不是那块料，不过也正因为读书的那段时间养成了不错的气质，也才得到了周乔的倾慕，嗯，提起周乔又特么难受了。
　　扎心！太特么扎心了！
　　刘奈看着宋霖那不善的脸色就知道，自己竟然说中了，但老实讲，这句话并不是料事如神，而是他也没法反驳宋霖的胡说八道。
　　毕竟造谣是不需要成本的，反驳澄清谣言却需要花费时间精力找证据。而谣言千遍是有可能强行扭曲大家认知的，就像前世某个国家一直用影视剧强行扭曲价值观，总说二战胜利的主要功劳都是自己的。
　　只是没有想到，还特么有意外效果，嗯，该不该感谢素炎真人将九遁玄门经营的这么差呢？
　　“够了！无论你说些什么，此刻都不能改变你是个失败者的事实！”
　　看，这就是恼羞成怒！
　　看着宋霖那逐渐狰狞扭曲的表情，刘奈突然间感觉有些无趣，他也是够了，跟这么一个小丑有什么可说的呢？以前看他挺英明神武的，却是没想到现在如此不堪了。难道承认自己是文盲很难吗？
　　(≖ᴗ≖)✧
　　宋霖又一次伸手过来了，像是要抓刘奈的脖领，可能是想要将他拎走吧，此时刘奈已经准备好了奈何桥板砖，再靠近一点，只要再靠近一点，小爷就赏你个满脸桃花开！
　　“住手！”
　　铁羽一声大喝，眼看着好像就要振翅飞掠下来似的，其它琉璃仙宗的修士一看不禁双眼放光，好啊，原来你在乎这个，那我们正好可以用这小子当诱饵将你来个瓮中捉鳖！
　　刘奈眉头微皱，大家无亲无故的，对方能够站出来就已经让他很感动了，还说会为了他冒险？不太可能吧，难道这货是个圣母性格？
　　好吧，不管是不是，人家既然做出来了，他总要提醒一下，“老铁千万别冲动！他们抓我是有目的的，不会伤害我，千万别给他们机会瓮中捉爹！”
　　这一嗓子喊得所有人青筋直冒，但那铁羽却好像没听到似的，还在往下俯冲。众仙位修士开心的已经完成了包围圈，眼看着就要合拢了，却见铁羽咻的一声在天上划了个S和一个B，“啊哈哈哈哈哈，你们以为恁爹我会中计吗？逗你们玩呢，哈啊啊啊啊！”
　　刘奈“……”瞧这贱的，把我的感动还给我啊魂淡！
　　宋霖脸色彻底黑了下来，怒道：“你看我敢不敢伤害他！”说着手中火环一显就要下手。
　　刘奈神色一肃，好吧，虽然可能要受点苦，但也可以结束你这罪恶的一生了！
　　“好，我们就看着你伤害他，嘿嘿嘿！”
　　就在刘奈要一砖拍死宋霖的时候，一声阴仄仄的笑声突然间传遍了海平面。宋霖动作一停，整个人顿时又警惕了起来。
　　刘奈欲哭无泪，你们要么早点来，要么晚点来，怎么偏偏就挑这么个时间点？
　　所有人向远方望去，黑压压的一片人影出现在海天交界处，滔天的魔火仿佛将天都烧红了，扼道山携麾下无数邪道门派终于赶来，为首者就是坐在一个华丽座撵中的刘不思刘老爷！
　　嗬！这刘老爷的逼格高啊，那座撵仿佛通体由汉白玉制成，座椅背后是一把大号伞盖，伞盖流苏垂下竟都是狰狞的骷髅头。而在座撵之下则是四只金丹期的狐妖，于空中奔跑眼神无比灵动，舔舔嘴唇嘴巴不停开合，嘴里叼着不知哪个倒霉蛋的胳膊，血淋淋的好不凶恶。
　　而刘老爷则一脸和蔼可亲，虽然这面目表情在周围一众老魔的衬托下更显诡异，甩了甩一身玄色却有宽大雪白狐裘的长袍，笑道：“你们倒是快杀啊，嘿嘿！”接着像是炫耀一般对周围的仙位老魔叫道：“你们看，我早就说过，这帮名门正派的骨子里比我们还臭呢！我说对了吧，来来来，赌输的把赌注拿出来，快点快点，别磨叽。”
　　周边几个邪派强者一脸不爽却非常痛快的将一个个储物袋交给刘老爷，这一幕看得刘奈眼睛发直，他当然不会天真到相信这帮仙位强者真尊敬他老爹，邪派修士最讲究利益，这个举动只可能说明，刘老爷在扼道山的地位提升了，这么说，正邪斗法那边，扼道山赢了！
　　刘奈一瞬间有点感动，当初刘老爷亲口说要保持正邪平衡的，但想要将局势按照自己的想法控制，显然是一件耗时耗力的事情，眼前这么多的邪道高手一起来，显然并不像之前刘老爷说的是分兵，何况还是他亲自带领。
　　那就只有一个解释，刘老爷为了能够来救他，全力运作陷阱以最快的速度让扼道山一方赢了！

第一百二十八章 这事肯定没完
　　与刘奈的早有所料和邪派之中的跃跃欲试不同，宋霖和一帮琉璃仙宗的修士此时已经慌了。也没有办法不慌，他们不知道哪里出了问题，他们为何会被扼道山还有邪派的人堵在这里？
　　要知道如此大规模的调动仙位强者是很难瞒过有心人耳目的，所以在计划之初琉璃仙宗方面就做出了调虎离山的操作。将所有人的视线都引到了正邪斗法那边，然后趁着所有人精力被牵扯的时候再突袭九遁玄门。
　　这样做一来是转移敌人的关注，二来也是很有隐蔽的必要，毕竟利用九遁玄门叛徒来里应外合，这怎么看都不是很光彩，身为一个南方大陆的正道魁首，他们也是要脸的！
　　“你们这些正派弟子就是太磨叽，既然已经丢了人何妨再做的彻底点呢，快点将那天下案首……叫什么名字来着？”刘老爷表情相当浮夸，像是真的不知道叫什么一样，一边换了个葛优瘫的姿势一边伸手抚弄着旁边的狐狸精。
　　就在座撵后面几步的厉煞马上靠近提醒道：“大人，是刘奈。”
　　“哦对，刘奈是吧，快点将那个刘奈按死啊！你说咱们两个大派干架怎么能够让这种只会舞文弄墨的小子看了热闹去呢？”
　　刘老爷说着座下狐狸精突然间化为人形，一个穿着清凉暴露红色长裙的妖艳美女就那么趴进了他的怀里，“大人，我们现在明明占据上风，为什么不一拥而上将他们都干掉呢？”
　　嘶！老爹可以啊，有狗腿捧场、有美女跪舔，这妥妥的人生赢家模板啊！刘奈实名羡慕。
　　刘老爷这边先是用手掌在狐狸精的肩头摩挲一阵，然后也不等人家娇嗔接道：“我们虽然赢了斗法，但琉璃仙宗的伪君子们见势不妙跑的很快，我们真正留下来的对手并不多。而这里的敌人实力都在人仙位，也就是说，即使从双方力量分布组成这一点上也能看出谁输谁赢。那么在必输的情况下，你说他们会不会跑呢？”
　　那狐狸精转头看看不远处那些琉璃仙宗修士们紧张慌乱的脸色，娇哼道：“都是些无胆匪类！”
　　刘老爷乐道：“所以啊，我们一拥而上就算能够留下一些但也不至于让琉璃仙宗伤筋动骨，与其如此不如坏了他们的名声。”
　　翘起个二郎腿得意的颠了颠，“那刘奈身边的修士乃是九遁玄门的大师兄宋霖，看他们此时的状态可以明白，这琉璃仙宗玩了一手不光彩的手段，再加上在斗法时却将主力派往了这里，这肯定会引起其它仙门的不满，下次若是再有这种事，你说那些门派还会继续来帮忙吗？就算来了，也不会是真心实意全力以赴的，这就很有操作空间了嘛！”
　　那狐狸精恍然的点点头，然后也看了远处刘奈一眼，“那您让他们杀了这个天下案首又是为何？”
　　“很简单啊，天下案首是学宫关注的人，若是死在了琉璃仙宗的手上，那他们在已经得罪了那些正道宗派的同时连学宫也得罪了。也就是说，在南方大陆，他们将会被孤立。”
　　刘老爷的话并没有隐瞒谁，琉璃仙宗的人虽然听不到，但是周围的魔头们却是都能听到，一帮子坏人闻言甚是得意，笑的越发阴损起来。
　　“可是他们会上当吗？如果他们知道那刘奈的价值……”
　　“嘿嘿，如果我们不来，那么他们将刘奈带走倒是可以随他们乱说，但我们这么多人拦着，就不信他们可以带走这天下案首。要是带不走那就只有两个选择，要么当场杀了，要么放了。这当场杀了就相当于彻底得罪了学宫，以后他们再想在哪个国家搞事，嘿嘿，你猜会不会某些路过的大儒看不惯而愤然出手？至于不杀，嘿嘿，那天下案首岂是易与之辈，若换成是我，肯定要将琉璃仙宗的作为分成九段，每天让说书人轮流不停的讲，这样琉璃仙宗的名声算是毁了。你看，这左右为难的结局看起来多有意思！”
　　刘老爷说着又在狐狸精的胸前捏了一把，后者这次却只是奇道：“可一个已经自爆了金丹的废人，还有人重视吗？”
　　“金丹自爆怎么了？自爆的又不是儒家金丹，他还是可以通过科举重新凝聚金丹的，毕竟以他天下案首的文采，考中会试还不是手到擒来？”刘老爷状似不在意的挥挥手，眼底一闪即逝的担心没有人看到。
　　周围坏人闻言都开始带着期待的等着，他们不在乎打不打，但若是能够看着琉璃仙宗的人憋屈，那真是极好的！
　　扼道山一方长时间不下来也让琉璃仙宗一方越发的找不到头绪了，这什么情况？正邪两道见面哪一次不是掐的你死我活，怎么这次不光不打还特么看着你笑？笑也就罢了，还笑的如此淫贱！
　　有阴谋！
　　当然有阴谋，一个个琉璃仙宗的仙位强者只要稍稍思考一下，很容易就明白了眼下的处境。只是问题摆在这里根本就没有办法解决，他们也确实就两个选择。
　　“嘿嘿，是不是感觉很为难？呵呵，不用为难的，我若不死肯定跟你们琉璃仙宗没完！不光要找说书先生狠狠编排你们，还会到处煽动大儒跟你们为难，以后你们攻城拔地一统南方大陆的梦想就别想实现了！”
　　刘奈一副凄惨衰弱的样子笑道，似乎一点没有危险意识。
　　宋霖满脸怒意的看着他，旁边的仙位高手们也是杀意涌现，可即使如此，他们都没有对其动手。
　　等了好一会儿，宋霖见那些仙位强者们没一个说话，一咬牙，直接决定道：“我们走吧，这里已经没有什么可做的了。”
　　见到有人做了决定，那些仙位高手们的脸上竟然多了一丝松懈，终于有人背锅了。
　　刘奈眉头紧锁，急道：“你们就看着我以后诋毁你们琉璃仙宗？今天放了我，你们以后可不要后悔！”
　　“呵呵，琉璃仙宗的体量其实你能够明白的，不过是多一个敌人罢了，有什么要紧。你这么着急激将，无非也是知道，自己死了其实对琉璃仙宗的伤害更大罢了，我们可不会上当。”宋霖冷笑，接着飞身而起打算离开，身后跟着一帮仙位强者。
　　刘奈看着人影一个个起飞也是有点无奈，他当然不是真的求死，只是感叹宋霖这位前大师兄的优秀。
　　对，就是优秀！
　　那些仙位强者自己不敢做决定，怕背锅回去之后被责罚，而这种时候宋霖站出来做选择。在那些仙位强者的角度看可能是有了背锅的人，但只要琉璃仙宗那边主事的人不傻，他们就会更加重视宋霖，因为宋霖比那些高手更有担当，做出的也是眼下看来最优的选择。
　　这其实不是刘奈愿意看到的，若他所料不差，这一次宋霖回去琉璃仙宗之后，可能会因为办事不利受到责罚，但却依旧会被高层关注，以后只要宋霖稳扎稳打依旧能够活的很好。
　　“喂喂喂，就这么走了，那这天下案首可就归我们扼道山啦！”刘老爷有些着急的大声呼喊，欠揍的语气让宋霖忍不住回头哼道：“咱们来日方长！”
　　“嘁！”刘老爷无趣的重新靠在座撵上，脸上都是不满。
　　狐狸精见状伸手抚着刘老爷胸口，“大人别生气，接下来我们怎么办？这个天下案首……”
　　“哼，这天下案首已经自爆了金丹，以后就是成就了大儒也与我们扼道山无关。再说，敌人的敌人虽然未必是朋友，但仍旧有着共同的目标，就随他折腾去吧。而且，琉璃仙宗不想得罪学宫，扼道山同样不想。”
　　刘老爷说着缓缓站起，笑眯眯的对刘奈喊道：“刘举人，呵呵，本座刘不思，幸会幸会！”
　　刘奈抬头看着自己老爹那一脸‘初见你好’的模样差点没笑崩，但还是虚弱的回道：“原来是还是个本家，倒也是缘分，呵呵！”
　　“有缘分好啊，本座最喜欢那些有才学的年轻人，看阁下现在行动不便，要不要我们帮忙啊？”刘老爷亲切的问道。
　　刘奈挑了挑眉头，心理压力有点大，毕竟面对了一帮子仙位老魔，“帮忙就算了，毕竟我也不想让人家以后说我一读书人与邪魔外道为伍。”
　　“嘿，臭小子你怎么说话呢？”厉煞后面跨前一步，眼睛大睁像是要杵着刘奈脑门开喷。
　　“唉，着什么急啊，人家说的也没有错嘛，我们就是邪魔外道。”刘老爷和蔼的笑，拍了拍出头的厉煞，“既然刘举人心里有顾忌，我们又怎么会强人所难呢，我们扼道山啊，最善解人意了！”
　　这话一听就是老阴阳人了，刘老爷大手一挥，转身带着一帮魔头就离开了，一众仙位魔头倒也配合。
　　“大人，我们就这么走了？天下案首不能杀，但那苦海楼船……”狐狸精又回去拉车了，厉煞有些好奇的过来问道。
　　“别做无用的事情，那苦海楼船明显已经没有什么价值了，否则你以为琉璃仙宗的人会这么轻易离开？至于那天下案首……他死在谁手上都不能死在扼道山的手里，学宫，不简单的！”
　　厉煞闻言乖乖的退后，刘老爷的语气依旧淡漠冷酷，可双眼却有些泛红，自爆金丹？琉璃仙宗，咱们走着瞧好了！

第一百二十九章 对天道意志的试探，神通成！
　　人都走了，苦海楼船随着海浪在不停起伏，嗯，这个世界的海浪真大啊，这么庞巨的一艘大船都能摇的起来。
　　刘奈一个鲤鱼打挺摔在了甲板上，毕竟是第一次自爆金丹，有些不适应，身体酸疼。
　　不过金丹自爆之后冲击经脉和灵根的混乱法力倒是丝毫不成威胁，毕竟其余的七颗金丹可不是摆设，在法力混乱之前直接接管了控制权，将法力梳理的规规矩矩。
　　刘奈长长的舒了口气，热闹过后是死一般的寂静，满目荒唐啊！
　　之前他嘴上说的挺好听，不放过谁、跟谁没完的，可其实如今冷静下来后反而有点不知所措了。他该怎么做？
　　刘奈虽然不是第一次杀人，也不是第一次斗法，但却是第一次跟某人或者说某个组织结下这么大的仇怨。
　　问题来了，他要怎么干掉这么庞大的一个组织呢？
　　发现问题解决问题，只要思想不滑坡，办法总比困难多！
　　这里不是前世，牺牲生命去获得法律的关注是行不通的，因为修士们都无法无天惯了，没有哪个法律是能够约束他们的。哪怕是在皇室占据绝对领导地位的大秦王朝也一样行不通，否则他们就不会被一只大妖闯进皇宫了。
　　所以，在阴谋诡计的施展之前，必须有着足够的基础，而这个基础就是自己的实力！
　　说起实力，刘奈真的是谁都不服，他现在随时都能够达成八颗金丹的完美状态，只要给他几年的时间，他觉得自己单独面对一位玄仙也未必没有胜算！
　　这可不是刘奈自大，是真的有把握，不说那么多的禁法挨个金丹练一套，光是成型的戮魂草桌布就能对付一大片，哼，无情！
　　刘奈想着缓缓坐起，只是让他有些不知该怎么处理的，是这艘苦海楼船，难道真的任由它就这么飘到不知名的地方？
　　这样不妥，大大的不妥！
　　刘奈抬头望望天，蓝天白云没有任何的提示，他不确定在他抬头看的时候，那个天道意志是否也在关注着他。但从之前发生的一切来看，不难算到这个天道意志的意思。
　　刘奈是个擅于总结的人，不会因为对手是天道就认怂，嗯，关键是他也看懂了，这天道也在规则之内，而且好像还有那么点受制于规则的意思。
　　这就完全可以操作一波嘛！(≖ᴗ≖)✧
　　首先要弄明白一件事，这天道到底有多在乎这苦海楼船。关于这事其实让刘奈一直都挺疑惑的，还记得师傅曾经的告诫吗？他们九遁玄门不过是帮某人暂时看守苦海楼船而已，也就是说，这苦海楼船是有真正主人的。虽然不知道这主人到底是谁，但其一定与天道有着不可告人的关系。
　　那么这就引出了另一个问题，既然这什么主人如此雕大，为何天道那么排斥让琉璃仙宗得到苦海楼船呢？
　　从保护楼船的角度来说，苦海楼船落在琉璃仙宗的手里不是能够更好的保存吗？所以刘奈思前想后，只有一个可能，那就是天道觉得这苦海楼船若是落在了琉璃仙宗手里，怕是那真正的主人，就拿不回苦海楼船了。
　　也就是说，至少现在，那个真正的楼船主人，无论在实力还是势力上还都不是琉璃仙宗的对手！
　　那么这就有可利用的点了，如果任由苦海楼船在海上乱飘，对于天道和那所谓主人来说肯定不是最佳选择，但若是刘奈主动承担下了苦海楼船的责任，然后以后又不借助苦海楼船的能力对敌或者自保，那么这就应该算是有恩于那个主人或者天道了。
　　既然如此，那什么主人或者天道若想还自己的因果，是不是就该对他有全方位的优待了呢！
　　当然，刘奈对于那素未谋面的主人没什么期待，可天道不同，如果以后在渡天劫的时候放点水，他是不是可以考虑渡地仙劫，甚至是，天仙劫！
　　呵呵，这想想就兴奋啊。不过在此之前，一定要先试验一下，毕竟这一切还都存在于刘奈的臆想。
　　具体怎么试验呢？简单，还记得在素炎真人违反道誓之后的事吗，他竟然领悟了神通！
　　神通是好东西啊，如今九遁玄门已经濒临灭门了，想要保护好苦海楼船可不简单，而九遁玄门若想要快速提升实力，最好的办法就是在短时间提升实力。而短期实力飞速提升的方法中，最见效又没有后遗症的，便是神通了。
　　几乎是想到便做，刘奈将莲蓬中的一颗琉璃金丹提出，接着一道本源五行土符打在了上面！
　　从技术层面讲，刘奈用了一秒钟从金丹初期到达了金丹圆满。没辙，金丹圆满的标志就是主修方向完成基础的建设。用来顿悟神通的符文和完整的禁法或者炼成的法宝都是一个意思，只不过前者屁用没有。
　　呵呵，不算战斗力，我九遁玄门才是修炼最快的门派啊！
　　“来吧，让我看看你到底有多重视这苦海楼船！”刘奈抬头望天，眼中多了一丝玩味和期待。
　　呼！一股子玄妙的海风吹过，刘奈精神一震，只觉得玄之又玄的感悟从天而降，直接朝着刘奈的金丹冲了过去！
　　果然！
　　刘奈猛的将金丹回缩进入墨莲，接着调集浩然气将那股子感悟生生拦住。
　　由于浩然气与五行神通完全是两个系统，所以那股子感悟对于浩然气并无作用，两者呈现了一种诡异的均衡。
　　刘奈心中明悟，这就是天道给的好处啊，只要刘奈将金丹往那股子感悟中一靠，他完全可以肯定，自己一定能够在这感悟的帮助下领悟一种土系神通！
　　只不过，刘奈绝不会上这个当，一旦他领悟了这相当于天道赐予的神通，那就相当于欠了那天道意志的因果，他就必须承担苦海楼船的保护责任。
　　虽然结果相同，但意义绝不一样。
　　素炎真人的下场历历在目，现在他更应该做的是，丢掉这份感悟，然后学会苦海楼船的控制方法帮天道保存这艘船，这样就是天道欠了他的因果。
　　虽然不知道这份因果到底有多大，但天道为了还上这份因果，必然会在以后有所关照，他的计划也就成了，这就是明谋，一个天道不得不妥协的明谋！
　　“嘿嘿，你说气不气！”刘奈嘴角扯出一个超级弧度，抬头对着天空就是一个意味深长的微笑。
　　他不知道此时那天道意志是什么感受，但他紧接着就控制浩然气将那股感悟逼出体外，眼看着如此珍贵的感悟烟消云散，他却微微一笑毫不心疼……个屁啊！
　　那可是神通啊！不过刘奈也大概能够明白，天道会给他恩惠却不会让他直接无敌，所以这神通搞不好是那种能够保护苦海楼船但却不会很强的那种，例如素炎真人的黑火就挺令人哭笑不得的。
　　嗯，甭管怎么说吧，这一局，小胜。
　　得意！叉腰！想不到吧，小爷才刚刚金丹初期的修为就能够跟天道博弈了，哎呦，可把我牛逼坏了！
　　嗡轰！
　　就在豪情万丈的瞬间，有那么一秒钟没有关注到丹田中的情况，那枚刚刚打了土符的金丹突然间绽放出了耀眼的光芒。
　　刘奈笑容一僵，难不成天道趁他不注意背刺了？
　　赶忙将意识沉入丹田，却见一个意料之外的东西出现在了那土符金丹上方。
　　奈何桥板砖！
　　嘶！这玩意儿怎么出来了？
　　关于这个东西，刘奈基本上可以肯定，其不会与那什么天道意志有关，因为若是自己早就被天道算计的话，之前在素炎真人渡劫时，自己绝没有机会反抗，毕竟那是天道的算计，如果这算计从前世就开始了，他绝没有机会反抗。
　　刘奈向着控制土符金丹朝板砖靠近，他想要看看到底是有什么名堂，反正这土符金丹的作用就是来试探天道的，丢了也不可惜，谁让咱是有八颗丹的男人呢！
　　嗡吟！
　　玄之又玄的感觉一次性将刘奈的灵魂都洗刷了一遍，爽！非常爽！不一般的爽！
　　怪不得先人讲，朝闻道，夕死可矣！原来当你对大道有一丝深深感悟的时候，竟然是这种感觉。
　　呼！风平浪静，一股玄妙的力量突然间出现，船不再晃了，海浪如同心湖一般平静，云不动、风不动。
　　刘奈睁眼，一切恢复正常，神通成！
　　就是这么干脆，比天道赐下的那一团感悟可迅速的多，也强的多！
　　依旧是盘坐的姿势，刘奈缓缓浮起，身上却没有半点法力波动。这是神通的威能，是对重力的粗浅运用，或者说引力更合适？不对，还是重力，刘奈能够清晰的感知到，重力和引力在此时是不一样的，与前世的物理知识无关。
　　在这个世界，引力可以由任何东西发出来，但是重力却只对这个世界负责，而刘奈的这个神通，似乎只与当前世界有关，也就是说，这是一种以当前世界为基础的神通！
　　而这神通的感悟，来自于奈何桥板砖中蕴含的土系感悟。那么问题来了，这奈何桥板砖到底是什么材质的，为何其中蕴含大道感悟？

第一百三十章 我们需要保持静默
　　呵呵，管你是什么材料，难道我盖房子还要想知道砖粉的来源地吗？能够提供大道感悟让他领悟神通就行了呗！
　　嗯，看看自己领悟的这个重力神通好像也没有什么固定的名字，但毫无疑问潜力足够大，定然比刚刚天道意志降下来的那个要强。
　　根据刘奈的推测，如果他接受了刚刚的感悟，那神通很有可能就是一种土系、且能自保甚至保护苦海楼船的神通，会是什么呢？地行术？想想原本属于土行孙的灵魂，刘奈甚至想到，自己虽然不在天道意志的算计之内，但土行孙会怎么选择呢？那么土行孙是不是最开始被算计的目标呢？
　　噫！不能想，类似这种阴谋论都是毫无证据的推测，除非他真的靠那天道感悟领悟了地行术，否则一切就算是臆想，自欺欺人、自己吓唬自己而已。
　　刘奈不傻，可不会因为证明一个猜测就再去接触那天道意志降下来的感悟。
　　身形缓缓浮起，脑海里再次闪过自己老爹，左手狗腿右手妞的霸气模样，话说自己什么时候才能拥有那种逼格？就先从飘飘荡荡开始吧！
　　想着身形开始向苦海楼船中前进，速度不快却别有一番潇洒，关键是没有什么法力波动，就给人很神秘的赶脚。
　　曾经，他无数次的推开大门，但唯独这一次的感受不一样，打招呼的师兄们不见了，热热闹闹的画面没有了。
　　大门敞开一股子海风直灌而入，冷清的竟然产生了一种回声。
　　刘奈的心里冷了一下，接着有点苦涩的摇头，金丹修士才能外放的神识铺开，轻易就能察觉到整个苦海楼船的变化。
　　没有了那历代掌门辛苦打造的阵法保护，苦海楼船像是一个不设防的筛子，任他的神识自由穿梭。也许是少了一分人气吧，这一回的探索与以前完全不同。
　　按理来说，这苦海楼船既然是件法宝，总要有些法力波动吧，可现在看来却一点点异常都没有，就像是有哪一堆凡人真·闲得蛋疼才建造了一个由木料搭成的大船。
　　“这不科学啊！”
　　刘奈挠了挠头，接着翻出素炎真人临死前给他的玉简，这一看就又是一个时辰。
　　“嗯？还挺高端！”
　　就像素炎真人说的那样，这九遁玄门的第九遁法就是苦海楼船的控制法门。只是这法门的修炼门槛非常高，必须要领悟了神通的人才能修炼。
　　呵呵，怪不得一代代九遁玄门的掌门人往上刻画阵法，也许是九遁玄门的先祖也发现了天道算计，也许是他们只是单纯的遵守祖训，总之历代掌门人都没有去练这第九遁法。
　　甚至，刘奈怀疑，在历代掌门中，那几个领悟了神通的可能也是被算计了，要知道神通一道虽然艰难无比，但一经成型那潜力绝对比什么禁法大的多，可根据记载，那几个领悟神通的掌门却寂寂无闻。
　　这是什么？这就是衣锦不还乡，好不容易在外面出人头地了，回家却不装逼，那还有什么意义。
　　唯一的解释，就是他们所领悟的神通并不能够在实力上给他们带来巨大飞跃，就例如传说中开派祖师的神通，那种想杀人先得找到人家生辰八字，然后再像拜祖宗似的熬上几个月，生生把敌人熬死……
　　噫！想想就觉得恐怖。
　　丢掉脑子里的胡思乱想，刘奈开始练习这苦海楼船的控制法门。说它是法门其实有点不准确，这更像是法决，能够控制着苦海楼船前进后退，其它就别无特点了。而之所以有着领悟神通的门槛，是因为想要完整操纵这苦海楼船，就得拥有与大道沟通的能力。
　　这说明什么？说明苦海楼船的级别非常高，不能与大道沟通的人都没资格开船！
　　而且，这第九遁法表面上看起来像是很完整，但刘奈凭着自己如今对大道土行的理解，觉得这方法之中有未尽之意。也就是说，这第九遁法很有可能并不全！
　　“哼，想让人家帮忙看房子，又不给人门钥匙，这是看得什么鬼？真就只是每次过去看看大门就走？”
　　刘奈不屑的抬头瞄了一眼天空，不过算了，能开就行啦，如果苦海楼船真有什么强大无比的作用，那他还真未必能够忍住不用。到时候你算是欠了天道意志的还是说抵偿了之前的因果？关于最终解释权这事，刘奈不抱什么希望。
　　胡思乱想的在苦海楼船中转了一圈，刘奈开着大船往海岸线靠近，他要去接回师姐等人。
　　不得不说，素炎真人在临死前将一切安排的明明白白，苦海楼船里原本的门派资源此时都已经不见了，他的储物袋中虽然有诸多书籍玉简，可那些资源却没有。不用怎么思考就能明白，肯定是在周乔他们的手上。
　　事实也是如此，当刘奈找到周乔等人的时候，才知道素炎真人给他们准备的那艘潜艇其实是一次性的法宝，会用一种超级快的速度带他们到达早就安排好的住所，而之前九遁玄门所有的资源基本都藏在了那住所中。
　　“幸好在玉简中留下了到这里的指引坐标，否则还真挺难找的啊！”刘奈大大咧咧的看着周围风景，言语中似乎全都不见了之前的悲痛，这与众人那低沉哀泣的表情产生了明显偏差。
　　“我没有想到师傅将秘密府邸建在了齐国，这和在琉璃仙宗眼皮底下有什么分别？”周乔的表情上都是苦涩，当她了解到此处坐标时也是吓了一跳。
　　刘奈却是不在乎的挥挥手，“放心吧，现在苦海楼船没有了价值，师傅也被天雷劈死了，你我虽然也上了琉璃仙宗的黑名单，但他们却不会浪费精力寻找追杀我们的，因为我们不值得！呵呵，这说出来还真是扎心呐！”
　　周乔的表情黯淡片刻，但很快恢复，坚强的让人有点心疼，“师弟，你现在是九遁玄门的掌门了，有什么打算吗？”
　　刘奈大咧咧的往椅子上一瘫，并没有回答问题，而是左右瞧瞧问道：“令亓呢？”
　　“房间里，不过……她需要静静。”
　　“静静是……”刘奈习惯性的接梗，不过及时悬崖勒马，轻咳一声又道：“师姐，你心中是怎么想的，想报仇吗？或者说，你想放过那个渣男吗？”
　　周乔眼中一闪即逝的挣扎瞒不了人，“在个人感情方面，我不想报复什么。与他相处的日子很快乐，我并不觉得彼此亏欠什么。但他背叛了师门和师傅，必须得到报应！”
　　刘奈揉了揉太阳穴，还真是分的清楚啊，只是其实他更希望周乔能够很感情用事的说‘我要那个渣男死！’
　　这样，至少周乔将情绪发泄出来了，现在这个样子，负担太重，他怕有一天压垮了周乔。如果仅仅是压垮的话也就算了，大不了以后他负责照顾养老送终便是。可就怕在这压力与仇恨之下黑化，那就有点不值得了。
　　“师姐，我们去走走吧。”刘奈想了想不等周乔同意便拉着她往后院去。
　　素炎真人准备的这处住所非常讲究，在一片山谷竹林之中建起宅院，或者说是一个木质建筑群也可以。
　　竹林风穿梭，铃铛脆响、枝叶沙沙，小溪自一侧流过，满眼都是绿意盎然，颇有点前世深山竹林度假村的味道了。
　　最最重要的是，这里没有半点法力痕迹，即使是最警惕的修士在外观看，也只会以为这是某个凡人富豪的私人领地，而绝不会想到这里住了一帮修士。
　　“这里也许是师傅给自己挑选的养老地，地契房契一应俱全，甚至用令亓的名字在齐国朝廷备了案。”周乔说着眼眶又红了。
　　刘奈挠头，想不到素炎真人那不靠谱的样子竟然还能临死给女儿留套房。不过这充满了人情味的布置……是希望令亓以后远离修行界的纷争吗？
　　刘奈长叹一声道：“报仇的事情，我们两个就可以了，别将他们扯进来吧！”
　　他的提议很明显也是周乔的意思，否则她也不会跟刘奈一起出来闲逛，“这也是我的意思，只是……令亓那边不好劝，左磊他们对于宋霖的怨恨也不少，至于青颉和阿罗……”
　　“那两个小家伙交给我，他们与师傅的感情本也不深，他们给师傅报仇的心不会很重，我会让他们老实一些的。”刘奈挥挥手。
　　周乔点头，接着严肃了一些，“师弟的计划是什么？你既然提出了报仇，想必早有准备吧！”
　　刘奈伸手在旁边竹子上敲了敲，悠悠道：“这次的事情目击者太多，就算我不说，扼道山的人也会帮咱们宣传出去，琉璃仙宗的形象基本上是臭了。但宋霖说得对，这点坏名声并不能让琉璃仙宗怎么样。”
　　“但是正邪斗法的失败大大延缓了琉璃仙宗的野心，所以这将会是一段风平浪静的日子，大家在积蓄力量，我们也同样要如此。等琉璃仙宗再开始行动的时候，我们就该出去让他们难受了！”
　　“所以，我们现在需要做的就是修炼？”周乔有点不甘心。
　　“是修炼，不过不是一般的修炼，我们要练这个！”刘奈伸手从储物袋中拿出一枚玉简。
　　周乔接过，大惊失声，“琉璃金丹！”

【第二卷 反噬】-分卷-结束
【第二卷 反噬】-分卷-结束

【第三卷 道消魔长】-分卷-开始
【第三卷 道消魔长】-分卷-开始

第一百三十一章 我们需要一晃好几年的那种沉淀
　　令亓在将自己关了三天之后终于从房间里出来了，很憔悴很让人心疼，不过当看到刘奈后的第一句话却让他有点为难。
　　“苦海楼船在哪？”
　　刘奈瞧着令亓这坚定的样子，心里再次肯定了素炎真人的不靠谱，话说你个老家伙不会将苦海楼船的事告诉给自己女儿了吧！
　　他的担心很快就得到证实，令亓情绪激动的说道：“我爹曾经说过，苦海楼船中有着大秘密，只要破解了秘密，就能够领悟神通，变成当世强者！”
　　刘奈揉了揉脸颊，真是让人为难啊，“你也看到了，苦海楼船上所有的阵法都已经被你父亲烧掉了，如今的苦海楼船就仅仅是一艘大点的船而已，上面并没有什么秘密。”
　　“不是这样的，我父亲不会骗我的！”
　　刘奈翻了个白眼，“你父亲当然不会骗你，只是你能保证别人不会骗你的父亲吗？”
　　“你什么意思？”
　　“这是九遁玄门的第九遁法，是九遁玄门掌门才有资格修炼的。现在我是掌门，我改规矩了，谁都可以看、都可以练，你们要是不相信就自己拿去耍。看看你们能够领悟出什么神通！”
　　刘奈说着将一枚玉简拍在了桌子上，清脆的响声让众人颤了一下，以前怎么没发现，刘奈发起火来还挺有威严的。
　　不过令亓现在明显被仇恨逼的有点不理智，拿起玉简就开始学习，然后打出了gg。
　　这第九遁法的门槛太高，且从描述来看，就算学会了也只是控制苦海楼船前进后退等简单航行罢了。
　　眼看着令亓情绪迅速低落，周乔上前搂着她轻声安慰，“别沮丧，你想要报仇的想法我们理解，可在这之前要先强大自己啊，否则就算让你此时碰上宋霖，你能够打赢吗？”
　　“可是，我的天赋不好，就算再努力也没用啊，只能靠特殊的速成方法，否则时间越久越没有胜算的！”令亓哭了，她恨自己的不争气，拼命抹着眼泪，可泪水依旧不受控制的流出来。
　　同样的，左磊、楼振东、银雪这些曾经被宋霖鄙视过的人也跟着沮丧不已。有时候你总有举头问苍天的冲动，为何这种人会有那么好的资质？
　　青颉乖巧的站在一边，伸手在银雪师姐的背上捋了捋，眼中也带着明显的哀伤。阿罗作为一个萌新男子汉，此时面对哭成一片的师姐，有点手足无措。
　　刘奈抿了抿嘴，“抱歉打扰一下，其实我觉得你们修炼的越久，才越有胜算！”
　　“……”
　　除了周乔，众人古怪的抬头望过来，啥意思？这是让我们苟起来熬死宋霖？
　　“九遁玄门啊，以前就是太宅了，这样闭锁自珍对于发展极为不利。你们看看青颉，出去一趟给宗门带回来多少的资源！”刘奈抓住典型表扬。
　　青颉＜（＾－＾）＞
　　接着话音一转，“而师弟我在外面晃了一圈后也是收获颇丰啊，其中最大的收获就是，找到了琉璃仙宗都不曾知道的完整版琉璃金丹功法，嘿嘿，你们想不到吧，琉璃仙宗那帮家伙也不过是站在前人的肩膀上，他们的骄傲其实根本不属于他们自己。”
　　说着刘奈将又一枚玉简再次拍在桌子上，令亓第一个拿起来观看，众人也不争抢，毕竟素炎真人是她爹，无论是从感情上还是道理上，他们都能够理解。
　　只是让所有人没有想到的是，一道气浪划过竹林，接着澎湃的灵气从天而降涌了进来，令亓身上开始发出咔咔的骨骼脆响，然后金丹气息弥漫了出来。
　　整个过程持续三十秒，看得所有人愣神不已，刘奈对于这种情况简直再熟悉不过了，这不就是修炼琉璃金丹之后结成黄品金丹的画面吗，当初他整了八次呢！
　　“你疯了！为何如此莽撞？”
　　周乔焦急的大喊，却未能唤回沉浸在功法中的令亓，她竟然是想要趁机一举突破玄品金丹！
　　“没事没事，不用拦着她。”刘奈伸手虚按安抚周乔，“令亓师姐属于散功重修，因为原本有底子，再加上完整琉璃金丹功法的特点，所以顷刻间可以成就黄品金丹，但玄品金丹仍然需要一步步的积累，令亓师姐原本的那些法力可不够，一会儿突破不了自然就冷静下来了。”
　　这就是封神时期功法的霸道，有点基础后起点就是金丹！
　　而这种迥异于如今主流修行方式的功法显然也将其他人震住了，尤其是资质同样不好的左磊等人，更是有点跃跃欲试了。
　　周乔见状叹息，接着好像想到了什么，“对了，苦海楼船呢？既然琉璃仙宗不要了，那我们……”
　　刘奈直接摇头打断道：“我将其停放在了朝露之海中，苦海楼船的目标太大了，又没有任何的法阵遮掩或隐蔽，如果真的回去了，便也跟着成为活靶子了。”
　　周乔冷静的想想也确实是这么回事，“只是那毕竟是我们曾经的家，就那么停在海里，有些……”
　　“放心吧，朝露之海经常会有大雾弥漫，苦海楼船现在又没有任何的法力波动，不会引起注意的。”
　　刘奈嘴上说的好像挺无奈似的，但其实心里各种鄙视，就天道意志那个尿性，你只要将苦海楼船放在稍稍有些隐蔽能力的环境中，它就敢让雾气包裹着苦海楼船走。
　　至于会不会真被人发现了，呵呵，他巴不得有谁能够来当接盘侠呢！
　　不过刘奈也知道这种可能不大，毕竟如今的苦海楼船表面上没有啥用，就算适合的修士来也不会对其起什么心思。也只有九遁玄门的人因为祖训问题对其有一份特殊的感情。
　　然而刘奈是绝不会允许师兄师姐们再回苦海楼船的，万一天道再降下一团感悟，让他们莫名其妙的领悟了什么见鬼的神通，那岂不是就欠了天道意志因果？而他扪心自问是没法对师兄师姐们放任不管的！
　　所以，为了杜绝这种情况发生，刘奈啪的一声又将一枚玉简放了出来。
　　“这里面有真水界、琉璃剑翼、星宿锁之白虎篇三个禁法，其中琉璃剑翼与琉璃金丹挺配的，而真水界和白虎篇也都是可以靠努力补足威力的禁法，基本上对于资质没有太大要求。大家就别将希望寄托在虚无缥缈的神通上了。”
　　刘奈双手抱胸，得意的扬起下巴，震惊吧土包子们！
　　“就三篇禁法？五行都凑不齐，那我们怎么施展五行大阵啊！”左磊质疑。
　　“就是啊！”楼振东跟着附和。
　　刘奈：“……”
　　老子特么禁法都摆出来了，你们却还在想着那五行大阵？能不能有点出息！
　　无奈！不管怎样，总之让他们越早将九遁玄门的东西忘记越好，省的被天道意志利用。刘奈也是拼了，挥手又丢出一枚玉简，“这是蛊经，是我从扼道山抢来的好东西，你们切记不可让人发现，自己偷偷学就行。至于你们选择什么蛊虫，那就得靠你们自己去找了。”
　　这回左磊等人没话了，想组成五行大阵凑够五行属性，那就自己去找相应蛊虫好了。就像之前刘奈说的，闭关闷头修炼不是上上之策，真正的强者总需要游历的。至于游历中会不会有危险，这就要看个人的命数了，如果他们真的坚定了报仇之心，那么又何惧困难呢？
　　“那师兄，你要跟我们一起修炼吗？”青颉眨着大眼睛充满期待的问道。
　　刘奈好笑的揉了揉青颉头发，“以后记得叫掌门师兄，知道吗？”
　　“好的师兄。”
　　刘奈咧嘴，“哼，掌门我才最需要沉淀，我这兜里好东西多的是，得将他们真正变成自己的东西才是。”
　　“师弟这么说我就放心了，老实说，真怕你一冲动就去找琉璃仙宗麻烦呢！”周乔也像是松了口气似的。
　　“呵呵，师姐放心，我还没有那么傻。不过是不是该称我为掌门师弟呢？”
　　“师弟，你身上就没有点土火属性的禁法吗？这师姐的水系有了，老楼的金系也有了，木系的本命蛊相对好找很多，银雪师妹的主修方向也好解决。可师兄我和令亓师妹怎么办？”左磊有些烦躁的挠了挠后脑勺，这种感觉就像是看到兄弟很有钱也愿意将钱给你花，可周围商店它不收冥币啊！
　　刘奈摊了摊手，“我也不是万能的啊，那蛊经里不是有很多蛊虫记载嘛，要么你去自己寻找合心意的蛊虫，要么就只能先积攒法力，然后等我再找到土火属性的禁法时再修炼。对了，你可以叫我掌……”
　　“掌门师兄！”
　　“唉！”(￣▽￣)~*“阿罗师弟啥事？”
　　“我现在还不能修炼，该怎么办呢？”阿罗很给面子。
　　刘奈笑着将一个特殊的储物袋掏出来塞进阿罗手中，“这是以前我外出时师傅给我的一套五行机关人，你先拿去玩吧！”
　　嗯？众人立刻转头望过来，“哎呦，掌门师弟啊，这你就不对了，怎么能厚此薄彼呢？”左磊豪迈的大笑，眼睛看着那储物袋都放光。
　　“就是，掌门师弟你想想，平时师兄待你怎么样？”楼振东过来搂脖哥俩好。
　　“嗯，掌门师弟，听说你想要编织一块桌布，师姐正好最近有闲，便帮帮你好了！”银雪笑的灿烂。
　　“呵呵，各位师兄师姐客气了，还是直接称呼我师弟吧，毕竟谁都不富裕！”

第一百三十二章 新马甲，再出发
　　“保护主将！保护主将！”
　　声声焦急，一根箭矢下个瞬间就刺入了呼喊士兵的太阳穴。这必是一个神箭手，一个在万军从中还能够准确找到目标，甚至还能够听清乱糟糟环境中一句话的神箭手……
　　屁啊！这就是一个修士，一个伪装成凡人穿着铠甲的修士！
　　“竖盾！”
　　没有人是傻子，当一个个心腹士兵被射杀之后，主将开口就是常规的防御手段。但他接下来的动作却有些打击士气。
　　只见其从腰部解下一根小竹筒，朝着天空一拉，一道烟花便直冲天际炸开璀璨的光华。然后这货调转马头就是一阵疯跑，连身边的亲卫都追不上。
　　轰！由数十个重甲士兵组成的盾阵被轰然撞碎，一个浑身罩在铁甲中身高足有三米多的小巨人直接踩着破碎的铠甲与盾牌从一团肉泥中站起。
　　吼！嗷！
　　这个铁甲小巨人浑身上下往外嗤嗤的冒着烟气，唯一能够从外面看到的就只是通红的双眼，一双没有感情只有杀戮的双眼。
　　吼！嗷！
　　又是一声令人颤栗的咆哮，但这一声却浩浩荡荡的飘出很远，甚至连被军队包围的后方城池也能够听到。
　　城里仅剩的一些平民和医者不禁两股颤颤，“是尸甲军！是尸甲军！我们要完啦！”
　　哀嚎几乎在很短的时间内就传遍了整座城池，人们的心中只有绝望，但更加绝望的是外面的军队，一个铁甲小巨人已经让他们头皮发麻了，当看到站成一排足有几百个铁甲小巨人组成的尸甲军时，他们真是连半点反抗的念头都升不起。
　　“妖孽！休得猖狂！”
　　天光陡然大放，不知是光雨还是剑雨，强悍的穿透力啪啪啪啪的将一个个铁甲小巨人钉在了地面上。
　　抬头看，十几个身着白袍一看就是好人的修士正立于云头，剑指垂下，嘴上是一个得意不屑的弧度。
　　“前线都穿尸甲军残暴恐怖，如今一看却是不过如此。”
　　“哦？琉璃仙宗的弟子都这般自大吗？怪不得五年前的正邪斗法会一败涂地呢！”
　　阴仄仄的一声长啸，原本被钉在地上的铁甲小巨人纷纷开始剧烈挣扎，仅仅片刻就崩碎了那些光剑重新站立起来。
　　十几个琉璃仙宗弟子眉头微皱却也并未着急，为首者冷哼道：“原来这些僵尸都是特殊炼制的，普通的法术还真无法针对呢！只可惜，你能够让它们增加对法术的抗性，却未必能够避得了僵尸天生惧怕的火焰！”
　　“哈哈哈！普通的火焰可伤不到我的尸甲军！”
　　“那你就等着看吧！”为首那个琉璃仙宗弟子双手掐诀，一只火鸟突然间浮出掌心，接着朝地面的尸甲军撞去。
　　“呵呵，可笑，这么点火焰狗做什么的？”
　　“不好，这是琉璃仙宗的招牌禁法，金乌火环，非常厉害！”
　　这一次除了先前的声音之外，又响起了一个格外焦急的提醒声音。只可惜，这尸甲军的主人怕是没有来得及反应。火鸟灵动无比，扇动着翅膀在空中划出一道火线，眨眼就洞穿了十几个铁甲小巨人。
　　轰呼！
　　火苗刹那间从小巨人的铁甲内部窜出，一声声戛然而止的吼叫之后，铁甲小巨人们化为了飞灰，一套套铁甲也跟着落地，当当当的砸出清脆的金属声。
　　“哼！果然是邪魔外道，手段都是上不得台面的！”
　　为首修士手中剑指一摆，用潇洒异常的姿势控制火鸟又朝其余铁甲小巨人飞了过去。
　　“我跟你拼了！”
　　那所谓的‘邪魔外道’似乎已经气急败坏，密密麻麻的铁甲小巨人开始起跳，射向源头的琉璃仙宗弟子们。
　　说起来尸甲军跳的还是挺高的，嗯，眼看着还有三十几米就够到琉璃仙宗的人了。
　　那些弟子愣了一下，接着哈哈哈大笑，甚至为首之人笑的连火鸟都忘记控制了。“你这魔徒怕不是要将我笑死啊！”
　　砰砰砰！一个个铁甲小巨人无奈落地，接着又好像不死心似的再一次起跳，可这一次还是一如既往，差了三十多米的距离就已经力尽下落。
　　“没用的，这些穿着铁甲的低级僵尸就算真的碰到了又能如何？无非对付一些凡人罢了！”
　　为首琉璃仙宗弟子好笑的摇头，却没有看到一个毫不起眼的铁甲小巨人竟然突然脱离队伍，速度在空中猛的一个加快，几乎眨眼就来到了他们的面前。
　　“深呼吸！”
　　一声大喝混合着口气就喷发了出去，这一声大喝像是有着独特的魔力，音波所过众琉璃仙宗弟子竟然感觉神智一片混沌接着随他叫喊开始深呼吸。
　　而那穿着铁甲的小巨人突然快速缩小到正常人大小，然后撩开面甲就是一口毒气喷了过去！
　　这毒气呈现一种诡异的嫣红色，看起来颇为艳丽却又致命。同时通过那撩开的面甲也能够发现，这是一个神情狰狞猥琐的中年汉子，就是跟百多个无辜者站成一排也能瞬间被目击者认出来的那种。
　　眼看着毒气就要糊在琉璃仙宗弟子们的身上了，一道剑光却突然间披散了毒气，甚至还绽放出了一片光华晃疼了那中年猥琐男的眼睛。
　　“啊！”
　　中年猥琐男一个后退自爆了身上的铁甲，然后疯狂撤退，双眼流泪睁不开的同时还大声叫道：“罗兄救我！罗兄救我！”
　　噗！呃！
　　然而剑光快若流星，几乎眨眼追上没入他的背心，满嘴求救的话也都咽了下去。
　　“哼，邪教妖孽，人人得而诛之！”
　　好个大义凛然，一名刚刚恢复了神智的琉璃仙宗弟子见到那个中年汉子已死，不禁得意的冷笑。
　　而失去了施术者，所有铁甲小巨人纷纷陷入呆滞不动。而其余琉璃仙宗的弟子也相继恢复清醒，心有余悸道：“幸亏了佛心剑自动护主，否则我们可就吃亏了。”
　　众弟子附和的点头，那个所谓佛心剑的主人却是眉头紧锁有些不满，哼！只感谢剑却不感谢剑的主人吗？
　　那为首的琉璃仙宗弟子似乎完全没想照顾同门的情绪，只是双眼开始在四下巡视，接着一个个飞窜拦在了那些即将逃进城池的士兵面前。
　　砰呼！悍然的气势吓了士兵们一跳，甚至还有不堪者直接磕了个跟头。
　　“哼，你以为躲在这些逃兵队伍里，我们就找不到你了？劝你还是自己出来，说不得我们还会给你个全尸！”
　　士兵们面面相觑，有机灵的很快就想明白了，显然是有个修士躲在他们之中，打算混进城里。
　　可问题是，你别害我们啊！
　　对，士兵们慌了，他们作为有自知之明的凡人，简直太知道这些修士们的行事风格了，他们不需要什么证据也不会对凡人有什么怜悯，如果他们这些士兵干扰了修士们寻找敌人，那就统一毁灭好了，嗯，这是战争，哪有战争不死人的呢？
　　“看来你想要一个不得好死啊，我成全你！”为首琉璃仙宗弟子接着摊开手掌，一只火鸟出现，下一秒化作冲天大火朝士兵们盖去！
　　“不要！”
　　“仙长饶命啊！”
　　“仙长NMSL！”
　　面对死亡，士兵们一瞬间就开始展现人生百态，只是有时候死亡也并不简单，至少当他们再次睁开双眼的时候，并没有感受到意料中的灼痛。
　　“你们就不再劝一劝？哪有上来就将无辜者一起都杀了的！”
　　声音果然从人群中响起，众多士兵马上让出一条道，却见队伍中央站着一个身穿制式铠甲的士兵，宽大的头盔盖住面容再加上低垂的脑袋，若非主动站出来还真难找出来。
　　那控制火焰的琉璃仙宗修士神情严肃，却发现无论怎么施展法力，他都无法将火焰往下再降落哪怕一寸！
　　仔细望去，却见一片沙粒不知何时垫在了火焰之下，沙粒哗啦啦的流动间或还有星星点点的蓝色光芒隐现。
　　“嘶！戊土寒砂！你是谁？为何会炼制我琉璃仙宗的法宝？”
　　那士兵面对质问忍不住翻了个白眼，这一抬头却是将面相也露了，却是一个画着浓重烟熏妆，额头刺着一个个‘爱’字的古怪中年汉子。
　　“要不要脸，这戊土寒砂的炼制方法会的人在修行界简直不要太多，咋就成了你们琉璃仙宗的法宝？”
　　黄脸汉子的口气很嘲讽，但那琉璃仙宗弟子却自有一番逻辑，“哼，你说的不错，戊土寒砂的确不是我们独有。但之前你一语叫破了我的禁法金乌火环，现在又拥有戊土寒砂。世间门派中，同时拥有这两样修炼方法的却不多吧！”
　　“别臭美了，这又不是什么隐秘的事情，扼道山就有戊土寒砂的炼制方法，至于你那金乌火环，呵呵，用过的人可不少，你这逻辑问题不小呢！”
　　那琉璃仙宗弟子似乎不打算讨论逻辑问题了，伸手将火鸟召回，一个个琉璃仙宗的修士也将其围在了中间。
　　“报上名来，之后我提着你的人头回宗门也好知道该领什么样的赏赐！”
　　那士兵似乎颇为无奈，肩膀晃动将铠甲脱掉，露出下面毫无特色的灰色长袍布衣与扎眼至极的红色短发，接着伸手将一个大半人高的葫芦背在了身后，葫芦表面还围着一块玄色布条，上面龙飞凤舞的写着四个大字‘小心有毒’，葫芦出现的一瞬间，那些戊土寒砂也随之落进葫芦口。
　　“我爱罗！”

第一百三十三章 充实的五年
　　一个穿越者在异界最无奈的时刻就是你想玩梗，可对面却对你一本正经表示兴趣，甚至还想干掉你！
　　“哦？好特别的名字，那么我想知道，这个‘罗’是哪位？若是我们今天杀了你，是不是过几天就有一个叫做罗的男人来寻仇了？”
　　刘奈很生气，对方不光不接梗甚至还对他的取向表示怀疑！
　　这能忍？
　　“这是修士之间的事情，你们这帮看热闹的家伙，是不想活了？”刘奈动了杀机，但还是冷酷的朝周围士兵挥挥手，这都什么时候了还在这看热闹。
　　士兵们顿时回过神，三五成群的开始往城池跑。
　　“呵呵，看这乱的，不知道的还以为他们是受害者呢，老实说，这么怂的侵略者，是真的不多见。”刘奈叹息摇头，言辞轻松却是完全没有将眼前这一票家伙放在眼里。
　　五年了！他这五年可是相当充实啊，种植收获足够的戮魂草用了三年时间，接着又用一年时间缝制了一块戮魂幡，当然，这戮魂幡的质量也就是仙位级别，这还多亏了琉璃剑丝的功劳。
　　只是戮魂幡制成之后刘奈却并未将其当成本命法宝修炼。
　　根源在于他在不断的探索之中了解了一些墨莲的功效，莲蓬中的九个孔可以放置九个金丹，每颗金丹都可以主修一个方向，只要将其置于莲蓬孔中就可以同时使用，反之，只要将其取出就会失效。
　　这无疑是件好事，他可以同时调集九个金丹的法力，同时使用九个禁法或者九个法宝，但是令人纠结的问题也来了。
　　刘奈虽然不是个力求完美的人，但也对自己的未来很慎重。这金丹修炼的禁法自然是越强越好，发展潜力越高越好。
　　那么有些东西就不能乱来了，否则未来再换又会费事，毕竟九颗金丹需要吸收的灵力也九倍提升。他虽然天赋不错，可未来境界的提升也必然会被大大拖后，若是再有一颗重修的金丹，那可就有点得不偿失了。
　　因此规划金丹的主修方向就成了一个不得不重视的问题！
　　首先寄居着一百零八战魂的孔洞怕是要应在未来的儒家禁法上，刘奈已经决定了，等有时间了他就再去考一次科举，将这金丹变成儒家金丹，配上之前《文化论》产生的禁法，将会是他在读书人这个阶层的立身之本。
　　去了一颗还剩八颗，一颗留给真水界，一颗留给星宿锁之白虎篇，之所以选择这两个禁法，主要是它们一个是收集真水，一个是收集精金，都是能够靠努力不停提升威力且没有上限的，再加上一个属水、一个属金，可以在五行属性上保证自己不会被人克制。
　　去了三颗还剩六颗，别忘了还有一个拥有重力神通的金丹呢。
　　去了四颗还剩五颗，当然如果光依赖法术也不行，法力就算再强也终究存在被用光的可能，这个时候就需要一些特殊的手段补充。另外修行界无比凶险诡异，任何手段都有可能出现。本着打败魔法最好的方式就是使用魔法的理念，刘奈打算利用树神蛊修炼本命蛊。
　　看过刘老爷留下的蛊经之后，他基本可以肯定，这本命蛊也是一种潜力无限的修炼方向。虽然树神需要百年才能彻底生长为完成体，对普通修士来说性价比很低，但是对于刘奈这有着九颗金丹的人来说却是性价比非常高。
　　因为树神生长只需要种在土里每日浇灌一次就行，也就是说，他以后可以少为一种修炼方向费心思了。这将大大提升他的修行速度。
　　去了五颗还剩四颗，四颗金丹的空余他其实还没有想好用来做什么，其实最佳选择是炼制四个功能各异的本命法宝。这样将会让他再也没有什么弱点短板。
　　可问题是他现在身上除了戮魂幡和戊土寒砂之外，再没有什么具备潜力的法宝炼制方法了。嗯，如果血玉扳指不是血炼之物的话，倒是可以，可惜。
　　当然，刘奈之所以犹豫不决，其实还有个更重要的原因，那就是奈何桥板砖！
　　他之前可是从其中感悟到了大道土行的威能，也因此才领悟了神通，若是将奈何桥板砖炼制成一种法宝，然后融入金丹修成本命法宝，那该有多强？
　　想想都特么流口水，我承认我下贱，我就是馋啊！
　　只不过这显然是以后要干的事，在没有得到一种适合奈何桥板砖的炼制方法前，他绝不轻动。然后就是在戮魂幡和戊土寒砂之间选择了……他哪一个都不想选。
　　说起来有点无奈，戊土寒砂虽然强且变化很多，但威力上限有限，充其量也就在金丹期用用，等入了仙位怕是就不给力了。
　　戮魂幡虽然也算封神时期有名号的法宝了，但其作用重点攻击方式在于毒性，韧性方面完全靠琉璃剑丝撑着，以后就算换了更好的丝线也改变不了攻击方式。而毒性攻击这种东西就没有光明正大使用的，偷袭暗算才是王道。关键是，随着修为提高，高手们的灵魂强度也在上升，虽然依旧有效，但效果注定越来越弱，上限同样有限。最关键的是，是否炼成本命法宝其实并不影响戮魂幡的发挥。
　　虽然刘奈现在富裕很多，可也不能那么铺张浪费。所以他想了个办法，那就是炼制一个专门用来盛装的储物法宝！
　　也就是刘奈此时背上背的大葫芦，这大葫芦是由土精石凝聚而成，坚固方面没的说。打入简单的储物阵法令其内部拥有巨大的空间，既可以用来储存一应物品还能够用来盛装戊土寒砂。
　　最关键的是，这东西就算未来放弃修炼了也不算浪费，毕竟无论你到达什么级别总需要储物法宝的。而一个储物法宝也不需要对威力级别有太高要求，可谓一举多得。
　　至于刘奈为何会在这，那就只能长话短说了。
　　简单来说，五年前正邪斗法失败后，琉璃仙宗仅仅休养了五年就又开始攻城略地了，这一回因为事发突然，南慈国迅速沦陷。而无常国的军队没有休息继续向前推进，刚刚逃走的那些士兵，其实就是无常国的士兵。
　　刘奈其实也想继续苟着，苟到天下无敌再出来也没啥，只可惜琉璃仙宗不给机会，如果他不出来破坏的话，那等琉璃仙宗真的统一了南方大陆，他基本上就没法撼动这个庞然大物了。
　　所以刘奈出山换个马甲开始给琉璃仙宗找麻烦！
　　“无礼！”
　　为首的琉璃仙宗弟子似乎对于刘奈‘侵略者’的称呼非常气愤，挥手就是一片火浪压下来。
　　刘奈看着变化的火鸟一时间有点感叹，当初宋霖的两只火鸟可是让他记忆犹新，如今再次见到却已经让他没法感到威胁了。
　　沙沙！
　　戊土寒砂几乎是瞬移般的从葫芦中喷出，轻易就挡住了火浪，自从有了土系神通，他对于这种土系法宝的操控就像是控制吃饭喝水一般简单，甚至都几乎不耗费法力。
　　嗖嗖！
　　在挡住火浪的瞬间，一道道剑光混杂着各种颜色的波砸了过来。
　　“对付这种魔头用不着讲什么公平，大家围攻他！”
　　也不知道是那个皮痒的乱讲，刘奈瞥眼瞄了下剑光。刚刚他其实在人群中看过了，这些琉璃仙宗弟子们只有两个人值得注意，一个是使用金乌火环的家伙，另一个就是靠着通灵宝剑佛心剑自动护主才逃过一劫的剑客。
　　对于一个专修禁法的宗门有一位剑修这事，其实刘奈并不感到惊奇。毕竟各人有各人的机缘，易地而处，如果刘奈一直留在九遁玄门按部就班的修炼，若是无意中得到一件好法宝，他也会毫不犹豫的走其它修炼方向。
　　沙沙！戊土寒砂突然变换形态化作一个沙蛹将刘奈包裹进去。无论是火鸟还是其它法术瞬间就被隔绝在外，倒是那柄佛心剑直接扎在了沙蛹上，甚至还是不停往里钻。
　　吱呀吱呀！
　　戊土寒砂开始不停的摩擦相撞，与剑刃接触的部分疯狂打磨，像是要将这宝剑生生磨碎一样。
　　只不过一柄通灵能够自动护主的宝剑却没有那么容易毁坏。刘奈看着不停靠近的剑刃轻轻晃动手指，戊土寒砂就改变动作将其推了出去。
　　“好强的防御！”
　　一声惊呼后围攻再起，这帮琉璃修士大有将刘奈当成靶子锻炼法术的意思，一个个化为站桩法师开始尽情倾泻法力。
　　霎时间天地风云变色，各种法力交织成一场大自然灾难的演练。这边一座小冰山缓缓凝聚，那边双手搓雷，后面的哥们儿拉起一个龙卷风，前面这位在提高火鸟温度，而满场游走找机会那位却在提着宝剑汇聚剑气。
　　“嘿！真当我是不会动的死靶子啊？”
　　刘奈哭笑不得的笑道，接着将戊土寒砂形成的沙蛹留在原地，自己通过遁地直接来到那位聚集剑气的修士身后。
　　“你搁这晃尼玛呢！”
　　砰！
　　那货被葫芦直接拍倒，嗯，通灵的宝剑被拿在了手里，自然没法自动护主了。
　　刘奈撇撇嘴，连看都不看，死定了！因为他包裹葫芦写有‘小心有毒’字样的玄色布片，就是戮魂幡。

第一百三十四章 炮灰而已，何必认真！
　　“所有人小心，小心他的法宝！”
　　为首的琉璃仙宗弟子惊的眼珠子都快瞪出来了，他们可是金丹修士啊，这法宝的攻击力该有多大，竟然直接一招将同门就给拍死了！
　　而且这个弟子与之前那位原本是有矛盾的，但也正因为有矛盾才最了解对方的实力，知道这代表着什么。
　　刘奈没有着急去捡战利品，只是将目光望向了那个为首的琉璃仙宗弟子，该怎么说呢？不怕神一样的刘奈，就怕猪一样的队友。
　　从这货吼了一嗓子之后，他基本就可以给这帮人判死刑了。
　　在前世的职场中最烦的就是由外行领导内行，虽然这种情况很普遍，一旦出现就往往意味着效益的下降与职场规则的转变。不过前世的环境要好一些，毕竟你就算做得不开心大不了跳槽重新找工作就是。可这个世界不是，你做不好，丢掉的可能就是命啊！
　　小心法宝？刘奈厉害的是法宝吗，是他的土遁、他的机智、他的贱啊！
　　这货根本就没有把握好重点，鲁莽的提醒只会让同伴陷入误区，就像现在这样。刘奈挥舞着大葫芦就像是抡着大铁锤向一名修士砸去，那修士盯紧大葫芦不紧不慢的后退，然后就死了，被原本汇聚成沙蛹的戊土寒砂穿心而过。
　　“不是让你小心法宝吗，难道你们看不出我这葫芦和戊土寒砂是一体的？”
　　刘奈摇摇头，戊土寒砂开始走刚刚金乌火环的路子铺天盖地的压了下去。那为首琉璃仙宗弟子却转换角色想学着刘奈将火焰顶上去，却忘记了，火焰和沙子还是有很大区别的，若是火焰不能够一瞬间将攻击烧光，那么攻击就会穿过没有实体的火焰。
　　戊土寒砂不光是土属性，其中还带有很重的寒气，从某种角度上说与火焰可谓相克，普一接触就发出噼噼啪啪的脆响，接着沙粒洞穿了火焰。
　　噗噗噗！
　　每一个沙粒都像是子弹，打在人身上瞬间就是一个个窟窿，想活都难。不过可惜的是，戊土寒砂这一次没有打中那个为首弟子，因为这货一个懒驴打滚将身在躲在了同门身后。
　　当然，刘奈并不是鄙视这种行为，至少他不是将同门拉拽过来，你可以说他是相信同门的防御力，而那同门也并没有闪避不是？不过结果却是那同门死了，这货还活着。
　　“呵呵，身法很敏捷啊，但若只是如此的话，那可不够。还有什么必杀技没有放的，就赶快使出来，别让我就这么杀了你！”
　　刘奈挥舞着大葫芦一个跳斩砸过来，暗蓝色晶莹的戊土寒砂如影随形也跟着压下。
　　众琉璃仙宗弟子连忙施展法术禁法向刘奈攻击，但全数被戊土寒砂拦下，一粒粒沙像是也能自动护主似的，任凭刘奈抡着大葫芦在敌群中起舞，配合着他将所有攻击尽数挡下。
　　砰砰的肉体碰撞声接连不绝，一个个被拍飞出去在地面滚了几圈就都不动了，这让剩下的弟子看得更加恐惧。这得多强的攻击力啊，难不成这个邪教恶徒其实是炼体的？
　　刘奈此时看着他们眼中的恐惧却是满脸的看不上，有时候这强者与弱者之间是有差别的，除了一些客官原因之外，主观因素也很重要。
　　这帮家伙光顾着靠经验判断了，根本就不知道再仔细观察一下。关键是你们这经验也不多啊！
　　其实只要看一眼那些尸体就能够知道，除了伤口处的一些血迹之外，那些尸体上并没有什么受到重物压迫导致血肉骨骼变形的现象，这就已经很能说明问题了。根本不至于连接招都不敢。
　　“发信号，请求支援！”
　　为首琉璃仙宗弟子终于是挺不住了，一个女弟子挥手放飞一只法力蝴蝶，看起来颇为艳丽。
　　刘奈撇嘴，“这就没有意思了，原本还以为能多玩一会儿！”笑起来像个大反派。
　　戊土寒砂一个聚合化为大手向那为首弟子按了过去，这一次戊土寒砂铺的很大，几乎封锁了对方所有的角度。
　　嗡！吱吱吱！
　　一如既往，火焰挡不住沙粒的下压，但就在危急关头，一面钹突然间出现将其盖住也牢牢的防住了戊土寒砂的磨杀。
　　刘奈挑了挑眼眉，果然啊，谁都有点杀手锏，一个专心修炼禁法的修士也会找几个防御的法宝来垫底。
　　“就这？”
　　可惜的是，戊土寒砂最强大的地方就是持续性的攻击，尤其是对敌人防御法宝的持续性施压。
　　那为首弟子刚刚松了口气，就感觉体内法力疯狂的涌向钹形法宝，按照这个速度来说，即使是金丹修为也会片刻之间被抽空的。不由急道：“你们快来帮我啊！我已经限制住了他的戊土寒砂！”
　　“……”
　　刘奈是不知道那些弟子什么想法，反正他是被整乐了。缓缓转身却一点都不急，“你们现在走的话还来得及，至于你们丢下同门见死不救的事情也不需要担心会暴露，因为我肯定不会让他活着回去的。”
　　“……”
　　场面一度有点尴尬，那个为首弟子闻言显然有点惶急，“你们干什么？快来帮我，难道要背叛宗门吗？”
　　也许是宗门的名号太响亮，这话一出，其余弟子又有要动手的迹象。刘奈好笑，“你这么一说岂不是表明之后要记仇的吗？若是死了也便罢，若是侥幸存活，那回去之后怕是会给师弟们穿小鞋呢！”
　　那为首弟子赶忙叫道：“众位师弟不要听妖人胡说八道，为兄怎么可能是那种人？而且你们如果真的这般回去，那以后定然被妖人捏住把柄控制，与其如此倒不如拼一把，他现在没有了戊土寒砂，你们的攻击他是挡不住的。”
　　刘奈乐了，“你还真聪明啊！”咻的一声钻进土里，“那我先躲一下，你们继续犹豫哈！”
　　“……”
　　戊土寒砂还在磨着法宝钹，一票琉璃仙宗弟子还在面面相觑，这画面就有点尴尬。不过好在毕竟是大派弟子，虽然智商有时候令人着急，但生死攸关的时候，还是会有那么几个闪光点。
　　就是有这么几个弟子开始带头跑了，这有一个就肯定有第二个，其实修士与凡人没有什么区别，尤其是在逃跑的时候。
　　眼看着场面冷寂了下来，刘奈又从土里钻了出来，五指微微一拧，戊土寒砂顿时加大了摩擦的压力，吱吱呀呀的火星四溅，几乎顷刻间就将钹形法宝给磨碎了。
　　那为首琉璃仙宗弟子整个人都傻了，望着已经变成碎片的法宝怒道：“你明明能够轻易毁掉我的法宝，却要如此折辱于我，我们之间到底有什么深仇大恨？”
　　刘奈歪着脑袋有些好笑，“本来没有，可你使用了金乌火环之后我就认出你了。怎么样？琉璃仙宗确实比九遁玄门更有前途吧！”
　　嘶！那弟子震惊的后退一步，脸色霎时苍白起来。这人心中的愧疚是很难消除的，如果是凡人也便罢了，大不了是怀念起来颇多感慨。但修士的愧疚则很容易发展成心理漏洞，严重的甚至形成心魔。
　　“你……你到底是谁，为什么会知道这事！”
　　刘奈没有回答他的兴趣，只是继续扎心，“你的天赋和智商都很有问题，如果加入一个小门派的话还有可能一世无忧，但进入琉璃仙宗这样的大仙门，则势必跟不上那些天才的脚步沦为炮灰。就像这一次的大战，虽说修士们已经撕破脸皮直接干扰凡人战争了，但此时放出来的也都是些金丹级别，而且还是金丹中没什么潜力的。”
　　“你……你不用挑拨离间，我们怎么可能是炮灰！”死鸭子还在嘴硬。
　　刘奈摇头好笑，有时候他也想，其实将那些蠢货都扫出九遁玄门也是件好事。
　　“你的依仗是什么？是宋霖？可以看得出来，他将金乌火环都教给你们了，好像真的很器重。”
　　“那当然，我们都是一起从九遁玄门过来的，是他的嫡系！”
　　刘奈挠挠脸颊，对于这种蠢货他真的有些懒得再说，不过他就是想试试，能不能看到更多愧疚的表情。
　　“你们确定是心腹？是嫡系？而不是心中的一根刺！”
　　“……”
　　其实刘奈跟宋霖也一起生活了那么长时间，说完全不了解也不准确，虽然宋霖背叛了他们，但他可以肯定，宋霖心里也一定有遗憾。而这份遗憾在见到一起过来的九遁玄门弟子时肯定会被想起。
　　这其实跟大恩如仇的道理很相似，施恩之后就尽量不要总出现在对方眼前，这就相当于提醒对方要时刻记住恩情，是对对方的一种压力，久而久之就容易引起麻烦。
　　人的心思是很复杂的，这不是什么三观问题，只是长时间精神压力造成的黑化而已。
　　同样的，如果这些原九遁玄门弟子够聪明，在人家都将金乌火环教给你们之后，就该主动消失在宋霖的面前。毕竟琉璃仙宗那么多的长老弟子，谁手下还装不下几十个人呢？
　　何况在传授金乌火环的时候，宋霖就不欠你们了，你们却还要出现在人家面前揭伤疤，那就是你们的不对了。
　　“嗯，该提点的我都提点了，说说让我感兴趣的情报吧，说得好，我放你离开！”
　　“你……你刚刚明明说不会放我走的？”
　　“杀了你有啥意思？放你回去跟那些琉璃仙宗修士狗咬狗才有意思啊！”

第一百三十五章 我们有个擅于偷水晶的指挥官
　　大宗门嘛，总会有一些龃龉和龌龊，放了那货回去其实未必能够产生什么特别精彩的戏码，毕竟大家其实智力就算不高也不能说是傻。
　　主要是属于底层弟子的矛盾没有人在乎，弄的太难看反而有伤上面人的脸面。弄到最后，也就是不了了之甚至是各打五十大板也就算了。若是换成刘奈的话，说不定还会抓住那些逃跑弟子的把柄建立一个属于自己的小团体。嗯，不过那名弟子似乎不是很聪明的样子。
　　其实刘奈的挑拨离间中最起作用的是有关于宋霖那部分，这名弟子回去肯定会刻意的原理宋霖。而作为一个在琉璃仙宗没有根基的弟子，不可能自己将自己孤立，更有可能的是带上一批同伴，所以他那‘心中有刺’的说法很容易就能够传播出去，到时候宋霖身边除了唐洁估计也不会剩什么人了。
　　怎么说呢？这么做虽然并不能让宋霖损失什么，说不定还让宋霖少了很多拖累，但他就是要通过这种方式，给宋霖传个信，别光顾着安心修炼，你还有个敌人在暗中盯着你哦亲！
　　当然，这都是随手为之，刘奈真正需要的还是一些琉璃仙宗的情报。
　　通过那名不配拥有名字的弟子透露，五年中，琉璃仙宗做了很多，但大部分都是属于情报收集类的工作，可能是之前各线作战失利的关系，深刻吸取教训之后察觉到了情报的重要，因此开始注重这方面的收集。
　　而让琉璃仙宗重点关注的人并不多，头一号却是刘奈的老熟人，刘不思，简称刘老魔！
　　嗯，五年前的刘不思还未成金丹，但诡计多端，尤其负责的多个计划都取得了不小的收获，又因为其形象就是个中年人，因此便以非金丹的修为得到了‘刘老魔’的称号。
　　骄傲吗？真的挺骄傲，感觉以后自己若真的混不下去了，还是可以去抱自己老爹大腿的。
　　接着第二号人物，也是熟人。铁羽，这只鹰妖从五年前开始就得到了上面的重用，再加上本身实力不弱，速度特长突出，如今已经是刘老魔麾下最得力的干将。据说在五年时间中，铁羽逃过了三次琉璃仙宗的陷阱针对。
　　第三号人物也算是熟人吧，便是五年前那场正邪斗法琉璃仙宗失败的罪魁祸首了缘法师。此时他鬼修的身份已经暴露，可是让琉璃仙宗的人恨的牙痒痒。
　　然后是第四号……总之吧，琉璃仙宗弄了个好像扑克牌通缉令似的东西，一旦发现上面的关键人物就开始策划陷阱斩杀。只可惜，收效甚微。
　　说起来刘老爷似乎在这五年间遇到了对手，也就是琉璃仙宗那边负责指挥作战的首领，一个叫做浣纱尊者的女性修士。
　　或者严格说来，在五年之前两人就交过手了，只是那时候浣纱尊者并不知道刘老爷的存在，所以在正邪斗法之时被算计了。如今浣纱尊者知道了这么一位运筹帷幄的存在，自然就会万分警惕，刘老爷再想在计谋上占据上风就有点难了。
　　不过以刘奈对于自己老爹的了解，他肯定不在意这事，最多假装表现的气愤一些。毕竟刘老爷当初加入扼道山也是为了保护自己的儿子，如果说能够找个机会将扼道山灭了，他绝对不在意。当然，现在他的目的是借助扼道山的手将琉璃仙宗灭了。
　　而且两人一个是还未成金丹的萌新修士，一个是仙位强者，修行界普遍将两个人放在一起比较，这对于刘老爷来说已经是莫大的荣耀了。
　　至于浣纱尊者这边，嗯，说起来这个名字听起来蛮耳熟的，很容易让人想起那个浣羽尊者。事实上从刚刚得到的情报看，这两人也确实有师兄妹的关系，只是在琉璃仙宗中，两人的关系并不是很好，据说有什么特别的矛盾，但当浣羽尊者死后，浣纱尊者确实给陆宛求了情，否则光凭陆宛这一路上跟刘奈不清不楚的关系，可没那么容易被放过的。
　　那弟子在琉璃仙宗的地位自然不会是太高，所以能够得到的情报并不多，如果说还有什么值得注意的，那就是如今吕冲也在浣纱尊者的麾下，并且距离前线并不远。
　　“呼，又是一座城池。”
　　刘奈重新换上士兵的衣服进城转了一圈就走了，他在城门外干掉了琉璃仙宗的修士队伍，即使城里没有修士了，那消息也会很快传回去，毕竟现在大家都撕破了脸皮，无常国的军队中也是有能够跟修士传信的方法。
　　“哟，这不是罗哥嘛，不愧是传说中的气运之子啊，那么多的敌人都围不死你！”
　　一个留着两撇小胡子的邪派修士见到刘奈之后贱嗖嗖的靠了上来，刘奈翻了个白眼却是懒得解释。
　　两边的修士此时都没什么隐藏，所以各个阵营也自然就出现了聚集点，刘奈的马甲我爱罗在邪派阵营中算是小有名声的。主要是他跟其它人外出侦查的时候总是一个人回来，队友不是被人埋伏了就是跟人重归于尽了，每次存活的都是他，久而久之就多了一个‘气运之子’的诨号。
　　这诨号在刘奈听来没什么在意，不过那些邪派修士却叫的很嗨，仿佛真在嘲讽刘奈似的。
　　“梁大人呢？我这有重要的军情禀报！”
　　小胡子闻言撇了撇嘴，最讨厌这种被嘲讽却风淡云轻的人，伸手指了指后院，头也不回的走了。
　　刘奈径直向后院走去，沿途不少的修士望着他的眼神都不怀好意。当然，这是邪派修士的另类问候，就跟问你‘早上好’是一个道理。不过你若是本身实力不够硬，那你肯定就早上不好了。
　　推开屋子的大门，这里是位于……不知道什么名字的山谷内部，一座不知道什么名字的山寨。嗯，邪派的规矩是，一切房产地产只要你打不过我，那就是我的。
　　“梁大人根据侦查，无常国的军队推进已经距离此处三百里，虽然利用尸甲军令对方暂时退守，但我们这边也没有什么军队可用了。另外，我发现在城里驻守的修士其实并不多！”
　　刘奈微微低头，觉得自己将话说的已经够直白了吧，前线修士驻守的不多，说明肯定是被调走了去另外执行任务了。
　　“哦！好机会，马上叫兄弟们攻城，拿下这个据点！”
　　“……”
　　刘奈嘴唇微抽，心里长长的一叹，突然间有点理解自己老爹的难处了，有这种手下在竟然还能够跟浣纱尊者在战略上五五开，也是太难了。
　　这已经不是刘奈第一次探查情报回来了，也不是第一座城内部空虚缺人驻守了。这只说明琉璃仙宗方面有重大行动，所以要暗中调集足够的力量。如果换成刘奈做首领肯定要往外疯狂的倾洒探子的，毕竟是这么多人的调动不可能一点痕迹都没有，只要找到哪怕一点点就可以大致推算对方的行动了，即使找不到最核心的动机，但也可以尽量弥补未来可能出现的损失。
　　但这召集兄弟们攻城拿据点算是什么鬼？
　　这不是单纯的两个国家对线，是披着国战外皮的正邪斗法！
　　邪派就算那些了城市据点还能长时间驻守是怎么的？城市里的百姓会给你交税吗，会为你种植挖掘资源灵材吗？怕是第一时间就想着搬家逃难吧！
　　刘奈是真的想扒开眼前这货的脑袋看看，里面到底长了些什么，难道将这当成传送偷家的好时机了？
　　不过最终刘奈也没有多说，只是眼睁睁看着对方开心的冲出房间召集人马了。
　　这个梁大人其实还算是熟人，就是当初那个大梁国皇帝的替身，刘奈不知道当初的大梁国皇帝到底哪去了，反正这个替身一直以大梁国亡国皇帝自居，然后名正言顺的着急邪派修士跟琉璃仙宗干架。他也算是邪派这边唯一一个很冠冕堂皇的理由了。
　　摇摇头，刘奈没有再去凑热闹，眼看着一大票邪派修士浩浩荡荡的开始去抢据点。刘奈转身就朝另一个方向射去，没过多久在某个十字路口的小茶馆停了下来。
　　“你来了，这一次怎么有点迟？”
　　“先跟那位梁大人禀报了点情报。”
　　刘奈端起茶壶给自己和万玉容倒上一杯劣质的茶水，接着又抓了一把花生米塞嘴里。
　　万玉容有些好笑的向周围挥挥手，一个个路人纷纷站起像是拉警戒线一样的开始在百米之外站岗。
　　“还是那城市空虚的情报？那位替身是怎么解决的？”
　　“他要带着手下去抢占城市据点。”
　　“……真是奇葩啊！”
　　刘奈哭笑不得的摇摇头，“对于修士战争来说，地盘其实并不重要，重要的是双方高手。毕竟高端修士是不存在速成可能的。打击敌人的有生力量比抢占一个资源地要重要的多。我怀疑琉璃仙宗怕是想要针对某个高价值目标。”
　　万玉容点点头，接着有些别扭道：“这五年来琉璃仙宗没少干这种事，但他们也应该明白，铁羽是鹰妖，天生速度就快，简单的陷阱根本没用。了缘法师是鬼修，逃命隐踪的本事在所有仙位强者中也是数一数二的。那剩下来唯一值得调动这么多人的目标，恐怕就只剩下刘老爷了！”
　　刘奈闻言突然兴奋的点头，“你别说，还真有可能唉！我早看他左拥右抱的不爽了！”
　　万玉容(;￢＿￢)

第一百三十六章 破阵秘闻（二合一）
　　“姑姑，前面就是羊角谷，根据长老们的合力推算，这刘老魔就藏身在此处。”吕冲从云端探出头来，暗戳戳的瞄了一眼后与旁边一位端庄的女仙报告。
　　这女仙气质典雅，寻常人一见就是会产生高贵的感觉，好像是某国公主坐于云头，又如金色凤凰母仪天下。
　　“长老们的合力推算？哼！”
　　吕冲打了个哆嗦，有些无奈的抿了抿嘴，这位浣纱尊者什么都好，就是长了张不饶人的嘴，也不见多么刻薄或者污言秽语，但那嘲讽的味道却像是一瓶老陈醋，发酵起来令人酸的牙痒痒。
　　“记得一个月前他们也说推算到了那刘老魔的藏身之处，结果呢？只逮到了几只狐狸精，若非那些长老一个个都是老纯阳了，我差点以为他们想通了，想要尝尝骚货的滋味。”
　　吕冲擦了擦额头的汗，讪笑道：“既然姑姑不相信，为什么还要答应过来执行斩首任务呢？”
　　“因为本尊也猜不到那个小家伙藏在了什么地方！”
　　吕冲的马屁及时赶到，“姑姑精擅推算之法，之前多次埋伏铁羽和了缘法师都成功了，若非有些人不懂事，现在局势也不至于僵到这种程度。为何对于测算那刘老魔如此费劲呢？”
　　浣纱尊者瞥了眼吕冲，嘁了一声却是毫无得意，反而告诫道：“你别学那些溜须拍马的臭毛病，问事就说事，前缀的那些夸耀之词完全多余，哪怕是事实也不需要浪费口舌。”
　　“哦，好的！”
　　浣纱尊者看吕冲回答的甚是诚恳，于是满意点头道：“铁羽、了缘法师，甚至是他们后面不久前刚刚晋升玄仙位的乌云候，其实在我看来都不难算计。毕竟他们的目的明确，只要把握住核心再结合之前的行事作风，便不难推算。可是这个刘老魔不同……”
　　“哪里不同？”
　　“本尊研究他之前的计策与行事风格时，发现他的动机不明！”
　　“不明？”吕冲有点不懂了，动机？不就是为了干掉琉璃仙宗吗？
　　浣纱尊者嫌弃的别过头去，“所谓推算一道分上下两重境界，上者必须对大道有着独特的领悟，平时就算不推衍也或多或少的能得到天道提醒。下者劳心，必须根据收集到的数据来进行逻辑上的推衍。如今整个琉璃仙宗就没有一个能够达到上乘境界的仙位强者，而进行逻辑推算时，必须要知道对方的核心目的，否则一切就都成了表现与欺骗，得到的结果也自然不对。”
　　吕冲装作无知萌新的样子挠了挠后脑勺，“这扼道山凶徒的目的不都是要干掉我们琉璃仙宗吗？很好猜啊！”
　　“呵呵，好猜？”浣纱尊者冷笑，“未必吧，如果他真的一心要消灭我琉璃仙宗的话，我早就找到他了。可经过我的分析，他似乎没有将扼道山想的如何重要，而对于琉璃仙宗似乎也没有什么非灭掉不可的理由，甚至于连想法也跟之前扼道山的恶徒不一样。好像一切都是随性而为，今天是这个目的，明天就换成另一个目的了。”
　　“这……有什么区别吗？”
　　浣纱尊者也探头看了看远处的羊角谷，答道：“举个例子好了，同样是与我们琉璃仙宗作战，有些凶徒为了获得胜利不惜出卖战友布下陷阱，而他却不是为了胜利，似乎只是早起打了个喷嚏就出卖几个凶徒，又或者是早饭吃咸了就随手又出卖了几个战友。前后两者虽然结果相同，可后者完全无法用逻辑算计。”
　　“我怎么觉得前者更恐怖呢！”吕冲有点别扭。
　　浣纱尊者却摇摇头，“在一般人看来，一个喜怒无常的人并没有一个本质邪恶的人来的危害大，可在我们这些精擅算计的人看来，刘老魔这样的威胁才更大！”
　　吕冲呵呵，难道不是本质邪恶的人更危险吗？竟然警惕那些你们猜不透的人，要不说你们这些老阴比心都脏呢！
　　“所以，这一次也找不到？”
　　“除非出现意外，否则绝对抓不到刘老魔。”浣纱尊者肯定的说着，然后向后挥了挥手，一大票的阴影就嗖嗖嗖的射了下去。
　　这些人中大多数都是金丹修士，事实上这已经算是正邪两道间的默契了，在凡人看来修士们已经撕破了脸开始干预战争了，但是在修士们看来却并没有撕破脸，因为我们将战争级别局限在了金丹修士，还没有派出仙位强者。
　　当然，这也是自欺欺人，因为之前在设计铁羽和了缘法师的时候，他们就出动过仙位强者。嗯，但毕竟没有杀死嘛，不死人那就不算破坏规矩喽！
　　轰轰轰！
　　吕冲站在云头望着下面火光照亮了整个山谷，这种场面不是第一次见了，甚至熟悉到光凭激烈程度就能够大致推算浣纱尊者的推算对不对。
　　“看来真的不在啊！”吕冲摇头叹了口气。
　　……
　　“当然不在了！”
　　刘老爷得意的大笑，在儿子面前装逼的时机其实并不多，必须把握好每一次机会。
　　万玉容识趣的什么都不说，刘奈却是表示浪费感情，他就不该对这货有什么担心。不过还是好奇的问道：“你是怎么做到的？听说琉璃仙宗那边对于推算很擅长的。”
　　刘老爷挑了挑眉头，将身子往太师椅上一靠，接着翘起二郎腿，“如今整个扼道山中，只有乌云候能够联系的上我，而除此之外就只剩下玉容了。有时候连我自己都不知道自己乱逛到了什么地方，那帮家伙要是能够算得到才有鬼呢！”
　　“所以，你一次次的避开他们的追杀，不是因为你有多么精于算计，而是根本就没有人知道你的行踪？”刘奈表情怪异，完全不理解，“可是如果光凭老万给你传递消息的话，肯定有很多不及时的问题吧，这耽误了战机难道扼道山方面都不会责怪的？”
　　刘老爷伸出手指摇了摇，一副内行的样子哼道：“这就是正派与邪派之间的区别，虽然五年前的正邪斗法在我的策划下赢了，但琉璃仙宗的硬实力还是高于扼道山的。所以当占据铺开的时候，琉璃仙宗肯定会渐渐的占据上风。在这种时候，只有傻子才会正面硬钢，我们需要做的是游击、是偷袭、是不择手段的逮住关键人物捶！但是这种事必须经过精心的策划，可不能埋头蛮干，而越是精心计划的行动就越是耗费时间，我们行动的次数也自然就少之又少。只要我保证这些行动成功就可以了，没人会多说一句的！”
　　刘奈听懂了，但还是有些别扭的问道：“你这战术完全就是全力进攻放弃防守啊，恐怕会顾此失彼，若是人员损失的太多，后期就算真有奠定胜局的机会，怕是也要因为人手不足而错过吧！”
　　刘老爷长叹一声，表示对这个儿子很失望，“我们是什么门派？是扼道山啊！死掉个把修士算什么，就算那些金丹级的修士都死光了也不会心疼的。何况，死的还是一帮无恶不作的凶徒！”
　　刘奈哈哈一笑表示尴尬，“嗯，我倒是忘了扼道山的风格。不过一次两次也就算了，时间长了，琉璃仙宗怕是也会发现其中问题吧，收紧战线、加强巡逻，包括改变战术，那时候你打算怎么做？”
　　“该怎么做怎么做，嗯，我还没想好。反正也不急，再说我为了让他们晚点发现，特意放出了铁羽和了缘法师这两个非常擅于跑路的家伙去给他们点甜头。嘿嘿，效果还不错，现在琉璃仙宗那边不还是想着斩首行动呢吗！”刘老爷捻起桌上的一颗葡萄放进嘴里，接着一脸被酸掉牙的表情。
　　刘奈无语的翻了个白眼，以前还是凡人的时候他觉得这个老爹挺成熟挺靠得住，怎么修行之后开始放飞自我了呢？你说你在扼道山那群凶人面前装也就算了，在自家儿子面前搞什么。
　　“上一次我见你还是左拥右抱的呢，怎么这一次连那几只狐狸精都坑进去了？该不会是你逃跑的时候失误了吧！”
　　“不是有的人看我左拥右抱的心里不爽嘛！”
　　“……”
　　刘奈转头盯(艹皿艹)
　　万玉容委屈的耸耸肩，“我是陪着你一起来的啊！”
　　刘老爷笑道：“得了，上一次见你的时候就看你的眼神不对，我就知道你讨厌那几个狐狸精。”
　　刘奈嘴角微抽，好像被误会了，嗯，他其实是羡慕来着！“咳咳，毕竟我不想要几只狐狸精做我的小妈，我也就算了，这事若是被佳宁知道了，她会发疯的！”
　　刘老爷有些感慨，脸上闪过一丝怀念，“说起来，你们母亲也走了很多年了……算了，以后若真是给你们找小娘肯定会问你们意见的。”
　　刘奈讪笑这事他其实真不想管，“倒也没有那么夸张，而且人家到底是跟你有过露水姻缘的，你这反手就把人家卖了，也确实有点渣，我是想说，你别被扼道山的那群凶徒们给带坏了。”
　　刘老爷挑了挑眼眉却是稍稍严肃了一点，“你以为，那几只狐狸精是善茬？那其实就是扼道山中各个派系送过来搞监视的。现在我这一派占据主流，他们自然不会轻举妄动，可若是我这一派失势了，这几只狐狸精绝对是最先捅刀子的！而且……”
　　刘老爷端起酒杯一口灌掉，“没有弱点的人才最容易引起敌人的警惕，我装作好色的样子也是为了麻痹那些潜在威胁。”
　　“看来扼道山里的形势也很严峻啊！”
　　“倒也没有那么严峻，只能说各个层面做各个层面的事情。乌云候不久前进阶玄仙位，中层级别的权利斗争靠他解决，我需要做的就是解决好这一次的正邪斗法，只要我的计划一直顺利进行下去，那至少在金丹期层面上，我们这一派是不会有问题的。至于上面，呵呵……”刘老爷说着有些不屑，“这修炼的级别越高，有时候就越是怕死，仙位强者们轻易不会玩命的，所以上位层级的斗争反而没有那么残酷。”
　　刘奈闻言突然间想起五年前素炎真人渡劫的时候，明明当时扼道山的人已经占据上风了，但那些仙位修士却并没有一拥而上，相反在对方退却之后，他们也不追。
　　“另外我还要提醒你们一件事，邪派修士除了那些特殊有需求的之外，凡是有什么不良嗜好的凶人，往往都是装出来的。他们很清楚，当你有了明显弱点的时候就会被针对。但其实这些弱点不过是摆设罢了，如果你们根据这个去算计，那吃亏的只可能是你们。嗯，可以说，则是邪派中人的常规操作了！”
　　刘奈和万玉容有些比震撼到了似的对视一眼，这就是邪派修士的生存法则吗？
　　“那个梁子，难道也是在装蠢？”
　　“不，那个梁子是真的蠢！”
　　“……”
　　哪怕是心脏如刘老爷也是被那个假梁国皇帝‘趁敌人空虚抢占据点’的操作给整懵了。
　　刘奈噗的一下喷出来，幸好万玉容躲得快，“你留着这么蠢的人在身边，就不怕坏事？”
　　“呵呵，能有什么坏事的？再说了，他马屁拍的很舒服，比那些只会杀人放火的蠢货舒服多了。”刘老爷完全不在意。
　　刘奈这一回彻底没词了，你都这么说了，我还能怎么办？“好啦，这事就算了，只是我想知道，你说能够帮我出气，可看现在这个局势，似乎扼道山整体处于劣势啊！”
　　万玉容闻言接道：“你也不要比刘老爷，那毕竟是琉璃仙宗，一个威压了南方大陆不知多少年的大宗门，怎么可能轻易就被毁掉呢？”
　　刘奈耸了耸肩，无辜道：“是这老家伙说的能够帮我出气的，我有什么办法？他吹牛，还不行我戳穿他？”
　　（╬￣皿￣）＝○＃（￣＃）３￣）
　　“跟谁俩呢！有事就刘老爷，没事就这老家伙，老子在外面找仙缘的时候你还和你妹妹玩泥巴呢！”
　　接着转头对万玉容笑道：“还是玉容懂事，唉，万老爷有福啊！”
　　万玉容：“呵呵！”默默低下头不理一边从地上爬起的刘奈。
　　刘老爷接着道：“想要对付琉璃仙宗的方法其实很简单，无非是借刀杀人罢了，而扼道山就是这样一把好刀。”
　　刘奈揉了揉脸颊，“可是扼道山不是琉璃仙宗的对手啊！”
　　“谁告诉你的？哦，可能南方大陆的修士都是这么想的吧，呵呵！”
　　“唉？听你这意思，扼道山还有隐藏的手段？”刘奈和万玉容齐齐做出好奇宝宝的样子。
　　“其实也不算什么机密，咱们南方大陆的各大宗门高层其实都知道，当然也包括琉璃仙宗。为父也是在成为乌云候心腹之后才知道的，这扼道山啊，其实只是大秦王朝一个魔门的分支！”
　　嘶呃！刘奈与万玉容对视一眼，为了不吸了对方的空气强行不喘气。
　　莲花坞的名字瞬间从眼前闪过，这不跟莲花坞一样了吗，也是大宗门的分支。
　　“那琉璃仙宗为何不怕扼道山，难不成琉璃仙宗也……”
　　“呵呵，那倒不是，琉璃仙宗是个地地道道的南方大陆土著门派。其实就算扼道山只是个分支，那也没什么可怕的。因为在大秦王朝的那个魔门也有着死对头，也就是说，总坛是不可能来救援分部的，所以琉璃仙宗根本就不怕扼道山。”
　　“说了半天，这把刀还是没有用啊！”刘奈哭笑不得。
　　但下一秒，刘老爷的眼神怪异了起来，“说起来你们可能不信，虽然乌云候之前没有明说，但是我怀疑，总坛那边似乎有意要往南方大陆这边迁移！”
　　嗯？
　　刘奈双眼睁大，这可是个劲爆的消息啊，要知道能够在大秦王朝威压下生存的宗门，别管是正派邪派，那体量都是非同小可的。如果想要迁移到南方大陆，那整个南方大陆可就翻天了，到时候就不是什么道消魔长的问题，而是魔门统治南方大陆的问题了！
　　“等等！”万玉容突然间打断，“如果真是这样，那扼道山还跟琉璃仙宗纠缠什么？只需要静悄悄的等着，等总坛的人手一道将琉璃仙宗端了不就是了！”
　　刘老爷撇嘴，“你想的倒是挺好，难道忘了我以前跟你们提过的金光阵了？”重新又给自己倒了杯酒，“琉璃仙宗的立派根本就是那金光阵，那可是一个连大秦皇朝都觊觎的强大阵法。凭借扼道山本身与总坛的那些高手就是再加上几倍也不够那阵法杀的，所以在想到办法将金光阵解决之前，总坛也不敢轻易派人过来。”
　　听到这里刘奈基本上懂了，“所以扼道山不停挑衅招摇，目的就是让琉璃仙宗做更多的事，希望琉璃仙宗的人自己露出破绽，然后找到金光阵的破绽？”
　　“不错！”
　　刘奈皱眉，有些担心的看着刘老爷，“如此说的话，你也是扼道山阴谋的一部分，也是引诱琉璃仙宗多做多错的一环，这……很危险啊！”
　　“难得你担心。”刘老爷嘿笑，“放心吧，我既然看出了这一点当然不会为了扼道山去卖命。你之前不是惊叹我突然间怎么就得到了这么大的权力吗？我现在可以告诉你们，因为我们这一派，已经找到了摧毁金光阵的方法！”
　　“……”(⊙_⊙)(⊙_⊙)
　　有着完整琉璃金丹法决的刘奈可是知道那金光阵威力的，当初破了金光阵的是谁？那是广成子啊，阐教十二金仙之首，境界高深更是有着番天印这等大杀器的绝世强者！
　　就这，在破十绝阵的时候还要让门人弟子先去祭阵消磨煞气呢，你跟我说一帮子连渡天仙劫都遮遮掩掩的人，能破的了金光阵？哪怕那金光阵是残缺版也不行！
　　“介意谈谈到底是什么办法吗？”刘奈一脸不信的问道。
　　“呵呵，想知道吗？去问乌云候好了！”
　　“……”
　　刘老爷将手一摊，“这事啊，我也不知道，只是乌云候曾经跟我说过，说是他的师尊想了个方法，而且这方法还成功了，只是需要发酵的时间。如今扼道山摆出车马跟琉璃仙宗杠到底的架势，就是在牵扯琉璃仙宗的精力，不让他们有心思去彻查问题。”
　　“那要是按照你这么说的话，我大仇得报的时机很快就到了？”刘奈双眼贼亮。
　　“呵呵，为父倒是不希望来的这么快。”刘老爷慈父脸，“之前我生气是知道你被迫自爆了金丹，现在看到你没事甚至修为还反而精进了，也便放心了。再加上你妹妹在莲花坞也有了靠山，如此安稳的生活难道不好吗？若扼道山的总坛真的搬了过来，怕是南方大陆会有一场大变革，到时候怕是生活艰难喽！”
　　刘奈张张嘴，突然间不知道该怎么接这个话题，索性望向万玉容，“说到莲花坞，你不是被韩彩香拉去竞争宝剑了吗？怎么又跑出来了！”
　　万玉容也是个聪明的人，知道刘奈无法面对老父亲的唠叨，笑着接话道：“阵法这种东西只有组成阵法的人能力平均时才灵活，如今我和韩彩香已经领悟了锐金剑意，但那吴雨浓和辛人清却在这方面有些落后，所以我便趁着这段时间继续来收集亡国气运。”
　　刘奈恍然，当初宋霖不满左磊等人的原因不就是因为他们实力太差拖累了周乔嘛，这其实是一个道理。
　　“好了好了！知道你不想听为父的谆谆教诲，这孩子大了果然不由爹，知道你们还有自己的事去办，都滚吧！”刘老爷一脸被伤害到了的样子，撅着嘴瘫躺在椅子上。
　　刘奈闻言直接起身，他才不会被这种拙略的演技骗到，跟万玉容一起离开了这间客栈。
　　对，就是客栈，刘老爷已经在这里住了好几天，就像他自己说的，有时候他都不知道自己到了哪里。估计琉璃仙宗一方更没有办法找到了。
　　“之后你有什么打算？”出了城，万玉容突然间跟刘奈问道。
　　“嗯？听你这意思，是有事让我帮忙？”
　　“对，我吸收亡国气运的时候发现了一些问题。”
　　“嘁！你哪次吸收亡国气运的时候没有问题了？”
　　“……”

第一百三十七章 百姓需要你，速归！（二合一）
　　五年间，万玉容收集亡国气运的过程非常顺利，他是一个非常谨慎的人，每次当无常国灭了某个小国的时候他都会用尽办法拯救小国皇室的幸存者，然后心安理得的将那微弱的亡国气运收归己用。
　　积少成多下他的剑意已经开始缓缓发生变化，而万玉容的修为也在这段时间中飞速的提升，虽然没有刘奈这么夸张直接上手就是金丹期，但也快要达到凝丹的界限了。
　　然而就在这种关键的时刻，万玉容收集气运的行动遇到了阻碍。
　　或者说阻碍也有点不准确，只是上一次当万玉容收集亡国气运的时候，他发现，竟然还有人在争抢！
　　一开始万玉容并没有在意，毕竟过去完全没有这种条件，所以亡国气运这种东西并不被人重视。直到琉璃仙宗野心膨胀才给许多生存在夹缝中的修士机会，那么既然自己可以想到收集亡国气运的方法，别人想到也就不值得惊讶了。
　　但后来万玉容发现，之前散碎的亡国气运，竟然渐渐集中了起来！
　　“集中？我有点没有听明白你的意思。”刘奈端着自己的有毒葫芦灌了口酒，储物的本命法宝就是这么任性。
　　万玉容好笑的瞄了眼葫芦，很自来熟的将杯子推过去，“亡国气运与正常气运的形态有些不同，有些亡国气运在亡国之后会以一个整体的样子缓缓消散。但更多时候会附身在皇室成员们身上，这样就会将完整的亡国气运分成很多份。以前我的行动更多的只是获得其中一份而已，而且挑选的还是那些没啥野心只想着苟活的皇室成员拯救。毕竟还有许多皇室成员不甘心失败打算复国的，那种人还是不要沾边的好。”
　　刘奈撇撇嘴，一边给万玉容倒酒一边言道：“这么说，有个家伙在大量收集亡国气运。会是琉璃仙宗的人吗？毕竟若想没有副作用的使用亡国气运，可不容易，能够这么明目张胆收集的人不会太多。而这些小国之所以会亡国也是因为琉璃仙宗，他们多半不会在意。”
　　万玉容摇摇头，“不会在意是因为无法弥补，但不在意不代表副作用不会生效，琉璃仙宗的人应该不会收集这种亡国气运。”
　　“所以你认定这是个邪派或者说旁门的人在做，而且……还在消灭同样收集亡国气运的人？”刘奈只是稍稍思考就明白了万玉容的意思，毕竟是邪派的人，为了变强那是什么事都干的出来。相反万玉容就不同，他看到还有人在收集亡国气运的话不会去打扰，反而会开心的隐入其中泯然众人，可以说，若这个家伙不是在针对其余收集者，万玉容也不会来找刘奈。
　　万玉容有点无奈，“按照现在无常国的推进进程来看，下一个国家马上就要遭殃了，我如今算是有个反抗军首领的身份，也正是因为这个身份，大部分修士都不知道我就是收集者之一，毕竟用这种办法来消弭副作用在邪派看来有些太麻烦了，这对我身份是一个很好的保护，别说邪派，就是琉璃仙宗的人知道了也不会怎样，毕竟我只是率领着凡人士兵在对抗而已。但上一次我就发现收集者明显减少了，这一次如果我再收集很有可能就被发现了，一场斗法在所难免。”
　　刘奈揉了揉下巴，沉思片刻出了个损招，“这好办啊，在无常国的推进之下，任何小国怕是都无法抵挡，灭亡不过是或早或晚的问题。你去找我爹，让他发布命令，让邪派军队绕后细节无常国的补给线。毕竟这战争还是需要凡人士兵收尾的，修士可以辟谷很长时间，但是凡人不能不吃东西。只要断了补给线，无常国军队的推进时间就会被大大拉长，扼道山的布置时间也会越来越多。明面上这是个很有效的办法，暗地里还能将邪派的人都调走。到时候就看哪个瓜皮找各种理由留下来，那我们大致也就能够推算出到底是谁在悄悄收集还追杀收集者了。”
　　万玉容怔愣一下，有点犹豫，“这让修士去针对凡人军队，会不会太……”
　　“你傻了！琉璃仙宗先将凡人战争升级成修士战争的，难道邪派还会在乎这些？不成文的规矩是什么，就是厕所里的纸，搓吧揉吧就扔的那种！”
　　“……”果然啊，不愧是父子，这心都脏。
　　刘奈丝毫没有注意到小伙伴的腹诽，还在兴致勃勃的说道：“嗯，以后当你要收集的时候，也可以一直这么做，这样能排除很多找麻烦的人，例如那些专门抓平民练毒的、找皇室成员炼尸的，总之吧，真是个好主意啊，我自己都佩服我自己。”
　　万玉容见状都不忍心打扰沉浸在自我牛逼中的刘奈，只是一口酒下肚起身就走，刘奈自然跟上，然后继续沉浸。
　　……
　　原大梁国皇宫，现无常国行宫。
　　吕冲手上拿着这一个折子满脸古怪的迈步进入一座宫殿内院，“姑姑，刚刚收到前方一位将军的军机奏报。”
　　吱呀！房门开启，露出内部端坐修炼的浣纱尊者。
　　“念来听听，这种凡人军队的奏报既然能够引起你的兴趣，估计会有些意思。”
　　吕冲没有按照奏报里面的内容读，毕竟太多拍马屁的言语了，读起来有心理障碍。只是直接道：“奏报里说，军队推进速度加快了，保守估计一天后就能够拿下！”
　　浣纱尊者眉头微皱，这奏报就算不完全念出来也能够想到，肯定是来邀功啊，不过作为一个统领大局的智慧型人物，最擅于做的就是在有限的蛛丝马迹中寻找深层意义。
　　“扼道山方面将修士都调走了？”
　　吕冲点点头，“应该是如此，否则前方的军队没有理由推进的这么快。”
　　浣纱尊者有些好笑，“那么问题就是，扼道山将人手都调集到了哪里？”
　　“姑姑，您说，会不会跟大秦皇朝的那个皇子有关？”吕冲的表情有点别扭，意外什么的最讨厌了。
　　浣纱尊者瞥了一眼吕冲笑道：“怎么？你嫉妒？”
　　“没有，只是有些难以理解，天雷又不管他是不是什么皇子，凭什么他就敢……”
　　吕冲说到一半又闭嘴了，眼中的不爽一闪而过。浣纱尊者笑道：“别不服，每个人有每个人的缘法，要怪就只能怪你没有那个缘法。有时候，好人是会有好报的。”
　　“……”
　　浣纱尊者伸手将那奏报吸入手中，又大略看了一遍，问道：“这事无常皇帝知道吗？”
　　“他现在忙着跟那个大秦皇子交流感情，哪里有功夫看什么奏报？”吕冲耸耸肩。
　　浣纱尊者想了想，摇头道：“大秦皇子一行的到来纯属突发事件，如果不是他们主动找上来，我们也未必能够知道。扼道山那边不会这么快得到消息，所以这件事应该与他们无关。若是排除这个可能的话，那些邪派凶徒可做的事情其实并不多。提醒大梁国各个据点的驻守人员，必要时可以放弃驻守，将人手汇集于边境成掎角之势相互协防。”
　　吕冲有些犹豫的问道：“会不会……太被动了？”
　　浣纱尊者没好气的白了这货一眼，“你有本事就算出那个刘老魔在搞什么啊！”
　　“那算不出。”
　　“还不滚！”
　　“好勒！”
　　吕冲手中有一搭没一搭的晃着奏报，路过宫门前正好看到无常皇帝与众臣在欣赏歌舞。
　　丝竹悦耳、美人轻纱都不能够让吕冲有一丝丝的心理波动，倒是坐在无常皇帝身边的那个青年太过显眼了，他就像是一颗小太阳，只要有他在，周围必然被温暖的光芒浸透。
　　浓眉大眼看起来性情温和纯良，风度翩翩像个每日浸泡在书海中的学子，一袭玄色长袍腰间一条金丝带隐有龙纹闪烁，这样一个标准的贵公子打扮你很难将其与印象中尔虞我诈的皇宫印象牵连在一起。
　　但他就是一个皇子，大秦皇朝第七十六皇子幽祈！
　　当然，身份的加成并不能让吕冲这种人嫉妒，真正让人不爽的是，这幽祈是地品金丹高手！
　　地品金丹啊，什么意思？意味着之后再渡劫的时候好渡地仙劫！
　　嫌死的不够轰轰烈烈吗？何必如此想不开呢？
　　然而，让人羡慕嫉妒的是，所有人都知道他肯定能够渡过。不是因为幽祈有多强，而是因为幽祈旁边坐着的那个玄仙位妖女！
　　这是一个浑身雪白连衣裙脸带轻纱的妖女，从自然扭动的腰肢基本能够看出她若隐若现的妖娆，黑色长发高高束起，发丝间能够清楚看到两个微弱的凸起。
　　这是一只血脉纯度极高甚至快要蛟化的蛇精，也是幽祈的侍妾。
　　一个玄仙位的蛇精给一个金丹级的修士做侍妾，图什么呢？简单讲，报恩！
　　这就是吕冲羡慕嫉妒的点了，那幽祈丝毫不隐瞒，从之前的聊天中就将一切都说了，简单讲，就是幼年时幽祈因为心善放过了一条蛇精，等蛇精成就玄仙位之后回来报恩。他们的打算是，当幽祈渡劫时让蛇精吞其入腹，然后抵抗天雷！
　　虽然有人帮着顶天雷会让天劫加重，但蛇精毕竟是玄仙位，拼着重伤的代价也还是能够达成目的的。
　　呵呵，这计划对蛇精有害无益，可这幽祈坦荡的一点都不隐瞒，偏偏那蛇精半点不愿都没有，你说气不气。
　　吕冲摇摇头，叹了口气转身离开。
　　该怎么说呢？
　　这妖啊，尤其是冷血动物，虽然生性嗜血，可一旦被人间的那点真情温暖了，就会以人类难以想象的执着去付出。
　　也许是物种不同吧，你天生拥有的，却是它梦寐以求的。
　　“哈哈哈，幽祈皇子能够驾临真是让整个行宫蓬荜生辉啊，朕代表南方大陆的所有国家敬皇子一杯！”
　　无常皇帝哈哈笑着，眼神里却是有那么一点尴尬，按照逻辑来说，大家都算是皇室成员，应该彼此之间有些共同语言的，可面前这位皇子的眼中却没有那种熟悉的尔虞我诈的味道。
　　面对幽祈，就像是面对朝中那几个看自己不顺眼的大儒一样！咋的？你一个皇子还想考科举啊！
　　幽祈似乎完全没察觉无常皇帝的别扭，只是端起酒杯轻抿一口，笑道：“陛下无须多礼，之后还要请陛下多行方便了，这一杯酒，应该幽祈敬您才是。”
　　无常皇帝保持笑容，眼神却是在下面满朝文武中扫了一圈，却没有人响应，或者说就算看到了也不想当出头鸟。
　　无常皇帝有点无奈，关键时刻每一个靠谱的，还得朕自己来！
　　“啊哈哈哈哈！殿下客气了，远来是客，做主人的当然要行方便嘛！”无常皇帝觉得自己话说的很明白，这是俺的地盘，你小子不要闹事哦，否则……我就哭给你看！
　　没辙啊，他根本不敢拿人家怎么样？虽然这位皇子好像在大秦皇朝中并不是太受宠，但地品金丹的实力再加上注定成就的地仙位实力，放在哪里都不能小瞧。
　　想到这里无常皇帝又开始在心里骂琉璃仙宗的人了，毫无疑问，幽祈这个时候来会让琉璃仙宗的人很尴尬。
　　因为琉璃仙宗的野心已经昭然若揭，若是真的统一了南方大陆，那作为一个大势力以后也拥有了跟大秦皇朝打交道的资格。如今我这还没成呢，你们的人却早到了，怕不是来闹事的吧？怎么地，还想强势围观！
　　这真是一种复杂的感觉啊。
　　“说起来，幽祈倒真有一件事要求助陛下，还望陛下伸出援手啊！”幽祈微笑伸手，旁边蛇精默契的递过一根画轴。
　　在无常皇帝与满朝文武好奇的注视下，幽祈似乎很珍惜的小心将画轴展开，一幅栩栩如生的画像就展现在所有人面前。
　　画像中的场景很简单，桃红花瓣绿草地，一个可爱的小姑娘正怔怔抬头不知看着什么，眼神中有期盼有犹豫还带着一点恐惧，如此简单而已。
　　“佳作！绝世佳作啊！”
　　一个大儒猛的站起，双眼盯着画像激动不已，周围文武大臣也跟着起身赞叹。
　　这并不是单纯的溜须拍马，而是真的夸奖，他们不看这画中的内容，只单纯从技法来看，这一幅画绝对有能够成为传家宝的潜质。
　　作为一个皇帝，这从小自然也经受过艺术熏陶，当看到画像的时候也是赞叹不已，只是他不像那些大儒般纯粹，于是仍旧笑问：“殿下这是何意啊？”
　　幽祈眼中笑意盈满，大声道：“不瞒各位，这幅佳作乃是我大秦当朝宰辅寒少时亲手所绘！”
　　嘶！
　　寒少时啊！大秦宰辅啊！牛不牛逼？
　　还有更牛的，人家就是上一代的天下案首！
　　“哈哈哈，原来是大秦宰辅的画作，难怪一派大家气象啊！嗯，说起来最新一代的天下案首还是在我无常国科举中诞生的，这真是缘分啊！”无常皇帝笑的灿烂。
　　“是那写了《陋室铭》《爱莲说》与《文化论》的刘奈吗？说起来幽祈也曾不止一次拜读，当真是收获颇丰啊！”幽祈双眼放光，似乎对这新近的天下案首有着无比的兴趣。
　　满朝文武一瞬间表情玩味了起来，嗯，望向自家皇帝的时候齐齐翻了个白眼。
　　嗯，满朝文武整齐划一的翻白眼，一下子就把幽祈给翻懵了！
　　“这……幽祈有什么话说的不对吗？”
　　无常皇帝脸皮狂抽，“哈，哈哈，殿下不需要搭理他们，风干物燥，一个个的都不知道好好保护眼睛，哈哈哈哈哈！”
　　“哦。”幽祈很明智的没有继续下去，而是接着道：“说起来，这一次外出，幽祈是带着皇命而来。”
　　“哦？可与这话中少女有关？”
　　“不错。”幽祈转头看了看画中少女，眼神有些复杂的叹道：“画中少女乃是我的一位皇妹，就在大约七年前，她在一次意外中流落南方大陆。我们虽多方寻找却无半点收获，若非宫中本命灯仍在，我们几乎便要放弃了。如今父皇思念成疾，作为臣子自该满足父皇的愿望，所以才有了幽祈此次叨扰。”
　　无常皇帝恍然后仰，原来是寻人啊，吓得我还以为……不过，这少女有什么秘密吗？
　　“不知这位公主尊号？”
　　幽祈顿了一下，道：“在她流落之前，父皇已经为其赐下封号，古公主！”
　　嗯？
　　这个封号……很扯啊！此时不光无常皇帝别扭，凡是听到的满朝文武连同端菜倒酒的侍女內侍都感觉别扭。
　　这哪个国家的公主封号不是双字的？你这单字的算是怎么回事？
　　先不说合不合礼仪规矩，就是这叫起来也不好听啊！不过文武群臣都不傻，封号什么的毕竟是人家的事，你就是叫屎公主尿公主也没人管你，你自己开心就好。但这位公主得到封号的时间不对！
　　大秦皇朝作为当世最大的势力之一，那规矩也是很严格的，别的国家皇子皇女一生下来可能就赐下封号了，但是在大秦皇朝不是。
　　大秦皇朝的皇子皇女除了皇后所生在一诞生就有了姓名之外，其余妃子所生的只是有一个名字而已。就像眼前的幽祈，就只是一个名字。只有长大后立了功劳，或者特别得皇帝喜爱的人才能冠以国姓，也就是秦姓。
　　在大秦皇朝，拥有了国姓就意味着拥有了权利，简单点说，如果没有国姓是没法封王的，更别提继承皇位了。
　　大秦皇朝虽然在律法上没有重男轻女的特征，但实际上继承皇位的也都是男性，这就造成了一个现象，整个大秦皇朝被冠以国姓的公主特别少。原因无外乎公主能够立功的机会几乎没有，再加上皇帝的不重视，就让公主们的生存环境雪上加霜。
　　对于公主们而言，要么你的母亲非常得宠，要么你自己特别讨父皇喜欢，否则基本上就只有一条路可走了，修炼！
　　若是你能够成就至少玄仙位的实力，那自然可以获得皇帝的关注，得到冠以国姓的机会。资源的倾斜会让你明白大秦皇朝为什么会给人威压天下的印象。若是你能够成就地仙位实力，那恭喜你，皇室供奉的名头就落在了你身上，从此即使是皇帝也不会比你做任何违背意愿的事情。
　　在外人看来，如此苛刻的条件实在是有点不近人情，但这也许就是大秦皇朝屹立不倒的原因。
　　说回幽祈的问题，虽然关于大秦皇朝的情报并不多更不及时，但大家还是知道最基本的消息。大秦皇朝如今的帝王是以为地仙位的高手，你说一个地仙位的高手思劳成疾？‘地仙位’这几个字你是不会写吗？
　　还有，一个少女凭什么在这个年龄获得封号，还是这么古怪的封号。另外，既然是寻人，你倒是说个名字啊！你不说，是不是意味着说名字没用。为什么没用？很明显人家公主隐姓埋名或者改名换姓了，靠着名字是没法找到的。
　　那这就有意思了，这位古公主既然不想回家，那肯定有原因啊，嘶，这八卦之火，熊熊燃烧呢！
　　满朝文武的表情都开始有趣起来了，看起来像是一个被无数狗仔包围了的案发现场。
　　无常皇帝意味深长的笑道：“殿下这件事倒是让朕为难了，倒不是不肯帮忙，正所谓女大十八变，这古公主豆蔻年华经过这些年谁又知道变成了什么样子呢？光凭一张画像或者一个封号，怎么可能找到呢？”
　　幽祈似乎早有所料，接道：“必不让陛下为难，只需要将画像复制分发下去，然后张贴同时写上‘百姓需要你，速归！’她会自己回来的。”
　　“……”
　　你要是这么说，那我们可就精神了啊！
　　一个个老爷们儿目光灼灼的看着幽祈，这位公主怕是个关键人物啊，虽然他们不知道为什么关键。话说既然如此重要，为何这位幽祈还如此张扬的寻找呢？

第一百三十八章 又见大梁皇
　　“大秦皇朝，真是面子大啊！”万玉容感叹的笑了笑，你能相信吗？一个国家即将灭掉另一个国家，结果两个国家还一起张贴‘寻人启事’！
　　刘奈挑了挑眉毛，瞄了一眼榜文上的画像，修士的世界果然很万能，这复制的水平可比前世的复印机要来的真实许多。
　　“百姓需要你，速归！你说这话是什么意思？”万玉容一脸八卦的笑问。
　　刘奈撇嘴，左右瞧瞧，知道要打仗也知道打不赢，所以城市中的百姓早就先一步逃离了。如今看着榜文的就只有他们两个，难免有点显眼。
　　“还能是什么意思，这就是提醒这小姑娘藏好，别被找到！”
　　万玉容诧异，“还能这么理解的吗？”
　　“怎么理解都好，又跟我们无关，走吧，再呆在这里怕是一会儿被敌人主动找上来了。”刘奈拉着万玉容就走，如今城内一片萧索，客栈商铺全都关门了，冷风一吹甚是凄凉。
　　万玉容踢开一个破旧的灯笼，接着推门进入客栈，意料之中的看不到任何伙计和掌柜，两人随便找了个靠窗的房间，端坐桌前静待这个小国最后的时刻到来。
　　轰轰轰！
　　爆炸的声响越来越近，一圈圈能量散逸后的波纹干扰着天上的云朵，气浪让外面的风愈发猛烈。
　　无常国的军队近了，这大概就是大国与小国的区别吧，大国在最后说不定还有些不死心的拥护者挣扎一下，而小国，上到大儒下到臣子没有一个还敢逗留的。
　　也许，随着这个小国破灭的只剩下皇族了吧。
　　砰！
　　刘奈送到嘴边的酒杯停顿了一下，这个声音应该是城门被撞破的声音吧。
　　“你选好了吗？”
　　万玉容当然知道刘奈问的是什么，点点头跟着轻轻端起酒杯，“已经跟那皇帝商量好了，会将他的小儿子送到朝露之海边上的一个渔村里。”
　　“小儿子？难得啊，竟然没说让你送他出去。”刘奈微笑，显然并不是所有的皇帝在这时候都很自私的。
　　万玉容赞同的点点头，“这小国的帝王可比当初的大梁皇帝要靠谱许多，至少据我所知他是真的勤勉，只可惜，有时候一个明君并不能拯救一个国家。”
　　“呵呵，话说当初的大梁皇帝跑到哪去了？好像我们就见到了两个金丹內侍，那皇帝不会是死在某个犄角旮旯里了吧，不然也轮不到那个替身现在风生水起啊！”刘奈想起那个梁子也是阵阵好笑。
　　“鬼知道哪去了，不过不管是活着还是死了，估计都造不成什么威胁了，何况就算有威胁也是琉璃仙宗头疼。”
　　万玉容不在意的站起身，军队既然已经进城了，他现在就该去接那小皇子了。说起来这皇帝虽然勤勉但也是个多情种，在无常国还没有开始攻伐的时候其曾经与一个渔女有过一段情，后来无常国开始了横推，这皇帝情知军队顶不住但还是毅然放弃温柔乡回到前线率军抵抗。如今军队战败，那皇帝便要将孩子送回其母亲的身边。
　　对此万玉容不会指摘什么，只是好奇，既然早就猜到如此，为何还要让孩子参与进来呢，直接放在渔村不就好了？
　　那皇帝说，投胎是个技术活，人的出身是不能选择的，你生在这个家庭就要承担这个家庭的责任。只不过这孩子还小，并没有享受应得的富贵，所以也便不用陪着这个国家一起殉葬。但即使如此，也需要知道，他曾经拥有且即将失去的。
　　刘奈又一次恢复成我爱罗的模样，往皇宫大门外一站，一副究极反派谁都不爱的样子。
　　原以为他会先见到无常国攻进来的军队，谁知道万玉容的速度比那些军队还快，不一会儿就抱着个大约十几个月胖嘟嘟的孩子出来了。
　　“这就是小皇子？我以为会再大点。”刘奈瞄了眼襁褓中的孩子，那小脸肥嘟嘟的，大大的眼睛纯净的像是一汪水。
　　万玉容情绪有些低沉，叹道：“他还有一个六岁的亲哥哥，不过那孩子显然受其父皇影响有点严重，打算随父兄们殉国了。这孩子出生一年出头，似乎还是个天选之人，他父皇不想其落在琉璃仙宗的手上。”
　　这一点得到了刘奈的肯定，“确实不能落在琉璃仙宗的手上，否则以后长大了岂不是认贼作父了，到时候三观都被养歪了。”
　　万玉容好笑，“你这话说的，好像你很有教育小孩的经验一样。”接着上下打量，“我记得你以前虽然挺花的，可一直也玩出人命吧！”
　　“那当然，我可是很小心的！”刘奈也没有怎么得意，毕竟那都是土行孙干的，而且那货显然在这方面经验丰富。
　　呼咻咻咻！
　　闲聊结束，几道流光争先恐后的落入皇宫内部，不用说，这肯定是一帮想要趁机找便宜的散修。
　　“差不多了。”刘奈伸手抓住万玉容肩膀，然后往地里一钻，土遁顺着宫墙边往里面靠近。
　　刘老爷之前发过命令，所以现在进入皇宫的应该没有邪派联军的人，就算有也是旁门那些谁的命令都不听的散修。不过这些人不是关键，关键是那个明目张胆收集亡国气运还将同行者都干掉的家伙。如果没有意外的话，很快他们就能够看到了。
　　“哈哈哈，你叫吧，就算叫破喉咙也没有人理你的！”
　　听听这经典的反派对话，刘奈翻了个白眼，戊土寒砂直接破土而出将外面这不知道名字的反派五肢磨碎，然后再将其埋掉。
　　旁边万玉容看得哭笑不得，这种画面对他来说已经不是第一次看到了，若是一个国家不破灭的话没人会冒险来皇宫找事，因为皇朝气运非同小可，再加上那么多的将军大儒，足以抵挡大多数的邪道妖人了。
　　可一旦皇朝破灭，皇宫就是一个任人取夺的宝库。先不说皇室的珍藏里有多少天材地宝，光是那些身具气运的皇子皇女本身就非常珍贵。除此之外还有后宫的嫔妃，作为一个皇帝哪个后宫不是美女如云？这些美女中也不乏身具媚骨或者体质纯阴的，在邪道妖人眼中这可都是炼制魔宝的好材料。
　　所以刘奈和万玉容进来之后先看到的就是这种到后宫抢人的恶徒，没有看到也就罢了，见到了自然弄死。
　　“从这里再往前就是前殿了，皇帝应该就在那里，我们别靠的太近。”万玉容指了指前面。
　　刘奈还没有动，整个前殿却突然间爆炸了，碎砖乱瓦一瞬间飞射出老远，有几个逃脱不及的宫女和內侍眨眼被分成了数段。
　　“嗯？这皇帝也学的天罗国皇帝偷偷埋炸药了？”
　　“不是，应该是打起来了。”
　　万玉容的话很快就得到了印证，数道人影嗖嗖嗖的从前殿废墟中射出，呵，还是熟人！
　　当先一个正是刘老爷的‘心腹’厉煞，当初刘奈和万玉容偷偷去见刘老爷的时候曾经见过他，这家伙最擅长炼尸炼毒，如果说是他在收集亡国气运的话，那倒也说的过去。
　　“还记得五年之前那次，我见厉煞这家伙还不是金丹，想不到现在也晋级玄品了，话说他咋晋级这么快？”刘奈有些好奇，按照上一次的印象，这厉煞的天赋比他差了不少，再加上他有八个金丹要养，比其慢一步倒也正常，可就算这货要结成金丹也该是黄品，为何是玄品？
　　万玉容也有些好奇，皱眉道：“他该不会是靠着亡国气运硬生生的提升金丹品质吧，这有点冒险了，亡国气运的副作用积累起来很麻烦的。”
　　“先看看，应该没有那么简单。”
　　此时厉煞已经被六个旁门修士拦住了，然而其本人却昂着头一脸高傲，眼神余光扫视众人，满脸的不屑。
　　“厉煞！我们已经多方忍让，你难道还想斩尽杀绝不成？”
　　一个旁门修士色厉内荏的喝道，旁边几人一副同仇敌忾的德行。
　　厉煞嘴角一歪，“就凭你们，也配我赶尽杀绝？识相的，滚就是了。”
　　“你……欺人太甚！我们也不是好惹的……”
　　斗嘴是没有意义的，厉煞是个狠人，一次警告已经是仁至义尽，也不等那旁门修士再多话，憾然发动攻击，身体微躬大片黑雾弥漫全场，瞬间就遮蔽了所有人的视线。
　　那些旁门修士大惊，再想跑似乎已经来不及了，只见厉煞身在黑雾中速度似乎得到了夸张的加成，快的简直令人发指，噗噗两下就将两个相距甚远的人脑袋摘了下来。
　　剩下几个旁门修士见状马上靠拢，有防御法宝的将法宝撑开，有法术的开始无差别轰炸。
　　“嘿嘿嘿，抱团取暖吗？那就看看你们够不够我这小宝贝吃的！”
　　厉煞身形显现在他们面前，笑容越发狰狞变态起来，接着有点小帅的甩了甩袖子，从里面咻的一声蹦出来一只身着皇袍的僵尸。
　　这僵尸厉害了，普一出现就煞气弥漫全场，甚至于将黑雾都小小的驱离了一片，然而最让万玉容吃惊的是，这僵尸的脸，是大梁皇帝！

第一百三十九章 扼道山和琉璃仙宗都知道吗？
　　僵尸，传说中跳出三界外，不在五行中的一种怪物！
　　听听，是不是感觉逼格一下子上来了？但这其实正是悲哀之处，跳出三界外就是说于世所不容，三界都不要它。至于不在五行中就更惨了，五行中都有能够克制僵尸的手段，甚至连阳光也能对其造成伤害。
　　因此在所有的修炼方向中，炼尸者的地位并不高，凡人对死亡有着天生的恐惧，也许会对僵尸有些惧怕。但换成修士，没人会将僵尸当回事。
　　不过这并不是说炼尸者就天生低人一头，相反，炼尸者比修本命法宝和禁法的修士还要多出一些优势。
　　专修法宝的修士炼出来的叫做本命法宝，而炼尸者炼出来的叫做伴生僵尸，听名字就可以知道，修士与僵尸之间是一种伴生关系。
　　其它修士在修炼的时候都是将灵气吸入体内由金丹转化成法力，但炼尸者不同，其是先由僵尸将灵气吸入体内，然后吸收灵气中的阴气和怨气，然后将更加纯净的灵气反馈给修士，这样修士的修为也会快速增加。
　　所以炼尸者的修炼速度往往比同级的其它方向修士要快，只是因为吸收的灵气中缺少阴气，造成修士本身孤阳不长的情况，虽然对于自身无甚妨碍，但修士无意识散发的阳气太过浓烈，常常造成周围环境干旱酷热。
　　这种情况只有在渡劫之后成就仙位，僵尸阴极生阳、修士阳极生阴时才能中和缓解。
　　到此为止似乎炼尸者好处多多，实为各种修行方向中的翘楚。然而炼尸者如今依旧少数也是有原因的，最大的问题就是，修士成就仙位之后很难找到接下来的强化方向了！
　　当然，修行一道自古至今，天才能人辈出，找个方向还会容易的。但问题是你就算知道方向也找不到办法。
　　刘奈和万玉容不是炼尸者，可他们也知道炼尸者仙位之后的方向，因为那都写在书里。
　　之前说过僵尸不在五行中，那么想要让僵尸继续变强，需要做的就是融于五行！
　　这个办法已经经过前人验证，一旦成功非常强大，但是每一个成功者的经验都带着强烈的个人色彩，也就是说无法复制。这就导致每个炼尸者必须走出自己的路，然而大部分的修士如果能够有自创一脉的天赋和悟性，谁还没事成天背着个僵尸打交道呢？
　　正是因为这种种原因，炼尸者的修为多是金丹期，而成就了仙位的炼尸者凤毛麟角，就算有这实力也并不是太强。
　　像是眼前厉煞这种已经有些稀少了，当然，更让万玉容惊讶的，还是因为大梁皇帝成为了僵尸这事。
　　“什么情况？你说那个僵尸是大梁皇？”刘奈也有点诧异，之前就知道大梁皇失踪了，可他完全没有想到，竟然被这厉煞炼成了僵尸。
　　“等等！如果这个僵尸是大梁皇，那厉煞岂不是知道那个梁子是替身的事情！”
　　万玉容点点头，脸色也越发郑重起来，“看来这个厉煞也是个深藏不露的家伙啊，是该提醒刘老爷小心一下了。”
　　刘奈挑眉叹道：“果然啊，能够混的风生水起的反派又有哪一个是易与之辈呢？”
　　两人在地下感叹，上面厉煞已经大发凶威了，不，准确的说是僵尸大梁皇开始发威了。明明看起来依旧是正常的人体，可身形快似闪电，肉躯坚若钢铁，双手狠狠抠在那旁门修士的法宝上一分，轻易就将其撕成了两半。
　　接着犹如虎入羊群，双手成爪好似两条游走的巨蟒择人而噬，叮叮叮！一柄柄宝剑击打在大梁皇的身上却听到阵阵金属交鸣。
　　嚓嚓！一道道血线从那些旁门修士的身上窜出，血液在半空就化作黑色的脓水，落地后甚至出现一片片嗤嗤的腐蚀声。
　　“嘶，他这僵尸练的挺绝啊！”刘奈打趣道，事实上当看到大梁皇一身剧毒的时候他就已经不当回事了。甚至于还想收回之前夸奖厉煞的话。
　　万玉容眉头紧锁，也是有些惋惜道：“厉煞以前是旁门出身，后来投靠了你爹。想来虽然知道炼尸之法却对其中关窍知之不多。”
　　刘奈点点头，说起来这有门派传承的就是不一样，哪怕是九遁玄门这种看起来不怎么样的，但长久岁月的积累也不是野路子可比。
　　就说这炼尸吧，其实自古在炼制僵尸的方法上都有三个方向，一个注重僵尸的躯体，可以将僵尸练的比法宝还坚硬。一个是注重僵尸的神通，前人研究所知，每一只僵尸都可以觉醒一种神通，但是觉醒的方法如今已经失传不可考。另一个就是注重僵尸的毒性，尸毒的毒性非常强大，可谓是一种非同小可的攻击手段。
　　僵尸神通暂且不说，另外两个方向不分伯仲只要练到顶点都能够独当一面，但这两个方向也还是有区别的。如果你要修炼的是伴生僵尸，那就不能往尸毒这方面开发。因为之后修炼是要僵尸过滤灵气给你的，僵尸本身若是毒性剧烈，那渡过来的灵气你还敢用吗？除非……
　　“难不成这厉煞修炼的也是毒功？用不用这么极端啊！”
　　万玉容不太肯定，“说不好，毒功的共同点是升级慢，但杀伐手段强。而且用尸毒来练功，他不怕将自己也炼成僵尸之体吗？还是说他根本就不知道。”
　　“要不怎么说是反派呢，这思想就是奇葩。”刘奈好笑的双手抱胸，继续看戏。
　　几个旁门修士大概是觉得总是在黑雾中打有些吃亏，对视一眼就齐齐飞射上天空，接着各种法术无差别的轰进了黑雾。
　　“哈哈哈！以为用这么简单的方法就能赢吗？太天真了！”厉煞直接自黑雾中冲上天空，整个人逼近癫狂，像是没话找话一样的啰嗦个没完。表面看上去像是得意忘形，可在地下的刘奈与万玉容看来，却有点精神病的前兆。
　　厉煞突然冲出却是让那几个旁门修士开心了，脱离了你的僵尸，那是什么？
　　飞剑穿梭随手指去，厉煞毫不闪避对着飞剑就是一拳。
　　竟然用肉躯对抗飞剑？你是炼尸的不是炼体的！
　　好吧，幸好刘奈没有叫出声，否则还真有可能被打脸。厉煞这一拳竟然生生崩开了飞剑，直接捣在一个旁门修士的胸口。
　　砰噗！闷响震耳，那旁门修士双眼凸睁，后背脊椎处狠狠的突出了一大块。
　　呃，惨叫戛然而止，因为厉煞紧接着一巴掌将他的脸扇到背后，那扭曲的脖颈令这旁门修士瞬间断绝了生机。
　　如此凶残暴虐彻底将仅剩的两个旁门修士吓住了，他们慌乱的对视一眼紧接着分头飞射。
　　只是他们忘了，厉煞可还有一只僵尸呢！
　　嘶嚓！大梁皇早已经久候多时，当两名旁门修士想要逃跑时他于空中瞬间加速，而另一边的厉煞同样启动。
　　气浪像是被一刀斩碎般向两边排开，大梁皇和厉煞的身影如同两颗流星汇聚一处，接着交错而过，血雾弥漫，坠落的只剩下两具四分五裂的尸体。
　　“啧啧，这招有趣，叫什么来着，雷犂热刀吗？”刘奈饶有兴趣的看着这一幕，接着回身问：“既然是厉煞，那你还准备动手吗？”
　　万玉容有点犹豫，毕竟是刘老爷的人，动手不合适啊。只是若不动手，这厉煞可不知道他们和刘老爷的关系，以后怕是还有的烦。
　　“是谁！给我滚出来，老爷留你个全尸！”
　　厉煞落地突然间大喝一声，接着将视线望向刘奈这边。
　　“呃，尴尬，被发现了啊！”
　　“呵呵呵，能够发现朕，也不愧是刘老魔的心腹。”
　　(⊙_⊙)?(⊙_⊙)?
　　刘奈刚想着带万玉容浮出地面，却不想身后突然响起一个有那么点耳熟的声音。
　　踏踏踏，又是一个身着皇袍的人，只是他这皇袍穿着比大梁皇要有气势多了。
　　无常皇！
　　“为什么无常国皇帝会出现在这里啊！还藏在我们的身后，而我们竟然都没有发现！”刘奈捂脸，果然一山还有一山高，苟帝之上有苟皇啊！
　　万玉容安慰，“不要难过，至少这无常皇也没有发现你不是？”
　　“这是安慰吗？正常人谁没事往地下乱探啊，这不过是钻了人类思维的漏洞而已。可无常皇这个，分明就是靠真本事啊！”刘奈揉了揉太阳穴，这位也算是老对头了，当初在科举时没少找他的事了。
　　也许是无常皇的那一身皇袍太过明显，厉煞见状大喜，笑道：“想不到还有意外收获，看来我一直遍寻不到的那个偷偷吸收亡国气运的小贼，就是你吧！”
　　厉煞这话倒是惊到了万玉容，刘奈闻言更是一脸嫌弃的看着他，“瞧瞧人家，一个是用亡国帝王炼成僵尸吸收气运，另一个直接用本身大国气运压制亡国气运，这逼格可比你高多了！”
　　万玉容张张嘴，好吧，他无法反驳！
　　刘奈见万玉容吃瘪，笑了笑转身再次望向无常皇，神色已经渐渐冷淡，他记得周围无常皇修炼的禁法是一指定江山，这是要将亡国气运凝聚到禁法中？有趣了，瞧这无常皇单枪匹马出来装逼的样子，琉璃仙宗知道吗？

第一百四十章 恭喜二位牵手成功
　　“你确定自己没有认错吗？”×2
　　这是刘奈和万玉容再次相互确认的事情，万玉容曾经在大梁国身居高位，所以对于大梁皇无比熟悉。而刘奈在当初科举时可是跟无常皇打过照面，甚至那货还干扰过他，所以也是恨的牙痒痒断然不会认错。
　　何况这两个家伙都穿着龙袍，已经将身份展示的淋漓尽致了。
　　唯一的问题是，此时他们一个已经是僵尸之身，一个身边也没有了前呼后拥的气势，有那么点飞上顶端后的萧瑟寒冷。
　　厉煞：？？？
　　哦对了，还有个炼尸者，他要是不主动站出来，刘奈和万玉容甚至都已经忽略他了，嗯，这就有意思了，一个僵尸竟然有这么强的存在感吗？
　　“大梁皇，数年不见物是人非啊！”无常皇长长的感叹，有种刻意装逼的感觉，眼神只是盯着那具僵尸却半点没有望向厉煞。
　　大梁皇：“……”
　　厉煞有点不爽，我可是僵尸的主人啊，你上来就不理人家是不是太狂了？“想不到无常皇帝竟然孤身来此吸收亡国气运，若是说出去，也不知道琉璃仙宗会怎么看呢？”
　　这一回厉煞如愿以偿的吸引了无常皇的注意力，其偏头瞥了厉煞一眼，有些不解的再次望向大梁皇，“这只宠物是你的代言人吗？”
　　大梁皇：“……”
　　“你骂谁是宠物？”厉煞怒了。
　　“当然是你。”
　　“你说谁？呃！”
　　身后突然间响起戏谑而干哑的声音，像是将嗓子放在炭火上燎了一样。厉煞下意识的回头质问，却觉得肚子剧痛，再低头只见一条手臂已经洞穿了他的丹田，将他的金丹掏了出来！
　　“你你……你怎么……”
　　颤抖的嘴唇让本就没什么力气继续的话语显得更加不连贯，厉煞双眼凸了出来，也不知道是因为剧痛还是惊讶的不能自已。
　　大梁皇的脸上没了应该属于僵尸的凶悍狰狞，有的只是淡淡冷漠，缓缓收回手臂看看掌心的金丹，“宠物就该有宠物的样子，主人没发言不要自己站出来狂吠。”
　　无常皇神情不见丝毫波动，好似早有所料。大梁皇随手将金丹吞入腹中，澎湃的黑气从其身上蔓延出来，但眨眼又开始回缩化为无形，而此时的厉煞已经彻底失去了生机。
　　这一切兔起鹞落快的令人发指，刘奈和万玉容对视一眼，只觉得浑身发冷，咱们是不是知道了什么不该知道的事情？
　　“你破坏了朕的计划。”
　　大梁皇又开口了，一句话落地杀意盈满，周围的风似乎都颤栗的停了下来。
　　“何苦这么大的火气呢，咱们之间的事情总不好让第三人知道吧！”无常皇微笑，有那么点幕后boss的味道了。
　　刘奈：“……”
　　万玉容：“……”
　　大梁皇杀气一收继续云淡风轻，若非一身尸气严重，任谁也看不出这个样子会是一僵尸。
　　“你待如何？”
　　无常皇笑容更盛，“原本朕想着将亡国气运的竞争者都干掉，但在看到你后却改变了主意。其实，可以合作的。”
　　“朕不觉得有什么可跟你合作的。”大梁皇的脸上多了一丝不屑，似乎刚刚那颗金丹让他的面部神经发达了起来。
　　无常皇笑道：“其实你该明白，大梁国的灭亡与无常国的关系并不大，只不过是琉璃仙宗的野心作祟罢了。说起来真正的敌人还是琉璃仙宗啊！”
　　大梁皇不语，只是静静看着无常皇帝，颇有种不见兔子不撒鹰的既视感，根据刘奈多年看刘老爷谈判的经验总结，这是在等无常皇帝的诚意。
　　什么是诚意？当然不是准备一个谈判桌那么简单，是要让对方知道或明白彼此的弱点或计划！
　　而在这方面，谁若是先开口，按照道理来说就是落入了下风，不过显然无常皇似乎并不在意。
　　“大梁皇有所不知啊，琉璃仙宗虽然明面上是在支持我征伐天下，但琉璃仙宗麾下可不止一个傀儡！”
　　无常皇话音刚落，刘奈和万玉容脑海中齐齐闪过一个角色，齐国皇帝！
　　是啊，以前他们怎么忽略了这样一个人？齐国从很早之前就是琉璃仙宗的附属国家，曾经他们也得到情报，齐国也开始了征伐，也就是说，两个国家一前一后的推平各半边南方大陆，当南方大陆仅仅剩下两个国家的时候，琉璃仙宗也就统一了大陆。
　　但这是局限在修士层面的，可凡人呢？怎么办？这两个国家怎么办？难道要分楚河汉界那般分别画地而治？
　　也许琉璃仙宗并不打算从凡人层面也统一南方大陆，或许想着让两个国家彼此牵制。就像朝堂之上皇帝看着忠臣奸臣掐架玩平衡一样。
　　可你也得问问两个臣子愿不愿意啊，尤其是像无常皇这种有野心的，他也许能够接受在琉璃仙宗的下面跪舔，但却不能够接受跟另一个老爷们儿同时跪舔。
　　所以无常皇要暗中吸取亡国气运，由于无常国本身就拥有气运，所以这东西在他看来就跟一个国家打下疆土然后治理差不多，原本土著中肯定有反抗势力，但在国家机器的压制下基本上可以忽略。
　　而随着国家气运的越发浓厚，在最后无常国和齐国胜利会师的时候，无常国必然占据上风，到时候他直接发动国战，一举歼灭齐国！至于琉璃仙宗会不会阻挠？呵呵，等他将亡国气运吸收的足够多时，琉璃仙宗也就不足为惧了，毕竟琉璃仙宗没有什么无敌的高手，真正无敌的是金光阵！
　　无常皇帝基本上是点到为止，但基本上只要有点思考能力的都已经明白了。这并不是什么复杂的阴谋，琉璃仙宗会不知道麾下两个国家的皇帝心中不爽吗？知道，但他们并不在意，毕竟他们以修士的思维去思考凡人帝王，他们无法想到有人为了权力能够做到何等疯狂。
　　“你想怎么合作？”
　　大梁皇释放出了善意？就因为无常皇说出了内心的想法？并不是那么简单，只不过是大梁皇发现两人间并没有根本性的冲突。他现在是僵尸，再想着靠气运复国肯定没有希望了，如今唯一的追求也就只剩下变强了。这与无常皇的追求并不矛盾，所以说，两人之间不是敌人，既然不是敌人就有了合作的基础。
　　“我要你助我修行！”
　　“……”
　　地上的两位皇帝还没有觉得什么，可地下的刘奈差一点就法力控制不稳了，这特么说半天，原来你是馋人家的身子。
　　“我需要你帮我梳理亡国气运！”
　　无常皇帝显然在计谋方面要比大梁皇强点，至少他能够想到这么奇葩的方法。
　　就像万玉容说的，亡国气运有着很夸张的副作用，若想不被影响就得像他那样还因果、消怨气。别看无常皇和大梁皇眼下吸收的欢快，但那种副作用不过是被压制，可并不是消失。一旦有一点控制不住，两人都得被反噬。
　　但无常皇帝的办法却以一种另辟蹊径的方式使亡国气运平和下去。简单来讲，就是竖立起一个暴君与一个反抗军领袖！
　　暴君自然就是无常皇，而反抗军领袖没有人比亡国皇帝大梁皇更合适了，他们两人共同吸收亡国气运，散乱的亡国气运就好似一堆反抗暴政的义士，其对于无常皇的统治势必反抗情绪强烈，这时候若有一个领袖站出来领导义士们，势必会形成一股不小的势力。
　　这个势力越滚越大甚至会统治整个国家的阴影世界，然而那些义士不会明白，其实反抗军首领与暴君其实是一伙的！
　　与人斗其乐无穷！无常皇明显将亡国气运当成了人来算计，而本身没有什么灵智的散碎亡国气运在有了对比之后定然会选择向大梁皇服从，在大梁皇的约束下，亡国气运对无常皇的反抗也将减缓。
　　如此，两人合作将亡国气运玩弄于鼓掌之中，共同消减了亡国气运带来的副作用，对实力的提升将会有质的飞跃。
　　怎么听，这似乎都是个双赢的办法。
　　于是，就这样，两个老阴比似乎在短暂的时间中达成了一致，然后手拉手的一起玩耍去了。只留下地里刘奈和万玉容面面相觑。
　　“所以我们这一次来的收获就只是知道了一个……一个秘密？”刘奈哭笑不得，同时有些同情的拍了拍万玉容肩膀。
　　他原本来就是给万玉容撑场面的，现在得知是这么两个家伙在暗中收集亡国气运，那杀掉他们就有点不太现实了。一来他们没有迅速拿下对方的把握，二来杀了他们对于局势其实影响也不大。
　　就像无常皇自己说的，琉璃仙宗麾下的傀儡还有齐国，就算不动用齐国皇室的力量，也可以再推上来一个傀儡。
　　与其再上来一个不认识的人，还不如就放着无常皇不管呢，至少他还对琉璃仙宗有反心。
　　“以后你怕是没法安心吸收亡国气运了。”
　　万玉容摇摇头，“这边不能，不代表另一边不能。琉璃仙宗既然是两边一起行动，那齐国那边应该还有许多机会。”
　　“可是齐国那边有青华山啊，你不怕碰到老冤家？”
　　“呵呵，再可怕还能比这帝僵组合可怕？”
　　刘奈挑了挑眉头，青华山那帮人好像在心脏这方面确实比不得无常皇和大梁皇，“只是你若回去，我怕是帮不了你什么啦！我爹这边的局势比较复杂。”
　　“关系再好的发小也难免各奔前程，何况……还是那寻人启事比较重要。”
　　“你怎么知道？”
　　“你带着青颉乱逛的时候我可也在身边呢，只是那姑娘长大之后似乎漂亮了不少，所以冷不丁没认出来。”万玉容笑道。
　　“是吗？我怎么没发现！”
　　“那就得问问你自己了，是什么时候瞎的？”

第一百四十一章 能找到的只剩下船了
　　“为父这里没有什么需要你添麻烦的，你要是实在闲的发毛，就去海边炼真水凝精金，总之离为父远一点。”
　　这是刘老爷在将刘奈撵走前说的话，正所谓知儿莫若父，刘奈本来想着找他商量商量，谁知道这老头子如此绝情，直接一发爱的二踢脚将他踹了出来。
　　刘奈摇摇头，走在空寂的街道上，抬头就能够看到贴的到处都是的寻人启事。
　　其实刘奈也知道，刘老爷和万玉容他们都有着自己的问题，没谁有闲工夫和能力来管这件事。更何况，从自私点的角度说，这事跟刘奈的关系也不大，犯不着未来一个没什么关系师妹冒险。再说这件事要面对的是大秦皇朝，那是连琉璃仙宗都不敢得罪的庞然大物，他们哪是对手呢？
　　当然，刘奈也不是妄自菲薄的性格，有着完整琉璃金丹功法的他不认为未来自己会比任何人差，但那也是未来。现在自己就跟一个小鸡崽儿似的，哪里斗得过翱翔九天的雄鹰呢？
　　长叹了口气，刘奈再次瞧了瞧那寻人启事，法力复制上去的画像中，青颉的眼中有光的存在，也有着期盼和恐惧。这种眼神他从来没有在青颉身上见过，仔细回想，当初宋霖将青颉捡回来的时候，那丫头整个人防备意识非常严重，看谁都好像坏人一样。眼睛里别说期盼了，就是一点光都没有，冷的像是一块万载寒冰。
　　再与眼前寻人启事上的画像对比一下，刘奈无法想象她到底经历了些什么，才能让一个原本可爱充满了期待的小姑娘绝望到那个地步。
　　刘奈沉默的起飞，身形并不快，只是缓缓向着海边飞去，他打算听老爹的话，用碎片时间收集真水和精金，值得庆幸的是，得到重力神通之后，他压缩真水和提炼精金的速度比往常快乐数十倍，这倒也符合科学。
　　当然，他还是要趁这段时间好好的想一想，这件事该怎么应对。
　　从那寻人启事上的内容来看，大秦皇朝这次派来的人是第七十六皇子幽祈，既然是皇子那就应该算是青颉的兄长，不过刘奈没有期待什么。毕竟他虽然不是生在皇家，可无论是史书还是前世的影视剧都告诉我们，皇室的亲情不能当真。
　　何况都第七十六个了，鬼知道还有没有更多的皇子皇女，你能期待一个加强连的人彼此之间都相互亲近吗？
　　这就有些难办，刘奈无法直接找他了解大秦皇朝中的情况。虽然从寻人启事中的话来看，幽祈好像是在提醒青颉不要出来，可他也怕这是自己的错误解读。万一对方就是要利用所谓的大义来逼迫青颉现身呢！
　　当然，这件事还不是刘奈最担心的，毕竟青颉现在安心的在秘密庄园里修炼，轻易不会出来的。只要青颉不露面是没有人可以找到她的，就算露面估计也认不出来了，毕竟六七年的时间中，青颉已经长大与原来出入很大。那个七十六怕是站在她的面前都未必认得出来。
　　刘奈真正担心的，是那些背叛了九遁玄门的弟子！
　　当初是宋霖将青颉捡到的，他一定认得出来。那些弟子也是与青颉曾经朝夕相处的，只要随便谁告个密，那找到青颉的方法就呼之欲出了，他们九遁玄门的弟子以后在外行走怕是要如过街老鼠一般艰难。
　　这个局怎么破呢？好像唯一的方法就是躲着了，躲起来修炼，躲到大秦皇朝的人放弃，躲到各门各派都不再积极，躲到大家都晋级仙位拥有了拒绝的能力之后。
　　“真是个不让人省心的丫头啊！”
　　刘奈没有修炼多久，直接将心一收起飞回家，他仔细思考了一下，就目前的局势看来，给琉璃仙宗找麻烦的人已经不少，似乎暂时不需要再在其中掺合一脚了，既然如此，还是先处理小师妹的问题吧。
　　就像之前说的，处理方法很简单，只要躲起来就行。
　　……
　　“你说……你曾经见过古公主？”
　　无常国皇宫，早起打了个哈欠还没刷牙漱口的幽祈就面色古怪的接见了这个琉璃仙宗的低级弟子。
　　话说这告示刚刚贴出去几天啊，竟然就有消息了？自己那个皇妹是在南方大陆混的风生水起了吗？
　　“说出你知道的，我会给你需要的。”
　　幽祈的语气并没有多么盛气凌人，反而听起来还算很舒服，至少让那弟子觉得自己受到了重视。
　　而这个弟子就像刘奈之前担心的一样，正是九遁玄门以前背叛弟子中的一个。当初宋霖并没有骗他们，以他们的天赋的确没资格做内门弟子，但作为外门弟子还算是勉强可以。
　　但大宗门的外门弟子也不是那么好做的，经常要去管理俗世的各种资源矿产，俗务多的有时候连修炼时间都没有。比起当初在九遁玄门的日子来说可是忙碌了不少，单说修炼进度的话甚至还大大拖慢了。
　　不过这些弟子并不会去比较什么，因为他们怕自己后悔愧疚，怕否定了当初的自己，于是他们开始学会了钻营，学会了讨好，也学会了告密！
　　对，就是告密。
　　有一个情况大概是刘奈也没有想到，宋霖在看到那寻人启事的第一眼就已经警告过所有的原九遁玄门弟子了，不准泄露青颉的事情。只是显然，对宋霖有怨在身的原九遁玄门弟子并不少，这还没几天就有弟子忍不住了。
　　“哦？这么说，九遁玄门如今已经名存实亡了？”幽祈摩挲着下巴，眼神闪烁也不知道在想些什么，那弟子看着心中忐忑，但还是生硬的接道：“没错，如今九遁玄门就剩下一个玄品金丹师姐，和一个自废金丹的天下案首，与几个不成器的家伙了。”
　　“好吧，廖统领，你送他离开吧，他想要什么你酌情给就是。”幽祈似乎很不上心的挥挥手，旁边一个身着铠甲的中年人缓缓踏出一步，意味深长的看了一眼他然后当先一步带着那弟子离开了。
　　幽祈歪着个脑袋迷迷糊糊的看着两人远去，身后适时响起了蛇妖雪琳的声音，“看来她在这里过的并不好。”
　　幽祈闻言慵懒的往后一躺，果然瘫进了一个香喷喷柔软的怀抱里，“她还算是很聪明，找了个名不见经传又很重感情的门派藏身，只是运道太差了，门派里不光有让人觊觎的重宝还出了宋霖那样的叛徒。”
　　雪琳轻轻为幽祈按摩头部，一边又道：“可我却觉得那个宋霖似乎还算重感情，他不是命令那些弟子不要泄露消息吗？”
　　“重感情？”幽祈撇嘴，“他那不是重感情，那是看穿我其实并没有想要找到……青颉是吧，她自己起的名字倒也不错。所以他才不让人来找不自在。”
　　雪琳有些诧异的张着小嘴，继而有些小委屈的哼道：“天天勾心斗角的，也不知道你们累不累。”
　　幽祈好笑的伸手拍拍雪琳脸颊，“你都是玄仙位的强者了，别动不动就撒娇，让人看到不好的。”
　　“在自己的夫君面前撒娇有什么，谁敢乱说我就吃了他！”雪琳双眼瞬间变成蛇瞳，看起来煞是凶恶。
　　幽祈却叹道：“让廖统领看到上报上去，那些朝中大臣会说我宠幸妖邪的。”
　　雪琳沉默片刻，“对不起，我的出身太差了……”
　　幽祈伸出两根手指捏住雪琳的双唇，“别说傻话了，他们在乎的不是什么出身，就只是偏见而已。你若是北境妖神的女儿，他们还未必敢接受呢，哼！”
　　雪琳的脸颊红晕盈满，望向幽祈的眼神顿时春光荡漾，一双纤白的玉手也开始不老实的往下……
　　“停，廖统领一会儿就回来了，你先拖住他，我去找那个宋霖谈谈。”幽祈一把抓住雪琳的手然后起身离开，完全不管后者幽怨的眼神，心里长叹一声，贤者状态还没过，不宜动粗。
　　说起来宋霖作为从九遁玄门投靠过来的弟子，虽然事情没有办好，但本身的天赋与机智还是得到了众长老的认可，也顺利投靠到了某长老门下。
　　如今，那位长老也来到了无常国前线督战，宋霖自然也跟随着一起。只是比起那些在前线当炮灰的弟子来说，他要将更多的时间用来修炼，因此幽祈几乎没费多少时间就找到了他。
　　“殿下来访，有失远迎！”
　　幽祈来到附近就已经被阵法感知到了，宋霖主动出门迎接。
　　幽祈点点头上下打量一番，倒是一表人才的样子，“道友不需多礼，这一次来也是有些前尘旧事相问。”
　　此时的宋霖虽然气质不错但一身琉璃仙宗制式服装倒也不显眼，但同样的服饰并没有让他泯然于众人，一听幽祈的话就大致明白怎么回事了。
　　直接道：“在下之所以隐瞒消息，只是现在实在无法找到青颉，怕让殿下再次失望而已。”
　　幽祈做出一副恍然的样子，“哦，的确很失望！”
　　宋霖：“……”还不依不饶了是吧！
　　“其实曾经作为九遁玄门的弟子，还是有能力找到苦海楼船的，只是那苦海楼船如今已经破败，却不知道青颉他们是否还在其上。”
　　幽祈微笑，“那还等什么，走着。”

第一百四十二章 礼物·大门派的亚子
　　“这就是九遁玄门以前的至宝苦海楼船吗？果然鬼斧神工啊！”幽祈感叹着，每一步踏在空寂的走廊上都是清脆的鸣响，这种特殊的木质地板结构踩起来很舒服，可比大秦皇朝的大理石地面要有趣多了。
　　“鬼斧神工？我看是闲的烧出屁来了，竟然用木材生生堆砌出这么大的一艘楼船，这需要用多少的人力物力？有这个时间为什么不让船工去开矿呢，估计弄出来的灵石都足够一个人修炼到仙位了！”雪琳拍了拍墙壁木板，因为力量太大直接崩碎了一小块，满脸的嫌弃。
　　宋霖作为陪同听到两人的对话表情有点尴尬，他能怎么说？说着苦海楼船以前很强？那不是给他们机会挖苦自己嘛！
　　有些意外的是幽祈却有了不同的意见，“你这可说错了，传闻在大秦皇朝开国之前，倒是有很长一段时间流传过这种炼宝的模式。要知道越是庞大的框架就越是容易往里面刻画阵法，对于修士来说时间相对来说不是那么的珍贵，所以过去有很多门派都会采用这种方法。先是制作一种巨大的框架，或者是船、或者是宫殿、或者是庙宇甚至是一座城，然后一代代人不停往里面刻画阵法，用不了多久就会变成能够庇护门人的至宝了。”
　　“还有这种事？”这明显有些颠覆宋霖的认知，以至于惊叫出声，“那为何现在没有了？”
　　幽祈耸耸肩，“大概是人心浮躁吧，权力更替的太快了，哪个帝王不想在任期内就出成绩？那种遗福万年的事情在某些人看来就是吃力不讨好，自己种树后人吃桃。就算有一个愿意做些好事，可你能保证下一个继承者会按照你的想法来吗？另外这种东西也确实是耗费人力物力，不是真正富得流油的皇朝或者宗门，还真未必敢做这事。”
　　宋霖一脑门的问号，按照这个说法的话，难道我们九遁玄门……不，不应该说‘我们’了。短暂的遗憾之后宋霖再次想到，难道九遁玄门以前也富过？
　　“以前我记得看过门派史书，九遁玄门并没有富过，这苦海楼船似乎是开派祖师捡到的。之后后人应该是也知道这种方式，所以开始一代代的添加阵法，才有了之前的辉煌。”宋霖解说道，伸手在某个房门上抚摸，那之前是周乔的房间，有多少次他都站在这里，那时……
　　“好了，修理一下吧。”
　　“嗯？你说什么？”
　　宋霖一脸茫然的看着幽祈，他刚刚没有听错吧？
　　幽祈笑道：“这苦海楼船在朝露之海上漂流许久都没有任何人迹，想必古公主与你原本的师弟师妹们早就已经放弃了这里。既然是无主之物，应该不在意别人收取吧。”
　　“呃，应该是不在意，不是，您为何要收这东西呢？它根本毫无价值啊，只能算是大号垃圾。就算是个巨大的法宝胚子，可真等您做好了那花费的时间也太长了。”
　　幽祈的表情很玩味，我刚说完那些急功近利的帝王，你就这么跟我说话，还真是自动对号入座呢，哦不对，你算不得帝王，只能算是一个急功近利的小人。
　　幽祈懒得搭话，旁边一直默默跟着的廖统领却开口了，瞥了眼宋霖的后脑勺，“古公主既然重感情，那想必也希望自己的师兄师姐们能够有个庇护，我们将苦海楼船修好，不就是让她没有后顾之忧嘛！何况，既然收养照顾了古公主那么久，怎么说也该有些奖励才是。”
　　宋霖愣住了，看看这三个来自大秦皇朝的人，这难道就是土豪吗？
　　“可你们就三个人，就算想要修复也很难吧？”
　　幽祈上下打量一番，笑道：“框架还没有坏，将内部和外表都修复一下费不了什么事，毕竟只是用木材搭建的凡物。然后按照大秦皇朝的侯爵规格添加些装饰物吧，毕竟是古公主曾经的座驾，九遁玄门也算是古公主的娘家人了，倒也用的起。然后……然后再刻画一个伸缩自如的法阵，方便随身携带。这样也就差不多了，之后再如何加强那就是他们自己的事情了。”
　　伸缩自如？九遁玄门历代的掌门都没有刻画这种法阵，你们会？
　　廖统领和雪琳似乎也有点诧异的看着幽祈，不过幽祈并没有解释什么的意思，只是继续兴致勃勃的在苦海楼船中探索。
　　其实伸缩自如的法阵并不难刻画，就连刘奈的有毒葫芦也能变大变小，但在小东西上刻画和在苦海楼船这种庞然大物上刻画是完全的两码事。
　　因为这种法阵必须要布满整个物体才算成功，而且法阵本身大小是固定的，然后再用特殊的线条画法连接复数的法阵才行。也就是说，你画满一个葫芦可能要一个星期，但若是想画满苦海楼船就算是金丹修士出手，怕也要好几年的时间。
　　你们……不找青颉了？难道就一直在这里等着消息？
　　……
　　“大家说说，该怎么办？”
　　“你不是最有主意的吗？不如你说说！”
　　“这事不急，反正青颉现在还不知道，倒是你，不如说说你为何剃了光头？难道是为了变强！光头也就算了，咋还往头上刺青呢？要知道，虽然琉璃仙宗说我们是邪道，可我们不能自甘堕落真的往邪道上走啊！”周乔伸手捏着左磊的耳朵，一脸的恨铁不成钢。
　　“唉疼疼疼！师姐，我这些年游历是有收获的，别揪别揪！”左磊满脸讨好的伸手入怀，将一枚玉简拿了出来。
　　刘奈好笑的将手伸向玉简，他回来已经三天了，意料之中的，分别游历的师兄师姐们也都看到了那寻人启事而着急赶了回来。不过也幸好青颉很听话，在没人管束的时候并没出去瞎浪，所以还没有看到那些告示。
　　于是众人就聚在一起开始商讨办法了，只是似乎这些年除了艰难之外，众人都有些收获。
　　“咦？土系禁法？土龙炮！”
　　刘奈有些惊疑的看着左磊，印象中这位憨厚的师兄竟然带回了一个禁法？
　　“你这是怎么得到的？”周乔显然也察觉到了问题的严重性，在众位师兄弟妹中，要说最能往家里划拉东西的非青颉莫属，但同时带回来的还有麻烦，原以为这憨厚的师弟能让人省省心，难不成你也变了？
　　左磊看着众人不善的眼光讪笑道：“我……我在外面结了一个道侣……”
　　“……”
　　“师姐，这人没救了，埋了吧！”刘奈指着左磊的光头大叫。
　　我们这都在为了门派的兴盛而奔波，你可倒好！出去一趟搞了个媳妇回来。好吧，有了媳妇也就算了，你还炫耀！
　　你还是个人？
　　最终，在众人犀利的眼神鄙视下，左磊简单交代了一下，大致过程是这样的。
　　刘奈虽然往门派里带来了好几门禁法，可并不能满足五行，所以在大家出外游历的时候都在注重相关的禁法收集。毕竟有了琉璃金丹完整功法的加持，大家对于自己的未来也都有了期待，而在法力充盈的情况下，无疑修炼禁法是最好的选择。
　　左磊最为憨直，他没想着自己有什么好运气，既然有蛊经了就想着能不能修炼本命蛊，只要找些木系的蛊虫就好。越是他去了南方大陆的东面，那里靠近东方大陆，丛林茂盛，蛊虫众多。
　　只是没有想到，在边境丛林中无意中救了一个小姑娘，那小姑娘是一座土著山寨的寨主之女。可能这种憨直的性格在土著部落中很吃香吧，总之左磊糊里糊涂的就做了上门女婿。
　　老寨主很喜欢左磊啊，不光将女儿给了他，还教了他名为土龙炮的土系禁法，算是填补了九遁玄门在五行禁法上的空白。
　　“所以你就剃了光头还往上面纹身？怎么的，那小姑娘的寨子练的都是邪法？”周乔怎么看着纹身怎么不顺眼。
　　“其实这也不是纹身啦，只是我那道侣的年纪太小，他们怕我出来之后不守本分，所以就给我画了这个纹身。这其实是一种类似情蛊的东西，只要不发作还有辅助修行的作用哦！”左磊摸着自己的光头，言语间还有点骄傲。
　　嘶！这信息量有点大啊，“你那道侣……多大了？”
　　“十二岁！”
　　“人渣！”
　　“禽兽！”
　　“干的漂亮！”
　　“……”
　　“我是说那老寨主干的漂亮，换成我，将这秃驴的骨灰都扬喽！”刘奈义正言辞。
　　周乔甩了个白眼不想跟这些挤眉弄眼的师弟们说话，抢过玉简探查却发现这土龙炮的禁法似乎与刘奈那玄武圣象有些类似。都是利用土精石构建一个具体的形象，只是玄武圣象是构建玄武真身，而这土龙炮只是构建出一个龙首，这龙首没有什么特殊的作用，除了能咬人之外就只是凝聚土系精气发射大炮了，颇有点放大版戊土神雷的意思！
　　“倒也简单易懂。”周乔点点头给出评语。
　　“那个……我也找到了禁法。”这边刚放下玉简，另一边银雪也急不可耐的展示自己的成果。
　　周乔赞赏的从银雪手里接过玉简，一边检查一边听银雪的汇报，不过她的经历没有左磊那么夸张，只是隐姓埋名作为齐国修士参加了一场对别国的战斗，然后缴获来的一种禁法，叫做乙木神雷网，就跟当初琉璃仙宗修士拦截铁羽时所用的火雷网类似的东西。
　　炼制方法也很简单，就是提取乙木精气然后凝聚神雷，再按照特殊的方式组成雷网发动攻击。
　　虽然简单但威力也是不俗，每一个组成网络结点的神雷都对应了人体周天大穴，一旦命中会造成强大的伤害。
　　“这种禁法相对来说还算常见，想来应该不会有什么副作用。”周乔点点头与刘奈对视，后者结果玉简检查了一下，并未发现任何异常，于是点了点头。
　　周乔笑道：“还是银雪省心啊！”
　　银雪闻言很是开心，有多久没有得到师姐表扬了？以前就只会拖后腿，如今终于算是见到光了。
　　“很好，很有精神！那……你们呢？”刘奈作为掌门，必须要赏罚分明，两位师兄师姐都有收获，那另外几个总不好空手回来吧。
　　目光射向其它人，楼振东嘴角一歪，“没啥收获。”
　　“那你歪个屁啊！”
　　周乔无视目光，淡淡道：“我怕青颉和阿罗饿死，所以就在周边逛了逛，没远走。”
　　好吧，你有理由你牛逼。
　　刘奈说着望了一眼令亓，但也没有报什么希望，正要将眼神挪开的时候，却见令亓有些纠结的拿出了一枚玉简。
　　众人一怔面面相觑，周乔微微皱眉，“如果有什么为难的话……”
　　“不，没什么为难的，只是……我不知道该怎么说。”令亓苦着脸有些挣扎。
　　刘奈拿起玉简探了一下便放在了桌子上，却是笑道：“这有什么纠结的，那是她欠我们的，你心安理得的收下就是。”
　　令亓有些诧异的抬头望向刘奈，“你知道？”
　　刘奈捋了下自己的头发，长头发弄的后颈有点痒，“宋霖为了打发那些弟子将金乌火环的金属修炼方法都告诉了他们，但却不会让他们刻画成玉简。你能够拿出这个，只能说，这枚玉简就是做出来当补偿的。让我猜猜，是唐洁给你的？”
　　唐洁这个名字一出口，顿时众人表情也跟着别扭起来，令亓像是做错了什么事似的，低头道：“我已经改名换姓的游历了，可不知道她是怎么找到我的，然后就将这个塞进了我手里。”
　　刘奈伸手拍了拍令亓的脑袋，不知道的还以为他是师兄呢，“不用在意什么，自古就有忠义难两全的说法，唐洁不过是选择了爱情放弃了师门情谊。而且她至始至终也没有做什么伤害九遁玄门的事情，做一些事情弥补自己心里的愧疚而已。你完全不需要为她的行为而难过。”
　　周乔点点头，搂过令亓笑道：“还要感谢你带回了火系禁法，以后我们又可以组成五行大阵了。嗯，话说真那么九遁玄门五行禁法俱全，终于有点大门派的样子了！”

第一百四十三章 再次搬家，这次我不忍！
　　“师兄，你回来啦！”
　　“是啊！”×3
　　“……”
　　左磊、楼振东、刘奈三人不屑的看了看彼此，哼，贱人！
　　一缕香风迎面袭来，乌黑长长的发丝被风风火火的倩影甩在身后，肌若白雪、唇如桃红，粉黛未施却明艳一方天地，灵动明澈的一双大眼睛仿佛从人们心底涌起的一眼清泉。
　　“好了，都多大了，还这么不稳重！”周乔皱眉，接着横了一眼某些男人。
　　刘奈轻咳一声，保持掌门的威严，“大师姐说得对啊！果然，长……大了呢！”
　　青颉吐舌、做鬼脸，接着就望向了桌子上的三枚玉简，“唉？带回来什么好东西啦？”
　　“没什么，不过是三种禁法，嗯，没有你能用的。”左磊本能的尬笑揉揉光头，禁法是没什么问题，问题是外面的那些告示。
　　青颉有些古怪的看着左磊，直接拆穿，“师兄，你不会在外面干了什么坏事，被师姐责罚了吧！我可是知道，你一旦心虚就这个表情。”
　　左磊(T＿T)被看透了啊！
　　楼振东手肘怼了一下左磊的肋骨，哈哈笑道：“师妹啊，你不知道这货在外面竟然私自结交道侣，还让人下了咒，哈哈哈哈！”
　　青颉闻言瞬间原本的清纯不见，有的只是一脸的八卦之火，“重点说说这段！”
　　“好啦好啦，楼师兄压着他去坦白，别让他唬弄过去。”刘奈伸手推了推左磊和楼振东的后背。
　　两人自然明白用意，直接拉着青颉就出去聊天了，或者说是拉着左磊去爆料了。
　　而屋子里剩下的人则长出了一口气，他们可没有张口就说胡话的本事，在那双清澈的大眼睛注视下，还真有点紧张呢！
　　“说说现在怎么办吧，在南方大陆，琉璃仙宗有着强大的本土优势，这告示连簪花城这种小城市都贴满了，要是让青颉外出的话，她百分百会看到。”
　　“看到怕什么？我们藏起来就是。”银雪摊手一副谁敢跟她抢人，她就炸死谁的架势。
　　周乔却是摇头，“没有那么简单，你看这告示上的内容，隐隐有利用什么大义在威胁青颉。万一这丫头想不开真的回去了，那怎么办？”
　　令亓有些不确定的道：“应该不至于吧，我们好像没有教过她这种思想。”
　　“这可说不好，当初宋霖将青颉捡回来的时候已经十一二岁了，在此之前谁也不知道她到底受到的是哪种教育。如果她是个公主的话，说不好就会被从小灌输要为皇室利益牺牲的思想。”刘奈一脸‘对方很阴险’的样子。
　　“不会吧，那毕竟是大秦皇朝，还能为了利益卖女儿不成？”银雪有些不信的道。
　　刘奈摇摇头，“你们没有考过科举，所以对于别的国家的政局也不了解。大秦皇朝确实很强，但已经不像过去威压天下那么夸张了。根据我所了解的情报，自从他们被北境妖神击破了皇宫之后，整个皇室的高手就处于一种稀缺状态，虽然从总体实力来说，他们依旧很强，可对境内的仙门已经没有那么大的威慑力了。”
　　“所以呢？就卖女儿？”银雪皱眉。
　　“别动不动就卖女儿的，那叫做安抚。在你没有彻底压倒性优势的情况下，联姻就是一种非常有效的安抚措施。虽然并没有什么实质的意义，但有时候那些闹事的人，就是吃这一套。”
　　刘奈耸耸肩，他这话可不是胡说的，前世的历史中不少例子，农耕文明经常会受到游牧文明的侵略与迫害。但其实仔细想想，若是农耕文明豁出去跟你死磕，凭游牧文明那种战斗力强悍却毫无后勤保障的战斗方式，只要不放其有休整掠夺的时间，最后的结果都必然是以农耕文明的胜利终结。
　　只不过需要付出的代价太大了，很少有哪个朝代愿意这么干，当然，也有那种不仅跟你死磕还要追杀你到老家掘你八辈祖宗的狼灭存在。
　　“在我的印象中，这个世界凡是不联姻的皇朝，要么会很快灭亡，要么就是谁也不服一直处在征战中。所以啊，无论是从历史角度还是现实情况来说，卖个女儿就能换来和平的买卖，怎么看都是划算的。嗯，至少从皇室的角度来看是这么回事。”周乔也很是无奈的摊手。
　　“可那时大秦皇朝啊，还有什么国家是需要青颉去联姻的吗？再说这年纪也不对劲啊，青颉十一二的时候虽然也是个美人胚子，但怎么看跟倾国倾城也还不着边吧！就算要联姻也不该找个小姑娘联姻啊。”
　　“那可不一定，你瞧左磊那货看着憨厚，不也祸害小姑娘吗！”刘奈诡笑。
　　周乔翻了个白眼，“别闹，咱们说正事呢，依我看，也不一定是要联姻，毕竟确实有点不合逻辑。但这么多年都不寻找，现在才来一定有问题，保险起见，我觉得，还是封山吧！”
　　刘奈笑出声，“封山？搞得好像我们这有多大地皮似的，不就是一个庄园嘛，充其量后面还有一片地而已。”
　　“反正就是那个意思。”
　　“行，听你的，但是我还有一个担心。”刘奈说着望向令亓，“你是怎么被唐洁找到的？”
　　令亓愣了一下，接着便明白了他的意思，想了想道：“我也不清楚，但好像是利用了凡俗中的势力。”
　　“凡俗？”
　　刘奈仅仅是愣了一下，便恍然脸色阴沉下来，“我疏忽了，当初他们算计师傅的时候就曾经利用过令亓做诱饵，所以他们早就知道令亓的样子，如果光是隐姓埋名的话是不足以逃避追查的。只不过在苦海楼船毁坏之后，他们没有再继续而已。当唐洁想要找你的时候，只需要给凡俗势力再次下达命令的话，应该就可以找到。而凡人的监视，是很容易让修士忽略的。”
　　这一解释，众人也都明白了，只是刘奈紧接着想的就更远了，“糟了，如果凡俗势力曾经找到了令亓，那难保他们不会一直记录令亓的行踪，现在没有人想到这事，可一旦其余人跟唐洁一样想到这事，那这里就不能再呆着了。”
　　令亓的脸色瞬间煞白，自己好像又坏了事，以前是这样连累师姐与父亲的，现在又是这样……
　　啪！哎呦！令亓捂着后脑勺委屈的看着刘奈。
　　“想什么呢？不要为别人的错误而责怪自己，这跟你无关，谁动了念头谁是因，谁造成了因谁就承受果，就这么简单。”刘奈随意挥挥手安慰令亓，转身时双眼却已经杀意凛然。
　　他大概能够想到，第一批到来的会是什么人！
　　“掌门师弟，那我们现在怎么办？离开吗，可能够去哪呢？”
　　刘奈杀气一收，同样委屈的看着周乔，“一有事的时候就喊人家掌门！”
　　“快说，别卖萌！”周乔显然已经不吃这一套了。
　　为什么不吃了？难道是青颉那丫头用的太多了，真不该教她撒娇的！
　　“咳咳，大家一会儿都乔装打扮一下，我们去齐国都城。去投奔我的小伙伴的爹，万老爷家！”
　　“齐国都城！你骚糊涂了，那可是琉璃仙宗的地盘。还有那个什么万老爷到底靠谱吗？”银雪一脸你要搞事情的样子。
　　“你想玩灯下黑？可你要知道，灯下黑只是利用思维定式的一种小技巧，其往往也是风险极高的一种办法。与其如此，为何不找一个偏僻的地方，那样更保险一些。”周乔似乎不是太同意。
　　刘奈苦笑，“大姐啊，如果可以的话我也想。但问题是，现在无常国与齐国同时发力，琉璃仙宗在打一场横扫南方大陆的战役，哪里都称不上偏僻了啊！如果我们现在不赶快安定下来，那之后就会像那些小国一样渐渐被逼入绝境。等真的无处藏身时，再想找地方藏就晚了。”
　　周乔张张嘴却什么话都没说，她知道刘奈说的没有错，外出游历的这些日子，她虽然没有走的太远，可这场大战也是听说过的，包括银雪，她甚至还亲自参与过呢。
　　“好吧，听你的，但是如果去齐国都城的话，我们很难瞒住青颉的。”银雪担心。
　　“没事，不是有了这么多新的禁法吗，让她去练，嗯，就挑最难练的那个，星宿锁之白虎篇好了，这禁法原本是妖族禁法，再加上是她自己得来的，也算跟其有缘。你们这些当师姐的注意督促她就好了。”刘奈一句话已经注定了青颉未来几年的功课。
　　“万一她想去逛街怎么办？”
　　“怎么办？当然是要左右保护了，将所有能够可见的告示都挡住，然后再化化妆，嗯，主要是你们几个要化妆，她现在长成这个样子估计就是那什么七十六当面也不认识，但你们可不行，都几年了，瞧瞧你们，一点变化都没有。”刘奈嫌弃。
　　“……”
　　“好了，他毕竟是掌门，大家忍一忍。”
　　刘奈(⊙_⊙)?
　　也许是在这里住了好几年，有感情了，大家收拾行李的速度有点慢，只是再慢也终究要告别，刘奈望着众人远去的背影和青颉那一脸迷糊的小表情，好不容易才忍住笑。
　　他不能跟着去，因为还要等一群忘恩负义后还想给他找麻烦的蠢货，果然，这种家伙还是从世上消失才好啊！

第一百四十四章 联姻？是强抢！
　　看到那一帮子积极找上门来的曾经师兄，刘奈突然间想到了令亓带回来的金乌火环禁法，若非在这些人中并没有看到唐洁，他甚至都以为令亓是被人套路了。
　　不过仔细想想，若是宋霖有意疏远那些曾经的师弟，作为宋霖挂件的唐洁怕是也不愿意跟他们多有纠缠。那么问题来了，唐洁这次将金乌火环交给令亓，究竟是出于宋霖的授意还是说仅仅是唐洁自己心里过不去？
　　其实刘奈更加倾向于后者，因为宋霖将金乌火环都教给了曾经的师弟们，这个太多说明他并没有将金乌火环这种禁法太当回事，用一个不当回事的东西来弥补心中愧疚？这不太符合逻辑。
　　倒是唐洁，她没有什么野心，除了最后选择了‘爱情’之外，心中对于令亓和各位同门的愧疚一定会更多些。而金乌火环原本不是她的，所以在她的心中地位也会更加重点。
　　当然，想了这么多也不过是触景生情的自然联想罢了，因为眼前一帮子曾经的师兄所修炼的竟然都是金乌火环！
　　“呵呵，看来你们这帮家伙也是真的好打发呢！”
　　嘶！
　　陡然响起的声音在林间回荡，刚刚抬脚就要踏入庄园的前师兄们猛的打了个寒颤。这个声音他们熟悉啊，刘奈，那个应该已经废掉了的天下案首。
　　大概刘奈自己都不信，其实这些曾经的师兄还是很关注他的。倒不是说担心，而是心中的那点愧疚与恐惧。他们没有忘记当时令亓等人的怨恨眼神，有句话说的对，心中有佛所见皆佛，心中有魔众生皆魔！
　　他们觉得若是换成自己，一旦有了机会肯定会报仇，既然如此，先下手为强必然是最好的办法。也正是诸如此类的想法，让他们在看到告示的一瞬间就有了告密的想法。只是宋霖的警告延后了这件事的发生。
　　只是在宋霖的逐渐疏远下，曾经属于‘九遁玄门大师兄’的威慑力也不存在了，尤其是在某个同门告密之后获得了令人羡慕的好处后，他们就一个个都跳了出来。
　　不过这一次能够找到他们的驻地还真跟唐洁没有什么关系，当初在天穹山脉的那场大战中，周乔等几个师兄师姐都已经露过相了，虽然琉璃仙宗并不太在乎周乔等人，但是令亓的身份确实特殊，于是只要再次启动凡俗势力，几乎很快就找来了这里。
　　然后便是他们对于刘奈的关注了，其实在他们心中，令亓左磊他们的威胁并不大，毕竟长久的相处让他们熟悉了这些人的性格，知道最不可能记仇报复的就是他们。在他们心里甚至连周乔的威胁都不够。
　　可刘奈不同，他是天下案首曾经也是有能力和心气报复的。虽然之后自爆了金丹，按照寻常逻辑不再是威胁，可人家还有修浩然气这条后路。也正是因为有这个共识，所以这些人经常关注附近国家的科举考试，生怕刘奈再次翻身。
　　整整五年啊，他们都以为刘奈颓废了，谁知道，现在却听到了这个声音，更关键的是，他们找不到刘奈的位置！
　　“他……他怎么会还在这里？”一个曾经的已经记不得名字的师兄大叫。
　　“慌什么！他没有参加科举，就算重新修炼了难道还能是我们的对手？”同样一个龙套师兄给大家打气。
　　“他擅长土遁，一定在地下！”
　　轰轰轰！
　　一道道法力轰击地面，原本就不曾经过法力加固的地面顿时变得坑坑洼洼。整片丛林都开始弥漫着清新的泥土气息。
　　然而他们却没有心情享受这泥土的芬芳，只是一个个瞪着大眼睛搜寻。
　　“我不愿意见到曾经兄弟们的血，现在你们回去，我可以当没看见。”
　　刘奈的声音再次飘飘荡荡穿梭在林间，言辞恳切、语气真诚，但同样的，声声句句竟然有点期待，你们倒是拒绝啊！
　　这些龙套师兄们不愧是龙套，完全没有听懂刘奈话语中的期盼，某个蠢货叫道：“他在虚张声势。进入庄园，直接将青颉……古公主带出来！”
　　“……”
　　“大威天龙！”
　　一颗卡车那么大的褐色土龙龙首猛的从地面浮起，狰狞的龙嘴微张，利齿之间一颗黑色的能量球已经迅速凝聚。
　　恐怖的能量波动令所有龙套师兄们的动作一滞，恐惧如同潮水般蔓延滋长，一点点的浸透全身。
　　感谢左磊吧，他带回来的土龙炮禁法使用的也是土精石，而在有了重力神通之后，刘奈凝聚土精石的速度几乎达到了随心而为的程度，再加上以前就有一定数量的积累，所以刘奈几乎顷刻间就用土精石在金丹上搭建出了龙首结构，除了神通金丹之外也顺利凝聚出了第二颗圆满级别的金丹。
　　轰！
　　黑色能量球爆射而出，黑色的光柱眨眼洞穿整片树林，接着龙首微摆，光柱开始横扫整片丛林。
　　触者皆亡，强大的法力输出下，没有任何一个龙套师兄能够抵挡，即使他们之中有几个已经凝聚出了火鸟，但黑色光柱与火鸟接触后剩下的也不过是点点飞散的火星。
　　无情！
　　黑光消散，褐色龙首渐渐溃散融于尘土，也同时露出了其中的刘奈。
　　而刘奈摆出一副莫得感情的样子，挥手间从地面升起一面石桌，又将一张写着‘有毒’字样的桌布铺在了上面。
　　也不多说，只是沉下身形端坐在石椅上，一边从葫芦中拿出酒坛酒杯，自斟自饮起来。
　　“你是如何察觉本座的存在？”
　　一个听起来蛮有磁性的声音响起，就跟刚刚刘奈故作玄虚的时候一样，让人很难找到他的位置。
　　刘奈拿出一个杯子放在自己对面，“用不着察觉，以我对他们的了解，在称呼青颉的时候不会加上什么古公主的前缀尊称。而如今既然加上了，就说明是在忌惮某人，某个跟着来的人。”
　　“原来如此，所以你才如此干脆的杀死了他们？”
　　刘奈捧起酒坛将对面的杯子斟满，“你对我来说勉强算是贵客，而他们不过是一些记不得名字的龙套罢了。若是不知道你的到来说不得还有兴趣跟他们玩玩，让他们深刻认识到自己的错误。但你既然来了，便直接送他们下去跟我师傅道歉就好。”
　　“呵呵，倒是个恩怨分明的性格。”
　　一个人影突兀的出现在椅子上，刘奈的实力竟是无法看清他到底是怎么出现的。
　　瞄了一眼对方身上与飞鱼服有些类似的布甲，笑道：“看前辈的打扮，应该是大秦皇朝来的贵客了，怎么称呼？请坐吧，家里穷，酒不是什么好酒，但还算醇香。”
　　“廖进忠！称呼廖统领便是。”说着瞄了一眼桌布上的‘有毒’二字，一时间有点别扭。
　　“呵呵，我以为来的会是那个七十六，看来你们事先也猜到此来无甚收获。”刘奈微笑轻抿一口杯中酒。
　　那笑容看起来有点欠揍，时不时的还瞄了一眼桌布，仿佛在说‘就这？老子就在桌布上绣了有毒二字就给你吓住了，还大秦皇朝，还统领，我呸！’
　　廖进忠眼中不满闪过，但一闪即逝端坐在椅子上，作为一个玄仙位高手，他难道会怕吗？
　　刘奈仿佛意料之中的笑道：“记得上一次跟我们装逼的玄仙位高手，已经被我师傅一炮轰杀了。留下的也就是些琉璃剑丝，也是用来编织这桌布的主要材料。”
　　廖进忠闻言伸手在桌布上按了一下，恍然道：“琉璃剑丝，原来如此，若是当初浣羽尊者的琉璃剑翼所化，本座确实扯不开，倒也有些底气。”
　　“在玄仙位前辈面前可不敢说什么底气，只是作为一个读书人，晚辈觉得任何事其实都可以先谈谈的。不是吗？”刘奈意味深长的看着廖进忠。
　　这股意味深长似乎让廖进忠误会了，满意的笑道：“识时务者为俊杰，能够夺得天下案首的人，果然不简单。”
　　“既然前辈认同晚辈的想法，那不知可否为晚辈解惑呢？大秦皇朝为何要青颉？”
　　廖进忠笑道：“这本不是你该知道的，但你毕竟算是古公主的师兄，本座也不想你因为无知而自误，告诉你也无妨。”
　　“洗耳恭听。”
　　“古公主是太古剑宗烟克子在数年前就定下的道侣，其古公主的尊号也是由此而来，意为属于太古剑宗的公主。”
　　刘奈脸色不是太好看，还真让师姐们给猜中了，真是联姻？不对，什么叫做定下的，这是单方面的决定，是强抢啊！
　　“两个问题，太古剑宗是什么东西？烟克子是什么修为？”
　　廖进忠的脸皮抽了抽，酒杯端起来又放下，“太古剑宗原本是大秦皇朝境内的一流仙门，现在是整个大秦皇朝内最强的势力。烟克子是太古剑宗内最强的长老，天仙位强者！”
　　“明白了，看来我不交人都不行了。嗯，那容我再问一个问题，那烟克子为何要青颉？”
　　“不知道。”
　　“好吧，最后一个问题，你来这，那个七十六知道吗？”
　　“……我是该说知道呢，还是不知道呢？”

第一百四十五章 恭送廖统领
　　廖进忠知道能够夺得天下案首称号的人，都是极为聪明的。这一点他非常肯定，因为上一个天下案首已经是大秦皇朝的宰辅，那是一个连烟克子也要敬重的人。
　　然而，这并不能够改变什么，甚至于还让廖进忠对刘奈无比的失望。
　　一个聪明人，不该这般的感情用事！
　　读书人有读书人的风骨，所以当动了杀心的时候，读书人往往不屑于隐藏，就跟朝中的那些大儒一样。也就如现在面前这个小辈一样。
　　只不过这种杀心在廖进忠看来可笑，凭什么？就凭刚刚的那一招土龙炮禁法？据他所知，土龙炮禁法的原型是玄武圣象，只不过世上所有人都知道玄武圣象没有可能完成，所以后人便将这种禁法拆分，另辟蹊径的演化出了多种弱不少的禁法而已。
　　这种威力也就拿出来清理一下龙套罢了，甚至于在他们这个力量阶层，谁若是用出这种东西，是要被人嘲笑的。
　　“唉！你的文采令人钦佩，只可惜，格局太小，见识太少。如此看来，你那《文化论》也无须再讨论了。”
　　刘奈都准备掀桌了，突然间被廖进忠的话给整卡壳了，狐疑道：“所以……大部分人就是以我年纪轻、见识少为理由，一直不认同我的《文化论》？”
　　廖进忠好笑，“难道还不够吗？”
　　刘奈噗一声笑喷，“老实说，都这么多年了，当初的《文化论》由虚化实却一直都没有产生禁法。我还以为这世上有什么大能真的反驳了我的观点，却原来某些人是用‘年纪小’‘资历低’等理由来刻意拖延啊！”
　　廖进忠眉头紧锁，林中压力似乎一瞬间增加了不少，鸟叫虫鸣一瞬间都寂静了下来，只听其冷哼道：“刻意拖延？哼，好自大的小子，难道你还真以为自己写的文章是什么金科玉律或者天条吗？”
　　刘奈饶有兴趣的看着他，突然好奇起来，“急了急了！你这般维护，难道刻意拖延的那些人中，就有你的主子？让我猜猜，是那大秦皇朝的皇帝？”
　　“放肆！”廖进忠猛的站起，狂暴的气压一瞬间掀了桌椅，那有毒桌布被法力一摧直接拦在了刘奈的身前，毕竟是由琉璃剑丝编织的东西，在坚韧性上很有优势，即使是玄仙位强者的压力也能挡住。
　　不过廖进忠并没有进攻，而是眼中暴露着凶光，狠狠道：“原本看在古公主的面子上，打算给你们些好处打发了，却没想到你等竟然冥顽不灵。”
　　刘奈伸手将桌布收起，叹道：“大意了，竟然让人家先掀了桌子，嘁！”
　　廖进忠一见刘奈毫无悔改之意，正要动手却见刘奈马上伸出双手比划了一个暂停的手势，“先等会！”
　　“你还有何遗言？”
　　“遗言倒是不至于，只不过有些事我必须澄清。嗯，大秦皇朝的皇帝毕竟是青颉的生父，我就是再瞧不上也不会不敬，之所以笑是因为，我的《文化论》乃是经过岁月认证的事实。它不会因为某人或者某些人的刻意拖延而半途而废，它只会一步一个脚印踏实的向前推进。也许他们不会认可，但却会不自觉的按照其中所讲改变，当他们不得不承认的时候，属于我的禁法终究会降临，到时候，它将更加牢固，不可摧毁。”
　　“哼，你怕是等不到那一天了！”廖进忠冷言冷语，可心中却不可抑制的颤了一下，不知为何，他有种直觉，对方说的好像是真的。
　　“我不确定自己是否能够等得到，但我可以确定的是，你肯定是等不到了。吃我的蛋！”
　　既然桌子让对方掀了，刘奈就绝不会再给对方先出手的机会，身后龙首浮起直接就是一炮，不过这一次土龙炮可不像刚刚那样，全力以赴的刘奈将龙嘴里整颗黑色的能量球都发射了出去，乍一看与尾兽玉倒是极为相似。
　　嗡呼！
　　狂暴的能量迎面砸来，廖进忠表情大怒，伸手虚抓，一根闪烁着锐利光芒的长枪就出现在手上。迎着黑色能量球突刺。
　　呼轰隆隆的巨响传出很远，即使是附近的城镇也能感觉剧烈的震荡，黑色能量球被硬生生的分开，失去控制的能量流以枪尖为中心朝两边倾泻，大片大片的丛林受到了二次破坏，原本宜人的风景变得荒凉。
　　“嘿嘿！让你明白一下仙位强者与金丹修士的差距。”
　　廖进忠抖了抖枪尖，一朵朵枪花犹如实质的朝他射来，绚烂多姿，心志不坚者甚至会被那危险的美丽所迷惑，稍一走神就要被锐气洞穿。
　　叮叮叮！戊土寒砂眨眼形成土墙拦在枪花之前，金属交鸣刺耳无比，令刘奈一瞬间感觉双耳鼓胀。
　　下一个刹那，廖进忠已经攻入身前，之前好用至极的戊土寒砂此时却比纸糊的窗户好不了多少，轻易就被捅穿了，枪尖眨眼已经到了咽喉之前。
　　唰！
　　刘奈侧身抡起大葫芦朝廖进忠的脑门招呼，然而后者却蔑视轻笑，长枪不退一往无前！
　　廖进忠是什么人，那是大秦皇朝帝王的心腹，是御前侍卫统领，也是主修练体的玄仙位高手，战斗经验已经不能用丰富来形容了。他甚至有一种自信，整个南方大陆的高手，就没有谁能在肉搏中跟他走过一百招！
　　至于眼前这个读书人，呵呵。
　　砰！
　　呃头晕！
　　廖进忠的双眼像是两个蚊香在不停的转圈圈，刚刚发生了什么，嗯，脖子好像搓了一下，只是……刚刚发生了什么？
　　晃晃脑袋，廖进忠再看，刘奈身体微躬，双手颠了颠大葫芦，眼睛贼兮兮的盯着他，好像在找机会下手似的。哼，我会怕？你倒是离的近一点啊，跑出几十米外算怎么回事！
　　廖进忠大怒，可是刚刚诡异的情况回想起来又觉得别扭无比。
　　就在刚刚，他眼看着一枪就要捅穿刘奈脖子了，可不知为何，好像突然有种莫名其妙的力量拉了他一下，令其枪尖一歪差之毫厘的刺空，然后那大葫芦便轻而易举的捶在了他的脑门上。
　　嘶，疼！嘶，不对！
　　“何方朋友，既然做了，又何必藏头露尾的不敢见人？”廖进忠大叫，手中长枪往地上一杵，气浪吹拂却是半点异常都没有。
　　不远处刘奈乐了，重力神通就是这么bug，作为无处不在的一种力，使用时只要稍稍注意，敌人就是想察觉都难。像什么地爆天星之类的招式，那完全就是明珠暗投，这明明就是阴人的绝技啊！
　　“那个拿枪的倒霉蛋，你还打不打？”刘奈伸出一指，“你过来啊！”
　　廖进忠嘴角一咧，“倒要看看你顶得住几枪！”
　　嗖轰！玄仙位的炼体高手全力冲刺，那是连空气都会产生一道道音爆的，就好像空气中突然间出现了一道长廊，廖进忠破开长廊即将洞穿刘奈的心脏。
　　刘奈双眼微眯，老实说，这也是他第一次跟炼体高手正面决战，有心尝试一下威力，但却又不敢，想了想还是稳一手，按照自己的节奏走好了。
　　伸手将有毒葫芦上的桌布再次摘下来，双手一抻一抖，冲击力拉满的廖进忠猛然改变方向竟然朝桌布刺去！
　　“什么！”
　　廖进忠大惊，那桌布到底有什么吸引力，竟然让他的长枪主动刺了上去？
　　“我去！”
　　刘奈还是低估了玄仙位练体强者的力道，他的双手竟然完全抓不住桌布，使得有毒桌布被长枪直接带了出去。甚至于连他的手指都摩擦的通红。
　　廖进忠神色玄妙，看着挂在枪尖并未被刺穿伤害的桌布，哼道：“原来是这法宝的作用吗？倒是有趣。”说着伸手拽下桌布，直接塞进了自己的储物袋中。
　　刘奈舔了舔嘴唇，一时间都不知道该说些什么，“果然啊，计划没有变化快，原本想着向斗牛士似的多玩一会儿。万万没想到！廖统领竟然这般着急赴死。”
　　廖进忠(⊙_⊙)?
　　刘奈开始靠近，廖进忠大喜，这是主动进攻了？你既然找死，那我可就……
　　刘奈的手里握着一枚金丹，一枚看起来圆润光滑，表面隐隐有股股锐气流动的金丹。
　　廖进忠双眼似乎有些困，总想着合上双眼睡一觉，可是这不是时候啊，“你这……金丹是……”
　　“是不是眼熟？是你的啊！”刘奈耸了耸肩，伸手合上了廖进忠的双眼。
　　廖进忠也许到死都没明白怎么回事，前一秒还想着弄死刘奈，可下一秒自己的金丹就被掏了。
　　不过这都是他的错觉，事实上，时间已经过了一分多钟！
　　说起来任何一种主修方向都有利有弊，主修练体的人讲究金丹圆满后将所有法力用于淬炼身体。所以练体修士不是没有金丹，而是他们的金丹在圆满后只增加质量，却不再增加体量了。
　　然而神魂强度与金丹相连，炼体者在拥有强大攻击力和防御力的同时，在神魂防御方面要比其他方向的修炼者差。再加上廖进忠自己不断作死，使得原本刘奈以为会拖上一会儿才能起效的戮魂草之毒，这么快就毒发了。
　　至于最后廖进忠的回光返照，刘奈也只能表示，你的金丹很润！

第一百四十六章 被追杀记得蒙面
　　好言难劝该死的鬼，虽然他爹是个远近闻名的大魔头，虽然他的死党是个名门正派出来的逆徒，虽然他们九遁玄门也被打成了旁门左道，可他觉得自己依旧是个好孩子。
　　“滥杀无辜什么的真不想干，不过想来你也不算是什么无辜吧！”
　　刘奈抬眼瞄了下地上的尸体，不愧是练体的高手，这体格真是匀称有力，只需要一打眼就感觉强大。最关键的是，连一点伤痕都没有！
　　说到这个，刘奈也不知道该哭还是该笑，从战斗到现在，他已经用出了戊土寒砂与土龙炮禁法，这算是如今他最常规的力量了，可却没有对人家造成半点伤害。这足以说明两人间的差距之大，若是按照正常的方式作战，怕是到死都未必能够让人家流点血。
　　等级的差距不是说说那么简单的，就像是超级英雄围攻灭主任，一顿操作花里胡哨，却也不过是在人家脸上留下一道纤细的血痕。
　　不过好在这什么廖统领虽不是什么好人，但他刘奈也并不善良，阴人谁不会呢？这玩意儿看天赋都不需要别人教，所谓贱人天助，就像这次，刘奈准备的那些后手都没启用呢，这廖统领就自己找死般的对戮魂幡有了兴趣！
　　摇摇头，感叹一番，刘奈重新看着手上的金丹，嘿，这圆润的颇为喜庆。
　　说起这金丹就不得不感慨人体的奥妙，虽然刘奈对于人类是什么万物之灵的说法不太感冒，但也必须要说人体真的很玄妙。
　　就拿这丹田来举例吧，明明从外表看上去就仅仅是个穴位大小，可里面既能够存放金丹还能够存放法宝，甚至像刘奈这样的还有墨莲与莲蓬。所以单纯从物理体积角度已经不能够形容理解了。
　　从玄学上来说，人体丹田会自动形成一种类似于储物空间的存在方式。吸收灵气转换法力等等过程都会在这名为丹田的空间进行。
　　而防守这片空间的则是修士的身体与神识，或者说精神力也行。又或者再直白点，就是物防和法防！
　　窃玉手之所以被称作秘法，就是因为其直接无视了身体的防御力，绕过了物防直接针对法防。
　　只是窃玉手的判定等级并不是很高，所以但凡对方的神识强大又或者有什么抵抗精神攻击的法宝，那这窃玉手都会无功而返。甚至于提前做好了准备都可能让你白费功夫。
　　刚刚若非是廖统领自己作死跟戮魂幡亲密接触，刘奈也没那么容易掏出他的金丹。当然，这也与廖统领是练体的有关。
　　其它修炼方向的修士金丹都要比练体的强上一些，这金丹强就意味这神魂力量要强，这也是为何修为越高，神识探索的范围越大。
　　戮魂幡虽然是封神时期一个蛮有名的法宝，但其威力也并没有到真的见神杀神的程度。面对那些有名有姓的高手，多数还是需要辅助其它手段的。比如板砖什么的！
　　而其对于练体修士也未必就是完全克制，例如远古巫族那种将灵魂都与身体融合为一的，他这戮魂幡怕是半点作用都起不到。
　　好吧，复盘什么的等会儿再做，先看看战利品比较好，毕竟他的戮魂幡还在对方的储物袋里呢。
　　当当当当当！
　　激动人心的时刻来了，作为一个仙位强者的储物袋又来自于最富裕的大秦皇朝，那么这其中有什么宝贝呢？
　　戮魂幡，嗯，是我的，先放在一边。
　　高品质灵石……七颗？大概是用来修炼的吧，嗯，先放在一边。
　　刘奈有些诧异，在这储物袋中能够找到灵石却没有什么用来修炼的丹药，有些不合逻辑吧，谁不知道用丹药修炼的效果要远强于直接用灵石修炼？也正是因为如此，灵石能够买到丹药，却没有人傻到用丹药去换灵石。
　　难不成大秦皇朝的习惯不一样？
　　不得其解的刘奈继续查看，很快就找到了两枚玉简，粗略查看，一个是廖统领所用枪法，《花开九式》统共九招枪法。另一个是练体功法《浮云真身》，呵呵，这个名字一看就不想练，浮云啊！岂不是练了个寂寞？
　　刘奈大致瞧了一下就不再管了，别看他现在有八颗金丹，但却从来没有想过练体，倒不是瞧不上练体这个修炼方向。而是这种方式与其它方式大相径庭，真要是练了，纯属找不自在。
　　本命法宝、禁法、本命蛊或者是神通这些，从大方向上来说都是在金丹上做文章。步骤上多有重叠之处，刘奈可以省却很多的时间和精力。况且一旦炼成，怎么使用多数都要靠修士自己的想象力和经验，且往往可以通用。
　　但练体却是在身体上做文章，而且战斗方式也要另外学习，与前者可谓一静一动，真要是也兼修练体，那自己的时间就真不够用了！
　　再往下看，储物袋中的东西就有点不认识了，除了几个明显放置不认识灵材的玉匣子之外，再就是一堆乱七八糟的东西。
　　有一看就知道是军队制式的重铠，隐隐冒着寒光品质上佳。还有用来上奏的空白折子竹简，这种东西刘奈知道，以前在天罗国皇宫的时候偶尔见到过，但凡在皇朝中讨生活的修士基本都有这玩意儿，没有什么价值。
　　倒是一块栩栩如生的玉质雕像引起了刘奈的注意，这是一只火鸟，或者说是凤凰也行，反正就是那种通体鲜红隐有火光流动，栩栩如生的形象。
　　之所以让刘奈特殊对待却是因为其完全起着玉简的作用，就像当初的极乐老人一样，这雕像的主人怕也是个大艺术家呢！
　　神识探入进去，一个禁法反馈回来，星宿锁之朱雀篇……
　　嗯？禁法没有问题，但是这个名字问题很大啊！
　　刘奈瞬间就想到了星宿锁之白虎篇，那个禁法他也有修炼过，但是因为需要收集太多的精金所以目前还没有什么进展。这些都不是问题关键，问题关键是，这玩意儿不是说独属于妖族的禁法吗？为何廖统领的身上会有朱雀篇啊！
　　脸色难看，相当难看！
　　刘奈知道青颉捡东西的本领与惹事的本领同样爆表，但他没有想到，有这么多人帮着收尾也还是看走眼了。
　　很明显，这名为星宿锁的禁法怕是有着特殊的含义，他不相信真有这么巧的事。
　　想着认真查看禁法，却发现这朱雀篇需要收集的也是精金，甚至于压缩收集精金的方法都与白虎篇如出一辙，但在最后凝聚锁链的过程中似乎有些差异。
　　刘奈眉头微皱，这份差异从书面上似乎看不出什么，怕是只有在凝聚之后才能察觉了。
　　砰！
　　就在刘奈下定决心找个时间尝试凝聚时，那朱雀玉雕突然崩碎，一道火劲直射云端，啪的一声炸开，火光瞬间辐射千里不知传出了多远。
　　而让刘奈心头巨颤的是，那玉雕的粉末竟如同跗骨之蛆般落在了他的身上！
　　“尼玛！”
　　刘奈也顾不得再查看那些乱七八糟的东西了，将储物袋里未经过检查的东西一扔，提起廖统领的长枪就跑。
　　仅仅过去了三分钟，唰唰唰三道人影落地，却是一男两女三个金丹修士，他们的目光一瞬间就凝聚在了廖统领的身上。
　　“迅速回报门主，皇朝使者被杀，我等先行追索。”
　　唰唰两道人影不见，只留下了一个女修在现场查看一番后将廖统领的尸身收起，接着双手印诀连掐，几秒后，身形启动朝着刘奈逃走的方向急追而去。
　　呼呼呼！
　　感受着周围的呼啸，刘奈一口气逃到了海边，半点不曾犹豫的一头钻进海中。原本以为海水可以洗刷干净身上的玉粉，但他显然有些低估了这种追踪法术的强大，那些玉粉像是一片纹身似的牢牢印在他的皮肤上。
　　大意了，这一次真的大意了，没有想到竟然还有这种保险方式。
　　刘奈闹心的搓了搓皮肤上的玉粉，好吧，唯一的好消息是这东西对身体并没有什么伤害。只是，敌人来的好快啊！
　　回头，一个连身白裙双手持剑的清冷女修已经将视线落在了他的身上。
　　“出来吧，中了星宿玉印的人是隐藏不了的。”
　　声音冰寒彻骨，让刘奈听的牙疼，星宿玉印？想不到这玩意还有名堂的，这么说的话就不该是廖统领的私人行为了，明显是某个组织的秘密行为。
　　只是廖统领是大秦皇朝的人，在这南方大陆……自己该不会知道了什么不该知道的吧？
　　刘奈想了想，伸手将有毒桌布摘下当做蒙面巾围在了脸上，接着缓缓浮上海面，用一种类似公鸭嗓的声音贱笑，“嘿嘿嘿，小娘子好大的胆子呢，仙位高手都被我弄死了，你一个金丹期也敢过来追杀？”
　　“嘶！皇朝使者是仙位高手？”女修大惊。
　　刘奈：“……”
　　场面一度有点尴尬，好吧，怨刘奈，听这意思廖统领应该是负责接头的什么使者，而另一边的接头人并不知道廖统领的身份与修为，再加上刘奈掏出了廖统领的金丹，从尸体上也很难判断出修为了。
　　“哼，好大的口气，仙位高手是你这金丹修士能够轻易杀死的？授首吧！”
　　女修身形一展，速度极快的一剑扫来，刘奈吓了一跳，又是一个练体高手啊，幸好咱哥们儿平时也没少锻炼，一个铁板桥就险之又险的躲过了剑锋。谁知道这女修竟然剑刃一转，伸手朝他的面巾抓来！

第一百四十七章 我·唐伯虎·杀妹证道！
　　“嘿，咱们有事说事，别动不动就打脸！”
　　刘奈差之毫厘的躲过了这女修的爪子，咱毕竟也是修炼遁法的，这飞遁速度还是挺快的，只不过他没有盲目的飞下去，毕竟有那什么星宿玉印在，跑的再远也会被追到，倒不如先看看情况。
　　嗯，刘奈发誓，他真的是好意！
　　毕竟跟这女修也不认识，虽然对方杀气腾腾的，但也有可能是误会呢？总之刘奈也不想害人家轻易就被毒死，这心理关过不去。
　　戊土寒砂外出转了一圈成功逼退女修，刘奈借着后退的时机叫道：“这位小娘子怕是有什么误会，我与那人有仇怨在身，不过是死仇而已，你又何必趟这浑水呢？怕是要误了卿卿性命啊！”
　　“哼，不管是否私仇，你都遇到了不该你知道的事情，受死吧！”女修双剑一摆，天地间瞬时被冷风支配，风云变色，原本晴朗的天空眨眼就变得乌云密布，甚至还响起了轰隆隆的雷声。
　　刘奈咋么咋么嘴，这事弄得真不是滋味，好像莫名其妙的得罪了一个很大的组织，原以为大秦皇朝鞭长莫及，谁知道竟然还有这什么秘密组织掺合在里面。
　　呼！冷冷的冰雨开始往脸上胡乱的拍。
　　刘奈咧嘴撑开戊土寒砂，想不到这女修竟然还是个领悟了寒霜类剑意的高手，这双剑一动竟是引来漫天风雪。也幸好戊土寒砂不惧寒冷，否则若是寻常砂类法宝，定然会被冻住运转不畅。
　　叮叮叮！仿佛弹雨倾泻般的冰雪与戊土寒砂撞在一起发出金属脆鸣。
　　女修再次擎起双剑朝刘奈射来，这一次速度更快，显然练体者在身法上都有着特殊的造诣。
　　不过这一次刘奈也没再留情，瞧这妹纸刚刚说的，就因为知道了一些事情就要杀人灭口？嗯，看你这熟练的样子，以前怕是也没少做，那我杀起来就没啥负担了。
　　长枪在手中一转，“欺人太甚，食我大枪！”
　　刘奈张口怒喝，吼的女修眉头微皱，想不到这也是个练体修士，不过同是金丹谁又怕谁呢？尤其是练体者，若是怕了战斗那还玩什么刀枪！
　　呼呦一声，刘奈叫的欢快，可那大枪根本就没有什么章法，就是简单至极的抡圆了朝女修头上砸去。
　　那女修作为练体者战斗经验明显相当丰富，几乎一眼就看出了刘奈的外强中干，“哈哈哈，原来你不懂枪法！”
　　说着双剑交叉横架，一道道剑意隐而不发，看那胸有成竹的眼神，仿佛后手准备了一百多招来让刘奈知道什么是练体者的强大。
　　叮轰！
　　双剑粉碎，大枪砸在女修的肩膀上，骨骼碎裂、血肉崩散，一滩肉泥很快就融入了海水，天上的乌云也眨眼即散，阳光驱散了寒冷，仿佛没有人知道这里曾经发生了什么。
　　“呸！没有人比我更懂枪法！”
　　刘奈撇嘴，将长枪往储物袋中一塞，转头就跑，不是他忘了收战利品，而是听那女修所说，这明显是一个什么组织的事情，怕是在后面还有追击者，不宜耽误时间。况且，他也不觉得一个被自己轻易砸死的炼体修士身上会有什么宝物，嗯，就是这么飘！
　　身形急闪，直接窜进了深海，找好方向开始往无常国的方向前进，原本想去齐国跟师兄师姐师妹师弟们汇合的，但是现在却不能将麻烦带回去。倒是无常国是个好地方，那里是琉璃仙宗的地盘，他不信那什么秘密组织敢在那里撒野。
　　……
　　大约一刻钟，十几道人影落在了刚刚交战的那处海面上。
　　一道人影入水浮起，手中拖着一截带着碎肉的骨骼与金属碎片道：“她被杀了，看这样子像是被巨力轰杀，敌人应该是个练体高手！”
　　“双剑破碎，能够做到如此的高手怕不是仙位强者？一个练体的仙位强者，应该是有名有姓的人物吧，难道是针对朱雀门的？”一个沙哑的声音说道。
　　“不管是什么人，知道了朱雀门的存在都不能让他活着！”一个明显站着说话不腰疼的家伙起高调，不过他说着却是退了一步。
　　“没错，绝不能放过他，但是我们打不过呢！”
　　“那怎么办？”
　　“当然是交给能够打赢的人喽！”
　　“对，就交给门主吧！”
　　“附议！”
　　“同上！”
　　十几道人影在极短的时间中达成共识，接着各自散去。
　　于此同时，通往无常国的官道上，一个商队在缓缓前进，领头的是一名扛着威远镖局镖旗的汉子，在他的身后还跟着一个看起来十二三岁满脸稚嫩的少年。这少年晃晃悠悠，整张脸都病恹恹的好像连续好几天没有睡了似的。
　　阿嚏！
　　少年突然打了个喷嚏，揉揉黑眼圈，“谁在咒我？”
　　前方扛旗汉子闻言雄躯一颤，“镖头，是不是您昨天着凉了？毕竟那农家女粗手粗脚的哪里会伺候人呢。”
　　少年冷哼一声眼神变得凶狠，“你们在外面放了那么大的火，怎么可能会着凉？怕是有谁对我不满，打算取而代之继承我的镖局吧！”
　　汉子脸色煞白，脚底一软差点就跪了，哭丧着脸道：“镖头哪里的话，我们怎么敢造次呢？若非您给我们一口饭吃，我们现在还跟南面山头的山贼抢馒头呢！”
　　“知道就好。”
　　少年冷笑一声闭上双眼，心里却是已经打定了主意，是时候换个身份换批人了。
　　……
　　快要到达无常国的刘奈并不知道危险正在逼近，他在靠近边境的时候就降了下来，此时无常国中多是琉璃仙宗的修士，这么鲁莽的进去必然会被发现。
　　至少也得乔装改扮一下……
　　“前面的道友请留步！”
　　“……”
　　刘奈下意识的就想要离开，但还是忍着别扭笑脸相迎，看那制式服装就知道是琉璃仙宗的修士。
　　“敢问道友从何处来，到何处去啊！”
　　来人是个看起来很和善的中年人，身后还跟着几个年轻弟子，皆是金丹境，嗯，以前陆宛也是这个模式，估计是琉璃仙宗的任务小队。
　　刘奈微笑抱拳，“原来是琉璃仙宗的道友，在下唐伯虎，这一次来无常国是打算探访旧友的。”
　　“访亲探友啊，却是不巧，现在无常国连年征战，若是不急的话还是等等吧。”那中年人说话倒是和气，只是表达的内容不太好。
　　刘奈为难道：“这……实不相瞒，我那旧友闺名秋香，这一次相见却是商谈彼此婚约的，你看……”说着伸手云淡风轻的递过一块高品质灵石。
　　那中年人一边将灵石塞进袖口一边感叹道：“正所谓财侣法地乃是修士的根本，道友能够找到道侣却也是值得庆贺之事，也罢，今日我便成人之美，且当做贺礼吧！”
　　刘奈低头瞧了眼，伸手接过中年人递来的一块腰牌，心中感叹，那无常皇帝虽然不靠谱，但是琉璃仙宗却将后方保持的很稳固啊。这腰牌看起来是一块通行令，但也是追查的标记，一旦他‘唐伯虎’有什么越轨之处，直接就可以根据这腰牌找上门来。
　　“道友先登个记吧，呃，看道友扛着大枪，可是练体修士？”中年人开始例行公事了。
　　刘奈将大枪颠了颠，很是骄傲的说道：“不错，我的枪法叫做霸王枪，乃是家传绝学，施展开来重若万吨！”
　　“哦，了不起！”
　　中年人客气的笑笑，他身后的几个弟子却是不屑的撇嘴，还霸王枪呢，都没听过，估计又是那些不知所谓的散修，除了吹牛啥都不会。
　　刘奈见状自然不会解释，他巴不得被忽视，不过这次他却是没有说慌，只需要将重力神通瞬间凝聚在大枪上，那重量可不是寻常修士能顶住的。嗯，上一个不信邪的已经喂鱼了！
　　得了好处又做了登记的中年修士没有再为难，直接放刘奈过去了，而有了那块腰牌之后的路程倒是一路顺利，再有巡逻的也没有为难刘奈。
　　话说这已经不是刘奈第一次来无常国都城了，记得上一次还是和陆宛一起过来考科举。只是那一次被追杀，也没有时间观察这都城的景色，这一次算是弥补一点遗憾吧。
　　“无常皇帝，厉害啊！”
　　刘奈也是掌握了儒门禁法的人，一抬头就看到了皇宫方向旺盛的气运金龙。
　　张牙舞爪甚是威武，若是过去刘奈也就看看算了，但自从知道无常皇帝也在收集亡国气运之后，他便开始仔细观察这气运金龙的状况了。
　　就像万玉容说的，亡国气运都是多多少少带点怨气的，除非像他那样化解怨气因果，否则肯定要受影响。
　　这话真的说对了，即使有本身大国气运的压制和大梁皇的帮助，可那亡国气运的影响依旧存在，虽然不明显，但刘奈还是能够在气运金龙的眼中看到一丝血光。
　　只是这血光太过渺小且一闪即逝，若非知道其中问题的人，怕是还以为看花了眼。
　　“呼，我也是，操心这些做什么，还是先解决自己的问题吧！”摇摇头，在墨染的压制下伪装成凡人进入客栈，接着开始研究星宿玉印。

第一百四十八章 四门情报网
　　苦海楼船，幽祈长长的伸了个懒腰，本来想起床却发现身体拽不动，低头一瞧却是长长的光滑蛇尾缠在了腿上。
　　“你要是将精力都用在法阵的刻画上，这苦海楼船的再造工程早就完工了！”
　　幽祈用手指有一下没一下的划着蛇鳞，带点幽怨的看着身旁雪琳。后者眼睛都不睁，伸出一对儿玉臂直接将其又拉回了床上。
　　“不是你说不急的吗？”
　　幽祈哭笑不得，伸手摩挲着玉臂，“我是不急，但有这时间去游览一下南方大陆的风景也总好过待在这空荡荡的大船上好吧。”
　　“嗯？”雪琳一听要去旅游，双眼瞬间兴致勃勃的睁开，“那我们不等廖统领了？”
　　“呵呵，廖统领啊。”幽祈撇嘴道：“他是父皇的人，本来就是过来监视我的，现在是其自己没有了耐心主动离开，与我无关。作为主子，哪里有等仆人的道理？”
　　“殿下，人家一直有个疑惑，妾身从您开始修行之初就跟着您，也没见你跟那什么古公主有过什么接触或者关系很好的样子，为何陛下要您来寻回公主呢？”雪琳说着还调皮的舔了下幽祈的脸颊。
　　幽祈早已经习惯了这些小情趣，双眼瞳孔放大好似走神了似的，好一会儿后叹道：“我与她的关系确实算不上好，不过，我却是众多皇子皇女中，唯一跟她说过话的人！”
　　“……”雪琳有点难以置信的张着小嘴，接着充满怜惜的低头往幽祈怀里钻。
　　幽祈好笑的抚摸着雪琳的秀发，“有那么一句话，心中有佛所见皆佛。父皇当年上位的过程充满了血腥，所以他就觉得皇室之中没有亲情，觉得兄弟阋墙的是事情实属正常，而那些感情要好的兄弟之间非但不值得提倡还是彼此间的弱点漏洞。所以，在后宫之中，父皇对于所有皇子皇女施行的都是孤狼教育。”
　　雪琳抚摸着幽祈胸口，有心说什么，可想想大秦皇帝的身份，又觉得不妥。只听幽祈继续道：“小时候我也深受这种教育的影响，直到那一次碰到了她。”
　　幽祈说着伸手朝床边招了招，那张由寒少时亲手绘就的画像就飞入了手中，缓缓张开，“当时后宫中传来消息，说是父皇与宰辅要去看一名公主，当时我们几个皇子心生嫉妒，所以不约而同的朝着她的寝宫前进。这张画像正是她见到父皇时的样子，也是那一刻，我才明白，也许，投胎真的是个技术活，而我们这些皇子皇女，在这方面明显并不擅长。”
　　雪琳眨眨眼，听了这事再一次看向画像，突然间就明白了，为何画像中的古公主眼里都是期望与恐惧，原来，她正看着大秦皇朝的皇帝！
　　“之后的事情你大概也猜得到，她得到了古公主的封号，但此事之后父皇就像是忘记了她一样再也没去看过她。一开始我还不知道这个封号意味着什么，好奇之下我曾经偷偷去见过她，也从她嘴里知道了古公主的意义，其实，就是一个标记，意思就是太古剑宗的公主。呵呵，像是一件物品……”
　　雪琳顿了下，“所以就因为这个，才让你来找她？”
　　“是啊，说起来有些讽刺，所有的皇子皇女中就只有我跟她说过话，而其他人，就算父皇怕是都已经不记得她的本名是什么了。”
　　“那你知道吗？”
　　“……”
　　“好了，我们来谈谈廖统领的问题吧。”
　　“嘁！”
　　幽祈有点尴尬的捂着眼睛，若非有点腰疼，他肯定翻身好好教训一下这条蛇。
　　“如果可能的话，我不想她被带回去，所以找了个理由拖延时间，只是没想到琉璃仙宗中那么多的蠢货，竟然告密！呵呵。”
　　雪琳闻言也跟着点头，“是啊，在这个琉璃仙宗企图控制整个南方大陆的时候，这些弟子竟然会告密帮助大秦皇朝的人，怪不得他们被渐渐边缘化，被琉璃仙宗放弃呢！”
　　幽祈笑道：“其实我对于这事并不是太看重，只不过是感觉有点可笑，但其实有没有那些蠢货的告密，廖统领总还是能够找到古公主的。”
　　雪琳顿了一下不是很确定的问道：“殿下指的是，朱雀门？”
　　“是啊，大秦皇朝探查四方大陆虚实的特务机构，朱雀门负责南方大陆，这一次廖统领既然带着任务过来，不可能不联系朱雀门的。朱雀门密探在南方大陆活动日久，之前所知九遁玄门事件也是闹得沸沸扬扬，想要从密探们口中知道些线索，估计花不了多少时间。”
　　雪琳点点头，只是有些莫名其妙的抬头盯着幽祈下巴，“殿下，其实我一直有件事不太明白。如果古公主没有找到，那对你有什么好处呢？”
　　幽祈乐了，“这好处可太多了，只要那丫头一天没有被找到，那皇室就不会将精力用在别的事情上，这样也就没人管我了，我也能自在一些。”
　　“啊？难道也有人想要殿下去联姻！”雪琳委屈巴巴的坐起来。
　　幽祈翻了个白眼，“想什么呢？对于修士来说，除非是那些练双修功法的，否则道侣对于修士来说并没有那么重要。真要是想拉近关系，不如用一座矿产、一个灵材、一件法宝来的稳固。”
　　“那太古剑宗为何点名要古公主？”
　　“我也仅仅是一个地品金丹的修士，哪里知道天仙高手的想法？大概，那老不死想要在去上界之前留下点血脉？”幽祈耸了耸肩，这事不光他想不通，就是整个皇室的人也都想不通。
　　“不过太古剑宗现在的能量不小，已经从根本上对我们大秦皇朝造成了伤害，所以，本着敌人想要做的，我们反对就好，因此我才一直在努力拖延。”
　　“那什么朱雀门的情报力量很强大吗？”
　　幽祈摩挲了下下巴，似乎连他也拿不准，“四门的情报力量在以前大秦皇朝征战四方的时候很强，毕竟那时候大秦皇朝同时跟四个大陆开战，如果情报跟不上的话，也不会贸然开战了。但是如今嘛……说不好，主要是历代四门门主的传承都是独立于皇朝之外的，除了父皇之外并没有人知道。而这些年皇朝力量匮乏，已经没有了再次征战四个大陆的能力，所以父皇对四门情报力量的支持也就淡了下来。”
　　雪琳闻言有点好笑，“要是这样的话也不用担心了，说不定这朱雀门早就已经没落了呢！”
　　“呵呵，但愿如此，呃，话说毕竟也是大秦皇朝的组织，这么咒似乎不好。”
　　“哎呦，无所谓啦，反正你也继承不了皇位，管他那么多。”
　　“好像是这个道理。”
　　……
　　“这没道理啊！”
　　刘奈大大咧咧的平躺在客栈房间床上，手中是星宿锁之白虎篇的功法玉简，经过一夜的比较之后，他发现这白虎篇与朱雀篇的内容至少有百分之九十九都是相同的，唯一有点区别的也只有在起初凝练精金时候添加的一点材料。
　　其实说起来，星宿锁之白虎篇这禁法一开始就不是刘奈重点关注和修炼的项目。毕竟凝练精金不比土精石，刘奈擅长的是土系，对于金系控制力没有那么强。不说需要收集的精金数量不少，就是对星宿锁的理解也没有土系神通和禁法那么深。如此耗费时间修炼性价比太低了。
　　所以以前刘奈也是大致上的浏览一遍，对于其中的细枝末节并未关注，如今两厢一比较，却是发现了点问题。
　　“星宿锁这禁法有点扯啊，就仅仅是在凝练精金的时候添加了点不同材料，然后就将其分为了朱雀篇和白虎篇？哪有这么敷衍的！”
　　最最关键的是，白虎篇加入的是斗鱼角，朱雀篇加入的是火蝎尾针。这斗鱼原本是一种观赏性的鱼种，就是寻常百姓家也算常见。而斗鱼角是一种强行往斗鱼体内灌输法力使骨骼畸形长角的普通材料。这种材料勉强算是灵材，但并不如何珍贵。
　　火蝎尾针就更加普通了，火蝎子就是一种寻常的毒虫，非要说是什么灵材的话也只能算是一种常见蛊虫，身蕴火毒却并不强烈。凡人药铺里就有卖的，还能治疗风湿呢！
　　你跟我说，加入这两种材料就能够改变本质变成两种禁法？没睡醒吧！
　　“莫非有什么玄妙？”刘奈回想起之前炸开的朱雀玉雕，对方竟然用这种精心准备的玉雕，总不可能是因为恶趣味，那么其中奥秘是什么呢？
　　星宿锁的炼制过程刘奈已经看过很多遍，所以他在思虑好一会儿后还是将目光放在了两种材料上。当然，斗鱼角和火蝎尾针肯定不是关键，重要的应该是他们所代表的隐藏意义吧！
　　咚咚咚！
　　房门被敲响，一个听起来颇为讨好的声音传来。
　　“客官，秋风渐凉了，您冷吗？需不需要加一床被子？”
　　“……”
　　刘奈作为一个曾经的纨绔子弟，对于这种说法真的……“先把被子带过来，本公子要验验货！”

第一百四十九章 请说出你的故事！
　　“进来吧，一个好好的修士何必伪装成凡人呢！”刘奈感慨，虽然他现在也是这么做的。
　　吱呀，客栈房间的大门明显需要上油了，木质独有的门轴摩擦声足以让整个走廊的凡人都皱紧眉头。
　　进门的是一名少年，一名端着酒杯酒壶和托盘的少年。
　　充满朝气却又成熟稳重，两种气质完美的在一个人身上融合，令刘奈初见就颇有好感。这大概就是密探所具有的能力吧，从无形中令人消减敌意。
　　不过对方似乎并不在乎刘奈的挖苦，而是更加在意为何被看穿了。
　　“说说看，你是怎么看穿我的？”少年自来熟的将酒杯酒壶放在了桌子上，瞥眼打量一下桌子上的黑色桌布有点嫌弃。
　　刘奈依旧半躺在床上，歪歪扭扭像个睡不醒的海豹，“很简单，因为你在cos一个并不存在的人。来这客栈投宿之前，我跟客栈的掌柜、跑堂甚至后厨都交流过，光是听你的嗓音就知道你不属于这间客栈。再加上我现在被星宿玉印缠住，能够快速找上我的也只有你们了！”
　　“原来如此，确实是我疏忽了，大概因为刚刚杀了不少人，所以有些激动没有冷静下来吧。”少年在刘奈面前深刻的检讨道。
　　刘奈闻言缓缓起身，做到少年的面前，伸手接过酒壶给自己倒了一杯，“这么说的话，你似乎有着很严重的暴力倾向，嗯，我倒是不介意做一个倾听者，帮你开导开导。怎么称呼？”
　　少年咧嘴轻笑，两排牙齿白又亮，看起来特阳光，“名字早忘了，反正每一次都要准备新名字开启新生活，你就叫我朱雀门主好了。”
　　“好的小朱。”
　　刘奈闻闻杯中酒，发现甚是香醇，“朱雀门，是大秦皇朝的秘密组织吗？”
　　“不愧是天下案首，思维敏捷令人佩服。”
　　“……”刘奈眉眼间有些不爽，“还以为我隐藏的很好，没想到这就被看出来了。”
　　“倒不是看出来，而是皇朝使者死掉的地方有些特殊，根据情报分析一下，九遁玄门那些人中唯一有可能创造奇迹的似乎也就只剩下一个天下案首了。”朱雀门主感慨。
　　刘奈却是有些不解了，“你要这么说，那我只能佩服你思维清奇。要知道我可是自爆过金丹的，当初无数人可以作证。你竟然觉得我能够杀死……皇朝使者？”
　　“这与修为无关，皇朝使者的尸体已经经过验尸，虽然金丹不见了看似是死在了扼道山的独门秘法窃玉手之下，可我发现其真灵泯灭完全不在，这更像是一种特殊的毒药，特殊的能够溶解金丹的毒药！”
　　少年的眼神死盯刘奈双眼，仿佛要从他眼中看到破绽，而刘奈给他破绽，瞳孔一缩即恢复正常。不过这一点‘破绽’足够少年确认了。
　　刘奈看到少年的胸有成竹遂叹道：“是我大意了，灵魂与金丹相连，金丹与肉躯相辅相成，人死之后灵魂入轮回，散逸的灵魂波动中蕴含真灵，可通过特殊秘术探知生前经历。原本我以为通过溶解金丹破坏灵魂能够杜绝追踪者甚至嫁祸扼道山，却没有想到，灵魂消逝本身就说明了一些问题。”
　　少年点头应和，“不错，但这毕竟只是一个猜想。不过有了猜想就可以顺着线索挖掘下去，既然皇朝使者的死亡跟修为无关而是源于某种毒药，那只需要翻翻过往的战绩，看看九遁玄门都有谁使用过毒药作战的经历，便也大概能够找到目标身份了。你猜怎么着？在九遁玄门中就你这个品性高洁的天下案首擅用毒药！”
　　这是讽刺他吗？一定是在嘲讽他吧！
　　刘奈强忍着一砖拍他脸上的冲动，笑道：“所以，我的身份是你不一进屋就大开杀戒的原因？”
　　“自然！”少年端起酒杯一饮而尽，“皇朝使者这一次的主要任务是寻找古公主，而现在，知道古公主位置的人只有你一个，如此，怎么能够轻易杀害呢？”
　　“可我若是不说呢？你还想严刑逼供？”
　　“很遗憾，朱雀门的主要职责是探听情报，却没有什么专门对付修士的酷刑。不过逼你主动说出来还是可以的。”少年的表情挺真诚，仿佛在说‘hi，brother！别给脸不要脸哦！’
　　“愿闻其详。”
　　少年无趣的摇摇头，“何必要我说出来呢？常规方法，找到你珍惜的人，先卸掉几根手指头，或者拆下一颗眼睛什么的。”
　　刘奈面露慌乱，“我好怕啊，我跟你讲，我跟大师兄宋霖最亲了，你可千万不要伤害他啊！”
　　少年翻了个白眼，“琉璃仙宗内部也确实有我们的人，帮你干掉宋霖倒也不难，就看你能不能给我们想要的了。”
　　“呵呵，说的好像我多信似的，琉璃仙宗是经历过上一次大秦皇朝入侵的，对于情报组织的看重远超你我想象。何况现在琉璃仙宗又在野心膨胀的阶段，你觉得他们会不清查内部？”刘奈摩擦了一下酒杯却并没有喝，将其放下道：“从五年前的正邪大战之后，琉璃仙宗至少执行了三次内部清理！虽然外人没有察觉，但是那几年琉璃仙宗外出任务莫名死亡的修士有多达三百多个。这些人中有扼道山的探子，也有其它名门正派的探子。你说会不会有朱雀门的人呢？”
　　少年的笑容第一次收敛，在这一轮的嘴上交锋中，刘奈似乎占据了点上风。不过这可不是胡诌，是刘老爷说的，琉璃仙宗做的很绝，凡是有丁点问题或者不确定的弟子都被清除了，颇有宁可错杀一千不准放过一个的狠辣，在这种政策面前，扼道山之前派出去的探子都被干掉了。
　　“了不起！”少年伸出大拇指，“不愧是立志与琉璃仙宗为敌的人，这种情报都能够知道。但我说干掉宋霖，也没说一定要在琉璃仙宗的总坛之内啊！”
　　刘奈挑了下眼眉，“你要这么说，我就明白了，看你这么上道，既然你提出了交易，那我是不是该讨价还价了呢？”
　　少年伸手做出一个请的手势。
　　“我也不狮子大开口，还是杀死宋霖这件事，但要让我师姐令亓亲自动手，你们能办到吗？”
　　“可以，我们将其引出来再生擒，送给你那师姐杀就是。”少年不介意。
　　“不不不。”刘奈马上摇头，“我说的是，让我那师姐与其光明正大的干一架，然后战而胜之。”
　　少年皱眉，“这就过分了，难道非要这么执着吗？只要死了不就好，何必要在乎是否光明正大的打一架呢？”
　　“这一点才最重要啊，我师姐那人心肠软得很，若是那宋霖认错深刻再痛哭流涕一番，说不定就哄得我师姐心软放人了。我要的就是他负隅顽抗，然后让我师姐亲手解决，方才能解除心结！”
　　少年深吸了一口气冷笑，“看来你很重视你的那些师姐师兄啊！”
　　“是很重视，你要是能够找到他们的位置来威胁我，那我现在就投降。”刘奈笑的很皮。
　　少年双手抱胸甚是为难，“你这样我们很难谈下去啊，不如你换个条件。又或者，我换个目标威胁你？比如，你曾经的道侣，陆宛？”
　　刘奈：“……”
　　这不是第一次有人拿陆宛跟他说事了，却是第一次有人直接帮我认证了‘前妻’的身份。
　　刘奈也是不明白了，自己当初究竟做了多少值得人误会的事，还是说当初民政局是你小子搬过来的？
　　不过算了，刘奈也懒得解释，只是打了个哈欠，“说起来我也有好多年没有见过陆宛了，她被逼着入了死关，你若是能够将她带出来，那我真是谢谢你了！”
　　少年：“……”这天下案首有点油盐不进啊，既然如此，就不要怪我心狠了。
　　“好吧，本门主承认，朱雀门大不如前了，门内的力量萎缩，确实没有能力在琉璃仙宗的内部呼风唤雨。但我劝你还是多考虑一下，毕竟古公主的位置哪有自己的生命重要呢？你都已经逃过了琉璃仙宗的追杀，甚至自爆金丹顶过了天雷，总不想死在这种小事上吧！”
　　刘奈也学着对方的样子双手抱胸，“呦呵，恼羞成怒准备动手了？”
　　“不，你的生命早已攥于吾手，只是可怜你仍不自知。”
　　刘奈诧异的战术后仰，接着恍然的开始闭眼内视，果然一股子绿了吧唧的气体不知何时无声无息的钻进了丹田之中。
　　刘奈心中一瞬间有些哭笑不得，这算不算恶有恶报？玩毒坑死了那么多人，自己却一个不慎被人给毒了！
　　该说什么呢？老阴比的招数总是如此相似啊！
　　“我这毒名为温柔乡，可溶于水、浮于物，无色无味，专克金丹。中毒者金丹萎靡无法提调法力，就像是英雄深陷温柔乡而再无气概一般，因此得名。”少年也没有打扰刘奈查看丹田，只是开口一点点的解说，“不过你也不用担心，此毒并不致命，但若无解药中毒时间一长则有害根基。本门主之前将毒下在了杯子与酒壶上，你却是手贱了！”
　　刘奈耳边听着解说，心中不禁认同，自己果然手贱！
　　接着望向墨莲与诸多金丹，只见那绿色毒雾接触神通金丹，似有一股无形之力将其排斥远离。又接触土龙炮禁法金丹，那由土精石组成的土龙似乎抵抗艰难，隐隐有不支之态，却在这时墨莲转动，浩然之气咻咻咻的一阵爆射，将绿雾绞杀干净。
　　刘奈至此睁眼，有些古怪的看着少年，一副欲言又止的样子。
　　少年奇道：“怎么？”
　　“也没啥，我刚刚就说过，本人擅于倾听，若有什么苦楚不妨直言。”刘奈一副关爱智障的表情。
　　“何出此言？”
　　“难道这温柔乡在你心中……是绿色的？”

第一百五十章 我讨厌暴力，咱们还是谈谈吧！
　　“古公主在哪里？”
　　“……”
　　刘奈有些好笑的挠了挠脸颊，“看来小朱对于这温柔乡很有信心啊，你就辣么肯定我已经中毒了？”
　　朱雀门主脸上笑容依旧灿烂，眼中却是不可掩饰的多了一丝得意，“温柔乡从未失过手，哪怕是面对仙位强者，也能够起到非常强的作用。”
　　刘奈闻言倒是对这位高看了一眼，听这话就知道，肯定也是个有越级打架经验的老阴比了。其实就算这朱雀门主不说，刘奈也大致能够从那土龙炮金丹上看出一些端倪。
　　虽然土龙炮这种禁法并不是什么强大禁法，但由于刘奈早有土精石存货，所以已经达到圆满级别，可即使如此面对这温柔乡剧毒却依旧不敌，从这点就能够看出温柔乡的强大之处。
　　不过现在刘奈对于面前少年的慎重倒是少了一些，因为既然是习惯了越级杀敌，那就是说，他本身也是金丹期！
　　嗯，虽然太猖狂不好，但刘奈现在对于同级强者就是感觉提不起劲。
　　“实不相瞒，你也中了我的毒！”
　　刘奈完美复刻对方的表情，微笑中带着得意。
　　朱雀门主愣了一下，微微闭上双眼开始检查自身，却听耳旁忽悠一声劲风袭来。身体快若闪电的向后平躺，一根大枪差之毫厘的从鼻尖扫过，额前流海飘飞几根发丝。
　　“没打中？尴尬！”
　　刘奈挑了挑眉，嘴上说的轻佻，可脸上却一点尴尬的表情都没有。
　　那少年冷笑，“天下案首如此做法却是不够光明正大啊，刚刚我可是没有动手的。”朱雀门主一瞬间对刘奈放心了，真正的高手哪怕仅仅是从一个动作上也可以看出很多东西，就刚刚那一下，他就能够肯定，刘奈没有练过枪法，这枪型法宝虽然看上去颇为强大，但不过是个幌子。不过想来也正常，五年前对方才自爆了内丹，根基一伤就很难再修炼回来了，所以摆在对方面前的路子就两条，要么走练体方向，要么继续科举！
　　根据朱雀门的情报显示，对方这五年来没有参加任何国家的科举，所以他大概率走了练体的路子。而练体之路除了强化肉体之外必然要在招数上下些功夫，这可不是短短几年时间可以做到的。对方哪怕天资再好也不可能做到！
　　“小朱这话可就说错了，作为天下案首，那品性必然是高洁的。但我之前也没说不动手啊！”刘奈淡淡答道，所谓不成文的规矩就是不用在意的规矩。
　　“倒也有理，既然如此，为何不追击呢？是因为对自己的枪法没信心？”少年笑的那叫一个灿烂，明明脸上没有嘲讽的意思，可语气中都是不屑。
　　“你总是躲，没意思啊！”刘奈悠悠叹道，这就是尴尬的地方，他确实不会枪法，对方要是硬接还能用重力神通阴一下，可若是一味躲闪，那就没意思了。当然，他也可以利用重力神通强压对方躯体逼其硬接，但这么适合阴人的神通阴不到人，那就跟没有灵魂一样。
　　朱雀门主对于刘奈的‘强词夺理’感觉甚是好笑，“老实说，能够在毒素的侵蚀下挺住这么长时间的已经算是绝无仅有了。你该感到骄傲！”
　　刘奈撇撇嘴，同样回道：“同样的夸赞还给你，能够在我的毒攻下坚持这么久还没毒发的，你也算是有一号了！”
　　朱雀门主皱眉，“同样的招数再用就没有意思了。”
　　“不信你可以翻开桌布看看，背面有提示的。”刘奈伸出手指好像避讳什么脏东西似的点了点。
　　朱雀门主的脸上多了点狐疑，这算是什么新招数？这货该不会在桌布下面藏了什么粑粑之类的东西恶心他吧？
　　轻轻伸出手指撵着桌布一脚，掀开！什么都没有，不，也不能说没有，在桌布的背面竟然写了‘有毒’两个字！
　　“你特么逗我？”朱雀门主感觉自己受到了侮辱，“你不会觉得凭两个字就让我相信自己中毒了吧！”
　　“我品性高洁，这是由无数大儒认证过的，我说你中毒了就是中毒了，不信你可以自己检查一下嘛！”刘奈摊手摇头，为什么说实话就是没人信呢？
　　“呵呵，你当我傻的，我以查看你又要抡大枪了。”
　　“我保证这一次不抡大枪，你尽管看！”
　　“呵呵！”朱雀门主不屑的哼了一声，一个没有练过枪法的莽汉，就是抡也不怕。
　　朱雀门主想着闭上双眼，神识刚刚沉入丹田，耳旁皱起劲风，脚下一搓身形猛的后移三尺，砰轰，桌椅尽碎。
　　睁开双眼，刚要嘲讽一番所谓的‘品性高洁’，可定睛一看又郁闷的将嘴闭上了，刘奈手上确实不是大枪，是一个半人多高的大葫芦！
　　“哎呦？又没有打到，尴尬！”刘奈摇摇头，心中却是前所未有的紧张了，不是因为对方真有多强，而是……他真的有下毒啊，那戮魂幡难道是假的？按照时间来算的话，对方早就该毒发了！
　　“是啊，真巧，又让我躲过去了。”朱雀门主冷笑，心中却是一阵冷颤，刚刚那一下不是重点，重点是爆发出来的法力波动，按照时间来算，他早就该毒发了，可为何温柔乡不起作用？
　　………………长达三分钟的分割线……………………
　　最怕空气突然的安静，两个老阴比面色平淡心中各种乱猜的对视了良久。直到一阵阵敲门声响起。
　　“客官？需要帮助吗？”
　　这回是真跑堂的声音，大概是听到桌椅破碎的声音前来问问。
　　“没什么，不小心打碎了桌椅，算在之后的账上吧，对了，让厨房送些好菜过来，再换一套桌椅。”刘奈轻轻提起桌布绑在大葫芦上。
　　朱雀门主双眼眯起像极了一只打算主动出击的猫，就是这一扑上去却不知是撸别人还是被别人撸？
　　“天色不早了，要不留下吃顿便饭如何？”
　　“好啊，跑好一阵了，都没有安心吃顿好的，你请客。”
　　“自然。”
　　客栈的服务很不错，几乎没有过多久，饭菜和新桌椅就都送了上来。跑堂的目不斜视，对刘奈微笑之后就退了出去，期间没有往朱雀门主身上瞧哪怕一眼。
　　桌子、椅子、对坐的两人，各自斟酒、动筷，之前的一切像是没有发生过一样，空气中弥漫着和谐的气息。
　　“你这么着急的找过来，应该不止是为了给什么皇朝使者报仇吧。”刘奈咀嚼着嘴里的鸡肉，真像酒桌聊天似的说道。
　　“何以见得？”朱雀门主说着一点不客气的往嘴里塞，而且吃的还都是甜腻的菜，真像个小孩一样。
　　“上一个追杀过来的朱雀门人可没有你这么冷静，且口口声声都是为皇朝使者报仇，而你问的都是任务，且……似乎杀意也不是很明显。”刘奈眼角跳了一下，这臭小子快将那盘锅包肉吃完了啊！
　　“只能说追求的不同，我一向觉得，能谈谈的时候就不要使用暴力，世界如此美好，何必那般暴躁呢？”朱雀门主说着终于停下筷子抬头直视刘奈，却发现对方趁机将好几块肉都夹到了自己碗里！
　　“说得……对……我这人……就喜欢谈判！”
　　“……”
　　朱雀门主强忍动手的冲动，这里是无常国国都，在没有一击必杀的把握下不适合动武。
　　刘奈擦了擦嘴，“其实从琉璃仙宗的野心崛起和大秦皇朝卖公主的行为上，就可以看出此时大秦皇朝虽然依旧体量庞大，但已经算不得什么靠山了。何况还是在南方大陆这鞭长莫及的地方呢！”
　　“天下案首果然考虑角度独特，别人见到大秦皇朝的使者都会盛情接待，阁下这份淡然却是令人刮目相看。”
　　“主要是已经杀过一个了，也没觉得比本土修士强多少。”刘奈骄傲。
　　“是啊，本土修士我也杀过不少了，同样没觉得多出几个脑袋。”
　　“嘿嘿，你看，我们达成了最初的共识，这就是‘谈谈’的好处！”刘奈说着挥手用土精石在桌子上凝聚出了一个巴掌大的朱雀雕塑。
　　朱雀门主背脊陡然一紧，好强的土系掌控力！
　　看着那栩栩如生的朱雀雕像，他明白，对方已经猜到了他真正想要的是什么，同时也在用这种方式警告他，老子深不可测！
　　“呵呵，跟聪明人谈判就是省事。”朱雀门主伸手拿起那由土精石组成的雕像，手上突然间绽放出两道虚影，就像是突然间多出了两只手臂，由土精石凝聚成的坚固雕像竟在刹那间被捏的粉碎！
　　嘶……他不认得！
　　刘奈看过很多书，可他不得不承认，刚刚那个手段，他不认得！不仅仅是具体招式的名称不认得，而是根本分不清那到底属于什么方向。
　　是法宝？是禁法？还是什么特殊的幻象？若是幻象怎么可能将土精石雕像都弄碎呢！
　　这是在亮肌肉啊！
　　“呵呵，有趣！”刘奈态度似乎也变得端正了一些，“那么，我们就来看看彼此有什么需要的好了。”

第一百五十一章 星宿锁·我认识你
　　正所谓一方有难，八方点……八方支援！
　　本着互惠互利，和谐共存的宗旨，刘奈与朱雀门主在亲切友好的气氛下结束了这一场令人冒汗的会面。
　　之后刘奈得到的是两个名词与一件法宝的炼制方法，而朱雀门主得到的是两个名词和一件法宝，从表面上看刘奈似乎有点亏，所以朱雀门主很是贴心的将星宿玉印的消除方法告诉了刘奈。
　　然而，这注定是一场彼此都觉得自己血赚不亏的交易！
　　刘奈得到的两个名词是‘辟邪金竹’和‘真水’，而朱雀门主得到的两个名词是‘斗鱼角’和‘火蝎尾针’！
　　对，没错，正是白虎篇与朱雀篇所需要的材料。这也是朱雀门主主动找上门来却没有任何杀意的根本原因。
　　根据朱雀门主的解说，这星宿锁其实是一种强大无比的禁法炼制方法，原本并没有朱雀白虎玄武青龙四个篇章，是后人发现炼制太过困难，所以才使用分化炼制的方法人为降低难度后才出现的改变。
　　与斗鱼角和火蝎尾针差不多，真水虽然炼制繁琐了一些，但只要肯下功夫也不难获得，而辟邪金竹是一种对邪祟有天然克制的竹子灵材，说珍贵是真的产量极低，说不珍贵是因为可以人工培养。只需要找来一名浩然之气有成的大儒用浩然气温养就可以令任何竹子灵材变异成辟邪金竹。
　　等四种星宿锁被炼成后再通过压力强行融合，就可以见到完整的星宿锁了！
　　传闻星宿锁挥舞间能够调动二十八星宿之力，锁拿镇压、抽击缠打，应用极为广泛，是一种威力强且用途广泛甚至堪比神通的禁法。
　　当年是大秦皇朝四门情报部的独门禁法，只可惜，北境妖神宫廷一战之后，会使用星宿锁的密探全都战死了，所以星宿锁最后融合的方法失传，只留下了只言片语。其中那‘强行融合’的说法就是这么来的。
　　就像刘奈之前推测的那样，四门情报部当年成立就是为了辅助大秦皇朝统一世界，可现在大秦皇朝根本无力入侵四块大陆，这对于各门的支持自然就没有了。
　　朱雀门主说起来好像挺威风，但即使他没有明说，刘奈也大概能够知道对方的处境。毕竟这一次的追杀竟然只有他一个人来，就可见一斑了。
　　因此朱雀门主也将重点放在了实力增长上，不过这时候就看出没有靠山的尴尬了，就像当初的九遁玄门，看不到未来就只能自己出去瞎折腾。
　　刘奈是去考科举，而朱雀门主看到的方向就是凑齐星宿锁的炼制方法。他之所以这么着急找刘奈，便是因为他通过自己的努力已经得到了青龙篇与玄武篇，差的就是朱雀篇和白虎篇。
　　想要光明正大的通过大秦皇朝渠道得到这些篇章基本不用想，别看那大秦皇帝远没有前任或者前前任那么英明神武，可却对这些功法看得很紧，好像别人学会就能反杀他似的。
　　所以朱雀门主拐了个弯，当年因为北境妖神大战的关系，有很多妖族抢走了宫廷修士的储物袋，这些妖族的手上也有星宿锁的炼制方法。朱雀门主托了很多层关系终于算是跟一只有意出售的大妖联系上了，其手中就有白虎篇的炼制方法。可是没有想到，那大妖在来交易的途中被仇敌盯上了，最后不了了之。
　　这件事让朱雀门主很无奈，其心中对于妖族的信任也降低了许多，为了不再受骗，他开始学那些贪官污吏的手段，贿赂大秦皇朝中的官员，然后让皇朝使者帮着将朱雀篇带过来，谁知道那廖统领不说先完成交易，竟然着急去做什么任务，于是便坑了朱雀门主。
　　也让刘奈有了捡便宜的机会！
　　“好走不送！”
　　刘奈站在客栈门口，脸上带着目送儿子上大学的表情，挥挥手，长舒了一口气，终于算是将这个煞星给送走了。
　　“留步！留步！”
　　朱雀门主挥挥手，像是躲瘟神一样在街角拐个弯就不见了。呼，终于算是远离这个瘟神了。
　　尴尬的气氛终于解除，无论是路人还是客栈的跑堂掌柜都没有发现两人间的问题，真就以为他们是啥老朋友在依依惜别呢。
　　这就是老阴比之间的交流，在没有至少八成把握之前，谁都不会开战的。不光因为这里是无常国的都城。还因为他们彼此之间知道了对方的恐怖！
　　是的，知道了。
　　朱雀门主在捏碎那土精石雕像的时候，清楚从上面感知到了一种玄妙神奇的波动，这波动初一接触感觉变化万端，再一想却是有点熟悉，这是神通的波动啊！眼前的天下案首竟然领悟了神通，不能打！
　　同样的，有神通的人自然也最熟悉神通的波动，一开始刘奈也不明白，可一顿饭过后，他也明白，那种突然间多冒出两只手的操作，也是神通！如此，刘奈也得出了同样的结论，这个敌人能不打就不打。
　　至于为何刘奈将那杆原本属于廖统领的大枪法宝给了出去，因为这是一次试探。
　　其实世间万物都是有迹可循的，例如朱雀门主免疫戮魂幡的伤害，例如他有多长出两只手的神通，是不是可以因此联想些什么呢？于是刘奈将大枪当做试探给了出去，果然，朱雀门主似乎对枪类法宝很感兴趣……
　　“那么多的世界！漫天的神佛！想不到土行孙竟然跟你投胎到了一个世界，该说是缘分吗？”刘奈有些哭笑不得的揉了揉后脑勺。
　　虽然感慨良多，可刘奈还是分得清轻重的。不光这小朱前世的身份多么显赫，但这终究不是刘奈如今可以干涉或探索的秘密。当务之急是解决星宿玉印的问题。
　　星宿锁原本是四门情报部的独门法宝，其自然带了点暴力机关捉拿要犯的意思，所以那星宿玉印也是过去四门情报部追杀用或记录的标记。说起来跟凡俗世界犯人脸上的黥面有异曲同工之妙。
　　要想去除星宿玉印那就只能使用星宿锁，所以刘奈现在只有一个选择，炼制星宿锁。
　　那么问题来了，一步到位还是仅仅炼制一个应付的，然后解决星宿玉印就废掉呢？无疑，后者是有点暴殄天物了，但是想要炼制完整的星宿锁又缺少关键步骤。
　　刘奈不知道朱雀门主到底知不知道关键步骤的秘密，但当初他之所以答应交易，一方面是怕惹急了这货真打起来，他并没有必胜把握。另一方面，也是他对于这星宿锁其实有些猜想。
　　斗鱼角、火蝎尾针、真水、辟邪金竹，这些材料有的常见有的珍贵，但却都只有一种，而根据他从书中学到的炼宝知识以及对五行法术的理解，这仅仅一件材料的加入，绝不会产生四种变化那么夸张。所以这几件材料真正的意义，应该不是在禁法的组合上，而是在禁法对深层次大道的感悟上。
　　说的直白一点，就拿最先入手的白虎篇为例，白虎五行属金，主凶！星宿锁基本材料就是精金已经属金，金的不能再金了，所以这斗鱼角的作用应该就是加持凶性。
　　那么一次类推，火蝎尾针、真水与辟邪金竹补足的就该是火、水、木三项属性，其中辟邪金竹似乎也有补充降服邪祟的作用，毕竟其原本是情报部门的独门禁法，作为大秦皇朝的官方机关，颇有点审判的味道。
　　那么问题来了，按照朱雀门主所说，这星宿锁拥有调集星辰之力的效果，如今四灵齐备，但五行却并不全。金木水火有了，唯独缺少土！
　　那么，最后融合的方法会不会与土有关呢？
　　感谢九遁玄门的教育，刘奈对于五行之道不敢说大师但也远比寻常修士了解的多。尤其是在炼制一道上，有形之物要用有形灵材炼制，无形之物也要有无形真意来炼制。
　　这才是炼制一道上最基本的要诀，当然，并不是完全的真理，只是对正常人来说，无中生有与炼实返虚都太难了。
　　所以刘奈炼制星宿锁有两条路可以走，一个是找到关键步骤需要的材料，完成炼制。另一个则什么材料都不用，直接以那些材料所代表的真意为材料，以土属性神通融合炼制！
　　前者属于按部就班不容易出错，但太考验机缘了，刘奈不觉得自己短期内能够找到真正的关键材料。后者在最后一步是现成的，至于其它……
　　“水行可借鉴真水界，火行有金乌火环打底，木行要感谢银雪带回来的乙木神雷网，金行更简单，那琉璃剑丝和锐金剑意足以将金行真意推至圆满！剩下的就是凶煞与辟邪之意了，自己的浩然气都已经凝成墨莲与莲蓬了，只要墨莲一转辟邪效果直接拉满！但是凶煞……”
　　刘奈将视线放在了那些天天聊天打屁的战魂身上，有什么东西比这些战魂更凶吗？
　　“唉？这么一看，那朱雀门主果然是亏了呢！”
　　……
　　十天后，“哼哼哼！那天下案首这次亏大了！”朱雀门主挥手一条铁锁联通天地，星星点点布满整条锁链，无数星光遍洒将白昼刹那间拉入黑夜。
　　“上一次让你跑了，这一次看你还怎么……唉？怎么感知不到星宿玉印了？嘁，怕是随便造了条简化版的星宿锁吧。”朱雀门主收回感知，起身向着无常国国都飞去，所有材料都给你了，就不信你不心动，只要你开始大量收购这些材料，小爷就找得到你。
　　哼，别怪小爷针对你，我只是要让所有人知道，我失去的东西，自已一定能够拿回来！

第一百五十二章 捡回来的麻烦
　　时间有时候比海绵牛多了，你不用挤它也空余的不行。可有时候，就是能够让你忙碌的连海绵是啥都想不起。
　　十天的时间，朱雀门主能够炼成星宿锁，刘奈却要在修炼星宿锁的同时往齐国国都赶。为什么？师妹惹祸了！
　　对，就是那个号称只有你想不到没有她捡不到的青颉师妹。这一回，她捡回了一个大活人……
　　“所以那位贼眉鼠眼一看就不是良人的家伙，就是三皇子？”
　　刘奈一张脸冷的能够冻冰淇淋了，端坐在石桌旁眼神直盯远处伏案作书的青年。旁边则是一脸委屈噘嘴的青颉。
　　这里是万老爷的府邸，万老爷也就是万玉容的父亲，当初万玉容受到青华山迫害，是朝廷大儒太子太傅屈忧庇护了他们。之后万老爷发挥自己商人的优势，将生意做到了都城，由于背后有着屈大学士的照顾，也算是成功立足了。
　　说起来万老爷对刘奈也真的是很不错，或者说这位万老爷与刘老爷很像，对于局势人际关系等等分析的很是精准。当年簪花城一起出去的三个天选修士，虽然说万玉容现在加入了莲花坞，可其对于韩彩香的淡漠凉薄印象颇深，也知道自家小子考不上这丫头，于是在周乔等人找上来的时候，他欣然收留，好吃好喝完全将众人当成了自家人。
　　因此当刘奈发现问题之后第一个觉得对不起的就是万老爷。
　　“大师姐难道没有说过？九遁玄门现在最重要的是低调，低调懂吗？什么是低调，是关起门来做学问，不是敞开门往家里捡东西，更何况还是个会喘气的人！”刘奈先是控制不住自己的怒气，腾一下站起手指遥遥指着远处还在那装写字的三皇子。
　　三皇子(((;꒪ꈊ꒪;)))
　　青颉讪笑着伸手在刘奈胳膊上推了推，“师兄~~~~~人家以为就是个落难的修士，看他金丹被废有些触景生情，就将他捡回来给一顿饭吃，谁知道他的人这么快就找过来了。”
　　“哦！原来还是个金丹被废的，那捡回来有个屁用！”
　　青颉翻了个白眼，噘嘴道：“人家还说想要效仿天下案首百折不挠参加科举呢！”
　　“哦？有志气！”刘奈坐回石椅。
　　青颉嬉笑，“师兄，你放心，我捡他回来的时候并没有泄露身份，他们还以为我是万老爷的女儿呢！”
　　“蠢货！万玉容是在屈大学士那里挂了号的，万老爷有没有女儿一查便知。”刘奈摇摇头，感觉自己难辞其咎，没有将那丫头教好。
　　“所以我说是‘干’女儿啊！”青颉得意(≖ᴗ≖)✧
　　刘奈“……”都是他这师兄的错，将这丫头教歪了！
　　刘奈无趣的叹了口气，挥挥手将星宿锁的完整炼制方法玉简交给了青颉，让其一边玩去接着转身去见了万老爷。
　　数年不见了，万老爷已经是那么和蔼，隐隐间已经有些当年刘老爷未修炼时的和蔼气质了。
　　“万伯，数年不见，身体可还康健。”
　　“哈哈，是刘奈啊，嗯，玉容之前送回了不少延年益寿的丹药，这身子骨倒是硬朗了不少。只是你这次可是将伯父吓坏了！”万老爷面对刘奈就像看着自家长辈，一点没有客套的意思，直接跟他说事。
　　“是晚辈驭下不严，让伯父笑话了。”
　　万老爷想想周乔青颉那一堆莺莺燕燕，驭下？呵呵。
　　刘奈感觉到万老爷玩味的眼神，也不尴尬，笑道：“晚辈之前未曾想有一天会卷进这种事里，还请伯父解惑。”
　　万老爷闻言也收起玩笑之心，轻声解说。
　　说起来，皇室争斗永远都是围绕这皇位展开的，这一点无论是在凡俗还是修士的世界都一样。只是与寻常国家皇室略有不同，整个南方大陆都知道，齐国皇室可算是琉璃仙宗的外门弟子。在皇位继承方面最有话语权的不是皇室，而是琉璃仙宗的长老们。
　　过去琉璃仙宗野心不显，对于皇位继承也并没有过多干涉，基本还是由皇室自己人说了算。这也是为何有屈大学士这位太子太傅的出现一样。
　　可是现在不同了，琉璃仙宗野心爆发之后，第一步就限制本应该在一年前继位的太子登基。这事可是在整个朝野都引起了轩然大波。
　　人们不禁猜测，是不是琉璃仙宗对于现在这个太子不满意？打算换个人当皇帝！
　　这人心中的贪婪一旦被挑起来就一发不可收拾了，首先有动作的就是二皇子，拉帮结派都是基本操作，控制舆论制造声势也是应有之意。
　　不过大皇子那太子之位做了如此多年，当然也不是吃干饭的蠢货。只是他的顾忌颇多，第一个需要确认的就是琉璃仙宗那边的态度，这需要时间，需要一点点试探。而当大皇子发现琉璃仙宗并没有什么过多的指示时，二皇子的势力已经基本成型。
　　所以如今的局势就变成了大皇子与二皇子的党争，可以预料的是，未来一段时间齐国朝局必然多动荡，相互逼迫、栽赃陷害之类的事情都能够预料到。
　　但最让人哭笑不得的是，两人不愧是兄弟，在开战之前不约而同的选择了清场，先将那些同样拥有继承权的兄弟们铲除！
　　于是，在一月之内，四皇子因为当街强抢民女被贬圈禁，五皇子牵涉贪腐案被发配，年幼的六皇子因受了风寒而不幸夭折。
　　呵呵，在修士的世界中，因为风寒夭折，呵呵！
　　之后就是三皇子了，世人都知道三皇子好玩而无心权势，本以为这会是最好的针对点，谁知这位三皇子苟的可以，一发现风声不对就开始足不出户了。即使上朝都开始称病逃避。
　　然而当人疯狂起来的时候，也是最不讲规矩的时候，前几天，一名邪派修士闯入三皇子府，明为抢夺府库重宝，出手却就废了三皇子的金丹。本来是要杀人的，谁知三皇子府中也养了不少的修士，一帮人护着三皇子出逃。
　　三皇子当真苟的可以，蟒袍直接一脱，化妆成邋遢的乞丐躲过了一次又一次搜查追杀，直到被青颉捡了回来，之后三皇子的亲信根据暗号找了过来。
　　“搜查？追杀？”刘奈听着这词汇就觉得有问题。
　　万老爷耸了耸肩，“根据事后的情报统计，三皇子造邪派修士刺杀的时候，大皇子的人封了宫门不准任何人进出，二皇子的人封了城门临时宵禁。”
　　刘奈翻了个白眼，“好吧，这两兄弟配合倒是挺好，既不能进宫求助也不能出城避难。那皇帝不管管？”
　　“齐国皇帝在琉璃仙宗对周边国家开战的时候就上了前线，谁知道各国抵抗意外的强烈，齐国皇帝不幸中伏，现在伤重难愈每天都躺在床上哼哼唧唧，说不准哪天就没了，哪里还能管那么多？”万老爷摇摇头，说着心里想着是不是将生意在搬出去，这国都怕是要变天啊。
　　刘奈想的却是与万老爷不同，他的目光可没局限在一国皇位上。就整个局势而言，一个处于征战中的国家，皇帝病重难愈，皇子党争愈演愈烈，可以称得上是内忧外患了。如果琉璃仙宗真的为了自己的利益，那应该直接以雷霆之势确立新皇的，无论是大皇子还是二皇子，随便哪一个都行，稳定才是最重要的。
　　可令人惊奇的是，琉璃仙宗并没有这么做，而是放任两个皇子竞争，这操作就很值得玩味了。
　　别忘了，南方大陆另一边可是有无常国在攻城略地的，难不成琉璃仙宗属意无常国做最后的赢家？
　　嗯，这大概也是很多有大局观的修士的想法，可刘奈当初与万玉容却是听到过无常皇与大梁皇的交谈。无常皇并不信任琉璃仙宗，这就有点值得玩味了。
　　琉璃仙宗没有跟无常皇沟通过，又拖着齐国内乱不处理，他想做什么？等两个国家对峙时候通吃吗？
　　还是说，想要废了皇朝制度，直接以仙门之威威压世间！
　　刘奈搓了搓手，也不知道自己想的对不对，这无疑是一次革新，至于好不好现在还说不准。也许是齐国皇室以前的某些做法让琉璃仙宗不满，也许是无常皇帝的贪婪让琉璃仙宗失望。总之可以预见的，一场大战中就能难免。
　　轰！
　　嗯？
　　刺眼的火光从后院亮起，一片气浪掠过，刘奈马上站在万老爷身前，挥手挡下气浪。
　　这刚刚还在想会有一场大战，这后院怎么就起火了？
　　“万伯先找地方藏起来。”
　　“贤侄尽管去，万府地下有避难所，不用担心伯父。”
　　刘奈好笑点头，果然啊，这位万老爷的行事风格跟刘老爷还是有相似之处的，若非他灵根太差修行不得，说不得成就也是非凡。
　　刘奈身形一闪射向后院，却见一个浑身罩在黑色斗篷中的男人站在三皇子面前，手中一柄八棱金瓜锤已经朝他憾然砸下。
　　刘奈一见哪还得了，既然刺客能够找过来，那就说明三皇子的位置不是秘密了，这要是死在这里，岂不是连累了万老爷！
　　念随心动，一条闪烁着晦暗星芒的锁链在锤子距离三皇子脑门仅仅一寸处终于将其拉停。
　　那刺客回身，完全笼罩在阴影下的脸上突然间露出惊讶之色，然后起身就想跑。
　　刘奈却是心头一跳，嗯？这刺客认出他了，不能放过！

第一百五十三章 纯粹点好啊！
　　“哪里走！”
　　一声断喝，风火法术混合成一道龙卷将那刺客前路生生拦住，接着三道黑影已经分站在院墙之上。让眼中杀意毕露的刘奈心绪平静了稍许。
　　这里是哪？这是万老爷家，也是他们九遁玄门的临时大本营，在擅长遁术的九遁玄门门人面前，你还想跑？
　　由于完整版琉璃金丹功法，目前九遁玄门在刘奈不知不觉中创造了一个奇迹，那就是门人中百分之百金丹修士。虽然九遁玄门的人数确实也不多，但每一个如今也都有自保能力。
　　只不过过去经历有点艰难，所以当出事之后大家第一想到的就是身份暴露被敌人找上门来了，可等了一会儿却发现敌人目标不是自己，这才有闲心管别的。
　　于是在刘奈阻止了刺客行凶之后才相继赶到。
　　“这个人认出我了，不能放走！”刘奈一句话已经是给那刺客定了结局。
　　师姐师兄们顿时下手狠了许多，银雪抬手就是三颗乙木神雷，砰砰砰炸的一片烟尘翻滚，无论是声势还是威力上都让那刺客吓了一跳，话说你们不是害怕暴露吗？咋的一出手就这么大动静的！
　　刘奈想哭，他也想知道啊，定睛一看却发现银雪此时是易了容出来的，原本小家碧玉的形象此时看起来成熟不少，不知道还以为又是万老爷的‘干’女儿了。
　　刺客没法从银雪这边突破，转身就找上了楼振东那边，嗯，至于为什么不去左磊那边，呵呵，但凡你看到一个脑袋上有纹身的光头都会觉得不好惹。而楼振东就不一样了，双手擎着一把斧子，怎么看也就一般般。
　　刘奈也觉得不妥，刚要支援却被周乔拦住，“师弟不要着急，振东虽然没有你的天赋，可也每日勤勉修炼，没事的。”
　　那刺客显然是对于自己的锤子很有信心，放手一甩，八棱金瓜锤就飞射出去直砸楼振东的面门，而后者则抡起手中大斧直不楞登的横斩。
　　看着这直白的攻击方式，刘奈都感觉嘴里索然无味，那锤子从散逸的法力波动来看，明显就是本命法宝，而楼振东这斧子明显就是用精金凝聚的普通斧子，没有加入什么特殊手法和阵法，若非材料属于灵材，其根本就是个凡兵。
　　叮当！
　　金属交击的轰鸣让刘奈打了个寒颤，有多少年没有听到这种令人牙齿发麻的声音了，就像是小学老师在用长指甲挠着黑板……
　　不过问题来了，那刺客如何刘奈不知，但楼振东你个修炼禁法的跟人家比力气？
　　几乎意料之中的，斧子被大锤崩飞了，连带着楼振东身形也出现了不可抑制的后退。那刺客见机马上加速，就在刘奈以为要让其逃出万府的时候却发现楼振东一副奸计得逞的嘴脸，然后手腕一抖，那大斧竟然飞了出去，在其斧柄上竟还有着一根长长的锁链，星宿锁！
　　嚓！斧柄上缠了星宿锁的大斧明显要灵活许多也快了许多，几乎是刹那功夫就从刺客双腿上一闪而过，接着两条血淋淋的小腿与身体分离，刺客腾飞而起的身形也像是终于被重力注意到了，啪嗒一声摔在了地上。
　　兴许是斧刃太过锋利，刺客眼中还带着茫然，接着回头一瞧，整齐的断口触目惊心，这才想起了惨叫。
　　“啊！”
　　呜！泪目！
　　刘奈欣慰的揉了揉眼眶，我家的师兄们终于知道耍心眼了，太特么感动了。
　　左磊飞身跃下直接来到了刺客身边，同时脚边一个龙头浮起张嘴就要将这刺客吞入其中！
　　嘶！刘奈见状不禁倒抽了一口冷气，怎么师兄也学的这么凶残了？而且话说这土龙炮的常规用法不是该发射尾兽玉的吗？呃，对了，他忘记了，左磊虽然也是专修土系法术的，但对于土行法术的理解可没有他强，更没有土系神通加持，没法达到顺发尾兽玉的程度。
　　“等等！等等！自己人，自己人啊！大人，自己人啊！”
　　“师兄且慢！”刘奈忙叫，同时土龙头也跟着浮起将左磊的龙头挤到一边。
　　左磊皱眉奇道：“师弟该不会真信他胡说八道吧？”
　　不光左磊好奇，其他师兄师姐也跟着将视线望过来。
　　刘奈没解释，只是走到那刺客身边，将其兜帽摘下露出一张看起来很是陌生的脸，嗯，不认识，但更有价值！
　　倒不是说刘奈真心软或者糊涂相信了这货的胡说八道，只是他对于青颉的采集天赋了解更加透彻，虽然麻烦不断但仔细想来那是麻烦与机遇共存的。也就是说，再捡回来三皇子这个麻烦的同时，可能也在某些角度上蕴含着机遇。
　　如今，这机遇怕不是要应在刺客身上！
　　“你是何人？有什么资格称作自己人！”刘奈表情森寒，大有稍稍不对就斧头锤子伺候！
　　那刺客环顾一圈，发现人人脸上含煞就没有一个善良的，咽了口口水忍着断腿之痛谄笑道：“这位大人刚刚使用的可是星宿锁？”
　　嗯？楼振东露出惊讶表情更加让刺客肯定了自己的猜测。忙说道：“小人是朱雀门下一名密探，官职校尉！真的是自己人啊！”
　　朱雀门？
　　众人心中迷茫脸上却都适时的装出恍然之色，接着望向刘奈。
　　刘奈<(￣﹌￣)>看我干屁？朱雀门又不是我建的！
　　但你最能惹事啊！((´-_-)-_-)-_-)
　　刘奈轻咳一声，“刺杀三皇子之事是哪个上线交给你的任务？本座前些刚刚见过朱雀门主，却不曾听他说有这种计划！”
　　这回轮到刺客懵逼了，我就随便一忽悠，咋还真碰到了朱雀门的人？
　　“那个，是……是屈大学士的命令，我们……没有上报门主，是……是私自做的决定！”
　　刺客支支吾吾却是不知道这话在众人听来有多么的震撼，当然最震撼的是刘奈，想不到啊想不到，三年之后又三年，朱雀门的密探竟然都做到太子太傅了，再给你三年是不是要推翻齐国另建新朝了！
　　噗！咔嚓咔嚓！
　　刘奈的土龙一口将刺客咬住，接着嚼碎。
　　(꒪⌓꒪)(꒪⌓꒪)(꒪⌓꒪)
　　银雪朝后面跳了一步，血差点就溅到裙子上，“你怎么把他杀了啊？”
　　刘奈面对众人的询问眼神翻了个白眼，“星宿锁虽然是四门情报部的招牌禁法，但你们那白虎篇是怎么来的难道忘了？也就是说，其早就已经不是什么朱雀门的专属了。这刺客之所以主动认我们是自己人，不过是让我们以为有情报可以套用，这样就能够保住小命！”
　　说着又看了看刺客尸体，“不过他没有想到，我确实在之前见过朱雀门主，将计就计把他给唬住了！”
　　这么一解释众人露出恍然大悟的神色，左磊摸着光头点头道：“原来如此，那我有一个问题，什么是四门情报部？”
　　刘奈：“……”
　　刘奈只得一边检查那刺客的储物袋一边跟众人解释，同时也将星宿锁的完整炼制方法告诉众人，听的大家啧啧称奇。
　　楼振东主修金系法术对这个最感兴趣，“就是说这种方法制造的完整星宿锁能够拥有调集星宿之力的作用？”
　　“不错，很强！”
　　“那岂不是不够纯粹了？”
　　“……”
　　刘奈懵逼，你要这么说的话，确实！五行俱全且拥有调集星力的星宿锁肯定是更圆满更没有破绽缺漏的，但从另一个角度说，样样精通往往也跟样样稀松的意义差不多。原本的白虎篇可谓是将金系禁法做到极致，锋锐无比、凶悍无匹！
　　“振东说的有道理。”周乔发话力挺师弟，“何况星宿锁最后一步需要用土系法术强行压缩融合，可我们在土系法术的造诣上皆不如师弟，怕是无法炼成这完整版的星宿锁。”
　　楼振东笑道：“就是嘛，所以这完整版的星宿锁还是师弟你自己玩吧，我就觉得这白虎篇好，不光能够跟师姐师妹们组成五行大阵，还能利用金系法术的可塑性来攻击敌人，我一会儿变个镰刀、一会儿变个斧子、一会儿再变个铁锤，简直不要太好用！”
　　嘶！刘奈战术后仰，“师兄，别的不说，就凭你这么纯粹，轻松活到大结局啊！”
　　“嗯？什么意思？”
　　刘奈没敢解释，只是将储物袋随后交给周乔，“里面一些修炼用的丹药和灵材，劳烦师姐分了吧。”
　　周乔接过有些担心道：“你呢？”
　　“我去找屈大学士去聊聊。”
　　“不妥！”周乔马上阻止，“万一是那刺客胡说的呢？你就那么确定他说的都是真话？”
　　“呵呵，是不是真话一问便知，再说人家屈大学士可是对我们照顾有加，难道不该去串串门联络一下感情吗？”刘奈挑了挑眼眉，整个人变得缺德起来。
　　众人见状不再劝说，只是道：“也好，那我们一起去，你去谈，我们在外面给你掠阵，一旦里面有什么变化，我们也好接应。”
　　刘奈张张嘴，有心拒绝，但又看他们坚定的目光，“好吧，那你们在外面摆好五行大阵，一旦有什么不测我直接引敌入阵！”

第一百五十四章 琉璃仙宗七成可能要完！
　　“左磊进入指定位置，视野开阔，一切正常。”
　　“楼振东进入指定位置，周围行人不少，有被察觉的风险，注意。”
　　“银雪进入指定位置，学士府内院看得很清晰，师弟放心去，师姐会看着你的。”
　　“令亓进入指定位置，师弟……左边裤脚有点脏了，自己整理一下。”
　　“我们是在外面埋伏，你们都跑到房顶上去干吗？嫌自己不够惹眼吗？还不给我下来！”
　　“哦！”×4！
　　刘奈长长的呼了口气，自动屏蔽了后面五行大阵的支援，只觉得自己这个掌门太不合格，等有时间一定要对师兄师姐们进行特种作战训练。虽然自己也不会，但没学过还没看过吗，当初他也是差点吃到鸡的，至少也该让他们知道哪些地方是伏地魔应该呆的地方！
　　抻了抻衣角，按照令亓师姐的吩咐掸了掸裤脚的灰尘，却发现是之前嚼碎那个杀手时不小心沾上的血迹，一道水流凝聚手心，按在脏处卷了卷，轻易去除血污。毕竟也是在慢慢收集真水，对于水系法术的控制力强了不少。
　　屈大学士无论身份究竟是什么，但终究是相互结过善缘，此时却是不能辣么没有礼貌。
　　刘奈伸手在大门上敲了敲，不多时一个门房从门缝中探出脑袋，上下打量一番刘奈问道：“这位先生何事？”
　　“请通报一声屈大学士，天下案首上门拜访！”
　　对于读书人来说，什么仙位尊者、金丹强者完全没有天下案首的称号来的好用。那门房显然也知道其中意义，惊讶的瞪大眼睛，咻的一声将脑袋缩回去，不一会儿大门敞开，两边仆人侍女微微躬身表示敬意，显然屈大学士给出了相当高的迎接规格。
　　刘奈轻笑点头，像个微服私访假装没有被认出来的领导。
　　“贵客登门啊，哈哈哈！”
　　尚有数十米距离，刘奈就已经看到屈大学士在大厅前迎接，他红光满面望着刘奈的眼神充满了欣赏。
　　“当初琉璃仙宗的情报传回来时，老夫还担心贤侄会一蹶不振，如今区区五年时间就重回金丹境，当真可喜可贺啊！”
　　万老爷受屈大学士庇护，从那边的辈分算的话，这一声贤侄倒也没错。
　　刘奈抱拳拱手，“还要多谢屈大学士对晚辈及亲朋的多方照顾。”
　　“贤侄无须客气，琉璃仙宗霸道惯了，老夫早就看不惯了。”
　　聪明人听话要听音，屈大学士的意思很明显了，来他这不需要担心有人跟琉璃仙宗告密。
　　“唉，晚辈惭愧，受大学士多方照顾却总是无意中给您添麻烦，这一次来主要是表达感谢，顺便请罪！”
　　外面五行大阵还摆着呢，刘奈不可能一直这么叙旧，该直接点的时候不能耽误时间。
　　“贤侄说的哪里话，老夫别的不信，可贤侄的品性还是值得信任的。”屈大学士捋了捋胡须，脸上仍旧是笑意，但最初的热情过后便多了一丝慎重。
　　“大学士为齐国太子太傅，万府内侍女却将三皇子当做乞丐收留，实在有辱国体让大学士为难了。只是事已至此，还请大学士指点迷津，如今局势成谜不好自误啊！”
　　“……”
　　屈大学士似乎直接哽住了，望着刘奈的眼神开始古怪起来，有那么点当初刘老爷看他的意思‘怎么又是你！’
　　呵呵！
　　刘奈腆着脸笑，从屈大学士的第一反应看，他事先应该不知道救走三皇子的是刘奈这帮人，但现在就算知道了其实也并不能改变什么，也并没有什么要紧。
　　两人表面看来一个是品性高洁的天下案首，一个是清名在外的朝廷大儒，可这并不代表他们做事就非要光明正大，也没有什么人设崩塌的问题在。
　　“宫廷斗争向来无趣的紧，想必贤侄也厌烦至极，何况贤侄在齐国并无官身，既然如此便由伯父代为处理吧。”
　　“如此就谢过大学士了！”
　　刘奈脸上依旧笑意满满，心里却是叹了口气，身在其位必谋其政，即使是修为到了大儒级别的读书人也同样要为世俗所牵绊。
　　很简单的两句话就已经定了那位三皇子的未来，屈大学士没有藏着掖着，很直白的在跟他要三皇子。其实这样也好，说的越简单反而越没有危险。
　　如果屈大学士一副前怕后怕的姿态将自己从这事中摘出去，那才值得警惕，因为他太子太傅的职位就决定他不可能什么都不做。真要是表面不要，就代表会暗中使手段了。
　　而且刘奈注意到他用了‘处理’两个字，这两个字很有杀意啊，估计三皇子到了屈大学士手中就凶多吉少了。
　　刘奈若是个圣母，发现三皇子大概率会死，那他绝不会轻易交人。只可惜，刘奈才不关心三皇子的生死，他更想知道的是，屈大学士这么做的目的是什么？
　　就像之前刘奈对于青颉采集能力的理解，是危机与机遇并存的！
　　危机已经摆在明面上了，对三皇子的处理办法将他们摆在了一条三岔口上。
　　无论是将三皇子交出去还是保护起来，他们都会卷进宫廷之争。也只有马上搬家抽身脱离才能得保平安，但也同时将会失去机缘。
　　而这机缘是什么？是能否扳倒琉璃仙宗！
　　对，就是这么夸张。扳倒琉璃仙宗。
　　当你想要得到的很多时，就一定要有个大局观。如今琉璃仙宗表面看上去似乎处于战争绝对的优势。但其中暗流已经开始汹涌，只待最后爆发的一刻。
　　无常国前线虽有扼道山等反派联盟持续对抗，但也只是拖延了无常国军队的脚步，表面看来琉璃仙宗的修士们还是在攻城略地的。
　　齐国方面，因为没有扼道山的阻拦，其推进速度要比无常国更加快。
　　表面上两个国家一旦汇合就相当于琉璃仙宗完成了对南方大陆的统一，可根据刘奈掌握的情报，汇合之时才是转折关键点。
　　刘老爷说过，扼道山已经找到了攻破金光阵的方法，未来扼道山和琉璃仙宗必有一次全方位的大战。无常国皇帝暗中吸收亡国气运，对琉璃仙宗的反心已经昭然若揭。齐国方面虽无反心且表面也最安定，可内部皇室斗争已经白热化，再加上琉璃仙宗隐隐要走仙门代替皇朝的路子，这很可能逼得齐国不想反也不得不反了。
　　这一桩桩一件件情报汇聚在了刘奈的手里，一个不利于琉璃仙宗的局势就渐渐清晰了起来。甚至刘奈现在可以说，如果没有谁力挽狂澜的话，那琉璃仙宗衰败甚至破灭的可能性至少有七成了！
　　而刘奈需要做的，就是让这七成稳定下来，甚至于再增加几成成功率。
　　以前刘奈想这么做的话没有什么切入点，即使他在无常国前线潜伏了好一阵也等不到什么契机，但是现在不同了，青颉的采集能力将这份契机摆在了他的面前。
　　齐国的皇室斗争就是切入点！
　　首先刘奈要清楚大战略达成的三个关键点，第一无常国反，这一点刘奈对于无常皇和大梁皇还是有信心的，这二位野心大得很，可不愿意做人家的傀儡。
　　第二是齐国反，这一点需要运作，首先就要让大皇子赢！因为从之前的情报看，琉璃仙宗并不属意大皇子接替皇位，一旦大皇子在这场皇室斗争中胜利，就逼得琉璃仙宗要么去支持无常国，要么就强势无理废除大皇子，到时候齐国必反。
　　第三就是扼道山到底能不能够破解金光阵！
　　关于这一点刘奈说不好，甚至于刘老爷也说不好，但这一点其实已经不重要了，只要前两点达成，那失去了俗世支持的琉璃仙宗在面对大秦皇朝扼道山总坛和南方大陆扼道山分部的联合攻击时，必然无法久战陷入劣势。
　　金光阵不破则琉璃仙宗失去南方大陆领导地位将不得不封山休养生息。
　　金光阵若是破了，则琉璃仙宗被灭将成定局！
　　这个定局的成因很多，但其实最大的成因还是琉璃仙宗的野心太过膨胀，而他们偏偏还没有与之匹配的操作能力。
　　刘奈想着，突然脑海里闪过浣纱尊者的名字。不，还是有操作能力的。
　　从浣纱尊者与刘老爷的战略对抗中，能够看出浣纱尊者拥有足够的操作能力，只可惜浣纱尊者的地位不够高，没有做总战略的权力。
　　这就像是你拥有远超王者段位的意识，却因为年龄原因导致操作跟不上只能在大师段位起伏。而那些因为年轻反应快靠着一腔血勇却没有大局意识的人，他们虽然能够在王者段位混，可一旦自满想要挑战职业赛场，就会发现成绩平平泯然众人。
　　琉璃仙宗现在做总体规划的人就是个蠢货！
　　他只看到了表面上的优势，却看不到各处细节中的隐患。
　　当然，作为其中一个隐患的刘奈，现在也没有贸然出手或者说直接投靠大皇子，他还是要先弄明白一件事，那就是这屈大学士的隐藏立场到底是站在齐国角度，还是站在了朱雀门的角度。
　　想着刘奈微笑开口，只是还没有等他发出声音，外面忽然传来破空声，“屈忧，你为何不事先跟我……呵呵，好巧啊！”
　　刘奈对着那个迈步进入大厅的少年点点头，尴尬却又不失礼貌的微笑，“不巧，不巧，专门为你而来啊！”
　　朱雀门主懵逼，突然有种自己好像要被忽悠了的不妙预感。

第一百五十五章 卧底？你有那个文采吗！
　　“唉？刚刚落进学士府的那道光是谁？”
　　“按照规矩来说，即使是修士也不能直接飞进学士府吧。”
　　“一般情况是如此啦，可谁知道那道光是怎么回事，我刚刚看好像是个少年，嗯，会不会是屈大学士的私生子呢？”
　　“是不是私生子也不该直接飞进去，好没有礼貌！”
　　“你们够了！让你们潜伏，没让你们聊天，还有，聊天就不能用法力传声吗？这么明目张胆的交谈是生怕人家不知道这里藏了人是吧！”
　　“师姐你变了，你以前不会这么吼我们的。”
　　“是啊师姐，你不爱我们了吗？”
　　“师姐，你凶人家！”
　　“……”
　　此时的刘奈很有底气，幸好外面有同门师兄师姐布置的五行大阵，否则小朱若和屈大学士联手，他还真不一定能轻松应对。如今就很游刃有余啦！
　　相比起刘奈的淡定，屈大学士的狐疑，朱雀门主就很别扭。
　　说起来这别扭的源头还是刘奈，之前他以为刘奈会去收购那些关键材料来炼制禁法，谁知道通过情报网络查看发现并没有谁在大规模的收购这些材料。这就很让人无奈，偏偏在这个时候，他得知屈忧在齐国搞得事情。
　　屈忧的身份其实就像是刘奈之前猜测的一样，他确实是朱雀门的暗探。只不过是上一代门主发展的暗线，现在的朱雀门主虽然知道屈忧的身份，却从来未曾指挥过他做什么事。因此可以说，如今屈忧做的一切，都是他自己的主张，而这主张明显有些跟屈忧的计划背道而驰了，所以他着急火燎的来到了齐国国都，却没有想到，碰到了刘奈这个臭不要脸的。
　　“听阁下的意思，是早就知道了本门主的来意？”
　　朱雀门主若有所思的瞥了一眼屈大学士，后者无辜的笑了笑，这可真不是他告密的。
　　刘奈淡定的笑了笑，伸手请了一下，好像他才是这里的主人，“小朱莫急，作为曾经在扼道山和琉璃仙宗双重追杀下也能逃出生天顺便还考了次科举的天下案首，自然也是有着自己情报网的。”
　　朱雀门主(╬￣皿￣)小朱小朱，猪你妹啊，人家没有名字的吗？呃，好像真没有！
　　“听贤侄的意思，是早就知道老夫乃朱雀门中人喽！”屈忧淡淡问道，却是瞥了一眼朱雀门主，是你告的密？
　　朱雀门主懒得搭理这老家伙，嗯，这气氛就很神奇，论起修为的话，屈大学士表面看远超两人，可两人就是有那种底气，好像他们才是MVP一样。
　　屈大学士看着两人针锋相对的样子突然间有些感慨，世界是我们的，也是你们的，但归根结底还是你们的！
　　那你们跑老夫面前来装什么逼啊？
　　“贤侄今天来是做什么的？不愧只是来移交三皇子的吧。”
　　屈大学士开门见山了，刘奈转头，嗯？大学士这脸上的表情怎么有点憋屈呢？
　　“呵呵，合作双赢罢了。”
　　“怎么合作？”
　　朱雀门主瞪了一眼屈大学士，老子是门主，都没有说话你出什么头？
　　“怎么合作！”
　　刘奈不搭理小朱，只是望着屈大学士笑道：“大学士想要的是什么？好吧，这不重要，重要的是，我们可以先让大皇子成为齐皇！”
　　屈忧闻言满意的捋了捋胡子，一点看朱雀门主脸色的意思都没有。
　　就在刚刚，朱雀门主的到来让他明白了一个道理，这屈忧和朱雀门主的想法怕是已经不一样了。
　　一开始刘奈拿不准屈大学士的想法是因为，他虽然吸取王朝气运修炼，但却不知道吸取的是哪一个王朝的气运。
　　如果是吸取的齐国气运，那么他的行为可以解释成为大皇子争皇位。如果吸取的是大秦皇朝气运，那么作为朱雀门的密探，同样能够解释成是要造成齐国内乱给琉璃仙宗添麻烦。
　　但朱雀门主的到来却是否定了后一种可能，因为朱雀门主身上的可能要比屈大学士更加纯粹。显然就是在为大秦皇朝谋福利，在他看来，一个混乱的齐国绝对比一个很快就决定出皇帝的齐国更加有利于大秦皇朝。
　　所以，当刘奈这么说的时候，小朱应该要反对了吧！
　　果然，当刘奈将视线转过来的时候，小朱已经叫开了，“喂喂喂，你们有没有考虑过我的意见？”
　　朱雀门主冷冷望着屈忧，“屈大学士怕是已经忘了，你本事朱雀门的密探，虽然老门主已经死了，但你仍旧隶属于大秦皇朝，隶属于本门主的麾下！”
　　“哦！”屈大学士耷拉着眼皮显然并不愿意搭理他，更不想跟其争执。
　　但明显朱雀门主不依不饶，“屈大学士可不要自误啊，朱雀门既然可以派遣你出来潜伏，自然也能让你身败名裂。”
　　哎呦！刘奈乐了，这是有把柄？还是说有能够证明屈大学士身份的东西？好期待呢！
　　屈大学士双眼睁大，眼神陡然锐利起来，上下打量朱雀门主，整个人都像是危险了起来。
　　刘奈心中一动，伸手撸了撸袖子，已经算是表明态度了，老爷子若是想动手，晚辈帮你，咱爷俩一起干丫的！
　　朱雀门主嘴角一抽，看着两人也半点不怂，大枪出现在手往地上狠狠一杵，枪杆上还有哗啦啦的锁链声。
　　刘奈一眼就认出，那是星宿锁，哼！这个小王八蛋果然是藏了关键步骤的关键材料，不过看那锁链上的威势，似乎隐隐不如他的星宿锁，毕竟用材料代替的关键步骤哪里有用神通完成的步骤强呢！
　　屈大学士眼神瞄了一下那大枪上缠绕的锁链也是瞳孔微缩，他也是识货的，虽然当年北境妖神杀穿大秦皇朝的时候他还没出生，可上一代的朱雀门主也曾经说过完整版星宿锁的威力。
　　“门主怕是望了，属下的任务是卧底学宫，而不是卧底齐国。所以对于这齐国的策略不需要门主过问。门主若是因为如此就揭露属下的身份，怕是对大秦皇朝那边也不好交代吧！”屈大学士缓缓端起旁边的茶碗抿了一口，却是说出了一个让刘奈和朱雀门主都有点意外的话。
　　刘奈意外是真的没想到，可朱雀门主意外却是被屈大学士猜中了心机！
　　朱雀门主的沉默让刘奈跟着迟疑了一下，却是仔细一想便明白了朱雀门主的目的。虽然之前听朱雀门主说四门情报部已经大不如前，可大秦皇朝依旧是个庞然大物，也就是说，除了太古剑宗之外，大秦皇朝仍旧是天下第二长的大腿。
　　小朱这小子，是想要回大秦皇朝啊！
　　这么一算的话，刘奈就懂了，之前朱雀门主对古公主的事上心，是想要凭借这个功劳做自己的进身之阶。但刘奈的失踪显然让这个任务不是那么好完成的，何况明面上还有七十六那个皇子在，这功劳也分润不到他小朱的头上多少。所以朱雀门主明显将目光又放在了齐国的事情上。
　　这琉璃仙宗野心膨胀，若是能够通过这次的事情拖慢琉璃仙宗统一南方大陆的脚步，甚至让萝莉仙踪伤筋动骨，想必就足够让上面重视他了。
　　“哼，可也没见你从学宫那里掏出什么有用的情报啊！”
　　朱雀门主这毫不掩饰的鄙夷却并没有刺痛屈大学士，反而让其一脸微笑的再次望向刘奈，“老夫四十年前考中举人，又过七年有了官身，一直到如今！在同届之中已经算是文采斐然了，然而毕竟是心中有愧，带着卧底的目的成为大儒，浩然气的修行难免迟缓。也只有托身齐国才有如今的进境。也才保持住本身在学宫的地位，若是门主不满意，可以劝寒宰辅去学宫卧底，看看他愿不愿意！”
　　刘奈差点笑出来，屈大学士的话让他想明白了很多事。
　　对于仙门和王朝来说，学宫的存在有点超然，虽然表面看着很松散好似没有威胁，但这不知多久岁月的存在若说没有秘密那是唬弄小孩的把戏。
　　身为过去世界扛把子的大秦皇朝必然对其甚为忌惮，派出密探卧底几乎是肯定的，不光大秦皇朝，恐怕在南方大陆连琉璃仙宗和扼道山也有派遣吧。
　　不过奇妙就奇妙在学宫决定地位的因素简单至极，就是文采与浩然气的修炼。简单点说，就是才与德！
　　文采出众者普一凝结儒家金丹就拥有雄厚的浩然气，就像是刘奈这样。而德行出众者对浩然气的修炼也非常快。德才兼备者那就更是上上之选，在学宫那是可以横着走的。
　　两者相辅相成，你要说随便选择个人就能成功卧底，那才有鬼呢！
　　当然最关键的是，刘奈自从成为天下案首之后，也曾经研究过一段学宫，他发现，学宫根本不在意是否有人卧底，在包容性方面，世上就没有哪个门派或王朝比得过学宫。
　　朱雀门主让屈大学士怼的没词了，还让寒少时去卧底！你咋不说让大秦皇帝去要饭呢？
　　“其实门主所求，也未必没有两全其美的方法。”
　　刘奈知道，是时候靠着情报优势装一轮了！

第一百五十六章 我·说话好使！
　　“两全齐美？这话一听就知道很扯，尤其是从第三方的嘴里说出来的时候。”
　　朱雀门主微微仰着头，一副老子真的很高傲的样子，但跟他隐隐交锋过的刘奈却是知道，这货阴着呢！
　　“好吧，如果小朱门主觉得这么说不好，那就换个说法，三全齐美！怎么样？”刘奈保持笑容面对屈大学士和朱雀门主。
　　果然，这话一出小朱真的安静了下来，屈大学士也是一副认真听你忽悠的模样。
　　“其实屈大学士要的是齐国昌盛，而朱雀门主要的是重回大秦皇朝，既然目的不同，其实就没有一定冲突这一说。”
　　朱雀门主眉头紧锁，不冲突？齐国不乱怎么干扰琉璃仙宗的计划？不破坏琉璃仙宗的统一大业，他哪有功劳回到大秦皇朝？
　　“而我的目的其实大家也应该都能够想到，就是复仇！”刘奈顿了一下接着道：“这么看得话，其实大家在各自目的之中是有共同点的，那就是琉璃仙宗！”
　　“未必吧！”朱雀门主瞥了一眼屈大学士，“琉璃仙宗是齐国的靠山，若是将琉璃仙宗搞倒了，齐国以后将会举步维艰，这位大学士难道想要见到？”
　　屈大学士眉头微皱，不屑的笑了笑，“复仇不意味着要让琉璃仙宗消失，再说，你哪来的信心琉璃仙宗会从此一蹶不振甚至被搞倒？”
　　朱雀门主好笑道：“天下案首不就是这个意思吗？”
　　“我只是说要复仇，可没说要团灭琉璃仙宗啊！再说琉璃仙宗说到底是一个门派，只要是门派那最重要的就是人，而不是什么地盘或者法宝之类的东西。那你知道琉璃仙宗多少人吗？就算你能够灭掉现在的琉璃仙宗，那一旦这些人中有念念不忘，随便立个山头说自己是琉璃仙宗，你还能挨个找上门去？”刘奈这话其实说的很真诚，他也确实没有想过将琉璃仙宗的人都杀光，嗯，这也办不到。
　　“那你什么意思？”
　　“虽然不能彻底灭掉琉璃仙宗，但让其失去南方大陆的主导地位还是可以的。再说，你太小看一个国家的生命力了，即使没有了琉璃仙宗做靠山，齐国也不会轻易被灭掉。再说，难道一个靠山没了，不能再找另外的靠山吗？你们朱雀门是做什么的！”
　　刘奈的话让屈大学士和朱雀门主沉默了片刻，刘奈的意思他们当然明白，不是就是大秦皇朝嘛，可问题是大秦皇朝太远，最多算是名义上的靠山，实际方面根本来不及给什么帮助。再说就算名义上也没有那么简单，他们毕竟只是一个不被重视的部门，可没有权利决定是否庇护某个小国。
　　不过他们都想到了，刘奈自然不会考虑不到这种问题，再次笑道：“未来无论这片南方大陆有什么变化，其实对于凡人来说都不会改变什么。依旧要帮各仙门挖资源，依旧要每日为了生计而奔波。皇朝是皇朝，仙门是仙门，仙门不会去为了管理俗世而浪费时间，所以俗世依旧属于皇朝。有大秦皇朝这个例子在前，只要仙门的人不傻，就不会任由俗世统一在某个皇朝之下。”
　　“咦？这是为何？”
　　“很简单啊，因为俗世国家可以统一，但各个仙门却没法统一。两者对于资源的统合力度是有着决定性差距的，如果南方大陆真的有谁统一了所有俗世国家，那未来唯一的结果就是，一个类似于大秦皇朝的国家在南方大陆崛起，同时威压所有南方大陆仙门。”刘奈抿了一口茶，云淡风轻般的做出了一个预测。
　　这话说的斩钉截铁倒是让其余两人不得不重视，毕竟刘奈是写出《文化论》的人，其对于国家的认识远超所有同时代的人。
　　“想要强盛说到底还是要靠资源，就算国家统一了，但由仙门牢牢把持的资源，我不信国家能够强大到推翻仙门的地步。”朱雀门主皱眉反驳。
　　刘奈也不杠，就是反问了一个问题，“小朱门主可知道多少银钱可换一块灵石？”
　　“……”
　　朱雀门主有点懵，还有人用银子换灵石的？谁这么蠢？
　　却是屈大学士捋着胡须答道：“据老夫所知，在矿脉之外，十两银子一块灵石收。”
　　矿脉？朱雀门主恍然，一座矿脉往往绵延极大极广，修士相对比起凡人来还是稀少的，所以监工什么的不现实。再说金丹之下的修士没法让神识外探，也不存在什么监工的说法。
　　因此宗门修士都是在矿脉外利用银钱直接从矿工手中收灵石，这个价格自然也就压得极低。
　　刘奈转头又望向屈大学士，“那大学士可知十两银子一块的灵石是什么品质？是多大？其中有多少杂质？”
　　这回都懵逼了，这谁分得清？所有灵石都是天生地养，其中蕴含多少灵气全不一样完全无法通过统一标准测定。
　　“那你们知道为何现在拍卖时修士支付使用的灵石都是规格基本相同的吗？”
　　轰！刘奈的这个问题直接让两人心中巨震，对啊，为何？修士们就跟前世的普通百姓一样只会花钱却不知道一张钱要经过多少道程序才能制作出来。
　　刘奈笑道：“那是因为矿工们虽然没有辨别灵石品质的能力，却有着靠重量做最基本判断的能力。如果十两银子是定额价格的话，那么交更重的灵石就意味着吃亏。所以矿工们就会私下里统一标准，将同样大小规格的灵石上缴。而更大的灵石或者稍小的灵石藏起来，这一部分灵石的去处就五花八门了，不过这也是散人修士的求生之道。”
　　屈大学士和朱雀门主沉默不语，他们万万没有想到，不被他们重视的凡人，竟然在不知不觉中决定了修士们使用灵石的规格标准！
　　“同样的事还有很多很多，前人说凡俗是修行界的基础，这可不是客套或者安抚凡人的话，只不过现在很少有修士能够理解其中的道理。同样的，如果一个统一的皇朝开始在各个方方面面隐瞒宗门，那么无论是琉璃仙宗还是扼道山，他们甚至都没有能力发现这些看似毫不起眼的角落。但个一点点丧失的优势汇聚在一起，失败也就在所难免了！”
　　刘奈抿了一口茶，其实从这个角度来说，琉璃仙宗的主事人想要让宗门代替皇朝的想法也有其道理。只能说，在各种细节的把握上，其不足以掌控这么大的局。
　　屈大学士和朱雀门主对视一眼，两人都明白了刘奈的意思，“就是说，这一场统一战将注定不会出现统一的皇朝！”
　　“不会！扼道山不需要，琉璃仙宗不允许，所以当齐国与无常国最后汇聚之时，两者必有一战！而且这一战，说不得还会由琉璃仙宗挑拨发生，但在此战中，琉璃仙宗怕是不会参与！”
　　这是鹬蚌相争之计，利用的是无常皇的贪心。只不过琉璃仙宗显然小瞧了无常皇的贪心与智慧，人家早就看透了，不然怎么会暗中收集亡国气运？
　　只是无常皇虽然在加强自身气运，可也有自知之明，靠着这种程度是无法反抗琉璃仙宗的，所以他将目标放在了齐国身上，只要以绝对的优势压住齐国，凭借摧枯拉朽之势将齐国灭掉。他保留的力量越多，琉璃仙宗就越不会轻易对他动手。
　　屈大学士点点头，听了他对于局势的分析有一种豁然开朗的感觉，虽然刘奈字里行间没有说什么具体的情报，但无论是从人性还是以史为鉴的角度来说，都有理有据。
　　“那以你的看法，如何做到三全齐美呢？”
　　终于说到正题了！
　　刘奈双眼渐渐犀利起来，“很简单，齐国内乱越快解决越好，然后大力发展军事力量，在最后与无常国对碰阶段，将琉璃仙宗拉进来！这一场大战既然无法避免，那就让琉璃仙宗也出上几斤血！”
　　“……”
　　屈大学士倒是没有说什么，只是在考虑成功率，但朱雀门主却是听的一阵脸皮抽搐。
　　好家伙！‘几斤血’？听听这形容词，这是恨琉璃仙宗有多深啊！
　　屈大学士点头认可却又有些为难道：“办法是个好办法，如果真将琉璃仙宗拉入局，那么一场大战下来，统一的皇朝肯定不会出现，琉璃仙宗的实力也将大幅削弱，我齐国也能得保，门主也能因为功劳而请求调回大秦皇朝。只是这其中有一个关键问题，如何将琉璃仙宗拉入局呢？”
　　“对啊，如何拉入局？”朱雀门主充满期待的看着刘奈，他有种预感，这小子说的虽然天马行空，但好像成功率意外的高，嗯，这是要搞事情啊！
　　刘奈挑了挑眉毛，“无常皇修炼邪法豢养僵尸如何？”
　　“功法正邪全在人，以功法论正邪怕是不足采信。”屈大学士摇头。
　　“若那僵尸是曾经的敌国大梁皇呢？”
　　“无常皇完全可以狡辩说那是报复心作祟，何况他是帝王又不是大儒，私德有亏算不得什么。再说大梁皇既然已经是僵尸了，对于琉璃仙宗其实也构不成什么威胁了。”朱雀门主挥挥手不在意道。
　　“那若是无常国勾结扼道山呢？”
　　“……”
　　屈大学士和朱雀门主齐齐翻了个白眼，人家勾不勾结扼道山是你说的算吗？
　　刘奈嗞溜一声喝口茶，无常国是否勾结扼道山，还不就是他一句话的事嘛！

第一百五十七章 公事
　　“师姐，你们在做什么？都不带我玩！”一个带着面纱却依旧看起来婀娜多姿的大美女毫无形象的蹲在地上戳啊戳。
　　“……”
　　哎呀我去！
　　一众九遁玄门的师兄师姐们吓得差一点从地下跌出来，左磊伸手抓住青颉的脚踝直接将其拽进了地下。
　　“不是不让你出来嘛，阿罗呢？他没有看着你！”周乔像是吃了一顿苍蝇似的表情，心累！他们在这辛苦埋伏为了什么，不是怕暴露了青颉的行踪嘛，结果这货倒是好，竟然如此不省心。
　　“嘁！阿罗那小子才修炼几年啊，哪里能够看得住我，我不过是用土系法术做了个替身就把他晃过去了。”青颉叉腰，还挺得意。
　　左磊捂脸，“那你是怎么找到我们的？还有，我们都遁地了你是怎么发现的？”
　　“万老爷说刘奈师兄来学士府了，而且……左师兄你别怪青颉直哦，你这土遁的造诣比起刘奈师兄差远了，想当初刘奈师兄带着我在大梁国乱跑的时候，那法力波动真是一点都没有的。”青颉嫌弃。
　　左磊张张嘴，他也很绝望啊，自己又不是天选之人，脑袋上没有光的。
　　“好了好了，以后你就跟在我身边，嗯，这一路没有被人注意到吧！”周乔决定以后亲自看着这个惹祸精。
　　“放心吧师姐，我是带了面纱的，你们总说我不懂事，但其实人家精着呢！”青颉扯了扯脸上的面纱。
　　众人轻呼一口气脸上又别扭起来，无它，小师妹太过于天生丽质了，这带着面纱更有一股子神秘感，搞不好更加引人注意。不过好在就算引人注意也没什么，只要看不到脸，也没谁能够肯定说他就是古公主。再说就算看到脸也未必能够认出来，毕竟女大十八变嘛。
　　“你们在这里到底在做什么啊？”
　　周乔看了一眼不远处的学士府，“刘奈在里面谈判，我们在这里给他掠阵，如果出现了问题，他会引着敌人来这，我们就发动五行大阵帮他。”
　　青颉闻言来了兴致，“有架打啊！”说起来除了当初在苦海楼船上跟田镇宗交过手之外，她还没怎么跟别人斗过法呢！
　　周乔闻言回头瞧了一眼，那张漂亮的脸蛋上都是单纯的快乐，很难想象她幼年经历了什么会有告示之中表现出来的那种茫然恐惧。
　　其实就像是以前掌门师弟安慰她时说的，这世上有很多美好的东西值得去追寻、值得去守护，就比如这单纯的快乐。
　　“哎呀，师兄出来了，是那个家伙吗？看起来好像很好欺负的样子！”
　　青颉拍着师姐的肩膀伸手指道，周乔回身发现刘奈果然已经走出了学士府大门，不过在他身边那个少年似乎并不是敌人，毕竟有说有笑的。
　　“大家快布阵啊！敌人来了。”青颉跃跃欲试。
　　众人面面相觑，但并没有轻举妄动，当初的约定是敌人才动手，如今这个金丹期少年不像是能够伤害到刘奈的样子。
　　此时的刘奈身边跟着朱雀门主，两人有说有笑就跟多年不见的老朋友一般，“呵呵，说起来天下案首的情报能力真是让人惊叹啊，竟然知道这许多的秘闻。”
　　“门主客气了，却是没有朱雀门背后有大秦皇朝这么大靠山那般自在啊！”
　　“呵呵，天下案首才气冲天、智谋绝伦，若愿意投效大秦，本门主愿意作为引荐。”朱雀门主脸上都是真诚。
　　“多谢门主抬爱，只可惜刘奈志不在此，唉？门主怎么不走了？”刘奈微笑拒绝。
　　朱雀门主笑呵呵的停在原地，“本门主突然间想起来有点事要去做。”
　　“哦？公事？”
　　“对，公事！”
　　“那便不送了！”
　　“告辞！”
　　咻的一声跑掉了，最后那段交谈跟机关枪似的，突突突的就说完了，好像朱雀门主生怕跑慢点就跑不掉了似的。
　　刘奈目送对方的背影消失天边，脸色渐渐冷下来，哼道：“出来吧，早都被人家发现了。”
　　众人无奈从地下钻出，左磊还不死心，“难道我的土遁真就辣么差？”
　　“倒也没有多差，相比起其它破绽来说可以忽略不计。”
　　“……”
　　刘奈扫了眼众人叹道：“你们总说要组成五行大阵，可却忘了，五行大阵只有彼此修为相近时才能发挥最大威力。如今周乔师姐是玄品金丹，其余人都是黄品，再加上左磊师兄刚刚炼成土龙炮禁法，而楼师兄和银雪师姐令亓师姐都处于禁法未成的阶段，这就导致五星不均衡。同时也导致波动出现起伏差异。”
　　刘奈说着回头再次望向朱雀门主离开的方向，“这家伙修炼星宿锁自然也对五行法术有所研究，其步伐就卡在了大阵边缘，显然已经发现了你们。”
　　众人无奈，他们游历过后收获良多，但紧接着就发生了青颉的问题，他们还没有时间消化呢！
　　周乔看着众人尴尬，笑道：“刚刚那个就是朱雀门主？这么说真是敌人，可我看你们刚刚……”
　　刘奈叹气，“如果是敌人刚刚我就强留了，嗯，至少现在不是。对了，阿罗呢？”
　　“还在万老爷府上。”
　　“发信号让他去簪花镇汇合？”
　　“唉？又要转移？”
　　“对，没听小朱刚刚说要去办公事吗？还能有什么公事，当然是汇报我们的位置，嗯，人家都给出提示了，我总不好浪费人家的好意。”
　　朱雀门主虽然看着是个少年，但这心可是一点都不小，从其费尽心机收集星宿锁就能看出来。要知道星宿锁的威力虽然强，但其耗费的法力也很大，他可以肯定小朱并没有学习过琉璃金丹功法，但其似乎使用星宿锁很是游刃有余，那么就是说起修炼的功法也不简单。
　　说起来星宿锁毕竟是朱雀门主在用心收集的，设身处地的想想，如果自己也去专心追求什么法宝，那这法宝必定对自己也有着特殊的意义。估计这也是小朱总是觉得自己大赚特赚的原因吧！
　　……
　　“朱雀门主求见幽祈皇子！”
　　朱雀门主半跪在苦海楼船的甲板上，一边高喊一边眼神不停好奇的打量四周。
　　这就是九遁玄门当初的总舵啊，果然有鬼斧神工之象，只可惜已经被素炎真人给毁了，这位曾经的掌门也是刚烈的可以啊！
　　“哦？朱雀门主？廖统领呢？”
　　雪琳陪伴着幽祈缓缓自船舱中走出，目光好奇的盯着他。
　　朱雀门主抬头看着两人，表情是一片坦然，“廖统领贪功冒进死于扼道山的独家秘法窃玉手，臣带来了廖统领的尸体。”
　　透明的水晶棺啪嗒一声扔在了甲板上，幽祈表情别扭的探头看去，这廖统领的尸体上没有任何的伤口，但腹中金丹消失却是不争的事实。
　　“窃玉手啊！”幽祈神色深邃不知道在想些什么。
　　朱雀门主却是将头颅微低，他既然想着回大秦皇朝，自然要对大秦皇朝的局势有所了解。
　　所有人都以为扼道山的总部在大秦皇朝，但其实大家都误会了，甚至包括刘老爷。
　　根据大秦皇朝内部的资料显示，扼道山在大秦皇朝的所谓总部名为炼魔宗，是个名·门·正·派！
　　对，你没有看错，就是名门正派。
　　说起来有野心的不仅仅是大秦皇朝和琉璃仙宗，扼道山也有自己的野心。只不过它施展野心的方向与大秦皇朝相反，它是想着将扼道山开到大秦皇朝内的。不过作为一个邪派，这思维肯定与正常人不同，他们先是披了一层名门正派的皮，然后慢慢行崛起之势。
　　只是可惜，根据最新的情报显示，这炼魔宗得罪了真正的魔道巨擘，结果被打了个半残，这才不得不策划着回归南方大陆。
　　你看，这世事无常，有时候一个决定可能给自己带来好处，但也同时隐藏着看不见的隐患。
　　不过对于窃玉手的名声倒是在大秦皇朝的情报系统中着重的记了一笔。但这种秘法并不被人重视，实在是因为这种秘法完成的条件有点苛刻。更多的，还是作为一种战斗胜利后辅助的刑讯或者施虐手段。
　　“能够看出廖统领是死于什么手段之下吗？”幽祈打开水晶棺将手轻轻搭在廖统领的腕脉上，法力缓缓输入推进，游走全身却完全找不到任何的痕迹。
　　“根据现场勘查，似乎是发生过一场大战，但是从廖统领的状态来看，似乎是被人直接碾压击杀的。恐怕是有玄仙位甚至以上修为的人出手，又或者是某种强力毒素！”
　　朱雀门主如实说道，中气十足一点都看不出说谎，而这个答案也确实是根据证据推理出来的，只不过是不是真相就不一定了。
　　幽祈点点头，回身对雪琳道：“你先将尸体收了吧，等回来大秦再按照规格安葬。”
　　接着回望朱雀门主，“你这次来不会只是来送还尸体的吧？”
　　“微臣已经找到了九遁玄门的痕迹，在前几天，九遁玄门曾在齐国出现，齐国大学士屈忧乃是我朱雀门密探，日前将这情报汇聚到微臣这里。”
　　幽祈诧异的跟雪琳对视一眼，朱雀门的情报力量有这么强？

第一百五十八章 我可怜的妹纸呦！
　　“师姐，你咋又坑我呢？”
　　阿罗委屈，委屈的想哭！
　　青颉却是轻车熟路的伸手在他后脑勺上拍了拍，“师姐这是在教你，眼睛看到的并不一定是真实。”
　　“……”
　　不得不承认，青颉故作深沉时有股子奶凶奶凶的味道。众师兄师姐也是看的直乐，倒是刘奈此时没有了什么兴致。
　　又一次回到了簪花城，这心里总觉得有颇多感慨却不知道如何发泄出去。吟诗？太装了，若是跟外人装也就算了，可跟同门却没什么意思。
　　看着团欺阿罗那垂头丧气的样子，也是好笑的摇摇头，“这里以前是我的祖宅，不过后来因为扼道山的威胁而不得不放弃，如今有点荒凉了，大家将就一下吧。”
　　青颉眼神发亮，“师兄，哪个是你的房间啊？”
　　“你问这个干吗？”
　　“以我对师兄的了解，师兄住的房间肯定是整个家里最舒服的！”
　　刘奈(;￢＿￢)“这回你可猜错了，全家最舒服的房间是我妹妹刘佳宁的。嗯，怎么说呢？我家老爷子是个不折不扣的女儿控，有啥好东西都会给我妹妹。哼，若非我这当哥哥的时常教导，我那妹妹怕是连生存能力都没有。”
　　“教导？”周乔意味深长的瞥了一眼，当初宋霖可是没少跟他说师弟师妹以前的事情，你自己在簪花城是个啥风评，自己没有点数吗？
　　刘奈无视了大师姐的审判之眼，义正言辞道：“大家放心休整吧，在簪花城没有什么修士的。我们可以放心的待两天，等我想想下一步该如何走，然后我们就出发。”
　　哄！话音落地，一帮人一哄而散，各自找房间去了。也许是‘天下案首故居’这个名头让大家有点兴奋。
　　周乔却是没走，轻轻拍拍刘奈的肩膀，“咱们是一个整体，若是有什么为难之处，你不需要一个人扛的！”
　　刘奈有那么一瞬间的感动，笑道：“谢谢师姐。”
　　目送师姐离开，刘奈却是并未松懈，簪花城确实没有什么修士常驻，可这里距离大城市也没有多久的路程，经常也有修士路过。不怕意外就怕万一啊，何况青颉的运道成谜，有时候谁也弄不清会有什么样的操作。谨慎一点总没……
　　“真巧啊！呵呵！”
　　“这位道友怕是认错人了吧，我们认识吗？”
　　城门口，朱雀门主紧绷着快要扭曲的脸皮强行装傻！在他的身边，还有一对儿男女，青年丰神俊朗，少妇婀娜多姿。看朱雀门主前面带路的狗腿样，一瞬间刘奈就有了猜测。
　　刘奈：你们是咋个追上来的？
　　朱雀门主：不是你留下的刻意误导的陷阱？
　　一番眉来眼去之后，两人懂了，事情有点大条了！
　　……
　　事情还要朱雀门主向幽祈汇报之后说起，幽祈其实也没有太多的期待，毕竟几天前发现的线索现在才说，等他们去的时候估计人都走光了。
　　事实也与幽祈猜想的差不多，只是有个意外收获却是没有想到的。
　　之前青颉为了偷跑出来用土系法术做了个假傀儡唬弄阿罗，要不说青颉天资优秀呢，这土系傀儡不光是土系那么简单，为了让傀儡显得真实一些，青颉将自己的一点气息留下，又填补五行令其运转自如圆满，真就像个人一样。
　　虽然是青颉用来偷跑的作品，但从技术含量来说也算是个艺术品了。
　　这玩意儿很有用，等到周乔发出集合信号的时候，阿罗本想去通知青颉，谁知道一碰就碎成了满地的土渣，这才知道自己被骗了。
　　这事其实到此也就算了，只能算是师姐弟之间的小趣味。可问题是，那一堆土渣却是坑了！
　　刘奈等人的离去是没有跟万老爷打招呼的，毕竟万老爷知道的越多就对他越不利，正是因为如此，万老爷并不知道他们已经走了，也就没有派下人去打扫房间，致使那一堆土渣依旧在地上没动过。
　　之后就有点失控了，朱雀门主带着幽祈和雪琳找来，先是拜访屈大学士，接着屈大学士做向导来到了万老爷家，盛情招待的同时自然将责任推得干净。但当看到那房间地上的土堆时，众人的表情，很精彩！
　　几乎第一时间，大家想到的都是陷阱。
　　毕竟如此明显的线索留下来也太扯了，难道对方是个修行界的萌新吗？萌新还能躲避追杀这么久？这不合逻辑啊！
　　不过说幽祈是无聊闲的还是艺高人胆大都好，他直接命雪琳顺着土渣里的气息开始追查。就这样，一路飞驰来到了簪花城，并在城门口碰到了准备布置警戒的刘奈。
　　……
　　“啊哈哈哈，大人真是贵人多忘事啊。”
　　刘奈挺胸大笑，嗓子眼都露出来了，然后将葫芦往身后一背，“小人是我爱罗啊！之前我还请您吃过饭呢！”
　　朱雀门主(｡ŏ_ŏ)
　　饶是朱雀门主觉得自己机智的一批，可此时也不知道该怎么接话了。
　　倒是幽祈有趣的笑道：“哦？朱雀门的情报能力很强呢，竟然在哪个城都有向导。也好，那就有劳这位道友了，帮我们带路。”
　　刘奈笑眯眯的问道：“这位道友想去何处？这簪花城我熟啊！”
　　幽祈挑了挑眉毛，其身后的雪琳上前一步，虽然这樱口轻启面纱也跟着舞动，“根据气息追索，应该就在前方不足一里之处。”
　　刘奈心中一咯噔，那特么不就是自家祖宅吗！气息？什么气息，指向谁的气息！
　　首先排除自己，毕竟站在他们面前也没有被认出来，那就只能是师兄师姐们了，是谁？阿罗？他是后赶过来的，说不得露了什么马脚。或者青颉？这货偷跑出来，难说是否被人用什么法子追了上来！
　　“前方带路吧。”
　　幽祈没有给刘奈太多的瞬间思考，其实连带路都不用，但是作为皇子，幽祈从小也适应了大排场的生活，有个小官带路都是常态，反倒是没有什么怀疑。
　　于是刘奈与朱雀门主就开始在前面缓慢的走着，然后继续眉来眼去。
　　朱雀门主：你想干啥？
　　刘奈：若是将这个七十六干掉，你会不会翻脸？
　　朱雀门主：你说呢？
　　刘奈：我就想想，别紧张。
　　朱雀门主：想个屁，不准想！
　　刘奈撇撇嘴，他也真就是想想，后面这两位明显一个是地品金丹高手，一个是玄仙位强者，对付一个也许还有些把握，可两个就有点为难，何况还有个戮魂幡无效的朱雀门主，这货为了能够回到大秦皇朝，肯定不让他动手。
　　如今能够不翻脸已经算是难得了！
　　怎么办？有点急，谁特么能指点一下啊！
　　嘶呼！嘶呼！
　　刘奈长长的呼了口气，整个人突然间放松了下来，算了，脑细胞浪费了这么多也想不出什么办法，看来只能莽一波了。
　　祖宅的大门已经近在咫尺，刘奈伸手入储物袋打算发个信号，九遁玄门，集结！准备团战！
　　吱呀！
　　就在这时，一个少年将大门打开，一手拿着鸡毛掸子掸灰，一边还往自己脸上蒙纱巾，就像是个日常大扫除的小厮。
　　可不就是阿罗，嗯，这阿罗倒是记得刘奈的嘱咐，伪装的像个凡人。
　　“殿下，他身上有气息！”
　　雪琳作为妖族对气息何其敏锐，正因为阿罗之前触碰过那傀儡，所以身上残留的气息一瞬间就被闻了出来。
　　“嗯？我可怜的妹纸呦，为了躲避追查竟然女扮男装！”
　　“……”
　　刘奈懵逼了，他承认，机智如他现在也搞不清下一步该摆出什么表情。
　　阿罗愣了一下，看看前面背着葫芦的掌门师兄，这迥异的装扮明显有点不正常，而掌门师兄不正常的时候，一定有原因。
　　再看看其他人，联想到之前的两句话……
　　“师姐救命啊，大秦皇朝的人来抓我啦！”
　　阿罗转身就是一嗓子，那独属于少年的赤子童音听起来还挺有味道的。不过这一嗓子可是让所有人都惊了。
　　这一刻，九遁玄门弟子们那同历生死的默契彻底爆发，所有人的智商瞬间占领高地。
　　青颉脸色煞白却是挥手开始洗涤身上气息，同时娇躯下沉遁入地里。周乔一声大喝飞身而起来到前门将阿罗护在身后，“谁都别想动我小师妹！”
　　那横眉冷对的样子直接吓了幽祈一跳，还没等他解释什么，侧边围墙暴烈，一道尾兽玉似的褐色能量球爆射而出。
　　“殿下小心！”
　　雪琳双眼瞬间化为蛇瞳，身形闪动拦在能量球之前，白色的鳞片在眼前形成一把伞状护罩，直接将能量球拦在伞外。
　　轰！炸开的气浪将围墙摧枯拉朽，同时院内久未翻修的房屋也跟着被震塌。
　　刘奈(T＿T)没了！
　　“走！”
　　不等硝烟散尽，就听烟尘之后一声断喝，周乔等人便护着阿罗飞窜出去，眨眼逃出簪花城。
　　“追！”幽祈哭笑不得的也跟着喊道，与雪琳当先追了上去。
　　朱雀门主想哭，这都什么事啊！狠狠瞪了刘奈一眼，也跟了上去。
　　刘奈倒是迟疑一步，转身瞄了眼被埋在废墟中的某处，嗯，师妹越来越有伏地魔的潜质了。“你放心，师兄会保护你的！”

第一百五十九章 我们讲讲道理
　　刘奈没有在祖宅这里待太长的时间，虽然他一眼就看出了青颉在玩土遁。在惊叹小师妹的天赋同时，却也同时明白，小师妹这里一时半会儿没有啥问题。倒是周乔师姐那里需要帮助，否则单凭那有缺漏的五行大阵怕是真的没法顶住那皇子和蛇女的攻击。
　　所以，接着换身书生衫，既然是救援九遁玄门的同胞，那就不需要再用马甲了，何况刚刚虽然掏出了葫芦，可也没有易容，这我爱罗的马甲以后也是不能用了，干脆大号天下案首上线！
　　……
　　“何必呢？我们也不过是接皇妹回家而已。”
　　幽祈拦住了周乔等人，他的速度太快了，也不知道修炼的是什么遁法，同样包围了他们的还有雪琳与随后赶到的朱雀门主。
　　“青颉的家在九遁玄门，不在什么大秦皇朝！”这个时候当然是大师姐出头，而周乔的态度是很坚决的。
　　柳眉倒竖半步不退，众师兄师姐也是将阿罗牢牢的拦在身后，好像他真的是青颉一样。
　　而阿罗这货将整个身体都隐藏在了众人身后，甚至还福至心灵的从储物袋里掏出来一点胭脂抹在了脸蛋上……
　　“唉？你身上怎么有这种东西？”左磊摸了摸光头，望向阿罗的眼神颇为玄妙。
　　“废话！你做傀儡难道不用给傀儡化妆的吗？”阿罗反驳。
　　“我们不玩傀儡啊！”
　　“以前玩过，也从来不给傀儡化妆。”
　　楼振东与银雪整齐的反驳小师弟，令亓在一边一直点头表示附议。
　　周乔脸色越来越差，怪不得以前宋霖瞧不上这帮狗子，这都什么时候了，你们还在这讨论化妆的问题？是不是嫌家被拆的还不够快？“唉？你这胭脂的颜色好艳啊！”
　　幽祈眼角跳了跳，感觉自己受到了侮辱，难道自己的威胁还不如一盒胭脂？撇头望向雪琳，“你看什么？喜欢的话我买给你啊！”
　　雪琳(*^▽^*)“好啊！”
　　朱雀门主表情诡异的看着两方，什么意思？这刚刚还一副剑拔弩张的样子，现在……暮然间，朱雀门主懂了。
　　其实刚刚一切发生都太快了，所以他一时间有点没有想明白。可现在冷静下来却是想通了，话说他们能够找过来都是因为幽祈发现的那些土渣，顺着气息找到了这里。可问题是，他们事先并不知道那土渣中的气息到底是谁的！
　　在这种情况下，幽祈上来就对着一个少年说什么女扮男装的胡话，而对面还臭不要脸的认了下来！咋的？你对女装有执着？
　　这显然是两方阵营对于古公主这事的一种默契！
　　“呵呵，这位道友，皇妹究竟想要如何，还是应该让其自己来说吧！”幽祈显然也不会让众人一直这么浪费时间，让自己显得和蔼一些，笑嘻嘻的说道。
　　“师姐，这个一脸贱笑的小白脸就是馋青颉身子的那个皇子？”
　　“嘘，你小点声，人家听到了怎么办？毕竟是青颉的……第几个哥哥来着？”
　　“话说大秦皇朝的皇帝好能生哦，有点羡慕。”
　　“你是羡慕人家后宫佳丽多吧！”
　　“一样！一样！”
　　幽祈似乎对这个话题也挺有兴趣，“其实我父皇还是很忙的，而且修士生育率低是自然规律，之所以生得多不过是有些秘方而已。”
　　“哦？秘方，仔细说说！”左磊作为众人中唯一一个已经有预定媳妇的人，显然对这事相当感兴趣。
　　“哦，其实就是一种功法，能够让女子加大受孕的机率，只是副作用……”
　　“刀下留人！”
　　远远过来，嗷一嗓子将幽祈的解说给打断了。众人表情古怪的看着那个凌空虚踏、长衫猎猎，似乎有精心打理过的发型，从里到外都透着一种骚气。
　　幽祈双眼微眯，缓缓回头，盯着站在半空的刘奈整个人……好像有被帅到！
　　“天下案首？”
　　“七十六！”
　　“……”
　　神特么七十六，人家没有名字的吗？
　　朱雀门主主动踏前一步，“大秦皇朝办事，闲杂人等，莫要多管闲事！”
　　刘奈低头瞥了一眼朱雀门主，他其实明白对方的意思，‘你别冲动，事关大秦皇朝，可别怪我翻脸不认人’！
　　不过刘奈此时却管不得那么多，只是刚要强行架梁子却发现师兄师姐们的表情有点怪，尤其是左磊，咋还在眼神中有点埋怨呢？谁欠你钱了？
　　“呵呵，天下案首过滤了，手中无刀何来刀下留人呢？”
　　幽祈笑眯眯的，长这么帅看着就不像好人。刘奈呵呵，“手中无刀可心中有刀，也是可以杀人的！”
　　“不愧是天下案首，句句禅机啊，只是可惜，学生虽然没少读书却不是个正经的读书人。怕是没法跟阁下讲道理了！”幽祈看看周乔等人又瞧了瞧刘奈，这一次若是不打一架怕是不好交代，那么既然刘奈有信心将他们拦住，就索性跟其打一架好了。
　　刘奈脸色舒展，不得不说，这位皇子似乎还挺讲究的，想要干架还通知你一下。
　　随意朝周乔等人挥挥手，“你们先走吧，我来跟这位七十六讲讲道理！”
　　周乔有些犹豫，对面这个高手组合可不好对付，不，应该说就是想跑都未必能成。留下师弟一个人应对，实在有点……
　　“你们留下才是对我的干扰。”
　　刘奈再次挥手，这话说的很难听，可并未让众人气愤，反而有点苦涩！
　　抬头看看，那个不知怎么做到凌空虚站的师弟，在气势上面临三个强敌竟然没有半点相让！究竟是在什么时候？这个师弟已经成长到了这般程度。
　　周乔当先转身离去，眼圈有点红，不是委屈，只是为自己的无能。之前师傅渡劫的时候是如此，现在又是如此。嗯，这还要感谢人家幽祈似乎没有杀意，否则……
　　刘奈没有想到周乔心里想了这么多，目送师姐离开之后便转身望向了幽祈，却发现雪琳已经站在了他的后方将其包围了。
　　雪琳是个妖族，而且能够从种种迹象上看还是个蛇妖！
　　刘奈以前没怎么跟妖族对战过，但却也从很多史料中知道妖族的普遍战斗方式。若是形容的直白点，人类在身体素质上往往不是妖族的对手，所以若说人类是法师射手，那么妖族就是战士。
　　正因为妖族的身体够强，所以若专注炼体则会将本体练的堪比法宝，以人类的小身板来说，基本擦着就伤、碰着就死。当然，也可以选择修炼本命法宝，而法宝选择最好还是兵器，若是擅长战斗甚至有宝体双修一加一远大于二的效果。
　　当然，这世上没有什么是十全十美的，妖族在身体素质上远超人族，可在对大道的感悟上却差了一些。也许是兽性的影响，也许是人体真的更适合悟道，妖族除了在本身涉及的五行属性上有些天赋外，多数的妖族都对其余五行属性没什么天赋。而单一的属性擅长就意味着可能会被针对，所以妖族在初登场时经常会占据上风，可一旦能力被人摸透了就容易被人类针对剿灭。
　　眼前的雪琳既然是蛇妖，那么可以想见的一些特点就已经从刘奈的心里浮现了。
　　首先鳞片防御力应该不好突破，何况雪琳是玄仙位强者，在等级就对自己产生压制。之后蛇类妖族很可能具备毒素攻击，若是那些侵蚀法力毁坏金丹的毒素倒也不怕，毕竟墨莲的能力很强，但若是那些腐蚀血肉皮肤的就有些棘手。另外蛇妖族的身法往往很诡异，有个词叫做蛇皮走位可不是开玩笑的。另外，就是刘奈拿不准雪琳究竟主修的是什么！
　　刘奈下意识的揉了揉自己的血玉扳指，看来要首先将防御做好了。
　　接着转头望向朱雀门主，嗯，这货不会全力以赴，暂时pass。倒是幽祈擅长什么呢？
　　“天下案首似乎很擅长分析啊，却不知道法力的差距可不是计谋能够补全的啊！”幽祈轻轻一叹，其实他挺佩服刘奈的，明明全场修为最低，却一副谁都不服谁都不爽的表情，到底哪来的底气跟勇气呢？
　　刘奈一手负后一手端在前面，“殿下这话却是不敢苟同，不如殿下就用法力压一压好了，说不定我就输了呢！”
　　“压制你何用殿下出手？”
　　朱雀门主擎起大枪就是一扎，咻，枪出如电，猎猎风啸自刘奈脸颊处划过，端的是又快又狠。嗯，朱雀门主必须承认，在这方面要谢谢刘奈，自从得到了这把大枪，好像打开了新世界一样，他似乎和这种兵器格外的契合。
　　刘奈侧头避过，可连绵不绝的枪击刺来，却是让他拎着葫芦却没法反击。毕竟不是专注炼体的。
　　嗡！血玉扳指爆开，强行将朱雀门主弹开，可还没等他有下一步动作，咚一声闷响，直接将刘奈连带血鳞护罩撞到了地上，强大的力量贯在地上炸开蛛网般的裂痕。
　　刘奈惊讶的瞪大眼睛，这补上第二下的攻击不是雪琳，竟是幽祈，而他拿着的也是枪！
　　“你们皇室挺节俭啊，堂堂皇子，竟然炼体！”

第一百六十章 七十六的秘密
　　“节俭？你是在嘲笑本殿下……穷？”幽祈手中长枪弹了一下身形缓缓后退，有些不是很确定的问道。
　　“自信一点，将那种疑问的语气丢掉。”刘奈笑嘻嘻的回道，同时照着旁边的朱雀门主就是一葫芦，巨大的力道在空气中甩出沉闷的呼啸，让幽祈等人听了牙齿都直发痒。
　　还说自己是个读书人？
　　朱雀门主被逼退，揉了揉耳朵，光是听那风啸就不敢正面硬钢。
　　刘奈拇指微动，感受了一下刚刚血玉扳指的震动，从攻击力来看，这位皇子的炼体功法应该不俗，另外那把枪似乎也不是凡品，起码也有法宝的级别。但最让刘奈有些好奇的是，这根大枪虽然品质不低，但似乎没有任何的额外属性，也就是说，除了质地坚硬之外，其余凡人武将使用的兵器没有什么差异。
　　这就很让人摸不着头脑了，就像是同样一段好钢，正常人都用来制造枪械，但这位皇子却用来做弹弓的弹子！
　　“呵呵，看来天下案首对于练体的人似乎有些偏见啊！”幽祈将长枪在手中转了两圈，接着身枪合一再次突刺，“就让本皇子帮你纠正一下！”
　　叮吟！叮叮叮！
　　巨大的涟漪猛然在血鳞护罩中形成，明明仅仅是一次攻击，却响起了成串的嘶鸣。
　　嗡！巨大的梵音被激发出来，幽祈有些诧异的被一股反震力弹开，同时那股梵音似乎还有消减其内心斗志的作用。
　　“好高级的枪法呢！只是我不知道用这种枪法该怎么炫富呢？”刘奈好笑的说道，同时眼神瞥了一下天上一双竖瞳满脸凶狠的雪琳，这家伙是掠阵的？
　　刘奈撇撇嘴，看来自己必须加快节奏，否则这条大蛇不动，他也得藏着掖着不能尽情施展。
　　“血炼之物？呵呵，倒是第一次见人血炼佛宗之物，倒也有奇效。”幽祈对于血玉扳指倒是给予了肯定，他在乎的倒不是防御力，而是那种能够消弭斗志的梵音。
　　佛法有一种能够消弭杀性的作用，有点类似于洗脑，虽然表面上是劝人向善，但本质也是一种精神攻击。凡人读多了佛经有时候都会被影响了性情，修士若是不注意也有可能给人可趁之机。幽祈刚刚就中了招，原本他准备了一大套连招，打算将刘奈从左边怼到右边，却没有想到一个读书人会用出法宗手段。不过好在血炼之物往往都是自动激发的，而且看那血玉扳指级别甚高，怕是连刘奈自己都无法掌握具体的效果，否则刚刚就该趁机反击了。
　　幽祈这一次有了准备，枪出如龙狠狠朝着血鳞护罩撞来，刘奈却是不打算再一味防御了。他刚刚也看出来了，那种高级的枪法似乎对防御有着特殊的贯穿效果，虽然对于血鳞护罩还是挺有信心的，但也没有放着让人一直捅的道理。
　　嗷呜！
　　地面突然浮起一颗龙头，将幽祈顶起，本想着上下颚一合将其咬住，谁知幽祈变招极快，长枪往下一落死死卡住龙嘴的上下嘴唇，整个身体就那么撑着被撞上天空。
　　这是土龙炮的另一种利用方式，但这玩意儿真正强力的攻击方式还是那颗被喷出的能量球。
　　轰！能量球自龙头嗓子眼里往外激射，由于没有凝聚过程，所以发射出来的能量球都很小，但刘奈这一次走的就是量！
　　砰砰砰！一连串的爆响与能量炸开，黑色能量球像是弹雨一样炸在了……一面盾牌上？
　　这一点刘奈的确没有想到，幽祈一手持枪卡住龙头，一手却是直接从储物袋中掏出了一面盾牌。这盾牌相当大，就像是一面能够将整个身体都拦在后面的墙壁，甚至于直接塞住了龙头的嘴。
　　“好吧！我相信你很rich了！”刘奈哭笑不得，不得不承认，有钱人的思维他不懂。从第一批弹雨打出去的时候，他基本就知道土龙炮攻不破这面盾牌！
　　这是很打击人的一件事，要知道土龙炮虽然不算什么高级禁法，但好歹也算是禁法啊，再加上刘奈对土系的超强理解加持，怎么说威力也不容小觑的。可这盾牌就很扯，其用的材料相当坚硬，炼制手法却无比粗糙，就跟幽祈手中那柄长枪一个德行。
　　嗯，用最珍贵的材料，玩最粗浅的炼制手法，得出最直白单一的功能。盾牌嘛，就是用来防御的！
　　嘶！
　　刘奈能够清晰的听到旁边竟然有一声抽气的反应，嗯，是朱雀门主，显然这货现在也对于幽祈暴殄天物的能力感到惊心。
　　不过你有钱不是我放水的理由，戊土寒砂紧跟着就围了上去，从四面八方形成了一片沙幕。就看看你的盾牌能不能够全方位的守护？
　　幽祈一边顶着土龙炮同时也注意到了戊土寒砂的来袭，不过人家真是一点都不带慌的，双脚在盾牌上一踩窜出老高，同时再次伸手进入储物袋，一件铠甲就那么套上了身。
　　这是一副全身铠，有点类似于前世中世纪英伦骑士的全身重甲，就是那种从头包到脚的全身铠。
　　吱呀！火星子蹭蹭的往外冒啊，戊土寒砂磨牙似的将铠甲外面磨出一层层的火星子，可却没有一粒沙能够穿透铠甲攻击到内部的幽祈。
　　好吧，这副全身铠甲算是多了个功用，那就是快速穿戴，可是除了这个呢？你这铠甲防御的这么严实，怕是连活动都受限吧！
　　然而，幽祈的战斗方式再次刷新了刘奈的认知，人家根本就没有想过活动。身在空中就像是一颗炮弹一样，带着那铠甲就朝刘奈撞了过来。
　　“哎呦我去！”
　　土遁！轰，巨大的震动将刚刚钻进地里的刘奈又撞了出来，好在他已经避开了威力最大的爆点，只是澎湃的气浪还是将其震得各种翻滚。
　　刘奈暗中发动神通算是让自己稳了下来，却是有些难以置信的看着对方，他可没忘了，这货是个地品金丹修士，也就是说以后要渡地仙劫的。可他却主修练体，难不成想用身体硬接天雷？
　　想到这里，刘奈突然间望向了天上看戏的雪琳，他是有听说过这位皇子会让蛇妖帮助渡劫的说法，可那都建立在对方不是练体的情况下。
　　刘奈曾经近距离甚至亲身尝试过天雷的威力，所以他知道，天劫是考验也是机遇。挺不过自然一切休提，若是挺过来，那天雷对于修士法宝和金丹的淬炼作用可不是语言能够形容的。
　　当然，金丹毕竟是深埋在修士丹田之中，谁也不会傻到拿金丹出去当弹子打着玩，所以你若是不想要这种淬炼效果倒也可以。但炼体者绝不能不要，因为人类的身体是有极限的，其与妖族比不了。
　　天雷淬炼正是炼体者突破身体极限的方法，如果不经天雷淬炼，哪怕渡过了天劫，之后的修炼过程也将举步维艰。
　　可是若按照传闻来说，这雪琳若是化成圆形将幽祈吞入腹中硬抗天雷，那幽祈岂不是没法经受天雷淬炼了。
　　幽祈会这么傻吗？
　　这个雪琳有问题！
　　刘奈抬手就是一发土龙炮朝着雪琳射去，黑色的能量球正中一面银色鳞片墙上，却是与血鳞护罩有相似之处。
　　“你哪来的这么多法力施展禁法？”
　　眼前一花，已经脱了铠甲手持两把弯刀的幽祈出现在眼前，刀光雪花般飘落，忽左忽右时快时慢，竟然以一种特殊的韵律将刘奈所有躲避的方向都封锁了。
　　“好刀法！”刘奈诚心夸赞，同时又一次感叹，这两把刀的材质也是够好，但他是不会改变初心的。
　　两颗乙木神雷直接扔进刀幕，你不是喜欢玩简单直白的吗，我也可以！
　　感谢银雪找来的乙木神雷网禁法，这玩意儿可是凝聚了不少。
　　这次幽祈没辙了，爆炸的威力撕不开他施展的刀幕，但却能够将其弹到一边去。然后就见刘奈再次抬手，两滴真水射向雪琳。
　　幽祈心头一松，真水当然认识，这玩意儿虽然攻击力不算弱还没有到能够洞穿蛇鳞护罩的程度。
　　“啊！”
　　雪琳一声惨叫让他背脊一凉，却见两滴真水不知为何却洞穿了蛇鳞护罩，直接命中了雪琳的膝盖和肩膀，雪白的纱裙上是两点殷红，看起来令人心疼。
　　刘奈笑了，掺杂了墨染的真水可不好挡，不过眼中也多了一丝恍然，懂了！这个雪琳原来是个样子货，不，也不能单纯说是样子货，应该说是幽祈皇子特意培养的兵器胚子！
　　说起来练体这种方向在斗法时有些吃亏，毕竟用身体跟敌人的法宝对抗，多多少少会受伤害。所以炼体者最想要的就是一柄趁手的武器。
　　这里又要感谢刘老爷送的蛊经，其中记录了一种化形蛊，由经过挑选的妖族修炼本命蛊，当本命蛊炼至圆满之后，可以改变妖族的身体，只要发动就能够化作一柄特殊的兵器。这种兵器自然十分强大，可以说是本命蛊修炼方向的一种极端。
　　但这种方式的弊端也很严重，因为成为妖兵之后，妖族本体实力将会被压制到平时的百分之一，除了靠气息吓吓人也做不到太多了。而变化成兵器之后又不能自己动，只能靠使用者来发挥威力，这就是为何妖兵之法传播不广的原因。
　　当然，妖兵成就难度很高，主要原因在于，必须由妖族本身心甘情愿。否则，就只能消除妖族的灵智，但那样形成的妖兵就不够强了。
　　总结来说，这七十六不愧是草莽英雄，厉害啊！

第一百六十一章 各留一手
　　幽祈的脸色有点难看，刘奈却是并不在意，他更想知道幽祈到底是因为单纯担心雪琳受伤而生气，还是说担心自己的妖兵受创而担心呢？
　　幽祈雪琳还有朱雀门主并不知道自己曾经学过扼道山的蛊经，也绝不会想到自己已经看穿了幽祈的底牌。
　　当然，妖兵的事其实虽然稀有但也算不上多么惊奇，单纯从威力上来讲，也达不到威压天下甚至于说同级无敌的程度。如果说为了妖兵就主修练体，那就有点扯了，毕竟你修法宝或者修禁法，甚至也修本命蛊都可以使用妖兵。这并不能解释幽祈为何练体。
　　所以单纯从效果最大化的角度考虑，刘奈觉得，恐怕幽祈还有最重要的一次升华，天劫！
　　所有人都知道幽祈的计划就是两人一起渡劫，别人都以为他们只是为了扛天劫，但其实他们真正的目的是两人一起利用天劫来淬炼身体！
　　从当初素炎真人的天劫其实就可以想到，地品天品金丹的天劫绝不轻松，如果单纯让幽祈或者雪琳去扛都有些困难，更别提让两人淬炼身体了。所以要平摊伤害，然后淬体。
　　甚至于……刘奈再次将视线放在了雪琳的身上，他没有去观察雪琳的长相与身材，而是在被长发包裹的头顶略微停留，果然，那里有着微微的凸起。
　　这蛇妖在进化，以她如今的进度，恐怕经过一次雷劫之后就要化蛟！到时候应该就会妖兵大成，一把蛇妖兵与一把蛟妖兵，那意义可是完全不同的。
　　好大的野心啊！
　　刘奈不知道这位幽祈是不是天选者，有没有什么从灵魂中带来的金手指，但这份魄力与野心怕是前世大多数的神仙也未必有吧。
　　“你让我很生气。”幽祈如是说，好像真的怒了似的。
　　“急了急了，那就感受痛苦吧，谁让你们来了南方大陆呢！”刘奈挑了挑眉毛，现在知道痛苦了？老子一直在被逼着前进也很不爽啊，而且你们其中一个都已经露陷了，还跟我装什么啊！
　　朱雀门主看着幽祈跟刘奈有点针锋相对的架势，心里也开始打鼓了，这雪琳为何会受伤？玄仙位的气息是不会错的，是雪琳的修为有假还是刘奈有着不为人知的手段？
　　幽祈可没有想那么多，有点冒真火的直接冲了上去，这一次他手兜里掏出来的是一柄重锤。
　　咚轰！
　　一锤落地，声音比之前响，气浪比之前多，就连地上的裂纹都更加密密麻麻了。
　　刘奈眼睛瞪起来，果然啊，人家之前是放了水的。
　　“这样才对，将能够使用的招数都用出来，我得告诉你，光凭你们可带不走青颉！”刘奈极为装杯的张开双臂，仿佛下一瞬间要让世间感受痛苦的来一招神罗天征。不过可惜，对付一个金丹修士，哪怕是地品金丹，他也不想暴露自己的重力神通。
　　呼！
　　幽祈看不得这种装杯，身形以弧线向着刘奈靠近，速度极快，与之前的雪琳有异曲同工之妙，很蛇皮。
　　不过已经决定亮亮肌肉的刘奈却没有再闪躲，葫芦横向挥舞，重力神通加持下，强劲的力道让骤然加速的幽祈不得不改换方向。
　　但幽祈的实力在这一刻爆发了出来，双手弯刀脱手飞射，接着转换长枪，身形呈现贴地的状态直接刺击过来！
　　叮叮！
　　刘奈没有再一招鲜吃遍天的将血鳞护罩亮出来，而是戊土寒砂形成两道沙柱将弯刀弹飞，同时土龙炮从地下浮起直接一口咬向长枪。
　　眼看幽祈即将钻入龙口，紧接着也随之变招，身形犹如被凝固在空中生生刹车，而长枪却被其推了出去，同时手中出现大锤对着枪柄即使一记重击。
　　砰轰！
　　这一击是法力与力量的爆发，大锤与枪柄的接触点甚至炸开了一道肉眼可见的涟漪。
　　砰噗！
　　长枪在钻入龙口的瞬间直接加速洞穿了龙头刺向刘奈胸口。
　　刘奈瞬间双目圆瞪，他没有想到对手还有这种天马行空的攻击方式，更没想到其竟然可以洞穿由土精石组成的龙头。
　　好吧，说到底，这龙头虽然是由土精石组成，但本身就不是什么高级禁法，且主要作用在于攻击，防御方面显然差了不少。
　　哗啦啦！
　　眼看着长枪就要刺中刘奈的胸口，一条闪烁着无尽星芒暗金色锁链突然间出现缠上长枪，轻轻一滑就带着长枪甩向一边。蹦的一声扎入地下，金属枪杆至少有一半留在地面，还不停的晃动呢！
　　唰唰！
　　两条锁链从刘奈的袖口窜出，好像两条蛟龙狠狠绞向幽祈。
　　嚓！
　　幽祈手上突然一对儿护手双钩，对着锁链就接了过去。
　　刘奈见状却是笑的缺德了起来，这若是寻常法宝或者武器锁链，那面对双钩这种兵器就容易被锁住，可他这是禁法啊！其中的变化可不是单纯的兵器能够比拟的，呵呵，想着眼神瞥向一边的朱雀门主，果然这货认出了完整版，甚至可以说是加强版的星宿锁！
　　叮！双钩不出预料的锁住了两条锁链，可还不等幽祈变招，锁链上再生锁链，就像是一根开枝散叶的树干，不光越过了双钩甚至直接缠上了幽祈的手臂。
　　吱呀咔！金属绞磨的声音传来，千钧一发之际，幽祈再次将铠甲穿了起来，星宿锁摩擦着铠甲留下道道深刻的划痕。
　　幽祈大惊，这铠甲是什么材料他可是一清二楚，这到底是什么锁链竟然能够伤害？
　　嗖砰！
　　重力神通辅助，刘奈两条锁链拽着幽祈就是一个天地返，接着就是绿巨人式发泄。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　一个坑两个坑三个坑……为了不水字数，刘奈也不数了，就是砸！
　　不过朱雀门主显然不可能真站在一边看着皇子受伤，挺枪就刺了过来。“你特么过分了啊！”
　　刘奈大葫芦直接立在地面直接靠着葫芦表面拦住了这一枪，由于有毒葫芦是本命法宝再加上重力神通的加持，整体就像是一堵墙似的，朱雀门主一枪怼上去差点让双臂都跟着抽筋。
　　“殿下！”
　　属于雪琳的叫声传来，声音中满是急切，同时一片巨大的阴影遮蔽了天光。
　　刘奈抬头，果然发现雪琳已经化作原形，竟然是一条三米直径的白鳞大蛇！
　　嗖轰！巨尾从天而降砸向刘奈，而刘奈笑的缺德起来，星宿锁拉起幽祈直接扔向蛇尾。
　　雪琳怪叫一声十分生硬勉强的收力，不过也正是这空档的出现让幽祈缓过神来，双手再翻竟是一根长足有两米多的箭矢出现，接着双脚撑开一面大弓，崩！弓弦拉满骤放，如同一道冷电直射刘奈眉心。
　　刘奈身形飞退的同时，星宿锁也毫无悬念的被赶到幽祈身边的雪琳强行拉断。
　　双方暂时罢手分列两边，刘奈看看地上的巨型箭矢，于是又懂了，精通百般兵器？呵呵，这样的天赋应该是天选者了，毕竟以幽祈的年纪来看，就算他从娘胎里开始舞刀弄枪，也没有那个时间精通百般兵器。也只有前世的神仙才有足够的时间钻研各种兵器武功。只不过刘奈一时间也分不出他前世是谁。
　　“呵呵，你家殿下可是精通百般兵器呢，你呢？能够化成几种兵器？”刘奈很是恶劣的开始挑拨。
　　“我虽然只是殿下的一把剑，但殿下却是我的唯一！”雪琳霸气护夫。
　　刘奈猛然被狗粮塞嘴，果然啊，放嘴炮的时候最讨厌这种无脑的对手
　　幽祈脸色黑沉，浑身上下片片淤青，且衣着狼狈，但他眼神中却是生出了越来越多的狐疑。
　　此时幽祈心中满是疑惑，但眼中杀意却是弱了下去。看看那阻挡了朱雀门主的大葫芦，想想之前大葫芦砸出来的力道，如果这种力道灌注在刚刚的爆摔中，他现在怕是已经粉身碎骨了吧！
　　“你还打不打？要是不打的话，我就回家吃饭了。”刘奈掸了掸身上的灰尘，好像一点没有将旁边虎视眈眈的小朱放在眼里。
　　小朱(╬￣皿￣)他感觉自己亏了！好亏啊，为什么缺少了关键材料的星宿锁比自己的还好？一瞬间，他觉得手里的星宿锁不香了，噫，这可恶的胜负欲！
　　“好好藏起来吧，我们既然没法将青颉带回去，大秦皇朝自然会再派别人来。”幽祈没有掸灰，因为身上破破烂烂的实在不堪，只是尽量保持自己的风度。
　　刘奈撇嘴，“那也要看看你是否找得到我了！”说完就走，一点都不拖沓。
　　一场大战开始的快，结束的更快，幽祈却是暴露了自己太多的底牌。而其直到看到刘奈消失在天边后才一屁股坐倒，“刚刚我被锁链缠住的时候，感觉自己对周边五行的感知被压制的很厉害，这种现象……应该是星宿锁吧！”说着眼神盯着朱雀门主。
　　“呵呵，他那禁法用的比我都好，肯定不是我传授的嘛！”朱雀门主硬核坦然。
　　幽祈撇嘴轻哼却是没有什么追究的意思，伸手雪琳帮他揉着肩膀安慰道：“没关系的殿下，你也没有用剑意啊，算是放水，咱们没输！”
　　幽祈笑道：“毕竟是皇妹的师兄，总不能真的以命相搏吧！”
　　“嗯，殿下说的没错，确实不能，好博爱呢！”
　　“……”
　　(⊙_⊙)?

第一百六十二章 特权
　　刘奈的心里舒服了不少，七十六那边的实力不济，暂时威胁不到青颉。这让他以后的任何行动都可以更加放开手脚了，当然，前提是青颉那丫头别再自己给他找事。
　　重新回到了祖宅，嗯，更准确的说是一片祖宅的废墟，刘奈哭丧着脸从储物袋里掏出了一块银锭，毁坏成这个样子，想要修好估计也都有个两三百两吧，真是无妄之灾啊！
　　刘奈左右瞧了瞧，之前因为突然爆炸而来看热闹的人早就已经不见了，如今空荡荡的街道看起来有点冷清了。
　　这倒是很少见，簪花城虽然很大但城内的百姓都很热情，如果换成普通人家他们说什么都回来帮帮忙吧。
　　有那么一瞬间，刘奈心里只觉得物是人非，恐怕当初那个刘家的纨绔子弟现在已经从邻里脑海中抹去了吧。
　　迈步进入祖宅，身形缓缓下沉，没有几步的距离，刘奈就看到了那个圈成一团倩影。不得不承认，青颉这几年真是发育的好啊，哪怕如今浑身抖的跟个鹌鹑似的，可那窈窕的身姿依旧能够让人感到心头火热。
　　刘奈也是正常的男人，所以……一脚踢在青颉屁股上，将其拽出了地面。
　　“嘿！师妹这发育的好啊，屁股软软的！”(✧◡✧)
　　青颉毫无形象的回身就是一脚，这是多年被捉弄后的自然反应，以往刘奈都会装作中招的继续跟对方打闹，但这一次却是轻松的抓住了那不停乱动乱踢的脚丫子。
　　青颉愣了一下，也是瞬间从刚刚的情绪中脱离出来，抬头，是一张没心没肺的笑脸，顿时哭开。
　　“呜！师兄，人家从来没有这么想过你！”
　　“……”刘奈(;￢＿￢)这话听起来好别扭，好吧，暂且原谅这个小妮子。
　　“怎么不趁机逃跑？”
　　“我……我不知道该往哪跑？”
　　“随便跑啊！”
　　“可我……没有家……”
　　刘奈深吸了一口气，没有家啊，这句话有点重，他能够明白，青颉不是说没拿他们当家人，而是说，当周乔等人引开危险的时候，她是有家不能回了，而除了九遁玄门，她真的没有归宿了。
　　说来简单，可刘奈也只是能够想象到那有多痛苦，却根本无法感受。毕竟世间本就不存在什么感同身受的事情，而与青颉比起来，他算是幸福太多了。
　　当初被迫离开簪花城进入九遁玄门的时候，他也曾经有过那么一刹那的孤独感，觉得自己有家不能回。
　　可其实想想，他还有刘老爷，还有刘佳宁，这都是他的亲人，他的归宿！
　　刘奈眨眨眼觉得作为掌门师兄应该起到表率作用，于是放下脚伸手在青颉的脸颊上抹了抹，“说什么傻话，师兄身边不就是你的家！”嗯，这样说会不会让人误会？应该会，不过作为掌门师兄，是不是该有点特权啊？应该有！
　　刘奈喜滋滋的拍了拍已经懵逼的青颉脑袋，“行了，危机暂时解除，之后你就跟着我吧，师兄带着你去搞事情！”接着也不管对方什么反应，当先迈步离开，双手负后配上一身书生衫，那叫一个潇洒。
　　青颉则愣愣的下意识跟上，双颊越来越红，脑门像是要冒气了，妈呀！这是表白吗？小说里好像都是这么写的。
　　这一刻青颉很庆幸，别的师兄师姐出外游历都是找机缘，而她是等机缘自动上门。这既然是等，自然要找些事打发时间，除了每天固定的修炼之外也就是捧着些话本小说在看了。嗯，也亏看了，否则连师兄的表白都听不出来，那多丢人啊！
　　只是……
　　青颉再次抬头瞄了一眼，会不会是自己的错觉啊，这个时候表白的人不是该一脸期待的等自己反应吗？至少也该有个拥抱吧，这转身就走算怎么回事？
　　刘奈哪管身后处于青春迷茫期的少女心里想些什么，只是边走边思考着之后的事情该怎么做。
　　之前打的那一架基本可以暂时排除那个七十六的危险了，可问题是他跟朱雀门主之间的合作还得继续。之前的计划是第一步帮助大皇子登上皇位，只是如今打完架不太好直接回齐国，这一步就交给小朱自己去解决吧。
　　刘奈可以跳过这一步直接去解决第二个问题，让无常皇帝跟扼道山勾结一下。
　　也就是说，该去无常国前线了，到那里去找刘老爷。刘老爷作为扼道山一边的前线指挥，随便编造点无常皇的造反证据简直不要太容易，只是假的终究是假的，即使刘老爷将一切伪装的天衣无缝，从理论上来说也终究是有着暴露的危险。
　　既然如此，为什么不尝试一下将这做成真的呢？
　　“师兄，我们现在去哪啊？”
　　“无常国国都，师兄带你去看看当年师兄考科举的地方。”刘奈随口笑道。
　　青颉眨眨眼，“师兄你还在想陆宛姐姐吗？”
　　刘奈脸皮一抽，“没事少看点情情爱爱的小说，为兄写的文章难道没有吸引力吗？”
　　……
　　琉璃仙宗，禁地。
　　田镇宗拎着一个食盒缓缓拾阶而上，这是一条很长的石阶，从山脚一直修到山顶，在这条石阶两边座落着不少的楼阁屋宇。
　　他没有一直登到山顶，而是在山腰处就拐了弯，通过茂密的竹林空隙，可以隐隐见到一座竹屋深处其中。
　　田镇宗有些迟疑，似乎纠结了很久但最后还是迈步跨入了竹屋范围。
　　“将食盒放在外面就好。”
　　仿佛一阵清风从耳边拂过，犹如风铃般的声音于林间回荡。
　　田镇宗并没有如那个声音所说，而是又向前迈了一步，“有些消息想要告诉陆宛师姐。”
　　“说吧。”声音淡淡，竹屋的门也没有打开。
　　田镇宗没有在意，继续道：“就在不久前，有外门弟子汇报，大秦皇朝七十六皇子幽祈、随行玄仙位高手雪琳以及皇子随行护卫在簪花镇郊外与人大战，在三对一的情况下战败。事后据幽祈皇子说，对手是天下案首刘奈！”
　　林间风似乎大了一些，但也仅此而已了。
　　“你是谁？为何告诉我这个消息？”
　　竹屋内的声音依旧清冷，好似手机里的Siri，听起来仿佛很舒服，可内里没有任何的感情。
　　“我叫田镇宗，曾经是九遁玄门的弟子。刘奈师兄……对我不错。听说陆宛师姐将要去参悟琉璃玉璧，特来此劝……”
　　“好了，谢谢你的好意，我已经与他没有任何关系了，你走吧！”
　　田镇宗张张嘴最终却只是叹了口气，转身缓缓离开。
　　竹林中再次恢复了宁静，可隐藏在其中的暗涌却未必如想象般平静。
　　吱呀，房门轻启，陆宛缓缓踏出，提上食盒一步步顺着石阶向上走。还是如之前那般淡然如水，还是像以前那般知性清冷。
　　毕竟是修士，即使是一步步的往上爬，也还是很快就到达了山顶，眼前是一块巨大的玉璧，数十米高，近百米宽，光滑如镜、翠玉透亮。
　　这就是琉璃玉璧，传闻当年正是有了这一块玉璧的从天而降，才有了现在的琉璃仙宗。
　　而琉璃仙宗的所有功法绝大部分，都是从其中悟出。所以，这巨大的玉璧其实，就是一种玉简！
　　人人都说琉璃仙宗的核心是阵法金光阵，这并没有错，但真要细说的话，琉璃仙宗的核心应该是这琉璃玉璧。
　　无论是琉璃金丹的残缺功法，还是金光阵的布置方法都是从这块琉璃玉璧中悟出来的。当然，同时悟出来的还有很多，例如真水界、金乌火环等等禁法。
　　所以，琉璃仙宗的人将其保护的无比严密。而专门负责保护琉璃玉璧的人，则称为面璧者。
　　对外来说，面璧者就是熟练使用金光阵的那些修士，那些保护琉璃仙宗总坛从来也不外出，光修炼琉璃金丹而不修炼任何方向的修士。
　　只是外人并不知晓，甚至于琉璃仙宗的弟子也只知道他们是在借助琉璃玉璧加快金丹修炼而已，却不知道，这些面璧者还有一个更加重大的任务。那就是，争取从琉璃玉璧中再次领悟出新的功法！
　　对，这琉璃玉璧至今为止都没有被完全悟透。
　　虽说其基本的作用与玉简类似，但在上面却似乎有着某些特殊的限制条件，寻常人难以从其中领悟出什么。也就最近这些年天选者的出现，才加快了对琉璃玉璧的参透进度。
　　陆宛之前因为犯错被罚闭死关，但她修炼的禁法是真水界，这是一种靠积累才能完满的禁法，若是不找到固定的水源又怎么提炼真水呢？所以所谓的闭死关，其实就是无期徒刑。
　　陆宛自浣羽尊者死后毫无斗志，甚至有点心如死灰的意思，所以本身倒是并无在意。可是她的师兄吕冲却不想看着师妹这么消沉下去。所以托了浣纱尊者的关系，将其调来做了面璧者。
　　在吕冲看来，这至少算是一条出路吧，还能够为宗门做贡献，宗门长老们也不会太过苛刻。
　　于是陆宛来了，做了面璧者，每天除了修炼就是修炼，什么都不想，生活平淡如水，也许是太过于专注，修为进境反倒是越来越快了。
　　只是这一刻，当陆宛再次静心修炼的时候，她的脑海中闪过了刘奈的样子，于此同时，琉璃玉璧中也有什么闪了一下。

第一百六十三章 我来给你们支招啦！快求我！
　　“师兄！以前你就是在这里考试的？这地方也太狭窄了一点。”
　　“嗯，该怎么说呢？其实从各个皇帝对于科举之事的看重程度也能够看出其想法。”刘奈伸手摸了摸贡院里的桌子，当初就是在这张桌子上写下《文化论》的，“无常皇当时已经暗中投靠了琉璃仙宗，所以对于大儒什么的已经没什么需求，因此就会相对敷衍一些。反观齐国皇帝其实已经暗暗有了脱离琉璃仙宗的心思，所以自然将更多的精力放在自强上，而朝中大儒需要吸收朝廷气运修炼，对朝廷是最忠心的，对科举当然重视。”
　　青颉听着似乎一下子懂了很多道理，第一条，师兄观察的好仔细哦！
　　“师兄，那我们现在做什么？”
　　刘奈好似旅游一样的带着青颉在贡院中溜达，所见都是些脸色阴沉沮丧的读书人，这些人多数身有官职，按照规矩来说，贡院中并不是可以溜达游览的地方。可此刻偏偏没有一人去管刘奈等人。
　　刘奈叹了口气，没有回答青颉的话，而是边走边道：“若是为兄所料不差，这些读书人已经发现了异常。”
　　“什么异常啊？”青颉左右看看，眨着大眼睛一脸茫然。
　　刘奈缓缓抬头，目光与头顶的那条气运金龙对视，由于这气运金龙并没有具体的灵智，所以虽然游荡的欢实，但也不过是毫无灵气的蠕动罢了。
　　“在朝廷为官的读书人对朝廷气运变化自然是最敏感，气运的变化怎么可能感知不到。无常皇吸收亡国气运修炼，虽然用强行压制的方法增强气运不算错，但他显然忘记了一件事。”
　　“是什么？”青颉好奇。
　　“一国气运与国家的整体实力有关，兵强则气运龙性烈，民强这气运龙体壮，官强则气运龙品高，而皇室若强则有可能让气运金龙进化诞生灵智。可是你现在看看无常国，他们的兵强吗？虽然数量很多，装备也精良，但整个推进过程都没有什么艰难，也没有打过什么硬仗，依我看甚至不如当初的天罗国军队。”
　　刘奈摇摇头在随手指了指那些丧气的官员，“看看这些官员，无常皇醉心修炼且走了很多歪门邪道，相比起大儒们更相信那些修士，在缺乏主心骨的情况下，这些官员因为各司其职无法从大局观上思考政事，就算他们兢兢业业一丝不苟，也难免有疏漏。而这疏漏越来越大，自然也会影响到百姓子民。”
　　刘奈说着都快跨过贡院的门槛了，“这就像是一个恶性循环，兵、民、官都坏掉了，再加上如今无常皇的德行，这个国家的繁荣也就越发虚假了。如今看起来好像横扫南方大陆，可别忘了，那些帮助军队征战的修士都是琉璃仙宗或者附属宗门的人，他们并不属于无常国。”
　　“气运金龙不会撒谎，一个国家强不强只需要看看气运金龙就知道。无常皇显然已经忘记了，那些修士根本算不进气运金龙里。你靠一条外强中干的气运金龙来压制亡国气运？这不，出问题了！”
　　青颉恍然的点点头，师兄指点江山的时候好帅哦！
　　“那依天下案首之见，该如何挽救残局呢？”
　　一个让人听起来很舒服的柔和女声响起，刘奈与青颉齐齐顿住，回头望去。却见一名女性大儒不知何时出现在了他们的身后。两者一在贡院之内，一在贡院之外，宽敞的大门却似乎一道天谴将众人隔阂开来。
　　青颉秀眉深皱，二话不说已经开始凝聚法力，“师兄！你左我右，一同出手做掉她！”
　　刘奈(﹁“﹁)
　　“晚生见过黛婉大儒，恭喜大儒修为更进一步！”
　　刘奈微笑抱拳执学生礼，当初在无常国参加科举的时候，黛婉就是监考，这一礼倒也适合。只是那时候记得黛婉还是人仙位大儒，现在却是玄仙位大儒！
　　这可不简单，要知道从金丹高手到仙位强者是需要渡劫的，黄品金丹和玄品金丹成就仙位时天劫还不算太夸张，可地品金丹和天品金丹那就是一步一重天了。
　　而等你到达仙位之后再往上升也非常难，人仙位升玄仙位的天劫就比玄品金丹升玄仙位要强出不少了，而玄仙位到地仙位那更是强的不讲道理。至于地仙位到天仙位，呵呵，历史上就没有一个修士做到过。
　　所以人们宁可将金丹修到天品然后晋级天仙，也没有人傻到从地仙位升到天仙位！
　　同理，修到仙位再往上升的行为看起来总是有点傻的。不过‘傻’这个字是形容失败者的，如果成功了，那就叫做魄力！
　　“多余的就不说了，你在贡院之中乱逛，不就是在等着我们出来吗？”黛婉挥挥手，性格有些直白完全没有拖延的意思。
　　不过刘奈却没有按照黛婉的节奏进行下去，而是微笑，笑的意味深长，跟抛媚眼似的。
　　“师兄！这位阿姨在跟你说话呢，你怎么挤眉弄眼的！”
　　“……”
　　刘奈伸手将青颉扒拉到一边去，接着赔笑道：“童言无忌！童言无忌！不过黛婉大儒这话却是有些不准确。晚生承认心中是有炫耀的想法，可晚生炫耀的对象却并不包括黛婉大儒。”
　　“为何？”
　　刘奈好笑，伸手指了指天上的气运金龙，又扫了眼附近的官员，“所有人都因为气运的变化而出了问题，反观黛婉大儒竟然会修为再次提升！说您一直在利用无常国的气运修炼，怕是没有人会相信吧。”
　　“……”
　　场面一度很玄妙，其实这个问题并不发现，估计现在整个无常国的官员都发现了吧。只可惜现在大家都自顾不暇了，说不定那些官员心里还羡慕无比呢！
　　那么问题来了，刘奈现在更感兴趣的是，黛婉大儒在这个时候升级，她使用的到底是其它国家的气运，还是说纯靠自己实力才气？如果你使用的是其它国家气运，那是哪一个国家？整个南方大陆目前最强的两个就是无常国和齐国了，可但凡有点眼光的都知道，两国必有一战且谁也说不准到底哪个能赢。这时候你使用它国气运修炼，难道生怕别人不知道你是奸细？
　　可如果不是用气运修炼，那你还待在这里做什么？难道是因为爱这片土地爱得深沉？
　　所以排除一下，再加上之前见了屈大学士与朱雀门主他们，话说这位会不会也是大秦皇朝的暗桩呢？当然，他没有任何证据。
　　“作为一个读书人，朝闻道夕死可矣！但作为读书人的同时，我也是一个无常国人，若天下案首有力挽狂澜之策，还请赐教！”
　　意外！相当的意外，刘奈完全没有想到，黛婉一躬到底，双手抱拳语气诚恳，让刘奈瞬间就不好意思了。唉，还是要脸的啊！让一个长辈搞这样却是有些……暗爽！
　　不过黛婉的话却是让刘奈确定了一些事，不得不说这也是黛婉在让刘奈安心。毕竟他身边就是那个什么古公主，黛婉要是大秦皇朝人，刘奈才不帮忙呢！
　　刚刚黛婉说了‘朝闻道夕死可矣！’这句话其实除了表达自己对道的向往之外，也是表明自己身份的一种方式，她是学宫的人！
　　“其实各位大儒才华斐然，解决的根本办法无非是停止战争休养生息，若是无常皇听你们的，怕是诸位早就已经进言了吧！”
　　黛婉沉默片刻，有些无奈的点点头，以前也看那无常皇挺英明神武的，怎么现在成了这个样子？
　　刘奈一瞧黛婉的样子大概也知道怎么回事，呵呵，这些忠臣的思维有时候根本不用猜，都是写在脸上的。
　　至于无常皇为什么变成这个样子？呵呵，从当初科举的时候与无常皇的一面之缘，他基本就知道无常皇是什么人了。
　　首先，好色！嗯，这倒不是因为他当时对陆宛图谋不轨才这么说的，真不是。
　　人们往往说私德与是否英明神武无关，但那是因为有能臣辅助且君主又虚心纳谏的情况下。否则私德不好的君王都会沉溺在对私欲的追逐里。
　　无常皇毫无疑问是个贪心的人，而且从瞒着大臣投靠琉璃仙宗到偷偷吞吃天罗国，就可以看出来他连朝臣的建议也不怎么听。
　　那么问题来了，这样的一个皇帝在上面压着，你就是有再多的良策又有什么用？
　　除非，你们将皇帝架空！
　　呵呵，刘奈又不傻，当然不会将这事说出来，“其实如果劝不回来的话，大儒何不利用一下无常皇的野心呢？”
　　黛婉神色微动，野心？“怎么说？”
　　刘奈指了指天上的气运金龙，“若想让气运增强就得内壮，无常皇一味依靠琉璃仙宗的方式必然会引发严重后果，这点大儒们既然都知道为何不换个方式说呢？不说什么对不对，就说琉璃仙宗会倾向齐国，若想战而胜之，就必须强兵强民。”
　　“如何强兵强民？”
　　“前线换上新兵去练兵，老兵全部调回来养精蓄锐，为未来跟齐国的战斗做准备。同时远交近攻，联络那些即将被齐国碾压的国家，在琉璃仙宗尚未反应过来之前，联络所有国家的大儒提前开启与齐国的决战！”
　　黛婉双目圆瞪，眼神中都是震惊，他们一直在想着如何延续国运，却没有想到提前决战的办法。

第一百六十四章 按了快进
　　“师兄啊，你不对劲！”
　　青颉很肯定的小脸严肃面对刘奈，一副‘人家已经发现你秘密’的小表情。
　　刘奈嫌弃的翻了个白眼，你又懂什么了？
　　“据我所知师兄对于无常国还是很讨厌的，怎么会帮无常皇出谋划策呢？这种时候，师兄不该狠狠的落井下山吗？”
　　“唉？这个‘山’字用的很有灵气啊!不过有一点说错了，为兄从来讨厌的也不是无常国，只是跟无常国背后的琉璃仙宗有点不对付而已。但得知无常皇暗中在搞事情坑琉璃仙宗，老实说，我还觉得这货挺可爱的呢！”刘奈眉飞色舞，好像个神经病一样。
　　青颉眨眨眼，“所以就可以帮助无常国强盛？”
　　“强盛？靠什么啊！呵呵。”刘奈冷笑，“不错，如果他们真能按照我说的做，说不得无常国真能强盛，但这也大大拖慢了无常国统一南方大陆的脚步，也同样错失了这一次的机会。”
　　“错失机会？你不是告诉他们速战速决提前决战吗？”青颉一脸迷糊，这前后矛盾啊。
　　刘奈摇头，“你没有抓住这件事的重点，他不是要求快速开战，而是要求在琉璃仙宗反应不过来的时候开战。无常国其实和齐国的困境是一样的，按照原计划推平其它国家最后肯定陷入鹬蚌相争渔翁得利的局面，而不打下去的话又会让琉璃仙宗不满，若是琉璃仙宗换个代言人的话，到时候吃亏的就是他们自己。所以唯一的出路就是在琉璃仙宗没有发现之前，将对方推平，当这片南方大陆上仅仅只有一个强大国家的时候，琉璃仙宗就是想不合作也不行了。”
　　“可我们的计划不是帮助齐国吗？”
　　刘奈揉了揉青颉的长发，手感是真的不错，“方法有了，可能不能做到是另一回事。无常国完成计划的前提是暗中联系其它小国共抗齐国。这里借调的不是小国兵力，而是小国的大儒！只有拥有了这股力量才能摆脱琉璃仙宗的钳制。但是问题来了，既然是大家合作，这关系就不能是上下级、主和仆，是同等层次的。也就是说，在战胜之后你必须给予别人足够的好处。这种方式的最好结果其实是成立一个联盟，联盟成员的权利和义务有具体的规范。然而以我对无常皇的了解，他怎么可能跟别人分享胜利和好处呢？”
　　青颉恍然，“所以那些小国不会听无常皇的，也不会派出大儒来。”
　　“不，那要看无常皇够不够无耻，毕竟虽然不会放弃权利，可加装欺骗一下还是做得到。”刘奈说到这又乐了，“只是不管真诚与否，其它小国都不会全力出手，顶多是想着跟在身后吃点甜头。而无常国带着这样的人是没法战胜齐国的，更别说最后跟琉璃仙宗对抗了”
　　青颉疑道：“那这做不成的计划有什么用？”
　　“用处大了！”刘奈笑道：“办法虽然不成，但核心是一样的，都是告诉无常皇，可以找外援对抗琉璃仙宗！”
　　说到这里青颉像是终于明白了，笑道：“我懂啦！如果那些小国的大儒们靠不住，到时候无常皇就会去主动找扼道山的人合作！”
　　“那只是最后的出路，我猜想黛婉很有可能会先去向学宫求援。毕竟学宫若是肯出手，那么那些大儒可是比小国大儒更加靠得住，无常皇自然也不用再有忌惮。”刘奈说着脸上又多了一丝意味深长。
　　“学宫？那学宫的大儒会来帮忙吗？”青颉也好奇起来。
　　“这就要看学宫的人是否真像其自己所说的那么与世无争了。如果其也对权力有需求，那么肯定不会放过这个千载难逢的机会。学宫一旦进场，那这次琉璃仙宗的野心就算告一段落了。但……我觉得不会！”刘奈说着回头又瞄了一眼渐行渐远的贡院，“琉璃仙宗毕竟是个大派，其对于学宫的了解应该比我多。既然敢启动自己的野心，应该就是确定了学宫不会插手才对。”
　　“唉？按照师兄的说法，那黛婉也不该去求学宫吧？”
　　“不一样。”刘奈摇摇头，“学宫的人都很自由，若是没有学宫带头，那么其中的大儒就会按照自己的意愿来参战，到时候看得就不是学宫意思，而是黛婉的面子。”
　　青颉也跟着学刘奈样子回头瞄了眼贡院，“哼，这黛婉就不像是个有面子的样子！”
　　刘奈好笑的伸手将青颉小脑袋扳过来，“学宫里的读书人看得不光是关系远近，毕竟浩然气的修炼涉及到自己的道。若是帮助无常国有违自己的道，那么就算关系再好，怕是也不会来。而无常皇在之前的战争中可没少作孽，也许他自己不在意、琉璃仙宗的修士们不在意、甚至连无常国的那些大儒们都不在意，可学宫的大儒们却在意！”
　　“师兄！读书人都这么麻烦的吗？我怎么听不懂你说什么啊！”青颉皱着小脸，轻轻歪着脑袋看师兄侧脸，你快回头啊，人家这个角度最可爱了。
　　“这个世上有好人就有坏人，学宫的人自然有其独特的坚持，而这种坚持有时候与他人的正义不同，但往往也能够得到天道的认可降下浩然气。”刘奈说着回头，“嗯？你落枕了？”
　　伸手捏了捏青颉的脸蛋子，“如果不是师兄我成为了九遁玄门的掌门，说不定也会考虑进入学宫呢，嗯，去看看百家争鸣的盛况！”
　　青颉明显不在乎什么百家争鸣，只是气鼓鼓的看着师兄，那双眼睛明明看得是自己，可瞳孔没有什么聚焦，显然在想的是什么争鸣的盛况，哼！
　　“好了，走吧，去扼道山阵营。按照我的估计，当受到众多大儒拒绝之后，无常皇应该会想到扼道山了。”
　　“哦！”
　　虽然计划的很好，但他也必须先跟刘老爷沟通一下，毕竟一旦无常皇暗中联系扼道山，那么这场表面上的无常国与齐国大战，就会彻底变成扼道山和琉璃仙宗的大战。
　　也不知道扼道山的计划完成的如何了，到底有没有把握攻破琉璃仙宗的金光阵？
　　……
　　原大梁国皇宫，此时的刘老爷恭敬的站在龙榻之下，满脸谄媚的介绍道：“大人，这便是当初大梁皇的龙榻，您躺着还舒服吗？”
　　龙榻之上一个黑衣中年正平躺着左右扭动，好一会儿不屑的起身，“本座以为这凡俗帝王多么享受呢，结果还不是就那样。”其声音与之前大不相同，更加油滑少了一丝狰狞，正是当初掏出了陆宛金丹的乌云候。
　　刘老爷笑道：“毕竟不能够跟您的法宝云床相比。”
　　“嗯，算了，本座也不是那种贪恋凡俗享受的无知之徒。这一次来，是要告诉你，要开始准备了，大战将启！但有些事情需要注意一下！”
　　“大人您讲。”
　　“不久前那个天下案首大败大秦皇朝皇子的事情你该知道了吧！”
　　刘老爷点点头笑道：“确实有所耳闻，原本以为大秦皇朝来的皇子应该有两把刷子，却着实没有想到。嗯，也不知道该说是天下案首强，还是该说那皇子弱。”
　　这家伙为什么跟自己提起刘奈的事？难不成对自己有怀疑？应该没有什么破绽吧！
　　刘老爷的担心很快就消除了，乌云候显然没有将什么天下案首与自己的心腹联系在一起，“我并不在意那个皇子也不想管那个天下案首，但根据大秦皇朝那边传回来的情报，这一次寻找古公主的行动似乎非常重要，大秦皇朝那边似乎又派了一名皇子过来，而且这名皇子带了很多仙位高手即将到达南方大陆。”
　　刘老爷的脸色一变，他听懂了乌云候的意思，“怎会如此？大秦皇朝就算再重视这件事也不会先后派出两个皇子吧，这不相当于临阵换将？虽然没有什么军心的问题，可对于之前的皇子来说也算是奇耻大辱吧！”
　　最关键的是，这些队伍还有可能跟自家的那个小兔崽子对上，真特么不省心，为了个女人就这么能惹事！
　　乌云候摇摇头，“你对于如今的大秦皇朝并不了解，自从之前皇室与北境妖神的一战之后，新上位的皇帝没有能力强压朝中众多势力，所以如今的大秦皇朝朝堂已经变成了一个无数势力绞杀的斗兽场。之前的皇子与即将到来的这一位应该不是一个派系的。如今明面上琉璃仙宗还是南方大陆最强的仙门，如果那皇子要找古公主就必然先去琉璃仙宗，我怕琉璃仙宗会借兵，到时候我们的处境就有些进退两难了。”
　　刘老爷双眼一亮，他明白了，这是要加快节奏，而且，看乌云候的样子，恐怕一切都已经就绪了！
　　果然，乌云候紧接着将一枚玉简交给刘老爷，“这里面记录了我们在琉璃仙宗内的探子，也是最重要的一张底牌，能否破掉金光阵就看他了，之后你负责与其联络。”
　　刘老爷郑重无比的双手接过，神识往其中一探，嘶！是他！

第一百六十五章 我预判了你的闻香虫
　　“师兄，我想吃那个！”
　　刘奈伸手掏出一块碎银子递给小贩，然后接过对方手上的糖葫芦垛子，有些感叹道：“这修士就是好啊，吃再多的甜食也不用怕胖。”
　　“师兄你也吃。”青颉笑嘻嘻的将糖葫芦往刘奈的嘴里塞。刘奈张嘴咬下一个，嚼了嚼感觉味道还真的不错。
　　两人此时长衫连衣裙，看起来就像两个在外游玩的少爷小姐，除了般配就是般配了。
　　“师兄啊，叔叔……喜欢什么样的？”
　　“什么什么样？”
　　刘奈有些奇怪的看着青颉，他倒是没有瞒着青颉刘老爷是谁，但却也没有明说刘老爷在扼道山的地位。
　　青颉见刘奈不说有点不爽，噘嘴哼！
　　第一次见家长，这总要有点准备吧，难道还能捧着糖葫芦当见面礼？
　　刘奈自然不知道青颉此刻脑袋里都是些什么想法，只是顺着老爹留下来的暗记一点点的靠近。刘老爷一向认准大隐隐于市的方针，经常一个人往人群里躲，所以刘奈保险起见也要以平民的方式靠近。
　　这不，走着走着就来到了大梁国国都，算是故地重游吧。只是他有点疑惑，这刘老爷的操作真的是越来越浪了，竟然跑进了大梁国皇宫！
　　上一次大战，大梁国皇宫被毁坏了不少，而无常国又忙着征战谁也不会在修复皇宫建筑这事上浪费太多的人手。所以原本的大梁皇宫就变成了无人管理的废墟。
　　必须承认，这里确实是藏身的好地方，可也是琉璃仙宗的地盘啊，真够冒险的！
　　“前面就要到皇宫了，一会儿我们找间客栈简单的改装一下。”
　　说到变装青颉又来了兴趣，“怎么变？”
　　刘奈双手一翻从袖口伸出两条锁链，然后将之前一丝不苟的长发弄乱，“为兄现在是邪派修士塞拉斯。”
　　“那我呢！那我呢！”青颉指着自己，一脸兴奋。
　　刘奈好笑，果然啊，cosplay的魅力是诸天万界通吃的，想了想伸手用土精石连成一根棍子，“从现在开始，你就是拉克丝！”
　　青颉颠着棍子有点嫌弃，不过听到名字又开心了，都是‘拉丝’！嗯，师兄难道是在隐晦的表白？
　　轰！
　　青颉这边还没有开始又一轮的粘人，远处皇宫突然间炸开了一道火环，两道人影嗖嗖窜上天空。
　　玄仙位强者的威压一瞬间炸开，大半个城市的人都感觉胸口微窒，只来得及抬头瞄了一眼就转身开始往城外跑。
　　果然啊，战乱地区的百姓觉悟与和平地区的百姓是不同的，他们知道修士交战躲家里是没有用的，因为他们的房子往往还不够修士一个法术砸的，最正确的方法就是跑，跑出城，越远越好！
　　“师妹，我们靠边点，别影响这些百姓跑路。”
　　“哦！”
　　叮吟！
　　一道道刺耳的鸣叫传来，逃跑中的百姓纷纷捂着耳朵满地打滚。刘奈拉着青颉蹲低，表现的好像跟平凡人一样，抬头却是开始偷偷向天上望去。
　　只见其中一道人影挥手唤出无数狰狞的飞虫，而那刺耳鸣叫正是这些飞虫的虫鸣。
　　“绿头蝇！”刘奈暗暗心惊，这是个用蛊的高手啊。
　　虽然扼道山有刘老爷罩着不会找刘奈麻烦，但是由于当年也是刘奈走上修炼之路的起因，所以他也有认真学习蛊经。所以对于绿头蝇还是有了解的。
　　顾名思义，这是一种头上会发出荧光的苍蝇，但与一般人们常说的绿豆蝇有很大区别，其脑中充满了毒素，且几乎没有灵智，就连进食的本能都没有。擅养蛊者之所以养这种东西都是为了其脑中的毒素。
　　而这种绿头蝇有两种用法，一种是类似毒爆虫，让其落在敌人身上，然后自爆。另一种就是提取毒素炼制一种魔道法宝，彩云障！
　　这彩云障一旦炼成就会化作一朵彩色的云朵，看起来美丽无害，但越是美丽的东西越是危险。其乃是使用其中毒虫毒素炼制而成，渗透力极强专门用来对抗各种法力护罩，不管是多强的修士，一旦接触到了彩云障都要在片刻间化成脓水。
　　嗯，当然，这是蛊经中的描述，最多也就能相信个三成！
　　毕竟刘奈的眼光很高，连封神时期的神仙们都见过了，你们这所谓的‘不管多强的修士’其中怕是水分比太平洋还多。
　　砰砰砰！正想着，天上的绿头蝇已经开始爆炸，一团团毒素在另一个修士的身边炸开，只是还没有等起到任何作用，那修士头顶已经张开了一把伞，不，那不是伞，那是一朵巨大的莲花！
　　“我去！吓我一跳。”
　　刘奈翻了个白眼，在看到那修士头顶的巨大莲花后他猛的想到了顶上三花。那是大能修士才配拥有的东西啊，现在他们这个等级碰上这种修士只有被秒的份，结果定睛一看，那哪是什么顶上三花，分明是一朵不知名的花朵状法宝。
　　“不好，那毒素降下来了！”
　　青颉怪叫一声，刘奈回神才发现那些毒雾根本近不得那花状法宝的身，轻易就被弹开了。只是弹开不代表不存在，眼看这毒素洒落，无数百姓就要遭殃了。
　　只是天上的两个修士却是谁都没有管，这也是常态，在大部分修士眼中，凡人的命其实不叫命。
　　不过刘奈却不能不管，他毕竟也是个读书人，身上也是有浩然气的，见死不救的事可以干，但若是让自己心情不爽念头不通达，那就有点妨碍了。呼，修浩然气就是这点不好，也幸亏刘奈不是主修浩然气的，否则还不憋屈死。
　　“是时候让我爱罗出来亮亮相了，师妹，你在此处藏好，我去去就来。”刘奈说着将糖葫芦垛子塞进青颉手里，收起锁链亮出葫芦一个大跳就纵上了天空。
　　伸手轻拍，有毒葫芦嘴大开，一道诡异的吸力出现，无数绿色毒素陡然受到吸引，仅仅片刻就被吸收进了有毒葫芦之中。
　　这一幕却是惊醒了天上的两个交战者，当然，作为两个玄仙位的修士不会在意他这黄品金丹的小喽啰，只是眼神在有毒葫芦上碰了一下，又开始对峙。
　　刘奈撇嘴，老子还不想搭理你们呢！
　　有毒葫芦当然没有什么吸摄收取的神奇功效，他不过是在神通的作用下改变了重力方向，然后将毒素都汇聚进了有毒葫芦里。
　　这有毒葫芦是由土精石所做，却是不怕些许毒素，毕竟还没有什么毒能够让大地死亡呢。
　　“哼！本座自问行事谨慎却是不知在哪里露出了破绽？”
　　也许是为了装逼，也许是在考虑怎么攻破那朵花状法宝，放毒的修士主动开口问道，声音冷厉干哑，似乎有怒火隐于其中。
　　因为飞的近了刘奈却也是瞬间就感知到了两个修士的情况，那位放毒的邪派修士不认识，倒是他的对手是修炼琉璃金丹的。
　　自从练了完整琉璃金丹功法之后，刘奈对于琉璃仙宗的修士就格外敏感，大概是功法同源的原因。不过显然完整版的更具压制力，琉璃仙宗的修士却是感知不到他。
　　“乌云候，早就听闻你极擅长蛊术，可曾听闻过一种名为闻香虫的蛊虫？”
　　那个使用花状法宝的修士开口了，一开口却是清亮的女声，这却是有点出乎刘奈的预料，他不禁抬头看看，嘁！穿的长袍，啥都看不到。
　　“闻香虫？不过是一种用来追查气味的普通蛊虫罢了，怎么？”乌云候似乎仍未明白问题出自哪里。
　　那女修却是笑道：“闻香虫不值一提，但这种虫子有一个特性，那就是喜欢特殊的香味，越是奇香就越是喜欢。而若是因为外力不能行动，就会释放出一种特殊的分泌物，这些分泌物也是拥有气味的，可以召唤同类过来帮忙解救。”
　　乌云候闻言皱眉，再看看女修头上那朵花状法宝，却是明白了，“所以，你就利用闻香虫追索这种分泌物的能力找到了本座！呵呵，没有想到，琉璃仙宗的浣纱尊者也是个用蛊高手！”
　　唉？最喜欢这种自爆家门的对话了。
　　刘奈有些诧异的看着那女修背影，这就是跟自己老爹对抗了许久的琉璃仙宗指挥官啊，他不该是修炼禁法的吗？咋有本命法宝？
　　“说到蛊术谁敢在乌云候的面前自称擅长呢？只是听闻乌云候最近在收集毒素炼制彩云障，所以才有此一计！”浣纱尊者冷笑。
　　乌云候这边却是脸色难看的可以，呵呵，本座炼制彩云障都被知道了，看来在扼道山内部还有琉璃仙宗的探子啊！想着开始向四下里横扫，却见一个个人影从城外缓缓升起。
　　刘奈也见到了却是气的脑门疼，他倒是不意外，毕竟围捕乌云候肯定要慎重，浣纱尊者不可能就一个人来，有人埋伏才是常态。
　　令人生气的是，这帮家伙竟然见那么多的百姓要被毒死而不顾！
　　就因为要维持阵法？
　　“师兄，我们好像被阵法围住了，咋办？”
　　“没事，为兄有个法宝对五行有巨大的克制作用，一会儿破了这阵法。”
　　“啥法宝？让为父也瞧瞧呗！”
　　刘奈(﹁“﹁)“咋哪都有你！”
　　青颉(⌒_⌒;)“叔叔好！”

第一百六十六章 咱们里应外合
　　“你咋总能找到我呢？”
　　“娃啊，为父很欣慰啊，你长大了，都懂得保护黎民百姓了呢！”刘老爷抠了抠鼻子，一脸嫌弃的看都不看刘奈，当初就不该让他去读书考什么科举，否则现在也不用讲究什么问心无愧的狗屁准则。
　　刘奈讪笑，“你怎么来了？藏到大梁国的皇宫里了，这操作实在太骚了！”
　　“那又如何？有个猪队友牵制，你就算骚出天际去，该倒霉也还是倒霉。”刘老爷极度不爽的瞄了一眼天上战斗的两人。
　　很明显，浣纱尊者在跟他的智谋对线上占不到便宜，所以采用釜底抽薪的方法。刘不思从表面上看还是乌云候的麾下，如果乌云候死了，那么以扼道山内部的派系林立，怕是很快就有人来顶替刘不思了。
　　刘奈自然也知道刘老爷的意思，抬头瞧瞧，“那现在怎么办？乌云候要是死了，你……哦，他们并不知道你也在这里，那要是这样的话完全可以等他死了，琉璃仙宗撤销阵法指挥再走。”
　　“呵呵，哪有这么容易。”刘老爷撇嘴很是不屑的抬头瞥了一眼，“扼道山的风格是，同命相怜、有难同当！”
　　刘奈不说话了，旁边的青颉却是眨着大眼睛有听没有懂。前者见状解释道：“同命相怜的意思是，你的命不能比我好。有难同当的意思是，出事了谁都别想跑！”
　　青颉的小表情像是受到了重大打击，为什么好好的词还能这么解释的？
　　刘老爷这时候像是终于发现了旁边的青颉，上下一打量，“嗯，挺好生养的样子。”
　　青颉(⊙_⊙)?似乎还在感叹着扼道山的行事风格，并没有听到。
　　而刘奈却是白眼大翻，是不是近墨者黑，你这性格咋也如此恶劣了呢？人家还小，说不定之后还能发育呢！
　　轰！一声剧烈的爆炸打断了两个老色批眉来眼去，天上的战斗仿佛一瞬间就进入了白热化。
　　乌云候身上炸开刺眼的佛光，接着伸手朝浣纱尊者指去，指尖处似有五彩光华凝聚，接着一道道光束就如激光一般对方射去。
　　浣纱尊者的反击就更加声势浩大，身后突然间炸开一圈圈火环，正是刘奈曾经见宋霖使用过的金乌火环，只是浣纱尊者火环要夸张许多，一经炸开就是数百火环乱飞，这些火环选装切割仿佛要将空间都撕碎了一样，盯着弹雨般的光束像乌云候射去。
　　“哎呦我去，看来同时仙位强者，这实力也有很多差距啊!”刘奈感叹。
　　刘老爷点点头，“不错，修为是修为，战斗是战斗，有时候是不能混为一谈的。”说着向远处看去，将整个都城围了一圈的修士们已经开始合拢过来了。
　　“这是一个幻阵与杀阵的集合，如果强行破阵就会陷进去。想要破阵怕是需要好一段时间呢。”刘老爷说着又看了看天上仿佛进入对波阶段的两个人，“在有人缠住你的同时破阵，基本不可能。”
　　刘奈回道：“放心吧，刚刚我看了看，斗法时的波动与气浪并没有被阵法拦住，说明这阵法只困人不拦截能量，那这就有破绽可钻。”
　　“你想怎么做？”
　　“我可以使用墨染的能力，用浩然气包裹我们，以其强力的侵透性冲过阵法，当然，还要在地遁的同时使用出来，否则很有可能会被那些琉璃仙宗的人看出来。”刘奈似乎胸有成竹。
　　刘老爷诧异的看着他，“在使用墨染的同时还要维持土遁，你真能做到？”
　　“放心吧叔叔，师兄土遁很强的，都快变成本能了！”青颉笑嘻嘻的大拇指点赞。
　　刘老爷闻言看看刘奈，笑道：“不愧是我儿子，很稳重嘛！不过若是如此简单就好了。”
　　“什么意思？”
　　刘老爷再次抬头，“乌云候虽然恶贯满盈，但现在却是不能死。他若是死了，为父在扼道山的靠山就倒了一个，会为之后的计划引出许多的问题。”
　　“那你的计划是什么？”
　　刘老爷看看远处渐渐包围过来的众琉璃仙宗修士，“一样先出去，不过出去之后为父要想办法将这阵法毁掉，至少也打出一个破绽，然后将乌云候接引出来。”
　　“这……”刘奈有点为难，逃跑不难，可破阵就不那么容易了，那些布置阵法的琉璃仙宗修士中不乏仙位气息，虽然可能实力并不强，但毕竟也是仙位强者啊，再加上琉璃金丹功法，他们倾泻法力的能力可不弱。在这样的实力防御下，破阵谈何容易？
　　“关键是……现在呼唤支援来不及啊！”
　　“放心吧，作为扼道山的邪徒，老爹我什么时候光明正大的干架了？”说着从储物袋中掏出来一面幡旗，“这是寒霜蜈蚣旗，里面收藏有近一万只寒霜蜈蚣。”
　　刘奈一见那黑不溜秋还时不时散发着冷气的旗子就大概知道自己老爹要做什么了。
　　寒霜蜈蚣是一种很常见的蛊虫，唯一的厉害之处就是自身带着寒毒。不过这种寒毒很轻微，就是凡人被要一口也不会马上死亡，对于修士就更加不值一提。所以寒霜蜈蚣旗的作用并不是利用毒素，而是利用寒气。这种法宝在蛊经中有记载，只需要摇一摇就能够喷吐出凛冽的寒气，将人瞬间冻成冰雕。如果不是炼体者，被喷上这么一下怕是都经受不住。
　　不过靠这东西想要破阵是别想了，但若是将其中近万只寒霜蜈蚣都放出来的话，那就能一次性将威力翻上好几倍，达到千里挂霜的程度。
　　琉璃仙宗的阵法既然只拦人而不阻止能量通过，那就说明这寒气也可以影响到那些布阵的修士。而在寒气的笼罩之下，大阵运转必然出现滞涩，到时候刘老爷就很容易从外面将大阵打破了。
　　“不思！快来助本座退敌！”
　　就在父子俩确认了破阵之法的时候，天上果然传下来一道呼唤。
　　刘老爷翻了个大大的白眼，你特么连底牌都没出呢就开始叫唤了，还能不能做个人了？“也罢，你们先出去吧，就按照我的计划来，我们里应外合。哦对了，这东西你拿着。”
　　刘奈伸手接过刘老爷递来的玉简，也没有来得及细看，可能又是什么珍贵的功法吧，嗯，话说有一阵子没有跟刘老爷和万玉容交换功法了。主要是刘奈的完整琉璃金丹功法太顶，刘老爷和万玉容拿不出来相同的功法，索性就算了。只是刘老爷现在修炼的有点快，都玄品金丹了。不过想想也对，毕竟刘老爷只需要修炼一颗，而刘奈现在有八颗要养。
　　“走！”刘奈抓着青颉直接钻入地下，咻咻咻的就朝着阵法边缘窜过去。
　　刘老爷则呼出一口气，揉了揉脸颊给出一个阴损狰狞的表情，然后配以淫笑，嘿嘿嘿，老子的演技还是那么顶！
　　“老处女看招！”一开嗓就是老喷子了，嘲讽效果瞬间拉满。
　　由于刚刚乌云候开口叫破，所以浣纱尊者早就提防还有敌人，只是没有想到，敌人竟然以一句嘲讽开启战斗。
　　浣纱尊者撇头瞄了一眼，呵呵，竟然还有意外收获，刘老魔竟然也在这里，那就都留下吧！
　　刘老爷挥手扔出了一个皮口袋，那口袋在空中翻滚不休。浣纱尊者没有因为对方是金丹修士就有轻视，毕竟扼道山的妖人啥手段都使得出来。头顶莲花法宝洒下一片毫光将自身护住，却见那口袋骤然炸开，一蓬散发着浓厚腥气的血雾弥漫开来。
　　嗤嗤声响几乎同时响起，这血雾似乎有着强烈的腐蚀能力，然而却似乎并不能够攻破浣纱尊者的毫光防御。
　　趁着这时，刘老爷来到乌云候的身边，小声道：“大人，卑职已经安排了人手准备破阵，一会儿大阵若是出现破绽，咱们必须把握好时机。”
　　乌云候略有些诧异的看着他，“你有方法破阵？”
　　“卑职胆小，在这里隐居的时候怎么会补留一手呢！”刘老爷表现的很得意，“卑职事先在城外安排有人手隐藏，并且给出了一些应急策略，一旦他们发现有阵法生成，就会按照应急策略施救。”
　　乌云候表情怪异，“为何本座来之前没有在城外发现有人潜伏？”
　　“因为那些人都是卑职发展的正派修士卧底，您怕是没有想到，就算发现了也不屑杀死吧。”
　　乌云候恍然，像是相信了刘老爷的话。这时浣纱尊者却是已经将血雾挥散，刚要进攻突然间心头警惕升起，头顶莲花法宝直接落下一个花瓣挡在了裆部。
　　咚吟！
　　一道法力波动从裆部炸开，让浣纱尊者的脸色变得难看无比，却见一道金色残影似乎被弹射了出去，在即将砸落地面时才被刘老爷挥手召回，却见竟是一条通体金灿灿仅有小指粗细的小蛇。
　　“可惜！”乌云候有些惋惜的摇摇头。
　　“确实可惜！”刘老爷也跟着摇摇头，刚刚以血雾做遮掩，然后利用自己的金龙蛊从下偷袭企图钻入浣纱尊者的裙内咬上一口，谁知道那花瓣竟然将其挡了回来。

第一百六十七章 先天一炁七色莲·水火
　　“本座不是说偷袭失败可惜，而是惋惜你天资算不错了，竟然用金龙蛊当本命蛊！”乌云候一脸恨铁不成钢的样子。
　　刘不思讪笑，心里却是各种鄙视，说的特么挺好听，若不是安你的心，老子会用金龙蛊当本命蛊吗？
　　如果生死都有大道理的话，蛊术就属于生之一道，端的是博大精深。而本命蛊的选取也有很多的讲究，有些蛊虫用起来威力甚大却不适合炼成本命蛊，相反很多不起眼的蛊虫作为本命蛊却能够赋予修士特殊的力量。
　　就拿乌云候来说，他的本命蛊是佛像地龙，说白了就是用高僧生生喂出来的蚯蚓，不光能够让身体有断躯不死的能力，还能够不惧辟邪手段和释放异种佛光。
　　说起来本命蛊的能力对于外人来书都是秘密，但是当初乌云候还未晋级仙位时为了对付陆宛曾经展现过佛像地龙的秘密。虽然说刘老爷是乌云候的心腹，可若说其中没有戒心是不可能的。
　　而戒心往往就代表着杀意，所以刘老爷为了消除这一层杀意，便选择了金龙蛊作为本命蛊。
　　所谓‘金龙’其实就是金蛇，金龙蛊的炼制其实很简单，但也需要长时间的心血。
　　首先要将传统的五毒放在一起令其争斗，如果最后活着的是毒蛇，毒蛇身上就会多出一缕金线，那便相当于开启了金龙蛊的炼制。然后将这毒蛇再与其余五毒放置在一起，令其争斗。如此往复，当毒蛇活下来的次数越来越多，其身上的金线便也越来越多，直至最后整条蛇躯都化作了金色，金龙蛊便算是彻底炼成圆满了。
　　这过程说起来容易，但是为了令毒蛇进化，每一次五毒争斗的对象都必须是同级的存在，而且五毒争斗不能人为干预，这就是说毒蛇胜利的机率并不大，在一次次的争斗中活到最后的必然是最凶最毒的。
　　刘老爷这条金龙蛊还是他掌权之后令门下无数弟子帮助炼制而成的，你看，这就是有了权力的好处，若是让他自己来，还不知道要失败多少次呢，万一自身脸黑的跟非洲人一样，怕是等到老死都未必能够炼成一条完整的金龙蛊。
　　而经过这种炼制方法出来的金龙蛊威力也对得起过程的繁琐，哪怕是玄仙位强者被金龙蛊咬一口也会顷刻间全身发黑从里到外腐烂而死。
　　但是！注意这个但是！
　　金龙蛊并不适合作为本命蛊，因为金龙蛊的攻击方式类似于体修，都是需要放出去咬的。可金龙蛊并不是真的刀枪不入，如果敌人的法宝够强，又或者碰到了剑修，那在剑意法宝的攻击下很容易受伤的。
　　不要忘了，本命蛊是代替金丹作用的，金丹受伤了，那修炼也会被影响到，伤势太多很容易伤到根本，那还有什么前途可言？
　　当初选择金龙蛊的时候刘老爷也是深思熟虑的，他也知道选了金龙蛊，以后自己的攻击方式很有可能会受到巨大限制，毕竟这世上防偷袭的手段太多了。但好在金龙蛊本身等级不低，对修炼的促进作用也不算低，算是有些安慰。
　　另外就是，他发现，乌云候在见到金龙蛊之后果然对他更加信任了，只是每一次都会煞有介事的惋惜一番，呵呵！
　　“魔教妖邪，果然该死啊！”
　　浣纱尊者显然怒了，你偷袭就偷袭，竟然往那里咬，人家还是个老处女呢，你个臭不要脸的！
　　伸手平推，只见头顶莲花突然转了个方向，然后其中一个花瓣上亮起复杂的纹路，天地突然间陷入寂静，风云变幻一片镜湖出现在刘老爷与乌云候的脚下。
　　“真水界！”
　　这一招当初陆宛就用过，所以两人一眼就认出来了。
　　“哈哈哈，想要用这招对付我，简直痴心妄想！”乌云候很得意，上一次吃了点亏后他就吸取教训修炼破敌之法。
　　像是高考压中了题目一般开心，乌云候大笑着挥手便是一张巨大的蛇皮，蛇皮之上都是紫色的鳞片，看起来柔软坚韧，随着晃动还有鳞片相互摩擦的声音。
　　这时，无数真水开始升起，仿佛洪水天倾倒灌。这真水的威力可是非同小可，若是被溅上一滴也要被化个窟窿不可。
　　刘老爷瞥了一眼乌云候，选择相信这货。果然，那张紫色蛇鳞皮在乌云候的操控下直接顶着真水就盖了过去，原本威力巨大的真水竟然冲不破这张紫色蛇皮！
　　“大人，这是什么宝贝？”
　　“嘿嘿，上一次吃了亏后，本座潜入深海抓了数百只深海毒龙，取其鳞片炼制了这件毒龙幡！专克各种水系禁法法宝，哈哈哈！”
　　刘老爷狗腿般的伸出大拇指点赞，心里却是差点没笑喷了，还毒龙幡？这特么一块破布还‘幡’？看来刘奈那小子学习点女红也是真的很有必要啊，哪怕练不成也能培养一下审美。
　　至于毒龙，在蛊术界中，说是龙其实绝大部分是蛇，小部分是变异出来的一些怪物，至于真正的龙那不属于蛊虫类别。乌云候所谓的深海毒龙其实就是海蛇，不过是那种很有灵气的，能够当做蛊虫培养的而已。
　　嗖嗖嗖！就在乌云候得意的时候一道道携着炙热气息的火环出现，呼呀呀的朝他们射来。
　　唉？刘老爷刚刚忙着别的事，却是猛然想起来，金乌火环、真水界，这个浣纱尊者竟然擅长两种禁法？
　　乌云候双手一合，佛光再现将火环挡住，炙热的火气扑面而来，让刘老爷感觉脸上干燥的可以，像老了好几岁，估计回去要好好补补水。
　　然而水火禁法的威力似乎并不止于此，却见浣纱尊者双手微分捏了个奇怪的法决，水气火浪竟然有了融合趋势，下一秒澎湃如山崩海啸的能量波动炸开，整个大梁国都城似乎都在这股攻击下开始颤抖，甚至连阵法之外的刘奈和青颉两人都感觉到了地面的抖颤。
　　噗！
　　乌云候的佛光刹那破碎，一向以防御见长的佛光竟然在这股诡异的力量下挺不住刹那时间。
　　一口鲜血喷出老远，乌云候甚至连身形都止不住，开始往后翻滚砸向地面。而在旁边的刘老爷却因为一直所在旁边却是避开了开始的威力。
　　千钧一发之际，刘老爷直接将自己的储物袋扯开，哗啦啦的丢出一大串的法宝，接着轰隆隆的炸开，刺眼的火光与辐射开来的威力终于算是将那股夸张的威力拦下，但他自己也翻滚着朝地上落去。
　　“咳咳，这老娘们咋辣么猛啊！”刘老爷一个鲤鱼打挺站起，再望向天上的浣纱尊者已是心中踹踹，“臭小子啊，你可快点，敌人太猛，老爹有点顶不住呢！”
　　噗咳咳！“真倒霉啊！”
　　乌云候此时也站起，踉踉跄跄的站到了刘老爷的身边，抬头看看浣纱尊者笑容有点苦涩，“咱们主仆二人今天算是倒霉了，竟然遇到了她！”
　　刘老爷嘴角抽了抽，都这时候还特么占老子便宜，脸色大变道：“大人知道这老娘们？”
　　乌云候紧盯着浣纱尊者急速喘息了几口后回道：“一甲子之前，传闻琉璃仙宗有人得到了至宝先天一炁七色莲，当时引发了整个南方大陆的修士争夺，但琉璃仙宗出动了门内八成的仙位强者才算是将其带回了门内。之后更有传闻，此宝可以镇压气运，琉璃仙宗注定大兴！”
　　“嘶！镇压气运？听说过有些东西能够镇压国运，可从来没有听说有宝物镇压仙门气运啊！那什么至宝先天一炁七色莲竟然这么厉害？呃，七色莲？可这就一色啊！”刘老爷指着天上那如羊脂白玉般的莲花道。
　　乌云候摇头道：“能够镇压仙门气运的宝物肯定存在，但就算有也该是存在于上界。后来我们调查过了，那不过是琉璃仙宗自己散布的谣言而已，无非是给自己的野心找一个借口，所以我们也便没有太在意。但是，这先天一炁七色莲确实是个宝物，其之所以叫做七色莲，并不是说它的颜色有七种，而是它共有七瓣，每一瓣可以向金丹一样修炼一种禁法且不会冲突。七瓣便是七种，你现在若是仔细看的话，就可以看到，那七色莲上有两个花瓣是红蓝之色。”
　　刘老爷张着大嘴定睛望去，果然，那纯洁的莲花中却有七瓣，而两瓣上也确有红蓝之色，只是红蓝之光并不是太明显。
　　“我们的运气太差了，琉璃仙宗那么多的仙位强者，偏偏让我们遇上七色莲的拥有者！”乌云候苦笑，手指却暗暗向储物袋摸去。
　　刘老爷自然看得到乌云候的举动，忙出言吸引浣纱尊者注意，“不可能，就算她将七色莲上刻满了七种禁法，也没有道理发出这么强的威力，一瞬间将我们统统击溃！”
　　浣纱尊者看着刘老爷那色厉内荏甚至有点歇斯底里的质问，心中老舒畅了，哼道：“无知！水无形而有万形，无物而容万物。火无定体，故能立万物之体。水火玄妙博大精深，岂是你们这些以为练了点禁法就全懂了的蠢材能够理解？”
　　刘老爷张张嘴，老子就想耽误个时间，你干吗搞这么深奥？
　　于此同时，阵法之外，青颉焦急的拽着刘奈袖口，“师兄！现在什么时候了，你咋这个时候发呆呢？”

第一百六十八章 刘奈顿悟中
　　什么是顿悟？就是一下子开窍了，或许是因为一句话、一个人甚至是一个动作一个眼神一个字！
　　刘奈前世曾有过两次顿悟，在小时候曾经顿悟过一次，记得那还是小学二年级的时候，说出去可能有点丢人，都二年级了，他竟然还不会用拼音读写。为这事他的语文成绩一向是班级里垫底的，可就在一次上课时他突然就明白了，原来拼音之所以叫做拼音，真的是要靠‘拼’的。只需要将基础原音背下来，然后将几个字母的音放在一块，靠着本能去读就好，如此简单。
　　那时候的刘奈甚至都不懂什么是顿悟，但这次经历却像是深深刻画在灵魂之中，几十年也没有忘记。
　　第二次顿悟是有关于化学的，刘奈在高中时候的成绩无法拔尖，其中最重要的原因就是理综合。他的长项是物理和数学，可化学在理综合中也占据了不小的比重。如果一百分为满分的话，刘奈物理日常能够达到九十五分左右，可化学却只能达到三十分！对，就是这么没道理，人们常说理科能够相互验证，可刘奈觉得那就是扯淡，有时候偏科就是那么没有道理。
　　直到有一天傍晚，他又特娘的顿悟了，只需要背好元素周期表所有元素的外在表象，例如铁什么颜色、铜什么颜色，燃烧是放烟还是有光等，然后将题目中能够推测出的可能元素列出来，再由表及里倒推出反应公式就好。
　　就是这么简单，只是这一次的顿悟有点晚，高考都结束了，泪目！（作者真身经历，(Ｔ▽Ｔ)）
　　现在，这是刘奈的又一次顿悟，因为浣纱尊者的嘲讽，因为那水火禁法的相融，也因为这切身感受到的地面震动。
　　水无形，火无定！
　　刘奈前世是个理科生，让他背出某一个有名的句子倒是简单，可若是让其数出所有句子理论的出处就很难。但说到水无形、火无定的事他脑海中自然就想到了一些不知从哪来的旁门左道。
　　首先是摩柯无量，对，就是那个持剑泡面头和带刀精神病联合起来装逼的故事中记载的绝学。风无常、云无相，联合起来就跟开挂一样，见谁都秒。
　　不过这毕竟不是风云世界，若想要照搬肯定只有自己打脸的份。但借鉴一下却也未尝不可。便说这水火吧，水，质也，以万物为用；火，气也，以万物为体。及其化也。同归于无迹。水性徐，火性疾。故水之入物也，因火而疾病。水有定气，火无定气。放火附刚则刚，附柔则柔。水则入柔不入刚也。
　　水是一种质体，对万物起作用；火是一种气，是万物的本体。水火相会融合，则两者都化为无踪无影。
　　嗯，无影无踪了，像不像能量的释放现象，哲学和化学好像在这里统一了。再想想刚刚水火禁法释放的强大威力，有点触动。
　　水性缓和，火性迅疾，所以水进入到物体内如果遇到火就会发生变故。水有定气，火没有定气，因此火遇着刚就刚，遇着柔就柔，而水却能进入柔的地方而不能进入刚的地方。
　　一静一动，一刚一柔，正反，阴阳，相互对立的道理也是道家的核心思想。
　　水静柔而动刚；金动柔而静刚；木生柔而死刚；火生刚而死柔；土有刚有柔，不刚不柔。故金木水火皆从钟焉。得中故也，天地之全气也。
　　水静止的时候是柔的，流动的时候是刚的；金流动的时候是柔的，静止的时候是刚的；木存活的时候是柔的，枯死的时候是刚的；火燃烧的时候是刚的，熄灭的时候是柔的；土有刚有柔，而又不刚不柔，所以金木水火都归于土。因为土得中道的缘故，天地之气它都具备了。
　　所以，以土为核心可衍化包容金木水火，以全五行！而自己最擅长的就是土，哎呀你看，这自己对五行的理解好像又特么深入了。而且以静动刚柔为契机，似乎还能够尝试将五行两两相融呢！
　　嘿嘿，嘿嘿！
　　人们说朝闻道夕死可矣，这在道中遨游的感觉太过美妙了，以至于刘奈完全想不起其它的事情，甚至于傻笑流口水像个煞笔！
　　只是眼下形式不允许刘奈再悟道了，但问题是青颉无论怎么推他也叫不醒这个傻兮兮的师兄。
　　大战再次开始了，浣纱尊者似乎要再次启用水火禁法，很难说乌云候和刘老爷能不能顶过这一招。
　　青颉焦急之下直接将刘奈的储物袋抓下，然后便将那寒霜蜈蚣旗拿了出来，然后抬头瞧瞧，不远处就有几个琉璃仙宗修士在那维持着大阵，此时正一步步的向着城内移动，嗯，找一个看起来不顺眼的，丢！
　　砰！
　　也许是青颉丢法宝自爆的操作太过于熟练，没有学过暗器手法的他愣是将那寒霜蜈蚣旗丢出了小李飞刀的架势，直射其中一位琉璃仙宗修士的后脑勺，真是又快又狠。
　　“什么人！”转身，挥手升起法力防御。
　　噗！寒霜蜈蚣旗砸在脑门上……
　　毕竟是仙位强者，能够修炼到这个级别本身也是有感知的，只是此时专心维持阵法，再加上其并非是伸手灵敏快捷的炼体高手，这能够感知到和能否反应过来是两码事，再加上那一声耽误时机的大喝，当升起法力防御的时候愣是晚了一步，让寒霜蜈蚣旗砸在了脑门上。
　　砰轰！
　　寒霜蜈蚣旗与其内近万的寒霜蜈蚣彻底炸开，爆发出的霜白寒气一刹那就蔓延开来，将这名修士冻成了冰坨，紧接着寒气开始向着四周疯狂蔓延。
　　一个大阵节点的损失并不能让大阵被毁坏，但寒气的快速蔓延却让其余修士措手不及。他们纷纷张开法力防御，却发现寒气太盛，那冻人的温度与防御接触，竟有将法力也都冻结的趋势。
　　不得已间，越来越多的琉璃仙宗修士开始使用法宝和禁法防御，这一分心便让大阵开始遥遥玉坠了。
　　“成了！”刘老爷大叫，心中总算是舒了一口气，这小子终于想起自己还有个爹了？
　　于此同时，乌云候手中一探将两枚毒丸砸在地上，一蓬黑烟开始升腾，轻易就挡住了所有人的视线，若是此时用神识扫过还会发现，这毒丸还有屏蔽神识的作用呢！
　　“走！”乌云候挥手往外面扔出了两个机关人，刘老爷扫了一眼竟发现那机关人样貌竟与他们一般无二。
　　还未等刘老爷心中感叹，却见乌云候抓着他一个猛子扎进了土里。刘老爷吓了一跳，却见乌木喉身后浮现出一道巨大的地龙虚影，这才想起，佛像地龙虽然已经变异的不一样了，可其本体还是蚯蚓，这遁地的本事可不会弱。
　　天上的浣纱尊者大惊，这可是大梁国的原都城啊，是他们琉璃仙宗的地盘，乌云候与刘老魔来此暗中接头也就算了，难道还有隐藏的魔教妖人？
　　不过浣纱尊者心惊归心惊，却是半点不乱，他知道对方肯定是想要声东击西帮助乌云候与刘老魔逃跑，只要她守住就没有问题。
　　就在这时，两道速度极快的黑影从毒雾中窜出，两者方向相反，一个钻进了错落的房屋胡同里，七拐八拐越跑越远，显然是想要以百姓为遮挡。一个竟是回头重回了皇宫之中，在众多宫殿中穿梭，借废墟掩体遁走。
　　浣纱尊者刚要吩咐其余弟子分头追杀，却猛然回头发现，在那寒气的作用下，大阵已经出现了明显破绽，若不马上修补怕是大阵难以维持。
　　“其余弟子堵住缺口！”
　　浣纱尊者临时改变命令，她认为这应该就是对方的诡计，如果不能堵住缺口，外面的妖人定然会冲进来接应。到时候很难再拦住对方逃跑，只有先挡住外面的敌人，内里的敌人才会孤立无援被她击杀。
　　当然，对方分开逃跑应该也是有这个考虑，因为浣纱尊者毕竟是一个人。只要其中之一缠住浣纱尊者，另一个人就可以趁机从缺口跟外面里应外合逃跑。
　　如果是这样的话，浣纱尊者该去追哪个呢？
　　乌云候！因为乌云候的实力更强，而刘老魔才只是金丹修士，只要浣纱尊者按住乌云候，刘老魔想要突破防御怕是也没有那么容易。再说，就算让刘老魔跑了，没有了乌云候，其在扼道山中怕是也没有如今的权利了！
　　浣纱尊者一番脑补之后转身朝那钻进住宅区的黑影射去，之所以选择这个，主要是乌云候凶名在外，而刘老魔虽然同样可恨却并没有滥杀凡人百姓的记录。所谓最了解你的是敌人，这也许是浣纱尊者与刘老魔之间的默契吧。
　　“哼！魔教妖人，找到你了！”
　　由于青颉的土遁实力比不得刘奈，再加上刚刚现身扔寒霜蜈蚣旗露了身形，此时却是被一个琉璃仙宗修士发现了。
　　青颉大惊，“哎呀，你不要过来啊！”挥手几十个法宝扔出去。

第一百六十九章 人多有用的话还悟道干吗？
　　轰砰啪咻biupiaDuang！
　　总之就是各种声音吧，颇为刺耳，也终于让刘奈从顿悟的状态脱离了出来。
　　“嗯?你在做什么？”刘奈看看前面十几团肉酱只觉得世界太残酷了，咋自己就闭眼睁眼的间隔里，就有人没了呢？
　　“没……没什么？师兄，我刚刚扔了寒霜蜈蚣旗，已经将大阵破掉了！”青颉偷偷吐了吐香舌，师兄要是知道自己因为慌乱一下子丢了十分之一的库存，肯定要骂她吧？
　　“丢了？”刘奈愣了一下，本来有点着急，但是看看那漫天的寒气还是心里松了口气，本来就是为了破阵，既然大阵已经破了，那谁来丢旗子其实都一样。
　　“看到我爹他们了吗？”
　　“没有，但我看到有两个人影从两个方向跑了，那个浣纱尊者去追了其中一个。”青颉说着伸手往某个方向指了指。
　　刘奈眉头微皱稍稍思索就不在意了，“乌云候的价值更大，想必那浣纱尊者知道该去追谁。此地不宜久留，我们走吧。”
　　“哦。”
　　刘奈转身却又顿了一下，抬头看了看出口处堵着的很多琉璃仙宗修士，他大致能够猜到这些琉璃仙宗的修士是怎么想的，心里也不自觉的担心了起来，话说刘老爷不会真的被堵住吧？
　　“师妹，你顺着运河往下游飘，我去给那些琉璃仙宗的弟子造成一点麻烦。”
　　青颉转头看看缺口处的众多琉璃仙宗弟子，乖巧的点头道：“那师兄你自己注意安全。”接着一头扎进河里，又开始向以前那样漂在河里顺流而下了。
　　刘奈长呼一口气，小师妹就是这点好，跟前世电视剧里专门耽误事的女主完全不同，该跑就跑，根本不拿男主当回事……
　　青颉双手交叠放在小腹上，娇躯在河面上随浪起伏，她的存在感降低到几乎没有，仿佛彻底跟河水融为了一体。嗯，也不知道这回又能捡到一些什么东西呢？好期待啊！
　　……
　　回转大阵这边，刘奈决定正式让小号塞拉斯出道，只是可惜了我爱罗的小号，在七十六和朱雀门主面前亮过相，再用就没有意义。嗯，唐伯虎的小号也可惜了，没了长枪在手总觉得差了点意思。
　　哗啦啦！
　　长长的锁链突然间缠上了一个琉璃仙宗金丹修士的脚，那修士甚至还没有来得及低头查看，就觉得天旋地转，然后身上遭遇重创，也不知道撞上了多少的障碍，总之当他眼前彻底陷入黑暗之前还听到了十几声惨叫呢。
　　刘奈没有下杀手，他虽然讨厌琉璃仙宗的弟子，但是不得不承认，正派修士做事还算有底线，至少大部分修士不会无缘无故的杀害凡人，也不会刻意去修炼那些阴损的法宝。所以他利用星宿锁抡起一个弟子砸倒大片之后就让其到一边晕着去了。
　　“何方妖人？”人群中传来大喝。
　　刘奈瞬间提起精神，抬头挺胸，“吾乃塞……”
　　“不用跟邪教妖人讲什么江湖道义，大家并肩子上啊！”
　　轰隆隆！一时间各种波各种法宝都朝着刘奈发射了过来。
　　卧……老子还没有来得及通报姓名啊，你们咋不按套路出牌呢？
　　这群堵着缺口的修士中也不乏仙位强者，所以刘奈不能大意，上手就将星宿锁的威力发挥了出来。
　　双臂抬起，一条锁链直射天际，好似在刹那间连同天地，锁链的一端好似射入了虚空之中，无穷星力开始绽放。
　　哗啦啦的一片金属交鸣下，星宿锁好似形成了一张天罗地网降下来，重重交叠间像是要将所有人一网打尽。
　　琉璃仙宗修士自然不会坐以待毙，虽说他们并不认识这到底是什么名堂，可看如此强大的威势一定也是某种禁法。所以三三两两开始聚在一团向天上发射攻击。
　　什么什么炮啊，什么什么雷啊，什么什么光啊，有那么一刻刘奈都怀疑人生了，难道这就是禁法高低间的差距。还有，世上为什么会这么多禁法呢？
　　密密麻麻的攻击一起撞在了星宿锁编织的大网上，如果按照法力波动来说，刘奈一定不会硬扛，但自从刚刚顿悟之后，他对于五行的理解似乎上了一个台阶，轻易就从这令人颤栗的发力波动中看穿了其外强中干的本质。
　　该怎么说呢？花里胡哨的！
　　个体招数能量结构不够紧密，不，应该说毫无结构可言，甚至连最基本的五行相生道理都不遵从，这样的攻击再多能够起作用？失败！
　　属性之间毫无配合甚至出现了相克的情况，使得这些乱糟糟的攻击之间出现了相互削弱的情况。失败！
　　团战的时候连个指挥都没有，一帮人攻击的时候竟然还波及到了旁边努力维持的残阵。真是失败中的失败！
　　刘奈长叹一声，当初若有这种本事，他自己估计就能团灭那些在素炎真人渡劫时捣乱的家伙了。只可惜，这世上没有什么后悔药。
　　修为有时候真的不能说明什么，任你修为再高，若是本身缺乏对于大道的理解，就算是练到了天仙境怕也是个样子货。
　　轰！呜！
　　所有的攻击撞在了星宿锁上，一片五光十色的能量波炸开，恐怖到令人心惊的气浪炸开，甚至让残阵都更加破败了。然而当烟尘散去的时候，那张大网似乎又往下压低了十几丈。
　　“啊！怎么不好使？这到底是什么禁法！”
　　“不好，我的攻击威力被降下了至少七成！”
　　“好可怕的禁法啊！”
　　“救命啊！”
　　一声声焦急不已的惊呼响起，那些修士在慌乱中再无斗志，甚至连第二次的攻击都不打算组织了。
　　刘奈见状不禁摇头，星宿锁对于五行法术都有克制，但这只能算是星宿锁的一种特殊能力，再加上刘奈的星宿锁炼成也没有多久，虽然已经炼成但并未经过长时间的打熬加强，所以对于五行法术的克制最多就是消减两成罢了。
　　之所以会出现七成的效果，是因为这些琉璃仙宗修士练禁法只求步骤却不求甚解。虽然炼成了禁法，却根本不知道其中的原理，根本就发挥不出禁法的完整威力。
　　简单打个比喻，就像是刘奈和左磊一样，都修炼了土龙炮禁法，前者能够打出尾兽玉，后者就只能用来咬人卖萌。
　　噫！说起土龙炮，这禁法还真的有点弱，以前只知道弱却不知道为什么弱，现在顿悟之后再看看却发现无论在整体结构还是能量喷射方面都有缺陷，嗯，有时间应该改良一下。对，还有这星宿锁，似乎也可以改进改进。
　　刘奈想着想着就走神了，不过另一边的星宿锁却还在继续下压。
　　“快来帮我们啊！”
　　那些堵门的修士终于挺不住了，开始向维持大阵的修士求救。而维持残阵的修士也不能眼睁睁看着自己人死光啊，无奈间只得放弃大阵，开始合力对抗星宿锁。
　　这一批维持大阵的修士都是仙位强者了，虽然对于大道的理解似乎也不咋样，但单纯的能量强度上却不容小视。
　　星宿锁织成的大网在他们加入之后终于悬在了半空，一条条锁链交叉流动更急，双方对抗的火花四溅。
　　“这就是你布置在外面的高手？为何本座不曾听说？”
　　在距离大阵有一段距离的地下，乌云候有些诧异的看着刘老爷。
　　刘老爷果断摇头，“大人，这不是我们的人。我安排的人只是丢了一套寒霜蜈蚣旗将大阵炸出了一条缺口。这位高手，估计是跟琉璃仙宗有私仇吧！”
　　乌云候恍然点头，这才对，这样的高手怎么会跟刘不思这种级别的人相识呢？
　　乌云候毕竟是刚刚晋级仙位没有多久，但由于他头上还有个师尊，所以眼界很广，一眼就看出刘奈是个对大道有所领悟的高手。
　　说起来悟道这种事大家都知道难得，可说起来简单做起来难，不过但凡曾经悟道过的高手都不可小觑，就像那个浣纱尊者一样。
　　“大人，我们还是走吧，一会儿那老娘们发现自己追的是个假人，怕是要追上来的。”刘老爷劝道，他可不想让这么一个坏人盯着自己儿子。
　　提起浣纱尊者，乌云候也颤了一下，确实惹不起，溜了溜了！
　　就在两人转身遁地而走的时候，刘奈眼神往那个方向瞄了瞄，可能是土行孙留下的福泽，他本身对于土遁法术就极为擅长，再加上刚刚悟道之后，对于土遁敏感到令人发指的程度。
　　在别人甚至是乌云候自己看来，这佛像地龙的土遁有点像是妖族的本能神通了，极为不容易被发现。
　　可在刘奈看来，若是原汁原味的地龙土遁可能真的不好发觉，但这被佛法侵染变异的地龙土遁就像是琦玉老师头上的三根毛，明显的都有点刺眼了。
　　“呼终于走了。”刘奈往远处瞧了瞧，发现浣纱尊者还没回来，嗯，他也该走了。
　　对，在这帮人中，他唯一怕的就是浣纱尊者，毕竟那是将水火融合起来的牛人。刘奈不确定她是靠着七色莲的能力还是也曾经悟道过，但总之不好轻易招惹。
　　“临走时送你们点礼物！”刘奈笑的越发缺德，一拍储物袋，里面葫芦直接开始倾泻之前收来的绿头蝇毒素，绿汪汪的一大片毒雾让修士们头皮发麻。
　　而刘奈自己则一头钻进河水里，开始顺着河水往下游去找师妹了。

第一百七十章 同为天选者，你惭不惭愧？
　　“师兄，你说这玉简中……到底是不是真的啊？”
　　“应该是吧，我爹给的还能有错？咋的，你是可怜他！”
　　刘奈瞥了一眼旁边靠在肩膀上的青颉，别误会，这个动作绝对没有任何的旖旎，主要是这个环境不对。
　　一条河，两个‘浮尸’。
　　就那么随着河水上下起伏，飘啊飘，起伏啊起伏……
　　刘奈在教训了一帮琉璃仙宗的修士之后就跑了，一头扎入河里顺着水往下漂，基本没有用多久的时间就找了青颉，当时这丫头正伸手从一具河妖的尸体上拽储物袋。
　　嗯，问题来了，这途径大梁都城的河道里为何会有河妖呢？而且这里现在可是琉璃仙宗的地盘！
　　而且就算是河妖胆大包天玩什么灯下黑的把戏，可凭什么死在青颉的面前呢？
　　呵呵，只有傻子才会去考虑这个问题，虽然刘奈已经当了很长时间的傻子。当务之急是解决这河妖身上有可能的问题。
　　事实证明，青颉的气运完全是祸福相依的，经过刘奈的检查在那河妖储物袋中光是可供追踪的东西就有三样，就这还是因为刘奈刚刚顿悟结束，否则都未必能够发现。
　　那么以此可以推断，这埋下追踪手段的修士至少是个玄仙位，至于是谁就无从得知了。
　　而青颉从刘奈丢掉的东西数量上也知道自己怕是又闯祸了，于是乖巧小青开始上线，整个漂流过程就是撒娇，然后用崇拜的大眼睛看着你，让你连训斥都不好意思出口。
　　好在刘奈久经沙场，对于这种恶意卖萌有着超强的抵抗力，虽然没有继续训斥但也没有什么好脸色。只是随浪起伏的同时拿出了刘老爷交给他的那块玉简，谁知道这一看却是给惊到了。
　　这玉简中不是什么绝学或者秘法，而是一个信息，一个有关于扼道山在琉璃仙宗中金牌卧底的信息！
　　而这个人……
　　“人家才不同情呢，这都是他咎由自取，哼！”青颉的娇哼打断了刘奈的思考。
　　刘奈笑了笑，“之前跟老爹见面的时间太过仓促了，却是将正事给忘了，现在老爹又陪在乌云候的身边，怕是一时半刻没有办法单独见面。不过恰好这件事落在了我的手里，倒是可以回转齐国了，到时候在齐国前线找到万玉容，让他去跟老爹沟通好了。”
　　“唉？我们又要去齐国了吗？那是不是可以再见到师姐他们了。”青颉第一次离开师姐师兄们的庇护，有点想。
　　刘奈摇摇头，“没有那么简单，齐国毕竟也算是琉璃仙宗的大本营了，上一次咱们得罪了那个七十六……对了，我还没说，我看那个七十六皇子好像对你有点不一样啊，你们……以前关系很好？”
　　青颉的眼神迅速阴沉下去，一副心里有事但我就是不想说的样子。
　　刘奈见状也不多问，只是继续道：“师姐他们应该是已经离开齐国了，至于去哪却是一时间不好说，但他们之前漏了行踪，如果不傻的话应该会找个地方躲起来，至少在大战真正开始之前不会再出现。”
　　“师兄……其实我……不认识那个七十六！”
　　“……”(﹁“﹁)“不认识你搞的这么深沉干吗？”
　　青颉讪笑，“也不算是认识吧，只能说……嗯，有所耳闻！”
　　刘奈来了兴趣，平躺的身体开始侧卧，两人的脸庞一瞬间就只有几厘米。青颉的小脸瞬间通红，不过作为一个心大的姑娘，面对那么多高手的尸体都能脸不红气不喘的拽储物袋，只是区区害羞而已，有什么可怕？
　　“在大秦皇朝时，有几个皇子公主非常出名，不光得到皇帝的看重，甚至还受到了诸多仙门的关注。而七十六皇子幽祈就是其中一个，所以说，我们虽然不熟但还是见过几面的，嗯，他倒是总到我那去，可我不喜欢。”青颉脑袋低的快要埋在胸里了，甚至在水里还咕噜噜的冒泡。
　　刘奈差点笑喷，但还是要忍住，“你为什么不喜欢？”
　　“他……他看我的眼神充满了怜惜，我能够看得出那是出于真心，但……我不喜欢别人可怜我！”青颉很倔强的噘嘴。
　　刘奈懂了，青颉为何跟他们亲？虽然他们也同情可怜这小丫头，但他们却是当其当成了家人，认为帮助她爱护她是理所当然的。
　　呵呵，说起来很讽刺，明明幽祈才是与青颉有血缘关系的人，但他的怜惜中却是一种陌生人间的彼此同病相怜。
　　嗯，就用青颉的话说，谁愿意跟你同病相怜啊！
　　刘奈大致明白后显然不想继续这个话题，于是又问：“对了，那你说说大秦皇朝有什么出名的皇子公主，我听听跟师兄我比起来怎么样？”
　　青颉撇嘴，一副才认识师兄的样子，“以前怎么没有发现师兄这么脸大？”
　　“脸大有什么不好，现在不流行小脸了，要的就是有特色！”刘奈伸手捏住青颉的脸蛋子，好像也要将其拉扯成大饼脸似的。
　　青颉也不反抗，就是缓缓解说道：“我之前都没有出过皇宫，所以外面也不太了解，但是皇宫内的事情倒是听说了不少。在将近两百个皇子之中，只有三个比较出名。分别是七十六皇子幽祈，三十六皇子妖珏，以及一百九十六皇子玉盏，再就是大公主秦红瑟了。”
　　“停！”刘奈猛的伸手打了个暂停的手势，有些难以置信的看着青颉，“将近两百个皇子？你父皇是生育机器吗？还有这么能生的？还真是六六六啊！”
　　好吧，这位大秦皇帝以后在刘奈心中就是个人物了，真是条好生养的汉子啊！
　　青颉一脸理所当然的样子，“这有什么难的？”
　　“还有什么难的！你知道修士之间生个孩子有多难吗？这是自然规律！”刘奈翻白眼。
　　青颉笑道：“这个我知道，大秦皇朝有一种功法，妃子学了之后就很容易受孕。”
　　刘奈眨眨眼，这事好像那个七十六也说过，不过一般违背自然规律的功法都有很强的副作用，“有什么弊端吗？”
　　“嗯，倒也算不上弊端。”青颉想了想答道：“其实这是一种类似于采补但对于修炼者本身无伤害的功法，妃子修炼其与皇帝交合会将修炼的法力输给皇帝，帮助皇帝修炼。而受孕不过是这种功法的副作用，但作为一个皇帝，开枝散叶也是责任，所以这种功法一直都是皇室的必备功法。”
　　刘奈歪着脑袋怔愣半天，原来是这样的一种功法啊，嘁！
　　青颉满脸古怪，“师兄怎么一脸不屑呢？”
　　“这功法真不怎么样，我猜你们大秦皇帝恐怕很少有能够修炼到天仙境的吧！且皇室高手应该从来都不是皇帝吧！”
　　刘奈的表情斩钉截铁却是让青颉惊道：“师兄怎么知道？”
　　“呵，从修士的角度来说，法力虽然很重要但并不是绝对的占据主导地位。若没有对大道的领悟，就算给你再多的法力你也玩不转。”这是通过顿悟后了解的道理，“最重要的是，对于修士来说，因果这东西既是机缘也是劫，也许有激进之辈能够将劫难变成机缘，可人的精力毕竟有限，又哪有前日防砸的道理呢？一旦疏忽了，这些结下的因果就可能让你身死道消。而血脉这种东西往往是避都避不开的因果，采补一次就要生个孩子，那这因果结了快两百个，真要是挨个爆发出来，估计能把你父皇玩的欲仙欲死！”
　　青颉讪笑，“我离开皇宫之前，玉盏刚出生，这么多年过去了，可能……已经超过两百个了吧！”
　　“……”刘奈挑了挑眉毛，好笑道：“你继续说，嗯，就从那个秦红瑟开始，大公主还冠了国姓啊！”
　　青颉点点头，“秦红瑟是大公主，具体年纪我也不知道，但她非常得父皇喜爱，据说秦红瑟的生母是父皇唯一爱过的女人。所以，父皇一直宠爱甚至在没有任何功劳的情况下冠了国姓，而据说那也是父皇一辈子最任性的时候。”
　　刘奈恍然，“那确实出名了，如此说来，这秦红瑟就是大秦皇帝的逆鳞啊！”
　　青颉嗯了一声又道：“秦红瑟其它倒是没听说太出众，也没听说怎么跋扈，甚至好像还有点低调。”
　　“那几个皇子呢？又是因为什么？”
　　“七十六皇子幽祈被称为最善良的皇子，因为玄仙位蛇妖报恩的事情太出名了。”
　　刘奈摩挲着下巴好笑道：“最善良？呵呵，这评价虽然能让他出名，但恐怕嘲讽居多吧。”在皇室中，太善良可从来不是什么优点，无论前世此世，就没听说哪个皇子是因为善良而继承皇位的。
　　“三十六皇子妖珏天资最好，我在离开之前有消息说他已经修至地品金丹圆满，打算渡地仙天劫呢，是那种没有取巧没有外力帮助的硬渡哦！”
　　嘶！刘奈倒抽了一口冷气，呸呸呸，不小心灌了一口江水。
　　这么猛的？
　　震惊的事还没完，青颉又道：“不过他们跟一百九十六皇子玉盏比还是差了点，我在离开皇宫前玉盏刚刚出生，那一天天地瑞气千条，玉盏出生不光有灵光降临，甚至还有伴生法宝出现！”
　　嗯？刘奈懵逼，原来天选者还有伴生法宝这种事吗？
　　“呃，什么法宝。”
　　“具体是什么名堂不知道，只是听说，是一个莲花形状的玉质灯盏。事实上，玉盏的名字也因此而来！”
　　“……”

第一百七十一章 你成功拉伸了我的世界观
　　刘奈承认，他嫉妒！同样都是天选者，凭什么这个皇子就可以带着伴生法宝降世？好吧，就算人家上一世就是牛逼人物，但为啥当初自己在轮回前抱住的不是这种带着伴生法宝的高手呢？
　　嗯~~~小心眼状态，收！
　　理智分析一波，像是哪吒那种人物在转世之后都没有什么伴生法宝，那么土行孙这种当然就更惨了一点。另外，当初他是被人一脚踢飞的，如果换成高手的话，恐怕自己也撞不到吧。
　　有时候世事就是这样，换一个可能也许连再活一次都未必做得到，更何况是跟土行孙一起降生下来了。
　　那么问题来了，能够达到伴生程度的法宝，那是普通的货色吗？要知道哪吒原本拥有了火尖枪、风火轮、混天绫、乾坤圈这些品级也是都不低的。如果这些法宝能够成为伴生法宝，刘奈不信哪吒会放过。
　　那么以其中最厉害的乾坤圈为衡量标准，土行孙的兵器棍子大概就只有零点一个圈，倒是曾经用过的捆仙绳要更强一些，只是并不唯一，炼制方法在阐教不算秘密，再加上功能单一勉强算是零点五个圈吧。但如今的世界与封神时期不同，那时候你能够找到材料炼制，现在你怕是很难找齐，也就是说随着时间有些增值，就当其是零点七个圈好了。
　　除了这次听青颉说过之外，刘奈一直也未听说再有哪个人拥有伴生法宝了。再说能够让大秦皇朝都如此重视的，说明其珍贵程度绝对非同小可。那么刘奈便可以再将期待往上提一提，哪个玉质灯盏怕是等级已经达到了先天灵宝的程度。
　　根据土行孙的记忆和刘奈对前世封神传说的理解，先天灵宝的出现往往都带着各自的使命，又或者有着巨大的根脚。虽然未必有多大的威力，但特殊的作用却绝不会少。
　　例如封神时期很有名的落宝金钱，几乎没有攻击力，可那作用却是没人敢忽视，而赵公明也是因为落宝金钱成为了命定的财神。
　　那么向这种级别的先天灵宝至少也该有十个圈吧！
　　只是……先天灵宝级别的灯有哪些呢？
　　太上、元始、通天三位圣人宫里似乎都有相同等级的灯饰，就是八景宫灯、玉虚琉璃灯、翠光两仪灯之类的。虽然后两者名气没有八景宫灯那么大，但论起级别绝对够的上伴生。
　　之后还有就是燃灯的灵柩灯，只是这灵柩灯土行孙的记忆中没有，也不知是土行孙没有见过还是说不在意。但听说这灵柩灯也是燃灯的伴生之宝。
　　还有就是宝莲灯了，这玩意儿传说是女娲圣人的宝贝，但一出现就跟天庭有着越理越乱的纠葛。在土行孙的记忆中属于虽有耳闻但是不太在意的级别，嗯，用土行孙的解释就是，那属于玉帝的家事，我们是能不管就不管。
　　再往下似乎就是一些后天形成的，这种多是自己炼制或者因功德而生了，但刘奈不记得有什么灯型法宝，就是土行孙的记忆中也没有。非要说有的话，刘奈倒是想起一个，就是在西游记中曾经提及过的如来佛祖座前的琉璃盏了。
　　传说中专克火眼金睛的三昧神风使用者黄风大圣，就是偷吃了琉璃盏内的灯油才偷跑下山的。只是这灯也叫琉璃盏，你很难说其与元始天尊宫内的琉璃盏有没有关系，毕竟如来佛祖最开始也是多宝道人来着。
　　嗯，西游水深的很，说不准，不可说！
　　总之吧，不管这个叫做玉盏的皇子到底是哪方大神，伴生的又是哪盏灯，肯定都是他惹不起的存在。
　　“对了，关于那个太古剑宗的家伙，你有什么了解吗？”刘奈努力将这什么玉盏的身份猜测忘掉，他可不想掺合进去，自己连土行孙都不是了，不光那些大能们有什么布局，都与吾无瓜！
　　青颉深吸了一口气，脸上都是委屈，小手手开始抓住刘奈的袖子摇，弄的水面上各种波纹荡漾。
　　“那个家伙叫做烟克子，是太古剑宗的一位长老，人家都见过他，结果就指明要联姻，哼，我看他就是馋人家的身子！”
　　刘奈好笑，身子？大秦皇帝给青颉定下婚约的时候才不过几岁啊，以刘奈第一次见到青颉的样子看，你有啥身材可言吗？连特么正反都分不清楚！
　　青颉一看刘奈那充满笑意的眼神就有点恼，挺了挺哼道：“那你说这老家伙图什么？就算真打算跟皇室联姻又怎么可能点名要我呢？”
　　刘奈抿嘴，这就说不准了，也许是那叫什么烟克子的家伙看中了青颉身上某种特殊的潜质。比如说，那种只有你想不到，没有她捡不到的神奇能力！
　　“对了，你还没有说着太古剑宗到底是什么来头，好像让大秦皇朝也忌惮三分啊！”
　　这个问题将青颉给问住了，她当初毕竟也是个皇宫里的小透明，太过机密的不可能知道，只是一些常识倒是明白。
　　“太古剑宗嘛，顾名思义就是以太古时期一些遗留的宝剑为基础核心建立的仙门。”
　　“唉？原来是这样啊，我还以为从太古时期就一直延续下来的宗门呢，这逼格一下子就没了啊！”刘奈撇嘴鄙视。
　　青颉好笑，拍了一下师兄的肩膀，“哪有那么夸张啊！”
　　“那你说说这太古剑宗有些什么厉害的宝剑？”刘奈表面不在意，可其实他心里还是挺认真的。宝剑什么的先不说，可是厉害的剑修却是非常强，这一点看看万玉容修炼的剑意就能明白，若是真能练成，估计万玉容轻易就能够做到压制同级修士。
　　青颉歪着小脑袋想了想，回道：“定了婚约之后我曾经悄悄打听过，那个烟克子掌管的宝剑好像叫做紫青双剑，嗯，用颜色来命名的宝剑，好奇怪哦！”
　　“……”(⊙_⊙)
　　“唉？师兄你咋了，怎么又发傻了呢？你别吓我啊！”青颉一抬眼就发现师兄又开始懵逼了，忙推了推刘奈。
　　刘奈回神苦笑，“师妹啊，你可知道，你这一句话将为兄的世界观又拉伸了一些。”
　　青颉不傻，看着刘奈那苦中作乐的表情也大致猜到，“师兄知道这紫青双剑？很厉害吗？”
　　“不厉害！”
　　“那就好。”
　　“反正为兄打不过。”
　　“……”
　　刘奈揉了揉太阳穴，果然啊，青颉身上的坑就跟她的能力一样，只有你想不到，没有她招惹不来。
　　“算了，也别漂了，我们会齐国。”说着当先将九遁玄门的招牌交通工具入云战车召唤出来，两人一个大跳就发车了。
　　……
　　于此同时，齐国皇宫，幽祈和雪琳相拥躺在床上，雪琳将臻首埋入幽祈胸膛像是陷入深深的熟睡中。而幽祈却是眼神有些无神恍惚。
　　“殿下，你在想什么？”轻柔的话语将幽祈唤回。
　　“醒了，为什么不多睡一会儿？”
　　“雪琳无能，不能为殿下解忧。”说着开始乱摸。
　　“咳咳，那个，一会儿还要跟朱雀门主商量一些事，改天吧，改天。”
　　“哦。”
　　幽祈说着起身换身衣服真的去找朱雀门主了，自从上次一战后他们就在屈大学士的安排下住进了齐国皇宫。
　　“殿下怎么来了？”朱雀门主好奇的问道，他正在考虑怎么加强星宿锁的威力，却是没有想到幽祈会来。
　　“我让你向上面询问的事情有消息了吗？带队的是哪位皇子？”幽祈随意的坐下。
　　朱雀门主点点头，“上面已经有了回复，说是三十六皇子妖珏，随行有一百二十位仙位强者。”
　　“……”
　　幽祈的脸色一瞬间变得很玄妙，语气则带着点疑惑道：“连他都派出来了，你说那太古剑宗的烟克子为何这么着急要古公主呢？”
　　朱雀门主嘴角抽了抽，你问我我问谁呢？
　　幽祈看看朱雀门主的样子也知道得不到什么答案，想了想遂道：“你去跟齐国大皇子说，给我找个空旷的地方，我要渡劫！”
　　“……”
　　朱雀门主以一对儿死鱼眼瞥着幽祈，你这是特么受了啥刺激，竟然想要渡劫？自己是什么金丹不知道吗？人家雪琳之前刚刚受了伤，你就想着渡劫？你咋想的！
　　“还不快去！”
　　“好嘞！”
　　……
　　三天之后，刘奈和青颉再次乔装打扮靠步行进入了齐国国都。这几天他先是去齐国前线联络上了万玉容，托他将计划告诉给刘老爷，接着找到了一处琉璃仙宗的麾下矿脉，通过一名矿场外门弟子将消息发了出去。
　　这是扼道山特有的通讯渠道，那外门弟子什么作用都没有，只是用来发信号，至于对方是谁或者有没有接收到信号甚至连信号意义都不知道。
　　但扼道山内的那个金牌卧底却是能够看懂，只要看到了就会想办法在几天内到达特定地点接头。
　　而接头地点就是齐国国都内的一处坊市。
　　“师兄，怎么好像比上一次来多了好多的修士啊？我看此事不简单！”青颉抱肘扶着下巴，一脸真相只有一个的模样。
　　刘奈都懒得搭理她，眼神只是追着前方一个熟悉的背影进入接头地点。
　　没想到啊，田镇宗你这浓眉大眼的也叛变了！

第一百七十二章 金牌卧底
　　哗啦啦啦！哗啦啦啦！
　　田镇宗听到金属缓慢而又极有节奏的摩擦音效，心头不知道有什么像是被挑拨了起来，诡异的法力波动他从未见过，其中隐隐透着危险。
　　回头，那是一个披头散发但眼神格外凶狠的男人，他微微前倾着身子，好像要仔细看清自己的样子一般。阳光在他的身后洒下，将他的影子拉出老长，凛然疯狂的气质一瞬间让田镇宗有点颤抖。
　　情不自禁的，田镇宗想要提聚法力……
　　“你就是老魔说的金牌卧底？呵呵，一个小娃娃罢了！”
　　声音隐隐有些沙哑，但‘老魔’两个字还是让田镇宗松了口气，“你就是我的接头人？怎么称呼？”田镇宗有些不爽，从法力波动上看，眼前这个古怪的在双臂缠铁链的家伙也不过是金丹，可怎么感觉自己矮了一头呢？
　　Ｏ(≧▽≦)Ｏ终于有人问了！
　　“本座塞拉斯，你也可以称呼我为解脱者！”
　　“解脱者？本座？”田镇宗古怪的看了看在地上拖动的锁链，“你这样子可不像是解脱了。”
　　“呵呵呵，小娃娃却是眼力太差，今天老夫就教你一教，这眼力可是在修行界纵横的资本，有眼无珠，是要死人的！”
　　田镇宗双拳攥紧提高警惕，这算什么事啊？我不过是来接头的，咋还要干架呢！
　　然而他的警惕却是没有什么意义，刘奈只是冷笑，伸手指了指田镇宗心口，“你用法力轻轻包裹自己的肺部，看看是否有剧痛！”
　　嗯？田镇宗有点懵逼，敢情你是江湖郎中？
　　田镇宗有点狐疑，但还是轻轻调动法力蔓延至肺部，突然间一股子剧痛从肺部蔓延全身，就像是有人用针板拍面团，而他就是那倒霉的面案！
　　呃呜！
　　田镇宗一口气差点没有喘上来，佝偻着身子缓了好一会儿才反应过来，“你做了什么？”
　　“不是我做了什么，而是你自己修炼出了问题。”刘奈冷笑，被长发遮住的半边脸颊看起来阴仄仄的。
　　“我？修炼出了问题？难道……琉璃仙宗看破我了！”田镇宗大惊。
　　“不，只是你单纯的修炼出了问题而已。你擅长金系法术，修炼的应该是琉璃仙宗与琉璃金丹配套的禁法琉璃剑翼吧！”
　　“不错，还请前辈指点！”田镇宗的态度恭敬了不少，他虽然是扼道山的间谍，可却从来没有告诉过任何人自己修炼了什么功法，即使是乌云候等人，为了让他更好的卧底也从来不干涉。
　　“孤阳不长！孤阴不生！天地五行缺一不可，人类自号天地钟灵也不是单纯的吹嘘，人类的身体确实很适合修炼。就是因为人体之内包含五行，这预示着人体有着任何的可能性。可单纯修炼一种属性就会让身体向着一个极端发展，当这个极端太过的话便要破坏五行平衡。”
　　刘奈再次冷笑，“你在金系法术方面的天赋不错，修炼很快，可这也迅速埋下了隐患。人体内脏也与五行对应，肺属金、心属火、肾属水、脾属土、肝属木，当你身体中金气太盛的时候就会压迫其它。平时按照特定路线运气也就罢了，刚刚你法力稍稍触及肺部就将其内蕴含的剑意引出，同时其余四个内脏都会在一定程度上萎缩，这便是剧痛的原因。”
　　“怎么会这样？”田镇宗大惊，为了来琉璃仙宗卧底，他不能带着任何跟扼道山有关的痕迹，所以除了从九遁玄门学的那点东西之外，他根本就不会其它，等得到琉璃剑翼禁法时可是如获至宝。
　　刘奈还是冷笑，嗯，他也不知道该做什么表情，“琉璃剑翼的功法本身没有问题，有问题的是其中凝练锐金剑意的方法。这种方法虽然快速，但却对身体有着巨大的伤害。”
　　“不对啊，琉璃仙宗修炼琉璃剑翼的人有很多，为何其他人没有问题？”田镇宗的脸色很难看。
　　“你怕是忽略了，若你能够找到一个琉璃剑翼修炼者，好好感知一下的话就该明白，所有修炼了琉璃剑翼的高手，其所拥有的剑意都不是最初的锐金剑意。你之所以不知道，恐怕是你并没有一个师傅吧！”
　　田镇宗懵逼，却是有点无奈，他是来做卧底的，目的就是破坏金光阵，若是草率拜师的话以后行动就不方便了，何况从九遁玄门叛变过来的弟子在琉璃仙宗中其实并不是很受待见。
　　怎么说呢？就像某些弟子说的，我们需要叛徒，但是我们不喜欢叛徒！
　　所有九遁玄门的前弟子除了宋霖证明过自己被某个长老看重，唐洁跟着也沾了光之外，其余弟子包括田镇宗都属于被放养的状态。一开始他还挺高兴的，但是现在看来，没有个师傅真的差很多啊，这么关键的问题竟然没有人告诉。
　　“那依前辈之见该如何补救呢？”田镇宗一躬到底。
　　刘奈适时露出得意的笑容，“看你这小娃娃态度还算不错，老夫便指点一番好了，你有三条路可走。”
　　“……”
　　快问哪三条啊！
　　“哪三条？”
　　“哼哼，第一条，领悟属于自己的剑意，废除锐金剑意。这一条往往是琉璃剑翼修炼者的正解，毕竟锐金剑意只是让初学者更贴近剑意的感觉，为的就是帮助领悟，本身也不值得留下。”
　　田镇宗有点为难，现在大战说不上什么时候就开始了，他哪有时间去领悟剑意啊！
　　刘奈见他表情便明白了，又道：“第二条，看你的造化了，若是能够对金系法术有更深的理解，然后利用五行相生的理论由金生水、水生木依次衍化五行，这弊端自解。”嗯，这是刘奈顿悟后明白的。
　　田镇宗忍着翻白眼的冲动继续听，能够将一个系别练到极致衍化五行，这特么是他能做到的吗？
　　“第三条，对于你来说倒是简单，你不是曾经的九遁玄门弟子吗，据我所知，九遁玄门中的五行遁法相当齐全。从现在开始，你勤练五行法术，强行让五行平衡也可缓和你所受到的伤害。等你未来领悟了自己的剑意之后，再放弃锐金剑意便是！”
　　田镇宗愣了一下，脸色却是有些阴沉，他虽然是扼道山的卧底，但他的目标是琉璃仙宗可不是九遁玄门。在他童年到少年时期，九遁玄门给他的温暖是他无法偿还的。如今九遁玄门的遁法却成了他解决问题的关键，这心里的愧疚一瞬间爆表了！
　　刘奈笑的有点缺德，他没有打扰田镇宗，就让他再内疚一会儿吧。
　　哼！我九遁玄门是说走就走的吗？女帝食指！战术后仰！叉会腰！
　　其实关于田镇宗是卧底这件事，刘奈若非得到了刘老爷的告知怕是做梦也想不出来，主要是他太了解田镇宗了，从其被大师兄宋霖找回来之后，基本没有怎么出过苦海楼船，一直都是在众人的眼皮子底下生活的，这种情况你就算说他是卧底怕也没有时间或者空间证据吧。
　　然而，扼道山是真的有高人啊！
　　就像当初的骸头陀一样，琉璃仙宗在扼道山有卧底，扼道山在琉璃仙宗自然也有卧底，只是两方的卧底说到底若是认真查找总能找到痕迹的，这种卧底基本上也不用期待他们能够带来什么收获。好比五年前，因为正邪斗法败了，琉璃仙宗就一副玩不起的样子处死了很多的卧底。
　　但是琉璃仙宗怕是做梦都没有想到，扼道山为了安插卧底破坏金光阵，可是绕了一个巨大的弯。
　　扼道山的人通过过去琉璃仙宗内的卧底知道了宋霖可能会叛变的事情，所以就将一个从未修炼过的天选者扔到了宋霖的必经之路上。
　　那时候的宋霖心里还是想着九遁玄门的，可以说正处于摇摆阶段，这时候碰到了几个天资卓越的苗子怎么可能放过呢？于是便带回了田镇宗、青颉和刘奈三人。
　　扼道山的高手早已看穿宋霖的品性，知道这条叛变之路肯定会走下去，于是早将规划告诉了田镇宗。只需要抱紧宋霖的大腿获得他的信任便好，未来宋霖自会将田镇宗代入琉璃仙宗！
　　琉璃仙宗对于弟子的收取极为严格，但他们做梦也不会想到，从九遁玄门过来的人中会有扼道山的人。毕竟叛徒身份虽然令人不齿，却也是一种另类的‘清白’！
　　想想宋霖也是个可笑之人，他以背叛毁了曾经的亲人和宗门，现在，叛徒同样要毁了他的宗门。
　　那句话怎么说的？不是不报，时候未到。不信抬头看，苍天饶过谁啊！
　　“好了，本座已经说得够多了，战局如今发生变化，大秦皇朝那边的队伍很快就要到了，大战一触即发！先说说你这边有没有问题吧？”
　　田镇宗长出了一口气，严肃道：“我已经探听出了，琉璃玉璧附近的地形，并且在附近布下了专门针对琉璃金丹的腐玉之毒。只要大战开启，他们一布置金光阵，我就能引爆腐玉之毒，毁他们的琉璃金丹，这金光阵自破！”
　　唉？琉璃玉璧是个啥？
　　刘奈懵逼但依旧哈哈大笑，“不错，很有精神！”

第一百七十三章 腐玉之毒与对玄武圣象的疑惑
　　与田镇宗的接头让刘奈大致已经明白了如今的局势，可也带来了很多的疑惑。这些疑惑主要集中在两个名词上，腐玉之毒、琉璃玉璧！
　　后者刘奈基本上不能问，一听就是涉及琉璃仙宗内部的秘密，属于少数人才知道的知识，作为田镇宗的接头人，刘奈是该知道的，这一问也就露馅了。虽然从程序上来说，他确实是刘老魔派来跟田镇宗接头的，但他这个接头人本质上也不是扼道山的人。
　　倒是腐玉之毒可以想法获得。
　　“你把腐玉之毒全都用掉了？”刘奈像是随口一问。
　　田镇宗没有什么怀疑，摇摇头，“那倒没有，毕竟腐玉之毒的样子太过显眼，若是用的太多可能也会被发现。而我每天只是利用给师姐送饭的那段时间才能将腐玉之毒埋在琉璃玉璧的附近，也是直到几天前，我才真正的完成了布置。”
　　刘奈点点头，心中却是恍然，怪不得前几天刘老爷才说大战快开始了，敢情就是因为陷阱布置完了。
　　“将你剩下的腐玉之毒拿出来一点，等大战开始本座也要负责接应你，到时候有腐玉之毒也可以避免打草惊蛇。”
　　田镇宗毫无迟疑，伸手入怀掏出了一个火柴盒般大小的匣子，“就剩下这些了，都给您吧，放在我身上反而不安全。”
　　刘奈伸手拿过看都不看直接塞进储物袋里，从田镇宗的表情看这似乎不是什么特别厉害的毒药。
　　“很好，这次接头主要是大战在即需要确认一下你的状态和布置是否完成。如今得到肯定的答复，本座就放心了。你且回去吧，注意不要露出马脚！”
　　刘奈说着就要起身离开，却发现田镇宗表情上多了一些迟疑，似乎想要说什么却没有说。
　　“你还有什么想禀报的？”
　　田镇宗叹道：“是有关琉璃仙宗弟子陆宛的，我发现陆宛也成为了面璧人，也就是说之后的大战很有可能会波及到她。”
　　刘奈心中杀机涌现，什么意思？自己的身份被看穿了？这塞拉斯的马甲才上线不久啊！
　　“陆宛？有什么问题。”刘奈语气中带着点疑惑，好像真不认识似的。
　　田镇宗解释道：“大人有所不知，这陆宛就是那天下案首的相好。而天下案首又是学宫关注的对象，若是将她杀了怕是可能会间接交恶学宫。若是过去也就罢了，那天下案首自爆了金丹不足为虑，可根据最新的情报显示，其以一人之力对战两金丹一仙位全胜脱身。这就不能忽视了啊！”
　　陆宛……
　　天穹山脉里的拥抱，远走高飞的请求，以及那泪痕洗面的心碎表情……
　　“学宫确实不宜招惹，只是为了这个计划我们付出了很多，绝不能因为一个女人而半途而废。大不了你在引发阵势的时候注意一点，留她一命便是。到时候将其转交给天下案首，说不得还能捞个善缘。”
　　刘奈说着露出了一个淫邪的笑容，看得田镇宗一阵腻歪，‘转交’？有种人贩子的既视感，想打人。
　　“尽量控制吧！”田镇宗貌似严肃实则敷衍的回道。
　　刘奈好像也失去了再聊的兴致，挥挥手让田镇宗离开结束了接头。
　　“师兄，他说了什么？”田镇宗走了好一会儿，青颉推门进来问道。
　　“也没有什么，就是觉得这一次琉璃仙宗怕是不好过这一劫。”刘奈摇摇头，带着青颉转身就换了个客栈。
　　由青颉护法，刘奈将腐玉之毒拿出来轻轻将法力探入进去。这小小的火柴盒都是一种类似膏状的绿色物体。经过法力一激竟然升起一股碧绿色的青烟！
　　怪不得说很显眼呢，不激发的时候就是引人注目的奇怪绿色，一使用还是碧绿色的青烟，这玩意儿若是不用来袭击，平时怕是很难让人中招的。
　　刘奈想着伸手接触，青烟几乎瞬间就钻入了他的毛孔一路朝着丹田而去！
　　这速度有点超乎刘奈的预料，幸好早有准备，在青烟钻入丹田之前就用法力堵住了它。然而令人惊悚的一幕出现了，青烟与法力一接触竟有一部分被青烟吸收，甚至化为了青烟！
　　嗯？
　　刘奈惊疑的睁大双眼，这青烟还有北冥神功的作用？吸收敌人法力化为自身的？
　　但他的惊讶没有持续太久，因为几乎是刹那间，青烟开始翻腾，原本化为青烟的那部分法力又变了回来。
　　这是个很有趣的现象，感觉有点像是刘建明在灰色地带反复横跳的既视感。
　　“有点意思！”刘奈无视青颉询问的注视，再次闭上双眼。
　　这一次他使用浩然气将这青烟包裹，而青烟轻易被束缚了，似乎连挣扎都没有。刘奈顿了顿，直接放青烟进入丹田，却见那青烟见了金丹像是鬣狗看到了肉，直接扑了上去！
　　然后刘奈的几颗金丹齐齐一震，法力狂涌将鬣狗打成了哈士奇……
　　整个过程让刘奈有点哭笑不得，但也大致明白了这腐玉之毒的名堂。
　　其实腐玉之毒就是琉璃之毒的进阶版，当初陆宛的金丹被乌云候掏了出来，扼道山根据那颗琉璃金丹研究出了琉璃之毒。只是琉璃之毒只能用来对付金丹圆满之下的修士，这价值就不大了。
　　不过显然扼道山在制毒方面很有研究，又推出了专门针对琉璃金丹的毒素2.0，也就是腐玉之毒。
　　这种毒也是专门针对琉璃金丹的，只是它转换了攻击方式，改为通过法力转换来达到另类封印琉璃金丹的目的。
　　对，就是封印而不是伤害，中了腐玉之毒后金丹中所有的法力都会被毒素同化，然后毒素会糊在金丹表面，使得金丹再无转换法力的作用。
　　这效果听起来很霸道，但仅仅刚刚接触刘奈就想到了好几种驱除方法。第一种极端点，自爆金丹就是。嗯，这一点刘奈有经验，说多了都是泪。
　　第二种找个不是修炼琉璃金丹功法的人，用异种法力将毒素逼出去就好了。
　　第三种将金丹掏出来，然后用小刀一点点的将毒素刮掉……
　　听起来是不是有点小恐怖？好像是将自己的奇怪拿出来刮痧一样，但就是这么简单，腐玉之毒专克琉璃金丹的同时也被一切克制。
　　至于预防防御的方法就更多了，这大概也是只有偷袭时才适用的原因吧。
　　不过刘奈倒是不怕这玩意儿，琉璃金丹功法是当初金光圣母的功法，而金光圣母可是圣人门下，根脚雄厚的玄门正宗。她的功法其实扼道山之流轻易可以找到破绽的？
　　之所以这块研究出了针对的毒素，不过是因为琉璃仙宗的功法不全，再加上前辈修士的所谓改良，让本来不存在破绽的金丹修炼之法变得有了漏洞可钻。
　　而如今九遁玄门的琉璃金丹功法都是完整版，完全没有后顾之忧，腐玉之毒要是敢进来，琉璃金丹就敢将其打成狗子！
　　“青颉，这个你拿着，试试能不能顶住？”刘奈出于谨慎将火柴盒递给青颉。
　　青颉完全没想到自己被当成试验品，接过来之后法力一激开始慌了，“哎呦师兄，人家现在变成废人了。”叫着就开始往刘奈身上倒。
　　(;￢＿￢)
　　在刘奈的无声注视下，青颉终于抿了抿嘴重新站起，嫌弃的将火柴盒又还给刘奈，“哼，没意思，我去外面护法了。”
　　无奈的目送青颉蹦蹦跳跳的跑掉，刘奈再次沉浸在对腐玉之毒的研究之中，扼道山的人也是真的敢冒险。这东西除了偷袭之外几乎没用，因为腐玉之毒仅仅针对琉璃金丹法力，一旦琉璃仙宗的修士将法力转化成单纯的法术攻击，光是五行属性就能抵御这毒素了。
　　幸好传闻组成金光阵的修士为了让金丹起到阵法节点镜子的作用是不修炼其它禁法的，否则这毒素怕是起不到什么作用。
　　嗯，说到五行的话，刘奈又想到了之前的顿悟，其实在那一次的顿悟中，刘奈也产生了一点疑惑。这点疑惑不是对于五行的理解，而是对于自身禁法的。
　　首先刘奈金丹很多，他告诉田镇宗要五行平衡可不是瞎忽悠，他自己也是这么做的，以为只有这样才不惧敌人刻意的针对威胁。
　　如今他为自己准备禁法有金系的星宿锁，火系的金乌火环，水系的真水界，木系的乙木神雷网，土系的土龙炮。
　　其中星宿锁虽然也包含五行，但其主要炼制材料还是精金，倒也算纯粹。而起与金乌火环和真水界的级别相近，都可算是高级禁法了。
　　乙木神雷网的级别稍低，玄妙上不及前者，但雷法威力一贯强横倒也问题不大。
　　问题最大的就是土龙炮了，这就是一种低级禁法，不说烂大街可以差不了多少。哪怕以刘奈对于土系的天赋也没法将威力加持太多。
　　这就不平衡了，所以刘奈不由自主的又将注意力放在了那传闻中无法修行圆满的禁法玄武圣象上。
　　然后一个疑问就出现了，在四象的说法上，玄武代表的应该是水吧，为何组成禁法的却是土精石呢？

第一百七十四章 玄武地图
　　玄武圣象，还是当初陆宛坑他的时候交给他的，有时候想想真是满满的情怀。只不过这个禁法本身有点不太给力。
　　倒不是说它等级不高，据说最后能够衍化玄武真意的禁法等级怎么会低？只是其所需要的土精石太多了，就算将整个南方大陆都炼化了都不够，这听起来就很扯。
　　但是就像刘奈之前发现的那样，玄武在四象中代表水，倒不是说它不能够用土精石凝聚，可能够发挥出玄武真意的攻击方式必然是水系法术，但根据最基本的五行相克理论，土克水，用土精石来凝聚玄武圣象，岂不是说将威力削弱了吗？
　　所以，这禁法虽然看起来好像没有问题，可实际操作起来问题真的超大！
　　以前刘奈对于土系的理解很深，他并没有发现玄武圣象中的问题，但是经过一次顿悟后，他对于五行理解越发深入，对于土、水的理解让他开始对这禁法产生了怀疑。
　　当然，他不认为是当初陆宛坑他，毕竟玄武圣象这禁法传播还算广泛，大家都知道这不可能成功，所以也没谁练。
　　那么唯一的解释就是，这禁法本身就有问题，不是当初创造禁法的修士凭空脑补的，就是有人刻意将错误的禁法传播了出来。
　　刘奈想了想，缓缓伸手，一块拳头大小的土精石开始分解，然后组合，不一会儿，一个栩栩如生的玄武龟蛇形象就出现在了掌心！
　　这就是玄武圣象，但却是刘奈利用土精石分解后同比例缩小到了一定程度的成果。
　　说出来简单，但若刘奈没有一次顿悟之后完全做不到。两者相比就是电弧反应堆与方舟反应堆的区别。
　　然而现在，方舟反应堆就捏在了刘奈的手中，你看，当你对土系精通到一定程度之后，玄武圣象便呼吸可成了，虽然由于材料用的很少，威力必然不咋地，但本质是一样的。
　　不过问题也来了，哪有什么玄武真意啊！
　　这特么就是个高级的手办，现在只能看看，如果真有人傻到去为其收集那么多的土精石，那最后得到的也不过是个巨大龟壳。
　　也许有人会说玄武真意必然也要对水系有所领悟，但那不过是胡扯，水系是水系，玄武是玄武，按照那个逻辑的话，玩火的人都能领悟太阳真火，遛鸟的人都会飞行，那三足金乌和世间一切鸟类便都没有存在的意义了。
　　双手摆弄着玄武手办，刘奈再次与玄武圣象的禁法参照起来，在发现没有什么错漏之后开始往内部结构中探查进去。
　　手办毕竟是自己凝聚出来的，从材料到理解都是自己的，所以刘奈能肯定其中没有什么玄之又玄的东西，那唯一可能出现问题的只有这玄武手办的结构了。
　　法力在强大的控制力下开始慢慢往玄武手办中侵入，顺着龟和蛇的五官进入，开始在内部循环，不一会儿，两团杂乱的线路出现在了刘奈脑海。
　　看起来……有问题！
　　刘奈突然间想起来钢铁侠参悟老爹遗产制造新元素的名场面了，何其相似啊！
　　玄武的形象是蛇缠龟，蛇躯足够长，在法力充斥后显得相对狭窄冗长。而龟躯厚重，宽大的身体让内部血脉看起来越发复杂。
　　整个图像落在脑海里看起来似乎很难发现什么问题，但若是将所有的龟壳、血肉、骨骼都去掉，只将能够流通法力的部分留下，然后拍平，一张地图就出来了！
　　“这是什么地方？”刘奈掏出一张宣纸，控制着墨水将整张地图拓印下来。
　　龟体内的线条汇聚起来像是一座宫殿，从线条上看足有七层之高，虽然比不上苦海楼船夸张，但以宫殿的形式来看也算是相当豪华了。而蛇体内的线条显然跟宫殿有点格格不入，似乎是环绕在宫殿之外的什么东西。
　　吱呀！
　　就在刘奈百思不得其解的时候，房门再次被打开，青颉一脸八卦的跑进来拽着刘奈，“师兄你知道吗，那个七十六，他要渡劫啦！”
　　“嗯？这么着急啊！”
　　刘奈微惊，之后化为平淡，这其实也在意料之中。毕竟若是由雪琳和幽祈平摊天劫威力的话，他们有很大的机率渡过去，既然如此，在什么地方、什么时候渡劫就无关紧要了。
　　“嗯？师兄，你是想念师傅了吗？”青颉瞄了一眼地图，脸上都是哀愁，好像跟刘奈共情了似的。
　　刘奈嘴角微抽，咋就共情了？还有，这地图是怎么让你联想到师傅的，难不成素炎真人还是一只王八不成？
　　“你认识这地图？”
　　青颉伸手指了指那条由蛇躯形成的线，“这是一条洋流，以前师傅让我修炼水系法术好弥补五行大阵水行方位时，我就曾经泡在海里感受到过这条洋流。”
　　刘奈懵逼，先不说这条线代表洋流的话，那这所谓的宫殿该有多大。单说……“谁告诉你修炼法术的时候要泡进海水里的？”
　　青颉瞪大眼睛，“修炼水系法术当然要与水亲密接触了，否则怎么领悟水系的真谛呢？”
　　刘奈嘴角不自觉的抽了抽，“这话是谁告诉你的？师傅吗？这个老不正经的！”话说你随河漂流的本事就是这么练出来的吗？
　　青颉眨着迷惑的大眼睛，“难道不是这样吗？”
　　“这种方法要是好使的话，那海里的鱼不是一个个早就化龙了！而且……”刘奈的眼神带着嫌弃，“你能够无聊到将洋流路线都记下来，那你泡在海里的时候都在想什么？享受？没被鱼吃了真是好运！”
　　青颉噘嘴，“你凶我？”
　　“……”刘奈深吸了一口气，强忍住将其按在床上打屁屁的冲动，“走，师兄带你去寻宝。”
　　青颉眼睛发亮，“那……这边的事情不管了？扼道山和琉璃仙宗快要干架了！”
　　“是快了，但也没有那么快。屈大学士要帮助大皇子掌握齐国，无常皇要联络扼道山且先将两国沿途没有价值的小国家灭掉。真正的大战要等到无常皇联络上非两国的大儒们，否则不会轻易开战的。”刘奈站起身将地图卷了卷接着道：“而且就算要开战也不是一时间能够分胜负的。扼道山有了大秦皇朝那边的分支队伍帮忙，琉璃仙宗在正面力量上已经没法对抗了，他们在节节败退的时候肯定要以金光阵为依托。到时候才是扼道山全力一击的时候，也才是分胜负的时候！”
　　“哦！这样啊！”青颉闻言眼珠滴溜溜乱抓不知道又在想什么古灵精怪的东西。
　　“有话你就说，别摆这欲言又止的样子，我看了发愁！”刘奈揉了揉脑门，突然间理解大师姐的难处了，果然照顾孩子不简单啊！
　　“咱们既然要去寻宝，那为什么不等看完七十六渡劫之后再走呢？”
　　“那毕竟是你的皇兄，是有血缘关系的，别开口闭口七十六的。”刘奈教训道，同时想了想，“也好，反正修为的提升不代表境界跟着提升，量他也发现不了我们。”
　　“快走快走，渡劫快开始了呢！”青颉得到刘奈的允许马上抱起他的胳膊往外拽，眼中的八卦之火快要将眉毛都烧秃了。
　　刘奈好笑的摇摇头，但其实他心里也存了观礼的念头，毕竟他身怀完整的琉璃金丹法决，只要他想，直接修炼到天品金丹也不是难事。难的是怎么渡过相应的天劫！
　　如今有个地品天劫可以参考一下倒是件好事。
　　……
　　幽祈的身份对于琉璃仙宗来说是客人，不过琉璃仙宗也没有重视到要接进总坛招待的地步，所以接待幽祈的任务便完全交给了齐国皇室。
　　在得知了幽祈的要求之后，齐国大皇子就已经开始寻找地方，最后想了想还是在距离附近几个门派的山脉中招了块空地。而这几个门派中恰恰就有当初万玉容加入的青华山。
　　说起来也有点强人所难的意思，作为青华山来说他们才不想看到一个高手在家门口渡劫呢，这若是赶上老天爷心情不好劈歪了，那他们哭都没处哭去。
　　不过齐国皇室的考虑也是有依据的，虽然他们不信有人敢在大秦皇朝皇子渡劫的时候捣乱，可也不能不防着。这附近都是名门正派，邪派就是想要捣乱也会考虑考虑的。
　　而幽祈似乎做事也是个大气的，确定了渡劫地点之后，他完全没有藏私的意思，甚至将消息传得满大街都是。
　　若非刘奈对自己的遁术有着绝对的信心，他都不敢去观礼，万一那货就是想要引他们出来呢！呵呵。
　　轰隆隆！
　　乌云渐渐浓厚，云层中一道道微亮的光芒开始闪烁。这是天劫开始凝聚的征兆，当天地一片无光的时候，就是天劫开始了。
　　“殿下，我是真的不明白，为什么要这么着急呢？”朱雀门主抬头瞄了一眼，转身已经准备跑路了，他可不敢在天雷底下呆着。
　　幽祈挥了挥手让这货滚蛋，只留下雪琳在其身边。
　　“殿下，会不会太急了？”
　　幽祈摇摇头，“妖珏亲自带队，无非是想要获得太古剑宗的支持，在之后的争权中占得先机。这家伙不会轻易放过任何排除异己的机会，你说他会不会趁我们在南方大陆的时候下黑手？”
　　雪琳微怔不再说话，幽祈伸手搂过雪琳的腰肢，轻声笑道：“你有没有过后悔，如果你反悔了，就离开吧！”
　　“别傻了，我若是离开了，以后谁做你的剑啊！还是说你看中了其它的妖艳贱货？”
　　“……”幽祈(¬_¬)ﾉ“你咋凭空污人清白！别听那个刘奈胡扯，本殿下这辈子就你一件兵器！”

第一百七十五章 天劫二重奏
　　天劫也是分种类的，至少在土行孙的印象中，天劫也分个三六九等，只不过彼此之间的等级差距并不大，即使有悬殊也是在功能性的。
　　举个例子，如果你精擅五行法术不容易被克制，那么天劫往往就会降下单纯的大雷，靠着威力直接碾压你。至于那些专精某种系别法术的，那就更好针对了。你玩火我赏你一盆真水，你划水我压你一山土精石，你练剑我就测试一下你的耐热能力，总之吧，天劫本着玩你千遍不厌倦的宗旨把天雷玩出花了。
　　当然，虽然天劫比较针对，但程度上还是有极限的，毕竟大道五十天衍四九，一线生机的道理到哪里都是适用的。就看修士的底牌够不够多，能不能将天劫顶住了。
　　另外，天劫的强度有时候也与修士的经历有关，拿刘奈来举例，他因为夺得了天下案首，在金丹之前就已经可以使用浩然气，这已经算是一种成就，所以未来渡劫的时候几乎可以想见，天道必然会因此而有所变化。
　　同理，能够让天劫产生变化的因素很多，而身为大秦皇朝的七十六皇子，幽祈身上自带的皇朝气运也多多少少对天劫有了点影响。
　　“师兄啊，人家以后的天劫不会也这么夸张吧！”青颉有点怕怕，看看天上游弋的那条雷龙，小手紧紧攥着刘奈的袖子。
　　刘奈很温柔的将小手抓住，青颉脸颊瞬间通红，妈呀！师兄好主动！
　　将自己的袖子抽出来，“别将袖子拽坏了。”
　　“……”青颉(｀ε´)
　　刘奈没有正面回答青颉的问题，因为这几乎是肯定的，大秦皇朝作为这个世界上最大的官方组织，其皇朝气运不可小觑。而青颉作为皇室公主，天生就带了一份皇朝气运，未来在渡天劫的时候必然会引起天劫变化。
　　当然，刘奈并不是太担心这个，他担心的是，在青颉身体里隐藏的那一股子更加浩大、更加澎湃的气运。这股气运以大秦皇朝的气运为掩护，隐伏阴影静谧不出。如果不是刘奈当初跟万玉容一起收集过亡国气运，青颉又一直待在他身边的话，他也发现不了其中的问题。
　　甚至一开始，刘奈怀疑那个什么太古剑宗的烟克子看中的可能就是这股隐藏气运！
　　但是后来又否定了，毕竟烟克子从来没有见过青颉，又怎么可能知道这股气运呢？
　　好吧，烟克子的问题先放在一边，顺着青颉刚刚的话说，这股隐藏的庞大气运若是也引起了天劫变化，那青颉能渡过去吗？够呛！
　　到时候怕是又要自己这个当师兄的背锅啊！
　　刘奈向着又将头抬起，“嘿嘿嘿，上面这位，将你的屁股给我挪开一点啊！”
　　“哦抱歉！”一位中年修士有点尴尬的向旁边挪了挪，这问仁兄土遁的造诣很高啊，自己都没发现。
　　没办法，幽祈大方邀请修士们观礼的行为引来了很多人，原本相当空旷的草原上密密麻麻的挤满了修士。而且这种挤满还是全方位立体式的，也就是说天上地下都有人。
　　嗯，这个时候就看出正邪区别了，人家名门正派就是敢飘在空中、站在地上，而邪派修士或者心中有鬼的旁门左道则都利用土遁隐藏在了地下。
　　好在刘奈还青颉来的算早，否则这地下都没停车位了！
　　……
　　轰轰轰！
　　天雷仍未降下，但是一条金黄色的龙形闪电已经开始在乌云之中若隐若现。
　　厚重、威严，神龙见首不见尾，可那绽放出的气势却是让幽祈感觉到难得的呼吸困难。
　　“想不到我身上的皇朝气运竟然引出了龙形天雷，也好，雪琳你要用心感受，龙形天雷虽然不是真正的神龙，但是也带有一丝龙族韵味，对你未来化龙也有好处！”幽祈缓缓说道，手指在雪琳的后腰处轻轻摩挲。
　　雪琳习惯了幽祈作怪的手，望着天上的龙形天雷慎重的点点头。
　　轰隆隆！
　　雷声愈重，随着那龙形闪电的游弋，越来越多的闪电力量融合在一起，接着朝幽祈怒吼一声垂至落下！
　　“来了！”
　　幽祈双眼陡然绽放神光，澎湃的能量涌动起来，身后却是无数兵器类法宝飞射出来。
　　刀枪剑戟斧钺钩叉简直眼花缭乱！
　　刘奈是与幽祈交过手的，知道他精通各种兵器武学，所以倒是并不惊讶。可其他的修士就不一样了，他们之中也不乏练体的，对幽祈的举动除了羡慕人家壕气之外，就只有嘲讽七十六皇子修艺不精了。
　　在他们看来，任何一种兵器之道都无止无尽，专修一道已经很难得了，更何况是练这么多的兵器呢？
　　其实这种想法也没有错，人的精力毕竟有限，全才从某种角度说也是庸才。
　　只不过这话不该从这帮子修士嘴里说出来，因为他们本身没有到达什么太高的级别。
　　就像刘奈不会在剑意方面去鄙视幽祈，他只会在五行法术方面骂幽祈，垃圾！
　　“开始吧！”
　　“好！”
　　幽祈与雪琳对视一眼，充满了情意，也满是坚定。
　　接着雪琳一个翻滚化作一条白鳞大蛇，蛇头部分足有火车头般大，长长的身躯在半空盘旋一圈，接着张开血盆大口将中间的幽祈一口吞下。
　　吼！
　　白蛇仰天长啸，一头朝着龙形天雷撞了过去。
　　砰轰！
　　两道长影迅捷无比，龙形天雷骤然加速快成了一条金色电光。而白蛇也不甘示弱，蛇躯蜿蜒摆动像是将空气当成了水面，速度也陡然加快。
　　这一头，疯狂！
　　环状冲击波炸开，所过之处地面被刮去生生一层，方圆十里寸草不生，树木枯萎、干叶尽去，甚至连小山都好似缩小了几分。
　　这就是地品天劫的威力吗？
　　不是！
　　因为还远远没有到结束的时候，经过一次对撞之后，白蛇不受控制的在天上翻滚两圈，庞大身躯也后退了近百米，而那金色龙形天雷却半点未退，继续朝着白蛇撞去。
　　大概是白蛇吸取了教训，开始绕着龙形天雷转圈，似有避开龙形天雷锐气转为游击的意思。
　　不过白蛇这跟天雷斗智斗勇的行为显然引起了天雷的怒火，龙形天雷竟也发出了类似怒吼的雷鸣，接着身躯也跟着蜿蜒游弋起来，两条长影就这么相互追逐纠缠起来。
　　嘶！
　　所有修士包括地下的刘奈和青颉都倒抽了一口冷气，天劫都是这么智能的吗？
　　在大家以往的印象中，天雷都是直来直去的，何曾见过这种带转弯能漂移的！
　　嗯，刘奈见过……
　　记得当初素炎真人的天雷就漂移到了他的身上，所以他是知道的，天劫绝对有智能，又或者说是背后的天道有智能。
　　那么问题来了，这一回控制龙形天雷的天道，是原本那个吗？
　　好像不是，至少刘奈感觉不到相似的气息，或者说，若还是那个天道，一定已经发现了他此时的位置。如果真是如此，那现在漂移出来的天雷就不是追着幽祈打，很有可能是追着他打了┐(´∀｀)┌
　　天上的龙形天雷再次出现变化，原本白蛇和龙形天雷是靠撞的，但是现在那龙形天雷竟然龙爪也能够动了，唰唰唰的挠了白蛇好几下，一片片蛇鳞好似飞刀般的射落地面，有那么几片就落在了刘奈和青颉身边，只要偏偏头就能够看到蛇鳞上那焦黑的痕迹。
　　“这天雷……比师兄还凶！”青颉鉴定完毕。
　　“……”
　　白蛇吃痛哪怕是从蛇脸上也能看出难受，就在这时，一股剑意笼罩了白蛇，锋锐无比又绵延痴缠，刚柔两种几乎对立的感觉竟然出现在了一种剑意之内，不禁让所有剑修惊呼出声。
　　幽祈终于出手了，澎湃的剑意发自白蛇内部，在鳞片之上附着，与那龙形天雷叮叮当当的撞在了一起。
　　明明天雷撞在鳞片上该血肉横飞的，不过这一回却是满满的金铁交鸣。
　　“噫！这大概就是两人合力渡劫的好处吧，这剑意虽然看不太懂，但若是独立对抗这龙形天雷怕也支撑不了多久，但是有着白磷大蛇的帮助就会好很多。”
　　这是此时所有修士心中的台词，嗯，嫉妒！只可惜，他们不知道该到哪去找个愿意为你硬抗天雷的女妖。嘁，有种将狗骗进来杀的感觉！
　　这毕竟是地品金丹进阶到地仙位的天劫，不是玄仙跨越到地仙位的天劫，在强度上终究还是弱了点。
　　龙形天雷近乎疯狂的进攻在剑意和蛇躯之下再没法起到如之前那般的作用，而随着时间的推移，哪怕是天上乌云中不时有雷光辅助补充，可其体型终究是在渐渐缩小。
　　幽祈的天劫，怕是要结束了。
　　“好了，我们也走吧，你这皇兄啊，未来可期啊！”刘奈牵着青颉的胳膊说道，上一次跟幽祈对战，这货明显是留了一手，至少这种剑意他就没有用过。
　　“哦！”
　　青颉见没有什么好看的了，转身就要离开，可就在此时，一声远比之前更大的雷响炸开。
　　轰！骇人的能量波动在云层里就炸开了，将一票浮在天上的修士全砸到了地上，挨个搁那吐血。
　　刘奈与青颉满脸懵逼的对视一眼，齐齐抬头。
　　远比之前还要浓厚的乌云开始汇聚，之前的龙形天雷嗷一声很是不屑的瞥了一眼白蛇，接着飞上天空进入乌云，眨眼化作无数雷丝散开。
　　一股令人心惊的能量波动从乌云中荡漾开来，天光为之一暗，天劫，二重奏！

第一百七十六章 天劫再再临
　　万物有灵，力争上游！
　　无论是人类还是什么可爱的小动物，其实都对于生死有个追求，有一句话讲叫向死而生，我们明明知道未来终有一死，可却依旧要努力的活着。
　　而修炼无疑就是让寿命延长的一种最直观的方式，同样，永生的期盼也烙印在所有生物的灵魂之中。
　　只不过，但凡对大道有点了解的修士都明白，没有什么是永恒存在的。除非你能够修炼到与大道同等的层次。
　　虽然听起来就不靠谱，但这毕竟是一条路，一条知道了就会去追寻的路。
　　在这条路上除了某些先天之灵外，在后天生灵中人类绝对算是得天独厚的一种了。别的先不说，光是从渡天劫的数量上就能够看出来。
　　人类提升修为渡天劫，基本都是一个萝卜一个坑，不会说修一颗金丹降下十几次天劫的事情。
　　与人类相比，妖族就要惨的多，每一次血脉的蜕变都会有天劫降临，再加上修为的提升，无形中比人类多出好几次！
　　当然，相信就妖族本身而言，他们怕是还巴不得有血脉蜕变的天劫降临呢。
　　“化蛟天劫！”
　　有某个直立大雕妖怪惊呼出声，让所有观礼的修士都醒悟了过来。众所周知天雷有淬炼身体、净化血脉的效果，所以经过一阵雷劈之后，雪琳这只白鳞大蛇开始进化了。
　　之前就有传说，蛇千年化蛟，蛟万年化龙！但这只是故事罢了，事实上无论是化蛟还是化龙都绝不容易，血脉提升属于根本性的变化，说是逆天而为都没啥错误。这可不是简单靠着修为堆积就能够完成的，否则也不会有那么多的蛇妖，而蛟则如此少见，至于真正的龙就更加稀罕了。
　　雪琳之所以有这个进化的机缘，是因为其与别的蛇妖不一样，为了幽祈她放弃了常规的法术与修炼途径，身为一个妖却采用修炼本命蛊的形式融合了化形蛊。而化形蛊是有改变身体本质能力的，这就给了雪琳变化的契机。
　　如果正常来算的话，这种变化基本是平行的，也就是说，你原本是什么就还会是什么，并不能出现生命层次的进化。
　　但雪琳又算是一个特殊的个体，她原本的修为就已经是玄仙位，是为了幽祈放弃本来专修方向改修了本命蛊。与其它妖族从小培养本命蛊完全不同。
　　如果用刘奈科学向的思维来解释的话，可以将妖族基因比作一个可成长的树苗，小树苗还没有长成的时候加入本命蛊就有点嫁接的意思，长大之后的妖族是另一种东西。
　　但雪琳的基因早已成熟圆满，这时候再往里嫁接本命蛊，就不是共同成长了，而是对原本基因的一种破坏，虽然也能使用本命蛊的能力，却破坏了原本的圆满。这也是雪琳实力大降，不化成原形的时候只是个样子货的原因。
　　不过祸福总相依，本命蛊虽然破坏了雪琳基因的完美，可却也撞散了原本稳固成一团再无进化可能的基因堡垒，为进化创造了契机，如今再加上天雷的淬炼终究算是给了她一次进化为蛟的机会！
　　当然，在外人看来这好像是有点狗屎运的意思，但看在刘奈眼里，这是雪琳与幽祈早就策划好的。
　　不得不说，幽祈是个敢想敢拼能人所不能的家伙。雪琳融合本命蛊后的变化明显已经在他们的算计之中。
　　也正是因为如此，当化蛟天劫开始酝酿的时候，他们完全不见慌乱。
　　只见白鳞大蛇一反刚刚盘旋的样子，直接将身躯拉长平摊在了地上，接着锋锐的剑意自体内窜出，远远比之前更加玄妙也更加坚挺。
　　一股股浑厚的法力波动散逸开来，像是有什么东西自土下翻涌，很快就朝着周遭的修士们蔓延了过去。
　　戊土寒砂飞出，轻易挡下了这股子法力波动，刘奈随意笑道：“其实进化论这玩意儿放在妖族身上远比人类适用啊。至少妖族还有返祖化蛟成龙的传说，却没听过人类进化成啥的传闻。”
　　青颉古怪的看着刘奈，师兄总是会说出一些让人听不懂的话……好博学哦！
　　白鳞大蛇开始旋转，不是身躯盘起来的那种旋转，而是以身体为圆心好似一根棍子样的旋转，接着剑意爆发，竟是无比的刺眼，让周遭的修士们都忍不住的下意识闭眼。
　　等到光芒渐渐暗淡，人们睁开双眼，白鳞大蛇已经不见了，已经晋级地仙位的幽祈持剑凝立原地。
　　那是一把很漂亮的剑，剑刃部分如同一汪秋水，似时时荡漾着光芒。剑柄处都是光滑的白鳞，护手部位好似一颗鹅卵石，晶莹剔透，从荡漾出来的法力波动看，那竟是一颗妖丹！
　　这样的一把剑几乎在出现的刹那就狠狠拉扯住了所有人的目光，贪婪、嫉妒等等情绪一瞬间自人群中爆发了出来。
　　然而也仅仅如此，此时的幽祈已经是地仙位强者，哪怕其刚刚晋级也不是他们这种连渡天劫都不敢的怂货可以对付的。
　　轰轰轰！
　　天雷开始往下落了，这化形天劫自然与刚刚幽祈的天劫不同。
　　所有的天雷几乎都呈现一种炽眼的白色，且普一降下就显得细碎无比，就像是一根根银针如倾盆暴雨般洒下。
　　“这天劫很针对啊！”刘奈感叹，蛇类妖族鳞片往往拥有着不俗的防御力，但这种针类的攻击方式可以说是专克有鳞一族的，只要让这些雷针有一枚钻进鳞片缝隙，那蛇妖怕是就要授首。
　　不过这种攻击方式显然对如今的雪琳没有用，其已经化成了幽祈手中的宝剑，澎湃剑意包裹之下一点不怂的迎上了漫天雷针。
　　叮叮叮！
　　幽祈的剑术造诣一下子展露在了世人面前，道道剑影好似普天盖地，竟是直接与天上的雷针对撞了过去。金铁交鸣刹那间响成一片。
　　肆意纷乱的电流被撞开，无数雷针往往还没有接触到长剑就已经爆碎开来，剑意太强，哪怕那些剑影都是虚无的，可当它们附着了剑意之后就是最坚硬的兵器。
　　轰轰轰！
　　电光太快，一次次变化都映入眼帘后才有大片的雷声传来，虽前后差不了多久甚至微乎其微，但众人还是细微的感觉到了。
　　眼睛有时候是会欺骗你的，表面看来，幽祈挥剑的速度好像越来越慢，但是剑刃扫过，一股玄妙的力量自剑刃旁升起，引着那些雷针发生偏移。
　　粗略一看，竟然像是幽祈随手一剑挡开了无数从各个角度射来的雷针。但其实明眼人都能够看出来，这时候起到决定租用的已经不是血鳞了，而是幽祈。
　　他利用雪琳作为靶子再以剑意牵引，使得天雷所化雷针不知觉的跟着剑刃走，颇有四两拨千斤的味道，只要拨开了，你们就别回来了。如此，一大片雷针被洒在地上，能量炸开，整片地面都变得焦黑崩塌。
　　有些电弧甚至顺着地面往刘奈这里蔓延，周围修士都惊叫着往后退，但刘奈却是伸出手指轻触，麻痒疼痛随之而来，一股极具破坏性的能量冲入经脉。
　　好在这股能量还没有来得及肆虐就被他体内八颗金丹澎湃的法力给搅散了！
　　“有点厉害。”
　　刘奈给出评语，富贵险中求，幽祈和雪琳也是够拼的！
　　此时天劫出现变化，大概是发现这种针对蛇妖的攻击方式不起作用，所以天道不爽了，无数雷针开始汇聚，很快，一道火车头粗的雷柱就形成了。
　　如果说之前那条龙形天雷是绿皮车，现在这道雷柱就有点和谐号的意思了，通体圆滑流线型，甚至像光更超过像雷！
　　可现在却没有人敢小看这道雷柱，那令人心惊的恐怖波动，像是要将人直接融化了似的。
　　然而这只是旁观修士的感受，对于幽祈和雪琳来说，这道雷柱是躲不开、避不了的。
　　幽祈只是微微一顿就迎着雷柱飞上了天空！
　　剑意横空直插天际，顶着雷柱开始在半空僵持，炸开的闪电从幽祈四周往外辐射，像是天地织了一张雷网，雷电所过一片残垣断壁，甚至将附近的小山生生割去了一段。
　　“靠！错杀良民啊！”
　　“滥杀无辜啊！”
　　“与我无关啊！”
　　旁观的修士们一个个开始惨叫，散逸的雷电也落在了他们之中，有些是仙位强者曾受过天雷击打算是有经验。有些则是金丹修士想要长长见识，却完全没想到糟此劫难。
　　刘奈不闪不避也不见任何防御措施，就是那么盯着天上，他想要看看，这一次天劫背后的天道到底还是不是之前那个。
　　事实证明，不光不是那个天道，好像这位还对他有点好感呢，不然为啥一道道电流从他身边经过，甚至连青颉都顶了好几次，却半点都没有触碰到他呢？
　　嗯，难道这天道意识不光分了好几道，彼此还互看不顺眼？
　　刘奈一时间好笑的摇摇头，却见天上的雷柱渐渐细微了起来，看来雪琳这蛇妖的化形天劫过去了。
　　就在刘奈感叹幽祈和雪琳好算计的时候，一声远比之前更加夸张的雷声巨响再次传来，原本即将散去的乌云又一次凝聚，且唰的一下就压到了幽祈的头顶。
　　幽祈脸色瞬间苍白无比，那一刻，所有修士感同身受。
　　你说我们修炼一次容易吗？你这天劫一波又一波的，你是不是玩不起！

第一百七十七章 How old are you!
　　天雷仍在凝聚，一道道雷蛇像是慢慢从乌云中挤了出来，然而他们并不着急，一点点的开始相互交织形成一张大网。看这大网的规模与强度，似乎是想要将幽祈雪琳彻底包裹进去之后再劈。
　　这算什么？关门打狗？
　　“你先离开吧，这是天劫的凝聚阶段，你现在走还来得及。”
　　美丽的长剑咻的一声化成了美丽的女子，雪琳不施粉黛的俏脸此时满是苦涩，望向幽祈的眼神中有不舍也有绝决。
　　“殿下，我不能再做你的剑了！你……你别忘了我啊！”
　　雪琳说到这里已经崩溃，泪水像是决了堤，纤细玉手轻轻一推，只希望幽祈能够随着她的力量离的远一点，再远一点，远到看不见电光下自己化为尘埃的凄惨模样。这样，自己依旧是他心中那个不变的美丽印象。
　　“这可说不准，本皇子定力一向不好，外面又有那么多的妖艳贱货……要不，你还是亲自看着吧。”
　　“殿下……”
　　幽祈抬头左右瞧了瞧，雷网似乎也是在等他们选择似的，凝结速度是真的慢。
　　“果然啊，天不可欺，咱们以后可不能再玩这种投机取巧的手段了，否则老天真会玩死你的。”幽祈苦笑，伸手抹去雪琳脸颊上的泪痕，“哭什么？山盟海誓终觉浅，以前想找个够分量的表达爱意的环境都没有。现在条件齐备了，你该开心才是啊，你的男人为了你连天雷都扛了！”
　　此话一出，雪琳当然泣不成声，可那天雷网似乎也加快了速度。这几乎是用行动证明了一件事，刚刚那缓慢的凝聚节奏真的是在等他做选择，如今既然你不走，那我就要开劈了！
　　“师兄，他们怎么了？为什么不准备，这眼看要被天雷包围了却只是抱着，都不抗争一下的吗？”青颉心里有点焦急，她不明白发生了什么，只是觉得幽祈的脸在印象中似乎清晰了不少，就像是……一个即将再也不见的人。
　　刘奈神色不见了之前的玩世不恭，苦笑道：“你这皇兄啊，自己玩脱了！他们原本的计划是，两人共扛幽祈进阶地仙位的天劫，然后再利用成就地仙位的幽祈实力来扛雪琳的化形天劫。这样成功之后，幽祈不光能够进阶地仙位，还能拥有一件蛟兵！但是他们显然忽略了一件事，又或者说天意弄人……”
　　刘奈说着瞄了眼天上的劫云，“雪琳本是玄仙位强者，虽然后来改修了本命蛊，但在天劫鉴定下仍旧是玄仙位。如今突破血脉桎梏化形为蛟，这是生命本质的提升，同时，作为蛟，其在修炼和战斗等等方面的资质必然远强于蛇。即使雪琳不刻意修炼，但那本能的呼吸也会让实力跟着提升。这一提升就突破了玄仙位的极限，到达了地仙位！”
　　青颉震惊的瞪着眼睛，“所以，这是玄仙位升地仙位的天劫？”
　　这一刻，青颉理解了，同样是升地仙位，但从金丹期开始升和从玄仙位开始升完全是两个概念。甚至从天劫凝聚开始，幽祈和雪琳就知道，他们渡不过去的。
　　“呜呜，好可怜，师兄……人家若是也面临天劫，你会不会放弃人家逃跑啊！”
　　刘奈(;￢＿￢)“你们女人为什么总是在这么尴尬的时候共情呢？这又不是什么好事！”说着刘奈使劲揉了揉青颉的头发，“放心吧，为兄不会放弃你的！”
　　“哦！”
　　青颉低头，也不知道是窃喜还是怎样，反正是没了声音。
　　刘奈则缓缓抬头，望着将天都遮住的劫云，突然间又想起了当初素炎真人渡劫的情景。
　　哼，何其相似啊，先将你的修为拔升起来，然后再用雷劈你！
　　虽然这控制天劫的天道气息越发隐晦了，但……前后的手段却都相差不多，呵呵，这么玩很开心吗？
　　记得有句话叫做天地不仁以万物为刍狗，其实这才是天地最公平的体现，不对谁好也不对谁坏，一切顺其自然！
　　但是现在呢？当天道有了意识，它还能保持公平吗？
　　“师兄，他应该会死吧！”
　　刘奈闻言略有些诧异的回头看看青颉，纯洁单良的脸上多了一丝不忍。“你不忍心？”
　　“没……没有，有一点啦，但这也改变不了什么的，我知道。”青颉的小脸垮下来，虽然没什么感情，但毕竟有一份血脉牵连，大家又没有什么仇恨，如果让她选择，当然是活下来最好。可青颉也知道，在地仙天劫面前，他们都没什么可做的。
　　刘奈眉头紧锁，看看天上的幽祈再瞧瞧青颉，突然间乐了！
　　敢情这还是在针对他啊，这算什么？你意志坚定不怕酷刑折磨，那我就搞你家人吗？以前看黑道片还有个祸不及家人的规矩呢，虽然也没谁遵守，但这事让你这天道用出来就有点丢份了。
　　另外，刘奈也有点好奇了，话说当初素炎真人是因为跟那苦海楼船本就有牵扯，所以这天道才蹦出来。现在呢？这幽祈跟苦海楼船又有什么关系？总不能是因为其与青颉有血缘关系，青颉与我有关系，所以开始整活了吧！这扯的太牵强了！
　　“师妹啊，你真的不想那个七十六死吗？”刘奈表情古怪的问道。
　　青颉没怎么感觉不对，只是小声嗯道：“如果能不死的话……无所谓啦，反正我们也没有什么感情。”
　　刘奈点点头，小姑娘还是善良的，以前他们都期盼着青颉能够保留这份纯真不要被冷酷所取代，后来又想着青颉可以快速成熟稳重起来。就像前世的那些家长一样，中学时不让早恋，大学时催你找对象。却不知道连个练习都没有，哪那么干脆的。
　　青颉缺少的也是历练，可现在刘奈是真的不敢放她出去历练了，以她的智商，若是再被这天道盯上，怕是死都不知道怎么死的，最关键是肯定也会将自己连累进去。
　　嗯，这绝不是说刘奈找理由让青颉离不开自己，只是大公无私的为了门派着想，对，就是这样！
　　“你在这等我不要乱动，我去给你买几个橘子。”
　　(⊙_⊙)?
　　刘奈的土遁速度很快，几乎是一个眨眼就来到了朱雀门主的身边，“如果幽祈死了，恐怕你也别想着再调回大秦皇朝了。”
　　一句话，让朱雀门主听的脸皮直抽，这给你能耐的，我不知道吗？没看咱这默默流泪呢吗？
　　刘奈继续笑道：“幽祈现在成就地仙位又有了蛟兵，未来必然前途大好，如果你能够救下幽祈，那么未来你在大秦皇朝也算有个靠山。”
　　朱雀门主一个大白眼翻过来，“救个屁！这种规模的天劫怎么救？”
　　“可以救，但不能光我出手，你要配合我！”
　　“嗯？”
　　天上的雷网终于包裹完毕，璀璨的雷球开始如同呼吸般一鼓一胀，接着雷求内部开始绽放出骇人的波动，四面八方的所有方位突然间齐齐释放雷电轰击在了幽祈和雪琳的身上。
　　两人紧紧的抱在一起，一股不屈的剑意绽放而出，幽祈的眼神中满是不服，他不甘心，他还想挣扎一下！
　　剑意无形无质却能够劈散一道道雷电，散逸开的多余能量竟像是在他们身周又形成了一个小型圆球护罩一般。
　　然而剑意无尽，人的精力却有极限，地仙劫的压力太大了，幽祈硬钢了仅仅一分钟就感觉有些精疲力竭了。
　　低头看看怀里安心赴死的雪琳，突然间笑了，这样离开虽不甘心，但……也还好吧！
　　哗啦啦啦！
　　猛的，一点点与天雷格格不入的声音传来。
　　幽祈重新抬头，透过重重雷网，只见一条条闪烁着星星点点的锁链穿透劫云在雷球外面纵横交错。
　　“这是……”这锁链太熟悉了，他当初被这玩意儿缠着甩的老狼狈了。
　　不对，还有些不一样的锁链，虽然威力差点但却同出一辙。
　　幽祈突然重新有了斗志，外面有人在救自己啊，呵呵，这是第一次吧，不被放弃的感觉，真好啊！
　　嗡吟！
　　天地一片清明，不见日月，满眼星空！
　　无尽星力从天而降，好似银河倒灌，沿着星宿锁开始疯狂蔓延，当这股澎湃的星力与天雷接触时竟出现了彼此消融的迹象。
　　“嘶！这星宿锁还有削弱天劫的效果？”朱雀门主差点惊叫出声。
　　刘奈在一边撇嘴，“你我实力如今都没法跟天劫抗衡，所以就要找些能够跟天雷抗衡的同等级能量来做这事。星宿锁拥有削弱五行法术的效果，天雷也在五行之列，自然可以减轻一点威力。但最最关键的还是，星宿锁能够牵引星力降世，而星力是可以跟着天雷对抗的！”
　　朱雀门主愣愣的点头，有点别扭，“你咋懂得比我都多？你也是大秦皇朝的探子？”
　　刘奈挑了挑眉头，却是有些惋惜，“别高兴的太早，这地仙劫是针对雪琳的，所以我们插手后才能其效果。若是以后你渡劫的时候，怕是天雷就该针对你这星宿锁了。这一次出手，实际上是赔上了一次未来渡劫的重要手段啊！”
　　朱雀门主(⊙_⊙)

第一百七十八章 有请三坛海会大神
　　“你……你为何不早说！”朱雀门主想哭，防不胜防啊！
　　刘奈理直气壮，甚至用关爱智障的眼神看着他，“你这话问的，人家又不靠这玩意儿渡劫。”
　　什么屁话？你不用难道别人还不用吗？
　　朱雀门主撅着嘴像极了青颉生闷气的样子，刘奈却是一副完全与吾无瓜的模样，控制着两人的星宿锁开始加快摩擦流窜，那消耗天雷的速度越来越快，令天雷球不得不分出一大部分力量去抵挡星宿锁的消耗。
　　这样一来在内部的幽祈和雪琳就看到了生还的希望，后者再次化形变成一条白鳞大蛇……不，这一次是白鳞大蛟了！
　　依旧是通体白鳞，依旧是一条长长的蛇躯，但腹下却是生出了四只利爪，这利爪看起来颇为锋利，只是整体形态差了点，有点像是鳄鱼那种胖乎乎的肉手，别说威严了，甚至连凶恶都不沾边。很难想象雪琳之前那纤纤玉手化成原形后会变成这样。
　　然后就是头上角了，原本的白鳞大蛇头上是没有角的，充其量算是不正常的凸起。现在那些凸起都变成了类似于珊瑚壮的角，甚至角和角之间还有类似脚蹼一样的东西，反正跟龙角就是不沾边。
　　刘奈的视线在白蛟身上停留了片刻，他是见过龙形气运的，只要看过的明眼人瞬间就能发现双方的差异。
　　说起来蛟这种生物更像是其它生物往龙进化旅程中的一个中转站，不同的生物化成的蛟也不同，但他们最后进化成的龙却是一样的。
　　前世刘奈就看过很多类似青蛙、鲤鱼、蜥蜴等小动物头上有长角的图片，过去当做了笑话看，但在这个世界上怕是会引起一阵小规模的争抢，因为那都是血脉向蛟进化的证据，是上好的材料，无论是炼制法宝还是丹药都是最佳选择。
　　此时的幽祈却没有像之前那般再次钻到白蛟的肚子里，而是骑在了白蛟的身上，牢牢抓紧鳞片的同时将剑意附着其上。
　　白蛟就像是一柄巨大的宝剑一头朝雷球撞了上去！
　　轰！幽祈的剑意也不知道是从何处领悟而出，锋利异常竟然生生撞破了三层雷网，差一点就从雷球中冲了出来。
　　无奈地仙天劫非同小可，哪怕有刘奈和朱雀门主利用星宿锁在外面削弱吸引火力，可省下的威力仍旧不足以让他们冲出来。
　　白蛟身躯翻滚盘旋，打算再来一次，刘奈在外面却是看得有点烦，他其实并不打算再暴露除星宿锁之外的手段，倒是不怕什么天道针对，像这种跟天劫正面硬钢的事也不是第一次做了，他不怂。
　　但周围观战的修士太多，且正派邪派都有，你很难说那些人心里到底想了什么，万一有几个心怀不轨的，自己难免被动。
　　只是现在看来，光凭星宿锁怕是不行了，刘奈双眼微眯，表情渐渐变得缺德起来。
　　“小朱，你还想不想回大秦皇朝啦，都这时候还藏私！”刘奈一副气急败坏的样子大吼。
　　嗯？朱雀门主一脸懵逼，人家藏什么啦？
　　“快将你的神通亮出来啊，你家皇子正在那等你力挽狂澜呢！”
　　“嘶！你怎么……什么神通，啥是神通，为什么我听不懂你在说什么？”朱雀门主慌了，作为从修行开始就玩阴招的老阴比，现在竟然第一次慌乱了。为什么？自己的底牌为什么会被外人知道？明明至今为止知道自己这底牌的人都已经死了啊！
　　“还装，再装你就老实在南方大陆养老吧！”刘奈转头就开喷，口水肉眼可见的朝朱雀门主脸上飞射。
　　“卧……”
　　“你不用怕别人知道，一会儿我帮你将所有的视线都遮住，成败在此一举，听我的节奏，冲！”
　　冲什么啊！
　　朱雀门主都快哭了，却见刘奈储物袋中憾然飞射出无数的戊土寒砂，密密麻麻横亘在天雷球与下方观战的修士之间，愣是将所有人的视线都拦了下来。
　　还没有等朱雀门主反应过来，突感身后法力波动有异，回头望去，一颗土龙头钻出，长大龙嘴对着朱雀门主的屁股就是一炮！
　　当然，这一次的威力不可能大，但仓促之间的朱雀门主虽有防御之能，可身体却不受控制的被打到了天上。
　　“我特么……”
　　“别特么特么了，是你展现真正技术的时候了！”刘奈加油打气，小拳拳挥舞起来，嘴唇紧抿一副用力的样子。
　　朱雀门主好不容易在空中稳住身形却见大片的戊土寒砂又来，轻易将其顶到了天雷球的旁边。
　　天雷可不惯着他，甭管你是否未成年，上来就是一阵猛劈！
　　朱雀门主没辙了，地仙劫的天雷啊，哪里是他现在这金丹修士藏拙状态能够硬顶的，何况原本被当做常规手段的星宿锁还被刘奈控制着。
　　看了看天雷中左突右冲的白蛟与幽祈，再瞧瞧下面被戊土寒砂遮挡视线的众修士，心中陡然涌起了一股子豪迈，打就打，区区天雷还怕了你不成！
　　哦吼！
　　朱雀门主仰天怒吼，一股气浪憾然绽放，隐约间空气被扭曲，发力波动有若实质的开始上下环绕，好似一团团火焰疯狂的摇曳。
　　一柄长枪突然横在了他的双手之间，正是之前廖统领使用的那一柄。
　　这一幕让天雷球内的幽祈看得满脸疑惑，你这用一把枪怎么帮我？当避雷针用？
　　然而下一秒，疑惑就变成了震撼。后背、肋下，突然有不正常的凸起，看起来与之前的雪琳进化时的状态差不多，咋的？你也想化龙？
　　噗啪！
　　四只白皙光滑的手臂猛然突破了皮肉的阻隔从凸起中窜了出来，那匀称的流线看起来甚是虚弱，然而普一出现就在空中打出来阵阵脆响，好似半空中无形存在一面鼓似的。
　　“嘶！这小子到底是什么妖孽？”幽祈冷不丁的惊呼出声，这一次他完全看走眼了，想不到在自己的身边竟然藏着这么一个高手，若是其有敌意的话，那……
　　变化还没有完，朱雀门主的脸上似有隐隐痛苦，只见同样的两个凸起再从脖颈处往两边分裂。
　　噗！
　　这一回钻出来的就不是手臂了，而是两颗与朱雀门主一般无二的脑袋！
　　“噫！有点恶心了！”刘奈咧嘴。
　　确实，三头六臂是肉搏型修士的超强神通，可问题是说出来好听，实际操作看起来真的有点血淋淋的恶心。嗯，刘奈突然间有点明白克苏鲁神话的精髓之处了，这三个脑袋六只眼睛就已经看起来有点恶心了，若是有什么东西是由脑袋和眼睛组成的，那非得将他整出密集恐惧症不可。
　　当然，他也相信，现实中不存在那种形状的东西，如果有就一定是人为制造的。因为那种组成结构不符合实用性。
　　就拿这三头六臂来说，并非是他不能再多长出几个来，只是用不着而已。
　　轰呜！
　　朱雀门主双脚在虚空中一踏，爆鸣响起整个人已经窜向雷球，手中长枪猛的朝前一刺，竟是有一道虚线在虚空浮现，这一枪竟有撕裂空间的既视感。
　　咔！雷球向内凹陷，两层雷网应声扯破。
　　但朱雀门主的冲势也跟着弱了下来，长枪一转开始在雷球中旋转起来，好似一根擎天巨柱搅动风云，漫天雷光似都不受控制的随之摆动起来。
　　刘奈看着震惊不已，这就是哪吒大神的神通吗？果然强的不讲道理啊，要知道朱雀门主可不是主修练体的，他主修的是神通，可这神通的强大之处竟然能够让他凭借肉躯与天雷刚正面。
　　这算什么？一键变身，哈利波特变形甘道夫吗！
　　咽了口唾沫，刘奈眨眨眼突然伸手在空中一分，原本密密麻麻的星宿锁突然少了一半，接着一条锁链出现在他手中，朝着雷球之中就扔了过去。
　　朱雀门主福至心灵，一条手臂伸出，下一秒，原本属于朱雀门主的那部分星宿锁就已经握在了手中。
　　哗啦啦！星宿锁抖开，呼呼的劲风将天上的劫云仿佛都拂开了，配合枪芒竟然开始朝着天雷绞杀过去。
　　刘奈见状恍然，看来这神通若想完全发挥出优势，这兵器硬件方面也不能落后啊！
　　怪不得朱雀门主那么积极的收集星宿锁，不光是其调集星力的功能可以对抗天劫，还因为其可以当成一件兵器使用，完全能为其神通补足威力。
　　看到这里，幽祈已经不敢瞎哔哔了，嗯，咱是权二代，有保镖保护就行了，费劲吧啦的修行啥啊，你说是不是？
　　雷球开始变形了，不过不是自己改变的，而是被朱雀门主长枪、星宿锁给生生扯开的，至此地仙劫已经不再是什么威胁了。
　　“嘿嘿！一个金丹期的修士就能够将地仙劫扯碎，果然啊，这些天选者也是不能用常理思考的。不过也对，毕竟前世辣么猛，如果连地仙劫这种都过不去，也有点好笑了。”
　　刘奈自言自语的安慰自己，嗯，果然货比货得扔，人家哪吒转世就能有本命神通留存，你丫的土行孙咋也算是阐教弟子吧，就记忆里那么点琉璃金丹功法？
　　轰啪！
　　就在刘奈腹诽的时候，一道雷丝也不知道是因为朱雀门主的搅动还是因为什么竟然打到了刘奈头上。
　　“嗯？”
　　这一点雷丝当然不会造成什么伤害，可问题是，这是天道在打招呼吗？你发现我了，是不是？

第一百七十九章 你留着吧，我怕触景生情
　　对天道的试探仍在继续，从天道当初降下一份感悟给他的时候，他对于天道的所有畏惧基本就减轻了。理由很简单，作为前世相信科学的唯物主义好少年，学了一辈子反封建了。心中对于那些不可名状的存在其实也就那么回事，不管你有多强，只要你对我有所求，那咱就是一个平等阶层的甲方乙方。
　　像你这种时不时冒傻气要求还贼多的甲方，身为乙方有必要滋醒你，让你冷静冷静！
　　这个天道就非常的过分，从之前就能够看出来，虽然是素炎真人先一步违反了誓言，可你倒是只劈他一个就好了，还想逼着咱继承苦海楼船，真是给你脸了。
　　这一次刘奈之所以肯蹦出来，并不仅仅是因为发现最后这个地仙劫背后是那个天道操纵的，还因为他有个担心。担心这货将对自己的不满都发泄在他的师姐师兄师弟师妹们身上，嗯，顺便带上自己的老爹和妹妹吧。
　　他不信这个天道讲究什么道义规矩，你软硬不吃，那就搞你家人好了！呵呵，这天道坏的很。
　　只是他现在有些拿不准，为何会找上幽祈呢？真的只是因为他跟青颉有血缘关系？还是说，他身上有什么与苦海楼船一样，都是被那天道特别关注的东西？
　　这一点要弄明白，否则以后很可能会再被阴！
　　刘奈想着挥了挥手，漫天遮盖的一层戊土寒砂渐渐被收起，重新出现在朗朗乾坤下的幽祈雪琳与朱雀门主就那么静静的凝立半空。朱雀门主一如既往的无害，只是脸色不太好，视线望着地面就在搜索刘奈这个坑逼的位置。
　　“今日本座渡劫成功，多亏了诸位的护法，幽祈在这里谢过。”幽祈双手抱拳微微一礼，却是客气的表达撵客的意思。
　　附近的修士们也自然给面子的微微欠身回礼，一个个的相继离开。他们虽然没有看到最后发生了什么，更不敢将神识探进天雷里乱来，但他们知道，这幽祈肯定是有杀手锏的。而这杀手锏能够对抗地仙劫，自然非同凡响，惹不起惹不起，有什么鬼蜮心思都该收起来。
　　所以一大片修士走的走、飞的飞，眨眼就不见了。而这时候青颉纠结了，要不要出来见见呢？
　　刘奈没有给她考虑的机会，直接两步迈过来踩在了她所在方位的头上。
　　幽祈与雪琳缓缓降下来站在刘奈面前，见到两个地仙位高手，刘奈却是没有什么恐惧的，刚刚要不是老子出手，你们怕是已经灰灰了。
　　“多谢道友之前不计前嫌。”幽祈与雪琳拱手相谢，一时间却也不知道该说些什么了。
　　朱雀门主的表情就更加纠结了，其实最想要问的就是刘奈怎么知道他有那招？不过这货很聪明，知道刘奈不可能告诉他。
　　刘奈也懒得大家继续尴尬下去，笑着望向幽祈问：“你是不是有什么东西要给我？”
　　嗯？幽祈一愣，接着做恍然的表情。
　　刘奈则双眼微眯，难道在这家伙的身上真有与自己有关的东西？这可不是个好事啊！
　　这说明那天道怕是真找上了与自己有关的东西来算计，以后的局势要谨慎了。其实作为他自己来说，他更希望是有别的东西也被天道关注，因为那只能说明这事有着很大的布局，却未必会一直针对他。
　　只见幽祈从储物袋中掏出了一艘小船，这小船精致啊，精致的就跟苦海楼船一样……
　　“卧……”刘奈一脸憨笑的伸手推着幽祈的胳膊，“哈哈哈哈，我就是开个玩笑，这玩意儿你自己留着吧，我看了触景伤心啊！”
　　幽祈懵逼，刚刚不好找我要呢吗？现在这又是什么情况？
　　“哎呀，我突然间想起来家里锅里还煮着方便面，就不多陪你们玩了，告辞！”刘奈完全没有给对方客气的意思，往地下一钻就带着青颉溜远了。
　　幽祈古怪的看着手中苦海楼船，与另外两人对视一眼完全莫名其妙。不过人家不要也不能强给不是，随手将苦海楼船塞进储物袋，然后望向朱雀门主，“刚刚看门主的长枪损毁了，嗯，待回宫之后，本座从宝库中替你选一把更好的！”
　　朱雀门主微微行礼致谢，那毕竟是地仙劫，原本廖统领的长枪也不是什么绝世神兵，在一次次跟天雷的硬碰硬下，终于是不堪重负碎掉了。也幸亏星宿锁属于禁法，就算损毁也能再次凝练。他其实之前也看重了这点，否则单靠三头六臂的神通强度真没有什么信心与天雷刚正面。
　　朱雀门主再次看了眼刘奈消失的方向，他相信刘奈也看穿了这一点，所以才将星宿锁临时扔给了他。嗯，话说虽然对于土遁不太擅长，但还是能够感知到，刚刚在地下是有个人的，应该就是古公主了吧。
　　不过算了，现在他也算得到了幽祈的认可，即使不用抓住古公主也是能够回返大秦皇朝了。
　　……
　　“师兄，我们现在去哪啊？”
　　“去寻宝。”
　　“哦！”青颉低头沉默了好久，眼看都快要到海边了，突然间抬头，“师兄，刚刚那个是苦海楼船吗？”
　　刘奈抿了抿嘴，“是啊。”
　　“那你为什么不要？那本来就是咱们九遁玄门的啊！”
　　“那玩意儿……看着苦海楼船就总是想到师傅，除了流泪还能有什么作用？算了，给别人吧，省的带回去只会让师兄师姐们伤心！”刘奈一时间不知道该怎么跟青颉说，作为九遁玄门的掌门，关于苦海楼船的秘密只局限在掌门之间传播，既然与其他门人无关，就不要将其扯进来了。
　　说到素炎真人，青颉的情绪好像也不高了，嗯，这就是素炎真人那个老家伙的魅力了，他总是将门人弟子当成亲人一般对待，虽然有些人不稀罕，但有些人就是会将他牢牢的记住。
　　齐国距离海岸线并不近，但如今的刘奈已经今非昔比，他的飞行速度在金丹期修士中绝对算快的了。何况还有入云战车这种飞行法宝，那舒适感却是像极了出来蜜月旅行的小夫妻。
　　两人几乎用了不到半天的时间就来到了海边，说起来这也就是因为一切都已经步入正轨，否则刘奈是没有这么多时间瞎逛的。
　　琉璃仙宗这边野心爆棚，想要以宗门代替皇朝。齐国皇室想要独立。无常国想要统一南方大陆。扼道山要干掉琉璃仙宗。刘老爷、无常皇、田镇宗、屈忧、乌云候等等因素汇聚在一起，将局势的发展往一个几乎不会出现变化的方向推，刘奈现在就算不再插手也大致能够猜到未来会如何了。
　　唯一的差别，只是在于琉璃仙宗会不会被灭掉！
　　“师兄，再往那个方向飞上半天，应该就能够到了。”青颉指着南方说道。
　　刘奈点点头，望着前方稀薄的云层、蔚蓝的天空，心情也跟着好了不少。突然间好奇道：“对了师妹，你是怎么发现那道洋流路线的？一般人就是知道海下有一道洋流也不会去刻意关心记录下整个路线吧？”
　　青颉一脸得意，“因为当初咱们躲在朝露之海的时候，苦海楼船就是利用那条洋流的路线在循环航行啊！”
　　吱吱吱！
　　刘奈直接踩了刹车，差点没将前面拉车的四匹青铜马给拉断了。
　　“你说，那是苦海楼船当初航行的路线？”
　　入云战车上可没有安全带，青颉差点没有一头折下去，揉着已经有些规模的胸口埋怨道：“你倒是提醒一声啊！”
　　“放心吧，撞不坏，咱们还是先谈谈路线的问题。”
　　青颉白眼撇头，“师傅当初发现海水下有洋流，又不想浪费法力控制苦海楼船的方向，所以就控制着苦海楼船浮到洋流之上，任其到处乱跑。那阵子我又闲的无事可做，所以就被师傅派去观察苦海楼船的行进路线。顺便也看看朝露之海中有没有什么特别的危险。”
　　刘奈眉头紧锁，与苦海楼船牵扯上的任何事都需要慎重，只是听到了青颉的讲述却是心里放松了些。
　　苦海楼船曾经在许多海域航行，并不只是限于朝露之海，也就是说，这条洋流应该跟苦海楼船之间没有什么关系。
　　“师兄怎么了？”青颉好奇的在他眼前挥挥手。
　　“没事，不过什么叫做闲的没事做？”刘奈伸出手指弹了个巨响的脑瓜崩，“功法修炼完了？五行法术都了解啦？女红练没练？柴会不会劈？妞会不会泡？你师兄师姐身上辣么多绝活你不学，就知道对着海面发呆！”
　　“我……”青颉张牙舞爪，只可惜，被刘奈伸手按住脑门利用臂长优势压制了。
　　入云战车重新开始出发，眼看着前方就是一片大雾，朝露之海到了。
　　海面还是一如既往的平静，在这平静的海面之下估计很少有人知道会存在一处暗流吧。
　　也许是以前盯着海面发呆了很长时间，青颉这一回毫不费力的就将那条洋流找到了。刘奈将入云战车一收，捏了个避水诀便跟青颉扎了进去。

第一百八十章 乘风破浪的师兄师妹
　　刘奈不想暴露年龄，但必须承认，第一次对洋流这玩意儿有概念还是小学的地理课本，第二次就是灯塔国的动画电影《海底总动员》。只是当刘奈和青颉进入那条洋流的时候感觉则完全不一样。
　　一般情况下可能会将洋流想象成是一条海底隧道，鱼啊、虾啊之类的生物在隧道之中就能够加速同行。但其实在刘奈看来，这更像是一条贯穿了水族馆的游览通道。
　　很神奇的是，在这条洋流中，刘奈竟然看不到任何的水中生物，而透过洋流向外却能够发现一条条种类不同的海底生物。就好像所有的海底生物都在拼了命的往洋流里挤，但偏偏有不敢真的进入洋流，就这样变成他们围绕着洋流不停旋转，随着洋流的移动也跟着游弋，不到饿的实在不行的时候，绝不罢休！
　　“师兄！这里好漂亮啊！”
　　青颉双眼瞪得贼大，充满了对未知事物的好奇与向往，灿烂的笑容让刘奈一瞬间有点失神。
　　话说师妹好像越来越漂亮了，这魅力值不知不觉就爆表了。嗯，是自己真的品性高洁了，还是说在方向性角度有了点问题？为啥不馋这丫头的身子了呢？
　　“青颉，你亲我一下。”
　　“……”
　　(⊙_⊙)?（╬￣皿￣）＝○＃（￣＃）３￣）
　　刘奈捂着脸颊，身子在洋流中转了好几圈，镇定之后点点头，“还好！”
　　“什么还好？”
　　“为兄不馋你的身子，果然是有理由的！”
　　“……”
　　青颉表示不想搭理师兄，就让他孤独的一个人在洋流中流浪吧！活该你当初泡韩彩香的时候抢不过万玉容！
　　噗！额咳咳！
　　青颉突然间一口血喷出来，双眼迷离像是陷入了眩晕一般。
　　刘奈懵逼，赶忙将其一把拉入怀里，伸手按住青颉的脉门，“你怎么了？青颉！青颉！醒醒！”
　　“师师兄，人家好难受，是不是被你给气的啊？”
　　“……”
　　都特么这时候还甩锅，刘奈嘴角咧了咧，眉头却是紧锁不散，他并没有从青颉的身上感受到任何的问题，可是这金丹修士哪有突然吐血的道理？难道自己的嘲讽真的那么好用？
　　刘奈灵光一闪，抬头看了眼洋流外面跟随的海洋生物，难道……他伸手直接将青颉推出了洋流。
　　“啊！师兄！你活该一辈子单身！”
　　果然，这丫头一到洋流外面顿时生龙活虎。
　　刘奈眉头微皱也跟着从洋流中退出，这倒不是说这洋流中真的有多危险，而是太快了，会将外面的青颉一下子甩没的。
　　“干吗？现在知道哄人家了！跟你说，晚了，人家生气了，哄不好的那种！”
　　“别闹。”刘奈完全没有哄她的意思，直接抓过脉门再次一探，果然，在洋流之内和在洋流之外完全是两个身体状况。
　　虽然在洋流之中的时候也很健康，但从里到外都有点假，就像是处于亚健康状态，随时都有可能得病。而在洋流之外就是真·健康状态，不光生龙活虎，还能傲娇呢！
　　青颉显然也发现了自己的不同，这是一种很诡异的感觉，洋流里外竟然有这么大的差距，关键是刚刚进去和出来却都感觉不到。这是什么情况？
　　“是幻术吗？师兄！”
　　“应该不是。”他的墨莲没有任何的反应，显然自己并没有处在任何异常状态中。
　　“不是幻术，那你干吗还牵着人家的手不放？哼，还说不是馋人家的身子！”(﹁“﹁)
　　“……”刘奈愣了一下，低头看看，果然，他一直不经意的拉着青颉的胳膊，嗯，所以是因为太熟了，才没有感觉的吗？果然啊，神秘感是保持感情恒温的关键要素。
　　刘奈想着将手放开，青颉却小手一翻抓住了他，“现在怎么办？贴着洋流一直慢慢游吗，要耗时很久的。”说拉就拉，说放就放，人家岂不是很没面子。
　　刘奈瞥了一眼青颉，有点嫌弃，刚刚那口血都粘在手上了，也不知道擦擦，不讲卫生。
　　“洋流太快也太长，如果在外面捋着洋流走会耗费很多时间。现在有两个方法，要么你回陆地上去，为兄自己先去看看……”
　　“说第二个。”
　　刘奈撇嘴，“我用真水将你包括，再次进入洋流，看看是否会受影响，如果你再吐血，就老实的到岸上等我。”
　　“为什么你不受影响？”青颉很不爽，自己好像又拖后腿了。
　　“谁知道？大概是因为我帅吧！”┐(´∀｀)┌
　　青颉气呼呼的抬手将旁边亲近过来的鲨鱼弹到一边，然后就被刘奈用真水包裹了进去。两人嗖的一声再次钻进洋流之中，这一次刘奈发现了异常。
　　不，准确的说是真水在洋流中起了反应！
　　只见在外面连山石都能够洞穿的真水，一进入洋流之中竟开始缓缓融化了。
　　对，这是一种很奇特的景观，真水本就是许多水量融合压缩而成，如今仿佛一粒泡腾片落进了热水之中，哗啦啦的就开始扩散，甚至于连刘奈用法力约束都不好使。
　　“不好，快出去！”
　　刘奈的反应很快，直接推着青颉再次来到了洋流之外。
　　“好可怕，话说我们之前是怎么在洋流中待那么长时间的？而且，师兄是怎么活下来的？”青颉心有余悸的拍了拍胸口。
　　刘奈瞥了一眼，颇有规模呢！“我大概想到了，不过要再次试验一下。”
　　“什么？”
　　刘奈伸手从储物袋中掏出来两团土精石，分别做成两个长板落在了洋流表面，拉了一下青颉，两人就这样踩着长板开始冲浪！
　　青颉双眼再次亮了起来，明明在里面的时候同样很快，却还是会因为这种不曾尝试过的‘玩具’而兴奋不已。
　　不过刘奈没有打断她兴致的意思，而是低头朝洋流之内看了看，“为兄现在有点期待这一次的探险之旅了。”
　　青颉很给面子的问道：“为什么？”
　　“不管这宝图的主人是谁，其在五行方面，尤其是在水行的理解上绝对远超寻常！”刘奈解释着指了指下面的洋流，“这条环绕着‘宝藏’的洋流不光可以作为寻宝者的坐标参照物，更是对于‘宝藏’的一种保护。”
　　“保护？”
　　“对，不过这种保护很特殊，威胁并不是很大，但却很难察觉，更难以破解。不管是谁，一旦忽略了其中的问题，就会像刚刚你的反应一样，吐血瘫软失去行动能力，接着开始随洋流浮沉，最终被化成尘埃消失于人世间。”
　　“嘶！好阴险！”青颉后怕的再次拍拍胸口，她发现自己拍胸口的时候师兄就会斜眼。
　　刘奈完全不知道自己已经被看穿了，再次朝那波澜壮阔瞟了一眼，同时还解释道：“也许，这洋流的制造者并没有多么阴险，他也许只是在挑选继承者。”
　　青颉开心的笑，同时骄傲的挺胸抬头，“为何这样说？”
　　“因为这洋流中充斥着的不是什么毒药或者什么不可思议的手段，而是创造者对于五行之水一道的理解！”
　　“？？？”这一回青颉真的是没有听懂。
　　只听刘奈继续道：“修为与境界有时候并不同步，这也是为何同样等级的修士却有强弱之别。财侣法地等等皆可以通过外来因素而改变，但只有悟道境界这东西无法假手于人。就像之前为兄所说，悟道境界尤其是对水之一道的领悟与你是否泡在水里没有关系。”
　　说着指了指周围的海洋生物，“这周围的海洋生物虽然常年与水为伴，但他们对于水之一道毫无领悟，所以连进入洋流的资格都没有，最多就是在外面跟着余势游弋。这也从根本上杜绝了‘宝藏’被野生动物毁坏的可能。”
　　青颉懂了，“所以有个好厉害的人，将自己对于水之一道的理解融入了其中，如果你在水之一道的理解上不如他，就会像刚刚的真水一样被慢慢化去？”
　　“对，一开始我们之所以没事，是因为刚刚进入洋流，我们对于水之一道的那点理解可以撑住最开始的阶段。随着进入时间增长，水之一道的深奥越发超过我们的理解，那自然会对我们造成伤害。这就像是虚不受补一样，身体本来就虚弱的病人不能再下猛药补身子了，会流鼻血的哦！”刘奈挑了挑眉毛却是开始跃跃欲试了。
　　“唉？师兄，你要干嘛？”青颉知道这个眼神，师兄又要搞事情了。
　　“为兄对于水之一道的理解很深，这一次却是一个更进一步的机会，你在外面跟着为兄，一旦发现我也撑不住的时候，马上进入将我拉出来。只是一瞬间的话，没有问题的。”刘奈说着也不管青颉啥反应就是一头钻了回去。
　　这一回刘奈心无旁骛，普一进入就沉浸在了对水之一道的领悟中，这可比顿悟还要给力啊，制造洋流的修士绝对是这方面的大家，简直就是将大道有关于水这方面的一切都撕开来给你看一样！
　　而就在刘奈领悟飞速提升的同时，青颉也没闲着，按照地图有关于洋流的比例测算，她抬手飞射出一道光华向幽深的海底。那个方向正是玄武地图上所记载的门户，随着光华渐渐落地，一张足有十几米长的匾额慢慢清晰起来，上面四个大字让青颉表情有点古怪。
　　“大雷音寺？难道这布下洋流坑我的是个秃驴？”

第一百八十一章 怎么在一座破庙中捞好处？
　　人人都知悟道好，可这玩意儿实在有点可遇不可求的味道。不过对于刘奈来说倒是颇有经验。事实上仔细算来，加上这一次他已经有三次悟道的机会了。
　　第一次是在素炎真人死后，那不怀好意的天道曾经降下一分感悟要助其领悟神通，不过刘奈怕中了算计没有接受，但随后从那奈何桥板砖上得到了充足的感悟，以至于领悟了重力神通，也同时对五行土之一道有了深刻的感悟。
　　第二次则是不久之前在大梁皇城之外，浣纱尊者埋伏乌云候，因其无意中的一句嘲讽开启了刘奈对于五行交汇相生相克之道的感悟。这一次其由土入手，开始向五行延伸，这也是让其在洋流中能够支撑更多的时间。嗯，至少比青颉那个不努力的学渣强！
　　第三次，就是现在了，他将身心全部沉浸在了对水之一道的感悟中。然而学到的越多，心里就越是恐惧。对，就是恐惧，他突然间推翻了自己之前的猜测。
　　这布置洋流之人哪里是什么心存善意啊，简直狠得一批！
　　有一个说法是，无知者无畏，懂得越多的人才越知道世间道理的广博。现在刘奈就处于这个阶段，经过接连顿悟之后的他，在水之一道上的领悟早就超过了同级的修士，甚至于他肯定，连大部分的仙位前者也比不上他。
　　可即使如此，他依然在这洋流之中望不到尽头，甚至于他怀疑根本有没有尽头！
　　如果这洋流之中的水之一道感悟真如此博大，那将没有人能够在这里幸免于难。所有进入其中的人，都将被其吞噬。这里实在是大凶险之地啊！
　　只是这样的话，又有个难以解释的问题。如果真的这么狠，那其为何又好像与大海深处的宫殿若即若离呢？就像他们现在这样，只要不进入洋流，在外面老实的跟着就能找到宫殿，最多就是费些时间而已。
　　这听起来难免有些不合逻辑，除非两者其实并无关联，之所以同时出现不过是巧合。但这种巧合被同时记载进玄武地图中，这种几率又有多少呢？
　　刘奈一时间也想不明白这个问题，索性也不想了，专心去参悟洋流中的水之一道，有青颉在外面看着，他倒是不用担心会被这洋流吞噬。
　　哗噗！
　　刘奈懵逼，“你怎么把我拉出来了？”
　　青颉一脸不开心，自己看门放风很枯燥的，“我们到了！”
　　刘奈闻言向下望去，果然，漆黑的海水深处，一团庞大的阴影静静趴伏在那里。这若是有点幽闭恐惧症的人，估计要被逼疯！
　　“好吧，反正洋流就在那里，也跑不了。”刘奈无语的摇头，带着青颉开始往下潜，同时一道法力光华打出去探路。
　　接着转头，“师妹啊，我觉得吧，这可能是个陷阱，当初画地图的那小子肯定没安好心。咱们还是回去吧，我给你做糖葫芦吃啊！”
　　青颉媚眼微眯，冷笑道：“师兄~~~你不会是怕了吧！”
　　“哈哈，啊哈哈哈！为兄可是跟琉璃仙宗数百仙位强者刚过正面的，还硬怼过天劫呢，难道会怕？”只不过是看到牌匾上那‘大雷音寺’几个字，头皮有点麻。
　　“既然不怕就直接下去啊，你看这里荒废的，都生锈了，估计有什么陷阱都失效了吧！”青颉说着就开始拉他往下，一副要去探索青铜门后的最终奥义一样。
　　刘奈就有点欲哭无泪了，这是个奇幻的世界啊，真有什么陷阱也不会因为时间岁月侵蚀而失效的，嗯，外面那条洋流就是例子啊！
　　如果说之前他还觉得两者在一起可能是意外，那现在已经完全摒弃了这种想法。若这真的是那个大雷音寺的话，外面无论有什么东西防护都是可能的。毕竟那么多的神佛手段岂是他们这力量天花板才只是天仙位的世界所能企及的？
　　咻！
　　刘奈这边还在想着找什么借口拉青颉回去，那边已经咻的一声打出一颗法力烟花照亮了整个门户的大致轮廓。
　　那是一扇巨大的门户，一个连门都已经不见了个窟窿，门匾虽大，下面却像是深渊一般黑洞洞的，海水在其中窜进窜出，竟然还有几只迷路的小鲨鱼于其中嬉戏。
　　砰！法力烟花显然没有用心控制方向，竟然撞在了大雷音寺的牌匾上……
　　刘奈眼角止不住的抽搐，这就有点尴尬了，这……真的没有危险？嗯，说出去估计也可以吹嘘好长一段时间了，我家师妹砸了大雷音寺的牌匾啊，这跟当年孙悟空砸凌霄宝殿也差不多了吧！
　　不过青颉这胡来的一下倒是让刘奈心放下了，别的不说，这大雷音寺中应该没有什么佛陀罗汉啥的，否则绝不会任由大雷音寺的牌匾这么被砸。嗯，对了，他差一点就忘记了，前世可是看过满天神佛排队投胎的，既然佛们都转世了，那这地方自然也就荒废了，只是却不知道为何被沉入了朝露之海。
　　“别闹，这么莽莽撞撞的以后可怎么嫁人？”刘奈拿出大家长的派头呵斥，接着朝那牌匾游过去，“这玩意儿搞不好也是什么好材料呢！”
　　“一个牌匾有什么稀奇？”青颉显然不知道这大雷音寺是什么样的所在。
　　刘奈没管她，伸手在巨大牌匾上戳了戳，顿时就发现了问题，这确实是好材料，可惜已经成为废料了。
　　何为废料？就是曾经被用来炼制法宝，且已经耗光了材料本身所具有灵性的材料。这样的东西已经不能够再次回炉重造了。
　　“可惜了好材料啊！”刘奈摇摇头，伸手又摸了摸，他可以大致看出来，牌匾的木料曾经坚硬且包含灵气，那雕字的金粉以前绝对是佛性十足呢……唉？说到佛性的话……
　　刘奈突然间想起来自己好像有一个东西能够跟佛性扯上关系的，伸手摘下自己的血玉扳指。
　　老实说，随着他对于五行之道的理解越发深刻，这血玉扳指的作用就渐渐看不上眼了。不过毕竟是血炼之物，又曾经救过自己几次，刘奈还是念旧情的没有将其丢进储物袋角落，平时也就是当做饰品带着。
　　如今血玉扳指摘下来便绽放出轻微的红光，当红光接触到金色的字体时，果然有一股子玄妙的感觉散发出来。
　　“哎呦！赚了赚了。”刘奈得意，不愧是大雷音寺啊，虽然已经破败不堪，但其中多多少少还是隐含了一丝佛性。虽然看起来少的可怜，但其质量高啊！这就相当于是琦玉老师和光头强的区别。
　　“师兄，这里好多佛像唉！”
　　血玉扳指刚刚变得越发圆润起来，下面已经传来了青颉的惊呼，刘奈窜身下去果然见到一个个破损的佛像横七竖八的散乱在地。
　　青颉提了提某个不知名佛陀的脑袋，有些无趣，“这里的痕迹看，似乎并没有经历什么大战啊，为什么这些佛像都碎了呢？”
　　刘奈的眼皮跳了跳，小心的绕过一个个破损的佛像，虽然都不是真人，但当你知道他们都曾经存在过，这心里还是慎重一点的好。
　　不过就像是青颉说的那样，这里的确看不出什么战斗的痕迹。
　　地砖早已经被海藻之类的深海植物所覆盖，曾经的金碧辉煌、传说中的花砖玛瑙，此时都变得斑驳不堪，远处无光看不到半点轮廓，有的只是那种怎么也掩盖不了的荒芜气息。
　　若非知道大雷音寺是什么样的所在，刘奈甚至以为自己发现了一片沉入海底的遗迹，又或者是一座海底墓？
　　“往里面看看。”
　　刘奈带着青颉缓步前进，海水中时不时的还有几只鲨鱼伴随，“唉？你好像很召小动物们喜欢啊！”
　　青颉噘嘴，“可为什么都是鲨鱼呢？”
　　“……”
　　刘奈不想回答这个问题，视线在法力照明下不停浏览着周围的一切，不愧是曾经无数佛陀所在，这里任何一点东西中或多或少似乎都有点佛性，血玉扳指吸收的那叫一个欢快啊，甚至于让刘奈的手指都有点烫了。
　　“师兄，这里应该是以前某个佛宗门派吧，我听说西方大陆上有很多的佛宗仙门，你说这大雷音寺会不会是从那飘过来的？”青颉的话还是很天真。
　　“呵呵，绝无可能！”刘奈其实一开始也想过会不会是某个佛宗门派搞事情，给自己的门派起了这么个名字。但想想外面那条洋流，再看看牌匾上那高质量佛性残余，便知道这个世界的人肯定没有那种能力。
　　青颉无趣的蹦蹦跳跳，所过所见都是些残垣断壁，虽然已经能够看出当初的繁华，但现在毕竟已经破败，而刘奈显然也无法跟其解释这里曾经的威严，嗯，毕竟他也没见过，土行孙的记忆中也没有。
　　刘奈不知道这大雷音寺到底多大，不过从玄武地图的比例来看，他们至少要用两个时辰才能走完一小部分。那么以此类推，刘奈突然间有个大胆的想法，如果……这里不仅仅是大雷音寺，而是整个灵山呢？那自己有没有好处可捞？

第一百八十二章 神秘剑意戳一戳
　　刘奈现在已经无法想象过去灵山是什么盛景了，彩凤飞舞、群龙翱翔这些观赏动物应该有吧，现在只剩下些鲨鱼乌贼。浮空山、灵泉瀑布总该有吧，如今已经被各种珊瑚虫和海藻取代。永远明媚的阳光一定是标配，现在却只有无尽的黑暗，远一点甚至连轮廓都看不清。
　　“师兄，你那玄武地图，不会是谁的恶作剧吧？这里哪有什么宝藏，有的只是垃圾场吧！”青颉在连续不小心拍碎第三幅壁画之后终于忍不住吐槽了。
　　“是不是垃圾场为兄不知，但你若是再乱动，这里真的会被你拍成垃圾的。”刘奈耷拉着眼皮哼道，刚刚那几幅壁画里或多或少还是存在着点佛性的，至少也能够让血玉扳指强上两三分吧，只可惜……
　　“是那些壁画太脆了，明明是个佛宗庙宇，谁知道方方面面竟然这么脆！”青颉噘嘴往前跑了两步，进入一座大殿，两边都是一个个巨大的座位，好像是给某些有身份的高手之用，但如今已经是斑驳无法辨认了。
　　刘奈随后跟上，瞄了眼那些座位，嗯，根据前世看《82版西游记》的经验，这里最开始坐的应该都是各种罗汉菩萨和佛陀吧。
　　青颉伸手在一根明显的支撑柱上拍了拍，这柱子倒是坚挺，没有像壁画一样丧在她的手下，只是刘奈掏出血玉扳指靠近的时候，却发现其中并没有什么佛性。
　　这就有点不对劲了，这柱子虽然不是唯一，但作为支撑大雷音寺的主要部分，为何没有佛性呢？其怎么说也比外面那些砖瓦要来的重要吧，何况……
　　刘奈往后仰头望了望，这柱子保守估计至少要十几个人合抱才能围拢，这么大的柱子竟然一点佛性都没有？
　　有点不甘心的踢了一脚，柱子上很给面子的掉下来一块外皮，里面的部分早已腐烂的不成样子。
　　刘奈摇摇头，却见青颉已经抬脚往大殿的主位走去，按照他的理解，那里应该是这大雷音寺的佛主，大日如来的所在吧。
　　对于大日如来……刘奈的了解仅限于前世的许多影视剧，有一种从天而降的掌法是以如来冠名的，这货别看他平时笑呵呵的，但一生气就把人压在山下五百年，还总是告诉你佛法无边，可也没见他真用佛法劝谁向善了。
　　如今那大日如来的座位也如周围一般变得残破不堪，甚至于还不如周边的几个位置呢。
　　“啊！”
　　青颉一声惊叫，刘奈心头跟着颤了颤，他可是知道，这位师妹寻宝的本事厉害，可惹祸的本事同样厉害啊！
　　“怎么了？”刘奈紧张的拉过青颉，却见原本纤细的手指此时竟然出现了一道狰狞的血口。
　　青颉可怜兮兮的瞥了一眼如来的座位，也从远处看不清，离得近了却发现在座位上盖着一张黑不溜秋的皮子，嗯，说是坐垫也没有什么关系吧。
　　“师兄，疼~~~”
　　“……”
　　刘奈深吸了一口气，笑道：“幸好师妹收手及时，否则为兄再晚来一点……你这伤口就愈合了呢！”
　　青颉自然听得出师兄的挖苦，抽回手掏出不知什么牌子的伤药，很敷衍的往伤口上抹了点，却发现……竟然没有作用！
　　“唉？你看，真的没法愈合啊，师兄，我是不是快死了？在临死前人家有个愿望……”
　　刘奈伸手拽过青颉，只是认真观察伤口，至于什么愿望之类的话，完全左耳进右耳出不会在脑子里面留下任何痕迹。
　　伤药不管用？是因为在这伤口之中隐含着一丝丝的……剑意？
　　刘奈猛的转头盯向那块黑不溜秋的皮子，这皮子上有剑意？
　　说起来刘奈之所以一眼看穿其中的剑意，都是因为他曾经跟万玉容混了很长时间，也算是对剑修的手段很熟悉了。只是眼下这种剑意似乎与寻常不同，万玉容那种剑意虽然也很深奥，但却一眼能够看明白属性，因何而来、未来如何发展都大致有个概念，但是青颉伤口中这种就有点神秘了。
　　首先剑意这东西往往醒目无比，这也符合剑意锐利无比的特性，但即使刘奈将神识都放出去也没有从那皮子上感觉到哪怕丁点剑意。这说明皮子上有一种隐藏能力极度强大的剑意！
　　刘奈的第一反应是，好一道剑意，若是跟戮魂幡配合，下次我看谁敢比我先翻桌！
　　“哎呀，伤口变大了，咋办啊！”
　　这回青颉是真的急了，那伤口竟然越来越大开始往手腕上延伸了，这若是无法阻止，岂不是要断臂自救？
　　刘奈眉头紧锁一把按在她的伤口上，企图用法力强行阻拦其中剑意，却被那剑意一路反攻过来。若是不动反而只是慢慢的移动，可这法力一激却是顺着法力摧枯拉朽般的在经脉中肆虐！
　　噗！卧槽！
　　刘奈一口鲜血喷出来，双眼中满是惊恐，那可是八个金丹的法力啊，就这么一下子就被击溃了，甚至连拦住刹那的时间都做不到。
　　眼看着剑意一路朝着丹田去了，刘奈忙调集浩然气迎上去，嗯，浩然气的质量似乎比法力要高多了，与剑意悍然对撞在一起……然后被击溃。
　　完了！没辙了，常规手段全无作用，那就只有试试各种法宝禁法了，或者，试试奈何桥板砖！
　　啪！剑意横扫，土龙炮禁法碎，金丹跟着泯灭，连一点爆炸的能量都没散逸出来。噗！真水界禁法碎，金丹同样消失，连个水花都没溅起来。
　　戊土寒砂……算了，在剑意面前连聚合都没法做到。
　　重力神通迎上，这回终于有点用，那剑意落下的速度慢了少许，但也仅仅而已，从这一点上可以看出来，不光这剑意是什么，其等级绝对是与神通并列甚至更强的存在。
　　“也不知道哪个臭不要脸的打扫垃圾不干净，将这种东西留下来害人！”刘奈骂骂咧咧又不得不将奈何桥砖头顶了上去。
　　轰轰！
　　剑意狠狠钉在了板砖上，吱吱呀呀的鸣响在脑中回响，刘奈有点难以置信的看着这一幕。这到底是特么啥剑意啊？咋这么夸张，好像要将砖头生生斩碎似的，一个劲的往里钻啊！
　　不过也幸好，奈何桥出品是绝对的精品，虽然不知道奈何桥到底是由什么材质制造，但能够在轮回过程中起到特殊作用且名扬各界，其绝对不简单。
　　面对剑意的玩命攻击，砖头同样坚挺的一点不退，嗯，危险似乎暂时解除了，只是刘奈这里无碍了，青颉那怎么办？
　　“师兄，要不你帮帮我，将胳膊砍了吧！”青颉可怜兮兮的抬头看着刘奈，伤口缓慢延伸已经快到达手肘了。
　　一瞬间，刘奈心疼的嘴唇青紫，“早就告诉你不要乱动，为什么不听！”
　　o(TωT)o
　　刘奈伸手捏住青颉的上臂，戊土寒砂凝聚出一柄利刃，眼看着就要齐肘断下，可眼看着青颉惨白的脸色怎么都下不去手。
　　还有什么办法？一定还有办法的，一定还有……
　　嗖嗖嗖呜！道道荧光绽放而出，海水在瞬间形成了一道漩涡将两人包裹在其中。阴气澎湃、鬼啸连连，密密麻麻的战魂自刘奈体内射出，唰唰唰的开始往青颉伤口射去。
　　“这是……”
　　刘奈终于等来了他想要的变化，可这变化完全看不懂。
　　却见青颉伤口的蔓延速度以肉眼可见的变缓，最后竟是停止了下来。刘奈见状忙内视自身，发现那刚刚与奈何桥板砖对抗的剑意也在慢慢消融，不，并不是消融，而是被一百零八战魂给吸收了。
　　说起来这些战魂还是让刘奈有些钦佩的，再说起存在于自身莲子孔中，也算是在他的可控范围之内。
　　以前刘奈想着等以后找个方法为他们造些身体重新活一次，不成想这一次却是要靠他们救命。
　　嗷呜！
　　这不是卖萌的嚎叫，而是战魂们肉眼可见的在变化。变得更凶了？不对，大多数战魂好像还是慈眉善目的，对待袍泽他们依旧像春风般热情，可是从他们站在一起的整体气质来看，好像杀气更重了！
　　“唉！好了好了，师兄，这是你养的宠物吗？”青颉眼看着伤口以肉眼可见速度愈合，顿时觉得自己又行了，伸手就朝其中一个战魂触摸了过去。
　　刘奈一惊却来不及阻止，这些战魂除了自己和当初的万玉容外，那是真的六亲不认啊！
　　噗噗，“软软的唉！”青颉在一个战魂身上戳了戳笑道。
　　刘奈看那被戳的战魂一阵憨笑，好像还特么挺享受呢！喂喂，你们是战魂啊，不是比卡丘！
　　嗯？刘奈觉得有点丢人，那个被戳的战魂不光憨笑，还特么一脸享受的样子，而且……杀气在消退！
　　刘奈挥手召唤出所有一百零八个战魂，“师妹啊，这些战魂毕竟救了你的胳膊，作为报答，你是不是也都戳一戳？”
　　青颉(;￢＿￢)
　　刘奈打了个哈哈，让战魂去跟师妹联络感情了，自己则回头望向了那张皮子，同时手上颠着奈何桥砖头，一步步靠了上去。

第一百八十三章 无名道人指指点点
　　“师兄！人家觉得……好像有什么东西离我而去了，感觉怪不舒服的。”青颉委屈巴巴的看着刘奈，脸上写满了‘求安慰’三个字。
　　“什么东西？”刘奈回头瞄了一眼，那一百零八个战魂一个排队朝青颉微笑，而青颉则像是点化一般的将战魂们的杀意点没了，这个场景就挺荒诞的，但却又实实在在的发生于眼前，让他有那么点接受不了。
　　“就好像，眼看着指甲刀在指尖划了一下，然后废弃的指甲边缘缓缓落地。”
　　刘奈嘴角抽了抽，好吧，他听懂了，“就是说，有某种对你来说好像指甲般大小的东西失去了是吧。”
　　“对对对，就是那种感觉！”青颉双眼一亮。
　　“对个屁啊，我哪知道是什么东西！”刘奈翻了个白眼，挥挥手收起所有被‘点化’后的战魂，记者将视线又放在了那块皮子上。
　　这个东西可不得了，一点点剑意竟然就毁了他数颗金丹，虽然完整琉璃金丹功法凝聚金丹很快，可也不能这么浪费的啊？而且土龙炮和真水界两个禁法好不容易炼成了，之后又得花时间。
　　“师妹，你往后退几步，为兄试探一下。”刘奈往后拉了拉青颉，接着伸手抄起板砖一步步靠近，整个属于天下案首的读书人形象彻底崩塌。
　　一步一步，刘奈神神叨叨的靠近皮子，然后……皮子飞走了！
　　嗯？这是……怕我了？“哪里走？”
　　刘奈呔一声大喝，接着朝皮子追去，或许说飞有些不恰当，准确的说法应该是游。那皮子四角上下呼扇就像是一只蝠鲼一样速度飞快，但你要说真有多快吧，还不至于，就是在你将将追上又接触不到的极限。
　　这就有意思了，刘奈不是个容易被宝物冲昏头脑的人，他很快就发现了问题所在。身形一顿，做出好像要等待青颉的样子。同时用眼神余光瞟着那块皮子，呵呵，竟然悬停在海水中等着他呢！
　　好吧，这下子就清楚了，这是在引着他们往某个地方走，而且做得如此明目张胆，看起来不像是恶意。
　　“师兄！我们还是不要去了吧，这皮子邪门的很！”
　　青颉经过刚刚的危险，现在怂的很，望着前方的那块皮子好像有一种天然的畏惧。呵呵，刚刚干什么去了！
　　刘奈完全不给她瞎扯的机会，直接拉起他就紧随皮子而去。不过越是追的远，青颉的挣扎好像越重，眼神中的恐惧也越来越多，看得刘奈越发不忍心了。
　　想了想最终停下道：“师妹，我将战魂们留下，你回大雷音寺门口等我。”
　　青颉张了张嘴，带着点哭腔，“师兄，我们还是走吧，人家总觉得前面好危险。”
　　刘奈眨眨眼还是没有同意，他知道青颉身具神秘的大气运，若是她说危险，那可能是真的危险，但他现在已经没有退路了。
　　就在刚刚，他感觉到了一种若有若无的呼唤，这种呼唤与当初他在天罗国时感受到的一模一样。也就是说，前方至少有一块与奈何桥板砖同源的石头在等着他。而奈何桥砖头可以算是他的伴生宝贝了，绝不能错过。
　　伸手将青颉抱在胸前，一边轻抚后脑勺一边劝道：“乖！去门口等我，师兄很快就回去。”
　　青颉脸颊腾的一下通红，整张脸都变得滚烫，迷迷糊糊的点头，然后回神发现刘奈早就跑远了，而身边则是一帮傻笑的战魂。
　　“哼，傻笑个屁啊！”青颉羞恼的叫道，这么多的大灯泡，谁见了都得骂两句。
　　另一边，刘奈紧随皮子之后，神奇的是，在与青颉分开之后，那皮子竟然就飘浮在了刘奈的身前引路。这就有点……“你不想将她掺合进来？”
　　皮子没有任何回应，只是继续匀速向前飞，但是这已经说明一些问题了。
　　这里是什么地方?是大雷音寺的遗址啊，能够在这里的东西都非同小可，不管背后是哪方神佛，其身份一定不低。而青颉作为天选者，前世搞不好也是一个有头有脸的人物，这皮子隐隐背着青颉，莫非是前世有什么龃龉？
　　其实关于青颉的前世身份，刘奈是有点猜测的。其天生带着神秘气运，一开始刘奈也怀疑是大秦皇朝的，可之后见了幽祈之后就知道了，大秦皇朝的气运虽然不少，但绝对不会有辣么夸张，甚至于说差的远。
　　如此能够带着那么大气运的皇朝，只有一个了，天庭！
　　当然，刘奈也曾想过是封神大劫中的两方主角，周与商的气运，不过土行孙作为亲历过封神大战的高手，自然对两个王朝的气运有印象，所以被排除了。
　　不过天庭气运也分很多种，究竟是封神之后建立的那个天庭，还是妖神天庭这就说不准了。如果是之后的天庭，那还好，说明青颉前世顶多是些拥有重要职位的神仙，还在可接受范围内。但若是过去妖神天庭的气运，那问题就大了！
　　巫妖大战和封神之战的规模完全不能同日而语，何况说句不好听的，后面天庭上的那些神仙跟妖族或多或少都有些关系，而且这关系还很复杂。
　　白胡子有句话说的对，新时代的船上无法容纳旧时代的残党。
　　作为新天庭的神，不会希望原本妖神天庭的人崛起。这涉及到人族主角还是妖族主角的问题。虽然青颉此时已经转世为人，但鬼知道那些一根筋的家伙会不会找麻烦。
　　刘奈这里正胡思乱想呢，突然间皮子降落了下去，他紧随而下，那种呼唤的感觉越来越清晰了。而这时，他发现附近已经没有了什么海洋生物，好像所有的小动物都在下意识的避开那里。
　　“这么深啊！”
　　随着皮子降落许久，在终于脚踏实地之后，刘奈抬头瞧了瞧，上方黑洞洞的完全看不出什么。
　　但好在前方一处却是隐有微光闪烁，已经为他指明了前路。
　　皮子也不再乱转了，缓缓靠近前方亮点后终于落地，恢复那之前人畜无害的样子。
　　刘奈深吸了一口气，整了整身上的长衫，微微躬身，“晚辈刘奈，拜见前辈！”
　　那光点是个灵魂，只是这灵魂与战魂、怨魂等都有不同，他的灵魂波动并不强，就像是个风中残烛，搞不好下一秒就要消逝了似的，然而其又带着一种玄妙无比的气息，让刘奈感觉自己同时面对了七八个哪吒一样。
　　躬身一礼之后刘奈抬头，也终于看清了这灵魂的样子，这是一名道人，穿着样式非常朴素古老的道袍，一看就不是这个时代的产物，有点……low。头发披散垂至后腰，面若冠玉，潇洒不羁。剑眉笔挺、颌下无须，看不出什么年纪，当然，跟修士讨论年龄也没有什么意义。
　　那道人对于刘奈的礼节坦然生受，似乎就该如此，他上下打量一番，点头微笑似对其非常满意。
　　刘奈(⊙_⊙)?笑屁啊，老子不认识你啊
　　接着道人伸手做指朝上点了点，刘奈顺着他的手指向上望去，这才发现，上方隐隐有什么东西散发着一种玄妙力道，将灵魂道人狠狠压制住了。
　　“你这是被困住了？”
　　道人点头，目光中带着期待。
　　“你让我将那东西拿掉救你脱困？”
　　道人大笑，终于等到你，还好我没放弃！
　　“我有什么好处？”
　　(;￢＿￢)（￣へ￣）
　　场面一度有点尴尬，刘奈就这么定定的看着道人，世上没有白干活的道理，你想让我帮忙，总要拿出些人事吧，那如来忽悠唐僧的时候还得要个紫金钵盂呢。你还想开白条咋的？
　　那道人深深的看了一眼刘奈，突然乐了，像是想通了什么一样，然后看着刘奈的眼神就变了，虽然仍然微笑可其中却带着点失望，好像在说，‘江山易改，本性难移’啊！
　　你还认识我是咋的？刘奈撇嘴。
　　只见那道人有指了指，不过这回指的却是刘奈身后，他转头望去却啥都没有。
　　刘奈眉头微皱想了想突然道：“你要告诉我有关青颉的事？”
　　道人点头不再多做什么，刘奈见状也不犹豫，有时候不能太贪心，那压住道人的东西明显与自己要的石头有关，这对自己也有好处。
　　刘奈干脆的飞身而起，接着很快就看到了那降下玄妙力量的东西，竟是一座山？一块石头？
　　在刘奈的视线中，那就是一块石头，可无论是灵觉还是神通传来的反应，那好像都是一座山。
　　这是一种极度矛盾的感觉，让刘奈有点发疯，好在随后就忘到了脑海之外，手中砖头一摆，重力神通全力输出。牵引着那块好像小山的石头靠过来。
　　嗡！轰隆隆！
　　玄妙的感觉炸开，天上忽然狂风暴雨，乌云密布，天雷滚滚似乎要隔着重重深海砸将下来。
　　“嗯？怎么老是你！”
　　刘奈抬头，一瞬间就认出了那个熟悉的天道气息，难不成这事也跟你有关？
　　可还没有等他有什么行动，天雷也没有劈下来，因为冥冥中似乎有什么拦住了那个天道气息。
　　夜尽天明，一切像是没有发生过般消失的无影无踪，以至于刘奈差点以为是自己的错觉。再回神，那块石头已经与自己的板砖融合了。

第一百八十四章 有人想诈尸
　　“几千年啦，终于出来了！”
　　“……”
　　嘁！刘奈无声的表示不屑，虽然几千年也不是很短的时间，但跟大雷音寺这种地名联系起来就觉得很low。过去就有天上一天地上一年的说法，虽然未必是指正常的时间流速比例，但也从侧面说明了对神仙来说，时间究竟有多么富余。
　　而且前世玄幻小说里那些牛逼的什么大帝啊、魔神啊之类的，谁不是睡个几万年，你这上来就是几千年，都不好意思跟人打招呼。
　　刘奈没有顾得上检查板砖变化成了什么样，先降落在了那道人的面前，“我没见过你，没不知道你是谁，总之你走你的路，我都不带多看一眼的。现在，将我该知道的告诉我吧！”
　　那道人回神看着刘奈，有些好笑的双手负后，可能是脱困而出后觉得自己又行了，“以前的你可不敢这么跟我说话。”
　　刘奈挑了挑眉，“呵呵，上一世？可听说过三十年河东、三十年河西？”嗯，就算是上一世老子也肯定没见过你。
　　不过他倒是明白了，这货一定是认出了土行孙的气息，对此他倒是已经习惯了。毕竟是同时投胎的，就算土行孙的灵魂已经泯灭，可那股子气息却是很难消除的。
　　道人微笑，“虽然我与你师父关系并不好，但怎么算你也是我的师侄，如今又助我脱困，说来都是你的造化啊！”
　　刘奈这一回没有说话，这道人将前世关系说的很明显，但其明明知道自己或者说土行孙没有前世记忆，如此算来，这家伙应该是不准备说自己的真正身份了。
　　不过刘奈倒也可以从少数的信息中推测一下，首先土行孙算是阐教的三代弟子。这家伙叫自己师侄，那就是说起必然是二代弟子。阐教的二代弟子不多，有名有姓的也就是十二个，便是十二金仙。再就是姜子牙、申公豹了，也不知道眼前是哪一个。另外燃灯道人的弟子李靖也算是在二代之列。至于其它还有没有记不清了。
　　但这道人又说跟土行孙的师傅关系不好，那么却又将范围扩大了，毕竟从辈分上算，截教一应二代弟子也叫得他一声师侄的。
　　“是不是造化还要看你说出来的是什么秘密。至于前世的事情，我不想管，你也看到了，刚刚天道都打雷了！”刘奈指了指上面面上多了一丝不屑，“虽然他不是第一次打雷。”
　　那道人看到刘奈的表情突然乐了，也跟着不屑的瞥了眼上面，“他打他的，你不用怕，只要不跟其扯上关系，他也没有办法伤害到你。”
　　刘奈心中一动，看来那个天道气息确实很不受待见啊，不过敌人的敌人也未必是朋友，刘奈虽然跟这道人看起来同仇敌忾，但也没有完全信任。
　　道人收回鄙视的目光，再次望向刘奈叹道：“上一世的你就很是拎不清，想不到这一世却也没有什么变化。”
　　刘奈皱眉，“你是指我师妹？”
　　“你身上本没有什么布局阴谋，却自己跳了进来，却又能够怪的了谁呢？”
　　“我最烦你们这种说话遮遮掩掩、神神叨叨的，有这故弄玄虚的时间，都能从巫妖大战讲到封神大劫了。”
　　道人诧异的看了看他，笑道：“想不到还未晋级天仙觉醒真灵，竟然就知道巫妖大战和封神大劫，倒也不堕了道门正宗的名头。”
　　嘶！刘奈面上不动，可心里却是绷断了一根弦，大情报啊！原来晋级天仙位只有可以觉醒真灵恢复前世记忆的！
　　这可了不得，那些大能的布局暂且不提，光是前世记忆带来的战斗经验就非同小可。
　　由于大家都是重新投胎，所以天选之人因为各种资源和背景的不同，难免在实力上比不上原住民。可若是晋级了天仙位，那么天选者的实力必然会全方位超越。到时候，一切都将重新洗牌！
　　“你的意思是，我师妹身上有布局？”
　　道人向刘奈身后瞄了一眼，仿佛穿越了重重深海看到了在大雷音寺门前乱逛的青颉。之后摇摇头，“你师妹身上有没有别人的布局我不知道，但她本身带着的庞大气运就是个麻烦。”
　　“气运还是麻烦？”刘奈做出怀疑的样子，心里却是点头，确实啊，有个爱捡垃圾的师妹，很操心啊！
　　“气运也并不是越多越好的，尤其是你师妹的气运。她本身代表的就是上一劫的糟粕，如今改天换地，新的必然取代旧的，而旧的能够苟延残喘已是不易，何况还要活跃在新的天地间呢？”道人慨叹。
　　刘奈双眼瞳孔止不住的放大，虽然这话也是遮遮掩掩，但他还是听懂了。青颉身上的气运明显属于旧时代，虽然气运仍旧在发挥着作用，但其却是被新天道所排斥的，也正是因为如此，她在捡到各种好东西的时候，才会伴随着各种各样的隐患与麻烦。
　　“如何破解？将气运抽出来扔掉？”刘奈忙问。
　　道人战术后仰，“呵呵，你还真是异想天开呢！你当气运是什么？”
　　“那你说这么多，就是想提醒我提前买好棺材？”刘奈气呼呼的，要不要将石头再拍他脑袋上？
　　道人好笑，“我只是提醒你离她远点。”
　　“这不可能，我跟师妹那关系铁的很！大不了，我以后看着她，让其老实点就是。”刘奈挥手，再看道人已经有点偶像剧中拆散两小无猜的无良家长既视感了，下一秒会不会啪往自己脸上拍个先天至宝，然后说，离你师妹远点？
　　嗯，那我是顺从还是拒绝呢？真难决定啊！
　　道人显然不知道刘奈在想什么屁，只是摇头叹道：“本性难移啊，什么关系铁，你就是馋她的身子吧！都再活了一世，这好色的毛病真是一点没变。”
　　刘奈嘴角猛抽，心里将土行孙骂了一通，感觉自己风评被害啊！
　　“大家不熟，你这么诽谤我，我也会……尊老敬老，原谅你的！”
　　道人又气又笑，斥道：“上一世因为好色害的自己被割了脑袋，这一世却还不吸取教训。你啊你啊，真不知道该说你什么好。”
　　嗯？这个八卦劲爆啊，被割了脑袋？土行孙好像就被一个人割过脑袋，听这意思，其中还有八卦？你要这么说，我可就……
　　“你那师妹一感到危险就离你而去了，你还觉得她跟你关系好？你怎么这么蠢！”道人伸手指了指远处，有点恨铁不成钢。
　　刘奈回头也朝远处望了望，笑道：“青颉是有点小心机，但前世是前世，这一世她经历的一切你并不知晓。所以我也不跟你争辩，至于你所说……你确定她不是因为怂？”
　　道人看着刘奈认真严肃的样子像是突然有点感触，笑道：“希望你未来不要后悔。”
　　“没什么好后悔的，她不负我，我自然也不会负她！”刘奈双手抱胸，眼神贼坚定。
　　道人不再多言，抬头望着上方，视线仿佛穿透重重深海直射天际，“我的时间不多了，天道不会允许我在这里逗留太久，你且好自为之吧。”
　　“这就走？”
　　“这便走。”
　　“不再聊聊？”
　　“不聊了。”
　　“没啥好东西留下吗？”
　　“……”
　　原以为是长辈与晚辈的友好互动，却原来还是一场交易！
　　道人叹了口气，之前随意撇在地上的皮子突然间飞起，将道人罩住，接着两者同时上升，速度飞快。
　　刘奈目送道人离去却是没动，眼看道人就要消失，却又猛的一顿，似乎道人在犹豫什么，最后俯视刘奈，伸手朝前方指了指，接着不再逗留。皮子裹着道人窜出海面直射天际，一道光华闪过，空间被剑意狠狠撕裂，巨大的裂缝触目惊心，而他们却咻的一声钻了进去。
　　“指指指，指你妹啊，啥事不能用嘴说啊！”
　　等人家消失了，刘奈才破口大骂，他算是受够了这种‘高人风范’，想要给好处就明讲嘛，偏偏搞得这么隐晦，万一他错过了咋整？
　　生气！刘奈回身朝大雷音寺门口飞去，远远就看着青颉在战魂重重保护下很焦躁的踢着柱子。嗯，还是撒娇求抱抱的时候看起来可爱！
　　……
　　上界，某处。
　　一名砍柴少年劳累的伸了伸懒腰，长空蔚蓝、万里无云，突然一道灵光从天而降，钻入少年眉心。
　　霎时间，漫天霞光、仙乐渺渺，远处长长的仪仗铺开，仙女起舞、天兵列阵，五彩缤纷中一名华服美妇踏步而来。
　　她的眼中已经有热泪止不住的溢出，直到站在砍柴少年面前才堪堪忍住，微微欠身行礼，“恭迎师兄归位！”
　　少年早已没了本该有的青涩，眼中似有激动但还是保持着沉稳，叹道：“辛苦师妹。”
　　美妇再次行礼却是不再言语，两人对视间仿佛交换了许多的苦难，一切尽在不言中。
　　稍许，少年掏出一块皮子交于美妇，“这是阵图，四名剑主已经出现了吗？”
　　“还未，天地大变，诸天各界飞升困难，却是还要等些时日。师兄刚刚脱困，还是先回复修为吧！”
　　少年点头，却是完全没有将修为当回事，“准提用灵山压我数千年，这场因果总是要还的。”
　　美妇闻言轻笑，抬头瞥了眼天空，“师兄何必在意，准提早就没了。”
　　少年摇头，“可惜啊，死的不透，甚至想着诈尸！”
　　美妇收起轻视，有些狐疑的问道：“师兄……是怎么脱困的？”
　　少年忽然笑了，“遇到了土行孙，嗯，不是土行孙，却是为兄看走了眼。”
　　美妇没有听懂，只是顿了一下再问，“可还了因果？”
　　“留了阿宣的东西给他。”

第一百八十五章 我·海无敌！
　　“你们说我是不是该去帮师兄啊？”
　　战魂憨笑……
　　“但师兄让我听话的待在这里等他，我要是去了会不会拖师兄的后腿呢？”
　　战魂继续笑……
　　“你们一定都觉得我是天下第一美女，对不对？”
　　战魂笑ing……
　　青颉心满意足的站起来，首先像个超级英雄一样检查自己的状态装备，然后需要一个又酷又炫的起飞，再接一个……
　　“你在想什么？”刘奈的声音在身后响起。
　　“呜呜，师兄，人家想死你了！”青颉回头，水汪汪的大眼睛里都是崇拜。
　　刘奈得意，“好了，该解决的问题都解决了，我们现在是继续玩鬼屋探索还是离开？”刚刚那道人离开时没什么留恋，除了皮子也没有带走什么，估计这大雷音寺里也剩不下什么有价值的东西了。
　　“这里好空旷，没意思，我们走吧！”青颉上去拉住刘奈的衣袖，刚刚那种危险的直觉可不是开玩笑的，虽然看起来师兄没什么危险，但她不想再经历一次了。
　　刘奈笑着拉起青颉，挥手收起一百零八战魂，接着开始往外走。今天的收获已经不少了，他其实也没有再乱逛的想法。
　　“唉？师兄，我们好像迷路了！”
　　“嗯？”
　　青颉伸手指了指被各种鱼雷交叉布满的海水，一切看起来都是那么的正常，正常的鱼雷，正常的海水，正常的就跟其它地方的海水一样再正常不过了。
　　“卧槽！那洋流呢？”刘奈后知后觉的怪叫一声，嗖的一声飞上天空，却见此时的朝露之海发生了大变化，原本弥漫的雾气开始涣散，同时一直平静的海水也渐渐起伏起来。
　　这并不是什么坏事，因为海水本就有这种程度的起伏，原本的平静才有点不可思议，但这一切的变化却不该来的如此突然迅速。
　　“没有洋流，我们怎么回去？要飞好几天吧！”青颉有些为难的揉着头发，他们两个可没有什么太好的方向感。
　　刘奈眉头微皱，闭上双眼靠着之前提升的水性感知开始寻找，“跟我来！”
　　飞行的速度要比在海中快很多，刘奈带着青颉没一会儿就又钻进了大雾中，不过这一次有感知引路，他们就算没有地图也能知道往哪飞。
　　“在下面！”
　　刘奈说着又一次钻入水中，而青颉自然紧随其后。却见刚刚不见了的洋流重新出现在他们的眼前，只是它此时在不断的缩小，而且速度越来越快，好像稍稍不注意就要跟丢了一样。
　　这个场面让刘奈心里有点打鼓，暮的，他想起了那个道人临走前的指指点点，难道他说的是这个？
　　不管如何，总要去看看的。
　　刘奈拉着青颉紧随洋流后面，倒是要看看这洋流的尽头有什么名堂！
　　青颉抬头看着刘奈专注的表情，突然间发现，师兄很帅唉，但明明他的样子这么多年都没有什么变化，自己到底是什么时候瞎的呢？
　　嗯，不光自己瞎了，周乔师姐也瞎了，师兄比宋霖好多了，她却只为那个负心人流泪。还有银雪师姐、令亓师姐，她们都瞎了，这么好的师兄竟然不喜欢。
　　不行！必须在她们恢复正常之前将师兄弄到手！
　　就在青颉一脸严肃的下定决心时，刘奈却是停下了，青颉回神向前看，一个庞大的阴影差点没将她吓出心脏病来。
　　好大啊，在海水之中像是一座山一样，光是两颗闪亮的大眼睛就有房屋般体积，闪亮的竖瞳快要立成一条线了。
　　吼！
　　闷声厉啸随着海水传来，巨大的音波尚且能够抗住，可那张开的巨口却像是一个黑洞般吸摄着周围的一切。
　　当然，这股吸力却不仅仅是针对他们的，而是针对怪物与他们之间的那根羽毛！
　　说起来好神奇，那么大的一条洋流竟然凝聚成了一根翎羽，一根雪白如玉的美丽翎羽。
　　“这海怪过分啦，竟然想要抢我的机缘！”刘奈随手将青颉甩出水面，接着借助吸力向那白色翎羽射去。
　　海怪懵逼，卧槽！见过不要命的，没见过主动往嘴里跑给人改善伙食的，哼，就算你拿到了那白色翎羽又如何，就不信你能从我的肚子里跑出去！
　　刘奈明显感觉到海怪加强的吸力，却是有点想笑，这货一定没有看过西游记，否则就该知道，凡是身上带毛的东西都不能轻易活吞。
　　不过刘奈也没有进入海怪肚子里大闹天宫的想法，万一沾上点口水胃液啥的，以后还吃不吃饭了？好恶心的！
　　于是，就出现了一种很古怪诡异的现象，白色翎羽和刘奈在缓缓靠近，可是两者距离怪物嘴巴还有一段距离时就不再动了。
　　海怪此时脑袋上都是问号，什么情况？为啥不动了！
　　于是再次加大吸力，大到海怪喉咙都有点痒了，可刘奈和白色翎羽都开始接触了，却还是不挪动半步。
　　刘奈此时已经将白色翎羽握在了手中，很神奇，这领域约有小臂长，通体晶莹剔透，每一根绒毛都给人舒适柔软的感觉。最神奇的是，其中荡漾着无比深玄的水之奥妙。
　　“也不知道到底是何方神圣，竟然将如此夸张的水之一道融合成了一根羽毛？不，更玄妙的是，竟然将一根翎羽化作洋流环卫在大雷音寺之外！”
　　嗷吼！
　　刘奈抬头，虽然他不懂海怪的语言，但是看其气急败坏的样子，无非说的是‘放开那根羽毛，让我来！’
　　“嘁！你有救过一个指指点点的道人吗？没有这种因果你抢什么，就不怕凭白送了性命？”刘奈摇摇头挥手尝试将领域收起，却见这翎羽连半点抗拒都没有的沉入了他的丹田，飘飘荡荡落在莲蓬上的某个莲子孔上。
　　由于之前为了抵御剑意，他的两颗金丹都毁了，如今羽毛恰巧将其中一个莲子孔当成了栖身之所。
　　这个变化是刘奈没有想到的，不过看起来不像是坏事。
　　再抬头，那海怪已经张开血盆大口咬了过来，咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　好几米高的锋利牙齿在刘奈面前不停咬合，却偏偏就是碰不到刘奈一分一毫。刘奈好整以暇的逗弄着这大家伙，不好意思，你嘴巴的那点吸力怕是没有他的神通好用。
　　呕！尼玛，这嘴好臭！
　　刘奈感觉自己有被冒犯到，也顾不上装杯了，飞身就冲出了海面，而此时没有了那白色翎羽的影响，外面显然也不见了雾气。
　　青颉见状刚要靠上来却被刘奈挥手阻拦，回头望，按海怪也跟着钻了出来。
　　好家伙，确实不愧‘海怪’二字，也是真的大啊，而那外形就跟多长了几条利爪的哥斯拉一样。不过实力嘛……有点不够看！
　　在修行者的世界中，体型越大的往往越不值得恐惧，因为无论法术还是法宝威力都并不是以体积来论的。这也是为何辣么多的大妖都会保持人形，往往大妖们显出原形的时候，也是他们再无手段的时候。
　　这只海怪的实力相当于玄品金丹期，虽然身体素质看起来远超同期修士，但对于刘奈来说完全不构成威胁，哪怕他刚刚损失了两颗金丹。
　　只是……
　　“你虽不能言语，但我知你能够听得懂。我不想多造杀孽，你现在退去，我可以当做没有看到。以后你若是有自信打败我，可来寻我争夺这白色翎羽！”
　　刘奈的声音浩浩荡荡，不光是那跃出海面的海怪听到了，周围许多鱼虾也听到了。
　　不远处的青颉有点难以置信的看着刘奈，这是什么操作？他师兄会这么傻的？
　　刘奈当然不傻，只是他想到了一些事，就好像是前世所有影视剧一样，主角在得到一件宝物时总会有人或怪来抢夺，然后成为了宝物初次使用的祭品。你可以说这是创作者的套路，无论是为了加强戏剧冲突还是单纯为了水字数都好。
　　可现在是在修行世界啊，竟然还会出现这种送上门来的靶子？
　　别的不说，这海怪的修为也弱了一点，连个考验都算不上，好似游戏开始前的引导画面，就是为了告诉玩家一些按钮的用途而已。
　　所以，刘奈有点怂……不，是决定稳一手。
　　他主动提醒对方，如果有幕后之人的话，此时一定是趁机干扰海怪，令其撤退结下因果。这样海怪之后无论是找助拳的还是怎样算计就都有了因由。
　　这是一个很危险的决定，相当于将寻衅滋事的权利交在了对方手中。却也是很有必要的，至少刘奈要知道，整件事的背后到底有没有幕后黑手。
　　至少……要知道这事上有没有那个天道的参与！
　　嗷吼！
　　海怪不管不顾的一口咬下，嘴里还带着墨绿色的毒雾，看起来就煞是吓人。
　　刘奈乐了，欣然动手，没用神通、没用法宝、更没有禁法，只是挥挥手，白色翎羽亮起，潮汐转向、海水扬天，将海怪卷住拧了又拧，接着万物重复寂静，竟是连一条无辜的鱼儿都没有伤到。
　　嘿嘿，战术后仰！我，刘奈，海上无敌！

第一百八十六章 好好修炼，师兄奖励一条河
　　“肉好酸！”
　　青颉有点不满的看着火堆对面那个闭目修炼的无良师兄，将人家丢在岛上自生自灭然后自己却进入了修炼状态。你忍心吗？你不爱师妹了吗！
　　好吧，虽然海怪的肉还有很多，保守估计也够吃上几年的，但是……关键是……它不好吃啊！
　　“闲的无事就好好修炼，为兄就算能够照顾你一辈子，可也没法时时刻刻都盯着你，人嘛，睡觉也总归是要闭上眼睛的。”刘奈依旧闭着双眼，若非话语清晰还真以为他仍旧入定呢。
　　唉？师兄说能够照顾我一辈子？(✪ω✪)
　　青颉眼神变幻，斟酌了好一阵，等到刘奈睁眼时直接跳到他面前，“我不管，说了一辈子就是一辈子，差一分差一秒都不算一辈子！”
　　刘奈(;￢＿￢)“要不是你这傻萌的样子，我还以为咱是老乡呢，哼！”
　　青颉完全没明白刘奈的梗，哈哈傻乐的拍了拍刘奈肩膀，“放心吧师兄，我不会嫌弃你是乡下来的！”
　　“哈哈哈，很好笑。”刘奈瞥了这货一眼继续闭目修炼。
　　青颉见状再次无趣的退回自己位置，至于修炼什么的，就完全没有排在日程上。
　　而就在青颉完美诠释学渣风格的时候，刘奈身上冲起一道灵气柱，经过几天的努力，终于算是将毁掉的金丹补上了一颗。之后就是往金丹外面补土龙炮禁法了，好在他身上土精石不少，像是土龙炮这种低级禁法几乎顷刻可成。
　　但刘奈对于那个占据了莲子孔的白色翎羽却是有点无奈，倒不是说这个东西堵着就不能凝练金丹，而是他在尝试将白色翎羽炼成本命法宝。
　　可无论过程还是结果都不太完美，简单来说就是做不到。
　　本命法宝这种修炼方法说白了就是用法宝代替金丹的作用，其与封神时期的修炼方式有着很大区别。这倒不是说时代不同，过去的方法就用不了。只不过以前灵气浓郁，天材地宝不说满大街都是，可只要身上带着点福源也还是能够捡到不少的。
　　过去的大能也多，他们的功法吸收灵气速度往往比现在所谓本命法宝的吸气速度都快，既然如此谁还去玩这种本命法宝的把戏呢？
　　另外的一个原因就是，那个时代凡是能够用来斗法的法宝都是级别很高的，先天至宝、先天灵宝、后天功德至宝，这一件件或威力非同小可，或有着特殊的作用，绝非如今人工炼制的妖艳贱货能够相比。
　　当然，还有一个原因就是，这些灵宝至宝啥的都很难成为本命法宝。
　　就拿很有名的定海珠为例，当初在赵公明手中活像个封神快枪手似的，见谁砸谁。可其在燃灯手中却能衍化二十四诸天，成为了燃灯道人的证道宝物。
　　这其中差距未免太过明显，而造成这种差距的一个重要原因，就是这种等级的宝物若想炼成本命法宝，那需要的时间太长了！
　　赵公明到底是什么时候得到定海珠的不得而知，但他肯定没有足够的时间将其炼化，当然，也可能是这哥们儿性格太跳脱，坐不住。
　　反观燃灯道人就不一样，在封神之后天地相对平和许多，他有着足够的时间可以宅在家里炼化，最后大功告成完善自身道法成了燃灯上古佛！
　　这其中有没有什么天道的命中注定也很难说，毕竟那时候大家都讲究一个顺天而为。燃灯道人虽然得到定海珠的过程有点臭不要脸，但赵公明与那落宝金钱的配合好像也有点相得益彰，不然也没有后面的财神了。
　　好吧，那些洪荒秘闻刘奈不过是从前世各种设定中了解的，再加上土行孙记忆相互印证。具体其中有多少猫腻谁也说不准，但有一件事却是真的，那就是想要炼化一件先天的宝物相当困难且耗时间。
　　就拿现在刘奈身上这根白色翎羽来说，以他如今的实力估计，没有个万把年想都不要想！
　　这就很不美，这已经不是说短期内不能形成战斗力了，他连自己有没有命活上万把年都不知道。难道要将其传给后人吗？
　　刘奈烦躁的睁开眼，看看旁边跟海怪肉奋斗的青颉，也不知道自己以后会生出个什么样的宝宝，呃？嗯，思想有点溜号。
　　思前想后，刘奈还是决定继续凝练补充金丹，然后利用白色翎羽的能力刻画真水界禁法。主要还是因为真水界禁法只要真水足够就能够发挥出令人惊叹的威力，而且即使不在海上也能使用，拥有更多的普适性。
　　至于白色翎羽，以后则会被刘奈当成领悟水之大道的参照物，嗯，既然不能将其变成本命法宝，那就彻底理解它，自己领悟的才是谁都抢不走的。
　　另外……其实刘奈也有别的担心，那个无名道人虽然将白色翎羽留给了自己，可他不觉得这白色翎羽真的就属于自己了。
　　别忘了，这世上天选者可不少，很难说这白色翎羽过去属于谁，万一前世主人来索要了，你给是不给？不给怕是就要做过一场，凭白得罪人不说还有可能让自己身死道消！
　　尤其是在见过小朱之后，鬼知道那些大能能够保留下几成神通？更何况在成为天仙位后还能够觉醒真灵，到时候自己这连土行孙都不是的小萌新，怎么跟十二金仙级别的高手过招啊！
　　微微苦笑，又是一道灵气柱冲天而起，吓了青颉一跳，以前刘奈没有告诉过九遁玄门的人，自己可是能够凝练九颗金丹的。如今一次次的确实很唬人。
　　不过刘奈没有解释，伸手朝着海水招了招，滔天海啸顿时遮天蔽日，不知道的还以为某个大能要将海洋蒸发了呢！
　　下一秒，海啸开始缩小，更准确的说是凝聚，直到最后化作一条千米宽巨河之后才算是停下来。
　　青颉双眼瞳孔瞬间睁大，这巨河……竟都是用真水汇聚而成啊！
　　刘奈双手掐诀，一道道手印推出，巨河开始倒灌向刘奈，像是要将其砸死一样。这个体量的真水河光是重量就能将专修练体的仙位强者砸死了，更别说是刘奈这金丹修士。
　　然而在白色翎羽的操控下，真水河却是听话的缠绕在了一颗刚刚出炉的金丹上，越来越小渐渐消弭，而那颗琉璃金丹表面也开始焕发出蓝汪汪的水波荧光。
　　真水界，成！
　　将金丹收起，刘奈缓缓收工睁眼，面前一张美丽的俏脸已经怼到一拳距离了！
　　“师兄，人家也要！”
　　刘奈哭笑不得，“那你得废去之前修炼的禁法，你确定？”
　　青颉憨笑，“当初师傅就是要让我补足五行大阵的水行方位，所以我学的也是水行法术，而且后来修炼的也是真水界。”
　　刘奈点点头，补足五行大阵啊，这是多么令人怀念又陌生的说法，当初他也被素炎真人要求补足土行方位呢，如今却物是人非了。
　　有些感怀的刘奈伸手再次朝海水招了招，真水自成，只是比之之前的巨河，这一次形成的真水河也就百米宽而已。
　　“唉？为什么人家的就这么差！”青颉探出脚尖点在刘奈脚面上，你要不给个听的过去的解释，人家就踩下去了。
　　刘奈好笑，“你的法力不足以维持那么大真水量的禁法，除非你能安心修炼，尽快提升到玄品金丹，那样为兄还能再加一百米河宽！”
　　“你就是在炫耀自己的法力多，哼！”青颉布满的重新坐回篝火旁边，很快就进入了修炼状态，灵气咻咻的开始往她那汇聚过去。
　　刘奈有点无语，果然啊，对付学渣就得给些甜头，嗯，像极了当初他为了得到一台游戏机而努力学习的样子。
　　……
　　就在青颉好好学习天天向上的同时，南方大陆的局势也出现了剧烈变化。
　　原本带领‘反抗军’对付无常国的假大梁皇帝，此时竟然加入到了无常国的军队之中开始一路横推。
　　多亏了假大梁皇帝那奇葩的偷家思维，军队一路上专门搞斩首行动。那些小国家本来就没有什么斗志，如今被搞掉了主心骨后撑不了多久便都投降了，也大大缩短了无常国进击的过程。
　　但这只能说是一个插曲，在修士层面上谁也不在乎，可这代表的意义却不可小觑。
　　不要忘了，假大梁皇帝可是扼道山的人，这代表着，无常国倒向了扼道山！
　　这一下琉璃仙宗不乐意了，那感觉就跟你用心培养某个布控头子，原本喝着咖啡翘着二郎腿静等收割一波呢，谁知道人家翻手就是一记背刺，不光撞了你的两个腰子还刮了你的面子。
　　能忍？反正搁刘奈是忍不了。
　　于是琉璃仙宗开始走上台面，帮助齐国攻城略地。在这种情况下，齐国大皇子果断对兄弟下了死手，在琉璃仙宗没有指定新皇之前，让所有竞争者都闭嘴了。
　　这又打了琉璃仙宗一个措手不及，不过他们显然还没有放弃由宗门代替王朝的想法，并没有说直接找扼道山的妖邪斗上一次，而是仍旧跟随齐国的脚步一点点的向着无常国军队靠近。
　　一场即将导致南方大陆彻底洗牌的大战，就要开始了！

第一百八十七章 寒冰阵与烈焰阵
　　“原来气运加快修行的效果这么明显吗？”
　　这是刘奈在苦涩自问，仅仅是两个小时，青颉就将自己的金丹修为提升到了玄品，两个小时啊，你不禁会感叹……尼玛！之前你到底是多不爱学习啊？
　　虽然很想吐槽，但刘奈也大致明白，这应该是因为青颉过去就积累了不少，甚至是已经到达了黄品金丹的极限，所以才会这么快突破。
　　在青颉期盼的眼神注视下，刘奈信守承诺的给了她一条真水河作为奖励。大约五百米宽的真水河，不能跟刘奈自己的相比，但相信就算是天仙位强者攻击也大概能顶一顶了。有了这玩意儿，青颉也算是有了自保之力。
　　“嘿嘿，师兄，人家可是走在你的前面喽！”青颉得意的抬起精致小下巴。
　　刘奈白眼开，“呵呵，不愧是你，刚刚凝聚完真水界就开始嘚瑟。不过你是不是忘了一件事？”
　　“什么事？”
　　“随着你的法力越加深厚，能够掌控的真水数量也就越多，到时候就要靠自己来凝聚真水了，为兄可不会帮忙哦！”小样儿，跟本掌门斗智斗勇？
　　“掌门师兄你是了解我的，人家永远是你可爱贴心的小师妹，没有之一！”
　　刘奈闻言满意的点点头，“识时务者为俊杰，我一直觉得师妹就是个女中豪杰！那么能不能麻烦豪杰给我递过来一块肉呢？”
　　“师兄谬赞了，不过这海怪肉很酸不适合您，师妹这就给你去抓条鱼去！”
　　噗通！望着青颉干脆利落跳海的背影，刘奈感动，师妹长大了啊！
　　刘奈缓缓伸手将奈何桥板砖掏了出来，这是第二次融合同源的石头了，上一次还是在天罗国。不过那一次却不能跟这回相比，两者完全不是一个数量级。
　　上一次算是一块正经石头，这一次的显然不正经，嗯，有点神秘赘婿的味道。表面看起来唯唯诺诺毫不起眼，可内里却是能够让领导们连筷子都拿不稳的级别。
　　“这是一座山啊！”
　　这便是刘奈最直观的感受，抚摸着融合后的板砖，如果这不是自己的本命伴生物，他感觉自己都拿不起来。太沉了，沉的完全不能够用斤数来衡量。若非要用个数值来说的话，那……应该有一百个客机那么沉吧，还得是超人救过的那种级别，一般的轻型客机都不好意思站出来！
　　该怎么说呢？不愧是修仙的世界啊，那么重的东西竟然能够缩小到板砖的体量，厉害！
　　当然更厉害的是其中所孕育的土之大道，就跟那白色翎羽一样，不，感觉好像比白色翎羽之中的水之大道还要深厚。
　　也多亏了这板砖，刘奈对于土之大道的领悟重新超越了对水之大道的领悟，紧跟着重力神通也增强许多。
　　“师兄，鱼来喽！咦？你在做什么？”
　　刘奈抬头，青颉拎着两条双眼成蚊香状的鲨鱼献宝似的在他面前晃晃。
　　刘奈好笑的摇摇头，“为兄在研究怎么改良土龙炮，虽然有了真水界，但单一属性太容易被克制了，所以还是要更加全面才行啊！”
　　“哦，师兄棒棒哒！”青颉竖起大拇指，装萌点赞。
　　“得了，快吃吧，之后我们回去，出来好几天了，应该要开战了。”
　　青颉的表情一收变得严肃了些，她知道这一次大战的意义，也是时候朝宋霖和琉璃仙宗讨回这笔债了。
　　……
　　琉璃仙宗总坛。
　　说出去也许刘奈都不相信，就这么仅仅几天的时间，陆宛变成了香饽饽，整个琉璃仙宗的人都快将她当成姑奶奶供起来了。
　　至于原因，则是因为她从琉璃玉璧中学到了一种阵法，一种名为寒冰阵的阵法！
　　有点不可思议，琉璃仙宗的人以前只知道这琉璃玉璧中藏有很多神奇的知识，有些可用于炼宝，有些可衍化禁法，有些是奇闻，但这么多年的探索，关于阵法的也就是金光阵罢了。
　　琉璃仙宗之所以还对琉璃玉璧那么上心，不过是想要看看能不能找到炼制金光镜的方法。
　　却没有想到，在琉璃玉璧之中竟然还有另一种可以和金光阵相媲美的阵法啊！
　　“哈哈哈，师妹，你不愧是师傅说过最适合修炼水系禁法的人，这天资，简直绝了！”吕冲大咧咧的坐在地上，一边啃着某种烧烤灵兽腿，一边笑呵呵的叫道。
　　陆宛盘腿坐在吕冲对面有些无奈，但望向吕冲的表情也没有过去那般茫然与清冷了，这倒是让吕冲看到松了口气。
　　师妹之前受到的刺激太大了，现在能够有些事情做，总归是好事。
　　“师妹听说，宗门之后还要跟扼道山做过一场，师兄难道不去吗？”陆宛的声音还是如以前轻柔，只是更多一丝沉稳。
　　吕冲表情一垮，“师妹啊，你这是在赶我走吗？枉费我从小将你一把屎一把尿的……”
　　“师兄，说出这种话，烤肉吃起来不香的！”陆宛赶忙打断。
　　吕冲看看手中的烤肉，“嗯，有道理。姑姑说了，要等到齐国前线跟无常国那边碰上才行，还有一阵呢不急。倒是你，不是已经将寒冰阵递交上去了吗？怎么听你这意思，还要去参悟琉璃玉璧？”
　　陆宛顿了下，神识弥漫而出在周围巡视一圈，确定没有什么偷听的人后才缓缓将一块玉简交给吕冲。
　　吕冲速度极快，伸手就塞进了袖口里，面色陡然严肃起来，甚至还有点怪责的小声怒道：“你不要命了，竟然藏私！”
　　陆宛却是不在意的摇摇头，“我的资质专修水系，能够从琉璃玉璧中领悟寒冰阵也算有理有据，相信没有人会相信，我会从其中领悟出别的吧！”
　　吕冲眉头微皱，伸手进袖口微闭双眼，半晌之后面色惊诧，“烈焰阵？这一个个名字听起来都平平无奇，可威力竟都这般强大！”
　　陆宛赞同，“大概先辈们不屑于将力气花在起名上吧。”
　　吕冲眉头紧锁，有点古怪的问道：“你还想要去参悟琉璃玉璧，是不是说，这琉璃玉璧中还有很多宝藏？”
　　陆宛顿了一下如实回道：“这一点我无法回答你，但几次参悟我发现，这琉璃玉璧并不是宗门前辈们所说的那样是什么大型玉简。其更像是某个上古大能的记忆存储玉简！里面很是有一些奇怪的东西……”
　　“哪里奇怪？”
　　陆宛想了想，“里面不光有些阵法的记载，还有这些大阵的破解方法，甚至……还有一些人的景象，好像这些阵法曾经被那些人破解过。只是可能我修为太差，看不清那些人的具体样子。”
　　吕冲忙道：“那其中可有记载金光阵的破解方法？”
　　陆宛的表情有点古怪了，“倒是看到了有关金光阵的破解过程，但……好像是被人暴力破解的！”
　　“暴力？”吕冲乐了，“怎么可能，金光阵有多强大，你又不是不知道。”
　　陆宛摇摇头，“但我看到的确实如此，那画面也挺短暂的，就是一人影砸过来个什么东西，然后眼前一黑，就没有了！”
　　吕冲嘴角止不住的抽搐，“师妹你越说越离谱，算了，这事你还是别说出去，否则那些长老非说你疯了不可。嗯，不过为兄可是练琉璃剑翼的，你给我烈焰阵是怎么回事？”
　　陆宛轻笑，“师兄能够骗的了别人却骗不了我，虽然师兄炼成了一对儿琉璃剑翼，可我却没有从师兄身上感觉到太强的剑意。这说明师兄的天资并不真的适合琉璃剑翼，只是师傅当初最擅长这个，所以你才修炼这个。如今有更好的选择，为何不要呢？”
　　吕冲挠了挠脸颊，也是有点感叹，“有时候我是真的很羡慕你们这些天选者，往往在某方面的天赋如此出众。”
　　陆宛歪着脑袋盯着吕冲，“你再装！其实师傅以前无意中曾经说起过，师兄也是个天选者，只不过……”
　　“只不过是天选者之中的残次品是吧！”吕冲气鼓鼓的翻了个白眼，对，他其实也是个天选者，但跟那些天资无比强大的天选者相比，他的资质不能说差，但总好像是打了几个折扣一样。久而久之，吕冲也就不再提这事了，有点丢人。
　　“加油吧师兄，只要你够努力，再有烈焰阵的辅助，说不定还是有逆袭希望的。”陆宛必须承认，她不太会开导安慰人，以前都是被安慰的对象。
　　吕冲没好气的撇撇嘴，“我还是抱紧咱姑姑的大腿比较实在。”
　　“陆宛师姐，你在吗？”
　　就在这时，门外传来田镇宗的声音，听起来有点兴致不高。
　　吕冲好奇，“这小子还是一直每天都来？呵呵，倒也难为他了，嗯，刘奈那小子看来在九遁玄门的时候人缘不错。”
　　“……”
　　吕冲一怔，怎么感觉气氛有点压抑，回头果然见陆宛的脸色再次沉寂下来，好吧，这张嘴啊。
　　“师姐，师弟明日要去前线了，之后怕是没法给你送饭了，你自己保重啊！”田镇宗的声音缓缓传来，语气很诚恳。

第一百八十八章 前线观战
　　“我们回来的有点早啊！”
　　刘奈端坐云头，看着下面乌央乌央的两方人马对撞在一起，用手拄着下巴悠悠叹道。
　　旁边的青颉却是兴致勃勃的指指点点。“师兄，你看，原来还能这么打架呢！”
　　刘奈顺着青颉的指引望去，一个修士正用水镜术配合清洁法术将小股骑兵隐藏起来慢慢靠近敌人。
　　“水镜术是利用光线折射原理来施展，平时不过是给修士们当镜子使用，如今用来帮骑兵起到隐形作用倒也算是活学活用。清洁术都是用来清扫灰尘，其帮助骑兵掩盖溅起的灰尘颇有点异想天开。”
　　青颉听到刘奈的评价有些好奇，“异想天开？这个词不像是褒义词啊！”
　　“呵呵，水镜术干扰视线倒是没啥问题，可骑兵奔跑时溅起的灰尘与马蹄声甚至是战马集结时的气味都需要遮掩。他光清扫灰尘有什么用？就算敌人中没有咱们这样的金丹修士，只需要个普通人认真仔细一点就可以发现了。可谓失败中的失败！”
　　青颉吐了吐舌头，“原来其中还有这么多的弯弯绕绕呢！”
　　刘奈轻笑却是没有再多讲什么，土行孙当年在封神时期也算是一员大将了。而在封神时期修士和军队配合作战已经趋于常态，哪怕土行孙本身没有什么将才，可耳濡目染也肯定学了不少。
　　如今跟下面无常国和齐国军队一对比，优劣特点一下子就都显现出来了。
　　当然，要说区别也是有的，最大的不同就是在封神时两军交战都会先斗将！
　　注意，这可不是说规矩或者礼仪尊严什么的限制，而是修士们都知道，一旦全军对战，其必然会杀戮过多的凡人，作为修士来说，凡人杀的太多是要造成巨大业力的。
　　修为越是高深的人越是注意这方面，而修为低的人却往往不太在意。就如下面的战斗。
　　无常国军队一方混杂着不少的毒尸，一旦死亡就会爆发尸爆，端的是狠辣残忍，更让人无法忍受的是，还会炸到不少的战友。
　　齐国那边要正统的多，各种提升气势的增益法术加持，士兵武器上也都加持了不少的特效，从形象上就是个正义之师。
　　那么问题来了，这样的两只军队撞在一块，哪方面会赢呢？
　　“我猜无常国的会赢，你看他们的攻击力明显多出好些呢！”青颉断言。
　　刘奈抬了抬眼皮，“行啊，那我就押齐国好了，我要是赢了，你一天别说话！”
　　青颉噘嘴，“行，我要是赢了，你要隔一刻钟夸人家一句，随便什么赞美都可以！”
　　刘奈敷衍的点点头，却是有些无趣，小姑娘果然好骗啊。
　　不多说，齐国赢了，而且在青颉眼中赢得很莫名其妙。战斗一开始无常国凭借着强大的攻击力就让齐国方面损失惨重，可不知为什么，无常国军队仿佛越打越疲软，而齐国的士兵一个个都跟机器人似的，下手又快又狠，竟然在人数劣势的时候将无常国方面打散了！
　　“这……怎么可能……人家不说话了，哼！”
　　刘奈好笑翘起二郎腿，解释道：“知道我当初为何给黛婉出主意是让他们跟小国家的大儒们结盟吗？因为那些大儒们的手段要远比邪派更加登堂入室，且浩然气汇聚起来是有提升士气作用的，这在某些角度来说弥补了无常国军队的短板。”
　　青颉将脑袋伸过来眨眼：无常国军队的短板？是什么？
　　刘奈推着她的脸扒拉到一边，“无常国之前征战是靠琉璃仙宗或明或暗的帮忙，无论是骗开城门或者斩首敌将都是如此，也就是说，无常国军队至今为止还没有靠自己的实力真正战胜过哪个国家的军队。”
　　刘奈说着失望道：“兵是需要练的，在血与火中练。长时间的安逸早就让他们形成了一种依赖，他们没有斗志也没有能力打赢一场硬仗！原本若是各国大儒们加入战斗，会在一定程度上弥补一些，可在我家老头子主动找上无常皇后，他显然觉得扼道山的人比那些大儒更好用，所以便放弃了这个机会。”
　　青颉又将脑袋伸出来眨眨眼：可扼道山的人也很厉害啊，为何会有这么大的不同？
　　“从刚刚的战斗其实就可见一斑，扼道山的手段虽然很残忍冷酷，但却是让己方士兵也颇为忌惮。冲锋时，甚至有大批士兵都有意识的远离毒尸！这样甚至连阵型都保持不住的攻击，也许可以靠着冲击力撞上一波，之后自然就乱成了一团。”
　　“反观齐国士兵，他们有正派修士的加持，那些增益状态是有坚定意志作用的，哪怕毒尸炸出一个个大坑了，可也没有见他们表现出任何恐惧。而无常国士兵们在见到伤亡增多之后，很快就崩了。”
　　青颉一脸懂了的样子，煞有介事的点点头，然后委屈巴巴的噘嘴望师兄。
　　刘奈不理，可算清静一会儿才不会心软！
　　少了干扰，刘奈重新将注意力放在了双方的修士身上，对，在修士的世界中，国战的主角从来都不是凡人士兵。嗯，这说起来有点悲哀，作为一个有独立思想的人，却没有办法决定自己的命运。但这就是规则，凡人无能为力只能接受的规则。
　　无常皇既然倒向了扼道山，那一帮子歪门邪道的修士自然会给无常国军队出头，再加上这帮人本就嚣张乖戾，起手就开始坑自己人。
　　“临阵脱逃者，死！”
　　一句听起来好像军纪严明的爆喝，然后就是绿汪汪的毒雾倾洒，溃散的无常国士兵开始一个个抱着脸和脖子惨叫，他们感觉呼吸困难，感觉脸上火辣辣的疼，然后皮肉开始掉落，不一会儿就只剩下苍白的脸骨。
　　咔咔咔！
　　正在追击的齐国士兵们只见前方逃跑的无常国敌人步伐减缓最后停顿，接着一个个转身的就成了穿着铠甲的骷髅兵。
　　至此，战斗开始往另一个极端发展了。
　　“人族对死灵！”刘奈嘀咕，这是他最初玩魔兽时经常能够见到的场面。记得那时候，他最喜欢用的战术就是风暴之锤砸晕敌方英雄，然后人族步兵围殴斩首。可谓是简单粗暴！
　　齐国修士显然也有同样的概念，骷髅兵的数量不是关键，操控骷髅兵的邪道修士才是重点。但修士的世界可没有什么一中就必定眩晕的说法，所以飞射出去的都是些法宝飞剑！
　　咻咻咻！一道道光华从士兵们的头顶划过，凛冽的风啸回荡在耳边颇为刺耳。
　　这在凡人看来无比迅捷的攻击其实在修士们眼中也就那样，只见邪派阵营修士整齐划一的抬手，伴随着吱呀好似磨牙的声响，无数骷髅头层层叠叠竖起，一面百米多高的巨大骨墙垒砌。
　　砰砰轰！剧烈的撞击与一次次爆开的法力波动将士兵和骷髅兵都给震躺了。
　　好嘛，这一招下来士兵和骷髅兵都没啥用了，看得刘奈是哭笑不得，早知道战况会变成这样，那你们还放两方军队开战做什么。就为了让人家使用骷髅兵耗费点法力？那你们加持状态难道就不用法力？
　　刘奈摇摇头，将入云战车升高了少许，嗯，表面上看他们是藏在了云头，其实他们是坐在了入云战车上。这九遁玄门的东西一直秉持着伏地魔的本质，随车附带的幻阵能够在周围幻化出大片云雾，又苟又稳。
　　“哼！”青颉强调存在感的双手抱胸，真水在面前空中聚成几个大字‘看着很唬人，人家挥挥手就能冲垮了’
　　刘奈不搭理她，有点后悔给这丫头真水河了，该不会养成她有事没事灌水的坏习惯吧？
　　下方的战斗还在继续，邪派修士懂得相互配合不代表他们就能够赢下这一战。
　　魔道手段虽然强大但往往克制起来也很简单，就例如这由无数骷髅头组成的骨墙，大片火焰往上一烧就开始变脆了。
　　这里有火化尸体的效果，也同样有火焰克制邪祟的作用。而火焰法术作为五行法术中攻击很强的一种，几乎是每一个修士的标配了，就算不懂得火系禁法也都会利用火球术啥的帮助提升温度。
　　轰轰轰！邪派修士直接爆了骨墙，漫天都是白色粉末，吸进鼻子里一点都会恶心够呛。
　　“放火！”
　　一声听起来阴阳怪气的吼叫传来，然后邪派修士们也开始放火了，但他们的火有点不同，是绿汪汪的魔火。
　　刘奈重点寻找了一下，发现那一声听着就欠揍的声音是一个老妪叫出来的。在那老妪身前悬着五颗水缸大的骷髅头，也不知道从哪找来的这么大脑袋，又或者是自己捏的？
　　总之看起来挺非主流的，而那些魔火就是这么源源不断的从骷髅头嘴里喷出来。不过从这个范围来看，应该是将周围修士的法力都聚拢起来释放的。嗯，能够聚拢异种法力释放，也算是有特点的魔道法宝了。
　　话说这老妪叫什么来着？记得当初他还是我爱罗的时候曾经见过一次。
　　噗！“啊！背后偷袭，卑鄙！”
　　老妪死了，一道琉璃剑丝从后洞穿了她的心脏，五颗骷髅头顿时失去控制，魔火在邪派阵营中就烧开了。
　　刘奈挑了挑眉头笑道：“老万可以啊，果然有点贱道风采！”

第一百八十九章 我全熟
　　刘奈很不要脸的认为，万玉容对琉璃剑丝控制的如此得心应手就该感谢自己，若非当初自己让他帮忙拉丝，相信他也不能如此熟练的掌握束剑成丝的技巧。
　　对，从后面偷袭那个老妪的就是万玉容。剑丝本就是纤细不易察觉，再加上现场混乱，那些邪派修士的修为不高，也不够谨慎，即使身边有那么多的人围着，也不该放松了自己的防御。
　　“很好，跟这些歪门邪道不需要讲什么规矩，大家上啊！”
　　琉璃剑丝其实还是挺有标志性的，正派阵营一见就以为是琉璃仙宗的人出手了，嗷嗷叫着就开始网上扑。邪派阵营的修士自然不怂，又是两片密密麻麻的人影撞在了一起，轰轰隆隆的乱战就此开始，场面一下子就变得难看了，甚至还有几对儿厮杀的靠近了刘奈的藏身处。
　　翻了个白眼，刘奈可不想掺合进去，转头就驾驶着入云战车躲远点，结果这几对儿竟然还追上来了。
　　好吧，他也看出来了，这哪是捉对儿厮杀的，分明是彼此合计好了做个样子，然后想要往云层里躲啊。
　　“呃！却不想原来这里是道友的场子，打扰！”
　　几对儿打假赛正邪修士一进入云团就发现了刘奈和青颉，顿时尴尬的打了个招呼，然后纷纷退出去寻找其它云团了。
　　“哈哈哈哈！不行啦，人家忍不住啦，太有意思了。”青颉看到那尴尬的表情顿时笑瘫了，至此破功。
　　刘奈没好气的白了她一眼，却是也不在意，从这事上其实也能明白，谁都不是傻子，大家都懂，明明是扼道山和琉璃仙宗以南方大陆为彩头开战，他们凭什么当炮灰？赢了也没有啥好处，输了连命都没啦！
　　就这样，只要你仔细看就会发现，捉对儿厮杀的正邪修士越来越多了，也打的越来越远了。渐渐的，战场竟显得有点空荡荡的。
　　齐国战士们开始跟无常国军队瞪眼，彼此双方都有点犹豫，你说咱们到底是打还是不打呢？打吧，有点主动当炮灰的既视感，这不打呢又显得不是那么回事。要不，咱们就瞪瞪眼算了！
　　嗯，我看行！
　　“此战大胜，回营庆祝！”齐国阵营中一员大将开始胡咧咧。
　　齐国士兵们闻言开始欢呼，转身齐刷刷的开始撤退。对面无常国的人就开始不是滋味了，咋你们就赢了呢？这输赢还是你一句话的事？
　　有心想要反驳却发现自己家的将领不知道啥时候已经没了，嗯，不会是变成骷髅了吧？反正就是没有人负责瞎忽悠了。
　　噗！
　　刘奈笑喷，刚刚那个胡咧咧的可不就是万玉容吗，别以为贴着个胡子就不认识你。
　　驱使着入云战车开始往齐国大营赶去，此时的刘奈一身长衫眉清目秀，再加上白云相随，身边又有美女相伴，怎么看都不像是邪派中人，所以倒是没有引起士兵们的紧张。相反一个个**还瞪着青颉看个没完。
　　“呵呵，你这大摇大摆的出现有点过分了。”万玉容看到进来的刘奈有点哭笑不得。
　　刘奈打眼扫了一下大帐，啧啧摇头，“齐国的朝廷也是真没有把这战争当回事啊，整个部队不说元帅参谋将领弄上一整套，至少也该有个沙盘啥的布置战斗吧。现在这算什么，连个好点的桌子都没有！”
　　“你对桌子是有什么执念吗？我这大帐看起来挺宽敞的，要什么桌子。”万玉容随手递过来一壶酒，转头跟青颉打个招呼，又道：“你来的正好，有些事要告诉你。”
　　“什么？”
　　“莲花坞准备迁移到大秦皇朝了。”
　　嗯？刘奈一口酒差点没有呛在喉咙里，什么叫做迁移？
　　“是因为琉璃仙宗和扼道山的大战？这关她们啥事！”刘奈心里不太乐意，莲花坞若是离开了，那岂不是说刘佳宁也要离开了。
　　扼道山这一次来势汹汹甚至已经将间谍打入了琉璃仙宗内部，也就是说他们势在必得，以后扼道山要以南方大陆为根据地了，那刘老爷不可能轻易离开。刘佳宁这一走也不知道一家人何时再团聚。
　　“据韩彩香的说法，是上界有消息传下来，说是要加快选拔，一切门派事务都要给这事让路。所以莲花坞的现任掌门便决定索性举派迁移，所以不光刘佳宁要走，我之后也要随着一起离开。”万玉容端起酒壶跟刘奈碰了一下，言语中也有了点舍不得。
　　“靠！这上界的修士都这么多事吗？”刘奈捂脸，也不知道是哪个王八蛋搞事，最好别让他知道，“什么时候走？”
　　万玉容耸了耸肩，“现在正收拾呢，毕竟谁还没有几个相熟的道友呢？等一切都解决了的时候，大概要半年多吧。”
　　“那你爹他们咋办？”
　　万玉容的脸上多了一丝哀伤，“你我从踏上修行之路的时候就该明白的，寿命是修士与凡人之间跨不过的鸿沟。相信我爹将我送上这条路的时候也该有准备了。”
　　刘奈挠挠后脑勺，叹道：“你放心吧，我这九遁玄门没啥能力，但我爹现在很牛逼，照顾几个凡人不算什么。呵呵，说不定你爹再娶几房小妾努努力，又能享受天伦之乐了！”
　　万玉容嘴角抽了抽，就特么你异想天开，嗯，不过找点提升某方面能力的丹药，好像也并不难啊！
　　刘奈一瞧万玉容的表情就知道他在想什么，“那些事以后再说，你现在是什么情况？”
　　万玉容朝外面看了看，挥手布下结界，“你爹说过，这一次扼道山打算赶尽杀绝，所以琉璃仙宗怕是抵挡不住。所以让我先帮助齐国，削弱一下扼道山的实力，就算琉璃仙宗最后被灭了，也不能让扼道山赢得太过轻松。”
　　刘奈恍然，他懂刘老爷的意思，在南方大陆若是让个邪派一家独大可不是什么好事。
　　“需要我帮忙吗？”
　　万玉容朝外面瞄了一眼，有点好笑道：“我以为这事不好办，但今天看来，似乎也没有那么难。这无论正邪门派其实都挺有默契的，也就是说，这事最终的结果还是要着落在琉璃仙宗和扼道山自己身上，哦，还有无常皇。”
　　“琉璃仙宗和扼道山我能理解，无常皇是什么鬼？”
　　万玉容从铠甲之内的储物袋中掏出了一封信，这信与寻常百姓家不同，信封上是带着火漆盖了印玺的，而那印玺上甚至还带了点气运。
　　“这是国书？”
　　“对，是无常皇交给齐皇的，哦，也就是过去的大皇子，在几天前登基了。”万玉容甩了甩信道：“这是几天前无常皇命使者交给齐皇的，主要内容就是劝降，且没有丝毫谈判的兴趣。简单说来，就是他已经野心膨胀了，要在凡人层面统一南方大陆。”
　　刘奈的表情玩味起来，“屈大学士……什么意思？难道齐国方面不想统一南方大陆？”
　　万玉容眼神中也有点疑惑，“说出来你可能不信，他好像还真不想，这事我也没有考虑清楚。”
　　“我信。”刘奈知道屈大学士的另一个身份，他可是朱雀门的人，也就是说要考虑一下身后的大秦皇朝。
　　屈大学士明白，如果齐国统一了南方大陆，那跟找死没有什么区别。
　　大秦皇朝不会给任何一个大陆统一的机会，肯定要针对。而无论是扼道山或琉璃仙宗谁赢了，怕是接下来要对付的都是齐国。差别只是手段不同。
　　刘奈甩着那封信随意拍了拍，有些古怪道：“以我之前对无常皇的了解，他应该不会是看不清这事的人吧。连正邪两派的那些修士都能够达成默契，无常国和齐国更应该摆正自己的位置才对，何以执着开战？”
　　“前阵子刘老爷跟我联系过，似乎无常皇与大梁皇强行吸收亡国气运的弊端体现出来了，他的理智有点崩了。”万玉容说着指了指自己的脑袋。
　　刘奈恍然，万玉容也是玩亡国气运的，从之前那谨小慎微的行动就能想到亡国气运涉及的问题，可不是单纯力量强就可以的。
　　“唉？我爹也……他也想干掉无常皇？”
　　万玉容点点头，“只是现在为难的地方是，刘老爷毕竟是扼道山队伍的领军人物，他不好自己动手，也不好算计的太明显。就想等琉璃仙宗或者齐国方面有人过来斩首，他好放水，可问题是，至今没人接这个活！”
　　刘奈后仰，上下打量万玉容，“那我懂了，所以你来前线不光是削弱一下扼道山的实力，还要你趁机干掉无常皇？”
　　万玉容耸耸肩默认，刘奈皱眉问：“等人过去斩首放水？这不是我爹的性格啊，他应该是主动算计坑人才对吧！”
　　万玉容讪笑，“这事主要是扼道山那边也有意弄死无常皇，所以他在扼道山修士的注视下，反倒不好多算计。”
　　刘奈恍然，无常皇现在明面上还是扼道山盟友，无论是扼道山高层还是对外都不能纸面命令。最重要的是，扼道山内部也派系林立，一旦刘老爷担了坑盟友的名声，那以后再有什么大场面，还想跟谁结盟，那就不好参与了。
　　这不光是要弄死无常皇，也是存着坑刘老爷的心啊！嘿，也不知道是扼道山里哪个派系在挖坑？祝你们好运！
　　“这事最致命的就是全扼道山的高层都知道上面想弄死无常皇，所以刘老爷哪怕稍有算计也要背锅，只能顺水推舟让正派人士干这事，偏偏现在也没有什么斩首无常皇的计划。”
　　刘奈挠挠下巴，“身为人子，要帮着自家老爹解决问题啊，这事我想想办法。”
　　万玉容诧异，“你有办法左右琉璃仙宗的人？”
　　“嗯，琉璃仙宗那边，我熟啊！”
　　“……”

第一百九十章 一切尽在为父掌握
　　西国，这是一个小国，一个从来不被无常国或齐国放在眼中的小国，所以西国军队面对两国的共同入侵，选择了以皇室出逃的方式结束了国运。
　　其实这也是没有办法，毕竟西国的地理位置实在太尴尬了，正好处在无常国与齐国的前线交界处，如果不跑的话，怕是不知哪天就被两国交战的余波灭掉了。
　　然而西国皇室可以放弃权利带着几辈子的财富去享福，可西国的百姓没有办法，所以现在西国百姓往往都会在家里自制两面旗子，一面上面绣着‘无常国NB’，一面上绣着‘齐国赛高’……好吧，虽然写的不是但意思差不多。
　　若是无常国的军队进城了，他们就将无常旗插在门前。同理若是齐国军队进城了，那他们就将齐国旗挂在窗前。
　　你不得不佩服，乱世之中的百姓也有着其独特的生存智慧！
　　众所周知，军队的胜负取决于修士阵营的胜利，从如今插了满城的无常旗就能明白，扼道山阵营的邪派修士又占据上风了。
　　西国的百姓已经有点麻木了，也不知道下一次换旗是几个时辰之后？
　　不过所有人不知道，这一次的战斗还是有些区别的，其最大的不同就是此时的无常皇就在西国皇宫之内。
　　“陛下且放心吧，之前的拉扯都是想要尽量消耗琉璃仙宗的外围力量。如今也差不多了，我们骤然发力，他们定然措手不及。”刘老爷斜坐在皇座下首第一个位置，披头散发、袒胸露乳，长长的大褂往身上随意披着，从里到外都是放荡不羁的气质，颇符合刘老魔的人设。
　　无常皇端坐在龙椅之上，左右晃了晃似乎对于西国皇室的龙椅不太满意，“老魔竟然如此有信心？”
　　“自然！”刘老爷似乎是为了安无常皇的心，还特意从怀里掏出了一个瓶子抛给无常皇，“这是琉璃之毒，乃是针对当初乌云候大人抢夺的一颗琉璃金丹所制，专门克制琉璃金丹，这一次我们就打算在战场上大规模的使用它。”
　　无常皇拿着瓶子眼中有精光闪啊闪，“有这种好东西为何之前不用？”
　　刘老爷打了个哈哈，“这东西的作用虽然很好，但只对金丹圆满之下的修士好用，以前面对的都是琉璃仙宗的高手，可不像现在，面对的都是军队和一些低阶修士。”
　　无常皇恍然的点点头，“如果是这样的话，那齐国方面必然大范围溃败，琉璃仙宗方面必然会紧急调动高手过来撑场面。”
　　刘老爷紧接着阴仄仄的笑道：“我们就可以在半路埋伏，围点打援！”
　　“高，实在是高！刘老魔名不虚传啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈刀哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　……
　　“唉！其实当初我是非常赞同你们两个在一起的，只可惜，世事无常啊！”
　　吕冲一脸遗憾的拍了拍刘奈的肩膀，心中有点感动，这个有缘无分的妹夫真当得上一句有情有义啊！明明跟师妹已经没有可能了，但有好事的时候还是在想着他这做师兄的。
　　刘奈讪笑一声，原本他还没有什么想法，可是吕冲这么一提，他还真的想打听一下陆宛如今怎么样了。不过作为一个有自控能力的男人，他忍住了。
　　“相濡以沫不如相忘于江湖！”刘奈叹了口气故作深沉，接着朝吕冲身后望了一眼，“这就是吕师兄的亲信？”
　　吕冲回头瞄了一眼身后的众多师弟，笑道：“你放心吧，我记得你的嘱咐，这些师弟都是跟我混了好几年的，绝对值得信赖。说起来，田镇宗送来你的纸条时，我还挺惊讶呢，那小子不是曾经九遁玄门的叛徒吗？”
　　刘奈摇摇头，“叛徒与叛徒也是有区别的，有些人拧的很，认准了一条路就会将所有道德道理丢在一边，并且固执的认为自己没错，都是别人对不起自己。而有些人则意志摇摆，当时随了大流，事后惭愧无奈。这种人则往往是可以争取的存在，关键时刻会有些作用，当然，这种人也不值得尽信，只能说可以利用。”
　　对于刘奈的话，吕冲倒是没有过多的置评，事实上他觉得这位天下案首不愧是一个品性高洁的人，只不过有些太心软了，如果换成他，才不管那些背叛的家伙是因为什么。背叛就是背叛，这事讲究的是结果才不是原因。
　　“不过相信你也明白，这事对我也是有好处的，所以你不用觉得欠我什么。”刘奈紧接着说道。
　　吕冲点点头，“我理解的，对于你的事情当初琉璃仙宗也曾经调查过。正是因为扼道山的介入才让你不得不拜入九遁玄门，也才有了之后你所受到的磨难。真论起来，这仇恨也不小。”
　　刘奈一副‘终于有人懂我了’的样子，这就是他向吕冲告密的理由。
　　这高级的谎言啊，每一条每一件说的都是真话，但这些真话组合在一起，却是一句假话！吕冲之所以这么相信刘奈，一部分是因为刘奈和陆宛的关系，一部分是因为刘奈公认的品性高洁，还有一部分就是他也确实跟扼道山有矛盾。如今能够借助琉璃仙宗之手打击扼道山，何乐而不为呢？
　　“只是我怕你们可能不是那个无常皇的对手啊！”
　　刘奈有点担心的又瞄了一眼吕冲身后的那帮琉璃仙宗弟子，这些人都是玄品金丹修士，而且看起来都是金丹已经圆满。但他可没有忘了，无常皇本身自带气运，又有僵尸大梁皇辅助，这可真不是好打的人物。
　　关键是他不适合出现在战场上，否则直接真水河一压，啥僵尸都碾碎了！
　　吕冲则显然胸有成竹，“放心吧，你都将无常皇炼尸的事情告诉我们了，若这样还是输了，那我们也不配当琉璃仙宗的弟子了。倒是你，我虽然不知道你是从谁那知道的秘密情报，但等战斗打开，你那个线人怕是会有危险，你还是先转移他为好。”
　　刘奈点点头，“这点我醒的！”
　　……
　　西国境内，一片平原之下，浣纱尊者对身边的一名琉璃仙宗修士问道：“时间差不多了吧。”
　　“回禀尊者，还有半个时辰呢。不过按照情报来推算，应该不用多久就可以看到扼道山的队伍了。”
　　浣纱尊者点点头，望向远处地平线的眼神中充满期待，果然，没过多久就见一大票的黑色人影朝这边激射而来。
　　这些人影待到近处越发清晰，正是扼道山的修士部队，但与之前那些外围邪派的杂鱼不同，这些修士显然要有纪律有配合的多，至少，服装都是统一的。
　　“准备启动阵法，不要着急，等他们再靠近点，对，来了来了，打！”
　　浣纱尊者看起来温柔娴静，可当干起架来是一点都不手软，发布命令的时候脸色甚至有点狰狞。
　　而随着她的命令下达，一道道璀璨的光柱冲天而起，仿佛在天地间竖起了一个巨大牢笼，将那些扼道山的修士都围在了里面。
　　扼道山的凶人当然不会束手就擒，一时间鬼哭狼嚎，各种各样的邪法都绽放开来。
　　就看由光柱构成的牢笼内，魔火炸开、阴魂肆虐，刹那间爆发的攻击力甚至让早就准备的阵法都开始了不规则的震颤摇晃。
　　不过琉璃仙宗方面很明显早就有了准备，尤其是等浣纱尊者加入维持之后，顷刻间就将局势稳住了。
　　“兀那婆娘！有本事放老子出去，埋伏围攻算什么好汉！”
　　一个看起来就很魁梧雄壮的汉子大叫道，其手持两米长的粗壮钢叉，飞扬的红色乱发，若非五官清秀，冷不丁一打量还以为是牛魔王呢！
　　浣纱尊者听到了却完全不想理，当谁是没有经验的雏儿呢？好不容易将你们围住了，还能放跑？
　　挥挥手，埋伏在地下的琉璃仙宗修士都从土里钻了出来，接着就开始往牢笼里甩大招。而这些琉璃仙宗的弟子明显都已经考虑过邪派手段的特点，使用出来的多少火焰和雷法，对于邪术颇为克制。
　　因此，刚刚还魔焰滔天的牢笼之中下一秒就被爆炸填满！
　　“啊啊啊，气煞我也！臭女表子，你们竟然弃齐国军队和无数门派外门弟子而不顾，你们妄为名门正派！”这回叫嚣的人换成了一个干瘦的老头，其从两个袖子里不停往外扔蛊虫，只可惜那牢笼看似有不少的缝隙，但当蛊虫靠近时却都被反弹了回去，且蛊虫对于火焰雷法的防御力不强，吼了一嗓子后就都被炸死了。
　　不过这老头临死前的嚎叫显然也不是全无作用，浣纱尊者确实有所触动，但是仅仅片刻就恢复了冷漠，有时候，名门正派要比歪门邪道更狠！
　　……
　　西国皇宫，宫门口地下，刘奈和刘老爷还有万玉容暗戳戳的接头了。
　　“琉璃仙宗那边应该不会来捣乱了吧？”
　　刘老爷点点头，笑道：“我告诉无常皇会围点打援，你又将这情报透露给了琉璃仙宗那边，那事情势必会按照我们的预料发展下去。”
　　万玉容：“你确定？”
　　“当然，虽然你的意思是告诉琉璃仙宗的人不要走那条路线，应该绕道支援那些中毒的外门弟子。可以我对浣纱尊者的了解，这娘们狠着呢，她肯定会做出将计就计放弃外门中毒弟子，然后提前伏击扼道山修士的战略部署！”
　　刘奈：“嘘小声，吕冲带人潜入皇宫了。”

第一百九十一章 吕冲潜入
　　刘老爷的计策其实真的很简单，无非是他对于浣纱尊者足够了解，知道被动应对不是这娘们的性格，她肯定会主动埋伏。这样一来那只原计划中去伏击的队伍肯定会损失惨重甚至全军覆没。
　　不过越是这么简单，其成功的机率越高，归根究底还是因为无论是琉璃仙宗还是扼道山都没有能够弄明白刘老爷这么算计的目的是什么。
　　你说他为了扼道山好吧，坑起自己人来一点都不手软。你说他心怀正义吧，跟琉璃仙宗打起架来也是凶的一批。
　　也许现在唯一懂得刘老爷的就剩下儿子女儿以及万玉容了。
　　“那些派去埋伏的扼道山修士，都是你的对头？”万玉容有些好奇的问道。
　　刘老爷笑的人畜无害，“扼道山派系林立，从来都不缺少抢功的人，我不过是提出了这个计划的可行性，谁知道就好几个人跳出来要领军。”
　　“领军？”刘奈也有点好奇了，“一直不都是你领军吗？”
　　“嘿嘿！”刘老爷说着有点不屑的哼道：“大秦皇朝那边的分部不是整个搬过来了吗，其中有不少派系想要强压地头蛇，再加上你老爹我现在的修为确实差点，所以啊，这总指挥的位置就让人盯上了。”
　　“所以你就让了？”
　　“当然不会白让，换了一些资源，毕竟我也有本命蛊要养，而且也只是放了一小部分权利。跟琉璃仙宗那边的间谍联系还是由我主导。”刘老爷不在意的回道。
　　刘奈闻言却是明白了，这一次能否将琉璃仙宗一举拿下，关键还是看田镇宗那个小子给不给力了，若是成了，这一次的功劳还是刘老爷的。若是不成，等多无功无过，毕竟这卧底的布置全都是乌云候这一系的努力，跟扼道山其他人没有关系。其他人也没有办法因为这事而冷嘲热讽。
　　若说损失的话，那也只是乌云候这一系没有办法从这次大战中获得太多资源了。不过在大秦皇朝分部回归之前，整个战场都是刘老魔在主导，他们能够捞的好处早就捞足了，剩下的硬骨头能不啃就不啃了，说不定还保留了这一系的有生力量。
　　而大秦皇朝分部的那些人就不是这么想的，总坛和分部始终还是有区别。如今回归了，若是不能凭着功劳站稳脚跟，以后怕是说话也不敢大声啊！
　　“唉？怎么还没有打起来？”万玉容看看天色，之前他们就看到吕冲带着人悄默声的进入了皇宫，按照逻辑来说，现在应该已经打起来了吧，咋还没声音呢？
　　“哦，吕冲说这一次是在敌人的地盘玩斩首行动，能够无声无息的最好，估计是过于谨慎玩潜伏呢吧！”刘奈好笑道。
　　刘老魔却是嗤之以鼻，“嘴巴没毛办事不牢，附近的扼道山修士早就被调走了，他还在那潜伏个毛线啊！速战速决才是王道啊！”
　　“我们进去催催他吧。”刘奈没辙只得带着两人开始用土遁进入皇宫。
　　以前和平时期，各国皇宫都多多少少有大儒们或者修士布置的阵法，寻常土遁是进不去的，不过现在西国早就沦陷，这皇宫却是完全不设防一样。
　　“这就是你说的潜伏？”万玉容哭笑不得的看着宫墙内横七竖八的那些侍卫，嗯，根据位置来看，吕冲这帮家伙一进入皇宫就不巧撞上了一队巡逻侍卫，然后……
　　“呵呵，这个，将所有人干掉，自然就没有谁知道他们潜入进来了，也没有毛病嘛！”刘奈打了个哈哈，继续带着人土遁往前。
　　吕冲这一次的目标是干掉无常皇，那么他们的方向应该贴近后宫的。
　　“说起来你领悟的剑意怎么样了？亡国气运可不好掌握的！”刘老爷看着不远处的后宫突然间开口问道。
　　万玉容顿了一下解释道：“我现在明面上还是使用的锐金剑意，至于我自己的剑意尚未成型，不过我感觉也快了。至于亡国气运倒是不用担心，我给那些亡国皇室做了不少，足以抵消亡国气运带来的副作用了。嗯，不包括这西国皇室！”
　　“哦？出了什么问题？”
　　“这西国皇室太怂了，投降的太早，我甚至都没有来得及帮助他们抵抗呢。”万玉容说着有点郁闷。
　　刘老爷也跟着附喝，“没错，西国皇帝很怂，无常国还没有打到这呢就收拾财产跑路了。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过无常皇或者说大梁皇显然没有想那么轻易放过这一口亡国气运，所以在半路上就将其截杀了，只是外人不知道罢了。另外，你以为为父凭何那么确认他会一直待在西国皇宫？就是因为无常皇不光灭了皇室，还带回来一票的原西国后宫。呵呵，这几天大概挺累的！”
　　刘老爷说着不屑的摇摇头，接着一脸严肃的看着万玉容，“所以我才问你亡国气运的事，我发现这无常皇已经被亡国气运严重影响了。虽然他以前也好色，但绝不会这般不顾大局！”
　　“放心吧，没……”
　　轰轰！
　　话音未落，前面终于是传来了巨大的响声，像是某个雷珠撞在了防御罩上。听声音还真没法判断到底谁硬。
　　三人马上土遁前进，很快就在一处宫殿废墟上找到了吕冲和无常皇，以及众多琉璃仙宗弟子。
　　刘奈探头往废墟里瞄了一眼，刘老爷说的没有错，坍塌的宫殿废墟中确实埋了十几个穿着半透明宫装的女子，只不过这些女子此时已经气若游丝，眼看是活不了。
　　“十几个啊，他是自己来，还是跟大梁皇一起来？”
　　“都什么时候了，还在想这事。”刘老爷一巴掌拍在刘奈后脑勺上，真怀疑这傻儿子是不是也被亡国气运传染了，嗯，还是说这小子思春了，是不是该将找儿媳妇的日程提上来了，唉，当爹的操心啊！
　　“哼哼，就算是你们当年的师尊也未必能够拿我如何，凭你？”
　　无常皇一开口就老霸道了，且拿人家过世的师尊说事，极为嘲讽。
　　吕冲眼中怒气闪过，其实当初浣羽尊者已经是走火入魔了，面对素炎真人的时候颇有点求死心安的意思，想不到竟然让一个炼尸的邪魔外道说的如此不堪。
　　一瞬间，吕冲也没有了说场面话装杯的兴致，只是挥手道：“大家上啊！”
　　呼！金乌火环一瞬间普天盖地的朝无常皇套了过去，热浪将四周全都染成了红色，甚至于连废墟里的石头都要跟着融化了一般。
　　刘奈拉着两人后退一些继续观战，这吕冲既然知道无常皇炼尸，自然也是有备而来。其找来助拳的修士多数都是专修雷法或者火系禁法的，对僵尸这东西颇为克制。
　　而且琉璃仙宗的金丹圆满要比其他门派的金丹圆满强，琉璃金丹的优势在使用禁法时非常大，那澎湃的法力使得所有禁法都有种气吞天下的威势。
　　无常皇也认真了起来，毕竟这一动手就是漫天火环，说明敌人一定知道自己炼尸了，否则怎么会刻意针对。到底是哪个王八蛋泄密了？
　　“嘿嘿，朕可不是简单的炼尸者，看我一指定江山！”
　　无常皇嚣张的遥遥一指点来，身后顿时出现巨大的手指虚影，也不知道是中指呢？还是中指呢？
　　刘奈眉头微皱，当初在与陆宛去无常国科举的时候曾经见识过这招一指定江山。说起来这也是一种禁法，只不过是适合帝王修炼的涉及气运的禁法。原本是金灿灿的模样，现在，却是变得晦涩了许多。
　　修行界经常有宝物自晦的说法，但是禁法变得晦涩了却未必是好事，尤其是眼前这个。
　　只见那巨大的手指虽然依旧震撼人心，甚至在指头表面还有一条黑龙张牙舞爪的盘旋，可刘奈清晰的感觉到，这一招的实质似乎有亏。
　　“想不到这无常皇有两下子啊！”刘老爷给予充分肯定，“至少这招蛮唬人的。”
　　对，就是唬人！
　　巨大的指头轰隆隆划着空气朝吕冲点去，而吕冲没有玩过气运自然看不出其外强中干，伸手一对儿琉璃剑翼咔咔咔的汇聚在身前交叠形成盾牌，而旁边的助拳修士也纷纷搭建防御阵。
　　对于气运攻击其实没有特别克制的方法，只能用硬实力格挡。
　　轰！
　　指头杵在琉璃剑翼的盾牌上，这一下像是撞在了千年铜钟上，咣咣咣的闷响传出去老远，然后指头就碎了……碎了？
　　吕冲和助拳修士们都愣了一下，刘奈三人倒是不意外，亡国气运中的怨气业力干扰了正常气运，使得一指定江山这招的基础崩溃了。甚至于刘奈觉得无常皇能用出个外形已属不易。
　　不过无常皇既然肯放弃原本修炼的禁法，其当然也不是真傻，这亡国气运给他带来的实力也是难以想象的。
　　只见其合身扑上去，仅仅一拳就砸开了琉璃剑翼的防守撞在了其它助拳修士布置的防御阵上。
　　咚！一层层涟漪吓了吕冲一跳，整个人松了口气后重新调集琉璃剑翼。
　　便在此刻，无常皇的影子中钻出一个浑身煞气的黑皮僵尸，挥舞着血红的指甲，几个挠抓撕破防御阵，朝吕冲刺去。

第一百九十二章 三昧真火
　　刘奈早就跟吕冲提醒过僵尸的问题，所以吕冲等人也是早有准备，只是却完全没有想到，会从影子里钻出来。话说这又是什么奇怪的法术吗？
　　“你不要看我哦，简单的视线扭曲法术就能够做到从影子里钻出来的效果，但他这个完全不同，是真的藏身在了影子里！这一招我们扼道山也没有的。”刘老爷发现旁边万玉容的注视果断甩锅。
　　不过两人显然发现刘奈的神情有异，似乎对这一招有些认识。只是刘奈仅仅皱眉片刻就将注意力再次放在了战斗上。
　　僵尸的战斗方式近乎于体修，尤其是低等级的僵尸，所以现场没有人敢忽略大梁皇的攻击，眼看那锋利的血红长指甲就在眼前了，吕冲眼中骤然燃起一片火光，骤然的压力令敌我双方都陷入了一片难言的沉默。
　　吼！
　　大梁皇发出了一声惨叫，对，虽然大梁皇此时的面相已经无比凶恶，一张嘴就都是獠牙和口臭，但这一声吼叫，绝对是惨叫。
　　只见在那血红指甲与吕冲之间突然出现了一点小火苗，这小火苗了不得啊，普一出现就像是个隆重出场的天皇巨星，各种摇曳、各种释放，那指甲仅仅沾了小火苗一丁点，就被其缠上了。
　　嗯，有点天照黑火的既视感……
　　噗！一条手臂就这么不要了！
　　刘奈再一次对大梁皇重新认识了，当初其变成僵尸毫不犹豫的杀了旧主投靠无常皇的时候就很让人惊讶，这一次却是更加果断了。
　　当然，那么硬的僵尸之躯都能强撕下来，这也让刘奈刮目相看。
　　啪呼！那条僵尸胳膊好巧不巧的掉落在了刘奈三人的面前，筋肉虬结的样子看起来就凶悍无比，可这么坚韧的胳膊却在小火苗的煅烧下仅仅挺过了三秒，接着化成了灰飘的哪都是。
　　“嘶！果然啊，弱鸡往往千篇一律，而强者都有各自的强。这到底是什么火？”刘老爷惊呼一声，这一回直接望向了自己的儿子，都这时候了，你就别藏私了。
　　刘奈此时的表情简直比无常皇还精彩，那个变化啊。
　　三昧真火！
　　这是三昧真火啊，对，就是那个在封神时期很常见，西游时期红孩儿的招牌能力，三昧真火。
　　说起来土行孙的记忆中是没有什么修炼功法的，即使是完整琉璃金丹诀也是当做金光镜的炼制方法被保留了下来。但对于某些高端常识却是留了不少印象。
　　例如仙位之下修法力，仙位修胸中五气，再往上就是顶上三花，若是对应人体的化分别是下中上三丹田位置。
　　修法力不需要多说，就是磨练金丹。而胸中五气源于人体五脏心肝脾肺肾，五气分别代表五行，圆满境界就是五行融合圆满，五气彻底合和唯一。至于三花就涉及到精神境界了，非是对大道有深刻理解的能人无法练成，在封神时期要么你天赋悟性真的开挂了，要么你就是圣人门下有直接听圣人讲道的机会，否则还不容易将修为推到那个地步。
　　而三昧真火属于一种只有仙位强者才有资格修炼的能力，其不是神通，因为神通都是沟通大道之后拥有各人独特领悟的产物。但却是一种能够通过修炼达成的堪比神通威力的火焰。
　　其中三昧源于心、肾、丹田，其中心火代表君，肾火代表臣，而丹田火代表民。君臣相合、以民为本，其中颇有哲理。另外心在五行中代表火，肾代表水，而丹田又是为水火提供能量的基础，水火相济下能够诞生出绝顶的威力，这玩意儿有点类似于风云摩诃无量。
　　刘奈不知道吕冲到底是怎么炼成三昧真火的，但此时拿出来，就有点用封神时期的剑来斩聊斋时期的官的味道了。
　　呵呵，别说是大梁皇了，谁见谁都麻！
　　如此这般，这般如此的，刘奈将所知删删减减的一说，刘老爷和万玉容顿时惊为天人，“话说你既然知道的这么清楚，为什么你自己不练？”
　　刘奈抿嘴，哪壶不开提哪壶啊，知道原理和会不会练是两码事。我还知道原子弹是核裂变，氢弹是核聚变呢，但我能造出来原子弹和氢弹吗？
　　“你……你这是什么火？”无常皇有点慌了，而大梁皇紧急退回其身边，捂着断臂处也看不出脸色是否有变化。
　　吕冲的脸色却是有点难看，虽然他很满意三昧真火的威力，可这是自己的杀手锏啊，想不到这么简单就暴露了，怎么想都有点亏。
　　其实能够炼成这杀招他要感谢两个人，一个是自己的师妹，其将烈焰阵的修炼方法告诉了自己。而烈焰阵就是要聚集三昧火、空中火、石中火，然后将三火并为一气，只要三火齐飞那真是没什么烧不了的。
　　而烈焰阵中就自带了三种火的修炼方法，只不过后两种火很难参悟，至少吕冲现在还没有进展。
　　另一个需要感谢的就是浣纱尊者，其本身拥有宝物先天一炁七色莲，能够将水火禁法的威力融合，发挥出类似摩诃无量的威力。也正是以其为参考，吕冲才顺利将心火、肾火融合为水火相济的阶段，最终炼成了三昧真火。
　　虽然仅仅只有不到拇指大的一丝火星，可其面对大梁皇这种邪祟也是属于降维打击了！
　　“无常皇，你的暴行到此为止了，伏诛吧！”
　　吕冲被迫亮出了底牌，这就有点意兴阑珊的味道，开口就是要速战速决了。三昧真火聚在指尖，随手点出，好像子弹一般飞射无常皇。
　　“用气运来顶！”无常皇自然不会束手就擒，对于三昧真火他虽然看不懂，但其作为无常国皇帝，还是有着万金油的能力气运的。
　　呼！有些暗淡的金色气体撞向三昧真火，你很难想象，一国皇帝的气运竟然会这么暗淡，甚至于还没有万玉容身上的气运颜色亮堂呢。
　　不过与此同时，大梁皇也开始使用气运攻击了，只见其探爪而出，掌心仿佛有个旋转的黑洞，其中一股股的亡国气运往外散逸，看起来诡秘邪恶。
　　砰！三昧真火与气运相撞，法力炸开，气浪一波波爆开，周围的宫殿刹那坍塌，一座座墙体被摧枯拉朽的化为齑粉。原本就算不上豪华的西国皇宫彻底成为了废墟。
　　噗！无常皇脸色大变，双眼中满是不可思议，作为一个国王，气运竟然挡不住一点小火苗。而自己，也被一只爪子洞穿了！
　　呵呵，这只爪子他当然认识，正是大梁皇的爪子。
　　“你……为何？”
　　无常皇知道大梁皇有反杀旧主的经历，可没有想到这货将经历变成习惯了呀！
　　轰隆隆！
　　天上雷声炸响，吕冲等人都吓了一跳，却见原本还在飞腾的无常国气运金龙在哀嚎一声吼直接炸成了漫天的……亡国气运！
　　“我去！这什么鬼？咋一个皇帝死了，这国家就没了？辣么大的一个无常国说没就没的啊！”刘奈哭笑不得的看着事态发展。
　　刘老爷叹道：“有些事你不知道，如果无常皇当初听从黛婉等大儒的意见采用合纵连横的办法来对抗齐国，那么这无常国还能延续。不过无常皇之前却选择的投靠扼道山，所以朝中大儒早就已经离无常国而去。再加上这一路征战下来，无常国的士兵似乎毫无认同感。这也是之前气运金龙看起来虚浮无比的原因。当然，最重要的是，这无常皇似乎没有子嗣！”
　　“没有子嗣？我看这货以前挺好色的啊！”
　　“能干和能生是两个概念。”万玉容好笑道：“这是自然规律，越是强大的人越是难以诞生子嗣。”
　　刘奈眨眨眼，突然有点明白了，这大秦皇朝能够开发出专门诞生子嗣的功法，也是了不起啊。
　　刘奈这里还在随意消遣，上面的战斗又发生了变化，无常皇一死不光无常国的气运崩了，一股由亡国气运化成的漩涡开始被大梁皇吸收过来。
　　轰轰轰的闷响巨颤，好似整个西国都城都开始震动。
　　“哈哈哈哈！可怜的无常皇，却不知道亡国气运与亡国皇帝更配哦！”
　　刘奈撇嘴，听听这嚣张的话，跟特么广告词一样，差点以为你也是穿越者了。“话说这种结局有没有在你的意料之中？”
　　刘老爷摩挲着下巴，却是不得不承认，“看来还是我对于亡国气运的特点没有足够的了解，倒是并未想到大梁皇会临阵干掉无常皇掠夺亡国气运。结果准备的十几个计划都不能用了，不过现在说结局也为时尚早。大梁皇能否活下来还要看吕冲放不放过他！”
　　刘奈挑了挑眉头却是望向万玉容，“这么多的亡国气运，你不抢？”
　　万玉容遗憾摇头，“不能抢，无常国皇室已经没了，我没法还这因果，除非我能干掉灭亡无常国的罪魁祸首，但问题是，现在我好像未必能够干掉大梁皇。所以还是看下去吧！”
　　刘奈耸了耸肩，“那就算了吧，吕冲那三昧真火虽然很克制大梁皇，但是留不住他的。因为大梁皇最开始的那融合进影子的能力是一种神通！”

第一百九十三章 闪开，我要为民除个害
　　万物万灵皆有道，僵尸虽说不在五行中、跳出三界外，但依旧在道之内，也就是说其也算是天道承认的一种生物，自然也可以持续的修炼进化，只不过僵尸的起点往往有点低，进化也更加艰难。
　　这世上的天材地宝很多，有能够促进僵尸进化的东西也不值得多么惊讶。而大梁皇的运气显然不错，作为曾经的帝王，确实跟亡国气运更加匹配，甚至于僵尸本就与正常生物有着巨大差别，如果说活人是正向生物，那僵尸便是负向的。
　　同样的，亡国气运也算负向，两者配合颇有点负负得正的意思。至少在众人看来，大梁皇现在还没有收到亡国气运的什么负面影响。
　　而得到亡国气运加持的大梁皇也是幸运的，其在生命层次上显然也有了巨大进步。
　　这生命层次上的进步可不是随意说说的，无论是修行界关于僵尸的记录，还是说土行孙记忆中有关僵尸的记载，都曾经有些值得思考的内容。
　　其中最重要的一点就是，僵尸在生命层次提升到一定程度时，是会觉醒神通的！
　　这种神通与三昧真火和刘奈的重力神通都不同，更像是类似X基因的那种种族神通。
　　传说中为何有赢勾、旱魃、后卿、将臣四大僵尸王的说法？并不是因为别的僵尸没有修炼到很高的等级，其根本就在于这些僵尸觉醒的神通不同。
　　这玩意儿与变种人一样也是没有道理的，有的僵尸神通就是放个火吐口唾沫啥的，但有的僵尸就是能够移山填海！
　　而从刘奈刚刚的感知中，他可以肯定，大梁皇现在的这个能力就是种族神通，一种可以隐藏在影子里的神通。嗯，真是暗杀偷袭的不二选择啊！
　　“呵呵，吸收了点亡国气运，你就觉得自己又行了？”吕冲一点不手软，琉璃剑翼先是崩散将刚刚吸收完毕的大梁皇包围在其中。
　　紧接着随行助拳修士再次开始往其中扔雷珠施展火系禁法，不过他们显然不知道神通的霸道，大梁皇阴仄仄的笑了声，直接身形沉入地面影子，那雷法大火竟然完全伤不到他。
　　“我去！这么无赖的？”
　　吕冲厌烦的挠了挠头，话说他从来没有学过能够打击影子的法术啊！
　　吕冲这里为难，藏于地下的刘奈等人也感觉有点头皮发麻。
　　嗯，他们在地下，而大梁皇却在地面的影子里穿梭，这感觉就像是有个恶心的东西糊在头皮上。
　　“你们可有办法对付这种能力？”刘老爷一时间揉着太阳穴，却是不知道该怎么办。
　　万玉容摇摇头，“大梁皇本身是僵尸属于邪祟，一般对付邪法的手段都可以克制，但这种影子状态却并不算邪祟，怕是没有什么克星。”
　　“你们说，什么是影子？”
　　刘奈问了一个很古怪的问题，却也引起了两人的深思。
　　影子不就是光线照在不透光物体上形成的较暗区域嘛，可以说有光就有影，那么若是没有光呢？
　　若是没有光，一切都变得黑暗，而影子可不等于黑暗，不知道这大梁皇的神通能不能融于黑暗，值得试试。
　　“你们在地下等我吧，我上去试试！”刘奈跃跃欲试的说道。
　　大梁皇刚刚吸收了亡国气运，现在还没法完全收敛，从那股波动看，这货怕是还想着干掉吕冲等人。
　　“你上去算怎么回事？万一让人认出来，岂不是让吕冲不好解释！而且无常皇已经死了，你再去也没有意义啊。”
　　刘奈摇摇头，“无论是僵尸的本性还是大梁皇的性格，以后怕是都要为祸苍生，如果今天能将其解决，又何乐不为呢？”
　　“唉？你啥时候这么圣母？”刘老爷似乎对这孩子很失望啊，你爹我是魔头唉，你却在这担心天下苍生？是不是不务正业！
　　刘奈意味深长的笑了笑，“没办法啊，谁让咱是天下案首呢！”这浩然气就决定了他有些事情不能看见了却什么都不做。另外……
　　“老万，你先凝聚剑意吧，待会儿看我眼色行事！”
　　伸手将头发弄乱，星宿锁垂下，塞拉斯马甲重新上线。
　　轰!破土而出，刘奈强势登场，普一出现就挥动星宿锁抽飞了拦路的琉璃剑翼，接着无数戊土寒砂浮上天空将太阳光遮住，下面顿时黑暗了一大片。
　　只是肉眼可见的大梁皇并没有现身，但这倒是也在刘奈的意料之中，毕竟刘奈不可能将天真的遮住，有光的对比自然就能形成影子，从这个角度说，影子与黑暗其实也可以划等号。
　　却不知道这大梁皇的判定范围是多大？
　　万玉容：“……”眼色看不到了。
　　刘奈并没有打算去赌什么判定范围，双手在地面一拍，一堵堵巨大的石墙拔地而起，与天上的戊土寒砂相接形成了一个绝对封闭的空间，在这没有光芒的空间内，没有影子，只有黑暗！
　　“嘶！好办法！”
　　助拳修士们面面相觑，吕冲却是一眼看出了其中的问题，虽然刚刚那个披头散发带铁链的家伙不认识，可明显目标也是大梁皇。既然自己解决不了，交给别人倒也好。
　　此时地下的刘老爷开始检讨了，“这一次的责任在我，完全没有想到大梁皇是想要做僵尸王的男人。”
　　万玉容劝道：“刘老爷不必自责，事实上我也大意了。我知道无常皇吸收亡国气运会受到影响，却完全没有想到，影响竟然如此之重！从他吸收亡国气运的那天开始，无常国的气运就改变了，他也就从所谓的‘主角’变成了路人。以前的英明神武也就渐渐失去，最后成为了大梁皇竖立的靶子！”
　　刘老爷闻言想了想，“似乎听你的说法，这货有成长为一代枭雄的潜质啊！”
　　万玉容愣了一下，笑道：“能不能成为枭雄不知道，但我却可以肯定，这货想要从刘奈的追杀下逃出来可没有那么容易。”
　　刘老爷转头向上看去……好黑，啥也看不见！嗯，不过这倒是给他提了个醒，是不是也该开发一下在这种极端环境中的战术呢？
　　于此同时，由土墙和戊土寒砂形成的牢笼之中。大梁皇紧紧盯着前方站立不动的人影。
　　事实上他什么都看不见，传统的所谓夜视能力其实也需要光线辅助，这一点倒是符合科学，而在这全封闭的牢笼之中根本就没有光线。
　　好在大梁皇能够通过对人体的气味分辨出刘奈的位置，这得益于僵尸的嗜血本性。
　　“嘿嘿嘿，虽然不知道你到底是谁，但一瞬间就能破解朕神通的秘密，你也算是个人才。不如投靠朕做个……”
　　嗖！啪！
　　星宿锁正中大梁皇的嘴角，速度快到大梁皇都没有反应过来，只是觉得自己打横飞了起来，然后旋转了至少一千度才大头朝下的砸在了地上。
　　这一下他懂了，对方竟然也有办法在黑暗中找到他的位置！等等，为什么？难道是通过声音？自己刚刚说话了，一定是这样！
　　大梁皇一个鲤鱼打挺站起，接着身体弯下一步步的开始向刘奈靠近，啪，大梁皇身体一僵，他踩到了一颗石子！
　　嗖！劲风袭来，这一次有了准备的大梁皇紧急偏头，然后另一边的嘴角就被抽了一下。
　　靠！这锁链还是有两条的吗？
　　再次被抽倒的大梁皇感觉到了，敌人竟然狡猾的在地面生成了很多的石子。哼，以为这就能够难倒朕吗？
　　大梁皇猛的吸气，胸前大肌像是充了气一般的鼓胀起来，接着浓厚的尸毒混着口臭就喷溅了出来。
　　地面的碎石子一瞬间就被吹飞了出去，而那些毒气还慢慢的朝刘奈蔓延了过去。
　　不过刘奈就像是没有受到任何影响似的缓缓转过头来，“大梁皇？要不要谈谈？”
　　嗯？“你认识朕？”
　　刘奈呵呵冷笑，“你可还记得当年在大梁国的万钧万将军？”
　　大梁皇有些惊疑不定，“万钧……还没有死？”
　　刘奈撇嘴，不光万钧没有死，当初在城门死守的那些士兵也都还在我肚子里呢！
　　刘奈的再次沉默让大梁皇有点焦躁，主动道：“你想谈什么？”
　　“呵呵！”刘奈随手发射了一个法力烟花到头顶，微弱的亮光顿时在牢笼之中将两人位置映照出来。
　　这一瞬间大梁皇就很踏实，只要有光，就没人抓得住他！
　　“哼哼，看得出来你很有诚意。你刻意将外面的人都挡住，是想要谈什么？”大梁皇笑道。
　　刘奈一脸和蔼的微笑，挥手间在牢笼中间竖起了一张桌子，接着将一面黑色的桌布铺在了上面，甚至还非常有礼貌的帮大梁皇擦了擦新升起的石凳。
　　“其实大家都有共同的敌人琉璃仙宗，这敌人的敌人，其实是可以成为朋友的。”
　　大梁皇见状非常满意，曾几何时自己身边都是这种拍马屁的內侍，哼，如果以为几句赞美就能忽悠住我，那就错了。
　　大梁皇将衣摆一甩坐在了凳子上，仅剩下一条的胳膊看起来有点破坏气质，但他还是一脸严肃道：“你想怎么谈？”
　　刘奈笑了，“好吧，我先表个态，从刚刚的两次攻击来看，我的攻击力似乎很难伤到阁下。所以阁下大可以放心，接下来我不会再攻击了。”
　　“哼！”大梁皇得意，刚刚虽然被打倒了，但他确实没有受伤。这小子的态度倒是诚恳！

第一百九十四章 做个有抱负的老爹
　　“你想做皇帝吗？”
　　刘奈将表情维持在一个堪称职业的笑容上，感觉一瞬间异界安利推销之神上身，这一刻，他不是一个人在战斗。
　　“皇帝？呵呵，将我早就不当了！”
　　“……”
　　推销之神黯然退场，好吧，你咋不按套路出牌呢？
　　刘奈想了想，在大梁皇露出不耐烦的神情之前，笑道：“我给你讲个故事吧！一个关于僵尸之王将臣的故事。”
　　嗯？
　　既然是生灵就一定会有所求，有些是人性驱使、有些是兽性驱使。就算是圣人还要争个面皮呢，更何况是僵尸呢？
　　大梁皇既然表达出了对成为皇帝的不屑，那就肯定在实力上有所追求，不然还真结实不了其对于亡国气运的执着。
　　“僵尸王？”这个话题明显让大梁皇感兴趣了，连争个身体都朝前倾斜了一点。
　　刘奈呵笑，继续道：“我看陛下对于亡国气运这般看重，怕是已经找到了自己的进化方向，否则也不可能有那种特殊神通方面的进化，不是吗？”
　　大梁皇的双眼微眯，看着刘奈的表情多了几丝慎重，他在性格上虽然有着很大的缺陷，但并不是傻子。刘奈说的没有错，他确实找到了晋升的途径，也确实跟亡国气运有关。但现在他最在意的不是这个，而是刚刚刘奈对于神通的提起。
　　就像之前刘奈感知到小朱一样，只有拥有神通的人才最了解神通，那是不是说眼前这神秘的家伙也掌握了神通？
　　现在这个时代可是与之前不同了，若是有谁以神通作为主修方向，那就跟封神时期拥有先天灵宝的修士一样，各个都是有头有脸的人物！
　　“既然你知道，那也该明白我最想要什么，如果没有相应的好处，想要收买我可没那么容易。”
　　大梁皇这话说的很顶，但其实已经露出了可以合作的意图，谈判嘛，先确定合作的诚意，然后就是讨价还价的过程。
　　刘奈一副满意的样子笑道：“其实在这个问题上，我们是有共同需求的，我的一个朋友也对亡国气运有需求，若是能够相互合作，自然事半功倍！”
　　大梁皇眼神瞬间锐利起来，“哦？那还真是巧呢！那么，你的这个朋友到底是不是你自己？”
　　刘奈有点哭笑不得，揉了揉太阳穴一副为难的样子，“真抱歉，这一次真不是我自己，不过下次说不定呢。”
　　“哼，那就让你的朋友出来谈谈吧！”
　　“好啊，你吩咐，我照办！老万，出来收割气运喽！”
　　“……”
　　大梁皇脚下石凳突然间崩碎，一个人影破土而出，堂煌剑意一瞬间自下往上撩过，咚轰，原本封闭天上的戊土寒砂被刹那洞穿，温暖的阳光再次照射进来。
　　却见大梁皇双眼茫然的向两边倒去，对，向两边倒去，一股子带着恶臭的浓绿色鲜血在地面腐蚀出一大片坑坑洼洼。
　　万玉容紧张的心情终于算是有所缓解，接着有些好奇的回头，却见刘奈已经将双手从桌角挪开，脸上都是意犹未尽的表情。
　　“你是怎么做的？为什么他刚刚好像完全反应不过来？就像是……中了迷药？难道还有什么毒药能够对僵尸有效果？”
　　刘奈撇嘴，“嘁，你出来的也太快了，我都没有来得及……算了，男人有时候不能那么快的。”
　　万玉容翻了个白眼，既然刘奈不想说，他当然也不会强求，回头就将长剑抵在大梁皇的尸体上，澎湃的亡国气运一瞬间就涌入了他的身体。
　　过去每一次的亡国气运吸收都要提前经过一系列复杂的前戏，这一次绝对是最简单的，真是要感谢刘奈了。如果每一次都这么简单的话，那就算快点又能如何呢！
　　刘奈没想到万玉容在这破路也能飚起来，事实证明，任何正人君子都有风骚的一面。
　　“嗯，这僵尸有些白瞎了，身体被劈成了两半，彻底破了僵尸的不死之躯。就是回炉重练也没什么希望了。”刘老爷也从土里钻了出来，低头瞧瞧大梁皇两瓣的尸体很是惋惜的摇摇头。话说扼道山有很多炼尸的诀窍呢，虽然刘老爷是修本命蛊的，但不妨碍他多一个手段。
　　“炼尸一道太麻烦，我们毕竟是活人，阴气太多影响修炼，而怨气的收集更加麻烦，牵扯太多因果。真要想没有副作用提升需要花费大量的时间净化，有点得不偿失，这也是强大僵尸稀少的原因。”
　　刘奈生怕自己老爹在扼道山混久了走上歧路，可转眼就见刘老爷袖口中窜出一条金线，这条金线眨眼已经缠绕在了大梁皇的尸体上。
　　“嘶！你也需要亡国气运？不怕被降智啊，你看那无常皇都蠢成什么样了！”刘奈表情都抽在一起了，这当爹的咋不让儿子省心呢？
　　那金线自然就是刘老爷的本命蛊金龙蛊，原本刘奈以为它是要吸收僵尸尸体上的尸毒来强化自身，谁知道竟然也跟万玉容抢起了亡国气运。
　　“我儿子坑死的人，我拿点亡国气运怎么了？”刘老爷理直气壮，让刘奈完全无法反驳。
　　说起来，大梁皇的死确实要算在刘奈和万玉容身上，前者利用戮魂幡的能力攻击灵魂令大梁皇一时间恍惚无法躲避，后者凝聚剑意一招奠定胜局。所以这亡国气运也要有刘奈的一部分，若是刘奈不要的话，给与刘奈有血缘关系的刘老爷，似乎也没有什么问题。
　　“可是你要亡国气运干吗？你是修本命蛊的，跟老万不同，他是剑修，只要剑意强，他就强。对于金丹的要求反倒不高，但你不是啊，金丹与本命蛊是相互互补的，将我给你的琉璃金丹诀好好练好比啥都强。”
　　“说的轻巧！”刘老爷一脸饱汉子不知饿汉子饥的表情，“你现在要妞有妞、要宝有宝，哪里知道为父的难处！扼道山虽然有不少魔宝的修炼方法，但那些魔宝是不能够用来做本命法宝的，为了减少乌云候他们的忌惮，为父只能玩这金龙蛊。可这东西除了够毒够硬之外基本没有什么用处，就算是放毒都要通过噬咬，真要是与别人斗法，相当于先天就比别人少个本命法宝！”
　　“所以呢？”
　　“所以在保证金龙蛊作为本命蛊的同时，要想不着声色的提升实力，就需要将金龙蛊进化。”
　　刘奈微怔，脑海中突然间想到了之前帮助幽祈渡劫时的场景，雪琳化蛟之后实力有了飞速的提升。哪怕是她要想完全发挥实力要作为幽祈的宝剑，可蛇类的进化还是有可能的。
　　“你想让这条小蛇也进化成蛟？”
　　刘老爷再次对儿子表示不屑，“亏你还是天下案首，就不能有点志气？咱吸收的是气运啊，当然要以龙为最终目标了！”
　　嘶！
　　显然刘老爷的志气让旁边万玉容都感到惊奇，吓得他吸收亡国气运的速度都慢下来了，嗯，我要是吸的太多，会不会让刘老爷鄙视啊？惹不起惹不起！
　　刘奈脸皮微抽，还真敢想啊。
　　当然，作为穿越者，刘奈经过了前世无数小说的轰炸，不就是进化成龙嘛，也不算多么大的脑洞。但空想和实际去做有着巨大的区别。
　　有句话叫无知者无畏，就像是所有人都知道二向箔的概念，可真正让你去造一个二向箔出来，你知道那有多难吗？这还只是对于那些有理智的人而言，若是个真正的物理学家更加明白其中技术性的难点，那是足以让人绝望的。
　　大家都是修士，自然知道一条蛇进化成龙要经历多少磨难，所以看刘老爷的眼神都变了。
　　“刘老爷，你这是亡国气运，没可能进化成气运金龙的，除非你自己建个国家，可那样的话与国家兴亡牵扯又太大，反而将自己束缚住了。”万玉容停止了对亡国气运的吸收，他的作用就是砍一剑，吸收他该得的才能避免副作用。
　　刘老爷的吸收速度却是没有变，显然天道判断这一次刘奈的作用更大，因此他吸收到现在都没有什么异常感觉。
　　“我也没想让这小家伙进化成正经的金龙，但进化成条毒龙总没有问题吧！”
　　那金蛇似乎非常的贴心，不光吸收着亡国气运，还一口咬在了尸体上，开始吸收尸毒。
　　刘奈捂脸，脑海中不禁晃过刘老爷高喊‘大威天龙’，然后用一条只是表皮颜色为金色的龙去cos正经金龙的样子！你是不是还要理个光头啊？
　　“算了，爹大不由儿啊！”刘奈叹息，伸手从储物袋里掏出了两个瓶子，分别递给两人。
　　“这是我给你们炼制的真水河，真水界禁法的炼制方法也给过你们，你们回去自己搞一下就是。”
　　刘老爷听到‘真水河’的名字有点想笑，不愧是我的儿子，牛逼吹起来如此不着痕迹。
　　万玉容也乐了，不过同样没有拆穿，只是道：“我们都不是主修禁法的，这玩意儿用不上啊。”
　　“谁跟你说禁法只能当成本命来修的，这种靠积累就能增加威力的禁法完全不需要修成本命，你们可以用炼制法宝的方式将禁法刻在瓶子或者葫芦等任何的灵材上，实在不行当法术用也行啊！”刘奈不想跟他们两个没见识的土包子说话。
　　“好好好，你开心就好！”刘老爷和万玉容对视一眼，将瓶子很敷衍的塞进储物袋。

第一百九十五章 去告个别
　　“吕师兄，我们这样等下去也不是个事啊，再说这里是扼道山的地盘，我们不宜久留的。”某个助拳的修士明显有点怂了。
　　吕冲眉头微皱，犹豫片刻也确实觉得不宜多待，虽然他心里知道大部分的扼道山修士可能失去围点打援了。可修士的世界从来不缺乏意外，万一有几个邪道修士不喜欢随大溜，别人往前他就是后退，到时候被发现就不好了。
　　吕冲伸手在土墙之上拍了拍，大叫道：“哥们儿，需要帮忙吗？不用的话，我们可就走啦！”
　　这话说的跟开玩笑似的，可刘奈相信，他们要是再不出来这货真干得出来。主要是无常皇已死，甚至于连无常国的气运都随着崩溃了。从大局上看，凡人军队层面上的战争已经结束了。可以说他们这一次的作战已经超额完成了任务，回去之后就可以找上面领取奖励了。
　　说起来大门派在奖励弟子方面可是很豪爽的，比如刘奈现在储存最多的真水，比如炼制琉璃剑翼的一柄柄剑刃，比如土精石或者先天火精，这些由修士人为凝练出来的材料都属于可以奖励的东西。其实这也是琉璃仙宗弟子们能够快速完成禁法修炼的关键，不然真的靠自己一点点收集，那会大大拉长弟子们成长周期的。
　　哗啦啦啦！
　　像是回应吕冲的叫唤，土墙瞬间就开始垮塌下来，紧接着露出其中一脸阴沉的塞拉斯和两瓣的大梁皇。
　　吕冲意味深长的瞄了眼大梁皇，我这一敲门你就开了，说明你怕是早就干掉了僵尸，那么这段时间你在做什么？呵呵，你不对劲哦！
　　“看什么？个人恩怨，还不行人家捧着脑袋忏悔一下！”作为塞拉斯当然要蛮横无理一点。
　　吕冲笑呵呵的也不在意，只是接道：“行啊，我们琉璃仙宗还没有霸道到不允许跟僵尸说话的程度。哦，还没请教阁下……”
　　“不用请教了，我不过是你人生路上的一位过客，偶尔的惺惺相惜不过是镜花水月，告辞！”
　　“……”
　　你特么给我说清楚啊，谁跟你惺惺相惜了？
　　咻！塞拉斯抱拳同时直接沉入了地下，完全不给吕冲解释的机会，身边一众助拳修士的眼神瞬间就不一样了。
　　“你们听我解释啊，我们真的没有关系！”
　　“呵呵，吕师兄不用解释，我们懂，都懂！”
　　“是啊，感情的事有时候比修炼还要复杂，吕师兄不用这般在意。”
　　“不是，你们懂什么啦就！”
　　“急了急了！”
　　“吕师兄不要激动，呃，你离我远点。”
　　“没有嫌弃吕师兄的意思，就是……反正咱们散开队形飞行吧，不容易被人一次性都打下来。”
　　……
　　刘老爷离开了，据说是要好好的落井下石一番，也不知道那些从大秦皇朝过来的分部修士们都是怎么招惹他了。
　　万玉容也离开了，刚吸收了大半无常国亡国气运的他，似乎隐隐对自己的剑意有些感悟，着急回去巩固，当然，还有处理自己家族未来的生存问题。
　　莲花坞要整个搬到大秦皇朝去，万玉容本就是因为韩彩香的原因才成为了类似客卿的莲花坞外门弟子，他不可能带着万老爷一家子走，这一趟回去需要将刘老爷的秘密联系方式告诉给自家老爹。
　　至于刘奈，他也需要去见见刘佳宁，这一次琉璃仙宗能不能幸存下来暂且不说，但刘奈的师兄师姐们都在南方大陆，再说在南方大陆之中，又有刘老爷这个扼道山目前的红人罩着，危险系数可谓直线下降啊，他不可能去大秦皇朝乱耍。
　　所以，如果没有意外，短时间内兄妹俩是真的很难再见了。
　　“师兄！你怎么才来啊？”青颉平静躺在某个野外河流的河面上，看到寻来的刘奈主动打招呼，声音中都是幽怨。
　　刘奈好笑的一头扎进河里，就像往常一样，两人静静的随河漂流。
　　一片柳叶随风轻轻跌落河面，倒映着蓝天白云的河水荡开一丝丝涟漪，清风、虫鸣，这一刻两人似乎融入了这难言的平静。
　　微微闭上双眼，笑意彼此勾连，似乎连心也近了些。
　　也许是水纹的力量，青颉的臻首靠在了刘奈的肩膀上，长长的发丝渐渐彼此汇聚缠绕在了一起。
　　刘奈没有再表现的像个憨傻直男，他的指尖触到了青颉的掌心，柔软的触感似乎引发了神经的自然反射，青颉快速却又无比温柔的将指尖握在掌心。
　　原来，神经反射也能如此甜蜜啊！
　　“嘿嘿！”
　　青颉笑了，单纯如她表达喜欢就是这么简单，好像个奸计得逞的小姑娘。
　　糖在掌心，甜在心里！
　　“走吧，再带你见见我妹妹，正式的。”
　　刘奈看这丫头自个陶醉个没完，只能好笑的开口打断这份甜蜜。
　　“哦！”
　　两人已经漂流了很久，很神奇的，这条河流流向也是朝着莲花坞的。所以他们没有飞行多久就来到了大门之外。
　　上一次来莲花坞并没有深入进去参观，也没有能够找到刘佳宁。但是这一次显然不同了，原本处处体现着小清新与大自然气质的民间建筑群，如今全是热闹的景象。甚至于热闹的都没有谁来招待他们。
　　刘奈和青颉就这么站在门外好一会儿，直到他们要迈步跨入莲花坞范围的时候才有个女弟子颠颠的跑过来。
　　“哎呦，这位师兄真是抱歉，我们现在太忙了，实在不好接待访客，您有什么急事吗？”
　　这女弟子看起来脸颊通红，额间甚至有细汗浮现，让刘奈看得好不尴尬。你们是修士啊，怎么搬个家整的跟苦力似的，有这么累？
　　记得上一次接待他们的是个外门弟子，如今这位显然不是，“呵呵，我是刘佳宁的兄长，知道你们要搬家了，所以特意来告别的。”
　　这女弟子一脸恍然的样子，风风火火的就跑掉了，“哦你等等啊，我去帮你叫人。”
　　刘奈抿抿嘴，发现那弟子跑掉之后，缠绕在他身上那股若有若无的敌意就已经不见了。显然，虽然表面是一片乱象，但暗中还是有人在做防护的。
　　“哥！”
　　一个肉球似的黑影嗖的一声就撞了过来，刘奈本能的嘴角一抽，强忍认真拳伺候的冲动，任由那个肉球撞进自己的怀里。
　　“呜呜，人家想死你了！”
　　刘佳宁还是原来的模样没变，青涩依旧青涩，胖还是……更肥了！
　　“妹纸啊，你们莲花坞的伙食……是不是太好了？”
　　刘佳宁的表情顿时垮下来，瞥眼看到了旁边尬笑的青颉，眼睛一转便猜到了什么，“这位就是那位公主殿下了吧！”
　　“你好！”青颉不知道现在自己是个什么滋味，嗯，其实她更希望对方能够叫自己嫂子，毕竟公主这个称号她真心不想要。
　　刘奈当然知道青颉的身世，对于公主这个称呼肯定也是内心膈应，刚要出言纠正，却听刘佳宁得意的笑，“不错，也只有公主才配得上我哥这天下案首！”
　　“哈哈哈，哎呦，佳宁你真是太会说话了！”
　　青颉顿时大笑，感觉自己跟这小姑子瞬间就熟络了，嗯，懂事，会说话！
　　刘佳宁看着青颉的嗓子眼也打了个哈哈，然后望向刘奈，“哥，你见过爹了吗？我……我知道不好见他，但我还是想要在临走前见他一面。”
　　刘奈摇摇头，“最好不要见，扼道山和琉璃仙宗已经结束了凡人层次的较量，接下来是修士层面全方位的战争，他现在抽不开身的。而且，他也知道你要搬到大秦皇朝了。”
　　刘佳宁有些沮丧，但还是懂事的点点头。刘奈见状倒是很安心，这个妹妹在还不是修士的时候就很让人放心，现在依旧。
　　“对了，这个给你！”刘奈直接掏出一个储物袋递给刘佳宁。
　　“是什么？”
　　“你回去自己看就是，记得保密。”
　　刘奈将一条真水河和琉璃金丹功法都给了她，一旦到了大秦皇朝，无论是刘奈还是刘老爷就都不好再庇护她了。虽然她已经是那位莲花坞长老的弟子，但刘奈一直信奉一件事，靠人不如靠己。
　　刘佳宁没有着急打开储物袋，只是引着两人先进入莲花坞内部。这一回刘奈终于知道为何内部那么忙了。
　　显然仙门的搬家与刘奈日常理解的搬家有些不太一样，除了自己的人情关系需要梳理之外，还有很多门派资源需要带走。例如一些灵石矿、一些玉矿，有一些太大的没法带走，就需要留给相熟的友好门派，算是留个人情，没准以后就用到了。而这交接就是个麻烦事，需要弟子们去操劳。
　　还有一下小矿场，这一部分就不需要给别人了，直接派弟子过去用过度开采的方式强行带走，这又是个不大不小的工程。
　　另外原本的护山大阵也需要慢慢拆解下来，还有为了保证修为不同的弟子们在迁移途中不掉队，还得特别炼制一些飞行法宝。
　　总之吧，各种各样的东西需要准备。
　　而在刘佳宁带着刘奈青颉进入莲花坞内部的时候，曾经有过一面之缘的虞烛也拦在了刘奈的面前，“刘师弟，玉冕师叔有请。”

第一百九十六章 被人堵门了
　　玉冕尊者其实跟刘奈有过一面之缘，对，就是当初在扼道山和琉璃仙宗第一次正邪斗法前遇到的扫地女。出于对扫地者的尊重，刘奈当时装的算是很正常了，甚至还用自己的文才征服了对方！
　　嗯，总之吧，当刘奈与玉冕尊者当面的时候完全没有什么惊讶。而玉冕尊者也很上道的没说啥‘你为何如此镇定’的废话。
　　“从莲花坞公布即将搬家的信息之后我就在等你，只是没有想到你来的有点晚。”
　　玉冕尊者这一次的穿着要正式端庄了许多，除了女性修士标准的高颜值外，气质整体偏向于……贤妻良母？嗯，这是个很让刘奈疑惑的气质，这位该不会将刘佳宁当成女儿养了吧，不会吧！
　　刘奈脑海中闪过刘佳宁快要胖成球的样子，突然间想笑，嗯，憋不住了！
　　玉冕尊者古怪的低头看了看自己，好像没有什么地方不得体吧？你这憋了一吨屎的笑容算怎么回事！
　　“好吧，说正事，前辈的这个‘晚’字让在下有点心里发毛，是错过了什么吗？”刘奈强行忍住，一本正经。
　　“不是错过了什么，而是……有人比你来的早。”玉冕尊者挥手在空中打出一个画面，这类似全息图像的一幕倒是让刘奈有点感兴趣。
　　“这是留影球？”
　　说起来修行界与前世有些地方也是一样的，比如贩卖垄断产品之类的。而留影球就是其中之一，这玩意儿的作用与前世的照相机相似，但其中的概念又有不同。
　　修行的世界能够留下影像的法术很多，甚至刘奈就会好几种，毕竟五行法术中都不缺乏塑形能力。但并不是说你有塑形能力就可以将别人的影像留住的。
　　修为高者，尤其是对于大道有着深刻理解的修士，当别人查看其相关影像时是会产生感应的！就拿现在的刘奈自己举例，如果千里之外有某个家伙对其图谋不轨，然后打开了拥有刘奈影像的法术或者物品，那刘奈就很有可能产生感应，并更加警惕。
　　所以从这个角度来说，各种法术都有点鸡肋的意思。不过这其中有一个例外，就是留影球。
　　这是一种用特殊方法制作的道具，一般都是一次性的，其功能不多，就是留住影像，但留影球的特点就是不会惊动影像中的主角。从某种角度来说，这玩意儿在一定程度上屏蔽了天机！
　　有着土行孙记忆的刘奈当然知道屏蔽天机是多么高端的操作，所以当得知有留影球这种东西之后，刘奈一直都想要一个耍耍。只可惜，留影球的炼制技术似乎被某些大门派垄断了，流出市场的成品少之又少，甚至他之前都没有见过。
　　当然，他们这些刚刚金丹期的修士其实也用不上什么屏蔽天机。只是这一次，玉冕尊者是什么意思呢？
　　“画面里的人就是大秦皇朝皇子，妖珏！三天前，他们找到了这里来。”
　　玉冕尊者说了一句话，接着就像是入定一般闭目不言，刘奈神情古怪的看看她，接着将注意力放在了妖珏的身上。
　　与幽祈相比，这妖珏不愧名字里有个‘妖’字，虽然一身书生衫看起来甚是普通，可从长相到身材都给人一种‘小妖精’的感觉。倒不是说他娘，可就是给人时刻在魅惑谁的感觉。
　　尤其是那捋从额头垂下的发丝，长长的发丝遮住左眼直到嘴角，慵懒的右眼不显邋遢反而带着点神秘感，让人忍不住探究发丝之后究竟有着什么秘密。
　　“这……”
　　刘奈张张嘴却并没有将话问出口，玉冕尊者的样子明显是不准备再说什么了。
　　再一次看看妖珏的影像，脑海中却是开始疯狂转动起来。
　　有时候动作能够传达的信息远远比语言要多，对擅于分析的人来说，玉冕尊者的提醒已经够多了，甚至于刘奈有种敬茶感谢的冲动。
　　首先妖珏的身份就决定了一些事，他肯定是为了古公主也就是青颉而来。但……为什么来莲花坞呢？
　　莲花坞能够跟青颉扯上关系的，应该就只剩下刘佳宁了吧，可就算找到刘佳宁也不可能找到他们吧？难道是想要用刘佳宁威胁自己！
　　刘奈的眼神陡然变得锐利危险，但紧接着就将凶光收敛，他发现同样有些说不通。
　　莲花坞既然是能够跟上界联系的门派，那就算是大秦皇朝也未必敢太过分吧，像是绑架人家长老弟子这种事，妖珏要是敢那么刚，那大秦皇朝也就不用在意那什么太古剑宗了。
　　另外，刘佳宁和刘奈的联系毕竟不深，或者说根本没有主动联系的方式。就算绑架了刘佳宁也没有马上找到他们的手段。
　　再说修士一旦闭关修炼，那真叫一个不知岁月，哪怕是将消息传出来也无法保证肯定被刘奈知晓。如此低效率的计划，有点蠢，这妖珏会做吗？
　　刘奈摇摇头，如果排除了这个可能，那为何还要来莲花坞呢？
　　疑惑间瞥了一眼留影球，这玩意儿外形就跟个水晶球似的，放在前世就是神棍们用来忽悠人的……
　　神棍！
　　一瞬间刘奈来了灵感，也明白玉冕尊者的用意了。她之所以使用留影球不是要他注意妖珏的长相，留影球的最大功效就是屏蔽天机，那是不是说，玉冕尊者在暗示自己，妖珏要使用的，是类似于推算之类的手段！
　　“****************”
　　刘奈禁不住的蹦出一连串诸天通用粗口，要知道刘奈可是有土行孙记忆的，对于斗法的认识远远超过同阶修士。
　　两方斗法，如果有人掌握了推衍之术，那就跟现代机械化军团与原始人军队对撞一样，胜负根本没什么悬念。
　　你原始人军队的战术再好，难道还能逃得出对方全方位生物探测器的扫描？
　　不过就算是全方位生物探测器也还是有版本差异的，高端版本那都是直接算天机的，就跟圣人们的本事一样。低端版本的会类似于美队电影中的那什么洞察计划，通过大数据可以推测到目标未来的行动倾向。
　　对，你没看错，就是这么科学！
　　不过这都算是军用版本了，相对的也有些民用版本，不过那限制就多了，有些需要与目标相关的物品，有些需要目标的血亲。而作用也只是定位到目标的位置，或者施行类似三跪九叩的咒杀。
　　毫无疑问，妖珏他们的算法就是民用版本。
　　等会儿！若是敌人利用刘佳宁找到了他们的位置，那是不是说，敌人就在外面埋伏着他们？
　　“嘶呼！”刘奈意味深长的看着玉冕尊者，原本他不该开口的，但有些事还是要说。
　　“你们将我妹妹养的太胖了！”
　　“……”
　　玉冕尊者的眼睛里有点凶光，看得刘奈小心肝直跳呢，呵呵，不过比瞪眼，咱就从来没输过！
　　“巨灵诀是我这一门真传之密，虽为体修功法，但却可以超越极限存储法力，当破釜沉舟之时一招尽出，杀敌无悔！”
　　刘奈眨眨眼，玉冕尊者也算是给面子了，竟然还解说了一遍。
　　话说体修这一道也是有极限的，人类的身体毕竟没法跟妖族比，用前世科学的角度解释就是肌肉骨骼强度超过内脏的承受能力时，就会对健康造成伤害。所以人类在练体时是有极限的。
　　而这什么巨灵诀竟然能够在超越极限后储存法力温养杀招，倒也称得上绝学了，只是……“你该不会说，那些储存的法力都在肥肉里吧？”
　　玉冕尊者神情坦然，“那不是肥肉，那都是精华！”
　　“……”刘奈眼角狂跳，“那你怎么不练这什么巨灵诀？”
　　“我不吃油腻。”
　　“……”
　　刘奈晃晃悠悠的从玉冕尊者的院子里走出来，脸上都是对刘佳宁未来的担心，唉，以后若是越来越胖了，也不知道这丫头还怎么嫁出去。而且这种功法的问题也太明显了，越胖就代表状态越好，以后谁若是搞针对，就逮着她苗条的时候进攻，岂不就很麻烦？
　　“师兄，你这么快就回来了。”
　　刘奈抬眼望去，却见青颉和刘佳宁两人手拉着手走过来，嗯，前世他听说美女总是很有心机，喜欢跟比自己丑的女人一起玩。
　　刘佳宁倒不至于说丑，可这圆滚滚的样子，实在有点破坏整体形象。
　　刘奈长出一口气，笑道：“师妹先去门口等我吧，我有些话要嘱咐佳宁。”
　　青颉愣了一下，接着露出不满的假笑，“好，师兄快点哦。”
　　嘁！好像人家是外人似的！
　　刘佳宁看着青颉的背影消失，转头笑道：“我现在相信以前爹说的了，哥哥一定继承了爹的血脉，很擅长泡妞，连公主都泡的上！”
　　刘奈叉腰，“说出来你可能不信，是她主动的，我什么都没做。”
　　刘佳宁不信，“人家身份尊贵又倾国倾城，凭什么挑你？这世上可没有什么师兄一定要配师妹的规矩吧！”
　　刘奈想了想，“大概是生活环境的问题，在九遁玄门里，除了我之外，她好像能挑的就只剩下些机关人了。”
　　“唉？你们那不是有好几个漂亮的师姐吗？”
　　“……”(╯°Д°)╯︵┻━┻“你在莲花坞都学了什么啊！”

第一百九十七章 我都没用力，你们就倒下了
　　刘奈需要做个试验，就是先将青颉留在莲花坞藏起来，自己出去面对有可能的战斗。因为他要看看，对方通过推算找的到底是自己还是青颉。如果是自己的话，那为了青颉的安全双方就一段时间不能见面了。如果是青颉的话，那就不需要找个机会布置陷阱，然后给那么家伙来一次狠的，狠到他们下次一提起刘奈就胃疼的程度！
　　只不过莲花坞作为一个中立的门派，不可能一直保护隐藏青颉，所以要让刘佳宁以姐妹聊天等方式将青颉留住，最好连青颉也不告诉，这样就不怕露出破绽被莲花坞的人知道。
　　“唉？师兄你去做什么？”
　　“为兄去外面帮佳宁找点材料，你先在这等我回来吧，我很快的。”
　　“哦！”
　　你看，就是这么简单。
　　目送青颉与刘佳宁勾肩搭背的重新进入了莲花坞内部，刘奈的神色渐渐阴沉变冷，稍稍整理了一下自己的形象，刘奈缓缓飞离。
　　青山依旧处处鸟语花香……
　　刘奈大大的翻了个白眼，“差不多就得了，这么明显的阵法，难道还指望着我走进去？”
　　在空中一停，双手抱胸做出一个‘ko no dio da’的表情。
　　作为世界名画，这个表情当然很有嘲讽能力，从前方的风景中很快就射出了三个人影，而风景却产生了一圈圈的涟漪，像极了被扰乱的湖水。
　　这三人身着普通的书生长衫，呵呵，好像大秦皇朝的人隐藏身份都喜欢假扮成书生呢，你们有浩然气吗？嘁！
　　“早就说对付一个黄品金丹不需要布置什么阵法，现在好了，还被拆穿了，丢人丢面！”为首一位从鼻孔到舌尖都透露着对刘奈的不屑的玄仙位修士道。
　　这货看起来有点平平无奇了，但是平庸的长相搭配嘲讽的语气就有点讨人厌了。嗯，虽然刘奈没觉得有记住他们的必要，可为了给敌人个尊重，刘奈准备叫他龙套甲。
　　“怎么就三个人，还以为你们会全院尽出呢，对了，妖珏呢？”刘奈有些失望的问道。
　　一位显然对妖珏很崇拜的玄仙位修士表情愤怒，“区区一个金丹修士，哪有资格提及皇子殿下。”
　　很好，连提都不能提了，就决定了，你的代号叫做脑残粉！
　　“不要无礼，殿下说过，毕竟是曾经照顾了古公主数年的师兄，该有的尊重必须有。”旁边又一个玄仙位修士开口了，不过嘴上说的好听，可听语气却一点都不尊重。就好像这一长串的文字中，只有‘古公主’三个字有意义一样。
　　好吧，你的代号自然是阴阳人了！
　　“不知那位能掐会算的朋友有没有来啊？”刘奈直接奔主题，就不想跟这帮杂鱼瞎啰嗦。
　　龙套甲大笑，“哈哈哈，想不到这穷乡僻壤的还有人知道推算之法，该不会是莲花坞的那帮娘们儿告密了吧！”
　　刘奈瞥眼瞄瞄他，这货完了，跟你讲，那些女人可都很记仇的，这里虽然距离莲花坞又一段距离了，可你们猜他们会不会偷偷观看战斗呢？
　　“你独自一人出来，我猜你是将古公主留在了莲花坞吧，呵呵，天真，你以为一个在穷山僻壤占山为王的门派能够护得住古公主吗？”脑残粉笑道。
　　“作为古公主的师兄，我们本是不该伤害你的，但作为我本人来讲，倒是希望你能够反抗！”阴阳人故作坦诚的感叹。
　　怎么说呢？三个人明显不知道莲花坞的厉害之处，穷山僻壤？占山为王？能够说出这些词，那是不是说，这三个家伙其实是被抛弃出来的，是……耽误时间？
　　刘奈浑身一紧，糟了！中计鸟！自己真是大意了，他们既然能够通过推算之法利用刘佳宁找到自己，也应该能够通过妖珏找到青颉的，毕竟他们也是有着血缘关系的亲兄妹。
　　只是，既然如此为何还要费二遍事分别推算自己和青颉呢？
　　刘奈再次看看面前三个玄仙位修士，那杀意都不再掩藏了，好吧，这是要背着青颉将他这当师兄的干掉啊！
　　刘奈转头就走直接朝回飞，“哈哈哈哈，现在想走来不及啦，那些娘们可护不住你！”脑残粉笑的很张狂，一动手已是绝命杀招。
　　呼！狂暴的压强骤然落在刘奈身上，阴影瞬间笼罩，抬头看，硕大的山体法出现在脑残粉的双手之间，就像是被他举着一样！
　　刘奈嘴角一抽，差点没有忍住笑出来，这个画面确实很令人震撼，以体修的强大身体素质，扛着特殊炼制的山体，然后投掷攻击！
　　对，体修的攻击方式不光是拿着兵刃近战，还有这种利用单纯物理力量来决胜负的方式。要知道那么大那么重的山体砸过来，也是很唬人的。
　　但是在土行孙的记忆中，那些能够力拔山河的神仙为何很少使用这种攻击方式呢？就是因为这种特殊炼制的山体很容易被利用啊！
　　刘奈伸出中指，在嘲讽的同时将重力神通往那山体上一加持……
　　噗！脑残粉卒！
　　哎呦！那个惨啊，咔咔咔的骨裂声混在了一起，除了那一声噗的闷响，剩下两个玄仙位修士甚至都不知道发生了什么，只是回过头，多了一座山，但扛山的人呢？他们辣么大的一个同伴哪去了？
　　“你做了什么？”龙套甲大怒，却是本能的离着那山体远了一点。
　　刘奈头都没回继续往前飞，在他面前用这种攻击就是找死，刘奈对于土之大道的理解远超过脑残粉，你那山若是炼制方法很高端也就罢了，偏偏就是简单的凝聚加固，企图靠着体修力量将刘奈砸死，这不是找不自在吗？
　　嗯，不过说起来刘奈自己都没想过竟然如此简单干掉了一个玄仙位修士，究竟是自己现在太bug，还是说，即使是大秦皇朝的修士在悟道方面也有不足呢？
　　轰隆隆！龙套甲的攻击也到了，毕竟是玄仙位，这攻击速度远超过他的飞行速度。漫天的火红色雷珠降下，如同流星火雨要将整片山体都改变一般。
　　“呵呵，这是要将我砸成月球表面啊！”刘奈说着风凉话，却是有点放心了，看来大秦皇朝来的玄仙位也没有比南方大陆的强上多少，这雷法的威力甚至不如当初的浣羽尊者。
　　嗡！吟！
　　刘奈正要应对，却突感音浪袭来，刺耳的嗡鸣刹那就要将其的耳膜刺穿。
　　咚嗡！
　　血玉扳指自动护主，一圈血色佛光炸开，周围突然浮现三百六十佛影，齐声梵唱。
　　对内，刘奈听到的只是大德高僧微笑轻语。对外，就是三百六十个扫地僧在施展狮子吼高唱《地藏经》！
　　啪轰！阴阳人手中一面三角铃突然间炸开，气浪瞬间将其打懵，碎片更是将手掌划的鲜血直流。这还不算，当梵音音浪到来时，阴阳人彻底慌了，这特么是要超渡他们，直接抬走吗？
　　轰轰轰！先遭殃的不是阴阳人，而是那些砸下来的流星火雨，这是由真火雷珠形成的雷网，也是一种禁法，完全就是针对大量修士而专门设计的大杀器。
　　只是这一次它们还没有爆破开来，就已经被音浪清扫一空。哗啦啦的在空中爆成一片，仿佛火幕遮天蔽日，一瞬间火光代替了日光照射下来，将阴阳人与龙套甲的脸上映照的红通通一片。
　　然后才是两人遭殃，音浪所过大片的土地被掀翻，飞沙走石间连同他们仓促掏出的防御法宝一起碾碎。
　　接着七孔流血神态迷茫，两人捂着耳朵开始靠修为硬扛！
　　好在血色扳指的爆发属于自动反击，也没有刘奈的控制，爆发的快，收敛的也快。两人这才逃过了一劫。
　　不过刘奈自然不会放过这种机会，一个大跳已经紧随音浪之后，戮魂幡兜头罩脸的往阴阳人头上一套，然后就是一个底绊，让你刚刚阴阳怪气！
　　旁边龙套甲大惊后退，星宿锁哗啦啦啦的射出封锁了他的前后左右。
　　龙套甲慌忙中掏出两件法宝，一为锥形一为锤形，双手狠狠一砸，锥子陡然化作火流星突破了星宿锁的封锁朝刘奈射来。
　　吱吱咔咔，火流星的威力似乎远超刚刚的火雷，但星宿锁也不是等闲，一条条锁链直接缠上锥子将其愣是拉扯着停了下来。
　　龙套甲难以置信的大叫，接着却是将锤子投掷过来，锥子锤子在空中相撞，爆发出一团金色的火球，狂暴的压力震碎了所有的星宿锁。
　　龙套甲终于缓了一口气，他相信在这种威力之下，除非敌人不想活了，否则必然会躲避法宝自爆的威力。可还没等他趁机离去，一股子玄妙的拉扯力道就降临在了他的身上，令其完全没法反抗的射向了刘奈。
　　不要忘记，两人中间还有一个爆开来的金色火球呢……
　　“嗯，看来新马甲六道佩恩可以上线了！”刘奈一边嘀咕一边伸手将阴阳人的储物袋摘下，话说干掉三个却只捡了一个储物袋，这有点亏啊！
　　摇摇头，刘奈也顾不得可惜，直射莲花坞，按照他的估计，现在那个妖珏应该已经带人堵了莲花坞吧。

第一百九十八章 有八卦听
　　上一次见到过百的仙位强者是什么时候？是在素炎真人渡劫的时候，那是一段不太好的回忆，至少当刘奈再次见到这种情景的时候感觉又被冒犯到。
　　不过刚刚土遁回来的刘奈并没有轻易动手，他也想看看这个莲花坞到底值不值得依靠，如果她们轻易就将青颉交了出去，那么他现在马上现身带刘佳宁离开，这种宗派不值得托付。
　　可若是莲花坞跟着过百的仙位强者刚上了，那他就该想办法将这些仙位强者都留在这里了！
　　“青颉毕竟是我大秦皇朝的公主，父皇十分思念，妖珏在这里多谢贵派的招待了，不过时间有限，还是让皇妹出来吧。”
　　这个年轻人就是妖珏，一个帅气、妖气的青年，刘奈此时的位置只能看到背影，但从对面一票星星眼的莲花坞女弟子身上，就能够想象到他的风采。
　　同样的，地仙位的强大气息也让他在一种仙位强者中鹤立鸡群！
　　该怎么说呢？不愧是大秦皇朝，能够独占中央区域无数岁月的大势力，这底蕴真不是说说而已。
　　上一次琉璃仙宗出动的仙位强者多是一些人仙位再夹杂着少量的玄仙位强者，而这次一水的玄仙位强者，且相互之间气息勾连，隐隐形成阵势，端的是唬人至极。
　　“呦，小妖长大了呢，到阿姨这耍威风来了！”
　　论阴阳怪气，这位玉冕尊者似乎从未输过，一袭紫色连衣裙不系腰带，长长的裙摆随风乱舞自由一种洒脱、慵懒，可她一出现就引来了阵阵惊呼。
　　对，惊呼！那妖珏还没有说话，可其身后的一票玄仙位强者就已经开始交头接耳了，表情上竟然多是惊诧，难以置信！
　　说到八卦，那刘奈可就不稳重了，仰仗着自己土之大道领悟的牛逼，就是很直白的土遁到了两方中间。果然见到妖珏的表情也很纠结，当然最重要的是，这货……没有自己帅，嗯，真的！
　　“想不到还能见到玉姨，小侄心中心绪万千，却是不知道该说些什么了。要不……当做没看见？”妖珏纠结的讪笑，之前帅气的程度好像一下子欠费了，果然啊，这帅不帅还是要看气质的。
　　“为什么要当做看不见呢？反正早晚要回去的，早晚都要相见。”玉冕尊者眼中闪过一丝怀念，是那种对故土的思念，这种情绪刘奈曾经在刘老爷眼里看到过，他认识。
　　妖珏这一次不笑了，“何苦回去呢？在这里不好吗？大秦皇朝没有你牵挂的人，也没有容得下你的土地。”
　　刘奈诧异的在两人之间徘徊，看来这位玉冕尊者跟大秦皇朝有些龃龉啊！嘁，从颜值方面来看，一定是大秦皇朝的错。
　　妖珏的郑重让玉冕尊者笑了，“本座若是说大秦皇朝代表不了那么大一块土地，你应该也不同意。那我就换个说法，你大秦皇朝别的地方不提，至少北方的大片边境轮不到你们当家作主。那是我玉家打下来的疆土，你信不信，老娘嚎上一嗓子，整个北境军队就敢踹你们皇室的屁股！”
　　噫！刘奈听了直咧嘴，咋说着说着就开始粗鲁了呢？
　　看着玉冕尊者那仿佛尽力维持的端庄，刘奈突然有种明悟，看来这位玉冕尊者跟大秦皇朝皇室有着很深的积怨。而看妖珏和那些玄仙位修士的反应，似乎……有点心虚？
　　话说一个向来霸道惯了的皇朝，其官员士兵会在什么时候感觉心虚呢？
　　也正是因为心虚，所以妖珏显然不想在这方面继续探讨，果断道：“小侄自然无法左右玉姨的决定，但是今日前来却是为了接皇妹回家。玉姨该不会阻拦吧，这可于理不合！”
　　来了来了！刘奈最期待的时候来了，就看莲花坞会怎么选择了。
　　玉冕尊者轻轻偏头，接着歪嘴不屑，对，就是那种‘看不起，且N年之期一过，不用再顾忌你们大秦皇朝了’的表情！
　　这个表情非常强大，堪比刘奈的一指神功，只要一出就能让对手明白她的选择。
　　妖珏长呼了一口气，“玉姨何必令我为难呢？如果是大秦皇朝的花渊我还忌惮三分，可你这南方大陆的莲花坞，却是守不住一个人吧！”
　　玉冕尊者闻言似乎非常失望，一个大大的白眼翻过去，“阿姨很失望啊，从你们的脸上能够看到愧疚，但这愧疚却没有能够让你们退却。呵呵，大秦皇朝的平民怕是都比你们有良心啊！”
　　“……”
　　妖珏和一票仙位强者脸色变得别扭了，愧疚是愧疚，但你摆在明面上这么说就过分了。
　　而最让人闹心的是，那份愧疚是真的，所以无论从什么角度说，以妖珏皇子的身份似乎不能开口下令进攻。
　　好在无论前世今生，皇子身边总是有那种帮你背锅的生物，我们一般称之为伴伴、寺人、內侍、中官甚至是心腹，总之懂的都懂。
　　反正旁边是突然间蹦出了一个修士，手一挥，后排大量的修士开始往前顶，轰轰的雷珠像是雨点般投掷出去，一点不见刚刚的愧疚，嗯，仔细想想其实也合理，只有将有亏欠的点抹除才能阻止自己愧疚。
　　玉冕尊者似乎一点都不意外，也许是她对于大秦皇朝的行事风格太了解，又或者说真的早想干一架，身后大阵也紧接着立出来，滚滚黑云拔地而起，将整个雷珠区域都笼罩了进去，原本还轰轰轰个没完的雷珠此刻都哑火了。
　　这种斗法方式倒是不常见，也许是刘奈真的没见识，反正大秦皇朝方面的修士却一个个好像不在意。紧接着就开始变招，只见他们齐齐做了个手势，一道道电网相连，形成了一张遮天蔽日的雷网，接着缓缓下压，之前看起来非常好用的乌云顷刻间被雷网分解。
　　乌云肃清下面的莲花坞弟子就清晰可见了，刘奈甚至还从其中看到了韩彩香与她小组中的另外两人。
　　“天雷乾坤网？嘿嘿，这玩意儿也就用来吓唬吓唬人而已。”玉冕尊者嗤笑着比划了一个手势，身后弟子们顿时朝那些大秦皇朝的修士冲去。
　　这一冲就差点让刘奈笑喷了，这什么啊！如此大破绽的东西也拿出来对敌？这帮子修士该不会是将莲花坞的弟子们当成了那些没有底蕴的散修门派了吧！
　　只见那什么天雷乾坤网是有跟踪锁定能力的，无论莲花坞的弟子们飞出多远都会被跟上，但因为一个巨大的破绽却让这一招沦为了笑话。
　　其跟踪的倒是很及时，可下落的速度太慢了！
　　这就导致天雷乾坤网还没有落下来呢，莲花坞的弟子们就已经冲到了那些修士身前，而天雷乾坤网也挪移跟踪到了那些修士头上。
　　然后呢？你是落还是不落？这不是游戏机，那种不会误杀的模式可不存在！
　　所以一瞬间，战斗就进入了混战状态，两方修士像是空战中遭遇的战斗机群，不停在彼此的队伍中穿插，各种各样的攻击都开始铺开了。
　　有时候强不强真的是比较出来的，当初琉璃仙宗的大群修士战斗看起来杂乱无章，但现在两方战斗就明显能够看出战术的不同。
　　修士们相互之间的配合补位不过是常规操作，大秦皇朝这边的修士就像是远程法师，在不停走位的时候持续输出法术。而莲花坞的妹纸们则多是体修，追着那些修士在玩了命的切后排！
　　当然，这不是最让刘奈惊讶的，最让他瞠目结舌的是，明明莲花坞的妹纸们修为不高啊。一个个普遍还都只是金丹期，就算是仙位强者中也多是人仙和玄仙搭配的配置。这与清一色玄仙位的大秦皇朝修士队伍差别可谓巨大。
　　但就是在这种差距下，莲花坞的妹纸们竟然打出了优势局！嗯，这不禁又让刘奈回想起他前世6/0的ad依旧被前期0/6战士瞬秒的惨痛经历。
　　“体修的作战方式果然更适合大规模的团战啊！”刘奈从土中钻出不禁感叹，不过这一次事是他惹出来的，就算玉冕尊者与大秦皇朝本有矛盾，可也不能替他背锅。
　　“大家给我个面子先不要打！”
　　刘奈用足了法力将嗓音传递出去，轰隆隆的巨响让整个战场的人都听到了。
　　Biu！这边放了个小波。咻轰！那边妹纸们扇了某修士一巴掌。总之吧，就是没人理他。
　　这就让刘奈很不爽，但好在也不是所有人都无视他，那妖珏就眉头紧锁满脸狐疑，大概是奇怪刘奈为什么还活着吧。
　　“你们再不停手，我不客气喽！”这一次刘奈就说的很小声，他也怕这帮家伙若是真收手了，那他岂不是没有了装逼的机会！
　　叮咚！
　　一滴水可穿石，一片海可承载天下，翻江倒海也是天翻地覆之时！
　　真水界扩散，将整个世界都照耀成一片蓝色，澎湃的真水汇聚成海，无边无际，哪怕是修士的视野也看不到半点边际。
　　轰呜！一道水柱升起，首先撞碎了尴尬停滞在天上的天雷乾坤网，接着雨滴像是从天而降的弹幕，刹那将所有修士的防御罩打成筛子。
　　而下一次大浪袭来，必会将没了防御罩的修士淹没。

第一百九十九章 你这不是装哔，是坏事
　　滔天巨浪席卷战场，那些被妹纸不停追打的大秦皇朝修士们不得不仓促放大，有禁法的施展禁法，有法宝的动用法宝。一来将追杀的妹纸们逼退，二来顶住那当头砸下的真水巨浪。
　　只可惜，真水作为一种谁都能够凝聚的材料，虽然并不高端，可当数量庞大到一定程度的时候，仅仅靠着玄仙位级别的手段却是没法抵挡的。
　　禁法破碎，法宝失去灵光，炼体者只觉浑身骨骼乱响，各种各样的古怪手段此刻都显得无用又可笑。
　　大浪依旧汹涌，浪头一过直接将一个个修士卷入海中，天地颠倒，翻滚之中将他们的骄傲统统击溃，死亡的恐惧笼罩全身。
　　原本嘈杂的战场此时已经变得统一，不见天雷滚滚只听怒海涛涛！
　　“后生可畏啊！”
　　玉冕尊者有些难以置信的嘀咕着，望向刘奈的眼神已经变得有些忌惮了。
　　自古后浪推前浪，前浪则被拍在沙滩上。当一波后浪太大的时候，不管前浪与后浪是敌是友，该有的顾忌都半点不少。
　　尤其是那种你完全看不懂且不讲道理的后浪，话说真水界这禁法她知道，真水越多威力越强，她也明白。可你这一出手就是一片海算怎么回事？
　　谁家的真水界会这么大？你怕是将琉璃仙宗的储存真水都掏空了也未必能够凑够这么多吧。咋的？啥也不干了，一天就宅家里炼真水？
　　有这么多时间去干点别的不好吗！
　　当然最重要的是，海一样多的真水，你一个黄品金丹修士是凭什么能够操控的？你这没道理啊！
　　“住手！”妖珏举手大喝。
　　刘奈假装没听到，哼，之前我说停手都不给我面子，现在你说停手我就要停手，真当自己是面子果实能力者！
　　刘奈撇嘴，继续操控着禁法将大秦皇朝的修士们卷进海里上下翻拧，不过这些毕竟是大秦皇朝的人，也算是青颉的娘家，刘奈也不好将关系搞死，所以只是折腾他们却不伤性命。
　　而被卷入真水海中的修士们似乎也明白了对方的手下留情，一个个很识趣的就是随波翻腾，忍着剧烈的眩晕什么都不做，生怕一反抗激怒对方下杀手。
　　相对的，莲花坞的妹纸们则一个个带着崇拜的眼神回归本队，不，应该说是被真水温柔的托回本队。对，就像是有一双手温柔的大手，托着她们柔软的小屁屁带回己方阵营。
　　“嘿嘿，知道什么叫做绅士吗？”
　　刘奈得意，然而他自诩绅士的行为此时却被视作最大的炫耀。毕竟能够操纵这种级别的真水海，甚至还能分心两用，一边折腾大秦皇朝的修士，一边将妹纸们送回，这是何等夸张的控制力啊！
　　“天下案首，不同凡响啊！”
　　妖珏高声大喝，这一声真是吼得那些莲花坞内外门弟子都听到了，你总不能再假装没有听到吧。
　　“吼！道歉！”
　　“……”
　　刘奈剑眉倒竖，哪怕没有剑眉也要拧出一个剑眉，在自己占据优势的时候谈判就要这么有气势，而且完全不用谈判桌！
　　妖珏嘴角狠狠的抽搐片刻，聪明如他肯定明白，刘奈说的不会是他带领百多个玄仙位修士来闹事的问题，而是那三个埋伏准备下杀手的修士。
　　嗯，原本见到刘奈的时候他心里还在埋怨那三个蠢货的不得力，竟然让刘奈活着回来了。现在明白了，他怕是连埋怨那几个家伙的机会都没有了。
　　“呵呵，看来阁下是有些误会啊，这次来南方大陆我们主要目的就是带皇妹回家，但由于人生地不熟，所以找了一些当地的宗门带路，如果有什么冲撞了兄弟的地方，还望海涵啊，哈哈哈哈！”
　　妖珏尬笑的样子很别扭，但刘奈看着就很爽，点点头笑道：“懂，本地的帮会没礼貌嘛，而且都是临时工来着。”
　　妖珏：“……”
　　虽然大家都听不太懂，可也知道刘奈是在嘲讽，不过谁让现在人家赢了呢！
　　说起来，此时所有人看着刘奈的眼神都有点不对劲了，修士世界嘛，人外有人、仙外有仙，总有比你强的人，如果不能调整好心态，那以后也不用想着进步了。
　　但是羡慕强者和崇拜强者是两个概念，面对某些强者你很羡慕但知道自己与其的差距，还是有希望追赶的。但是面对某些强者你却是完全看不到彼此间的差距，这种绝望轻易就会变成崇拜！
　　现在莲花坞的一票妹纸们眼中就都是崇拜，当然也有些不一样的，比如韩彩香，也许是从小青梅竹马太过熟悉了，在加上几年前就曾经有过接触，虽然完全想不明白为何会有这种能力，但也不会轻易转化成崇拜。这种感情很复杂，就像是你有个倾国倾城的姐姐，但任凭别人将你姐姐夸上天，也不会动摇你对其性格的鄙视。
　　更何况，刘奈太了解韩彩香了，自己表现的越强，在韩彩香心里的可利用价值就越高，搞不好这娘们儿又在想怎么跟刘佳宁套近乎呢！
　　随后一挥，真水海迅速收起，那急速收缩的水流再一次吓到了很多修士，这明显是专修的禁法啊，可他明明才黄品金丹，这种修为如何能够操控的了那么大的真水海？
　　要知道，修行界的修为等级是实力的重要参考，但从来都不绝对。不说大秦皇朝，任何一个大陆的一流门派弟子都有可能会越级杀敌，这虽然不算常见但也绝不罕见。
　　虽然他们看不懂刘奈的本领，但想来还是与某些特殊法宝有关，可这一手亮出来就将所有闪瞎了，专修水系本命禁法是要以金丹做为基础的，黄品金丹才多大，怕是那么大的真水界禁法图纹都画不下吧。
　　噗噗噗！
　　百多位玄仙位强者集体吐血还是挺壮观的，刘奈面对着一票高手忌惮的凝实半点不慌，虽然大家的修为都很高，可谁让刚刚老子把你们虐了呢。
　　“原本父皇还在担心皇妹的安全问题，如今得知天下案首有这般强大实力，倒是可以安心了。”妖珏似乎终于恢复了淡定，微笑起来那股子妖劲又来了。
　　“安心就好，这南方大陆太危险了，妖珏皇子还是回大秦皇朝吧！”刘奈顺着妖珏的话挥挥手，赶人的意思简直不能再明显了。
　　“呵呵。”妖珏一抱拳，“如此就告辞了！”
　　这一趟来的难免有点虎头蛇尾，甚至莲花坞都没有打服，竟然直接就被人家一个人给淹了，这到哪说理去？
　　不过现在一大票玄仙位修士愣是没有一个人敢多哔哔一句，毕竟他们的衣服可还湿着呢，有些女修都能够看到内里的规模，此时却也是顾不得，远离那个变态越远越好啊！
　　“你不该来的。”
　　刘奈这里正欣赏着远处那群失败者的背影呢，却听旁边玉冕尊者叹道。
　　“嗯？尊者这话我就有点听不懂了，难道你还想利用这次机会练兵？”刘奈好笑，虽然由于体修在混战中的优势让莲花坞之前占据了上风，可人家普遍修为更高，时间一长必败的。
　　玉冕尊者摇摇头，“跟我来吧。”说着当先向自己的小院飘去，刘奈远远的跟刘佳宁打了个招呼，然后紧随玉冕尊者而去。
　　嗯，刘佳宁这货的胸脯都挺起来了，感觉自己面子贼大！
　　“我们刚刚其实是一次考核！”
　　“？？？”
　　刘奈不信，感觉对方在扯淡。
　　玉冕尊者好笑道：“你难道没有发现吗，整个莲花坞只有我一个长老出来，其余的长老和掌门都不见踪影。”
　　刘奈挠了挠下巴，“那你们在考核什么？”
　　“在面对外敌的时候，有多少弟子是临阵退缩或者划水的。而这些不出力的弟子们，是没有资格参加上界宝物竞争的。”玉冕尊者摇头感叹，“不过却是被你毁了。”
　　刘奈脸皮颤了颤，“呵呵，下次你们再有危险我肯定不出手！”
　　玉冕尊者听着刘奈的调侃也不在意，接着又道：“还有，你不该将自己的杀手锏亮出来。”
　　“？？？”
　　“修士斗法讲究的就是斩草除根，之所以如此是因为在修行界没有什么一朝仙吃遍天的事，你的本事再强也总有被克制的时候。妖珏的身份特殊你不好杀，那就不要暴露自己的底牌。否则下一次肯定会被针对克制，而我了解妖珏这小子，他肯定不会甘心，这一次回去再来必定带着克制你真水界的法宝。”
　　刘奈眉头紧锁，他倒是不在意暴露真水界，因为这次若是不用，那青颉就被带走了，哪还有下次啊！再者，谁说这真水界就是自己的底牌呢？
　　不过玉冕尊者说的事倒也值得注意，“玉冕尊者似乎对大秦皇朝颇多熟悉啊，可否指点一二，那个什么克制我真水界的法宝，有什么名堂呢？”
　　玉冕尊者看了看他，沉默片刻却也没有什么隐瞒的意思，“我的父亲，曾经是大秦皇朝镇守北方边界的大将军玉疆，而那件能够克制真水界甚至是一切水系法宝禁法的重宝，就是我父亲从北境妖国带回来的！”

第两百章 尘埃里的英雄
　　传说中能够完克所有水系法宝和禁法的重宝？
　　刘奈听到这种话的第一反应就是扯淡，用刚刚玉冕尊者的话反驳她，就是这世上不存在一招鲜吃遍天的事。就算圣人还可能被人落了面皮呢，你跟我说一个不知什么的东西就能够克尽所有水系法宝？若不看你是自家妹纸师傅，非要指着你的鼻子好好嘲笑一下。
　　不过紧接着，刘奈也就想通了，虽然玉冕尊者看起来比他活得久有经验有阅历，但其实比起见识的话，拥有土行孙记忆的刘奈完全不是玉冕尊者能够比的。
　　玉冕尊者所说的克尽所有水系，估计只是在她认知范围内的。也就是说，大秦皇室中拥有一个在天仙位以内可以克尽所有水系法宝和禁法的好东西。
　　想通了这点的刘奈不再惊讶着急，随手拽过来一张椅子，坐下听玉冕阿姨讲八卦。
　　玉冕尊者看着刘奈这个镇定的样子还挺欣慰，不愧是天下案首，并没有因为自己的手段被克制而慌乱。
　　“当年的大秦皇朝很强盛，强盛到野心开始膨胀，说起来跟如今的琉璃仙宗很像。只不过他们更加过分，统一了中央区域还不够，甚至还想着将这一方世界都整合起来。”
　　刘奈挑了挑眉毛，“这个我听说过，一场最后让北境妖神终结了的战役。”
　　玉冕尊者听到北境妖神的名字不知想到了什么，眼神迷离片刻再次道：“当时吾父便是大秦皇朝负责攻伐北方大陆的总帅，军中人称玉疆战神！”
　　“嗯，名字耳熟，你继续说。”
　　玉冕尊者好笑，“我的故事不需要捧哏，以你的年纪怕是也不可能听说过相关的事情，毕竟大秦皇朝当初可是将这事捂得很严实。”
　　刘奈撇嘴，这不重要。
　　“战斗最开始很顺利，北方大陆的气候相对其它大陆要恶劣了不少，在这种不适合平民生存的地方却是妖族的乐园。只不过大部分妖族的修炼都不成体系，再加上妖国众多一盘散沙，就算有组织的与军队对抗也还是不堪一击。”
　　刘奈瞪着眼睛，“后来将北境妖神惹出来了？”
　　玉冕尊者摇摇头，“书中的记载倒是这么回事，可你若是遇到当年的亲历者就会懂，北境妖神的出现，完全是其自己的意愿，哪怕大秦皇朝没有进攻北方大陆，那北境妖神也还是会出来，因为，他不允许这个世界有统一的势力！”
　　这么说的话刘奈就懂了，其实这与如今扼道山的思维很相似，我们需要的是平衡的世界，而不是统一的世界。因为那与自身的利益不相符。
　　“北境妖神完全没有管在北方大陆肆虐的军队，直接长途直袭大秦皇宫，且一战将大秦皇朝高端力量摧毁殆尽！四方大陆总帅在得知这件事之后便决定暂停进攻及时回援，倒不是为了对抗北境妖神，而是大秦皇朝内若是没有高手镇压的话，那么会有许多宗门趁火打劫。”
　　刘奈点点头接道：“例如……太古剑宗？”
　　玉冕尊者看看他，似乎对于太古剑宗不是太感冒，“那是个站在先人肩膀上狐假虎威的门派。”
　　“听您的意思，很是瞧不起太古剑宗啊！”刘奈有点哭笑不得，看得出来，这位玉冕尊者也是个性情中人，别人强不强不会影响我是不是鄙视你。
　　果然，玉冕尊者撇嘴哼道：“倒也不是瞧不起，只是看不上。”
　　刘奈：“……”
　　“战斗永远是修士世界的主旋律，而能够从战斗中存活下来的只有两种人，一种是勇猛精进一路干到底的强者！这种人若是活下来，那必然成为一方巨擘，开创万世基业。而另一种则是贪生怕死之辈，开战之后就划水躲避战事。等战争结束之后再打扫战场发死人财。这种行为虽然令人不齿，但有时候你也不得不承认，这是生存的不二法门。”
　　刘奈闻言恍然，“那看来这太古剑宗就是后者喽！”
　　“不错，太古剑宗之所以强盛，无非是创始人从古战场中找到了不少的好东西，然后将其一代代传下来，每一代都找好继承人，仅此而已。这种吃老本、没创新的货色对世界进步可没有什么贡献。”玉冕尊者说完又抬头看看刘奈，笑道：“至少，在我的眼中，太古剑宗这一门的所有人加一块，都没有你的贡献大！”
　　刘奈愣了一下，“我？”
　　“对，你现在可能还不自知，但真正关注你的也不是我，是学宫！”
　　“呵呵，也没有见他们怎么出手帮忙来着。”刘奈撇嘴。
　　玉冕尊者摇头纠正道：“学宫毕竟跟一般的宗门有所不同，他们有自己的行事准则。不过你与你那个叫做万玉容的小伙伴为了收集亡国气运可是已经走了不少的国家吧，在这些国家中可有大儒攻击过你们？”
　　刘奈愣住，好像还真没有！
　　“所以啊，觊觎亡国气运这事怎么说都不好听，说那些大儒不反感绝对不可能，但是他们从来就没有针对或者驱逐过你们。这其实就是学宫的关照了，他们在让你自由的生长！”玉冕尊者感叹。
　　“自由的生长？”刘奈大大的翻了个白眼，“既然我都特么自由的生长了，那关他们什么事！说的好听，好像怎么怎么庇护我了，其实根本没有什么作用。有本事倒是将我护在象牙塔里啊！”
　　玉冕尊者好笑的摇摇头，想了想接道：“大概学宫自己也不知道什么样的成长方向是最好的吧！”
　　“那就别提那帮子书生了，继续说你的事。”刘奈挥挥手，恨不得从兜里掏出瓜子啤酒炸鸡。
　　玉冕尊者顿了一下又道：“本来四方总帅打算全部回援的，可没有想到北境妖神大发神威之后引得北方大陆的众多妖族气势高涨，竟然组织了几次颇为了不得的反击，给皇朝北方军队造成了不小的麻烦，至此也拖住了吾父回防的脚步。”
　　刘奈皱眉，“那大秦皇朝该不会因为这事将你父治罪了吧？”
　　“没有那么简单，吾父见回防已经来不及了，便索性下令直捣黄龙冲击北境妖神的洞府！”玉冕尊者说着眼中满是自傲，“军人，能打胜仗不算什么，关键是要止息战火、保家卫民！吾父采用了围魏救赵的方式，深入北方大陆直袭北境妖神洞府，屠杀了其一千两百子嗣，独留下了一只雀妖，也就是如今北境妖国的帝王！”
　　“嘶！”刘奈脸皮一阵乱颤，“这哪是围魏救赵啊，这分明是结了死仇吧！”
　　玉冕尊者摇头，“你不懂，这位北境妖神其实不太在意自己的子嗣。当时吾父屠杀了一千两百子嗣，血脉感应之下那个北境妖神明明知道却也不回防，就像是没有这些妖存在一样。但当吾父想着杀死那名雀妖时，北境妖神的留影却是突然现身了。”
　　“那个雀妖有什么问题吗？为何这北境妖神如此重视它？”
　　玉冕尊者还是摇头，“我们也不得而知，不过这却是个谈判的好机会，而这便是北境妖神离开大秦皇宫的真正原因！”
　　玉冕尊者说着长长出了口气，“之前我所说的那件重宝，就是吾父那一次从妖神洞府获得的，名为麒麟崖！”
　　“麒麟崖！”刘奈懵逼，是元始天尊昆仑道场的那个麒麟崖吗？
　　玉冕尊者完全没注意到刘奈的震惊，接着道：“这世上已知的神兽已经很少了，相传曾有一只瑞兽麒麟死在了那片山崖，之后麒麟血遍洒崖顶，才造就了一件不可多得的重宝。这麒麟崖中蕴含着那麒麟生前所有对土之大道的领悟。而以土镇水，其对于所有水系法宝和禁法都有强大的克制作用。”
　　“……”刘奈(﹁“﹁)就这？我还真以为有什么先天灵宝被人家找到了呢！
　　玉冕尊者误会了刘奈的沉默，也不想太打击他，只是接着又道：“吾父逼着北境妖神发了道誓，按照约定便放过了雀妖，也同时将麒麟崖带回了大秦皇朝。”
　　“之后呢？”刘奈想起之前妖珏等人的羞愧，“让我猜猜，这帮被打怂了的家伙，怕是将你父亲给推出去了吧！”
　　“没错，吾父甚至没有解释的机会，就被其它三个总帅擒下了，呵呵，甚至还抓住了我母亲与我作为威胁！”玉冕尊者眼中有明显的血色闪过，“那次之后，真相被掩埋，外人只道是大秦皇朝在进攻北方的时候触怒了北境妖神，大秦皇朝为了平息北境妖神的怒火将罪魁祸首玉疆斩首。却不知道，真正的功臣已经成为了历史的尘埃。”
　　刘奈揉了揉太阳穴，想道：“恐怕这其中也有北境妖神的意思吧，否则我找不到大秦皇朝非要如此做的理由。”
　　玉冕尊者点点头，却是坦然道：“两军对战什么手段都无所谓，所以我并不怨北境妖神，事实上吾父当初就已经料到了，道誓的约束力最多只能让北境妖神不针对大秦皇朝，但不代表北境妖神不会报复他。可是，无论如何，哪怕是任由吾父自尽也不该由大秦皇朝的人来动手，更何况，还是利用妻女威胁的手段！”
　　刘奈感叹，看来这大秦皇朝的骄傲已经被打没了，小人眼中看到的都是小人，哪怕玉疆说了会自尽平息北境妖神的怒火，想必他们也不信吧！

第两百零一章 南方大陆即将到来的改变
　　刘奈前世就知道一个道理，女人嘛，越是漂亮就越是会骗人，无论故事讲得多感动，其中也肯定会有些自己的倾向。
　　玉冕尊者无疑是个大美女，所以刘奈从听第一句开始就没有完全相信过，但是考虑到之前妖珏等人脸上的愧疚，恐怕关于她父亲那一段是真的，至于北境妖神那一段可能也是真的，毕竟她一个人族现在跟一只大妖应该没有什么利益冲突，也不会刻意去编排什么。至于其它的方面那就需要打个问号了。
　　比如同为军队总帅，三打一还用得着那妻女威胁？这其中有没有什么问题？
　　而且明显还有一些东西意犹未尽，比如玉疆死了之后她们母女是怎么生活的？为何后来又成为了莲花坞的长老？她母亲怎么样了？而未来她对于大秦皇朝又是什么态度，有没有什么计划？
　　这些可能是又一个悲剧故事，也可能只停留在计划阶段，总之玉冕尊者不愿说，刘奈自然也不好问。
　　“好吧，关于麒麟崖的事情，我应该对你表示感谢。”
　　“不用客气，你能够给大秦皇朝造成一点麻烦，我看着也舒心。”玉冕尊者说着端起一边的茶碗抿了一口，舒坦！
　　刘奈莞尔，“也许这一次妖珏回去，我这个‘小麻烦’要变成‘绊脚石’了。”
　　玉冕尊者呵呵，“绊脚石倒也不至于，大秦皇朝的底蕴还是很强的，皇宫宝库中有很多的重宝。麒麟崖只是其中之一，算是很强的一个吧，但绝不是最强的。大秦皇朝的规矩是，皇子公主们若是实力能够到达地仙位，则有资格进皇宫宝库里挑选一件重宝炼化使用。”
　　“那刚刚怎么没有见妖珏出手？”刘奈好奇。
　　“真水不是什么高端材料，真水界也不是什么高等级的禁法，可一旦成就规模却也威力绝大。你那个真水海一出，除非是有针对性的重宝，否则还真没辙，那妖珏若是不想将矛盾激化，自然不会动手。可若是你没有了这真水海的威胁，真不一定是他的对手。”
　　刘奈轻轻捋了下自己的头发，“呵呵，是不是对手总要交过手之后才知道，另外，如果打不过那就坐下来谈谈嘛，从青颉那算，大家也是自己人，是不是！”
　　“随你吧。”玉冕尊者见刘奈似乎有自己的打算，也不多讲，只是提醒道：“人们常说阴谋诡计在绝对的力量面前什么都不是！但这世上很少人能够得到‘绝对的力量’，你还是小心一点吧，那个妖珏虽然是大秦皇朝的皇子，可也不是什么光明磊落之人。”
　　刘奈想了想，好像也没有什么可以威胁他的吧！
　　刘佳宁在莲花坞，刘老爷在扼道山，万玉容那边小心的很且也在莲花坞挂了名。其他的……就只剩下九遁玄门的那些师兄师姐了，只是，具体他们在哪，刘奈也不知道，那个妖珏能够找到？哪怕你能掐会算，总也要有个引子吧，或是血脉或是其它，什么都没有也是没可能找到的！
　　“去吧，没什么事就别回来了，我们还得为考核的事再次浪费脑筋想个考验呢！”玉冕尊者显然也没有了什么再谈下去的兴趣，挥挥手开始送客了。
　　刘奈再次走出院落，一路向刘佳宁的院子走去，沿途都是崇拜的目光，嗯，很享受！话说自己怎么也算是九遁玄门的掌门吧，咋平时就没有从师兄师姐们眼中看到过这种眼神呢？
　　“哥！你刚刚老霸道了！”
　　同样的场景，又是一个球撞进了怀里，刘佳宁的嗓音可能是因为胖了竟也浑厚了起来。
　　刘奈嘴角抽了抽，“佳宁啊，咱努力修炼，尽快瘦下来，可好？”
　　刘佳宁喜庆的脸色瞬间就黑了，旁边青颉啪的一下推开刘奈肩膀，然后搂着刘佳宁像是护崽的母鸡，“你这当哥哥的别欺负妹妹。”
　　刘奈翻了个白眼，不欺负妹妹欺负你好了，伸手薅着青颉的脖领子将其拎过来，“你还挺理直气壮的啊，你到底还有多少个哥哥啊，一次次的来找麻烦，下回不会是你那无良的父王了吧！”
　　青颉讪笑，抱着刘奈胳膊，“不会啦，那老家伙最爱面子，才不会来找什么离家出走的公主。”
　　刘奈就那么怔怔的看着青颉，老家伙最爱面子？呵呵，都到了卖女儿的程度了还谈什么面子！
　　嗯，想必大秦皇朝的当今皇上应该很生气很憋屈吧。不过之前听玉冕尊者说的那些秘密，其中有很多东西都值得深思。也同时给他提了个醒！
　　修行界不是前世，前世无论是好人坏人，使尽手段所为的也不过是钱、权、人。但换成修行界为的就变成了实力和人。
　　那什么烟克子与青颉从来就没有见过，嗯，至少青颉是如此，那有关人的因素就可以忽略了。既然不为人，为的就该是实力了！
　　可是天选者那么多，为何一定要是青颉呢？迎娶了青颉之后又怎么提升实力呢？采阴补阳？身为太古剑宗的天仙位高手，应该有的是小姑娘上赶着往其身上扑吧！
　　暮的，刘奈又想起之前飞升的那位灵魂道士了，在那等高手眼中青颉与麻烦是划等号的，但在那什么烟克子眼中，恐怕这麻烦就是资源了吧。
　　所以，真正诱人的，是青颉身上的气运！
　　“师妹，你们大秦皇朝有没有那种，就是双修之后能够抢夺对方气运的功法？”
　　青颉脸颊瞬间通红，“讨厌啦！跟人家说什么双修呢，人家都不懂双修是什么意思！”
　　刘奈(￣ェ￣;)你这反应可不像！
　　青颉看着刘奈那严肃的眼神，好吧，噘嘴道：“气运是活的，哪里是能够抢的。如果硬要抢，坑的只是自己。”
　　刘奈顿了一下，想到万玉容和无常皇，确实两人都吸收亡国气运，但是前者因为有补偿所以无碍，后者就被坑的失了灵性。
　　“这么说，不存在双修抢夺气运的功法喽？还是说你不知道？”
　　青颉给了一个关爱智障的眼神，“都双修了还用得着功法？”
　　“嗯？”
　　“你要是个皇帝，娶个妃子自然会将气运分出去一些啊！”
　　轰！青颉的话仿佛一声大雷狠狠击中刘奈，是啊，原来这么简单。
　　阴阳结合是生命之源，所以婚姻也是合乎天道的，因此一旦男女有了姻缘就会在某种程度上视为一个整体。轻则财产相连，重则气运相关，而皇室更是如此，为何幽祈、妖珏、青颉身上都有气运？就因为他们是皇室成员，是大秦皇朝帝王的孩子，通过生育继承了气运。
　　不过大秦皇朝那么多的公主，烟克子偏偏找上青颉，那就说明他看重的不是青颉身上属于大秦皇朝的气运，而是那些神秘庞大的未知气运。
　　那么问题又来了，那种气运虽然浩瀚博大，可却极为隐秘，就算是常年生活在一起的师兄师姐们也没有发现，若非自己带着青颉出去逛了一趟，又有专搞亡国气运的万玉容在旁边帮忙才发现了一丝端倪。
　　没有道理一个在青颉印象中都没见过的人就能够看出来啊！
　　“师兄！你又在想什么？”青颉伸出手在刘奈眼前晃了晃，直接将其唤回来。
　　“也没有什么，嗯，我们该走了。”刘奈说着伸手捏了捏刘佳宁的脸蛋子，“你看你这肉，认真阅读我给你的玉简，好好提升实力，下次见你若是再这么胖，我就……”
　　本来想说打她的小屁屁，可是转头又一想，这么胖的屁股怕是自己双手都盖不住了，愁啊！
　　嗯，刘佳宁还是了解自己哥哥的，刘奈的话都没有出口，她就已经双手向屁股捂去，只是发现如今想要用手捂着屁股已经有点困难了，尴尬！
　　刘奈长长的叹了口气，没眼看啊。
　　青颉已经快忍不住了，嗯，跟着师兄总是很欢乐，想不到小姑子也这么搞笑。
　　刘佳宁最后几乎是用推的将两人赶走，而刘奈也没有再耽搁，带着青颉就朝齐国飞了过去。
　　莲花坞虽然要整体搬走了，可南方大陆的情报还是有收集的，自从无常皇死后，吕冲的名声确实已经响亮了起来，听说得到了不少的赏赐。
　　不过扼道山一方也以要为无常皇报仇为由，再一次约琉璃仙宗斗法。这一次的正邪斗法就决定在了齐国边境。
　　扼道山这一招有点摊牌的意思，琉璃仙宗若是还想着统一南方大陆用宗门代替国家，那就必须迈过扼道山这道坎。所以这一次正邪斗法是势在必行了！
　　不过与上一次不同，这一次琉璃仙宗没有盟友。
　　对，根据莲花坞的情报显示，这一次扼道山方面倒是有很多的邪派修士参与，似乎在他们的心中若是能够胜利的话，那么以后南方大陆将会可以为所欲为了，呵呵。
　　而正道那边却都因为不想看到琉璃仙宗一家作大选择了观望。
　　正邪两道两种处事方法，仔细想想，有些天真、有些好笑、有些无奈，用刘老爷的话说，维护秩序的从来不只是琉璃仙宗，还有扼道山！

第两百零二章 第二次正邪斗法
　　男人梦想是什么？我开机甲你唱歌！
　　咳咳，好吧，说这些不是刘奈有什么特殊的情怀，只是想要表达一下如今见到的修士大战。对，就跟动画片里的星战差不多！
　　只需要将每一个修士想象成一个机甲或者星际战机，你就能够无缝对接眼前所看到的一切。
　　你瞧，那边的开炮了，biu一发小波将扼道山修士的浮游炮炸烂了。你再看，这边的开始倾洒诱导弹了，晃得追击者眼前一片炽芒。还有远处的那个，你可蓄力半天了，重型加农炮啥时候开火啊？
　　这一战真的是动了真火，邪派修士一方各种魔火阴雷丢个不停，琉璃仙宗这边则阵法一座接一座，最初像是杂兵武装对抗正规军，邪派散修几乎是一片一片的死，直到士气溃败也没有给琉璃仙宗这边造成什么重大损失，若一定要说战果的话，那就是让人看清了琉璃仙宗使用的战术。
　　紧接着就是扼道山的参与，他们直接利用之前邪派散修的血肉开始施法，一点点一串串的聚拢，利用血肉为基础重建身躯，接着以怨气为灵合成了一只巨大神魔！
　　所谓的神魔其实也是由法相衍化而来，只是神魔就跟魔道法宝不能成为本命法宝的原因一样。其炼制过程过于凶厉，一旦跟金丹和灵魂相连，那就会对修士本身有所影响。
　　而法相就没有这个隐患，所以法相也是修士的一个主修方向，而神魔就要想法用简单的智能代替。
　　刘奈不知道眼前这个神魔是什么名堂，但他可以看出来，其就是利用怨气形成一个简单的智能程序塞进神魔躯体。
　　利用邪派散修制造的神魔躯体非常庞大，光是高度就有两三百米，宽广的肩膀就是跑一趟F1都够了。虽然是人形，但脑袋上没有什么五官，有的只是布满了整张脸的十几只大眼睛。最关键的是，这些大眼睛水汪汪的，还会送秋波呢！
　　咻轰咻轰咻轰！
　　你看这秋波送的，那叫一个热热闹闹。
　　受到轰击的琉璃仙宗阵法一个个破碎，一瞬间就让后者损失惨重。当然，这些都不算什么，毕竟也不是什么核心弟子，但这样挨打也的确不是琉璃仙宗的风格。
　　应对手段紧接着就来了，后排有人释放了召唤物，刘奈循着一阵阵的剑鸣望过去，只见不远处天上多出了三架机关造物，外表看上去就像是星际2中的凤凰战机。最最重要的是，在这些战机的翅膀部位却是装载着三对儿琉璃剑翼！
　　为什么玉冕尊者说真水不是什么高端的玩意儿？就因为这种东西虽然实用但却不具备唯一性，其用途非常广泛，不光能够自己修炼还能够刻画在法宝上，甚至还可以用在机关造物身上。而用途广就意味大家都了解，也都会想破解的方法。
　　在这一点上，琉璃剑翼其实跟真水有些相似，锐金剑意嘛，虽然不是什么修炼的好选择，却是大批量生产制式法剑的好方法。
　　三架凤凰战机开始用极快的速度围绕多眼神魔画圈，一会是S一会是B，什么眼中绽放的十几米粗秋波在空中划过，虽然让空气一阵阵扭曲，但打不中就是打不中，想要靠散逸的能力摧毁敌人有点想多了。
　　然而凤凰战机的琉璃剑翼却能很好的在多眼神魔身上造成伤害，远远望去，三架凤凰战机就像是三个乱飞的浮空航母，而琉璃剑翼炸开，密密麻麻的水晶剑开始在多眼神魔身上刮痧。
　　一瞬间那黑色充满了怨气血液倾洒就跟不要钱似的，而一道道狰狞的伤口与空气接触都开始扭曲，然后生成狰狞恶心的肉芽，使得原本规整的人形开始变化。
　　吼！多眼神魔也许也能感觉到疼痛，只是不知道连嘴都没有的它到底是怎么喊出声的？
　　咻咻咻！
　　兴许是后方扼道山修士控制，多眼神魔不再追着凤凰战机乱打，而是将所有眼睛齐齐对准远方操控战机的琉璃仙宗修士。
　　轰！所有威力汇聚一处，原本还是光束现在就成动感光波了，看起来煞是唬人。
　　琉璃仙宗的修士显然也不敢怠慢，直接操控凤凰战机跟着汇合，却见三架战机相互交叠竟形成了一面巨大的盾牌，然后琉璃剑翼合拢配合盾牌形成了一个巨大光盾。
　　瞧瞧，还说你们不是在玩空战？这你来我往的，看得刘奈都有点手痒。
　　盾与矛！攻击与防御！
　　两者撞上必定是巨大的能量散逸，而观战的刘奈就有点遭殃，幸好现在大家的注意力也不会在旁观者身上，即使刘奈血玉扳指都用出来了也没有谁看见。
　　轰隆隆！
　　光波与盾牌交汇处像是一颗小太阳，刺眼的能量光华越来越大，直到到达峰值才开始渐渐暗淡。
　　刘奈觉得这一击对抗是琉璃仙宗吃亏了，从战术上讲，凤凰战机的优势是灵活敏捷，却被人家逼得不得不硬抗攻击，这在战略上就陷入了下风。
　　之后就是损失了，多眼神魔虽然能量陷入低谷，但能量这种东西是可以缓慢恢复的。可凤凰战机的琉璃剑翼这一次却是损失了不少，短时间就是想补也炼制不出来。
　　何况！人家多眼神魔是能够用物理攻击的。这不，跳起来了！
　　两三百米高的神魔跳起来那是可以遮天蔽日的，往往你只见到一片阴影飘过来，人可能就已经成为肉酱了。
　　此时的多眼神魔就直接冲进了琉璃仙宗修士阵营，拳打脚踢看起来好不欢快。
　　凤凰战机虽然也紧随其后，可损失啦太多的琉璃剑翼，其威胁力远不比之前了。多眼神魔甚至都不搭理它们，就是追打修士。
　　琉璃仙宗一边的指挥官明显是发现了凤凰战机的乏力，直接撤回了战机，接着聚集修士形成了一个阵法，这些修士一个个拧眉怒目，看起来脾气都有点爆。而使用出来的阵法更加暴躁，相互掐着法决在身周形成一圈圈火环，接着一个巨大的三足金乌浮现在了头顶。
　　只是这三足金乌不是太纯正，并非是耀目的金色，而是鲜艳的红色！
　　“师兄，是宋霖！”青颉暗戳戳的指了指，好像发现了父母藏起来的蛋糕。
　　刘奈循声望去，果然，在那阵势中作为主导的就是宋霖，曾经的大师兄！
　　呵呵，还真是巧，刘奈本能的想上去用板砖给他松松头皮。但想到这一次报复的主要目标还是琉璃仙宗，那就让他再多活一段好了。
　　巨大的三足金乌明显是金乌火环禁法的一种利用方法，正常修士是无法负担那么多的先天火精的，就像妖珏惊讶刘奈可以负担如海般真水的道理一样。
　　不过显然琉璃仙宗方面取巧利用阵法让大家的灵识共享，然后操控足够先天火精形成这巨大的三足金乌！
　　唳！
　　这三足金乌的叫声似乎有点不正，跟鹰鸣更加相似，嗯，大概也跟众人谁都没有见识过三足金乌有关吧。
　　砰轰！
　　三足金乌一出现就受到了多眼神魔的注意，已经严重变形的身躯直接撞了上来，一根根骨刺从原本的伤口中刺出，喳喳的扎入三足金乌体内。
　　只是三足金乌看似有实体，但本质仍旧是先天火精组成，且这种由先天火精组成的形体是不可能诞生什么真灵的，也就根本不管什么疼痛。
　　一双火翼直接糊在多眼神魔的脸上，火焰瞬间灼瞎所有大眼睛。
　　吼！多眼神魔又一次惨叫了，不过声音戛然而止，因为三足金乌的鸟喙部分直接啄破了多眼神魔的脑袋，将其中蕴含的由怨气形成的真灵也就是智能程序净化了。
　　下一秒，多眼神魔颓然跪倒，巨大的身躯失去怨气支撑直接溃散，腐烂的血肉带着毒性就开始往琉璃仙宗修士们头上倾洒。
　　这一下又是一片鸡飞狗跳，虽然威力毒性已经可以忽略不计了，但就像是一出门被人泼了一脸黑狗血似的。恶心人！
　　唳！
　　三足金乌再次怪叫一声，带着三架凤凰战机就朝扼道山修士阵营中飞射了过去。
　　火焰对于邪法是有些克制作用的，要想对抗火焰禁法就不能再使用那些一瞧就阴损的鬼蜮伎俩。
　　只见扼道山的修士也开始结成阵势，而且原理似乎都一模一样，不过显然扼道山这帮人的审美是真的奇葩。他们凝聚出来的不是什么正常动物更不是什么灵兽神兽形态，反而是一种强行嫁接的杂种生物。
　　唳律律！古怪的马嘶冲破云霄，一匹通体好似由液体形成的烈马出现了，这烈马体型与三足金乌相当，可其马腿处却是八只蜘蛛腿，马背上的也不是鬃毛而是一双蝠翼！
　　当然，无论是蜘蛛腿还是蝠翼都是由那些液体组成。
　　“师兄师兄，这是什么？也是真水组成的？”
　　刘奈好笑的摇头，在白色翎羽的加持下，他清楚的感知到，那哪是什么真水啊，分明就是普通的水，但其中也有不少猫腻，例如水中密密麻麻的蛊虫，显然是一种只有在水中才能生存的蛊虫。
　　而那匹怪马只是幌子！

第二百零三章 第二次正邪斗法（二）
　　什么算是诡异阴损的手段，其实与方法什么的没有关系，关键就是看是否与世界主流相违背。例如封神时期人类是主角，那么反人类的东西就肯定在邪祟阴损之列。所以佛光、火焰等等法术就会对这种邪法有克制。
　　扼道山之所以被定义为邪道，一方面是他们讲究的就是不择手段，哪怕方式方法都是反人类的。而另一方面也是因为扼道山有太多的邪法了。
　　不过因为刘老爷的关系，其实刘奈对于扼道山了解的很多，他知道扼道山的管理是外松内紧，虽然邪法众多，但其实门内弟子想要学习这些邪法也是不容易的。
　　如果真的放开了让弟子们学习，那怕是南方大陆早就生灵涂炭了。
　　而有些让人意外的是，在扼道山的众多手段中，蛊术绝对是令人印象相当深刻的一种。但其实蛊术却并不算在邪法之中。
　　赢鳞毛羽昆！
　　这是古人对于生物的认知，也是人们对于生命的一种理解与总结，而人类在生命序列中，同样虫类也在。
　　蛊术也可以说是一种虫术，虽然其手段诡异难以理解，但其确实是再正统再符合天道不过的手段了。
　　扼道山利用这种水中蛊虫来对抗三足金乌也是有其道理的！
　　这种蛊虫在刘老爷给刘奈的蛊经中有所记载，名字非常的简单直白，就叫驭水虫，其功用是可以控制自身周围大约一立方米的水元素。所以，这其实也是专修蛊术的修士一种控制水系法术的方法。
　　优点是这种驭水虫与寻常蛊虫并无不同，控制起来不需要太多的法力，你若是用驭水虫做本命蛊甚至不用法力。且这种驭水虫很好饲养，只要你花点时间甚至也能弄出大海的效果！
　　当然缺点也是同样明显，那就是驭水虫能够控制什么样的水元素也与其本身等级息息相关。普通的驭水虫自然就是控制普通的水，而高等级的驭水虫则可以控制真水甚至是更高级别更难炼制的水。不过高等级的驭水虫培养起来就不是那么简单了。
　　刘奈体内有着白色翎羽，对于水之一道感知极为灵敏，组成那怪马的水仅仅是普通的海水，若真要说有什么特点，大概是海水中隐隐有点什么怪味，难道浸泡了毒素？
　　轰嗤嗤嗤！
　　怪马和三足金乌狠狠的撞在了一起，从体积上看怪马要比三足金乌大上一丢丢，可水火相撞之后，由先天火精组成的三足金乌明显要在威力上甩出怪马好几条街。除了意料之中的气浪与能量波动外，还有着大量的水蒸气遮蔽视线。显然是那些普通的水眨眼就被蒸发了。
　　刘奈不知道水蒸气遮蔽视线算不算是一个战术，反正在金丹修士神识的扫描下这战术肯定没用。
　　扼道山自然也懂，所以接下来的变化跟视线什么的毫无关系，只见大片扼道山修士伸手往储物袋中一拍，纷纷掏出了锅碗瓢盆等器皿，一道道水流开始从其中往外倾泻。
　　水流在空中越来越大，最后纷纷汇聚到怪马身体里，在重重蒸气遮掩下，怪马竟然在无数水流加持下就那么硬顶着三足金乌开始狂奔！
　　哒哒哒咔咔咔！与外面的妖艳贱马完全不同，八条大长腿狂奔起来谁都拉不住，即使在三足金乌高温焦糊的破路上也能飚出极速！
　　唳！
　　三足金乌奋力的扇着翅膀，火浪一波接一波的摧打在怪马身上，然而似乎除了一片片的水蒸气外也产生不了什么效果。
　　“呵呵，这算不算是量变引起了质变啊！”青颉双眼闪亮亮的感叹着，突然间有点理解为何他师兄的真水海那么好用了。
　　刘奈撇嘴，“量变就是量变，想要引起质变谈何容易啊！只能说，宋霖进入琉璃仙宗之后将太多的精力用在了修炼禁法上，却忽视了对火之一道的领悟。其实他只需要将三足金乌变小，集中力量直接穿透怪马的身体，然后去攻击扼道山阵营的修士就是。只可惜，他现在没有那种境界。”
　　青颉眨眨眼，“那师兄，若是宋霖一直待在九遁玄门，他就能达到这种境界了吗？”
　　刘奈耸耸肩，颇为光棍道：“九遁玄门的资源辣么差，又没有琉璃金丹的功法，他都无法修炼禁法，自然会将精力多用在领悟火之大道上，说不得现在连神通都领悟了！”
　　青颉没细想只是点点头，不过刘奈却是暗中翻了个白眼，师妹还是好忽悠啊，领悟神通是何等困难，其中的机缘可不是说说而已。不过他倒也没有说谎，宋霖天赋不错，若是一直专心研究火系法术，自然在火之大道的理解上会比现在强的。
　　这就像是一个科学家与一个暴徒，前者别说是简单的枪械制造了，就算导弹也能给你整出来。后者却拥有一身武装到牙齿的枪械。两者真要是碰到了一切，你说谁的战斗力强？
　　所以事情不能一概而论，关键还是要看环境。至少在如今的局面下，宋霖就是吃了‘没文化’的亏！
　　轰！三足金乌被生生顶进了琉璃仙宗的阵营，那炙热的火浪差点将琉璃仙宗修士的眉毛都给扬喽。
　　千钧一发之际，宋霖等人不得不撤下阵法，毕竟跟先天火精相比，那由普通水组成的怪马似乎威胁不怎么大。
　　可能所有的修士都是这么想的，在阵法撤去的瞬间，纷纷亮起自己的防御手段，各种法宝法术百花齐放。
　　他们想的没有错，那怪马一头扑进琉璃仙宗阵营，强猛的冲击力不过是让修士们退后几步，伤势并不严重。
　　不过刘奈此时却是拉着青颉躲远了一点，因为他知道，这怪马没有那么简单。
　　轰轰轰！
　　剧烈的爆炸开始了，原本拍在地上毫无威胁的水中突然窜出一颗颗水球，不，那些不是水球，那些是由驭水虫携带着的癸水阴雷。
　　刘奈终于知道那些水中的异味都是哪来的了，他不得不佩服扼道山这次大战的指挥者，竟然想到在驭水虫身上捆绑癸水阴雷的方式来进攻。
　　由于癸水阴雷本就是水属，所以隐藏在水中不易察觉，再加上那怪马的形象确实有点抓人眼球，就更加起到转移视线的效果。
　　嗯，好像扼道山的指挥者是自己老爹来着，该怎么说？不愧是我的爹，没给咱丢人！
　　一瞬间就损失惨重了，要知道那可是体积堪比之前多眼神魔的怪马，其中蕴含的驭水虫简直数都数不清，也不知道到底养了多久。按照每一个驭水虫都绑着一颗癸水阴雷的话，那这数量估计都够将齐国炸平的了，如今却都用在了琉璃仙宗修士的身上。
　　啪噗！一条胳膊就那么直不楞登的摔在了刘奈和青颉的眼前，也不知道是哪个倒霉鬼的残肢。
　　“进攻！”
　　刘奈能够听出来，嚎这一声的正是那个梁四郎，说起来大梁皇都死的透透了，结果这货还在堂而皇之的假扮大梁皇，似乎深陷角色内心无法自拔了。
　　好在这货显然舔的自己老爹很舒服，所以一直算是被重用，如今更是做了扼道山金丹修士中的先锋！
　　一瞬间，天空上都是黑压压的邪派修士，趁着琉璃仙宗这边损失惨重甚至连队形都没法整合的时候，他们将各种手段不要钱似的挥洒了下去。
　　鲜血混着之前的水流变作血河，到处是一坨坨烂肉与苍白的断骨，在刚刚那一波爆炸之中，就没有任何一个金丹修士没受伤的，如今勉强撑起防御已经很难，更别说抵挡扼道山方面的火力倾泻了。
　　“撤！快走！”
　　宋霖的声音又钻入了刘奈的耳朵，“唉？这个臭不要脸的咋还没死？都是谁控制的驭水虫，炸的不准啊！”
　　刘奈嘴里说着幸灾乐祸的话语，但眼神却是直指琉璃仙宗溃败队伍中的一个人，正是扼道山的金牌卧底田镇宗。
　　呵呵，这货虽然吐了口血，脸色也有点苍白，但刘奈其实从最开始就盯着他了，这货是狠捶了自己胸口几下，才装出受伤的样子。
　　倒不是说扼道山的修士真有意避开他，毕竟他的身份极为隐秘，不可能传的哪都是。只不过他早就知道了攻击方式，所以在三足金乌溃散的同时，就在急速后退。
　　“师兄师姐快走。”
　　田镇宗上前一步扶起瘫软的唐洁，接着朝宋霖喊道。宋霖完全没有细想这个师弟为何还这么中气十足，只是跟了两人一起边抵挡边撤退。
　　“师兄，我们要跟上去吗？”青颉似乎眼中有点跃跃欲试。
　　刘奈看在眼里却是摇头阻止，“别冲动，收拾宋霖的机会有的是，但田镇宗还需要宋霖一起回转琉璃仙宗总坛，否则会被怀疑的。何况，现在的溃败不过是金丹期的战斗，真正起到决定性的不是他们。且往下看吧！”
　　青颉点点头，小拳头远远朝宋霖挥了挥，接着跟刘奈一起加速朝齐国内陆遁去。虽然齐国皇室未必愿意，但仙位级别的大战战场还是定在了齐国境内！

第二百零四章 馋虫
　　刘奈作为一个读书人，对于各个仙宗最不满的一点就是他们打架的时候从来不懂得先通知一声。
　　无论是通知朝廷还是当地官府都可以啊，不过就是一句话的事却从来都不。那么骄傲的吗？
　　不过好在，在这个世界上，平民也有着自己生存的经验，当发现但凡一点点修士要干架的迹象，这些平民们都会迅速退出老远。
　　只是多数平民拥有一处房产已经需要花费很多积蓄，再加上这个时代可没有什么银行之类的机构，更没有什么保险一说。若是修士们的威力大点，那是真的会让百姓半生心血付之东流。
　　因此即使明知道危险，百姓们也有很多抱着侥幸心理先带着许多财物逃跑。
　　所以，在有修士大战的时候，经常能够看到城门拥堵的情况，就如当前这般。
　　“快闪开，给卢老爷让道，你们这些刁民快让开!”
　　“妈妈我害怕！”
　　“前面的快走啊，那些修士打起来了啊！”
　　轰轰轰！城市远方一道道火光窜上了天空，高约百米，从城市这边城门位置就能够发现。人们的惶急情绪更甚，然而一辆载满了数箱金银的马车死死将城门堵住了。
　　马匹毕竟是动物，不可能有人类的理智，当修士的战斗波动出现后，马匹受惊直接癫狂起来，挣脱了缰绳就跑出了城外，自由的气息是那么芬芳，跑的那叫一个欢快。
　　只是留在城门处的那一车金银却是成了堵门的煞星，一批明显穿着家丁服饰的下人不得不用人力推车，这就麻烦了，那个重量根本就不是用人力能够推动的，何况城门颇为狭窄，就算有足够的人手也站不开，用不上力。
　　轰轰轰！气浪越来越近了，百姓们越来越焦躁，可眼看这拖车一点点的往前挪，人们心中的火气越发高涨。
　　终于有人不忍了，抡起包袱就将一名家丁打倒，接着爬上马车又跳下算是越过城门成功逃跑。而后面的人也有样学样，家丁们不是被推搡开就是被踩死了。可问题是老弱妇孺就没有这个灵巧的身手本事，拥挤间竟是将车上的金银箱打翻了。
　　看不清形势的人在什么时候都有，那些家丁发现有人捡走了金银之后，凶态爆发抽搐一柄柄钢刀砍起来。
　　修士们还没有造成什么可见的伤亡呢，他们倒是先开始了。
　　惨叫、哭喊一瞬间就堵塞在了城门口，鲜血溅在墙上，腥臭气息甚至冲的不少夫人小姐一阵阵干呕。
　　这便是刘奈到来后看到的场景，皱眉抬手，法力直接拖着那辆马车丢出很远。注意，刘奈不是朝城外扔，而是朝着城内扔。
　　嗯，他不知道这些金银有多少是血汗钱、又有多少是民脂民膏，从法律和道德角度上来说，这些金银属于他人财产，他不该这处置。但这些家丁杀的人也该算算，这些金银怕是没法买这么多的人命。
　　刘奈的出手让那些家丁都愣了，他们也就是欺软怕硬砍砍柔弱百姓，真到修士面前啥都不是。如今金银被丢尽了城里，他们可不敢回去找钱啊！
　　“哪个憨皮用金子丢我？”
　　远远过来了一个胖子，体型跟猪神一样，看起来就不好惹，一张口就是满嘴的血色。
　　刘奈：“……”
　　也不知道是谁运气不好，刘奈觉得自己应该提前说明一下，免得这位一会儿做出什么他看不惯的事，到时候大家都不好看，就好像是他刻意招惹人家来杀一样。
　　“我说，这位兄弟你……”
　　刘奈的声音刚刚窜出地面，就见那胖子嘴巴突然张得老大，都快到脚面了！
　　然后一股子吸力就出现在了周围，原本挤在城门的百姓就开始朝他飞了过去。
　　“你胃口挺好啊！”刘奈当然不能不管，戊土寒砂直接在那些百姓之前飞射向胖子，不过很快就越缩越小被吸进了这哥们儿的肚子里。
　　“嗯？”这个能力有点意思啊，刘奈只觉得自己原本跟戊土寒砂的联系断掉了，难不成他那肚子里还有一个储物袋？
　　胖子陡然闭上嘴，然后咂么咂么嘴，咧嘴乐道：“好法宝，以后跟我姓了！”
　　唰砰！
　　一双手突然间拽到他的脚脖子，接着胖子整个身体沉入地下，只留一个脑袋在地面上。
　　“看我心中斩首之术！”刘奈陡然窜出喊着别人听不懂的梗，接着有毒葫芦就朝着这胖子头上砸去。
　　哇！
　　胖子应变极快，而且直接张嘴也是比什么动作都快，一声类似蛤蟆的大叫，狂暴的吸力陡然炸开，而且这一次是全方位的！
　　地面瞬间碎裂，飞沙走石形成漩涡朝胖子嘴里钻，周围的房屋紧跟着遭殃，刚刚没跑多远的百姓们也再次飞起。
　　刘奈只觉得自己的动作变形了，好像下一秒就要扭曲起来钻进这胖子嘴里。不过比吸力他是不会认输的。
　　神通降临，胖子的身体在诡异力道的作用下扭曲，脖子更是转了一圈朝天仰头。
　　嗬！
　　一声呻吟从胖子的嗓子眼里飚出来，他的脖子被扭断了，脊椎更是翻转了好几次。原本强大的吸力顿时戛然而止。
　　“你这么偏科的修士我真是头一次见！”刘奈好笑的摇摇头，窃玉手伸出直接掏出了这胖子的金丹，不，应该说是本命蛊！
　　看着手中那好似袖珍蛤蟆状的蛊虫，恍然的点点头，原本刘奈对于胖子的能力就有猜测，这么特殊诡异不是神通就是专修本命蛊的。而且乌云候的例子告诉我们，再寻常的蛊虫一旦变成本命蛊都会有神奇的能力变异。
　　这个还没有拇指大的小蛤蟆是一种无害的寄生蛊，而且在自然界很是常见，叫做馋虫！
　　馋虫其实没有固定的形态，有些是甲虫、有些是蜥蜴，眼前这一只就是蛤蟆样子的。至于为什么有这个差别，刘奈没有深入研究过。但馋虫的特性却是都一样，它们会寄生在人体中，然后令人类感觉饥饿进食。直到馋虫吃饱了之后才会脱离人体进入睡眠，等睡醒后再次寻找新的宿主。
　　馋虫最后进化成什么没人知道，因为其越是高级需要的食物也越多，到了后期普通的食物已经没有办法满足，到时候宿主就可能会生生饿死。而馋虫不吃饱是不会离开宿主的，宿主一死，馋虫也就跟着死了。
　　刘奈没有想到还有人选择馋虫作为本命蛊，可这胖子明显没弄明白自己能力的真正用法。那种连戊土寒砂都能吞的能力很强，若非刘奈的神通在引力控制上完克他，想要摆脱也有点麻烦。
　　“咳咳，你……你是扼道山的人，为什么杀我？”
　　刘奈撇嘴，“那你为什么要吃我呢？”
　　看着仿佛一滩烂泥般的肥肉，刘奈摇摇头伸手摘下胖子的储物袋，“能力就像是炮弹，而身体就是炮体，你用这种虚弱的身体使用这么夸张的能力，未免弱点太明显了！”
　　胖子听着刘奈的评价，眼中竟然有种悲愤，好像在说‘以前我没有选择，现在我想做一个……’好吧，胖子死了。脊椎被拧碎了，内脏也纷纷破裂，再加上身体肥肉太大压力，终于不堪重负挂掉了。
　　刘奈挑了挑眉头，打开胖子的储物袋果然发现戊土寒砂都在其中。又瞥眼瞄了瞄胖子的尸体，按照道理来说，既然是本命蛊，馋虫吃进来的东西也会有分担给他的。别的能力不好说，但吸收灵气修炼速度肯定会很快，可这胖子才只是金丹期，恐怕是这本命蛊有些副作用吧。所以才会跟自己的储物袋连接。
　　刘奈一时想不通但也没了什么利用馋虫的兴致，至少自己不会用这东西做本命蛊。不过，倒是可以用来增强有毒葫芦，之前表面上是吸摄之力，但其实都是刘奈利用神通假装，现在却可以完善了。
　　而且馋虫不挑食，什么东西都吃，以后若是碰到可能有问题的物品也不用怕丢了心疼，直接喂馋虫好了！
　　刘奈很愉快的决定了，接着将所有东西往储物袋里一揣，再次沉入地下。此时青颉已经转一圈回来了，“师兄，扼道山的修士似乎再驱赶百姓。”
　　“往外驱赶？”
　　“向内驱赶！”
　　刘奈脸色阴沉下来，在金丹期层面的大战中，明显邪派占据了优势，那么负责清场的就该是扼道山的修士，可他们却将百姓们往一起驱赶，怕不是又有什么阴险的招数。
　　呵呵，也是真的不怕增长业力啊！
　　“接下来就是仙位级别的对战了，金丹期修士就算再聚集什么阵法或者手段，也不会给大批的仙位修士造成什么麻烦。如果真要说可能的话，这些被驱赶的百姓，怕是有什么仙位强者的要求吧！”
　　青颉好奇，“你怎么肯定？”
　　“因为我相信刘老爷不会玩这种献祭百姓血肉的勾当，但他既然没法阻止，说明这么要求的肯定是某个扼道山的仙位强者，我爹没有办法约束。”
　　青颉点点头，觉得颇有道理，“那我们……”
　　“去看看，作为品性高洁的人，怎么能见死不救呢？”

第二百零五章 崔旌
　　有熟人！
　　当然，刘奈认识人家，人家却不认识刘奈。不错，正是刘老爷的顶头上司乌云候。
　　刘奈拉着青颉往远地下深处钻了钻，毕竟他知道乌云候的本命蛊佛像地龙也有遁地之能，若是一个不慎很有可能会被对方发现。
　　不得不感叹，这乌云候现在是真的信任刘老爷，其竟然将指挥部队的权力都交给了刘老爷，自己反而跟一帮不认识的人在这里搞事情！
　　“平民们已经驱赶进去了，你若是想要做什么就快点吧，我已经命刘不思带领队伍迅速推进，不会有人注意这里的。”
　　乌云候冷冷说道，在他的旁边则是一个看起来很邪魅的年轻人，一身黑色劲装像极了某种夜间专往大姑娘闺房里钻的职业。
　　同样是邪魅的气质，人家妖珏就要比他强很多，由此可见啊，气质这东西，野路子与专业培养还是有差别的。
　　“呵呵，不用着急，仙位大战即将开启，没有人过来多事的。倒是你啊，若是让你师傅知道了，怕是不好过哦。本座真就值得你这般付出？”
　　黑衣年轻人眼神幽怨，语气那叫一个阴阳怪气，好像两人有什么不正当的男男关系一样。
　　果然，乌云候一瞬间就被恶心坏了，眼神阴郁的瞪了一眼旁边的家伙，有心开骂却是颇有顾忌，最后叹道：“哼，若非他做梦企图晋级天仙位，我也不用这么着急来向你示好！”
　　那黑衣青年笑的可开心呢，“别这么说嘛，他好歹是你的师傅，而且你这一身本领也多与他有关，在魔宗之中，能够这般扶持弟子的也不多见了。”
　　“良禽择木而栖，如果他一直保持正常状态，我又怎会找上你。在魔宗之内，若是没有靠山将寸步难行。何况……我也并没有背叛他，只是跟你结个善缘罢了！”乌云候回答的理直气壮。
　　可是将地下深处的刘奈给惊着了，卧槽！这乌云候要背叛师门，不，是背叛他们这一系的大佬！
　　其实刘奈早就听刘老爷说了，他们这一系在扼道山中权力不小，顶头扛把子就是一个地仙位的强者，第二位就是如今的玄仙位乌云候了，第三位便是刘老爷，不过刘老爷靠的是智谋而不是实力，论起实力刘老爷身边也有不少仙位高手护持。
　　说起来扼道山这个魔宗总体实力放在世界范围内来看并不是很强，最大的问题就是没有天仙位的强者坐镇。嗯，也不是说一直没有，只是之前在与人斗法的时候死掉了。具体情况没人知道，但如今的情况就是各个派系都有地仙位高手撑着，谁都不服谁，所以魔宗内部便以功劳定权力。
　　这种情况下，像刘老爷这种狡猾多端的就非常吃的开，这也才得乌云候和上面那位看重。
　　只是听这意思，乌云候的师傅似乎想要打破这种平衡，冒险从地仙位晋级天仙位，这可了不得。
　　往好了说，一旦成功，那扼道山的总瓢把子基本就是乌云候的师傅了，那到时候咱爹岂不是要上天？
　　不过往坏了说，太危险了！刘奈见过地品金丹晋级地仙位的天劫，他完全想象不出从地仙位晋级到天仙位会有多么困难。也无怪乌云候现在就开始准备后路了，连他这亲传弟子都没有把握啊！
　　“你们这两个兔崽子，以为凭这虚无壁垒就能够困住老夫吗？看本座破给你看！”
　　就在刘奈这边震惊的时候，乌云候前方虚空处突然间裂开了一道漆黑的缝隙，像是有人在屏幕上戳了一个窟窿，内里是一个长发遮脸的女鬼，正在极力往外爬！
　　嘶！
　　刘奈低头，青颉显然是吓了一跳，抓着他的胳膊狠狠捏了一下。无奈伸手抚在青颉的腰上，令其靠在自己怀里。
　　再抬头，那缝隙中真的钻出了一个神魔！
　　这神魔是如何炼法并不清楚，但外形倒是跟贞子挺像的，人形巨人配白色长睡衣，咳咳，好吧，那不是睡衣，是人皮！
　　长长的头发垂至脚面，将整张脸都给遮住了。嗯，这一点是最该给差评的，也是前世看贞子系列时的怨念。你说你好好一女鬼，都看不到长相，怎么冲？
　　“哈哈哈，谁说这壁垒陷阱是为了困住你了？只是拖延时间的方法罢了！”黑衣青年大笑，眼看着那女鬼神魔快要全都爬出来了，他却还有闲心向旁边问道：“都是修白骨神魔的，你看他与你师傅比如何？”
　　乌云候不屑，“这样的神魔，我师傅至少有一百尊！”
　　黑衣青年大笑，“别嫉妒啊，等你师傅若是真的死了，那些神魔还不是你的！”
　　“哼！”
　　乌云候不再说话，黑衣青年也终于要动手了，挥手一翻竟是将一面旗帜落在手中，那浓郁的本命法宝气息让刘奈再次迷惑了。
　　以前知道扼道山的人奇葩，但没有想到这么奇葩，众所周知魔道法宝不适合做本命法宝，会掉san值的！可这位却主修这魔道法宝，怪不得看起来那么不正常。只是……乌云候会投靠一个不正常的人吗？
　　那面旗帜通体殷红，像是又干涸的血液浸泡而成，在旗面正中是一张狰狞的鬼脸，道道煞气冒出来，令人不寒而栗。
　　“崔旌！扼道山规矩，不可同门相残，你就等着被众位长老绞杀干净吧！”随着那女鬼神魔彻底爬出来，那个大叫的声音越发清晰。
　　刘奈也终于看清了那女鬼神魔的肩上妖人，正是一个光着上半身的壮汉。一身肌肉虬结，怎么看都不是善类。最让人感觉不得劲的是，别的汉子露出上半身都是一身古铜色健康的模样，这位的肌肤却白的跟牛奶一样，好像一个扑多了粉的小鲜肉。
　　“哈哈哈，那也要看你有没有那个本事跑掉了。”黑衣青年也就是崔旌大笑，手中旗帜猛挥，三十五杆同样样式却小一号的旗帜飞出，将周围空间包裹住。一股股赤色烟霞嗤嗤嗤的冒出来，无数阴魂厉鬼嗷嗷叫着扑飞而出。其中有三十五只凶魂最是可怕，赤面獠牙、头生弯角，下半身都是虚无的烟霞，上半身则是画满了魔纹。凶厉的气息一瞬间就冲破天际，附近的平民刹那间就都被吓晕了过去。
　　“崔旌！你竟然……怪不得大秦皇朝的人被赶了回来，怕是所有的高手都被你暗杀了吧！”
　　那个白肤汉子有点色厉内荏，刘奈几乎一眼就明白了，这货是在想法跑。
　　同是地仙位的修士，你这么怂！
　　刘奈甚至有一种跳出来挑拨的冲动，我跟师妹千里迢迢过来，爆米花和可乐都买好了，你就给我们看这个？
　　好在这位崔旌深得吾心，三十五只凶魂带着无数厉鬼直接从所有角度封死了那白肤汉子的退避空间，逼着他必须战斗下去。
　　“你欺人太甚！”
　　又是一阵哇哇大叫，可这个时候说太多的话就代表着心虚，白肤汉子越是叫唤，那崔旌就越是操控的兴奋，表情都开始狂热起来了。
　　不过真要是将一位地仙位修士惹急了，显然其实力也是不俗的。那女鬼神魔张嘴吼出一阵刺耳的音浪，音浪所过空气肉眼可见的开始扭曲，就连那些阴魂厉鬼都开始行动迟缓了起来。
　　嗯，应该是张嘴了吧？头发太长，刘奈根本看不到是从嘴里发出的音浪还是从其它什么古怪的地方。
　　接着就是那些长长的头发，密密麻麻的发丝炸开遮天蔽日，有种形成天盖的既视感，接着开始收缩下压。
　　崔旌好奇的抬头瞄了一眼，接着踢起一块石头上天，直接被发丝割成了碎渣。
　　刘奈在地下也有些诧异，原来这些黑不溜秋的发丝与琉璃剑翼束成的剑丝一样，只不过这种剑意有点阴损，一时间他也判断不出来。
　　崔旌感叹，“不愧是能够成就地仙位的高手啊，倒是舍得往自己的神魔上下功夫。”
　　白肤汉子一点没有占据上风的兴奋，反而表情颇为急切，双手控制着黑色发丝疯狂下压，可是三名凶魂直接升空，张开双手一托，轻松就将从天而降的发丝天盖挡住了。
　　“师兄，那些凶魂……都是地仙位的啊！”青颉在刘奈怀里小声的惊道。
　　刘奈脸色凝重的点点头，之前女鬼神魔煞气冲天，一部分是自己凶厉，另一部分也是那些剑丝杀气太重。可这么强的剑丝却被三只凶魂给托住了，可见这本命旗类法宝的强大之处。
　　联想一下刚刚白肤汉子的话，这个崔旌莫不是在暗中坑杀同是扼道山的地仙位修士？
　　玄仙位修士无论在什么门派都是中坚力量，而地仙位修士则是尖端精英了，三十五只凶魂就是三十五个地仙位修士啊，这什么门派经得起这种消耗？搞不好大秦皇朝的分舵真是这货搞崩的！
　　唰！白肤汉子双眼通红，再次伸手，又是一大片黑色发丝直射向崔旌，像是要将其撕成碎片。
　　不过两个凶魂左右一夹竟是将发丝齐刷刷的剪断，这是……凶魂版的雷犂热刀？
　　战斗不停，又是一个凶魂对着女鬼神魔的身体就是一拳，远比凶魂大出十多倍的女鬼神魔竟然刹那间被干了一个跟头！
　　“好大的力量！”刘奈惊叹的摸了摸脖子，刚刚那一拳他看到了好几层空爆。
　　白肤汉子似乎吐了一口血，然后就见其它的凶魂开始扑上女鬼神魔，噫，那画面开始限制级了。
　　崔旌撇嘴冷笑，回头与乌云候道：“差不多了，算上这个凶魂，我的蚩尤旗就有三十六个旗主了，你去将那些平民赶来，我们开始炼制。”
　　刘奈(╬￣皿￣)早知道不玩什么浩然气了，这不是逼着他救人吗？

第二百零六章 醒醒，这才是现实
　　说起来，从正派修士的角度看，这位崔旌真是个好朋友，靠着一己之力将扼道山实力坑成狗了。也许就像那白肤汉子说的那样，大秦皇朝的扼道山分部没落真可能跟他有关。
　　按照逻辑来看刘奈应该是高兴的，可从另一个角度来说，扼道山分部的衰落却也意味着有个绝世老魔即将诞生了。
　　就像刘奈看到的这样，辣么大的一只女鬼神魔竟然被十几只凶魂扑倒撕成了碎片，可见这名号为蚩尤旗的本命法宝到底有多强。
　　而且听起言语，马上就要凑成三十六杆一套了，这个数字听起来就不是个好消息。
　　刘奈在九遁玄门中虽然对阵法一道并没有太深的了解，可他也知道一些法宝形成阵法时的门道。
　　别的不说，十二乃地支之数，很多阵法都要讲究天干地支的，当达到标准数值时，威力会呈现几何级数的增长。
　　而三十六符合三个地支之数，也就是说，在阵法之中可以附加三才奥义，两相叠加威力定然令人发指。更何况，这些凶魂还是利用地仙位高手炼制的，这在材料上就已经令同级修士望尘莫及了。
　　小小一面蚩尤旗，刘奈却从仅有的蛛丝马迹中就确定了这崔旌的一些情报。
　　首先心狠手辣完全不会拿人命当回事，其次拥有足够的野心且不择手段，再者对于阵法和炼器都十分精通。
　　该佩服乌云候的眼光呢，不愧是连乌云候也暗中投靠的人！
　　换成以前，刘奈绝不会轻举妄动，哪怕是此时崔旌做的事有违他浩然气的养成。只可惜，手中有了一片真水海的刘奈，便有了阻止这一切的资格。若是真的见死不救，未来也别想考什么科举了。
　　“崔旌尊者可否给刘某一个面子，放过这满城的百姓？”作为一个读书人还是天下案首，自然应该先礼后兵。
　　正在准备炼制第三十六个凶魂的崔旌和乌云候身体一颤，两道凶光就望向了不远处的地面。这人好高的土之大道境界，若非主动出声，他们竟然完全没有发现！
　　空气一瞬间变得有点尴尬，刘奈都准备好动手了却是发现这两个家伙不吱声了，嘁，这么谨慎的吗？
　　刘奈想了想，将青颉推远之后主动从地面浮起，露出自己天下案首的身份以及金丹期的修为，这下你们敢动手了吧！
　　崔旌双眼瞪大，接着开始满地乱看，好像仍在寻找着什么。
　　“……”刘奈嘴角抽了抽，“不用找了，这里就只有我。”
　　同样的嗓音终于让崔旌重新抬头，有些古怪的望着刘奈，“你身上可有什么强化土遁的宝物？否则凭什么你的土遁连本座都发现不了？”
　　刘奈翻了个白眼，我要说有，你是不是还想强抢啊？
　　“天下案首，果然名不虚传啊！”一边的乌云候生怕崔旌是从大秦皇朝来的不认识刘奈。
　　崔旌闻言恍然点头，却是好笑道：“学宫重视的人啊，那确实应该给面子，不过你看我这炼制阵法和材料都准备好了，贸然放弃损失很大啊！”
　　刘奈点点头，果然是场面人啊，不同意就不同意，还要找个理由，好像真可以谈谈似的。
　　不过咱也不落后，呵呵一笑，真水界爆发，真水海瞬间弥漫了大半个城市，淹了不少烧杀劫掠的邪派修士，魔火熄灭、阴雷哑火，就连那肆虐哀嚎的阴魂厉鬼也在真水的冲击下消散了大半。
　　嗷呜！
　　三十五个凶魂齐声厉吼，赤色烟霞从身体中爆发，将乌云候和崔旌保护在圈中，竟是挡住了汹涌的真水海啸！
　　刘奈双手猛的攥紧，不由一叹，之前被玉冕尊者点破的缺点暴露出来了。虽然他利用真水海围住了对方，可真水在等级上太普通，没法攻破这赤色烟霞的防御。
　　如果赤色烟霞量很少也就罢了，可偏偏这三十五个凶魂激发的赤色烟霞在量上也没输多少！
　　“这不可能！你是怎么做到的？”
　　乌云候是真的震惊了，否则也不会开口问敌人这种蠢问题。
　　刘奈自然没工夫回答他，只是用真水卷了那女鬼神魔的碎片和白肤汉子尸体塞进有毒葫芦，接着笑的真诚，“你看，现在阵法和材料都没有了，自然不用炼制了吧！”
　　崔旌双眼圆睁，望着满脸笑意的刘奈，杀意甚至都快凝如实质了，若是有什么神通能让眼神杀人的话，刘奈此时身上至少也有千百个窟窿了。
　　“听闻天下案首与琉璃仙宗也有仇怨，又何必管这闲事呢？”乌云候伸手按在崔旌的肩膀上，将对方起窜的身形直接按住。
　　刘奈有些诧异的看着他，这个时候都能忍得住？嗯，此子未来必成大患，不可放虎归山！
　　好吧，一个黄品金丹对一个玄仙位强者这么说，有点别扭，但这就是刘奈现在的想法。一般这么能忍的，不是那种记仇十年的君子就是报仇从早到晚的小人。
　　这世上自是没有千日防贼的道理，刘奈已经隐隐动了杀机。不过冷不丁的又想到了刘老爷，自己若是在这杀了乌云候，会不会影响刘老爷在扼道山的地位？不过也算了，那扼道山不待也罢！
　　人啊，有时候一冲动起来就不会考虑那么多，先莽了再说，尤其是当你拥有力量的时候，就喜欢再因为各种原因掣肘自己了。
　　“这不是闲事，只是要让自己念头通达，你们了解我的，咱是天下案首，品性高洁啊！若是放你们再去害人性命炼什么蚩尤旗，那以后修炼浩然气就会事倍功半的。”刘奈摇头，涛涛大浪掀起百米高狠狠的砸将下来。
　　嗷吼！
　　乌云候没有想到刘奈如此不识时务，明明他都已经给台阶了，竟然不下。而崔旌也不再顾忌，肩膀一动弹开乌云候的手，同时三十五个凶魂身上溢出滚滚赤色烟霞。
　　这些赤色烟霞将真水巨浪死死顶住，三十五个凶魂中竟然还能脱出来三个向刘奈冲来！
　　刘奈心中再次感叹，下次是不是找点其它的水系禁法，这真水欺负起伏玄仙位的还行，碰到地仙位的高手似乎有些不够看啊。
　　不过刘奈却是有恃无恐，因为他身上还有另一个专克这等凶厉手段的法宝。
　　嗡！吟！
　　天地间一瞬间回荡起夺命梵音，三百六十佛影齐齐在三个凶魂面前码了一排。
　　轰轰轰！仅仅是三波音浪就将三十五个凶魂不分远近震得摇摇欲坠。
　　原本还杀气充盈的崔旌大惊失色，直接摇动手中蚩尤旗将所有凶魂收回，可那些多余的阴魂厉鬼就没有这么好运了，在梵音炸开的第一时间就纷纷被崩散了。
　　“走！”
　　一个巨大的金色巨兽出现，张开圆形锯齿大口一吸便将两人吞入腹中，接着脑袋一低钻入地面。
　　整个过程甚至不到一个呼吸的时间，看得刘奈有点发愣，他发现血玉扳指发出的梵音竟然无法影响那金色巨兽。
　　“佛像地龙？厉害！”
　　刘奈嘀咕一声，顷刻间也便明白了，这肯定是乌云候的本命蛊。那个据说能够发射佛光的蚯蚓。也正因为是有着佛宗属性，所以梵音这种辟邪手段无法影响他。
　　“不过比土遁，老子还真没怕过谁！”
　　刘奈身形下沉，在土地里用堪比飞行的速度朝佛像地龙追杀了过去。便在此时，同样一条真水河却从前方直接将乌云候从地下拍了出来。
　　“哈哈哈，乖乖面对我师兄的制裁吧！”一连串精分的怪笑传来，刘奈一听声音就是知道是谁，甚至能够想象到青颉在后面双手叉腰的画面。
　　然而事实就是两人真的被这一条真水河给打了出来，毕竟他们也没有见过有人拿一条河来当鞭子抽的。
　　“分头走！”
　　场面有点令人难以置信，两个金丹修士竟然逼着两个仙位强者分头逃跑。但现实就是这么残酷，乌云候的佛像地龙一甩就将崔旌给喷上了天空，接着他再一次遁地离开，走了与崔旌完全相反的方向。
　　然后……轮到刘奈闹心了，他相信乌云候并没有发现刘奈的弱点，但这个可能是为了逃命或者要让崔旌做靶子的龌龊行为，却恰巧击中了刘奈的弱点上。
　　刘奈的修为不够！
　　对，刘奈现在有八颗金丹，单纯从法力的量上他谁都不服，可问题是金丹期的法力就能够使用禁法操控法宝了，这一点上对手是什么修为都无所谓。但是在飞行上呢？
　　毫无疑问，仙位强者的法力质量肯定比金丹修士的法力质量强，同样的飞行法术，前者就是比后者快，这是属于发动机先进与否的问题，与法力的量无关。
　　如今乌云候将崔旌甩出去，他自己倒是遁地走了，可崔旌不会遁地只能飞，这一飞就将刘奈直接甩远了……
　　“卧……师妹，等这些事都办完了，一定要提醒师兄，好好修炼一下咱们九遁玄门的那些遁术！”刘奈远远看着崔旌的背影已经化成天边小点，整个人都不好了。
　　“人家感觉师兄现在当务之急是提升修为呢！”青颉提壶。
　　刘奈深吸了一口气，好吧，这才是现实，虽然得到了能够越级杀怪的重宝，但他也就能对付对付那些硬钢正面不逃跑的蠢货。

第二百零七章 改修本命蛊
　　这一次的虎头蛇尾让刘奈醒悟了一个道理，自己的强大有点虚浮，其实真正细数一下自身的手段，戊土寒砂、土龙炮、星宿锁、浩然气这些都是对付同级修士的常规手段。
　　真正能够越级杀敌的只有借由白色翎羽控制的真水界与吸收了大雷音寺残留佛性的血玉扳指，嗯，或许还要算上神通与戮魂幡。
　　上一次对抗大秦皇朝的修士群体是靠了真水界，这一次是因为血玉扳指对那蚩尤旗有克制。由于越的级数有点多，所以看起来刘奈好像很强一样。
　　但仔细想想，两次都有侥幸之嫌，第一次是因为大秦皇朝修士没有对大规模水系禁法克制的方法，这一次不就被那蚩尤旗顶住了！
　　而这一次蚩尤旗本就是魔道法宝，面对曾经大雷音寺残留的佛性却还能勉强逃跑，也足以证明这魔道法宝的强大之处了。换个角度看，如果刘奈此时没有血玉扳指，那这一战可就艰苦了。
　　好吧，就像青颉说的那样，也是时候将修炼提上日程了，只是这种事也不是你想做就能做的。先不说那层出不穷的麻烦，但是八颗金丹需要喂养就能大大拖慢刘奈的修炼速度。
　　“算了，先去前线吧！”
　　刘奈此时已经再看不到崔旌和乌云候的身影了，这一次放虎归山实属无奈，虽然他一招真水海将那蚩尤旗的许多阴魂厉鬼都消灭了，但那三十五个凶魂旗主却并未损毁，也就是说还未伤筋动骨。那崔旌定然会再次想法祭炼，到时候又是一番腥风血雨啊！
　　不过也幸好，这是刘奈能力不足，并非是见死不救，所以对于浩然气的修炼并没有什么影响，否则这一次就亏大了。
　　“师妹，你说若想要将一个敌人留下，该用什么方法呢？”刘奈再一次拉着青颉土遁前进。
　　“提升修为喽！”
　　“不该问你的。”
　　青颉生气，鼓着腮帮子眼睛一转，“那就降低敌人的速度喽！”
　　“……”
　　是啊，如此简单的道理，可该怎么做呢？
　　刘奈开始检查自身，对于一个金丹修士来说，他这一身手段已经很多了，但能够用来减速敌人的还真没多少。
　　重力神通算是一个，但也是受到修为影响，其波及的范围并不广，刚刚崔旌一个加速就超过了他的施展范围。
　　星宿锁也能锁人，可同样需要先命中对方才行。
　　就没有一种隔着很远就可以将敌人减速的技能吗？
　　好像还真有！
　　刘奈脑中突然间闪过一个胖子的脸，不错就是在城门口干掉的那个猪神，其只要一张嘴就能爆发出强大的吸力，波及范围广、强度大，甚至能直接连大地都能吸裂。如果刘奈也有这个能力的话，就可以在远程情况下大幅度减速敌人了。而这种能力的关键，恰巧被刘奈掏了出来。
　　身形陡然一顿，刘奈抬手将馋虫取了出来，那不足拇指大的小蛤蟆看起来有点招人稀罕了。只是该怎么利用起来呢？他可不会傻到耗费一颗金丹做什么本命蛊。
　　青颉看着那蛤蟆恍然道：“师兄想用这馋虫炼制法宝？”
　　“嗯，只有炼制法宝才能满足要求，但……怎么练呢？”刘奈还真不知道利用蛊虫该怎么炼制法宝，毕竟材料是死的，蛊虫是活的。而且他也不是专修炼宝的匠人，没能力将化学和生物两种学科统一起来。
　　“呃，师兄不就是要这馋虫的吸力嘛，那让它再找个什么东西寄生不就得了，又或者让它快点长大，直接用不好吗？”
　　刘奈一个大白眼翻过去，说得容易，他又不玩御兽那一套，哪有什么可寄生的东西，难不成寄生青颉，呵呵，让她变的像猪神那么胖不如直接杀了她。嗯，也许刘佳宁是个好选择，但估计会被刘老爷打的满头包。
　　至于让这小蛤蟆长大，呵呵，这世上有什么可以让蛊虫快速生长的奶粉吗？要不要添加点激素啊！
　　刘奈烦躁的翻了翻自己的储物袋，自己虽然没有但也许那个死掉的白肤汉子有呢。
　　“咦？这个……”
　　刘奈轻咦一声还真被他找到了一个活的，并非来自于那白肤汉子，而是他自己本来就有的。
　　树神蛊！
　　就是那个刘老爷曾经给他的，生长周期长达百年的树神蛊。
　　还记得以前，刘奈曾为未来主修什么而烦恼的时候，刘老爷就曾经给他准备了树神蛊做本命蛊。这玩意儿其它特殊作用尚且不说，生命力是真的强，如果养熟了听说只要不死一次性灰飞烟灭，就还能够再长回来，跟特么金刚狼一样。
　　只是后来刘奈有了完整的琉璃金丹功法和诸多禁法，便将这树神蛊忘在了脑后，而且成长周期一百年啊，鬼知道那时候刘奈都什么修为了。之所以还没有扔，也是刘奈童心发作，想要看看自己能不能养出来一个格鲁特。
　　但这东西似乎和馋虫格外的契合啊，生命力强大，一旦馋虫寄生了，那几乎不会存在同时死亡的情况。另外树神需要的营养几乎没有上限，不存在吃饱的问题，馋虫也没有可能自行脱离。
　　剩下的唯一问题，就是蛊虫能不能寄生蛊虫了！
　　刘奈压下自己激动的心情，翻手掏出一个花盆，此时的树神蛊已经长成普通成人高了，看起来枝繁叶茂生机勃勃。
　　刘奈刚要动手，突然间又停下了，要玩就玩大的，如果自己的想法真的能成，那这被馋虫寄生的树神蛊肯定潜力不小，既然如此为什么不直接炼成本命蛊呢？
　　“师兄！你……你想做什么？”青颉双手抱紧肩膀，一副被众多大汉堵在小巷里的样子，可眼神中都是期待。
　　刘奈(;￢＿￢)
　　懒得搭理她，眼中的狂热依旧，伸手就将馋虫往树神蛊上按了过去，法力一摧，馋虫本能启动轻车熟路的往树神蛊身体里钻。
　　起初树干和枝叶开始疯狂的抽搐，但仅仅几秒钟，刘奈就见识了树神蛊那强大的生命力，竟然一层层的树皮包裹将之前损坏的部分都填补好了，同时也将馋虫包裹在了里面。
　　好吧，这也多亏了树神蛊没有什么进攻性，否则就这旺盛的生命力怕是能够将馋虫直接融化了！
　　“成了！哈哈！”
　　刘奈咻的一声从地里窜出来，此时他们已经来到了某处野外，漫山遍野的花海看起来颇为赏心悦目。青颉哇的一声惊叹出声，转头望向刘奈像是要跟他试错一样。
　　不过刘奈十分煞风景的将有毒葫芦拿了出来，接着一脸嫌弃，砰的一声将其捏爆了！
　　捏爆了？
　　“啊！师兄你疯啦！”青颉直接扑进刘奈怀里，眼泪都出来了。
　　刘奈楞了一下有点心疼，捏了捏她的脸颊，接着将一颗萎靡的金丹掏出来递给她，“这个给你，以后应急的时候直接爆掉。”
　　“我不要！我……”青颉一脸迷茫，发现没了金丹的刘奈还是黄品金丹修为，脸色都不带白一下的。
　　刘奈没有多解释，端着花盆开始往里面输入法力，只见树神蛊在法力的催生下开始变形，扭曲、纠缠，很快就变成了一个巨大的木质葫芦。
　　随着他们所要面对的敌人越来越强，有毒葫芦已经有点不能满足需求了，他又不是练体的，总不能老是拿着有毒葫芦砸人吧。毕竟出于稳妥考虑，能够隔着八百里之外将人狙死，干吗还要近身肉搏呢？
　　不过捡了西瓜丢芝麻不是刘奈的性格，毕竟是成年人，咱全都要！
　　挥手间戊土寒砂飞出，开始在树神葫芦上摩擦，木屑翻飞间一道道由戊土寒砂组成的石刻与树神葫芦融为一体，而这些石刻正是储物法宝的符文。
　　树神蛊的生命力他要，馋虫的吞吸能力他要，有毒葫芦的储物能力也要，肉搏砸人的功能当然也不能放过！
　　青颉在旁边眼睁睁的瞅着好好一颗树，愣是让师兄搞得面目全非，一时间不知道该怎么形容，这是炼制法宝吗？这完全就是几种材料的堆积啊，估计任何一个炼宝大师都要嗤之以鼻的吧！
　　不过刘奈却是很满意，他根本也没有将其当做法宝炼，而是利用树神蛊的可塑性来添加一部分能力罢了。
　　接着最后一步，控制着金丹直接钻进了树神葫芦之中，本命蛊的修炼与本命法宝和禁法都不同，其要将金丹一点点化掉融入进蛊虫。
　　整个过程有点痛苦，时刻伴随着金丹泯灭的恐惧感，幸好刘奈还有好几颗金丹呢，否则搞不好会有心理负担的。
　　嗯，终于理解为何修本命蛊的人不愿意使用那些攻击性蛊虫了，这将金丹扔出体外的操作方式很没有安全感啊！
　　修炼本命蛊的方法在蛊经中都记载了，再加上树神蛊本身没有攻击性，刘奈仅仅用了几分钟就成功了。眼看着树神葫芦缩小钻进一个莲子孔中，刘奈眼中满是成就感。
　　“师兄，你好像变的……有点怪！”青颉皱眉，退后一步严肃的看着自家师兄。
　　刘奈怔愣一下，点点头，“修炼方法的不同是会影响气质的，嗯，变得有什么异常吗？哪里怪？”
　　“怪……有魅力的！”(✪ω✪)

第二百零八章 第二次正邪斗法（三）
　　气质的变化完全在意料之中，蛊虫这东西毕竟是活的，修本命蛊就相当于往原本单一的生命中添加了一个第二人格，怎么可能不发生变化呢。
　　就像是乌云候，本身明明凶恶奸诈的可以，但却因为佛像地龙就多了一丝和蔼可亲的气质，让人感觉总是威胁不够。
　　树神蛊本身是没有成长到完全体的，所以一些完全体才有的能力刘奈并没有，可那庞大的生命力依旧让刘奈感觉浑身舒爽，就像是刚刚跑过温泉一样，甚至感觉自己晒晒太阳就能光合作用了。
　　而这种生机勃勃的样子体现在外表，往往就与‘朝气’‘年轻’等词汇牵连到一起，也是青颉感觉的来源。
　　“由你来控制土遁，我先看看这一次的收获。”刘奈说道，身为九遁玄门的弟子，青颉虽然不是专精土系，但土遁也是必须掌握的基础，只是明显青颉的土遁没有刘奈这么的隐秘与迅速。
　　刘奈被青颉带着前进，同时低头再次查看储物袋，不过这个储物袋就是那个白肤汉子的了，嗯，毕竟是个地仙位高手的储物袋，就算邪派与刘奈不是一个路子，估计能够得到的东西也不会少。
　　不过稳妥起见，刘奈还是将血玉扳指给激活了。
　　噗！像是放屁一样，一股子带着阴魂味道的黑气直接窜了出来。这黑气像是活的，而且怂的一批。刚出来的时候就要往刘奈和青颉身上扑，可一看到血玉扳指马上就要转身跑路。只可惜晚了点，刘奈真水一卷将其甩在了旁边的地面，肉眼可见的地面就生生凹陷了足有三米深的大坑。
　　刘奈也懒得管这是什么名堂，再次打开储物袋却是没什么陷阱了，那白肤汉子毕竟是被人埋伏致死的，不可能事先准备太多的名堂。
　　从之前的对战中刘奈可以看出这白肤汉子主要的攻击手段是那女鬼神魔，但考虑到魔道法宝不适合做本命修炼，其到底专修的是什么也看不出来。毕竟虽然尸体的破碎，那白肤汉子的金丹已经跟着毁了。
　　辅助修炼的丹药×n……但全都是黑不溜秋且煞气十足的，偏偏这样的丹药散发着诱人的香气。根据刘奈的经验，怕是用血肉魂魄炼制的，这样的丹药吃下去怕是要出问题，差评！
　　瓶瓶罐罐一大堆，将其贴近耳朵还能听见其内有着怪异的响声，对于精心研习过蛊经的刘奈来说，自然知道这些都是蛊虫的声音。不过你丫的一个地仙位修士竟然生活如此不讲究，难道就不能在这些瓶瓶罐罐外面贴上标签吗？这不知道是什么蛊虫，不敢轻易打开啊！
　　刘奈摇摇头继续往下看，丹药和蛊虫看完了，剩下的就是很多法宝了，一部分肯定是抢来的，毕竟风格在那摆着，他是不相信白肤汉子那个样子能够去修佛道类的法宝。还有就是魔道法宝，能喷魔火的、能放阴雷的、还有很多装了阴魂的容器。
　　对于这些法宝刘奈没什么需求，有真水海在手，这些东西甚至连自爆伤敌都显得不够看。
　　刘奈伸手将那些储存阴魂的容器打碎了，一瞬间，鬼哭狼嚎就充斥了整片空间，连天色好像也受到影响似的，可见其中到底收藏了多少。
　　不过这些阴魂还没等彻底散开就已经被一道道梵音笼罩，然后开始凄厉的鬼吼。
　　这些阴魂毕竟没有人控制，在梵音的波及下很快就都不喊了，一个个的满脸迷茫最终缓缓消散。这可不是说被彻底灭杀了，而是直接被梵音净化超渡了！
　　说起来佛教和道教中都有超渡的法术，但佛教教义讲究修来世，道教讲究修今生，所以这双方法术也必然有些不同。根据土行孙的记忆，以前西方教为了争夺功德，在地狱驻派了地藏菩萨，灵魂至此拥有了两个转世的选择，一个是正统的经过六道轮回，另一个就是转世的佛国。
　　经过六道轮回的灵魂要经过地狱审判，下辈子做猪做狗都不一定。而转世佛国的人则多是生活颇为舒心，至于代价嘛就是生前要做佛教信徒，这其实也是‘修来世’的秘密。
　　虽然这种转世方式不太正统，但佛国也是小世界之一，跟眼前刘奈所在没什么差别，算是钻了天道的空子吧。
　　也正因为有这种区别，所以道教的超渡法术更多是借天道和轮回之力。而佛教的超度法术则是借佛国小世界之力。
　　前者自然比后者在力量等级上高，可道教弟子没有直接使用的能力，需要跟天道沟通或者用请神的方式借大神境界帮助沟通。而佛国小世界却是由佛教直接控制，佛教弟子借用就很简单。
　　因此虽然效果没差，可在效率上却是佛教法术更加强大，这也是佛门法术更加克制魔道邪术的根本原因。
　　刘奈这血玉扳指吸收了大雷音寺的残留佛性，但从佛性这一点上说，可能比当世所有佛教重宝的佛性都强！超渡一些阴魂简直太轻松了。
　　“师兄，你要舍得这一袭长发，估计都能够伪装成佛门弟子了呢！”青颉捂嘴，眼神迷离好像真在想象师兄光头强的样子。
　　刘奈哼了一声，在青颉额头拍了拍，“不要乱想，谁都休想动为兄的头发！”
　　说起头发……刘奈再次翻看储物袋，之前那已经被凶魂撕碎的女鬼神魔头发可是不可多得的剑丝，也是那神魔身上最精华的部分。
　　“咦？有点恶心啊！”青颉捂着鼻子下意识的就要远离，可拽着刘奈的衣袖又不舍得松手。
　　刘奈哭笑不得，却也没有多管，这些类似头发的剑丝蕴含着一种很凶恶的剑意，锋利程度上要比锐金剑意强多了，且还有着污秽他人法宝的功效，可以说用来对付正派修士很好用。只可惜，在面对同样属于魔道法宝的蚩尤旗却发挥不出太多作用。
　　“只可惜，我玩不准剑意，还是之后给万玉容吧，将这些剑丝重新编制炼成一柄飞剑，应该也能起到突其不意的效果。”
　　“哼，师兄对人家都没有这么好！”青颉双臂加紧，轻轻晃动身体撅起嘴巴，眼神巴巴的看着刘奈。
　　果然，女生撒娇都是天赋技能吗？嘶！话说打一拳会不会哭啊！
　　青颉看到刘奈愣神，以为自己的撒娇攻势威力无穷，很是自得的就靠了过来。刘奈翻手掐住她命运的后脖颈，“专心土遁，前方就是战场了。”
　　……
　　显然刘奈和乌云候与崔旌的这段小插曲不会对整体战斗造成什么改变，仙位级别的战斗开始了，与南方大陆大部分人认为的一面倒差不多，只是对象反了过来。
　　琉璃仙宗的溃败可以用迅速来形容，其终究是吃了情报方面的亏，由于并不知道大秦皇朝扼道山分部的回归，在兵力上就直接产生了巨大差距。
　　原本准备好的正面鏖战，直接变成了以多欺少的遭遇战！
　　每个琉璃仙宗的仙位强者面对的都至少是两名邪派仙位强者，而经过素炎真人渡劫那一次，刘奈也大致知道了琉璃仙宗修士的水平，虽然仙位强者数量多，可大部分也都是人仙，玄仙的数量相对少点，地仙就是凤毛麟角了。
　　人仙如今被二对一可以想到败局注定，而玄仙面对的则是三对一甚至四对一，想要赢不是不可能，但至少也要有几样杀手锏才行。至于地仙位的对抗似乎还没开始，至少刘奈没有见到崔旌。
　　“呵呵，话说我该不会是从某种程度上帮了琉璃仙宗一把吧？”刘奈有点别扭，那崔旌虽然没有伤筋动骨，可看起来一时半会儿也没有办法参战了。
　　“走吧，我们去找刘老爷，是时候该合计合计了。”刘奈接过土遁控制权，带着青颉陡然飚速朝扼道山的阵营冲去。
　　如今扼道山占据了上风，这些邪派修士都有点得势不饶人的性格，对于痛打落水狗非常感兴趣。所以如今后方阵营几乎没多少人防御，就是有也仅仅是几个金丹修士。
　　刘奈轻易的找到了刘老爷，此时他正在与铁羽吩咐着什么，这只鹰妖自此在之前素炎真人渡劫时帮过刘奈一次，似乎就被刘老爷当成了心腹，另外就是站在旁边的假梁帝了。
　　“琉璃仙宗方面在发现大秦皇朝分部加入后，肯定要回缩防守的，在绝对力量缺失的情况下，他们估计能够施展的策略也没有多少。在这其中用来镇山的金光阵绝对是重中之重，你的行动速度最快，帮我跑一趟。在琉璃仙宗的仙位强者尚未返回总坛时先一步与卧底取得联系，让他准备好破坏金光阵！”
　　铁羽闻言兴奋的点点头，出门直接变化原形就射向天边了，速度比当初逃命的崔旌都快。
　　刘老爷转头又对假梁帝道：“命令仙位强者以下的修士，不准再进犯齐国了，我们不需要一个统一南方大陆的国度！若是谁敢不听话，那就让他去面对齐国的大儒们吧！”

第二百零九章 我忘了告诉他几个消息
　　“你还是太冲动了，既然已经有了禁法可以修炼，又有了琉璃金丹功法，干吗还去玩本命蛊呢？而且你若是想要的话可以找点更好的选择，以前我能够拿到的资源有限，现在不同了，我可以找到很多珍贵蛊虫的。”
　　刘老爷刚一见从地下钻上来的刘奈就知道是怎么回事了，当初他通过树神蛊探测生命波动的能力发现了土遁的刘奈，这一次却没有反应，只能说明刘奈找到了屏蔽自身生命波动的办法，再看看他那生机勃勃的样子，哪还不明白。
　　“放心吧，我有自己的规划，能够保证潜力。”刘奈笑了笑，他倒是没有告诉过别人自己能够修炼九颗金丹的事，一来这是自己的秘密，二来既然不可复制，那就算告诉了别人也没用，倒不如隐瞒下来省的别人嫉妒。
　　“随你吧，儿大不由爹啊！”刘老爷很是失落的望向旁边的青颉，表情瞬间灿烂起来，“小青啊，你们啥时候抱娃啊？”
　　青颉瞬间闹个大红脸，刘奈突然间有点愣了，前世因为大学都没有毕业呢倒是没有体会过父母逼婚的囧境，谁知道在这一世却被刘老爷给还上了，果然啊，不是不报时候未到啊！
　　“算了，其他事以后再说，先谈谈你的计划吧。这一次你到底要做到什么程度，我看你似乎另有计划吧！”
　　“何以见得？”刘老爷好笑的看着自己儿子，该说不愧是我的种吗？一样阴险呢！
　　刘奈没察觉刘老爷的得意，直接道：“现在扼道山利用情报差异打了琉璃仙宗一个措手不及，在这种占据上风的情况下，扼道山只要不浪，一路逼着琉璃仙宗接战横推下去就好。至少也能打到琉璃仙宗的总坛之下。”说着给自己倒了一杯水，“这种时候你根本就不需要再计划些什么了，可我刚刚看你的意思，是准备搞事情啊！”
　　“呵呵，也是没有办法啊！”刘老爷说着一阵唏嘘，接着像是倒苦水似的继续道：“本来这一次战斗若是成了，那之后我这一系在扼道山绝对是扛把子的存在。可上面那位竟然作死的要去渡天仙劫，你说说，若是他渡劫一死，我这背后不是没了靠山？”
　　刘奈点点头，“这我知道，乌云候已经暗中投靠了那个崔旌，甚至还帮他炼制了蚩尤旗。”
　　刘老爷挑了挑眉头，“乌云候的选择其实我已经知道，我毕竟算是乌云候的心腹，他想要改换门庭自然不会瞒着我。只是我并不看好那个崔旌！”
　　“为什么？”
　　“你们有所不知，那蚩尤旗虽然名头响、潜力足，可并不适合做本命法宝。那个崔旌之所以敢这么做，都是因为他蚩尤旗中吸收的凶魂都是穷凶极恶之徒。众所周知，除魔卫道是可以获得一些功德的，虽然这点功德微乎其微，但也恰巧抵消了魔道法宝对心智的影响。”
　　刘奈愣了一下，呵呵，这算是邪法正练吗？果然不能用常理来揣度修士啊，看来这崔旌也是个有梦想的人！“那按照这个说法，崔旌应该很有潜力啊，你为什么不看好？还是说，你觉得乌云候的师傅真能度过天仙劫？”
　　刘老爷摇摇头，“如果崔旌真能贯彻这种蚩尤旗的炼制方法，那他当然有潜力值得投靠。可我发现他做的不彻底，三十五个旗主凶魂倒是选了穷凶极恶之徒，但其余的阴魂厉鬼却都是常人或者正派旁门修士，虽然这些家伙带来的业力并不多，可积少成多下早晚会产生影响。”
　　刘奈恍然，回想一下最开始他们驱赶百姓的事，看来确实有些不彻底。呵呵，有时候要么正、要么邪，行走于灰色地带可不是什么好事。
　　“也许那个崔旌只要集满三十六个凶魂就不再做了呢？那是不是可以规避影响！”旁边青颉闻言摊手提醒道。
　　刘老爷确实微笑摇头，“崔旌是个有野心且很大的人，凑足了天罡之数就会想凑足地煞之数，接着就会想完成周天之数。现在边边角角的阴魂厉鬼就不再坚持了，你能想象他之后会在凶魂旗主方面严格要求自己吗？好吧，就算他能够严格要求自己，可你知道那么多地仙位的旗主凶魂意味着什么吗？意味着他不光要将扼道山整个吃光，还要去祸害别的魔宗，这真的是作死行为啊！”
　　刘奈明白老爹的意思，现在刘老爷在扼道山混的不错，就算靠山倒了，可凭借他的本事也能再找一个，最多权力有些缩水而已。可若是让崔旌将扼道山给弄的整体衰弱，那刘老爷就算地位再高也没有什么用了，至少在这方面，扼道山的利益就是刘老爷的利益。
　　“我破坏了他的一次炼制，那白肤汉子的魂魄还在我这呢，崔旌绝不会放弃的，这一阵子你小心点吧。说不上那家伙会盯上哪一个地仙位强者，尽量远离主战场。”刘奈提醒道。
　　刘老爷点点头接着严肃道：“崔旌的问题毕竟不急，但是乌云候的事就要尽快解决。若是他成功投靠了崔旌，之前我这一系的功劳就要全都归在崔旌的名下。到时候就相当于是太高了崔旌在扼道山内的话语权，为他之后炼制蚩尤旗提供了方便。这我绝不允许！”
　　“所以你想这一次趁机干掉乌云候？”
　　“没错！”
　　刘奈摸了摸下巴，“可有具体的计划？”
　　“有，这也是我让铁羽去通知田镇宗的原因。”刘老爷说着眼中多了一丝凶狠，“通过田镇宗的回报，我重点突出了有关琉璃玉璧的珍贵，这便是一个诱饵！”
　　“以我对乌云候的了解，他就算不能独吞琉璃玉璧也肯定会第一时间到达附近去解决那些金光阵的布阵者。毕竟单是利用窃玉手掏金丹，那也是不小的收获！若是能够从琉璃玉璧中领悟些什么，估计对他的吸引力就更多了。”
　　刘奈表情有点古怪，“据我所知那琉璃玉璧中不好领悟的吧，琉璃仙宗这么多年也没有领悟多少啊，乌云候这么不理智？”
　　刘老爷得意，“从田镇宗进入琉璃仙宗之后一直是我负责跟其联络，所有有关琉璃玉璧的情报都是我负责转达。不过是夸张了一下其中的成功率而已，呵呵！”
　　呵呵！刘奈大大的翻了个白眼，你怕是早就想着坑乌云候了吧！
　　想着又有些好奇，“如果没有我来帮你的话，你打算自己对付乌云候？当然不是看不起你，只是您老看起来的确不太行的样子！”
　　（╬￣皿￣）＝○＃（￣＃）３￣）
　　“怎么说话呢！翅膀硬了看不上为父了是吧？哼，以前我怎么教你的，能够动脑的时候不要动手！”
　　刘奈揉着脸颊，好笑道：“你啥时候教过我这个？”
　　“少废话！我这当爹的说教过就是教过。”刘老爷严父情绪一过，表情瞬间又变得阴险起来，“嘿嘿，我隐瞒的情报中可不仅仅是有关琉璃玉璧哦！”
　　“嗯？”刘奈懵逼，还有计中计？
　　“根据田镇宗的回报，琉璃仙宗不久前又从琉璃玉璧中得到了一种阵法，此阵名为寒冰阵，是一种不属于金光阵的强力阵法。而且寒冰阵的布置比起金光阵要简单一些，不需要那些代替金光镜的琉璃金丹。只需要擅长水系禁法的修士就可以合力布置，相比起金光阵更多了一些机动性。而这，便是琉璃仙宗反击的唯一机会！”
　　寒冰阵？！
　　好吧，刘奈现在也有点好奇了，那琉璃玉璧该不会是当初十天君留下的吧？话说十天君在天庭都是什么神来着，好像都进了雷部归闻仲管，因为都属于截教弟子，所以在天庭生活多姿多彩可是比土行孙要舒坦多了。
　　难道这琉璃玉璧是十天君留下的传承？那未来会不会将十绝阵都还原出来，这可就是大杀器了，尤其是在这修为天花板刚刚天仙的世界。
　　刘老爷不知道刘奈想什么，只是继续道：“原本我想着利用断乌云候后路，借琉璃仙宗之手干掉乌云候。现在倒是不用了，呵呵，谁知道你小子到底是怎么练的，竟然现在这么猛的？”
　　“也好，反正我早就看那个乌云候不顺眼了，这次就干掉他好了。”
　　刘老爷看着刘奈眼中那明显的杀意，突然间也有些唏嘘，这世间的事情谁也说不准。当初若非乌云候掏出了陆宛的金丹，刘奈也碰不上那次情伤，后续也就没有素炎真人动用苦海楼船，最后也不至于被天雷生生劈死。
　　当然，这样将锅甩在乌云候身上有点可笑，说不得乌云候也只是天道下的蝼蚁。可这因就是从乌云候开始的，苦果却是被刘奈等九遁玄门的师兄师姐们吃了下去。
　　那么如今刘奈过来讨还因果了，也该从乌云候开始！
　　……
　　于此同时，琉璃仙宗总部，田镇宗扶着宋霖一步步的进入了山门，一个个弟子见状忙过来帮忙。
　　“快将宋师兄接进去，扼道山的仙位强者突然增加了太多，禀报掌门，准备开启护山大阵吧！”

第二百一十章 吴钩剑
　　说出来你可能不信，在强者为尊的修行世界，做掌门的竟然不是最强者！那么他到底是怎么让众多高手心甘情愿听令的呢？
　　答案是，他能够搞事！
　　对，就是能搞事，将敌人搞倒、让门派兴旺、使身边每一个人都可以感觉到骄傲自豪有归属感。这就是掌门的作用！
　　他可以不是最强的，但绝对是最有人格魅力，考虑最多也最累的人。谁不想关起门来舒舒服服毫无忧虑的躺一天呢？哪个修士不想过除了睡觉就是修炼吃饭的简单生活？
　　然而不行啊，门派的事务太多了，矿脉需要人采，坊市需要流通维持秩序，宗门内的奖惩制度需要完善，总要给低级弟子点盼头吧！
　　前些日子因为寒冰阵的出现还出现了资源告急的问题，以前门派库存中存储最多的是琉璃水晶剑、先天火精和真水这些，现在新的大阵一出，水系材料的价格立刻水涨船高，将掌门都愁坏了！
　　抬头看，没错，那个发际线有点高的清瘦老者就是琉璃仙宗的掌门，清露尊者！
　　一张打眼就知道很有故事的脸，刀凿斧刻的线条显得很沧桑，眼中与其他人隐隐精光毕露的样子绝不相同，更多的是疲累。
　　而判断其与他人身份不同的方法还有一个，那就是服装，别的修士对于自身形象或者说服饰的要求并不高，所谓气质更体现在实力与内心的强大方面。但是这位就不一样，一身玉色长袍绣着精致的花纹，无论是道簪还是腰间佩饰皆巧思精致，给人感觉不像是个修行者，更像是某个微服私访的皇帝。
　　“掌门，前线作战的长老们大多数已经回来了，浣纱尊者正带领最后一批弟子垫后拖延扼道山的攻势。”
　　一名看起来甚是稳重的中年修士恭敬行礼后说道。
　　清露尊者闻言点点头却是没有再说什么，当先跨步走出大殿，向着远方烧红一片的霞云眯了眯眼。
　　琉璃仙宗的总坛是一大片山脉，这片山脉原来的名字即使是宗门内最长寿的长老也不记得了，人们提起这里只是说琉璃仙宗总坛而已。
　　这里有很多的山头，嗯，不是说派系，就是实实在在的山头，每个山头都有洞府，相距也并不远。
　　一般来说灵气充裕之地不该有这么多的人住，因为分散被修士们吸收会造成效率的下降。可毕竟是降落了琉璃玉璧的风水宝地，这里实也称得上是一处洞天福地了！
　　不过此时清露尊者看着那蔓延甚远的众多洞府，眼中却都是惋惜，因为他知道，这些地方怕是要毁了。
　　琉璃仙宗的护山大阵并不能真的将整片山脉覆盖，其保护的仅仅是核心部位而已。扼道山的妖邪一旦攻至此处，那势必是片片焦土，福地不在，就算是这一次危机渡过了，恐怕他也要考虑迁移总坛的事宜了。
　　“通知面璧者们，准备启动金光阵！”
　　中年修士退出大殿了，清露尊者却是并未继续等待，而是挥手又招来两个弟子，“去帮我叫西山的诸位长老过来。”
　　两名弟子闻言躬身退后，等出了大殿才两脸懵逼的对视。
　　“你说掌门这是要做什么？”
　　“西山的长老们之前被紧急召回，可能是在准备什么东西，现在掌门召唤，怕是有杀手锏要用啊！”
　　“杀手锏？我们的杀手锏不就是金光阵吗？我刚刚看有一位师兄已经去禁地了。”
　　“不懂，可能掌门在想着怎么一举歼灭扼道山吧！”
　　“哦!”
　　这就是琉璃仙宗之内的日常对话，虽然扼道山都已经快达到山下了，可是琉璃仙宗的弟子们还是对门派信心十足。
　　其中一大部分原因就是因为金光阵，他们虽然并不知道金光阵到底有何神异之处，可常年来的精神洗脑已经让他们对金光阵有了一种盲目的崇拜。
　　而事实其实也是如此，封神时期的阵法放在这小小的琉璃仙宗内，也确实是个大杀器了，哪怕这金光阵的威力发挥不出太多。
　　……
　　琉璃仙宗禁地，负责传话的中年弟子没有像往常一样一步步登山，此时毕竟情况紧急。
　　“来者何人，可知道禁地之中不准飞行！”
　　前方突然间跳出来了一个琉璃仙宗弟子，看着中年修士厉声喝道。
　　中年修士倒是不恼，还夸赞负责守卫的弟子称职呢，只是沉声道：“奉掌门之令开启金光阵，你且随我一起去找面璧者。”
　　那拦路弟子怔了一下回神道：“快随我来！”
　　两人至此并肩前行，本来一切正常，那中年修士却突然间有点奇怪的问道：“你这就相信我了？我还没有拿掌门信物啊！”
　　拦路弟子眨眨眼笑道：“不用信物，我之前在前线战斗，也是刚回来不久，我知道差不多掌门要开启金光阵了。”
　　“刚回来不久？”中年修士恍然点头，“大部分弟子都在前线战斗，刚回来的也就是一些重伤者，你是以前的九遁玄门弟子吧！”
　　这话说的就有点难听了，还特意点出九遁玄门弟子，咋的？看不顺眼啊，有本事你们当初别靠我们这些内奸啊！
　　“呵呵，就是我们，您有何指教？”
　　中年修士眉头深皱，“宗门会让你们守禁地？且作为禁地守卫，应该是不用去参加前线战斗的吧！”
　　“哈哈，不愧是帮着掌门处理宗门俗务的，这脑子就是转的快！那你再猜猜……我今天早上吃了什么？”
　　“……”
　　中年修士刚感觉不对，却不察人家早就已经图穷匕见了。身形在空中一个翻腾就栽了下去，身体忙提聚法力却什么都挤不出来，颇有点没屁也要弄出点声音的执着。
　　砰！呃！
　　从天上掉下来还是挺疼的，好在修士的身体到底比普通人强，忙内视发现自己的金丹竟然被一股子青色‘泥巴’给糊住了，这些当然不会是什么泥巴，而是田镇宗这次偷袭的关键，腐玉之毒。
　　说起来这中年修士也是倒霉，竟然遇到了刚刚回来守着的田镇宗。
　　田镇宗其实正愁该怎么光明正大的进入禁地启动布置，却正巧盼来了这位中年修士。
　　其实这事本来就是田镇宗的疏忽，以前田镇宗进入禁地都是来给陆宛送饭，且并非战时，这禁地的巡逻防御也并不严谨。可自从开战之后，掌门就加强了这附近的防御，这就让田镇宗有点为难了。
　　毕竟前面打仗呢，你总不能再以送饭什么的借口进入禁地吧！现在就好了，只要拿着掌门的手谕信物便可以进去，至于为何是他来传信，那也好解释，敌人都快打过来了，自己离着掌门近，所以就被派来了呗！
　　你看，多好的借口！田镇宗都觉得自己机智的一批。
　　总之就是一剑将中年修士的脑袋砍掉，然后搜储物袋找到掌门信物，然后突破重重巡逻防御。
　　一切都按照田镇宗的计划在走，他一路上山进入禁地深处，顺利来到了琉璃玉璧之下。这还是他第一次如此近距离的靠近琉璃玉璧。
　　那莹莹碧光看起来确实有种浸人心脾的舒适感，忍不住就将手往上摸了摸。
　　呼！也不知道哪里吹来了一股子邪风，好像有一根重锤狠狠的击中了他的脑袋，迷迷糊糊中，仿佛有两道阴影自天外飞来，在他颈间交叉一转一磨，脑袋就与身体彻底分离了。
　　这可是将田镇宗吓出了一脑袋汗啊，猛的惊醒，喘息几声却发现脑海中有一件兵器的炼制方法越来越清晰了。
　　吴钩剑？
　　田镇宗做梦都没有想到他竟然也能够从琉璃玉璧中得到收获，赶忙闭目沉思，吴钩剑也分雌雄两柄，说是剑因为剑刃很长，说是钩则因为在剑尖部位有弯曲的钩刃，就连护手也与寻常宝剑不同，是类似于方天画戟的设计。
　　这两柄吴钩剑已经能够算得上是奇门兵器了，且若是用的好，锁拿兵器、钩取首级当如探囊取物。
　　田镇宗大喜，他作为扼道山派往琉璃仙宗的卧底在修炼方面就会很尴尬。扼道山方面不敢教他任何东西生怕被琉璃仙宗看出来，而琉璃仙宗的人又看不起从九遁玄门背叛过来的人，甚至连锐金剑意不能深入修炼都不提醒。虽然当初刘奈让他重修九遁玄门的五行法术了，可靠那个提升实力着实太慢了。
　　之前还一直感觉愁人，如今却是好了，什么禁法、什么五行法术，以后就修本命法宝，之前的锐金剑意也不要了，都给这吴钩剑磨砺。这吴钩剑与自己金系的天赋很契合啊！
　　“你领悟了什么？”
　　就在田镇宗快要控制不住情绪高声贱笑的时候，身后传来了清冷的质问。这个声音他太熟悉了，正是他一直送饭的对象，陆宛。
　　“呵呵，弟子愚钝哪里能够领悟什么呢？”
　　陆宛双眼意味深长的看着他，一字一句道：“那还真是巧呢，我以前也有过这种愚钝却被琉璃玉璧强行灌入领悟的时候。”
　　田镇宗嘴角抽了抽，“师姐何必咄咄逼人呢？”
　　“是你自己说出来，还是我带你去见掌门，再逼你说出来？”陆宛似乎半点没有退让，隐隐间，过去那个门派师姐又回来了。
　　田镇宗有点慌，转头看看琉璃玉璧，这玩意儿不是坑他吧，若是现在被带去见掌门，还怎么破坏金光阵？

第二百一十一章 第二次正邪斗法（四）
　　“师妹你怎么在这里？”
　　吕冲晃晃悠悠的飘到了陆宛身边，同时也古怪的看着田镇宗。
　　“师兄，这位师弟应该是从琉璃玉璧上感悟到了什么。只可惜啊，其到底对宗门的归属感不深，不愿意上交给宗门呢！”陆宛一副无奈的样子摇摇头，不过声音有点大，很快就引来了好几个面璧者。
　　这些面璧者一到，田镇宗更慌了，却听吕冲皱眉怪叫道：“哎呀，这可不行，田师弟这作为要不得啊，来，我们一起去见掌门，为兄得好好教育一下你！”说完就要来搂着田镇宗的肩膀。
　　田镇宗懵了，这要是真走了，到时候不能及时算计金光阵，那刘老魔还能放过自己？对方可是传说中出了名的凶神恶煞啊！
　　对了，还有那个一眼就看出自己问题的塞拉斯，惹不起啊！
　　“我说，我说还不行吗？不就是一种兵器的炼制方法嘛！”田镇宗认怂，同时心中已经打定主意，一会儿发动腐玉之毒的时候，先干掉附近的这几个面璧者，还有吕冲和陆宛，绝不能让他们将自己吴钩剑的炼制方法泄露出去！
　　“哦吼！还是兵器的炼制方法呢，那就写下来吧，多写几遍，看看有没有错漏，若是差异太大可别怪做师兄的生气哦！”吕冲笑眯眯。
　　田镇宗：“……”
　　“田师弟应该知道的吧，吕师兄之前也修炼琉璃剑翼，对于炼制之道颇有建树，可别瞎写，被看出来就尴尬了！”陆宛表情淡淡。
　　田镇宗：“……”
　　一票的面璧者靠近过来，各个凶神恶煞的看着他，颇有种‘你敢乱写一个字，我们就肛了你’的既视感！
　　田镇宗委屈啊，不过说实话，他刚刚确实是想要乱写来着，但现在着实不敢。因为他自己对炼宝一道所学不多，有时候就是瞎编也需要技术的，编的不合理轻易就能被认出来。不过也无所谓了，大不了之后他辛苦点，一个个的将这些纸张都收回。
　　就这样，田镇宗带着一股子杀气……奋笔疾书！
　　另一边吕冲拉着陆宛走到一边，“师妹是在针对他？人家毕竟也给你送了那么长时间的饭菜，不合适吧。”
　　陆宛遥遥头，瞄了一眼被面璧者们看着写炼制方法的田镇宗，“师兄有所不知，他虽然给我送了很长时间的饭菜，可并没有用心。”
　　“？？？”吕冲好像第一天认识自己的师妹，“你是在气这个？”
　　陆宛白了吕冲一眼，“不管是因为什么给我送饭，只要他的心思在送饭这事上，那就不会连着很多天都送一样的菜肴。”
　　“一样的菜肴？不对吧，我也在你那吃过饭，菜肴不一样啊！”吕冲不懂。
　　“菜肴虽然不一样，但都出自一位厨师之手。众所周知，没有哪位厨师会精通所有的菜肴，有些做得好，有些做的差些。如果他真将送饭的事放在了心上，那一定会主动跟厨房说具体菜肴。这种情况下厨房会让精通特定菜肴的厨师分别制作再装盒！但若是不放在心上，只说要送给谁或者随意拿菜的话，厨房就会随便指派一个厨师制作。简单讲，就是你既然唬弄，那厨房也跟着你一起唬弄！”
　　“嘶！”吕冲一脸惊为天人的表情，“这事哪里‘众所周知’了啊？还有，你咋知道厨师不会精通所有菜肴的？我以前一直以为厨师就该啥都会的。”
　　陆宛也愣了一下，刘奈的样子闪过脑海，好吧，这些常识是当初跟刘奈扮凡人夫妻时学到的。
　　嗯，不重要！“你别管我是从哪学的，总之这小子一直以给我送饭为由在禁地乱窜，我也跟踪了他几次，只可惜，还没有弄明白他要做什么，其就被派上前线了。谁知道刚回来又来了，看来他应该是对琉璃玉璧有所图谋！”
　　吕冲也回头认真瞧了瞧田镇宗，“不好意思，真看不出有什么特别的，话说他咋就那么肯定自己能够从琉璃玉璧中领悟出东西？”
　　陆宛闻言也跟着摇头，“这事不好说，可能天选者的资质都比较符合琉璃玉璧吧。”
　　“那我也是天选者啊！”
　　陆宛(﹁“﹁)“师兄，这事不好说的。”
　　吕冲：“……”
　　……
　　咚咚咚！
　　唐洁急速的敲了敲房门，也不等着里面人回应就直接闯了进去，只见此时的宋霖正从床上缓缓坐起，脸色煞白、浑身虚汗。
　　唐洁虽然自己的脸色也不好但还是上去扶住宋霖，“师兄，扼道山打过来了，我们快往核心区域撤吧，只要进入金光阵的笼罩范围就好了。”
　　宋霖当然明白事关要紧，点点头便勉力跟着唐洁一起往外走，两人刚勉强飞起就见不远处一道气浪炸开。
　　轰轰轰！
　　无边魔火遮天蔽日，一朵彩莲于云间绽放，水火风暴以彩莲为中心扩散，之前还肆虐的魔火仿佛是个被哈士奇撕扯的沙发，摧枯拉朽的就破碎不堪了。
　　魔火变得破碎不堪！这个画面倒是很难见到，可现实就是这样。
　　那个喷发魔火的扼道山修士完全不是浣纱尊者的对手，一个照面就被风暴卷成了碎片。
　　“所有弟子退入核心区域，修炼真水界与金乌火环禁法的弟子随我御敌！”浣纱尊者的声音浩浩荡荡，听起来极为让人安心。
　　宋霖就是修炼金乌火环的，但他现在可不具备对敌的能力。“师妹，我们去禁地，哪里是金光阵的核心，最安全！”
　　“好！”唐洁虽然知道禁地不是一般人能去的，但她一向最听宋霖的话。
　　就在两人合力向禁地飞的时候，数百琉璃仙宗弟子开始释放真水界与金乌火环禁法了。水火禁法相触往往会炸开失去控制，但有了浣纱尊者的调控之后，竟产生了一种阵法的效果，一时间威力猛增。
　　“啊！”
　　“小心！”
　　“这老乞婆，可恨！”
　　“啊！”
　　追上来的邪派修士没有想到浣纱尊者还有这一手，纷纷一头撞上了水火风暴，其中威力强大就是早有准备都未必挡得住，更何况是仓促迎敌呢。
　　仅仅一瞬间，邪派修士就被这一招干掉了几十个，尤其是刚刚骂人的那几个，死的格外凄惨。对，浣纱尊者就是这么记仇！
　　呜嘿嘿嘿！
　　阴哭鬼嚎，天边突然间又传来一声声女子的娇笑，其中满是诱惑。
　　浣纱尊者还好，但后面施展禁法的诸多弟子就感觉法力一阵不受控制。当然也不是真的不受控制，而是思想开小差了。
　　回头望去，一个个美艳女子穿着极为不成体统的轻纱裙，自云中降落搔首弄姿。
　　说起来这美女一般都是男女通杀的，所以但凡迷惑人心的神魔炼制起来都以女性为外相。不过浣纱尊者有先天一炁七色莲护持灵魂，虽然不能帮助别人也抵御精神攻击，自己却是不怕。
　　在别人眼中是妖艳贱货，但在浣纱尊者眼中看来都是吃人的恶鬼！
　　“显形吧！”
　　浣纱尊者随手弹指，大片的琉璃剑翼炸开成漫天水晶剑，速度极快轻易将大部分美女穿刺。很多美女顿时露了原形，青面獠牙嘴里还滴血呢！
　　但也有一部分美女却双手护胸，任鲜血顺着光滑的脚背滴下，楚楚可怜间向众多琉璃仙宗弟子扫了一眼。
　　这一眼便让诸多弟子浑身乱颤，丢盔卸甲了！
　　浣纱尊者白眼大翻，都没眼看，也知道这些神魔的主人肯定都是高手，头也不回的喝道：“都给我进入金光阵里去！”
　　此时不走也不行了，没有了那些弟子的水火禁法帮扶，浣纱尊者自己也没法对抗太多的敌人。
　　双手合什，一朵莲花瓣飘落，青光无限数不清的乙木神雷撒的漫天都是。
　　轰轰轰！火光混着雷声传出数百里。
　　这些乙木神雷没有形成网，完全就是不讲究作战技术的乱洒，可也正是因为没有规律也就不存在靠着经验躲避的事，邪派修士们没法躲避就只能防御，这一防御就被耽搁了速度。
　　等到雷声消失之后，天地间又是一片清明，而远处的浣纱尊者又只剩一个背影了。
　　众多邪派修士有点气急败坏的吼道：“再追！我看他们琉璃仙宗到底有多少乙木神雷可以消耗！”
　　于是，阴风阵阵间魔火又开始肆虐，邪派修士将特效直接拉满，好像真能吓死谁似的，开始向前疯狂推进。
　　……
　　“嗯，果然精妙啊！”一个个面璧者拿着吴钩剑的炼制方法感叹道。
　　却冷不丁一回头，“咦？那是什么？都打到这来了，快启动金光阵！”
　　感谢那些成事不足败事有余的邪派修士吧，他们将声势弄的无比浩大，十几里之外都能看见，这也让面璧者们察觉了他们的到来，一个个开始进入战斗位置。
　　为首者大喝，“金光阵！起！”
　　一颗颗散发着圆润光泽的琉璃金丹飞出丹田被顶在头上，接着光芒大方，玄妙的气势升起，一道道光芒开始在各个琉璃金丹上折射飞窜。
　　霎时间，金色的光雾弥漫了小片山脉，光雾中变化无端，隐有众多人形化作虚无！
　　而在所有人都被金光阵吸引的同时，田镇宗也带着一脸愤恨站起，接着跪倒，艹，写的太多，腿坐麻了。

第二百一十二章 破了金光阵
　　“该死，我们晚了一步！”
　　“啊，是金光阵，快退出去！”
　　“撤啊，金光阵太……”
　　一声声呼喊没有能够继续下去，就像是被涌起的金色光雾给湮灭在了虚空中一样。
　　金光阵的强大自然不必说，当年封神十绝阵战役也是可圈可点的一战，阐教十二金仙出来好几个，还同时加上陆压和南极仙翁这些大手子。就算是如此，这帮子金仙也没有敢莽撞的冲阵，都是先让炮灰进去看看风景消耗一下煞气才敢破阵。
　　如今金光阵虽然在琉璃仙宗的操持下并没有发挥出完全实力，可对付一票天仙也实在算不上什么难。
　　而扼道山虽然在琉璃仙宗内部有卧底，但显然并没有将这事宣扬的人尽皆知，至少那些凑热闹的邪派修士与某些跟乌云候作对的派系并没有得知。
　　说起来，这也是正派邪派的分别，虽然正派修士那边很多人都没有参与，有点坐山观虎斗的意思。可毕竟是正派，行事还是要讲究规则的，他们也没有落井下石。
　　但是邪派这边就有点没底线，算计盟友那就是常态，甚至于还有崔旌这种专门找自己人麻烦的奇葩存在。
　　“呼！好起来了，有了金光阵，我们彻底安全了。”宋霖在唐洁的扶持下满脸苦笑坐在了一处山头上。如果是正常作战，这里不算什么安全的地方，但是却拥有最开阔的视野，几乎可以看到大半个金光阵内部。
　　眼瞅着一个个邪派修士在金光照射下化为飞灰，似乎连灵魂都没留下，众琉璃仙宗弟子在感叹威力强大的同时也有那么点隐隐的危机感。
　　幸好这金光阵是自己一伙的，这若是敌人可有的难受了！
　　邪派阵营终于停了下来，他们一个个分列在金光阵之外，远远望去密密麻麻好像蝗虫一样，不说眼睛嗜血的盯着‘猎物’，但是那本身长相就不过关。嗯，用前世的话说，坏人也没有这么不修篇幅的啊！
　　“众位长老且稍待，我扼道山的卧底此时应该已经要动手了！”刘老爷作为扼道山方面的指挥之一，此时出现在了众多长老身边，言语间信心十足。
　　“但愿如此！”×N！
　　一声声充满嫉妒的话语响起，刘老爷却并没有在意，虽然现在刘老爷已经不是全权指挥了，可说到底光是能够安插间谍破坏金光阵这一项，就足够他这一脉捞足功劳了。若非刘老爷上面那位主动找死去渡天仙劫，现在邪派阵营中恐怕都是他的声音了。
　　对，邪派就是这么现实，一见那位要渡天仙劫，整个派系就像是热锅上的蚂蚁一样。像乌云候这种还算是腼腆要脸的呢，其他人早就明着改换门庭了。
　　“各位千里迢迢来我琉璃仙宗做客，怎么不进门呢？是在下招待不周啊！”
　　就在等待之际，金光阵中清露尊者的声音浩浩荡荡传来，言语之间相当无耻，真当别人是傻的啊，此时进阵还有活路？
　　只是人家都出言嘲讽了，他们若是一直不动也有点伤势气，刘老爷没惯着他，挥挥手，早已经准备好的歌唱团上前一步。
　　“呔！里面的乌龟莫要逞壳硬，出来让本座捋一捋！”
　　“里面的仙子不要怕，大胆的走出来别回头，琉璃仙宗的小白脸膀子不够宽厚！”
　　“这阵法颜色太屎了，贫道这里有好看的裙子，快来瞧一瞧看一看啊！”
　　“……”
　　“搞的这么文雅，听老魔的，艹你*****”
　　“艹你*****”×N！
　　嘶！大票修士整齐排列，然后同声叫骂的场面也是很震撼的，尤其是一个个都用法力催动声音，听起来煞是振奋士气。
　　这一下扼道山的长老们满意的看了看刘老爷，不错不错，这货深得我邪派行事之精髓，只可惜是他人门下。不过换一个角度看，这种重感情的人也很难得，大不了等那货被天劫劈死之后再将其收为己用就是。
　　……
　　同一时间，田镇宗往后退了几步，之前包围他的面璧者都已经进入了阵法节点位置，就连陆宛和吕冲也都将注意力放在了外面的邪派修士身上，嗯，这叫骂声太大，太扎眼了！
　　终于，田镇宗来到了早已布置好的地方，再次确定周围没有人发现之后，狠狠的一脚踩下去。
　　一道流光迅速弥漫开来，整个禁地的地面都像是被光芒扫描了一阵，接着嗤嗤嗤的开始向外喷射青色烟雾。
　　这突如其来的变故让所有面璧者大惊失色，若是换成以往，就算再快也多多少少能够反应过来，可现在正维持着阵法，躲避不及间所有面璧者都被青气缠上了。
　　就像当初刘奈试验的那样，腐玉之毒专门针对琉璃金丹，或者说是专门针对不完整的琉璃金丹，如果你用法力抵抗就上当了。腐玉之毒会转化你的法力为己用，直接钻进你的金丹，然后将其封印。
　　这个时候正确的做法是用法力转化的其他手段去迎敌，只不过面璧者们为了能够操控金光阵，并没有在金丹期的基础上专修任何本命禁法或者法宝，这就显得在腐玉之毒面前毫无还手之力了。
　　事实上，这腐玉之毒也正是专门针对面璧者们而设计的！
　　“哈哈哈！有仇报仇、有怨报怨啊！”田镇宗双手叉腰仰头长啸，他就没想过自己也能有这么高光的时刻。
　　原本光雾翻腾变化不停的金光阵内部突然间开始混乱起来，一道道飞射的金光好像没了章法，乱射之后就是骤然黯淡。
　　邪派阵营见状大喜，显然是卧底产生了作用，“小的们，跟我上！”
　　这个时候就没谁再怂着了，在他们看来，此时的琉璃仙宗再无胜理，杀的多，功劳就多！等到最后分配战利品的时候也会多很多啊！
　　而相对的，琉璃仙宗的弟子们就彻底慌了，一个个毫无斗志的转头就跑，可是这时候又能够跑到哪去呢？尤其是这个时候将后背留给敌人，简直是最愚蠢的决定。
　　“别慌！我们还没输……”
　　清露尊者的声音传来，但有点戛然而止的意思，因为他发现自己的话并没有起到任何作用，几乎所有的琉璃仙宗弟子都在仓惶逃命。
　　这一刻，所有的琉璃仙宗长老都低下了头，金光阵的破碎也击垮了他们心中长久以来的虚浮骄傲。
　　琉璃仙宗做的最错的一件事就是将金光阵神化了，门人弟子们对于金光阵的崇拜早就已经超过了对琉璃仙宗或者诸位长老前辈本身。一旦这个信仰破碎了，弟子们便再也提不起斗志，哪怕他们这些长老是有能力反击的。
　　几乎是单方面的杀戮，没有了斗志的琉璃仙宗弟子完全挡不住扼道山的攻击，血流漂杵的景象一瞬间就上演了，无数魔火阴雷从天而降，将大片的山峰都炸成了焦土。
　　整个琉璃仙宗好像彻底垮掉了一样！
　　……
　　禁地，琉璃玉璧之前，田镇宗嘿嘿冷笑，看着那些无力瘫倒的面璧者们，脸上杀机一闪，数把蕴含了锐金剑意的水晶剑飞射而出，直接取了十数个面璧者的首级。接着剑刃一转带着他们的储物袋回返。
　　田镇宗马上将储物袋中关于炼制吴钩剑的方法掏出来毁掉，哼，这是独属于自己的宝贝，可不能让别人知道。包括琉璃仙宗和扼道山的人，都不行！
　　田镇宗想着却没有再去猎杀面璧者，而是将眼神放在了不远处皱眉静坐的陆宛和吕冲！
　　“陆师姐，按理来说，当初刘奈师兄对我也着实算不错，我是该放你一条生路的。可谁让你看了我的吴钩剑呢！”
　　田镇宗学全了正派修士的冠冕堂皇也学足了邪派修士的狠辣，随便哈啦一句直接动手，水晶剑咻的一声就分别射向了吕冲和陆宛。
　　在他想来，猝不及防中了腐玉之毒的两人绝对没有还手之力，可事实就是这么神奇。
　　一点火星突然间出现在吕冲额前，将水晶剑直接融化了！
　　而陆宛那边也毫不逊色，凛冽寒气直接将水晶剑冻住，落地后崩裂成片片冰晶！
　　田镇宗慌了，他似乎忘记了，腐玉之毒针对面璧者，是因为面璧者没有专修的手段只能使用法力。可吕冲和陆宛都有专修的方向，祈求两人有手段不用去耿直的用法力硬扛，未免有点天真。
　　但田镇宗想的也没有错，一开始两人也是本能的用法力硬扛，但是发现法力不好用后就开始换手段了。吕冲改修的三昧真火对这种毒有点杀鸡用牛刀的意思，而陆宛之前研究寒冰阵，早就将身上所有真水都化作了寒冰，轻易就让腐玉之毒失去了活性。
　　只是虽然腐玉之毒不成威胁，可毕竟两人也有个清毒过程。如果之前田镇宗选择他们先杀，那便没什么问题了，偏偏田镇宗得意忘象将目标定在了那些面璧者身上，这才给了两人翻盘的机会！
　　“好啊！怪不得我一直看你不顺眼，你个叛徒！”吕冲大怒，起身就是一点火星弹过来。
　　田镇宗惊慌后退，水晶剑全都射出去却根本拦不住三昧真火纷纷融化成金属液体，将地面浇出坑坑洼洼。
　　眼看这火星就要及体，田镇宗身前却突然间升起一道人影，佛光绽放牢牢挡住了火星。
　　“嘿嘿嘿，这就是琉璃玉璧吗？看起来很厉害的样子啊！”那人影阴仄仄的笑着，伸手在琉璃玉璧上拍了拍，然而却没有任何反应……
　　冷冷转头，脸上都是尴尬，陆宛一见却是分外眼红，乌云候！

第二百一十三章 哎呀，你一下子就找到我了
　　陆宛见到乌云候的第一感觉是恨吗？吕冲不知道，但他知道自己不是，他的第一感觉是同情以及……心满意足！
　　呵呵，陆宛从琉璃玉璧上领悟了寒冰阵和烈焰阵。田镇宗从琉璃玉璧中领悟了吴钩剑的炼制方法。这两个天选者都领悟出了东西，可就是自己没有！
　　他心中的苦有谁能够了解啊！现在好了，一个比他更惨的家伙，不光领悟不出来，琉璃玉璧连点光都不带闪的，就问你尴不尴尬。
　　嗯，那句话说的没有错，何以解忧？唯有幸灾乐祸！
　　“嘿嘿，原以为上次一别你已经废掉了，却不想还能再次重回金丹，倒也难得！如何？随了本座，以后保你快活！”
　　大概是扼道山的人占据了上风，让乌云候有些得意忘形了，看着陆宛警惕的样子非但不重视，还开始张嘴胡咧咧了。
　　不过陆宛和吕冲也没有因为一二言语就恼羞成怒，陆宛是跟乌云候交过手的，知道这个奸猾狠辣，且那时还是个金丹期，如今已经是玄仙位强者，绝不能小觑。
　　乌云候见两人谨慎的不上前不由露出无趣表情，“嘁！本来想多玩会儿，不过你们既然没有这个意思，那就死掉吧。”
　　话落便直接出手了，其实乌云候早已打定了速战速决的念头，主要也是想着先抢点好处，要不让其余扼道山长老到了这里，他能够得到的就少了。只不过他更喜欢欣赏对手绝望的表情。不过可惜吕冲和陆宛都是精神坚毅之辈，可不会临战绝望，更不会做出什么祈求的事情。
　　挥手已经是漫天的魔火，只是乌云候的魔火与正常法术不同，更不是什么禁法，而是一片片密密麻麻屁股上冒着魔火的蛊虫！
　　吕冲身后陡然张开琉璃剑翼，剑翼合拢成护盾将自己和陆宛护在身后，啪啪啪的一连串脆响传来，无数魔火蛊虫撞击在剑盾上，仅仅片刻功夫就有无数火焰弥漫开来，不光覆盖了剑盾更是将周围好多的面璧者烧成灰烬。
　　“师兄，乌云候现在是玄仙位强者，他的魔火蛊虫实力太强，你的琉璃剑翼挺不住多久的。”
　　“你有什么办法？”吕冲眉头紧锁，他其实也达到渡劫的实力了，只是有点怂总想着再稳一稳，谁知道现在吃了亏。
　　陆宛通过半透明的剑盾看着外面的乌云候，“经过一次重修，我在修为上差的有点多，硬打没有胜算。我来布阵，你帮我拖延一阵。”
　　吕冲嘴角抽了抽，拖延？说的简单，你倒是拖延一个啊！
　　吕冲这一身手段就是琉璃剑翼和三昧真火，如今看对方魔火蛊虫的强度，琉璃剑翼搞不好要被化掉了，三昧真火倒是强，可自己现在勉强弄出了火种，还没有太多积累，面对这么密密麻麻的攻势不好办啊！
　　“要不还是求救吧，也不丢人！”吕冲讪讪提议。
　　陆宛这里还没有回话，对面乌云候却是大笑道：“求救？哈哈哈，琉璃仙宗今日已是土鸡瓦狗，还有谁能够来救你们呢！”
　　“寒冰阵！起！”
　　琉璃仙宗的掌门清露尊者就像是刻意打他脸一样，乌云候的话音刚落，清露尊者的命令救出来了。
　　远远望去，天地一片霜寒，阳光不再，一座巨大的冰山不知何时出现在了天空中，遮天蔽日将所有人都笼罩在了一片寒冷的阴影中。
　　那冰山之下宛若狼牙，锋利的寒光似乎比霜气还要刺骨！
　　这还不算，地面也被一层冰原覆盖，冰刃竖起恍若刀剑，晶莹剔透仿佛照映人影。
　　突如其来的变化打了扼道山一个猝手不及，这是什么阵法？为什么之前不知道？
　　“这是什么？”一个个扼道山的长老开始慌忙质问，只可惜现在没有人能够回答他们。
　　寒冰阵开启，扼道山邪派阵营像是悬浮在一片冰雪世界的夹缝中，上下一合，刀剑冰山仅仅靠着寒气就让大部分的修士失去了行动能力。
　　一时间邪派修士的身影霹雳啪啦的往下掉，眨眼就被无数冰刃洞穿，接着血肉凝固结上冰碴，微微震动便已经化作了雪花。
　　这恐怖的威力让邪派修士们也产生了恐慌，有些人头铁的使出法宝神魔撑起上下，想要靠硬实力阻止，有的人奋力疾驰，想要飞出寒冰阵的笼罩范围。
　　清露尊者却是极为不屑，一切都与他们意料的一样，说起来这寒冰阵虽强可也有个弱点，就是合阵极慢，且并无太强的迷惑困敌手段，若是碰到速度超绝的人轻易就能飞出去。
　　当然，这也不是阵法的问题，是他们自己对于寒冰阵的理解还有问题，或者说是对水之大道了解的不深。有很多变化都试不出来，但这也已经很难得了。
　　砰砰轰轰！
　　一座座神魔顶住了天上的冰山，一片片法术轰响地面的冰刃，其实寒冰阵和金光阵之所以高端，就因为他们跟这个世界普遍的阵法有着根本的不同。
　　寻常阵法，虽然也有改变环境的效果，但那都很浅显且浮于表面，火阵就是真的放一把大火，冰阵就是降低温度或者利用冰的可塑性来对敌。
　　但是金光阵与寒冰阵不同，它们从规则上改变，好像真的创造出了一片由金光和寒冰组成的世界。这也是为何当初即使是金仙们闯阵也没有想着从整体破阵，而都是直接找上布阵者的原因。
　　如今扼道山的邪派修士们靠着神魔和法术想要硬扛大阵效果，便完全有点自不量力的意思。因为人实在太多，表面上看冰山确实悬在了天上，冰刃也没有在上升，可上下所有的压力都凝聚到了中间的修士们身上，这压力一瞬间就让他们的实力降低了足有八成之多。
　　这种实力下降幅度还怎么与琉璃仙宗的修士们硬抗？
　　最最重要的是，直接伤害没了，可那凛冽的寒气仍在，邪派修士们要时刻保持法力运转来对抗严寒，放松一点就有被冻僵的危险。
　　这个时候，清露尊者一声‘进攻’就足够扼道山的人感觉到害怕了！
　　当先进入寒冰阵与扼道山对抗的又是浣纱尊者，这位进攻的都是那些曾与她交过手的老对头了，而且上来就要打十个，完全不管自己姓不姓叶。
　　“疯婆子！你离我远点！”
　　“哈哈哈，现在才想着跑，太晚了！”
　　禁地，吕冲的剑盾已经快要全都融化了，可他却是不着急了，回头指了指天上，就属浣纱尊者的笑声最明显，显然这位姑姑放飞起来相当狂浪！
　　“嘿嘿，我还可以再支撑一会儿，咱们还有时间慢慢玩！”
　　吕冲的面相实在算不得狰狞，所以哪怕努力做得咬牙切齿了，可还是吓不到乌云候的，只是寒冰阵的出现与扼道山这突如其来的溃败还是令乌云候焦躁了起来。
　　回头看看琉璃玉璧，原本团灭琉璃仙宗的想法看来有些困难了，但不可能空手而回啊！想着在储物袋中一拍，又是一片虫云升起，只是这一次并不是朝吕冲和陆宛射去，而是回头钻进了地下。
　　吕冲大急，这种蛊虫他恰好认识啊，这是一种威力并不大的蛊虫，土工虫！顾名思义，就是只能用来做土石工程的蛊虫。对于人体几乎没有什么伤害，因为它们喜欢吃土吃石头，对于植物或者血肉完全是厌恶的状态。所以玩蛊的修士用他们来改造洞府或者挖掘地宫坟墓，如今乌云候使出土工虫，这是要将琉璃玉璧下面的山体挖空啊！
　　“我去！这就有点尴尬了啊哈哈！”
　　啪噗！
　　就在吕冲焦急的时候，一大片的血液突然间从地下爆开。一个有些尴尬的声音也伴随着两个人影窜出来。
　　乌云候只是感觉到自己的那一大片土工虫都暴死了，然后朝人影望去却是心中一惊。
　　“天下案首！这是我们正邪两派的事情，你何必掺合进来？”
　　刘奈抿了抿嘴唇，与旁边不满的青颉对视一眼，哭笑不得，“不是你将我找出来的吗？”
　　乌云候：“……”
　　他算是明白了，这个动不动就说自己品性高洁的家伙其实贱的很，明明就一直在旁边土遁看着一切。他原本要将琉璃玉璧之下挖空，可土工虫却在穿行地面的时候将他们找了出来，结果这货还反打一耙。
　　乌云候双目微眯，回头瞄了眼剑盾之后的陆宛，冷笑道：“看来天下案首还是舍不得老情人啊，也罢，今日便给阁下一个面子。但还请阁下想清楚，扼道山和琉璃仙宗的热闹可并不好看！”
　　刘奈和陆宛隔着剑盾与魔火蛊虫对视一眼，仅仅一眼，没有火花、没有感叹，什么都没有。后者无言，刘奈则好笑道：“这话听起来就有点怂！”
　　乌云候神色渐渐狠厉起来，也没有了之前的胸有成竹，“看来今天你是注定要来逞英雄了！可知扼道山的闲事并不好管。”打不过啊，怎么办？要不放个狠话然后撤？
　　刘奈伸出手指摇一摇，“不，你误会了，我不是来管闲事，更不是来逞英雄的，我就是来揍你的！”

第二百一十四章 你们父子欺负人！
　　刘奈其实有点意难平，本来我藏得好好的，也没准备多管闲事，更没想着英雄救美，最多是最后关头出来帮帮场子而已……
　　现在好了，即使不回头也能够感受到身后青颉那幽怨的眼神了！
　　刘奈没有敢回头去接茬，抬手就是浩然气的墨染弹雨喷射，而同时乌云候也挥手召出一道青色石墙将墨染拦住。
　　这一招有点出乎刘奈的预料，墨染最令人称道的就是其有着强大的穿透力，而这青色石墙却是能够挡住，真是有点东西啊！
　　不过刘奈没想着给乌云候逃走的可能，上一次自己已经暴露出了飞行速度的问题，虽然之后有了树神葫芦可以补偿，但能先一步杜绝总是好的。所以第二招刘奈就用上了真水海，不过这一次的真水海不是以前那样覆盖一大片，而是用之前青颉的方法，凝聚成一条巨大、庞大、伟大的水鞭，当头一砸！
　　乌云候吓了一跳，怪叫一声双手上顶，却见刚刚的青色石墙又移动了位置，且从储物袋中飞出了无数的青色光点，这些光点与青色石墙汇合形成了一面足有十几米直径的圆形盾牌。
　　轰！噗！
　　第一声是水鞭与盾牌相撞的声音，第二上是盾牌爆成一团血污的声音。
　　“咳咳！怎么会？”
　　乌云候脸上满是难以置信，身形狼狈的飞窜而出，在地面足足滚了好几十圈才停下。
　　“这就是修仙版的懒驴打滚吗？”刘奈好笑的摇摇头，但望着那一团血污却是有点懂了。
　　乌云候之所以那么惊讶，都因为这青色石墙其实是上次一战后，他找来克制真水界的方法！
　　之前刘奈利用墨染攻击的时候由于自己没有儒家金丹，所以在感知上差了点，并没有察觉到那青色石墙的秘密。
　　后来利用真水海攻击倒是发现了其中问题，那根本就不是正经的土系材料，而是一只只体型小巧的蛊虫。这种蛊虫通体青色，外壳上天然附着一层青色类似沥青的物质。
　　这种蛊虫名为青泥，天生避水、耐高温、抗腐蚀，一旦成规模能够非常好的对抗水系法术。显然就是乌云候找来针对真水界的克制手段！
　　之所以墨染过不去，是因为墨染虽然不算水系手段却也对人体没有太大的针对，你若真是个石墙，那墨染很容易就能浸透过去，可青泥是生物自然便没了那么好用。
　　说起来，现在刘奈一身手段中，浩然气有些跟不上节奏了，虽然浩然气本身就是金丹境的手段，可毕竟没有儒家金丹配合，威力上先天就打了折扣。不过这也没办法，这个世界不是儒家为尊的世界，也只有在科举时才能有才气浩然气的奖励。平时并没有什么夸张的补足，否则就算刘奈不是文科生，但说将小初高十几年的语文课本文章背一遍，那才气也够逆天的了。
　　修士的世界是不可以用常理度之的，上一次的手段这一次就未必好用，比如乌云候就找到了青泥蛊虫来克制真水界。只可惜刘奈也是在不断进步的！
　　这就要感谢青颉了，上一次她将真水河直接当水鞭用给了刘奈很大启发，其实真水受限于材料的问题，即使用真水界的方式来发挥威力，也就那样了。可若是直白点，形成巨大水鞭狠狠抽击的话，倒是可以同时发挥出真水特性与物理攻击的威力。
　　只不过将小片海洋的水量汇聚成一条水鞭，这听起来就不靠谱，但刘奈不是啊，他有白色翎羽帮忙，轻易就能做到。于是，一种崭新的强杀伤力的攻击方式诞生了，而第一战战果也算不错，那对水系有克制的青泥蛊虫直接被抽爆了！
　　“我去！你啥时候这么猛了？”吕冲满脸懵逼的看着刘奈，只觉得第一次认识一样，大家明明都是金丹，咱等级还比你高呢，为什么就没有这么夸张的手段？
　　刘奈和乌云候都没有回应他这惊叹的想法，后者直接佛像地龙用出，尖利的兽吼混着耀眼异种佛光竟有种佛门禅唱的既视感。
　　说起来佛门禅唱也算是一种精神力攻击了，能将你唱的骨软如绵、如痴如醉、心神摇曳，且寻常法宝手段都很难防御，可以说是一种专破龟壳防御的手段。
　　不过用来对付刘奈就显得不够看了，血玉扳指光芒一闪就是吼的更大声！
　　原本看着很流弊的佛像地龙在三百六十佛影的注视下瞬间就怂了，圆滚滚长长的身躯肉眼可见的急速收缩，形象是有谁往蚯蚓身上滴了风油精。
　　乌云候是有准备的，但他也没有想到自己的佛像地龙会如此不堪，甚至还从其中隐隐反馈回来了一股子恐惧！
　　恐惧？老子虽然打不过但也没说怂啊，你恐惧个鬼啊！
　　现在显然不是追究佛像地龙为何恐惧的时候，那完全看不懂的水鞭又抽过来了。乌云候合身往佛像地龙嘴里一跳，利用本命蛊的地遁能力直接就钻进了地下。
　　打不赢你，我还不能跑吗？
　　抱歉，真不能！
　　虽然本命蛊的地遁能力很强，就是刘奈也未必追得上，可他凭借这对土之大道的理解却可以精准的找到你。
　　摆了个葫芦七娃的姿势，树神葫芦直接横在手上，葫芦嘴一开，一股子狂暴的吸力就释放了出来，对准的正是乌云候地遁逃离的位置。
　　“啊！”
　　乌云候只觉得一阵难以抗拒的吸扯之力传来，身体完全不受控制，连带着周围的泥土砂石树木都跟着一起飞出去了。
　　吼！将佛像地龙整个从地下吸出来的时候才知道这家伙到底有多大，看起来就像是一列和谐号，你很难想象这么大的身体在地下穿行为何没有声音。
　　佛像地龙疯狂的挣扎，嘴里异种佛光唰唰唰的乱射，乌云候也知道异种佛光喷射对于刘奈无用，所以有意识的将目标定在了吕冲和陆宛身上，我就不信你不救自己的老相好！
　　刚刚吕冲的琉璃剑翼绝大部分都用来挡魔火了，现在面对激射过来的异种佛光的确撑不住。但乌云候也小看了他们，只见吕冲很是光棍的双手前推，一蓬火焰出现在了他的面前，正是三昧真火。
　　“老子顶不住你黑压压的一片魔火，难道还扛不住你一道异种佛光吗？”吕冲撇嘴，他的三昧真火真的没有多少且体积有限，虽然异种佛光比魔火的威力更强，但谁让其体积小呢。
　　刘奈也暗暗松了口气，倒不是说心里还牵挂着陆宛，只是真要看着她死在面前，估计也会难受一会儿！
　　“老实受死吧你！”
　　刘奈狠狠的叫道，待距离足够近了直接连神通也加持上了，乌云候只觉得有一股力量在狠狠撕扯着佛像地龙，好像要将他抽筋拔骨一样。
　　吾命休矣啊！
　　乌云候有点绝望，说出去怕没人信，我一个玄仙位的强者啊，身上手段蛊虫多到自己都数不清，偏偏拿一个黄品金丹的修士没辙，这不玄学啊！
　　“大人莫慌！吾来助你！”
　　就在千钧一发陷入绝望之时，天上降下一道大喝，金色的纤细光影突然降临在刘奈手腕上缠了一圈。
　　却见刘奈脸色大变，捂着手腕跌倒在地，“啊！偷袭？卑鄙！”
　　“刘奈！”×2！
　　“……”
　　乌云候一跃从佛像地龙中跳了出来，金光一闪将佛像地龙收起，看着刘奈一头冷汗的样子大笑，“哈哈哈，任你手段千万，终究不敌一颗诡诈的心啊，刘不思！做的漂亮！”
　　“谢谢大人夸奖！”刘老爷的身形缓缓降落在乌云候身前，身体微微躬起，带着点卑微又带着点得意，还让那条金龙蛊盘在肩膀上也跟着弯腰拜下。
　　乌云候早就适应了刘老爷的马屁，平时自不在意，但现在却是感觉赚足了面子，仰天大笑，“哈哈哈哈，呃，咳咳咳……你……”
　　笑容渐渐变惨，乌云候血管里像是打了曼妥思加可乐，开始各种幅度的打摆子，而当刘老爷直起腰来的时候，才发现他的半条小臂已经玉质化，而掌心处正躺着一条半个手掌长的金色蚯蚓，正是佛像地龙！
　　“噗嗬，你……为什么……”
　　乌云候的话没说完就被刘老爷推倒，同时将储物袋也拽了下来，“若非是你这一系搞事，我父子也不至于分开这么多年！”
　　“父……父子？”
　　刘老爷的话虽然说出来了，但却没有一个人听懂。
　　“别甩锅！当初骸头陀就是不来，之后你不是也要将我往仙门里送吗？”刘奈接茬在所有人难以置信的注视下对刘老爷甩了个白眼。
　　抬头看看天上鏖战愈酣的扼道山和琉璃仙宗，刘奈大概知道了刘老爷的意思，这是要离开扼道山吗？
　　倒也是时候了，明显这一战之后琉璃仙宗和扼道山两败俱伤，两派剩下的那些地仙位修士应该都已经算不得什么威胁了，而刘老爷的修炼之道已经定下，就算在扼道山继续混下去也没有太多帮助，反而会因为俗务耽误修行，倒不如跟儿子一起集中实力搞建设啊！

第二百一十五章 那就是琉璃玉璧，你去摸摸看
　　吕冲敢保证，这绝对是今天最大的瓜！
　　所有读书人公认甚至经过天道公证的品性高洁的天下案首，竟然与扼道山刘老魔是父子关系！你怕不是在逗我？
　　“呵呵，你们大可不必这个表情。其实生出什么样的儿子，也不是我能控制的。”刘老爷笑的和蔼可亲，一点没有刚刚刘老魔的凶厉。
　　刘奈(;￢＿￢)
　　“听起来你还有点不乐意？”
　　“呵呵，乐不乐意先不说，这乌云候的佛像地龙你要不要？”
　　“要！”
　　刘奈觉得都是自己人，用不着要什么面子，很是实诚的接过了佛像地龙。其实从一开始不光佛像地龙感觉到恐惧，就连刘奈也觉得有点感觉，不过这份感觉不是来自他本身，而是他的血炼法宝血玉扳指。
　　就像现在这样，当佛像地龙位于刘奈的掌心之处时，那颤抖的叫一个厉害，甚至抬起似乎有些瘫软的身子在那不停的给刘奈磕头！
　　这个举动就有点怂了，不过这还不是关键的，关键的是血玉扳指竟然同时绽放出了一股子凶性，凶性啊！这可是沾染了大雷音寺残留佛性的扳指，竟然会展露凶性？
　　就是会！我们说佛也有火，佛也有金刚怒目降魔相。尤其是当两件东西有着极强因果的时候，就是会引发出这种情况。
　　当初乌云候的师傅炼制白骨舍利，杀害了三百六十得道高僧，其血肉分给了乌云候喂食地龙，以至于诞生了异种蛊虫佛像地龙。而骨骼魂魄却凝聚炼制成了白骨舍利。
　　原本等到白骨舍利完成是要交回乌云候师傅手中的，但因为骸头陀的算计，这好好的白骨舍利混杂了不知多少灵材变成了如今的血玉扳指。
　　所以佛像地龙与血玉扳指相遇，那就相当于是吃掉人家血肉的蛊虫与原本血肉的主人们魂魄相遇了，这个仇怨因果可是够大的。作为血玉扳指的血炼主人，怎么都逃不掉的，必然要了结。
　　刘奈承认，佛像地龙的确很珍惜，若是能够一直发展下去说不定也有化龙的契机，到时候一条佛门天龙也就诞生了，威力自是不弱。可那只是无数未来中的一个可能，刘奈自问无论前世还是如今都是一个读书人，既然是读书人就该有些自己的坚持，血玉扳指已经救过他不止一次了，无论从哪个角度讲，他都该帮血玉扳指了解这段因果。
　　举手，拍下，全程没有犹豫，佛像地龙被压扁的血肉一瞬间从掌心爆了出来，可还没有沾到刘奈的衣襟就被一股玄妙的力量吸摄进入了血玉扳指之中。
　　刘奈诧异的张着嘴，冷不丁吸了一口血腥气猛的咳嗦了几声，按照道理来讲，血炼之后的法宝是很难再有提升了，至少不能用炼制方法提升。像之前那种吸收了佛性已经属于万中无一的例子，却没有想到还能有第二次机会！
　　“噗！你……你都做了什么？”
　　“唉？你还没死啊！”刘奈好笑的看着在地上瘫着的乌云候，突然间也有点理解他了，就像是被人砍了手又亲眼看见别人将手扔进了油锅里，虽然手断之后已经感觉不到被油炸的感觉，但是那种精神刺激却不是那么简单就能避免的。
　　乌云候亲眼看着自己的本命蛊被拍成肉泥又见其被血玉扳指吸收，这该有多刺激啊！
　　嗡！吟！
　　一声声梵唱响起，血玉扳指先是绽放出一个血鳞护罩就像往常一样，接着每一片鳞片上都显现出一尊端坐的佛影。接着异变陡生，这些佛影好似拥有了实打实的身体，一个个从鳞片中走出来，一边高声梵唱各种经文，一边对着刘奈躬身拜下。等他们一个个抬起头时，却见他们的面容再不是血光之中的虚幻模糊了，而是一个个栩栩如生各有特色的脸！
　　刘奈深吸了一口气，双手合什恭敬回礼。他不是专业的和尚，礼数可能有点不标准，但意思和诚意绝对是到位了。一众佛影紧接着缓步重新再次进入鳞片，相继隐去，血鳞护罩也缓缓消散，血玉扳指再次恢复了之前的模样。若说真有变化的话，那就是带着多了一丝暖意。
　　“哪里走！”
　　刘奈好不容易平缓了情绪，心中对于血玉扳指未来的表现隐隐有点期待，另一边却听到青颉一声大叫吓了刘奈一跳。
　　却见青颉一脸得意的双手叉腰，拦在了田镇宗的身前，看田镇宗那一脸想哭的样子，刘奈都有点不忍了。
　　“嘿嘿，师姐，师兄，我是你们父亲的手下啊，大家自己人，自己人不打自己人的！”田镇宗腆着脸哈着腰，就差给青颉跪了。
　　青颉闻言双眼一亮，“不错，如果你真是我们父亲的手下，那我确实不该拦你！”说着很隐晦而又炫耀的瞥了眼陆宛，接着又道：“但你到底是不是我们父亲的手下，还要问问我们的父亲！”
　　陆宛“……”
　　吕冲“……”
　　刘奈翻了个大白眼，没眼看。
　　刘老爷乐了，他喜欢这种带着点小心机又没有坏心眼的孩子，转头望向田镇宗，表情一肃让后者吓了一哆嗦。
　　“你说你是我的手下，那你怎么证明？”
　　田镇宗懵了，这该怎么证明啊？等等，不对，这么明摆着的事不需要证明，刘老魔的意思是，要向他表忠心！
　　田镇宗发誓，他从来就没有感觉自己如此机智过，只是……紧接着他又绝望了，从刚刚的对话中，他可以知道刘老魔似乎已经决定不在扼道山混了，那么跟儿子团聚了的刘老魔自然就要回归九遁玄门了。
　　那么问题来了，他本就是九遁玄门的叛徒，仔细回想一下，现在九遁玄门的那些人，虽然他们可能实力不济，但哪一个也不是圣母，且对叛徒绝对恨之入骨。自己该怎么对一个注定不能被接纳的宗门表忠心呢？
　　我好难啊！
　　噗呃！
　　田镇宗很快就不再难了，就在他脸色难看的陷入沉思时，刘奈已经一发墨染洞穿了田镇宗的额头。
　　刘老爷见状耸了耸肩，“原本以为还能再吓吓他的，你还真是仁慈呢！”
　　刘奈摇摇头，“九遁玄门数年的师门情谊都能够干脆舍弃，这种人有什么可证明的，还是给他个痛快的好，省的以后麻烦。”
　　“随你！”刘老爷毫不在意，可能是在扼道山的时间太长，随性而为的坑坑人，接着转头望向乌云候，“大人，可准备好上路了？”
　　乌云候惨笑，“哈哈哈，想我纵横一……”
　　嚓！金龙蛊对着乌云候的脖子就是一口，接着毒素以肉眼可见的速度蔓延全身，本就煞白的脸色开始变得灰暗，然后脑袋一歪就彻底断气了，这还不算，微风吹拂，那些灰暗的皮肤竟然干枯碎裂，最后化作风中的灰烬。
　　刘奈嘴角一咧，我去，这画面跟灭主任打了响指一样。
　　刘老爷像是去掉了心头一颗大石般，轻松的抖了抖肩膀，笑道：“接下来还有什么要做的？”
　　刘奈心中有点激动，他们父子都经历了太多，多到短短几年比别人一辈子都唏嘘。以后终于可以团圆了。
　　“嗯，我想想，大概就剩下宋霖那个叛徒没有收拾了，不过我更倾向于将他交给令亓师姐。”
　　刘老爷点点头，边走到田镇宗的尸体旁拽下储物袋，边道：“九遁玄门的叛徒你作为新掌门自然有理由清理门户，但你令亓师姐作为前掌门之女，自然也有理由为父报仇。只是他们毕竟不知在哪，你可考虑好了，要不要放弃这次机会，万一宋霖那小子未来逆袭了呢？”
　　刘老爷这么一说，刘奈又有点犹豫了，自从上一次被幽祈冲散了之后，他就不知道那帮师兄师姐哪去了。他倒是不怕宋霖未来搞什么逆袭，但他怕未来找不到宋霖，世界这么大，鬼知道他会跑哪去。
　　“算了，你自己犹豫吧，我先看看田镇宗写的这个什么吴钩剑。”刘老爷一脸好奇的将一张秘方抽了出来。
　　吕冲见状张张嘴没敢吱声，这话一听就知道早埋伏在左近了，虽然这吴钩剑算是他们琉璃仙宗的东西，但……嗯，看就看吧，先声明，绝不是因为惹不起，只不过人家毕竟救了自己和师妹，不就是区区一个法宝的炼制方法嘛，送了好吧！
　　陆宛并没有去看那秘方一眼，只是望向刘奈，两人的视线再次一触及分，陆宛将眼中的那抹落寞深深藏起，而刘奈则转向青颉。
　　这丫头心机的很，此时已经蹦蹦跳跳的来到刘老爷身前，像是个亲闺女似的抱着父亲胳膊，探头甜道：“这就是从琉璃玉璧里领悟出来的炼制方法啊，好厉害的样子！”
　　刘老爷挺享受这种儿女黏人的感觉，一脸宠溺，“是啊，琉璃玉璧就在那，要不你们去试试？”
　　青颉怔愣一下回头望向刘奈，后者笑道：“琉璃玉璧上没有什么禁止，没什么危险的。”说着自己走到琉璃玉璧旁边拍了拍。
　　轰！
　　丹田之中墨莲巨震，奈何桥板砖疯狂乱颤，脑海内一个巨大阴影从天而降砸在脑门上。同时一个法宝的炼制方法出现在眼前。
　　“番天印！”

第二百一十六章 第二次正邪斗法（完）？
　　番天印，吴钩剑，十绝阵，这些名词混在一起就很离谱，完全不该是出现在这一界的东西。尤其是都混在了一块琉璃玉璧里的时候。
　　原本刘奈知道寒冰阵和金光阵的时候就有想过，会不会是十天君里的哪一位将这些阵法记录传承了下来。可是当看到吴钩剑再加上如今番天印的炼制方法时，他就知道问题有点大了。
　　因为这些法宝的炼制方法和阵法完全都是属于两个阵营的，且当初十绝阵一战中的两方之后更是分属不同势力。一者全员登榜最后成了天庭众神之一，另一者则各奔东西，有投奔西方教的、有不知所踪的、更有从此默默无闻的。
　　作为当初十绝阵战役的胜者，你说让他们收集阵法和炼制方法显然不现实，估计也没有兴趣。可作为当初的失败者，恐怕这心中的执念就少不了。
　　而且十天君关系铁的很，相互交流阵法不要太简单，至于那些炼制方法似乎也并不难得到。
　　当初的破阵者中多是阐教金仙，本身实力应该是比十天君高出一筹的，但十天君有阵法加持，双方倒也算是平衡。不过阐教金仙们的法宝明显比十天君要多的多，遁龙桩、捆仙绳、吴钩剑、番天印、九龙神火罩、阴阳镜、五火七禽扇、三宝玉如意……
　　这就像是一个穿了炫彩皮肤的功夫高手对上了手持火箭炮的憨皮，虽然你看着华丽，但无奈皮肤不加属性啊！
　　在众多法宝中，你会发现除了三宝玉如意应是先天灵宝外，其余都是人为炼制而成。
　　其中捆仙绳更是有很多条，而五火七禽扇类似的法宝也同样不缺，到这里我们几乎可以肯定，这些法宝的炼制方法基本上不算什么秘密。
　　那么既然阐教都会，没有道理截教的人不会，只不过这懂得炼制方法，和能不能炼出强力法宝却没有什么必然联系，因为在封神甚至洪荒时期，限制法宝威力的永远是材料！
　　就拿这番天印为例，如果其材料不是不周山体，那其威力也绝对达不到那么夸张的程度。当然，也不是说这炼制方法不珍贵，毕竟是元始天尊炼制的，其中精妙之处也足够刘奈研究一辈子了！
　　不周山当初被共工撞碎了之后，谁也不知道其到底裂成了多少块，只是听说元始天尊用不周山拦腰折断的那截山体炼制了这番天印。
　　如今刘奈肯定是不敢想那么奢侈，但奈何桥板砖可是他的伴生之宝，真论起亲和度可比什么本命蛊、血玉扳指更加契合。再加上奈何桥板砖本身也是品质不凡，至少现在刘奈还没有发现什么东西可以挡住它。
　　若是能够用这炼制番天印的方法来处理板砖，不用说，自己的一颗金丹就能够放心的修炼本命法宝了。
　　“师兄！你这笑的咋像个偷油贼呢？”
　　青颉挥挥手在刘奈眼前晃晃，师兄笑的好傻哦！
　　“别闹！”刘奈没好气的将青颉扒拉到一边。
　　不过刚刚他的表情已经说明了很多问题，刘老爷带着点好奇但也没问，陆宛重新恢复了淡漠表情看不出什么变化，倒是吕冲捂着脸一股欲哭无泪的表情。
　　是人是狗都能从其中领悟到东西，咋我这正八经的琉璃仙宗弟子不行呢？
　　刘老爷自然没有功夫去安慰快要裂开了的吕冲，他只是抱着凑热闹的心思也上前伸手去摸了摸琉璃玉璧。
　　只可惜，猪脚光环似乎并没有辐射到他的身上，又或者琉璃玉璧只喜欢帅哥美女，反正刘老爷很是无趣的收回手，“哼，这琉璃玉璧估计里面也没有什么存货了。”
　　刘奈好笑不已，就让自己老爹再郁闷一会儿吧，也不安慰就是继续参悟番天印的炼制方法，然后静等天上大战的最后结果。
　　倒是青颉对刘老爷安慰道：“嗯，一定是这样，这琉璃玉璧啊，肯定已经没什么存货了。”为了证明这话还傻傻的伸手去摸。
　　轰！
　　璀璨的玉光照耀天际，一道灵光撞散了云朵，融化了天上的寒冰阵，使得两方人马顿时吓得纷纷后撤，在一片乱七八糟相互交叉的黑点乱窜下，扼道山和琉璃仙宗竟然神奇的分了开来。
　　所有人震惊狐疑的望向禁地，只见原本静静躺在山上不知多少岁月的琉璃玉璧，此时布满了裂痕。
　　咔咔咔！
　　知道所有视线汇聚，那裂痕仍旧在扩大，一股又一股散乱的灵气从其中散逸，原本晶莹剔透变得浑浊不堪，仿佛下一秒就要彻底失去灵性了。
　　“玉璧！”
　　清露尊者一声惊呼，这琉璃玉璧可是琉璃仙宗的根本啊，若是毁掉了那……只是刚要抬步往禁地去却又停下了。
　　问题来了，该怎么阻止琉璃玉璧的损毁呢？做不到啊！
　　“哈哈哈！清露、浣纱！任凭你们智计多端也终究糟了我们的算计，哈哈哈哈！”一个个扼道山的老魔刚从寒冰阵里脱困出来就开始叫嚣了，他们都是扼道山的长老，自然也对乌云候一系在琉璃仙宗有卧底的事有所耳闻。只是他们以为，破坏金光阵就已经很难得了，想不到还干碎了琉璃仙宗的根本啊！
　　嗯，很好，很有精……有功要赏啊！一分大大的功劳记在了乌云候这一系上。
　　琉璃仙宗一边的人自然脸色难看至极，从之前金光阵的莫名破碎到现在的变故，显而易见就是有人在内部做破坏，这一次正邪斗法，虽然他们可能会在局面上胜利，但在跟不上已经输惨了。
　　同样的想法也出现在扼道山阵营，刚刚寒冰阵被暴发的灵气冲毁，可布阵的人仍在，若是强攻势必再次陷入阵中，与其如此倒不如就此收手，毕竟这一次已经将所有都打回来了。也没人会觉得是扼道山输了，嘿嘿！
　　如此，两方似乎彻底罢战，除了零星修士口吐芬芳之外，整个局面和谐了起来，至此，第二次正邪斗法似乎就在这虎头蛇尾中结束了？
　　“师妹！师妹！你……你咋这牛逼啊！”刘奈捂脸，抱着晕倒的青颉哭笑不得。
　　在场众人都是对领悟琉璃玉璧有经验的，自然能够看出，青颉是因为碰触琉璃玉璧时领悟了太多的东西而导致精神一时受到冲击，所以才陷入了昏迷。
　　这不是什么大事，只需要休息一阵自然就能够醒来了。倒是琉璃玉璧的碎裂让所有人始料不及，而刘老爷也适时的在所有人视线投射过来前后撤了几步。
　　嗯，这个时候总不能让太多人知道他们的父子关系，毕竟扼道山和琉璃仙宗的人还都没走呢。那些邪派的想法往往奇葩激进，万一过来找儿子麻烦就不好了，虽然他感觉自家这小子未必害怕。
　　“完了！完了！”吕冲哭丧着脸伸手摸了摸那布满了裂缝且失去灵性的琉璃玉璧，我都没来得及领悟啥好东西啊！
　　刘奈无奈的将青颉抱起，天上也打完了，他总不能抱着青颉去追杀宋霖吧，就当他是命不该绝好了。
　　“我走了，替我问候琉璃仙宗的掌门老母！”刘奈耷拉着眼睛跟吕冲说道：“就我个人来说，素炎真人的仇勉强算是报了，至于之后我那些师姐师兄们怎么想，那就不管我事了。”
　　掌门嘛，就要有担当、有大局观，还得以利益为重！这一次琉璃仙宗的根本破灭，他已经算是找回了面子，一会江湖上谁都不能小看了他九遁玄门。
　　哼！
　　“哎呀呀呀，真是巧呢，离的那么远就看到一道灵光冲天而起，就知道有好事发生！”
　　刘奈的脚步甚至还没有迈出去，一个带着点阴阳怪气的声音出现了，他一听就知道是妖珏那个小白脸！
　　微微抬头，数百仙位强者突然不远处云端之后现身，浩瀚荡漾的灵气威压隐隐同时压制了扼道山与琉璃仙宗两方。这帮子大秦皇朝的队伍竟然早就隐藏在了附近！
　　数百仙位强者，单从数量上可比之前要夸张了些，只是在修士的世界中，修为到了一定的程度之后可就没那么容易用数量打出优势。
　　此时的扼道山和琉璃仙宗可都没再怕的，前者依旧是全场人数最多的，论单体实力也不怂。后者虽然单体实力差点，数量也差点，可架不住有寒冰阵在手，稳得一批！
　　好像这么一看，全场最危险的就属刘奈了。
　　然而刘奈此时却也没怎么慌乱，之前一招真水海困住了那么多人，此时就是再多几倍数量怕也填不满他的海水。他真正注视的，是在妖珏身后的三个地仙位老家伙！
　　这是三个老头，看起来有点干瘦，就像是前世电视里印度练瑜伽的高手一样，虽然算不上仙风道骨但却也独有一种莫名的气质。
　　妖珏的眼神在刘奈怀中青颉身上稍作停留，接着抬头抱拳，“冒昧前来，还望海涵，今日大秦皇朝只为接古公主回宫团聚，其余恩怨一概不问！”
　　清露尊者见状几乎没有考虑，直接招手道：“陆宛吕冲，回归本阵。”
　　几乎于此同时，扼道山那边也向下望去，有些诧异的发现了刘老魔，一位地仙位长老叫道：“刘不思，还不回来！”
　　被叫到的三人顿了一下，齐齐分开飞回本阵。
　　妖珏很满意两派的态度，再次望向下边，“之前多谢刘掌门对舍妹的照顾，现在，将她交给我吧！”
　　刘奈瞄了眼很能装逼的妖珏和他后面数百仙位强者，接着又看看怀中青颉睡的香甜，噫，还流口水呢！
　　“身为掌门自然要大局为重……看来上次是没将你们打疼啊！”

第二百一十七章 威胁？我反弹
　　“且慢！”
　　刘奈嘴角很不自然的咧了咧，他没有想到妖珏竟然这么狗，在自己即将要装逼的时候竟然玩暂停？
　　妖珏脸上露出了一种胸有成竹的镇定，刘奈就很讨厌，对方明明知道自己有真水海这等手段，竟然还这么有把握？
　　刘奈想着将视线放在了妖珏身后三个感受地仙位强者身上，这三位不会就将麒麟崖带来了吧！
　　只见妖珏微笑，接着缓缓让开身位，露出身后的三个地仙位强者。
　　刘奈神色一凜，这是要跟我阵前斗将？深吸了一口气，不禁打起十二分精神。
　　却见三个地仙位强者竟然也跟着向两边移开身形，露出在后面的……
　　“嘶！你们是怎么被抓住的？”刘奈脸色渐渐黑沉，眼底闪过一丝杀意却迅速收敛。
　　“抱歉掌门，又给你添麻烦了！”周乔被一个玄仙位女修提着，整个身体呈现四肢自然无力垂下的姿势，而再往后则是左磊、银雪、令亓、楼振东以及一个不认识的异族女子……
　　嗯？异族女子？难道是阿罗换了女装！
　　刘奈顿时来了兴趣，脖子前伸眼神上瞟好像真能看到那女子容貌似的，只可惜，这异族女子呈现一种昏迷的状态，脸朝下完全看不出到底长什么样。之所以能够看出是异族女子，还是因为她穿着一身蓝色碎花风格迥异的……超短裙！
　　嘶，腿挺白的。嗯，应该不是阿罗师弟。
　　“原本以为大家算是亲眷，没想到最后却是一场威胁，人风不古世风日下啊！”刘奈长呼了一口气，终于将视线又放在了妖珏的身上。
　　“刘掌门说笑了，若非我们算是亲眷又怎么可能只是下了禁制封了他们的法力和行动而已，放心，保证没有伤害到他们。”
　　尼玛！就知道你叫我掌门肯定没好事！
　　“没有伤害？那位是怎么回事？别人都还能跟我挤眉弄眼，那位怎么就连头都不抬了呢？”
　　刘奈一手扶着青颉，一手指了指那个异族女子，同时眼神朝扼道山阵营的刘老爷瞧了瞧。
　　刘奈：你倒是想个办法啊，难道真让他们将你儿媳妇带走？
　　刘老爷：谁想到这下子那么苟，都找了这么多人竟然还抓人质。
　　父子俩远远的一通眼神沟通之后只听妖珏叹道：“九遁玄门弟子性格刚烈，本座原只想请他们走一趟，谁知道竟然招来了大批人的袭击，无奈之下只得出些重手了。若是造成一二损耗，还请刘掌门不要见外啊！”
　　刘奈眉头紧锁，眼神再次在众位师姐师兄们身上扫过，终于算是发现了一些端倪。
　　几位师姐师兄明显都是反抗过的，这点从他们狼狈的样子以及嘴角还没有来得及擦干的血迹就能看出来，再就是左磊好像眼中格外愤恨，盯着妖珏的眼珠子都快刺出钉子了。
　　于是，一个差不多的猜测就出来了，很明显大家分别之后，师兄师姐们去了左磊的家。嗯，应该说是左磊入赘的那个靠近东方大陆的部落。那这个异族女子……怕是左磊的未婚妻了！
　　至此，刘奈已经想到了最坏的结果，神色也渐渐冷淡了下来。
　　“既然你们已经将他们带来了，那还不带过来，等着我去取？”
　　明明刘奈才是被包围需要仰视他们的人，可这场面整的像是占了什么上风一样。
　　妖珏脸上僵了一下，接着又笑，“刘掌门说笑了，这人太多了啊，我们不方便，不如还是您带着皇妹过来吧！”
　　“笑你妹啊！哦不能这么说，笑你爹啊！不就是威胁吗？老子也会！”刘奈手中一翻，土精石在掌心构成了一柄小刀搁在了青颉颈侧。
　　“……”
　　呼，大概是刚刚寒冰阵的原因，风有点冷。
　　所有人表情怪异的看着刘奈，难道只有思维如此奇葩的人才能够成为天下案首吗？
　　妖珏的眼角再跳，好半天才缓过来，笑问：“我不信你忍心伤害她，再说，你们不是一伙的吗？”
　　刘奈撇嘴，将小刀从青颉颈侧挪开，“你说得对，我是不忍心伤害她。”
　　众仙位强者嗤笑，妖珏等人则一副早就料到的样子。
　　刘奈却好似完全没有在意他们的意思，将小刀变成了两根细丝，接着嚓嚓两下在青颉的耳垂下扎了两个耳洞。
　　“……”
　　看着一点点血迹流下来，妖珏整个脸都扭曲了，冷冷看着刘奈，“你想要证明什么？”
　　“我想要证明，我不忍心伤她性命，可不代表我不忍心在她身上留下些印记。”接着将小刀往青颉脸庞一放，“比如脸上！”
　　(⊙_⊙)(⊙_⊙)(⊙_⊙)
　　这特么画面就离谱，就像是劫匪被警察堵在银行里，然后拿同伙做人质要求警察提供一辆车似的。
　　妖珏身上那独特的妖媚风度好像一下子就不见了，叫道：“你疯了！你可知道脸对于女孩子来说有多重要？我不信你舍得这么做！”
　　刘奈很镇静，手很稳，刀刃只是微微压低皮肤并未划破但仍旧看得人心惊动魄。
　　“我不知道这张脸对于青颉有多重要，但对我肯定不重要。因为有没有这张脸我都会娶她！”
　　刘奈双眼清澈冷静，如果说原本还有点激动，现在却是完全不见了急切，有的只是言出必行。
　　没人怀疑刘奈会不会是在耍诈，因为他品性高洁、因为他言出必行。
　　也没有人觉得妖珏敢乱来，因为那张脸现在对他们非常重要，若是没有那张脸，谁也说不准太古剑宗还要不要这次联姻。毕竟没人知道烟克子要青颉到底做什么，他们都不敢赌！
　　“妖珏！若是青颉伤了面容，你怕是几条命都不够赔的！”
　　就在大秦皇朝一方感觉无比尴尬的时候，远处窜出几个身影，当先大叫之人正是大秦皇子幽祈。
　　刘奈愣了一下，不是惊讶幽祈与雪琳还有小朱回来，而是他发现在幽祈之前藏起来的地方，竟然还有三名地仙位修士。
　　嘿！真尼玛苟啊，竟然还埋伏了后手？
　　三滴墨染扔出去，啪啪啪被埋伏的三位地仙位修士挥袖弹飞，接着显露身形。
　　刘奈这才发现，这三人的服饰统一为青玉色的长衫，胸口两柄宝剑相互交叉飞腾的标志看起来栩栩如生。
　　“何方宵小？本举人手下不死无名的鬼！”
　　三个地仙位修士明显怒了，刚要说话，刘奈直接打断，“算了，就叫你们小鬼一二三好了。”接着面向妖珏，“不是你们的人吧！”
　　妖珏意味深长的看了看幽祈，又瞧了瞧小鬼一二三，幽祈明显是主动跳出来暴露这是三个家伙的。恭敬行礼道：“晚辈见过三位剑主。”
　　剑主？刘奈只是微微顿了顿就想到了他们的身份，太古剑宗的人？
　　“奉宗主之命接古公主前去完婚。”当先一名剑主朗声说道，语气生冷不容拒绝，似乎完全没有将妖珏这个皇子当回事。
　　刘奈好笑的歪头看着，太古剑宗这么飘的？还是说真觉得大秦皇朝已经日落西山不用在意了？你们那什么烟克子不就是得了紫青双剑嘛，算个屁啊！
　　妖珏的脸上没什么不好看，又或者是早有所料将不满都压了下去。却听幽祈又道：“妖珏，若是伤了皇妹你有多少命都不够赔。还不快将那几个无关紧要的人放了！”
　　妖珏皱眉不搭理他，但也确实不敢做什么，说到底，双方人质的重要性不一样。对他们来说九遁玄门的人不值一提，可青颉若是哪怕伤到一点都不好跟太古剑宗的人交代。原本他可以拼一把，试探试探，可人家派出三名剑主过来监督，这你就不能硬来了。
　　刘奈看妖珏不答话，却也不像是多么紧张的样子，只是问道：“既然你不知道该怎么办，不如回答我一个问题。你们是怎么找到我师兄师姐他们的？推算？可也该有个东西作为凭依吧！”
　　妖珏好笑的瞄了一眼后跳出来的幽祈，“你们九遁玄门的苦海楼船还在幽祈那里，你们在那里面可住了不少年吧！”
　　“……”
　　刘奈的脸色瞬间铁青的可以，杀气绽放仿佛洪荒野兽出闸了，一时间竟是将众人吓了一跳，你可注意着点啊，那小刀还在青颉脸上呢！哎呦，我的小心肝呦！
　　众人完全不理解这话到底那一点戳在了刘奈的死穴上，为何神情那么严肃。
　　他们确实不知道，苦海楼船这个名字是跟天道扯在一块的。呵呵，苦海楼船上住过的人多了，你们那最多不过天仙位的实力，凭什么推算精确到具体人名位置？若没有那天道暗中相助，刘奈将脑袋卸下来当球踢！
　　怪不得这一次如此之巧，原来背后还是那天道算计。
　　嗡！
　　刘奈分神之际一道血色光晕炸开，原本空无一人的虚空中突然间冒出了一名剑主！
　　“隐形的？别走，留下来啊！”刘奈正处于暴怒状态，对方明显看到他分神想要利用隐形手段靠近，却不想被血玉扳指直接自动护主炸了出来。
　　看着那身形急速后退的剑主，刘奈葫芦一开，狂暴的吸力与神通同时降临，强扯着那剑主往回拉。
　　砰！抡起板砖就是一下！
　　叮！噗！
　　透明的剑刃碎成渣渣完全无法遮挡，脑门干瘪凹陷，这剑主，不，小鬼一卒！
　　Hetui！刘奈歪嘴抬头，睥睨四方，“还剩两只鬼！”

第二百一十八章 先跳出来的贱
　　这就很没有道理，更没有逻辑！
　　那是一个地仙位的强者啊，还是个继承超强法宝的剑主，咋就跟个小混混似的被一砖撂倒了？难道……是大意？
　　看看那位脑袋都瘪了的地仙位强者尸体旁边，一把半透明好似造成了空气扭曲的两截长剑。再瞅了瞅刘奈手里上下颠了颠砖头……不对劲！
　　刘奈瞥了一眼所有懵逼的人，接着好整以暇的将两截长剑塞进自己的储物袋，他知道这把长剑可能有些名堂，但依旧做出半点不介意的样子，接着又将对方的储物袋拽下来。
　　“知道我最烦什么吗？就是这种谈判时候不讲规矩擅自动手的人！”
　　小小装了个逼，接着再次将视线放在了妖珏身上，突然间有点好奇，如果这件事又有了那天道的参与，应该不是这么简单吧。毕竟就他自己来说，真没感觉这个所谓困局有什么危险，似乎唯一让自己能够有点麻烦的，就是他们手中的人质了。
　　但刚刚自己已经利用精神病般反威胁削弱了人质的作用，别看对方现在人多，但其实真正两难的是他们。那么问题来了，还有什么后手吗？
　　“刘掌门何必动怒呢？既然阁下不愿意过来，那就让您的门人过去好了。”妖珏笑着挥挥手，让手下将周乔等人放了。
　　“等等，好不容易抓到的人质为何要放？”就在这时，妖珏身后一个干瘦的老头开口了。
　　这一开口倒是让刘奈有些诧异，笑道：“原来你说了不算啊！”
　　妖珏脸上瞬间阴沉，刘奈却是不再看他，望向那名说话的老头，“我来告诉你为什么要放，因为伤害彼此的人质不符合你们的利益。我九遁玄门的弟子若是有了伤亡，你们不光得不到一个完好的青颉，还会多出一个时刻追杀报复你们的九遁玄门掌门。偏偏这位掌门是你们留不住的！所以倒不如将双方人质都解放，然后再光明正大的干上一架，胜者自然全赢！”
　　那老头闻言不屑，嘴角想要往上咧，只可惜一脸老皮有点不够看，在气质这块儿完败了，“哼！留不住你？好大的口气！”
　　刘奈叹了口气，再次将视线转向妖珏，“既然都决定要留住我了，那干吗不将人质放了再动手呢？留住我青颉有伤，留不住我青颉有伤，留住我青颉无伤，留不住我青颉无伤，如此简单的结果选择！哦，跟蠢货说话真累，水了好多字数，还是跟聪明人说话舒服省事！”
　　妖珏嘴角也扯了下，就是比那老头子好看，所以气质这种东西也是受颜值影响的。再挥手，这一次其余仙位强者没有再搭理那个脸色铁青的老者，直接将周乔等人送了过来。
　　“你们有没有问题？”
　　“金丹被封了，再就是果妮的本命蛊爆掉了。”
　　“果妮？”刘奈看看被左磊牢牢抱在怀里的女子，“左师兄的未婚妻？”
　　“对。”
　　“还有吗？”
　　“果妮的部落被屠了。”周乔回头看了看那三名老头，“他们做的。”
　　刘奈深吸了一口气，这回问题大了，左磊带着同门上老丈人家暂住，结果却引来了恶徒屠了老丈人满门！他这做掌门的有啥脸面对说不定啥时候醒的嫂子呢？
　　抬头，努力压制着怒气，指了指众人，“禁制解开。”
　　刘奈的态度明显让一众仙位强者恼怒，但妖珏依旧挥手，几个仙位修士无奈上前依次解开众人的禁制。
　　刘奈点点头，在确定没有什么问题后将青颉推到周乔的怀里。
　　“现在可以打了，哦，还没有问你身后那三个老不死的名字。”
　　妖珏不在意，但后面三个老头的怒气值明显在累积，只听妖珏微微侧身，依次介绍道：“这是我大秦皇朝供奉，练雄、穆安、戚钧！”
　　刘奈很给面子的点点头，练雄就是刚刚那个脾气有点急躁的老头，至于另外两个则是穆安和戚钧，不过他并没有重点记他们的特点，也没想分清他们谁是谁，因为这名字是帮果妮问的。
　　这个恩怨既然是由九遁玄门而起，自然要以九遁玄门为结束，也就是说，这个梁子他架了！
　　等到果妮醒来，他怎么也得将这三个老头的首级拿下来安慰她，至于之后她还要不要继续报仇，那就是她的选择了。
　　呼，刘奈长出了一口气，那么按照打架前先嘲讽放狠话的惯例，伸出中指，“你们过来啊！”
　　“刘奈杀了乌云候！刘不思，你作为乌云候的心腹，难道不思为主上报仇吗？”
　　嗯？
　　有些意外的，刘奈还没有等来大秦皇朝供奉的攻击，也没有盼来太古剑宗剑主的偷袭，竟然先有奇怪的人跳了出来。
　　顺着声音定睛一看，却见崔旌凌空虚踏一步步从扼道山的阵营之中站了出来，看起来……好像挺有信心，难道这家伙也找到克制真水海的能力了？
　　仔细想想，连乌云候都在想办法，他能够找到什么倒也不算意外。只是这货很贱，竟然还想着拉扼道山的人下水。
　　不过这么一说确实将刘老爷架了出来，此时不光扼道山的诸多长老望向他，就连琉璃仙宗的人也在看着他。
　　修士的世界有时候是很残酷的，正派不一定帮助正派，邪派也不一定相互抱团取暖，至于中立者那更是行为难测。
　　如果扼道山决定对付刘奈，那在这件事上他们就跟大秦皇朝和太古剑宗有了共同利益，那之后说不好会不会两方联合对琉璃仙宗造成逼迫，虽然不至于再打起来，但很难说会不会签什么屈辱的协议。毕竟打过之后再谈判，不是常识吗？
　　刘老爷双手微微负后，明明是金丹修士却在这地仙位强者面前不卑不亢，甚至还有点瞧不起的意思似的，这就很扯，看起来就很离奇，你又不是天下案首，你装什么逼啊？
　　刘老爷此时像极了一个清流读书人，看着就挺有风骨，“哦？乌云候对我有提携之恩，这份恩我已经报过很多次了，倒也不欠什么！至于同一脉……还是算了吧，他不是早就投靠你了吗？”
　　哄！
　　别人倒罢了，扼道山的弟子们是真的吃了一惊，原来乌云候早就已经投靠了崔旌吗？不过仔细一想的话倒也是合理，毕竟刘老爷这一系的扛把子脑袋抽筋开始渡天仙劫，但凡有点想法野心的人总要开始找靠山的啊。
　　只是让那些扼道山的长老很不满的是，我们这总舵如此多的长老你不投靠，竟然去投奔一个分部过来的外人！
　　崔旌瞪大眼睛有点难以置信，他刚刚并不是挤兑刘不思，而是在借此机会给他一个台阶一个机会，只要他带人开始对付刘奈了，那就相当于拜入了他的门下。
　　谁知道，这家伙竟然不知把握！
　　崔旌眼中闪过杀意，冷道：“你要想明白再说，机会可不是常常都有的！”
　　刘老爷哈哈大笑，任谁也没有想到在他的眼中竟然看到了一丝孤注一掷、一丝决然，“我刘不思有恩必报、有怨必偿，既然进了这一脉，只要元辰尊者不死，我就永远不会另拜他人门下！”
　　嘶！这刘老魔……声音好大！
　　这话听起来完全就是驳了崔旌的面子，但却让所有扼道山长老另眼相看，就像以前说的，邪派中人想要找一个信得过的心腹简直不要太难，不是说没有这样的人，而是他们的疑心都重。如果没有什么涉及生死的大事做考验，他们根本就不会真心相信谁。可问题是，以他们的性格也不会将涉及生死的事情交给别人，这就是个死循环了。
　　这一次不同，元辰尊者找死去渡天仙劫，可以说正是一次对于忠诚的考验。在这种大家都觉得没什么前途的派系中，甚至在乌云候都暗中投靠别人的情况下，刘老魔竟然坚守住了最后一丝底线。这样的人，若是得到其效忠，必然是心腹助力啊！
　　崔旌身上的煞气都快收不住了，竟然给脸不要脸？
　　“刚刚就在想还会有哪个煞笔蹦出来，原来是你啊！怎么？之前都被他打跑了一次，现在是找到限制我的办法了？”
　　众人再次惊讶的望向崔旌，继而毫不犹豫的嘲笑，原来以前交过手，还输了，怪不得这么着急，丢人！
　　崔旌的脸上白一阵黑一阵，刘奈却是不想再让自己老爹成为众人焦点，既然你跳出来了，那就拿你先开局吧。想着就是两滴墨染飞射，黑色的墨滴像是两颗子弹直接射向崔旌脑门。
　　呜！一只凶魂直接拦在了崔旌身前，挥爪轻易拍散了两滴墨滴。
　　崔旌满脸凶厉，狠狠瞪了刘老爷一眼，等我干掉下面那小子再收拾你。刘老爷自然不搭理，还抠了抠鼻子往他那弹了弹。
　　崔旌咬着牙火力全开，蚩尤旗直接就掏了出来，足足三十六个凶魂转瞬占据四方，一座鬼哭神嚎的大阵就此将刘奈罩在了中间。
　　“怪不得有了信心，这是再哪找到的第三十六个倒霉蛋呢！”
　　刘奈恍然，脚下轻踏，真水海自脚底蔓延，眨眼已是汹涌翻腾惊涛怒拍，与那阴煞鬼气狠狠撞在了一处。

第二百一十九章 我说怕了，你信。那我说演技好呢？
　　行侠仗义、御剑青冥，这是大多前世仙侠读者的梦想，也曾是刘奈的梦想。只是这一世到来之后才算是明白，御剑青冥很简单，行侠仗义也没问题，可想象中的那些史诗级大场面就老老实实的别想了。
　　因为在修行界几乎有个真理，那就是越大的场面其消耗的法力就越是庞大。而法力的累积与修为和修行时间是成正比的。所以在没晋级仙位时就别想那些有的没的了。
　　不过，之所以加上了‘几乎’二字，就是说还有意外的发生。而刘奈无疑就是这个意外！
　　那汹涌的真水海直接将没见过没准备的无数修士给镇住了，第一眼看那三十六个凶魂感觉心惊胆颤，不禁自问换了自己能不能撑住。第二眼看汹涌的真水海感觉就特么离谱，啥时候黄品金丹这么牛了，你在不上天呢？
　　刘奈飞上天空，一方面不想波及本就站的不远的周乔等人，二来也更方便大秦供奉和两个剑主偷袭。对，就是这么任性，也有点无奈。
　　现在他还没有把握留下一个一心想要逃命的地仙位强者，只能等他们主动过来，然后抓时机一击毙命，就像刚刚的小鬼一。
　　至于你说那些人会不会觉得以多欺少胜之不武？呵呵，不存在的，连抓人质的手段都用上了，还能期盼他们存在啥武德？
　　随手挥起，动作潇洒漂移，颇有林青霞版东方不败的风姿！
　　真水海直接化作三十六道巨浪卷向三十六个凶魂，其实刘奈看出来这蚩尤旗的门道了，这玩意儿绝对算得上是一种强大魔道法宝，就像刘老爷之前说的，潜力很大，你可以弄七十二个、可以弄一百零八个，可以弄三百六十个，端的是付出越多效果越强。
　　只是这蚩尤旗也有着不会改变的定式，就好比这用来布阵的凶魂，其就只是凶魂而已，他的攻击方式不会脱离凶魂本身范畴。而附带的阴风鬼雾则与凶魂关系不大，主要还是看那些作为添头的阴魂厉鬼！
　　也就是说，蚩尤旗是一种以凶魂为将、阴魂厉鬼为兵的魔道法宝。
　　虽然崔旌在上次一别后找到了第三十六个凶魂，可之前被消灭的那么多阴魂厉鬼却没有时间补充。这就造成了一个尴尬的情况，偌大一个军队，只有三十六个将领，麾下却没有任何一个满编制的部队。
　　再加上刘奈本身有血玉扳指护体，就是满编制的阴魂厉鬼都伤他不得，更何况现在。所以刘奈完全不管那些鬼气森森的血雾，就只是专心控制真水海攻击凶魂。
　　轰！一声巨响传来，崔旌的脸色很难看。
　　三十六个凶魂形成的阵法与三十六道巨浪相撞了，天上地下都是喷薄的血光，看起来甚是吓人，换了个普通人光是待在这个环境下可能就要疯，但三十六道巨浪却像三十六个天柱将这阵法牢牢撑起，半天也前进收缩不了一丁点。
　　而本就不多的阴魂厉鬼还不等到达刘奈身边就被血玉扳指散逸的点点佛性给驱散了，整个过程甚至没有一点点的迹象，崔旌都看不懂。
　　说到底，还是这血玉扳指对蚩尤旗太过克制了，哪怕没有什么真水海，刘奈顶着护罩任你包围上几天都照样该吃吃该喝喝完全不拿你当人。
　　不过刘奈自然有自己的打算，他得引其他人出手，看看对方准备的克制水系的法宝到底有多少效果。
　　“就这？就这就这？原本以为你集齐天罡之数的凶魂之后能够使出什么惊天地泣鬼神的阵法呢，原来就这点点效果吗？不如拜入我九遁玄门吧，本门主教你真正的五行阵法，比你这旁门左道强多了！”
　　刘奈掏出梳子整理整理头发，一副白期待了的失望样子，语气真诚。
　　崔旌脸色难看的可以，不过其实他也有过准备，毕竟上一次刘奈出手时不像是使出了全力，如今一看过来还是打不过。
　　“你们还不出手，不趁着你们的古公主昏迷时候将其打败，等她醒后若是以死相逼，你们还能动手吗？”
　　嗯？
　　刘奈瞪大眼睛看着崔旌，你小子说的有道理啊，这么简单逼他们出手的方法我咋没有想到？呵呵！
　　崔旌这话果然起到了效果，三名大秦皇朝供奉对视一眼齐齐下场，三人双掌彼此相对，中间突然间浮现一个虚无的幻影，很快幻影变成实体且越来越大，眨眼已经是一座山峰。
　　“去！”
　　这山峰消失，再出现已经是众人头顶，急速落下，还未及体，沉重的威压已经落在了刘奈肩上。
　　这压力突如其来，让刘奈忍不住微微躬身，若非神通反击，差一点被压碎了脊柱！
　　微微皱眉抬头，这山峰通体殷红显得苍拙古朴，在山体正中竟画了……不，是与山体浑然一体的麒麟图纹。不用说，这应该就是当初玉冕尊者说的麒麟崖了！
　　轰轰轰！麒麟崖落下的速度极快，表面甚至于空气擦出了橘红色的火花，而玉冕尊者之前说过，麒麟崖对于水系法术法宝有着天然克制，这也不算是胡说。
　　刘奈却是感觉到了一股子微弱的阻碍，这股阻碍试图斩断他对于真水海的控制。
　　只不过……怎么说呢？刘奈控制真水海可不是靠自己对于水之大道的领悟，而是白色翎羽。那一丁点的阻滞感觉就像是有只自称深海王的恐怖怪兽，正充满勇气的面对一个眼神呆滞的大光头。
　　那勇气堪称璀璨、无比辉煌，刘奈都忍不住大声提醒，快跑啊！
　　轰！
　　手指一招，真水海分出一团水柱直接顶上麒麟崖，原本极速陷落的麒麟崖就这么缓缓降速，最后甚至悬停在了天空怎么都落不下去。
　　“这不可能！”
　　三名大秦皇朝的供奉似乎有点受打击了，一个个嘴唇发紫、脸色苍白，嘀嘀咕咕碎碎念念，让刘奈颇为失望。
　　刘奈当然不会认为这是吓得，事实上当麒麟崖用出来之后他就明白这宝物的等级，绝对是迄今为止所见最高的。因为一开始他是想要将神通作用在上面的，可是这麒麟崖却弹开了他的神通！
　　这只能说明麒麟崖或者说将血洒在崖顶的那只麒麟对土之大道的理解比他深！
　　不过可惜啊，终究是比不过白色翎羽，所以当真水海往上一顶，直接就相当于废了麒麟崖的作用。
　　“嘁！三个人才能控制这么一座小土坡，大秦皇朝的供奉就这点本事？不如来我九遁玄门吧，哪怕当个外门弟子，学的法术也比这靠谱！”刘奈捋捋头发，已经不再关注三名供奉，而是将视线放在了那两位剑主身上，眼神中还带着点期待呢！
　　这就太看不起人了，那位叫做练雄的供奉一怒之下直接飞出，双手成爪高举，伸手陡然光芒绽放，一座数百米高的巨大法相立起。
　　三眼狰狞愤怒，通体黑红煞气凛然，一脚高抬一脚落地，双手分持锤锥，其上隐隐有雷霆流窜。
　　刘奈有些诧异，这个形象有点像是前世印度那边的什么神，从那雷霆上可以看出，应该是某种掌控雷霆的神性法相。
　　“这才对嘛，手段还是要看自己的看家绝活，别总想着取巧控制自己不能掌握的东西。”
　　刘奈像是个好为人师的教书先生，恨不得拿戒尺在这帮敌人手上来几下。
　　砰轰！砰轰！
　　真水海依旧翻腾，那三眼雷神法相似乎想要一跃而起，可翻涌的海浪直接迎头拍下，将其又按回了水中。不过那练雄却是面显兴奋之情，冷笑着开始操纵法相往前走，一步一步虽然速度很慢，但却是坚定的前进。
　　这个变化同时也让其他人察觉到了，而刘奈也愣了一下，接着脸色肉眼可见的难看，双手急挥，原本挡着三十六个凶魂的巨浪也缩回去堵着三眼雷神了。
　　“哈哈哈，他的真水海并非牢不可破，冲击力是有限的，快来助我破他！”练雄像是发现了什么秘密一样大叫。
　　穆安与戚钧对视一眼，齐齐放弃控制天上的麒麟崖，要说这一次来最令人吃惊的是什么，那就是麒麟崖竟然镇压不住真水海！那小子身上肯定有着水系重宝。
　　原本以为可能要无功而返，谁知道柳暗花明！不过想想倒也对，这刘奈毕竟是个黄品金丹修士，借助某些重宝也许可以操控真水海，但不代表可以完全发挥真水海的优势。
　　否则练雄的三眼雷神法相为何仍可以在真水海中艰难前进？
　　刘奈像是有些慌乱的抬手，一道巨浪收回像是在防备两人偷袭似的，这明显心虚的表情让穆安和戚钧更加兴奋了。
　　穆安首先出手，他显然也是专修法相的，但是令人诧异的是，他的法相一反又大又硬又吓人的惯例，竟是一只三米多高的巨猿！
　　这巨猿浑身黑毛繁盛，普一出现就开始大吼，阵阵声浪掠过海面溅起阵阵波纹，而穆安身形一跳竟然踩在了巨猿肩膀上。
　　同样跳上巨猿后背的还有戚钧，只见他翻手掏出一把玉石长弓，这长弓上五光十色镶嵌有各色宝石。
　　刘奈原本以为他会马上弯弓搭箭，谁知道弓是拉开了，可搭载弓弦上的却是一颗银色弹丸！
　　“噫！还是个下路组合嘞，这是要在辅助胯下尽情输出的意思吗？”
　　危机好似一触即发，然而刘奈却猛然收起惊慌失措的表情，开口就是一句嘲讽，虽然对方可能听不懂，但不妨碍他为自己的演技点赞。
　　“话说这麒麟崖要是你们不用了，我可就收下了！”

第二百二十章 哼！
　　天材地宝有德者居之，那么什么是德呢？就是对于大道的理解！
　　众所周知一件法宝若想要如臂使指是需要经过炼化的，而要想超水平发挥就需要作为本命。
　　麒麟崖这东西好啊，从那其中蕴含的土之大道浓厚程度就知道其有多么的珍贵。而当刘奈看到三个大秦皇朝供奉竟然要三人同时操控的时候，他就已经明白这麒麟崖并没有被任何一个人炼化。
　　虽然这事看起来有点离奇，但其实仔细想想倒也符合逻辑。
　　毕竟麒麟崖与寻常法宝有些不一样，别的法宝都是通过各种材料堆积再利用特殊方法炼制而成，但是麒麟崖是因为被麒麟瑞兽之血浇灌而产生的天然法宝。从这一角度看，虽然够不上‘先天’之称，但说它是一件灵宝绝对够格了。
　　而灵宝想要炼化都需要一些特殊的条件，就拿麒麟崖来说，其本体是一座山，不存在任何炼制痕迹，也就是说没有任何特殊的法决可以加快炼制过程。唯一的办法就是比谁对土之大道领悟的多，多的那个自然炼制就更加快速！
　　大秦皇朝具体是怎么回事刘奈不了解，但其实借鉴一下南方大陆普遍的情况其实还是能够明白的。
　　南方大陆的修行界，修士们大多追求强大的杀伤力，无论男女老少，但凡有点野性的人都是既追求前期杀伤力也追求后期潜力。这本身没有什么问题，但这也是导致大部分修士对土之大道理解浅薄的原因。
　　要知道五行法术囊括了世界上所有法术的八成还多，而在其中水、木滋养，适合强健自身。火、金锋芒毕露，适合攻伐。而土厚重，更偏向防御！
　　这就导致九成修士都是选择金木水火主修，辅修才选择土的，甚至还有很多直接舍弃土而专修攻击力强大的金火。例如吕冲，这货之前跟着浣羽尊者主修琉璃剑翼，后来又因为得到了烈焰阵而主修三昧真火。
　　南方大陆如此，大秦皇朝也同样如此，否则这麒麟崖不可能存在与皇宫里那么多年都没有人能够炼化。无非是掌握土之大道的人太少了，强行炼化所花费的时间实在太多。
　　说起来刘奈都感觉自己以前留一手的行为无比英明，妖珏等人当初只知道他能够操控真水海，却不知道他在土之大道的领悟上极强！
　　嗡！吟！
　　三个大秦皇朝供奉完全不知道刘奈在打麒麟崖的主意，穆安脚下巨猿张口就是一道光柱喷射过来。
　　这光柱内蕴含了极其浓厚的能量波动，刘奈从中竟然感觉到了类似于土龙炮的威力。呵呵，既然如此看就用土龙炮反打好了。
　　真水翻涌，从下面浮起一颗龙首，张嘴就是一道光柱喷射出去。两道光柱在海面上悍然相撞，气浪推不开真水海但却产生了巨大的波纹，能量交击处像是有无数个熊孩子同时蹂躏哈士奇，总之就是各种扭曲。
　　穆安大吃一惊，能量对冲反馈回来的阻力直接让他们停了下来，脸色相当难看，原本只是想利用连续攻击令对方疲于应付，可现在算什么，这是直接要跟我对法力？你一个金丹期凭什么？
　　刘奈可不在乎对方吃不吃惊，土龙炮依旧在倾泻着嘴里的炮火，愣是拉着敌人对波。呃，话说按照惯例，对波哪边输来着？
　　算了，刘奈也不在意这事，转身正要张开双臂去稍微炼化一下麒麟崖，毕竟是在战斗，只需要稍稍炼化就行，谁让对方只是取巧使用特殊法决控制而不曾炼化呢！
　　咻！就在这时，戚钧却是发射了搭在弓弦上的银弹，既然是用银弹代替箭矢，那其自然有可取之处。至少在速度上是极快的！
　　刘奈只觉得眼前一花，一道流光便已经来到了身前，堂堂煌煌的能量波动竟与浩然气有些相似。
　　当然，那戚钧明显不是个读书人，而这股子熟悉感也很快被刘奈认出来，其相似的不过是浩然气中对于邪法的克制作用。也就是说，这应该是一种辟魔银弹。
　　“恁爹我又不是魔头，用这玩意儿对付我？”刘奈撇撇嘴，手指轻转，神通涌起一股无形力道加诸在辟魔银弹上，那银弹眼看着就要集中刘奈脑门却很顺滑的从耳侧滑过不知道飞到哪去了！
　　三位供奉顿时懵逼了，神通毕竟少见，引力的使用由无形无迹，一时间根本不知道发生了什么。感觉就像是刘奈偏偏头闪过了，又或者……戚钧打偏了？
　　三位供奉中两人已经出手，那最开始亮出法相的练雄当然不会落后，三眼雷神虽然无法再前进了，可手中锤子锥子却能够活动自如。
　　锥子尖对准刘奈就是一下，数十丈长的巨大雷霆射向刘奈，那威势甚至与当初轰炸素炎真人的天劫有些相似。
　　哗啦啦！
　　有些意外的，来遮挡闪电的不是什么真水海，而是一条条硕大的锁链。
　　星罗棋布，明明是白天却出现了也夜晚才能看到的繁星景观。庞大的星力如银河倒灌，牵引着星宿锁直接裹上了袭来的闪电！
　　锁链竟然能够缠住闪电？就是这么神奇，也是星宿锁禁法的强大之处，无所不锁。
　　然而最震惊的却不是其余修士，而是大秦皇朝的那些人，这以前可是他们大秦皇朝四门情报机构的独门禁法啊！因为上一次的大战，他们自己都收集不齐了，结果你却能用？难道你也是大秦皇帝的私生子？
　　就算是私生子也未必凑得齐啊，除非你是北境妖神的私生子！
　　当然，还有一个人情绪很复杂，他想哭。
　　“杀千刀的刘奈啊，你现在用出来了，那以后我还咋用？大秦皇朝的同僚们会怎么看我！”朱雀门主欲哭无泪。
　　这边星宿锁缠住了闪电，可并没有就此停止，刘奈双臂一甩，星宿锁竟带着闪电甩向了还想拉弓的戚钧。
　　万般无奈，戚钧只得将刚刚拉满的长弓转向射向雷电，那巨大雷霆跟辟魔银弹相撞后直接炸开恐怖的能量波动，气浪劲风直接刮过所有的阵营，甚至连真水海也被排斥出不小的浪花。也终于看出了这两招的威力之强，而同时更体现出来了刘奈能力的恐怖！
　　难道这个表面上是黄品金丹的修士，其实是个隐藏很深的地仙位强者？难道所有人都看走眼了？
　　刘奈自然不会解释，其实从战斗开始，他所用的所有手段只有引力神通是自己的，其它都算是取了巧。
　　真水海靠白色翎羽，血玉扳指沾了之前大雷音寺残留佛性，而星宿锁利用了星力，这都是远超仙位强者法力的手段。自然从表象上看好似轻描淡写。
　　至于真水海哪去了，这也不用演戏了，自然被刘奈又控制去顶住三十六个凶魂了。
　　此时的刘奈下巴一抬谁都不搭理，身形一展来到了麒麟崖之下，伸手搭在上面就开始了炼化！
　　嘶！
　　震耳欲聋的抽气声啊，感觉方圆百里都特么快窒息了。
　　所有修士完全看不懂了，临阵炼化敌人的法宝，你敢不敢再牛逼一点？
　　大秦皇朝阵营的数百个仙位修士面面相觑，也不知道现在该做些什么，在知道敌人有真水海这等手段时他们就知道自己起不到什么作用，但既然有供奉在，他们就安心加油当啦啦队好了。可现在看来，这啦啦队似乎也当不成了！
　　练雄与穆安、戚钧吓了一跳，本能的觉得对方在想屁吃，大秦皇朝那么多人都炼化不了，你临阵就想炼化？
　　可是之前刘奈的应用表现让他们心中有点发毛，对视一眼开始暂停攻击合力利用特殊法决操控麒麟崖，发现……法决没了回应！
　　“他真的可以炼化！阻止他啊！”练雄慌了，第一个大叫起来，也让所有的修士都震惊的后仰。
　　整齐划一的瞪大眼睛，这画面就很震撼，即使是当初在无常国参加科举的时候也没有被这么多人同时关注过。
　　刘奈得意的歪嘴，哼，小爽！
　　“他同时控制真水与诸多法宝禁法，还要炼制重宝，肯定没有办法维持法力！加快进攻节奏！”
　　小爽被打断，刘奈有点厌烦的回头瞄了一眼，果然又是崔旌这个不要脸的跳了出来。
　　“动手！”
　　刘奈炼化麒麟崖的举动明显也刺激了妖珏，这若是皇妹没带回来还将麒麟崖丢了，他们就不用回大秦皇朝了。
　　妖珏挥手就带着数百仙位修士加入了战局，而刘奈也不得不承认，同时对付这么多仙位强者，刘奈只有真水海这一个手段。
　　所以刹那间，滔天巨浪翻涌冲击，众多仙位强者根本无法靠近刘奈百米之内，一切远程手段也无法奏效。而对这些带着杀意的敌人，刘奈也没想过留情面，真水的冲击力飙升，且能够精确到每一个修士身上，顿时将这数百仙位强者逼得狼狈不堪，被动在海水中上下浮沉，好似随时可能被巨浪掀翻的小舟。

第二百二十一章 请护住脑门！
　　大杀四方啊，真正的大杀四方！
　　今天一战之后，估计刘奈的名气比之前成为天下案首时还要夸张了。毕竟有历史记载以来，还没有谁能够以金丹之躯鏖战数百仙位强者。称得上是前无古人，而且估计也后无来者了！
　　嗯，至少在他们这一界不太可能了。
　　当然，我们谦虚一点，就算有谁拥有这种本事，但也没有他能惹事，你看这场面，多招人恨！
　　真水海还在剧烈翻腾，此时地仙位以下的人基本就没有什么反抗能力了，倒是地仙位的强者不愧高手之称，面对真水巨浪的拍打不光能够稳住，还能反打，当然，就是没有什么效果。
　　这其中最惹眼的就是妖珏了，作为所有大秦皇子中的翘楚也确实对得起这个名号，其明显得到了皇宫重宝，所以修的就是本命法宝。
　　只见其托出一卷看起来很厚重古朴的竹简，竹简外观看起来平平无奇，但却隐隐透着复杂多变的灵光。
　　这竹简一拿出来就吸引了刘奈的注意力，倒不是说这竹简真怎么厉害，而是精通五行法术的他对于这股气息有点熟悉，那是五行俱全，不，应该说五行混杂的气息。
　　五行俱全和五行混杂看起来差不多，但其实差的不是一点半点。九遁玄门本身就是修炼五行阵法的，知道一个大阵能够将五行合一时可以发挥出多大的威力。可若是五行没有计划的混乱堆在一起，那甚至会相互克制影响。
　　按照逻辑来说，妖珏既然是大秦皇朝的皇子，难道没有人提醒吗？不应该啊！
　　妖珏完全没有注意到刘奈的怀疑，双手将竹简一托，只见那竹简迎风展开，一道灵光喷出，一条百丈长水龙陡然窜出，那一出来的气势真足啊，在真水海里进进出出，颇有点翻江倒海的趋势。
　　这一手当真吓了刘奈一条，这难道是个竹简外观的精灵球吗？可白色翎羽赋予了刘奈对水之大道超强的感知，很快就发现了那水龙的奥妙。
　　这特么是一个禁法啊，而且还是个很强大的禁法。从现在表现出来的威力看，其品阶应该比妖珏表现出来的更加强大。只可惜受限于妖珏的实力，所以……在翻腾了第十八次之后终于沉在了真水海中。
　　不过妖珏好像也早有所料，似乎就是在利用那水龙开道，其速度飞快掠过海面，都已经距离刘奈很近了，只见灵光再次鼓动，锋锐之气直冲天际甚至都撞到了麒麟崖上，一柄金灿灿的长枪飞射而出，眨眼就到了刘奈身前，甚至距离他的脖颈都不足半米了！
　　又是一个禁法，而且是能够将庚金之气凝化实体为枪的攻击性点杀禁法，厉害！
　　当吟！
　　刘奈猛的挥起手臂，树神葫芦在引力神通的加持下变得力若万钧，直接将长枪打飞了出去。不过树神葫芦毕竟源于树神蛊，对于金属性的禁法攻击没有什么克制，靠的不过是单纯的物理攻击力。若非外表有戊土寒砂加固，这一下就够粉碎了，不过经此一击也裂开了个巨大的口子。
　　而且树神葫芦一出，本命物的气息也跟着暴露出来，让所有人纷纷侧目。
　　“他修炼的是本命法宝？”这是大多数人的想法，但绝不包括扼道山的人。
　　他们中有很多人都是玩蛊的，本命蛊的气息如此明显怎么可能感知不到？他们甚至还知道那本命蛊是树神蛊呢，只不过寄生了馋虫的树神蛊气息发生了一点变化，让他们一时间想不明白刘奈到底是怎么改造的树神蛊。
　　嗯，想不到天下案首还是个炼蛊高手呢！
　　扼道山的人没有提醒任何人，就是崔旌也没有说，他们心里都有个怀疑，你说刘奈这澎湃到完全不讲道理的法力，会不会跟着本命蛊有关呢？嗯，原来树神蛊还有此等功效吗？回去试验试验，若是能成必然又是扼道山内一大杀手锏。
　　且先不论扼道山的人怎么想，妖珏的攻击还在进行着，他看那金色长枪起效了，正要再使却见刘奈举着树神葫芦笑道：“你要想清楚哦，我看你的法力损耗有点严重。”
　　妖珏嘴角抽了抽，眼神中满是憋屈，却见那树神葫芦上原本的大裂缝此时竟然以肉眼可见的速度愈合了！
　　这特么还有的打？你是不是玩不起！
　　刘奈得意的笑，这就是树神蛊的强大之处，生命力贼特么顽强。
　　“你刚刚那条水龙禁法有叫什么名堂？”刘奈像是唠家常似的问道。
　　“东海之龙！”
　　刘奈点点头，“好名字，不过我看那东海之龙禁法中似乎还有一处空位，此空位位于龙首处，虽然不影响整体威力，但却十分突兀，若我没有猜错，其应该可以存放龙魂吧，到时候这东海之龙的禁法肯定会有更大的威力！”
　　妖珏：“……”你特么看一眼就学会了？别问了，再问自杀！我特么都不知道禁法中有空位，咋回答你！
　　刘奈没有再逼迫，只当妖珏敝帚自珍，但挥手间从真水海中窜出一条百丈水龙，正是刚刚的禁法，东海之龙！
　　啪！龙尾巴轻轻一甩，将妖珏扫飞出很远，危急关头妖珏竹简再次绽放光芒，这一回凝聚出了一把带有土之气息的巨大尺子，就像要丈量海深一般。
　　只可惜刘奈的东海之龙乃是用真水凝聚，可不是刚刚那么弱，所以仅仅一击就将尺子扫断。若非看在青颉的面子上，他这一招就能将对方扫成半身不遂！
　　“休要猖狂！”
　　一个巨大的身影从真水海中站起，浑身雷霆奔流不息正是练雄的法相三眼雷神。却是他投机取巧，跟在了妖珏的身后，一路‘畅通无阻’趟了过来。
　　轰轰轰！这一回三眼雷神也不用雷霆攻击了，而是直接双手抱拳砸将下来！
　　双拳速度力道无比迅猛，仅仅高举的过程就在小臂间擦出了火星，下落的时候更是如此。不过迎上他的却是刘奈新近学会的禁法东海之龙。
　　一条水龙直接将其两条手臂缠在了一起，你不是要抱拳吗？那就别松开了，咱给你牢牢锁住！
　　这就有点尴尬了，要知道抱拳下砸虽然能够集中力道，但有经验的同学都知道，当两臂被仅仅困在一起时是没法正常发力的。这三眼雷神是法相不假，可也符合人体的构造规律，所以刚刚还声势浩大的攻击直接哑火了，甚至因为这一绑失去了准头，从刘奈眼前划过，只是在他的额前吹起了一阵风。
　　嗡！
　　就在所有人都叹息差一点的时候，练雄却是一副奸计得逞的样子嘿嘿冷笑，三眼雷神的第三只眼上突然间闪烁起诡异的光华，眼看就有一道不知是什么的攻击要落下了。
　　“哈哈，被我这削形神光照射的人，绝没有生还之理！”练雄得意似乎已经要开始提前庆祝了。
　　“哈哈，被我砸了脑门的人，绝没有生还之理！”刘奈顿时双手叉腰，得意大笑。
　　唉？双手？
　　练雄愣了一下，只觉眼前陡然黯淡下来，麒麟崖砸在了三眼雷神的脸上，什么神光都没有绽放出来，法相像是个瓷娃娃直接崩碎成无数片。
　　轰隆隆！麒麟崖从头顶划过，刺耳风啸让练雄浑身汗毛倒竖直缩脖子，直到麒麟崖翻滚着彻底划过之后才心有余悸的咽了口口水，“我还没死？”
　　“马上就死了！”
　　板砖糊脸，噗，血花绽放，尸体缓缓沉入真水海。
　　“唉！趁嫂子没醒，我也只能快点将你们三个弄死了。”刘奈一副很为难的样子，伸手召回麒麟崖，原本庞大的小山此时却变成了个水壶大小在刘奈掌心之上旋转。
　　“不可能，你怎么可能这么快就炼化了……”
　　刘奈一听就知道是那个戚钧喊出来的，“当然不可能，只不过是大略的炼化了一会儿，若想要完整炼化，怎么的也得有三四天的时间吧！”
　　“……”
　　大秦皇朝的人想死，真的，这玩意儿在皇宫宝库中存放多少年了，多少人尝试过多少次都练不出什么名堂，你竟然说需要三四天？
　　“嘶！我咋觉得，他若是能够成为我大秦皇朝的驸马，好像也不错呢！”朱雀门主来到幽祈身边哭笑不得道。
　　“那倒好，可惜啊，他现在终究还没有成长起来，而我们已经没有时间等他成长了。”幽祈脸上都是惋惜。
　　暂停炼化的刘奈可以行动了，就那么拖着麒麟崖一步步朝大秦皇朝阵营走了过去。
　　“你……你不要过来啊！”
　　“我们其实就是来加油助威的，真没有……”
　　一个个仙位强者都有点语无伦次了，之前的真水海和各种手段就对付不了，如今人家都能用麒麟崖了，还打个屁啊！
　　“你们还想不想联姻啦，为何还不出手！”穆安坐在猴子身后猛退数百米，看着就很怂，然后对着两个一直没有动手的剑主大叫。
　　刘奈闻言也顿了一下，这一声呼唤算是终于将两位剑主喊了出来，而从其中一名剑主身上，他感到了一股浓厚的水之大道气息，看来对方也准备了限制他真水海的手段呢，好期待是怎么回事？

第二百二十二章 都觉得能够克水，你们问过水吗？
　　仔细想来这太古剑宗的人就来的很不巧，之前看妖珏的样子似乎事先并不知道太古剑宗的剑主来了。甚至于幽祈还主动跳出来暴露三人，光是从这一点上刘奈就可以看出，他们跟着太古剑宗一定是有矛盾的。
　　只不过似乎在大秦皇朝的队伍中有人走漏了风声，嗯，或者说是刻意泄露了情报。导致太古剑宗的剑主直接参与过来抓青颉。
　　相比起大秦皇朝的人来说，太古剑宗的剑主肯定更希望刘奈身死，按照逻辑来说他是该更慎重一些。可谁让刚刚刘奈一砖就拍死了一个剑主，这就像是亲手打破了一个神话，总之就一句话，太古剑宗，呵呵！
　　哗轰！
　　刘奈没有等对方主动出击，万一人家掌握的是需要时间蓄力的手段，那自己左等右等岂不是显得很傻？所以东海之龙跳上空中一个蜿蜒下冲。
　　哗啦啦！
　　很意外的，刚刚将妖珏抽飞的东海之龙竟然突然分开崩溃散成了漫天的水花。
　　刘奈脸上有明显的诧异，通过刚刚的感知，他能够清晰感到在对手手中有一种对水系法术很克制的法宝。那强烈的水之大道波动程度，似乎比之麒麟崖还强一点。
　　嗯，麒麟崖是浇灌了麒麟之血，利用的是土克水的原理，上面的土之大道强度其实就是原本那只麒麟对于土之大道的理解。但是这剑主手中法宝却是利用了水之大道对水系攻击的操控力，颇有点他刚刚炼制麒麟崖的风采。
　　那么是不是可以说，这法宝的炼制者在五行领悟上要比麒麟强点呢？
　　玉冕尊者说过，太古剑宗是继承了远古遗产，并以之为基础建立的宗门。看来手上还是有些好东西的啊！
　　大浪消散，露出一名剑主的身影，只见其好像重新恢复了高傲，望向刘奈的眼神也充满了不屑，大概是发现手中法宝有效了，就又觉得自己行了吧。
　　刘奈仔细望去，只见这剑主双手各持一支钩子，刃身闪亮隐有光华似水流晃动，手柄有一条锁链相连，看起来好像不太容易御使的样子。
　　“总算来个有点撑头的，什么名堂？”刘奈指了指那剑主手中双钩，同时掌心麒麟崖浮起，看起来很警惕的模样。
　　那剑主似乎对麒麟崖也有忌惮，远远瞄了一眼，笑道：“此乃我太古剑宗至宝断玉钩，乃前古大神共工氏所铸，克尽天下所有水系法宝禁法。你这真水海虽然看似声势浩大，但在断玉钩面前也不过土鸡瓦狗，看在你仍保留了古公主完璧之身的份上，交出麒麟崖束手就擒，与我回太古剑宗听候发落，本座会为你求情留得一命！”
　　刘奈翻了个白眼，好笑不已，“我就是问一句，你逼逼这一大堆，而且要求还挺多，谁给你的脸？面子果实能力者啊，真以为自己一句话就雕的不行？”
　　“……”
　　这世上最尴尬的事就是明知对方没好话，偏偏自己听不懂！
　　现在那剑主就是这种感受，但听不懂也没什么，打就完了。其与断玉钩合一成湛蓝色流光直接射向刘奈，沿途真水竟有自动向两边分开的趋势。
　　刘奈挑了挑眉毛，心中却是有点不以为然，前古共工氏？那一定跟自己想的那个共工不同。
　　在他的印象里，共工乃是十二祖巫之一，算是盘古正宗了。其对于水之大道的运用怕是连三清也比不上，若是他出手炼制的法宝会就这种程度？
　　这什么前古共工氏怕不是祖巫共工之下的某个巫族人吧，表面看起来好像一路分开真水海厉害的不行，但其实那是刘奈想要将他放过来杀罢了。
　　真水海的弊端其实刚刚就已经体现出来了，真水这种材料毕竟等级太低，哪怕刘奈运使的方法再高级，可其本身的限制也太大了。否则也不至于困住了那么多的仙位强者，但真正杀伤的很少。一部分原因是刘奈没有刻意针对，另一方面也是受真水材料的限制。
　　白色翎羽是非常给力的，只要刘奈想就能轻易夺回真水的控制权，但是以真水形成的攻击也确实破不开断玉钩的防御，所以现在要将其放的近一点，然后直接利用真水形成的物理攻击来解决他！
　　嗯，计划通。
　　就在刘奈开始跃跃欲试的时候，却见最开始跳出来的崔旌又做妖了，大笑一声竟先一步通过由断玉钩分出的海路来到了刘奈面前。
　　“受死！”一爪就抓了下来！
　　那锋利的指甲看起来可黑可脏了，上面似乎缠满了血污与怨气，尚未击中就让刘奈闻到了一股子腐臭气息。
　　呕！刘奈忍不了这个委屈，梵音响起，一道道密密麻麻的佛影跳出，接着齐齐伸出手掌拍向崔旌。
　　霎时间血色佛光大盛，眼花缭乱的佛掌将崔旌全身都笼罩了过去！
　　这突然的变化让刘奈都吓了一跳，以前血玉扳指这些佛影最多就是吼两声或者作出血鳞护罩被动防御，现在这是重新得了血肉，觉得自己可以出来浪了？
　　崔旌懵逼了，这澎湃的佛力也太夸张了点，你不是读书人吗？难道读的是佛经！
　　这一爪反正是抓不下去了，佛掌还没拍过来呢，那澎湃的佛力就将血污和怨气都进化了，这还能打？
　　千钧一发之际，崔旌运使蚩尤旗，直接调集一个凶魂拦在了自己的身前。
　　呜嚎！
　　木大木大木大木大！
　　那凶魂出现就嚎了一嗓子，也不知道是要吓唬人还是怎么的，反正仅仅刹那就被数不清的佛掌拍成了齑粉。
　　但这短短的耽搁也确实给了崔旌机会，其转身便跑，那速度比上次都快。
　　只不过同样的招式在刘奈面前卖弄就有点离谱了，树神葫芦直接出现在身后，像是陡然打开了一个黑洞，狂暴的引力混合着刘奈的神通直接将崔旌控制住了。
　　噗！那突如其来的撕扯就将崔旌拉的直吐血。
　　不过崔旌知道绝不能在这里停留，于是开始玩了命的往前飞，两种力道相互作用下连衣袍都跟着撕裂成条了。
　　这时突感天上黑影弥漫，抬头就见麒麟崖被扔了过来。
　　“给我顶！”
　　疯狂催动蚩尤旗，三十五个凶魂直接冲向麒麟崖，凭借自己夸张的力道竟然真的延缓了麒麟崖的落势。
　　“顶你个肺啊！”
　　崔旌表情一僵，声音如此之近，他甚至能够感受到劲风就在耳后。
　　这才醒悟，那葫芦是不动的，可刘奈能动啊，在自己被吸住的同时，刘奈早已经靠近了。
　　啪！噗！
　　三十五个凶魂齐齐僵硬了片刻，接着纷纷缩回蚩尤旗中，而蚩尤旗却已经到了刘奈的掌心。在他旁边一个无头尸体缓缓坠入真水海。
　　刘奈本想顺手将崔旌的储物袋也拽下来，这时旁边却多了个人影，两道刃芒扫过，甚至还得意的叫道：“与我斗法还敢分心！”
　　“难道你比别人多了个**？凭啥不敢分心呢！”
　　现拿现用，刘奈直接挥起蚩尤旗去挡断玉钩。
　　那断玉钩剑主脸皮抽了抽但眼中都是喜色，虽然惊讶于天下案首咋出口成章，与上一代天下案首差别如此之大。但是必须说对方这举动简直傻透了！
　　你又不是个体修，想要靠着一个旗杆就挡我的断玉钩？何况，一个邪修的本命法宝难道还能挡住前古遗宝不成！
　　当吟！
　　呃，好大的力气！只觉双手断玉钩像是砍在了一座山上，不光震得双手发麻，甚至还有股子距离将其顶了回来。
　　没断？当然没断，人家为了炼蚩尤旗杀了三十六个地仙位强者呢，其法宝质量绝对上乘。若非刘奈的血玉扳指太克制他，这崔旌绝对是个大麻烦。
　　眼看这断玉钩都快糊在自己脸上了，这剑主不得不撒手，靠着御使改变回弹的方向，也才算是避开了一次尴尬的重伤。
　　但刘奈可没准备给他什么机会，一条水龙直接跳起砸下，看得那剑主脸显不屑。知道这一招不好使还用？
　　断玉钩交相旋转顶着水龙一分，真水意料之中的无效分开，啪啪啪啪噗噗噗噗噗！
　　血线直接先一步落入海中，接着就是这剑主的尸体与一对儿所谓前古至宝的断玉钩。
　　兔起鹞落间又连杀两个地仙位强者，一下子镇住了大部分人，关键是他们完全看不懂啊！那断玉钩不是专克水系吗？咋的被水珠射成了筛子！
　　刘奈撇嘴，那断玉钩确实克制水系，水龙禁法的结构被击中后就崩溃了，但真水却混杂着刘奈的神通继续下落。在强大重力的裹挟下，雨滴化作了弹雨，直接将这剑主射死了。
　　呵呵，你断玉钩可水系，那对重力不克吧！
　　刘奈像是做了什么微不足道的事情，转身对着海水之中就是虚手捏去。砰砰砰！一声声爆炸与水柱喷射而出，却见一座三米长的巨大梭型造物出现，这东西与织布梭很像，其似乎有分水之能且非常的隐蔽，若非刘奈对真水海极为敏感还真被他隐瞒了过去。
　　只可惜，白色翎羽对水系的感知绝世无双。
　　这梭子法宝正是最后一个剑主的法宝，虽不知道什么名堂，但速度却快的惊人，刚刚刘奈几次攻击竟都被闪了过去，这可是刘奈最不喜欢对战的类型，太快了！

第二百二十三章 最讨厌飙车了
　　退堂鼓打起来了，大部分的仙位强者现在已经不想刘奈一个黄品金丹修士为何这么猛了。他们现在想的只是该怎么从真水海中脱离出去。
　　要不说人类的潜力无限呢，这帮仙位修士在逃命时候相继爆种，拼了命的往某个方向靠拢，而那个方向正是之前被断玉钩分开的水道。
　　断玉钩有克制水系禁法的能力，真水界禁法形成的真水海在断玉钩的作用下部分失去力道，当这些修士靠近时就会脱身而出，然后马上飞高脱离真水海的影响范围，倒是真被他们逃出去了不少。
　　不过刘奈也没有赶尽杀绝的意思，再说也没有那个能力，真水海就算再强也只能算是阵地战，没有办法跟这些修士打游击。
　　就像他现在的困境，剩下的那位剑主猫在梭型法宝中漫天的乱飞，像个苍蝇似的烦死个人！
　　叮！吟！
　　麒麟崖轻轻挪移位置便挡住了那梭型法宝的攻击，这就是体积大的优势，那梭型法宝要找好一阵才能找到攻击角度，而刘奈收起放出仅仅两个动作就可以封堵大部分的攻击方向。
　　“叫你们小鬼是真没有叫错啊，一个个鬼机灵，晃的老子眼睛都花了！”刘奈撇嘴，翻手收拢真水海，将那些挣扎的仙位强者都放了出去，然后收拢范围，将真水海凝聚成数十条东海之龙，开始漫天的追杀梭型法宝。
　　大部分修士逃出生天都识趣的飞向天空，少部分可能还想着立功又或者对大秦皇朝真的就很忠心，竟然还想着找机会。不过他们没有来得及动就被幽祈给拦住了，毕竟也是皇子身份，说话还是好使的。
　　现在真正处于攻击范围中的敌人就只剩下三个了，一个太古剑宗的鬼子，两个大秦皇朝的供奉。前者不好抓，后者两个因为宝妮是必杀的。
　　刘奈快速滑动十指，然而那梭型法宝实在太快，一时间根本抓不住这位剑主，想了想刘奈直接将目标转向了两个大秦皇朝的供奉。
　　穆安的巨猿法相很是灵活，还能够从嘴里喷射冲击波，可在真水海的环境中却是有点被克制，毕竟这里不是丛林，没有那么多的地方给你用来蹬踏乱窜。当海浪专门找上他们的时候，两人不得不收起法相往高处飞。
　　这下子就冲进了那纷飞乱舞的水龙群当中，戚钧见情况危急，直接在弓弦之上搭了十几颗辟魔银弹，嗖轰！
　　弓弦一松，所有银弹齐声射落，仿佛流星雨落在这地……刘奈没太在意甚至还差点唱出来，麒麟崖往旁边挪了挪就将所有辟魔银弹给挡住了，那些银弹看起来攻击力强，可连麒麟崖外层造成点印记的能力都没有。
　　水龙开始汇拢，只朝着两人撞去，穆安咬牙往自己的储物袋上一拍，一个个明显是防御法宝的东西弹射出来。
　　毕竟是地仙位修士，兜里还是有点存货的，不过这些不是本命法宝的东西威力实在有限。面对东海之龙禁法竟然仅仅顶住了三息就彻底崩碎了。
　　叮！
　　眼看着水龙要糊穆安一脸了，那梭型法宝竟然又一次跳了出来，不光替穆安挡住了攻击还将其也吸入了梭型法宝之中。
　　“公交车吗？谁都能上的？”刘奈眉头微皱，又转头望向了旁边的戚钧。
　　果然，那梭型法宝没有忘记他，转了一圈就在水龙到达之前将其也收进了梭型法宝之中。
　　这一下就有点烦人了，之前打不中现在依旧打不中，刘奈将所有的真水都收起来化作漫天水龙，纷飞的水龙甚至彼此相连都化成一张张大网围绕着刘奈。但即使如此那梭型法宝依旧能够灵巧的从一个个网的间隙穿进穿出，甚至还有了反击的能力。
　　嗖嗖轰轰轰！
　　道道能量喷射从梭型法宝的侧面发射出来，刘奈几乎瞬间就看出了这玩意儿的出处，可不正是之前那巨猿法相喷射的光束吗。
　　所以……这梭型法宝本身不具备攻击能力？还是说有着其它的问题？
　　嗖轰！
　　又是再一次的攻击，这一回不光是能量喷射，连戚钧的辟魔银弹也来了，不过很可惜，两者都没有办法突破麒麟崖的防御，属于可以无视的攻击。
　　嗯，好吧，既然如此那咱们就耗着好了！
　　刘奈眼珠子一转就已经想到了办法，身形缓缓降落，真水化作数条水鞭向着远处延伸，缩回时则将着一个个储物袋与法宝。
　　若是你仔细看的话便会认出，这正是刚刚被打败的那些地仙位强者的储物袋与法宝。
　　修本命法宝的人就是有这么个弱点，其它主修禁法、剑意、本命蛊的修士除非中了窃玉手，否则在身死时金丹也会跟着损坏，不会便宜敌人。但本命法宝不同，死亡之后法宝还会留下来，最多就是失去了些许灵性，只要敌人重新祭炼就又会恢复强大的能力了，这就有点资敌的意思。
　　如今无论是蚩尤旗还是断玉钩显然已经改姓刘了！
　　“呦，这断玉钩看起来果然算是一件至宝了，炼制手法与现在主流完全不同啊。嗯，很有借鉴价值。”刘奈煞有介事的点评，其实他的炼制水平并不高，若非断玉钩上蕴含了不弱的水之大道气息，他甚至连一丁点都看不懂。
　　不过这当面解析敌人法宝的行为显然嘲讽数值直线拉满，那梭型法宝一个拐弯竟然朝刘奈发射出了一长串的黑梭！
　　这些黑梭的形状与普通织布梭相同，只不过通体黝黑，幸好是在白天，若是夜里应该没有视线能够捕捉了。
　　叮叮叮，一连串的金铁交鸣传来，黑梭与麒麟崖撞在一起，迸射出金红的火星。
　　一刹那，刘奈明白了这梭型法宝的特性。其并不是说没有攻击手段，只不过其无论攻击还是防御甚至速度都与这法宝的本体有关系。
　　虽然不知道这梭型法宝的名字，但其整体却是由无数的小号黑梭组成。这些小号黑梭排列组合成为盾牌时用于防御，攻击时类似暗器飞射，于空中或地下水中穿行时则组合成大号飞梭。
　　而攻击方式的强弱，直接跟参与的小号黑梭数量有直接关系，就像刚刚，麒麟崖挡住一长串黑梭攻击时，那大号飞梭的飞行速度就有着一瞬间的下降。
　　这就有漏洞可以钻了！
　　哗啦啦！
　　星宿锁绝对不是刘奈最强的手段，但有时候却能够起到奇效，就比如现在。天外星光遍洒，本就被战斗余波清扫了云朵的天空变得更加清澈了，满天星斗仿佛一盏盏闪亮的LED灯，星力在一瞬间就被拉到满值，星宿锁层层叠叠编织成了一张大网垫在麒麟崖表面。
　　当黑梭射来之时就如同乳燕投林，轻易被大网接收，然后捆绑！
　　那剑主似乎感到了不妙，玩命的催动法力收回，可树神葫芦及时参战，恐怖吸力加神通与星宿锁的拉拽下，任凭其如何催动都没法收回那些黑梭。
　　刘奈冷笑着推了推树神葫芦，葫芦嘴直接贴到了众多黑梭表面，将这些黑梭全部收进了葫芦之中。
　　嗯，想想也是有点没眼看，别的法宝都是将东西直接吸收进来，他却是推着葫芦主动去将东西扣起来。看来是时候升级一下了，等到金丹生品的时候，应该也会让树神葫芦跟着升级了。
　　重新再看战斗，没有一些黑梭之后，那梭型法宝不光体积缩小了连速度也慢了不少。
　　“嘿嘿，倒是再看看你能否逃出我的天罗地网！”
　　天罗地网？刘奈的叫嚣让梭型法宝中的三人有点心惊肉跳，难不成这货还有什么手段？
　　去见刘奈双手一扬，密密麻麻的乙木神雷遮天蔽日的射了过来！
　　“……”
　　就这？乙木神雷这东西虽然威力不俗，但其实威力也就那么回事，除非你在木之大道方面有着非凡的造诣，否则这东西要想炸死地仙位强者简直异想天开。
　　不说别的，就算他们站那不动都未必有危险。
　　当然，也就是说说，他们也不可能真的一动不动……唉？什么情况？
　　就在那剑主想要控制梭型法宝的时候，却发现那股子吸力有出现了，抬眼望去，树神葫芦已经对准了他们的方向。
　　由于跳过遥远，这股吸力并不大，可问题是乙木神雷太过密集，被吸力影响的他没法全都避过。
　　轰轰轰轰！
　　乙木神雷网的特点就是有一颗雷炸掉，那其它连接的乙木神雷就迅速聚集过来，一瞬间，那梭型法宝外表就跟绑了炸点一样，噼里啪啦的好不热闹。
　　不过就像那剑主所料，梭型法宝完全无碍甚至连表面的焦黑都没有。事实上，这才是金丹修士对战地仙位强者的常规情况。
　　“快走，别被他缠上！”
　　穆安焦急的提醒，乙木神雷不算什么，可刘奈的麒麟崖可不好对付，不能一直在这等死啊！
　　那剑主自然也明白，却并不是太担心，“且放宽心，麒麟崖太慢了，哪怕被那葫芦影响了，我的速度也远超过他！”
　　话音未落，乙木神雷似乎用尽，刘奈再扔过来的却是漫天的土精石。
　　“哈哈哈，用土精石就像拦路干扰我的飞行？天真！看我撞碎他们！”

第二百二十四章 天道：跟我斗智斗勇？
　　你亲眼见过最疯狂的司机是什么样的？
　　刘奈上一世曾经坐过一个同学的车，那位同学家里是捣腾二手车的，似乎对于自己的驾驶技术非常有信心。当时他就坐在副驾位置，亲眼看着那位同学边开车边用手机斗地主！（作者亲身经历！）
　　当时真是惊出一身的冷汗啊，虽然最后顺利回家，但之后再也没有做过那位的车。
　　刘奈不知道穆安和戚钧是什么感受，但作为一个老司机，竟然不思躲避反而还主动朝阻拦撞上去，这是对自己的车有绝对信心吗？
　　事实很快就会给他们深刻的教训，不过有时候现实残酷的让人心疼，明明是司机的问题，结果死的却是乘客！
　　梭型法宝碎了，碎的稀里哗啦。
　　看得出来，这梭型法宝对于防御很有一手，其特殊的构造能够将受力点的所有压力都分散到全身平摊，只要你的攻击力度不超过它整体，那么就没法用集中一点攻击的方式打破它。
　　也许这就是那剑主的依仗，但刘奈的攻击显然与之前他所遇到的那些妖艳贱货不一样。一块板砖没有任何阻碍的洞穿了梭型法宝，威力同时分部法宝全身，令每一块黑梭都经不住碎裂崩溃，碎的让人心疼！
　　话说刘奈之前也曾经想过此物是否跟他有缘，毕竟速度一直都是刘奈的弱点，说不得可以弥补。但现在看起来却是没有缘分啊。
　　穆安死了，在毫无防备的情况下被板砖拍中了脑门，连带着整颗脑袋都飞了出去。整个过程完全超脱其余两人的理解，他们无论如何也想不通，到底是什么样的土精石竟然可以突破太古剑宗传承法宝的防御，还余势不减的要了地仙位强者的小命。
　　“走！”
　　这一声是戚钧喊出来的，他已经彻底没了斗志，或者换个说法，他已经吓得失了胆气。什么皇帝的命令、什么地仙位强者的尊严，哪有自己的小命重要？
　　那位剑主看得出来也是想要跑的，只可惜，作为太古剑宗的剑主，拥有了传承法宝后都是直接以本命法宝的方式修行的，这就造成一个很尴尬的情况，当那梭型法宝破碎的同时，他也失去了自己的金丹。
　　没了金丹就意味着没有了法力，之所以还能够维持浮空的状态都因为这货在胸中五气的修炼上也有些造诣，这还要得益于之前那梭型法宝能够在这种环境中穿行的能力。可也仅仅如此了，现在的他跟案板上的鱼没有什么区别。
　　“哈哈翻车了吧！”刘奈阴阳怪气的怪叫了一声，一道道水龙直奔逃跑的戚钧而去，同时树神葫芦吸力全开对准了他的屁股。
　　当初之所以创造出树神葫芦就是为了留下那些想要逃跑的敌人，如果他还有梭型法宝护体，那就是有树神葫芦也未必留得下他，可现在不同了，光靠着本身的飞行能力，哪怕你是地仙位强者也不够看！
　　麒麟崖轰轰轰的飞上天空，戚钧只觉浑身上下都被吸力拉扯的完全动不了，眼睁睁看着黑暗越来越近，但眼前彻底一片黑暗时，麒麟崖已经将他压成了一片肉酱，甚至连同储物袋与手中长弓辟魔银弹都被压碎了。
　　“呵呵，看来这麒麟崖还是很霸道的啊！”刘奈似笑非笑的向最后那位剑主靠近。
　　之前对于这个必死的龙套都没有怎么在意，如今准备装个逼了才发现，这货看起来还挺周正的，国字脸、一字胡，浓眉大眼，光看面向就有一种正派人物的既视感！
　　“我是太古剑宗的剑主，你今天可以杀了我，但未来势必被我太古剑宗追杀至天涯海角！我在地狱等着你！”
　　原本正派的表情一瞬间就变得狰狞了起来，好吧，看来‘正派人士’变成了虚伪小人。
　　“呵呵，别等了，现在地府投胎业务挺拥挤的，你先走一步可别但耽误了自己的前程。”刘奈好笑的调侃道，同时瞥了一眼已经看呆了的扼道山与琉璃仙宗阵营。
　　难以置信的情绪如此昭然，今日一战似乎诞生了南方大陆最强者，而离谱的是，这最强者竟然还是一名黄品金丹修士。你到哪说理去？
　　刘奈却是不在意的抬抬头，哼，这就是你安排的算计？数百仙位强者，七个地仙位高手的围攻！然后呢？就这？
　　一个不屑的眼神，刘奈用自己的实力向天道宣示着自己的存在。
　　我，刘奈，……“住手！”
　　刺眼的红光，硕大的骷髅手掌，一瞬间绽放出令人惊颤神摇的能量波动。最重要的是，这只骨掌攻击的，是在远处观战的周乔等人！
　　真水海没有波及，太远了神通和树神葫芦波及不到，星宿锁来不及，无解！
　　刘奈的脑海中一瞬间就将所有的手段排除了，无能为力！太突然也太凶猛，刘奈唯一能够做的只是呼喊，引起周乔等人的注意。
　　值得有一点庆幸的是，周乔等人一直在关注着刘奈，所以当刘奈露出焦急表情的时候他们就已经发现了身后的巨大骨掌。
　　然而发现了也不代表就能够幸免这一次的攻击，因为太强了也太快了。
　　周乔的真水界，左磊的土龙炮，楼振东的星宿锁，令亓的金乌火环，银雪的乙木神雷网全都怼了上去，然而这些禁法面对骨掌的按压甚至都做不到半点拖延，若说唯一有点效果的也就是周乔的真水界了，只可惜，等级上的差距让她能拖得时间也无非是一秒钟罢了！
　　死亡距离他们从来没有如此之近，左磊已经绝望的闭上了双眼，双手将自己的未婚妻牢牢抱在怀里，楼振东控制着星宿锁徒劳的呐喊，眼看这锁链一截截破碎，全然不管呕出的鲜血与胸闷的感受。银雪颓然的坐倒，前所未有的疲累，不停逃跑、被追杀、被挟持，沉重的压力在死亡面前齐齐爆发了出来，将其彻底击垮。令亓眼眶含泪，性格软弱的她现在却表现出一种异乎寻常的倔强，金乌火环一次次绽放，一次次又在骨掌的按压下泯灭。
　　至于周乔，她还想着能够再拖一秒！
　　刘奈在拼了命的靠近，他从没有将胜利寄托在敌人的道德底线上，所以其实一直有暗中关注，但他并没有发现敌人究竟是怎么靠近的。更不知道这敌人的目的到底是什么。
　　他只是用自己最快的速度靠近，然而就像他之前测算的那样，来不及！
　　怎么办？
　　围魏救赵！
　　不管这个人到底是谁，只要找到你然后逼你回防自救，这就是刘奈想到的唯一方法。
　　咚咚，咚咚，咚咚！
　　之前没有发现的敌人，现在也不可能通过常规手段发现，好在他有一种方法可以找到隐藏起来的敌人，只要对方还是个活的。
　　树神蛊，也就是如今的树神葫芦。
　　当初刘奈土遁的时候能够被刘老爷找到就是因为树神蛊对于生命气息极为敏感，只要刘奈能够激发出这种感知能力，就有希望找到敌人。
　　快！快！要快！
　　无形波动炸开在空间横扫，速度极快像是令时间都静止了似的。
　　找到了，很近，在刘奈的攻击范围之内。
　　“去死！”
　　漫天星力直接汇聚成星柱落下，仿佛要将其中那看不见的敌人镇压到天荒地老，接着星宿锁层层叠叠开始缠绕撕扯。
　　这种攻击一旦中上绝对不可小觑，哪怕是地仙位的强者也会被撕成碎片，然而刘奈却看着星宿锁越缠越大，心也越缠越沉。
　　如此大的体积绝不是正常人的大小，只说明这是敌人的手段，而既然还能有手段防御，那就说明，围魏救赵失败了！
　　刘奈嘴唇发颤，眼中充满恐惧的回头望去，沉重的闷响传来，那骨掌落地了，他的师兄师姐们恐怕已经……
　　“结阵！”
　　清脆却又有些干哑的嗓音亮起，五行大阵独有的光芒一闪既灭，骨掌又被挡了一秒时间，接着落下。爆炸掀起层层地皮，余波气浪波及甚远，可一道道狼狈的黑色人影却也让刘奈知道，得救了！
　　“九遁玄门的五行大阵？果然有些名堂啊！”
　　偷袭者终于出声了，带着点兴致、带着点戏谑，声线就像是一个男高音歌手，仿佛所见之事皆是趣味，游戏人生、风尘渡世！
　　与此同时，被星宿锁仅仅缠绕的巨大体积也终于现出原形，却是一个闪烁着莫名气息的白骨神魔！
　　神魔类似法相，但却没有法相那么与灵魂联系紧密，更趋近于特殊的法宝。所谓白骨神魔便是其中一种，利用修士或者妖兽骨骼淬炼出来的魔物，外表形似骷髅却力大无比，体型往往与力量成正比。
　　只不过寻常白骨神魔不该有那种玄妙的气息，也不该有那种特殊的红光，显然这白骨神魔也是经过改良过的。而刚刚说话的，正是被白骨神魔包裹在其中的那个中年文士。
　　刘奈心头松了口气，只是瞪了一眼就开始向周乔等人靠近，地面突然有波动反馈到了他的心中，身形急闪！
　　轰！一具浑身燃烧着魔火的白骨神魔自地下窜出，近百米的身高直接横在了刘奈的前路上。于此同时，一只白骨手掌朝青颉伸去，轻轻捻起她丢向了大秦皇朝阵营。

第二百二十五章 骨相魔尊
　　天道！有点东西啊！
　　他这还没有帅多长时间呢，竟然就不知从哪里蹦出来一个高手打脸。关键是这个高手还毫无高手的风度，他这么大的目标就在这里不过来干架，竟然去无耻的偷袭自己师兄师姐，还直接将青颉扔进了大秦皇朝的阵营。
　　不过从这动作上，刘奈也可以看出这家伙应该不是大秦皇朝的人，但如果这样的话，为何要架这梁子呢？完全没道理啊！
　　“师妹，你这是何苦呢？”
　　周乔的感慨缓缓传来，刘奈都佩服自己，这时候了还能如此冷静。嗯，大概是知道青颉即使在大秦皇朝的人手里也不会有危险吧。
　　想着转头望向师姐师兄的方向，在那里，周乔满脸惋惜的抱着唐洁，对，就是之前的三师姐，那个跟着宋霖离开的三师姐。
　　之前的危机中，周乔利用真水界阻挡了一秒，之后唐洁帮助立起五行大阵抗住了第二秒，而两秒钟的时间也让大家终于能够避开最猛的一击，侥幸逃得性命。
　　但是作为五行大阵的阵眼，唐洁没有将伤害分担出去，而是选择了独自承受！
　　“以前，我选择了爱情，这一次，我想还了这份债！”
　　唐洁躺在周乔怀里，明明生机渐弱可说起话来依旧中气十足，刘奈知道，她已经直接进入了回光返照的阶段。没救了！
　　唐洁的举动没有人能够想到，就连她之前一直追求的宋霖也没有想到。刘奈转头向他望去，此时的宋霖就像是个被人抛弃的孤儿，跌坐在地愣愣看着唐洁，眼神空洞什么都没有。
　　而反观唐洁，虽然将死，可却像是个大彻大悟后欣喜的得道高僧，难道真的是得到爱情、放下爱情、超脱爱情吗？
　　刘奈完全不懂，但这毕竟是她的选择，这一刻，以前对她的怨愤彻底的消散了。
　　唐洁轻轻靠近周乔耳边不知说了些什么，之后便带着笑容离开了。眼看周乔抱紧唐洁默默流泪，刘奈能够做的也只是暂时护在众人身边。
　　“你是谁？凭什么多管闲事？”
　　刘奈没有去看大秦皇朝阵营，而是直接望向那个被白骨神魔包裹在其中的中年文士。那白骨神魔很诡异，目前出现的已经有三个了，各个都有将近百米高，而且似乎周身围绕着不同的气息，仿佛有着不同的能力。嗯，跟须佐能乎有点像！
　　“属下恭迎老祖出关，老祖法力无边、寿与天齐！”
　　那中年文士还没有开口，扼道山阵营的刘老爷就已经张开双臂一脸兴奋的大叫了。这马屁听在刘奈耳里不算什么，可在其它修士听来就很震撼了，尤其是他话中点出了这中年文士的身份。
　　“哈哈哈哈！你这小子倒是懂事，不过寿与天齐什么的就不要再提了。本座哪里能够跟天比呢？哈哈哈！”中年文士状似谦虚的笑道，可言语中似乎承认了自己的法力无边，端的无耻。
　　刘奈同样跟着震惊，这就是刘老爷那个派系去渡天仙劫的大佬？这是……劫后出关了？
　　“恭喜元辰尊者顺利晋级天仙，却不知道现在该如何称呼尊者了？”
　　令人有点意外的，刘老爷之后站出来恭喜的竟然是琉璃仙宗的掌门清露尊者。
　　那中年文士哈哈大笑，“侥幸！侥幸！本来本座也以为再无幸理，谁知道上天垂怜，那天劫威力竟然一次比一次小，哈哈哈哈哈！今日起，尔等就称本座为骨相魔尊好了。”
　　仙位高手每多一级都是质变，在地仙位及以下的修为时，外人多是用姓名称呼，但若是成为了天仙位强者，那将会拥有独特的称号。这称号，或是它人尊称，或是自己选择。
　　“……”
　　骨相魔尊的笑声回荡在天地之间，那些修士们自然不会傻到真相信什么‘天劫越来越小’的胡话，但此时也都跟着露出尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　若是还有谁没笑，也就是刘奈了，骨相魔尊的话让他差一点连高血压都气出来。别人不信‘天劫威力越来越小的事’，可他相信啊！
　　刘奈几乎百分百肯定，这什么骨相魔尊若是靠着自己的实力绝对不可能渡过天仙劫，唯一的可能就是在渡劫过程中，天道放水了！
　　而之所以放水，恐怕这骨相魔尊跟大秦皇朝有什么特殊的关系，天道知道他一旦成功渡劫之后就会来找自己的麻烦。
　　天道，你是不是玩不起了！
　　刘奈脸皮抽搐着抬头望天，这就是你留下的最后一个考验吗？呵呵，咱们走着瞧！
　　骨相魔尊似乎笑够了，转身看了一眼刘奈，眼中很是有点欣赏，不过他可以肯定，这什么骨相魔尊肯定不是什么爱才之人，估计就是个笑面虎。
　　“以黄品金丹之躯对抗众多地仙位强者的围攻，最后甚至还战而胜之。这份实力真是令人震撼啊，不如转投我扼道山如何？”骨相魔尊说的好像很和蔼。
　　刘奈指了指在大秦皇朝阵营的青颉，“你会用我师妹来威胁我吗？”
　　骨相魔尊摇头笑道：“本座从来不做挟持威胁之事。”
　　“那刚刚是哪个煞笔在偷袭？你异父异母的亲兄弟吗！”刘奈没惯着，直接开喷，以前他没有干过天仙位强者，这可能是个试验的机会。
　　“这孩子，好没礼貌。”骨相魔尊同样没惯着，脸上笑呵呵的怪责，挥手就是三只白骨神魔的拳击。
　　麒麟崖立起，三只巨大的骨拳擂在山体之上，竟是让麒麟崖都不可抑制的颤了颤，巨响更是震得众人耳膜刺痛。
　　“好大的力量！”
　　骨相魔尊像是做了什么微不足道的事情，转头却是对那个一脸茫然浮在空中的剑主笑道：“年轻之时，本座曾与烟克子有过一面之缘，今日就权且当做结个善缘吧！”
　　那国字脸剑主闻言回神，大喜道：“多谢前辈相助，晚辈回去一定如实禀告。”
　　“哈哈哈，你这小辈就很有礼貌！”
　　刘奈(⊙_⊙)“就因为一面之缘？就因为一面之缘你就在这隔着千里之外跪舔？你咋不熟跟我结个善缘呢？”
　　骨相魔尊好笑的回头，摊手道：“如果换成平常，本座倒是不介意提携一二后辈。只可惜你的敌人是烟克子，而我又拿他那紫青双剑没辙，你说我有什么选择呢？”
　　刘奈眼角抽了抽，打不过就加入吗？还真特么有道理啊！
　　“那你凭什么觉得我就比烟克子好对付？就凭你这三个白骨神魔？”
　　“谁说……是三个呢？”
　　嚎吼！
　　仿佛是给出了信号，一具具白骨神魔像是游戏机里打不过来的地鼠开始蹭蹭蹭的往外冒，各个有百米多高，而且身上都缠绕着不同且玄妙的气息。密密麻麻的数量看得人头皮发麻，在场的所有修士不禁想到一个问题，这究竟是杀了多少人才能拥有这数不清的白骨神魔啊！
　　就这样的老魔竟然能够渡过天仙劫？天道是瞎了眼、黑了心吗？
　　刘奈脸色彻底沉下来，挥手就将真水海召唤而出，滚滚巨浪朝白骨神魔群拍过去。
　　多说无益，打过就知道了！
　　眼看这真水巨浪就要拍进白骨神魔群中，却突然间从其中跳出一排骨头灰扑扑的新品种，他们手拉着手好像关系贼好的样子，接着一层层土石从骨骼上凭空生成，眨眼已经围成了一面巨墙，好似一道雄伟的水坝生生将真水海拦了下来。
　　刘奈眉头紧锁，白骨神魔为何会有这种能力，还五行齐全的？那要不要组成五行大阵啊！
　　刘奈心中腹诽，挥手就将麒麟崖砸了过去，同时在其上还狠狠附着了神通加持巨力。
　　呼轰！麒麟崖翻滚着就像是一颗从天而降的陨石砸下，光是那个恍若闷雷的风啸就不是那水坝可以承受的。
　　骨相魔尊也渐渐收敛了笑容，眼神往刘奈旁边的周乔等人身上一瞟，然而迎接他的还是刘奈灼灼的眼神，老不死的！还想玩阴招？
　　骨相魔尊知道不可能再找到机会偷袭，遂挥手跳出数十上百的白骨神魔去硬抗麒麟崖！
　　砰砰砰！
　　一片片的白骨神魔用身体对抗着麒麟崖，起初好几只白骨神魔都被碾压爆碎了，可麒麟崖的下落速度也在减缓，最后在一片苍白骨骼的对抗下竟真的停滞在了空中。
　　刘奈眼角狠跳，以前看鸣人用影分身硬抗神罗天征还觉得扯，现在轮到自己了竟是这种感觉。是不是天道向着你，你就觉得自己也是主角了？
　　“你也挡挡我的攻击！”骨相魔尊冷道。
　　各色白骨神魔突然间成对儿跳出，相互气息勾连、五光十色，竟然真的组成了一个个阵法朝刘奈撞过来！
　　“我去！真是怕什么来什么。”刘奈咧嘴怪叫一声，虽然不是九遁玄门的五行大阵，可这些阵法的威力也都不可小觑，最烦人的是，在这些阵法中各系法术齐全，完全没法克制。
　　刘奈无奈之下只得收回麒麟崖，却发现那一片片顶住麒麟崖的白骨神魔竟然将其抓住了，不让刘奈收回。
　　情急之下刘奈开始回收真水海化作一条条东海之龙去对抗铺天盖地砸过来的阵法，却发现没有了真水海的限制，那密密麻麻的白骨神魔群开始向他靠近了！

第二百二十六章 惹不起惹不起，溜了溜了！
　　黄品金丹，天仙位，这中间差着好多级呢！似乎怎么看都是一场徒劳的反抗，可问题是自场面上看，刘奈好像也就是稍稍落了下风而已。
　　幸好之前已经有了充分的准备，毕竟刘奈刚刚已经一个人包围了那么多的地仙位强者，现在再单抗天仙位强者，好像也没有什么可惊讶的……个屁啊！金丹啊，天仙啊，还有没有点逻辑了？为什么他们可以打上这么长时间啊！
　　场外修士们的三观颠覆并没有打扰到刘奈的战斗，刨除那些源于修为上的差距，单以战斗过程和结果来看，刘奈必须承认他被压制了。
　　刘奈其实是个很有自知之明的人，他清晰的认识到自己的优势。之前之所以能够越级打怪，一部分得益于八颗金丹的法力补充，另外就是手段相对于这个世界来说太过高端，高端到已经忽略了修为上的差距。
　　唯一可惜的是，这些高端的手段本身直接产生攻击力的却很少，唯一一个还要算刚刚抢来的麒麟崖。至于别的，多数都是靠着对大道感悟的压制，或者彼此属性的克制。
　　这样的情况就是造成如今困局的原因，唯一拥有直接攻击手段的麒麟崖被大票白骨神魔硬生生拖住了。之后的真水海本就在材料上不占优，原本的数量优势也被那密密麻麻的白骨神魔群拉平了优势。最最重要的是，这些白骨神魔很离谱，竟然什么属性的都有，根本不给你克制的机会，那这该怎么打？
　　轰！轰！轰！
　　这不是爆炸声响，而是白骨神魔群一步步靠近的声音，刘奈双眉紧锁起身竟然向着白骨神魔群靠近了过去。
　　这个举动在盘观者看来有点迷茫，他又不是练体的，这么往白骨神魔群里冲真的好吗？
　　却见刘奈身形在空中划了个弧线，直接就来到了麒麟崖的旁边，这时众人才明白，如果在远处收不回麒麟崖，那就靠近零距离收回。
　　“呵呵，你这孩子脑袋瓜倒是挺活泛。”骨相魔尊再次露出之前那人畜无害的笑容，眼神却是瞥了眼大后方的周乔等人。
　　“老不死的不讲武德，都这时候还想着偷袭呢？放心吧，我的真水海一直没有收起，他们都在波及范围，你就是再快也快不过我！”刘奈完全没有被骨相魔尊那慈祥的笑容蛊惑，一眼就看出了这老阴比的本质。
　　“呵呵，小友说的哪里话，老夫怎么会是这种人呢？”
　　骨相魔尊说着竟然退后了一段，直接远离了刘奈，简直稳的一批！
　　刘奈嘴角忍不住的抽了抽，该说什么呢？不愧是能够浪到天仙位的修士，恐怕一辈子都是在一公里之外下毒、狙击、敲键盘刚过来的吧！
　　事实上，刘奈的靠近可不仅仅是为了收回麒麟崖，更多的是引骨相魔尊来攻。毕竟跟麒麟崖、真水海相比，他真正牛逼的手段其实是近身攻击。
　　无论是戮魂幡还是板砖，都有扭转乾坤的能力，只可惜，现在骨相魔尊怂的令人发指，一直都保持着大段距离。
　　体内墨莲轻震压下烦躁，转眼间，白骨神魔群再次欺了上来。
　　刘奈神色微动，倒是想到了一个方法，只是以前没有用过，且试试！
　　嗷！一只只白骨神魔从真水海中跳了出来，巨大身躯在海水阻力的作用下并不是很快，但那张牙舞爪的样子跟奇行种也差不了多少。
　　刘奈在空中静立不动，眼看就要被一只只骨掌拍死，却见其手中一片血光闪过，两尊同样百米多高的佛像突然间立在身侧。
　　庄严宝相、凛然伟岸，梵唱轰鸣、佛光耀目！
　　什么是高级感？这就是高级感，左右佛像好似两尊上万块的精致手办，而那些奇行种骷髅异端注定只能成为陪衬。
　　轰！
　　大胆异端，还想着亵渎神颜？
　　两尊佛像抬脚就是一个大旋风……抬脚？
　　刘奈懵逼，在他的想象中，应该是伸手虚按然后打出像如来神掌那样的声光效果。可你们这抬脚就是一招横扫算怎么回事？这就是现实与幻想的差距吗？
　　好吧，这事先不在意，至少这一脚很有效，那些白骨神魔的骨掌都被踢散了，甚至于那些骷髅眼中的凶芒都黯淡了不少。
　　这一脚同时也让骨相魔尊吓了一跳，什么情况？他精心炼制的白骨神魔有这么不经打？
　　自然没有这么不经打，但就像刘奈之前说的，关键在于克制。
　　感谢乌云候老铁送的一条虫子，经过血肉补充的血玉扳指有了更多的可能。最明显的变化就是那些佛影都拥有了实体，从之前万千佛掌反击的时候刘奈就发现了，所以他将法力涌入血玉扳指凝聚佛影，竟然弄出来两个类似法相的强大效果。
　　唯一可惜的是，只有两个！
　　“这次过后，说什么都得将提升修为搬上日程了。”
　　为什么只有两个？因为法力不够，这还是他拥有八颗金丹以来第一次感觉法力不够用！
　　嗡！两个佛像动起手来相当暴力，一拳一脚招式各有不同又颇具风格，也不知道这两位大师生前是什么人，难不成是哪个佛宗门派的护法金刚？
　　越来越多的白骨神魔靠近了，越来越多的骨头爪子拍过来，也越来越多带着雄厚佛力的拳头反打回去。
　　砰砰砰！轰轰轰！
　　巨响一次接着一次，炸开的能量一环又一环，两个佛像就像是两个叶问，一左一右开始打二十个，只是问题来了，白骨神魔远远不止二十个！
　　现在佛像应对的好像还挺简单，可是当越来越多的白骨神魔靠近时，被压缩了活动空间后势必会出问题。
　　当然，这佛像源于血玉扳指，就算被打中也没有什么，可问题是他们活动不开也会压缩刘奈的活动空间，很有可能就要被击中。
　　“呵呵，想不到啊，一个小小的金丹修士竟然也能有如此炼魔手段。”
　　意料之中的夸奖又来了，骨相魔尊的性格已经被刘奈摸透，一旦你处于劣势肯定要来嘲讽你的。
　　“既然知道老子这么牛哔，你就不想着跟我也结个善缘？”刘奈撇嘴。
　　骨相魔尊大笑，“拥有炼魔手段的人那么多，也不是谁都有资格让本座结个善缘的。人家烟克子紫青双剑合璧天下无敌，不光对魔道手段克制无比，甚至还速度奇快，可比你这古怪佛像要像样多了。”
　　刘奈翻了个白眼，“还特么天下无敌，问过北境妖神、问过我吗？既然你不给面子，那就让你看看老子是怎么克制魔头的！”
　　伸手高举，一条星宿锁直射天际，好像一下子就扎进了星空深处，接着漫天星力飞射，好像扑面而来的暴雨直接落在了所有白骨神魔的身上。
　　星力跟浩然气类似是一种独立于法力之外的能量形式，本身不存在什么克制的问题，星宿锁作为大秦皇朝四门情报机构的招牌禁法也不可小觑，唯一可惜的是，黄品金丹限制了禁法的等级，所以当星力暴雨落在白骨神魔群身上的时候只是减缓了他们的速度却根本造不成伤害。
　　但刘奈要的就是这种延迟，挥手召回两个佛像，接着麒麟崖再现，巨大的山体被两个佛像托起，接着狠狠一丢！
　　呜嗡轰！
　　麒麟崖翻滚着就朝骨相魔尊砸了过去！
　　“卧槽！”骨相魔尊再也没有了之前的游刃有余，那麒麟崖周围一圈圈爆开的气爆将他吓得整个身体后仰，咬着牙将所有白骨神魔群都召唤了回来。
　　砰咔！
　　麒麟崖与众多白骨神魔终于撞在了一起，一刹那的巨响伴随着气浪将真水海都推开了不少。一瞬间碎骨横飞，所有的碎裂声甚至都汇聚成了一声，让人无法分辨。
　　轰隆隆吱呀！
　　山体与骨骼的摩擦声越来越响，这种充满了暴力的投掷方式可比之前从天而降的方式更加有威胁。只可惜白骨神魔的数量实在太多，山体在空中的速度也终究被减缓了下来。
　　咻！就在骨相魔尊暗暗松了口气的同时，麒麟崖眨眼就不见了。
　　骨相魔尊见状心头一沉，吃一堑长一智，这刘奈明显吸取了上次教训，根本就不给白骨神魔群限制麒麟崖的机会，在麒麟崖还没有力尽的时候就将其收回了。
　　然后，呜嗡轰！故技重施，巨大的麒麟崖再一次被两个佛像联手扔了过来！
　　“嘶！”骨相魔尊整张脸都抽了，转身大叫：“你们还在看着什么啊，快将那个小丫头带走啊！”
　　(⊙_⊙)?(⊙_⊙)?(⊙_⊙)?
　　大众懵逼！
　　刘奈却是神色巨变，无耻啊！这是刘奈现在最怕的，他唯一的弱点就是速度不够快，别说是骨相魔尊这等天仙位强者了，就是玄仙位的敌人若是离的稍远且一心逃跑，那他就没法追。
　　这其实也是他一直没有对大秦皇朝阵营的人赶尽杀绝的原因，生怕这帮人四散逃跑，他根本就没法追。
　　现在骨相魔尊直接让他们带着青颉逃跑，那自己真心追不上！
　　“给我把人留下！”刘奈将丢到一半的麒麟崖召回，再次抛出已经是朝着大秦皇朝的阵营了。
　　轰！又是白骨神魔群拦住了麒麟崖，这一次的白骨神魔们甚至身后还带着骨翅的，一看就飞得快。
　　“老夫挡着，你们先走！”

第二百二十七章 我在皇都等你
　　“好贱啊！”
　　刘奈几乎是从后槽牙缝里挤出来的话，眼看着远处大秦皇朝阵营的修士们仿佛反应了过来，一个个兴高采烈的转身跑路，槽，逃跑也这么开心？你们还有没有点追求，倒是转身跟我打啊！
　　惹不起惹不起，溜了溜了！
　　一票仙位修士畏惧金丹修士如虎，大片人影咻咻咻的化作流光消失。
　　妖珏抱着依旧在昏睡的青颉沉默片刻却没有着急离开，他的任务虽然是来带走青颉的，可他从来没有想过会是使用这种方式。
　　不同的人有着不同的思考方式，知道的越多需要顾及思考的就越多，所谓大局观更多的是情报所限体现出来的不对等。
　　大秦皇朝的问题很麻烦，若非如此也不会用和亲的方式将皇女送出去。可现在这些麻烦中又要增加一个了！
　　刘奈！这个天下案首其实从诞生之初就被大秦皇朝的朝臣们关注着，只是大概谁都想不到，这家伙会跟烟克子抢媳妇吧！
　　嗯，说出去估计没人敢相信，就算相信了也会当成是个笑话。但现在这个笑话，那是要命的。
　　妖珏此时已经看出来了，即使是天仙位的骨相魔尊也杀不了他。若非他速度慢，后面还有师兄师姐的牵制，他们这次怕是都要留下来。
　　那么问题就出现了，这种人你现在杀不了，以后怎么办？
　　看对方的执着，今天将青颉带回了大秦皇朝，人家隔天就有可能追杀过来。到时候大秦皇朝虽然有地利人和的优势，但也未必能够留得下他。如果留不下那就是一个心腹大患啊，一个想来就来、想走就走的敌人，会给大秦皇朝造成多少损害？
　　那么，将青颉直接送到太古剑宗？
　　这倒是一个方法，大秦皇朝虽然不好解决他，但太古剑宗总有这个实力的。只是问题同样严重啊，这刘奈不像是个莽撞的人，若是知道从太古剑宗救不出皇妹，会不会将怨愤发泄到皇室的身上？
　　正面硬钢可能还好，若是这家伙开始偷袭了，哪个皇子皇女顶得住，搞不好连父皇都要怂在皇宫里出不了门！
　　今天在场的所有人必须承认一件事，这位天下案首真的很了不起，如果没有原本太古剑宗的婚约，那这位驸马大秦皇朝绝对要定了。
　　可是来不及啊，大秦皇朝等不及刘奈的成长了。但麻烦也就在这里，这就是在如今的敌人和未来的敌人间做选择。无论哪一个都够大秦皇朝喝一壶的了！
　　嘶！这该怎么选择？两害相较取其轻吗，但问题是你怎么判断哪个选择的损害会很轻？
　　妖珏整个人都不好了，低头看看怀里的青颉，本来你只要嫁到太古剑宗那边去就好了啊，本来完美的结局，偏偏要搞出这种事。我去！你还有脸流口水，啊，我的袖子！
　　妖珏的脸色各种变换，一时间怔在原地不动，而作为他护卫的那些修士自然也不敢动。
　　“妖珏皇子，你还在考虑什么？快将古公主送到太古剑宗去！”
　　一声爆喝传进了妖珏的耳朵里，那个被废了金丹的剑主叫道，那充满了警告的眼神让妖珏一阵腻味。
　　不过也正是这声威胁让妖珏醒悟了过来，这是整个大秦皇朝的事，凭什么让我在这发愁？要发愁也该是全大秦皇朝的官员一起愁！
　　妖珏面色一肃，“这位剑主说笑了，烟克子虽然与吾皇妹有婚约在先，可一没有交换生辰文书，二没有过聘，更没有昭告天下！如何能够将皇妹直接送到太古剑宗呢？这于礼不合啊！”将皇妹带回去，至于之后如何就让父皇和那些大臣发愁吧，嘶，感觉自己真特么机智啊！
　　这剑主懵了，“这……”词穷了，这毕竟是天仙位尊者和大秦皇朝公主的婚约，若是直接带回太古剑宗洞房了事，好像确实有点在面子上挂不住，搞不好以后会成为各宗各派的笑话。
　　这剑主也有点犹豫了，只是片刻后就想起来时烟克子长老的吩咐，无论如何一定要将古公主带回去，越快越好！
　　“我等都是求道之人，求的是得道长生！又何必在乎那些繁文缛节呢？我看还是直接带回太古剑宗吧，再说，若是带回大秦皇朝的话，恐怕你们也拦不住刘奈吧，难不成还要动用英烈碑吗？”
　　嗯？妖珏瞪大眼睛看着这位剑主，你们太古剑宗不对劲！
　　低头瞧瞧青颉，确实算得上是倾国倾城，可那也不至于让天仙位强者馋到这个地步吧？
　　一时间，妖珏感觉当初父皇答应的婚约似乎有些草率了，这其中怕是还有他们所不知道的秘密。
　　“妖珏皇子若是没有什么疑问，那就请将古公主交给……呃！”
　　一声闷哼，那剑主缓缓低头却见心口处多出了一截利刃，晶莹剔透俨然是一柄充满寒气的冰之利刃。
　　嘶！“你……”
　　妖珏难以置信的看着这剑主身后的人影，这算什么？前任救了现任？天下案首，我皇子妖珏愿称你为最骚！
　　陆宛一点点将寒冰剑抽出来，接着伸手将那剑主的储物袋一拽，整个过程行云流水，好像她出手不为了谁，就仅仅是想要打个劫似的。
　　“这里是琉璃仙宗的地方，今天你们放肆的也够了。”清冷的语气让妖珏听了脸皮直抽。
　　这突变让所有人猝不及防，扼道山的人惊叹中眼中全是八卦之火，琉璃仙宗的人则面色古怪至极，他们是看着陆宛一点点靠近的，原本他们也没有在意，毕竟大部分人都默认琉璃仙宗跟刘奈的关系属于敌对，谁知竟然是这样！
　　若是换成以前，身为掌门与长老们肯定要呵斥的，但现在不行了。陆宛在他们眼中是公认的刘奈前任，以前你说他们已经没有了关系还可能相信，现在陆宛突然间出手帮助刘奈现任，你再说他们没有关系，那鬼都不信。嗯，刘奈啊，惹不……这孩子好啊，我们看着都稀罕，能帮就帮吧。
　　轰轰轰！
　　巨响再次传来，刘奈已经火力全开了，两个佛像像是两个不知疲倦的铅球选手，机械性的疯狂投掷。于此同时刘奈也在向这边不停靠近，眼中的杀意越来越重，就有那种‘别让我靠近，靠近了你就玩完了’的既视感。
　　骨相魔尊就很怂，不停的后退，不停的用白骨神魔群来延迟，可是后面不远就是妖珏和大秦皇朝阵营的人了，“你们走不走？若是不走就是跟我过不去，我这骨头可不仅仅是用来吓人的！”
　　妖珏翻了个白眼，这特么也是个贱人，你打不过人家返到来威胁我们。好吧，现在只能将青颉带回大秦皇朝了，至少算是完成了这次的任务，以后再有什么麻烦可与我无关了。
　　想罢身形启动，“咳咳，刘奈！皇妹毕竟是我大秦皇朝的公主，无论最后嫁给谁都得禀过父皇才行。你若真有情义就来大秦皇朝吧，我在秦都等你！”
　　快溜快溜！这小子就不像是能够好好沟通的样子。
　　妖珏抱着青颉就跟着一票护卫跑掉了，过程中甚至都不敢回头看刘奈那快要冒红光的眼神。
　　“哈哈哈，你的老婆没有喽，气不气！”
　　骨相魔尊的脸抽在一起，乐得像是朵菊花，刘奈看着颇有一种用板砖往上拍一拍的冲动。只可惜，追不上没得拍。
　　刘奈深吸了一口气，远方妖珏早就跑的没影了，这地仙位强者速度就是快。
　　轻轻挥手召回佛像与麒麟崖，仿佛有了默契似的，骨相魔尊也召回了白骨神魔群，原本海水泛滥鬼气森森的环境为之一空，天光大亮，只留下扼道山和琉璃仙宗阵营面面相觑，话说，我们还打吗？
　　打个屁啊！
　　扼道山这边有了骨相魔尊，虽然看起来不是很靠谱。而琉璃仙宗这边也多了个摇摆的天下案首，虽然说刘奈好像跟琉璃仙宗这边不太对付，但刚刚前任可是帮了现任，你能说的准他会帮谁吗？
　　呼！双方同时泄了一口气放下杀心，彼此长老们对视一眼，很有默契的开始收拢弟子门人。
　　骨相魔尊与刘奈依旧静立空中遥遥相对，虽然从气息上看一个金丹一个天仙有差距，可气势上却半点不让，针锋相对的厉害。
　　“今日因果总有了结之时，还望前辈且行且珍惜吧！”刘奈眯起双眼，杀意渐渐收敛。
　　“呵呵，老婆没有了不要怕，正好趁机换个新的嘛！”骨相魔尊继续刺激。
　　刘奈已经不再管他了，只是挥手控制树神葫芦将三名大秦皇朝供奉的人头收起来，这是一会儿要用来给嫂子看的。
　　骨相魔尊张张嘴，发现刘奈完全不理他，顿觉没趣哼道：“等你从烟克子手里抢了老婆回来之后再说了结因果的事吧！我们走！”
　　大批扼道山修士跟在骨相魔尊之后离开，刘老爷临走时瞧了瞧默默整理的刘奈，“唉，我这一大把年纪了还得为小辈操心啊！也不知道啥时候能够享受天伦之乐？”
　　想着远远望了一眼骨相魔尊的背影，“呵呵，咱们以后好好处，嘿嘿！”

【第三卷 道消魔长】-分卷-结束
【第三卷 道消魔长】-分卷-结束

【第四卷 飞升】-分卷-开始
【第四卷 飞升】-分卷-开始

第二百二十八章 抢回来就完事了！
　　激情过后一片狼藉，收拾垃圾的，永远是晚会最后离不开的你！
　　一具具尸体被收敛，琉璃仙宗的弟子们变得越发阴沉，虽然琉璃仙宗保下来了，可琉璃玉璧没了，金光阵没了，以后他们的未来在哪里？
　　没人知道，或者说即使知道也当做不知道。每逢大变人心浮动，信仰崩塌时要么变得疯狂，要么寻找其它信仰。
　　门派清点人数的时候，发现了有很多失踪弟子对不上，这些人大部分可能已经被害在某个不知名的角落，小部分则是怕死逃跑了。
　　这些人倒未必是背叛，可琉璃仙宗的人虽然不至于追杀，但也绝不会再接收他们。
　　“阿宾呐，你大概是想不到最后给你收拾的会是我吧。人呐，太过脆弱了，也太过执着了，用那么短暂又渺小的生命去追逐一切伟大的目标。等到了下面，记得得过且过，下辈子做个安稳的咸鱼就好了。哦对了，欠你的先天火精我会之后烧给你的……算了，先天火精也没法用火烧，唉，为了你，我就做一次老赖吧！”
　　陆宛一脸嫌弃的看着旁边师兄，吕冲一边收拾一位男弟子的尸体同时还嘀嘀咕咕。
　　放眼望去，地上平整的铺着一排排盖着白布的尸体，白布的大小有限，有些身体完整的还能盖住，有些尸体碎裂又不好临时拼接的很容易就露出来。
　　这些死者都是在跟扼道山对战时候阵亡的，在金光阵破灭的一刹那，大多数人都慌了，很多人都是在这个时候被扼道山的队伍冲垮的。
　　“师妹，你不用在这里忙着了，去跟九遁玄门的人道个别，他们应该快走了。”吕冲看着默默无声帮助收拾的陆宛叹道。
　　以前他或许还觉得陆宛是已经放下了，但现在一看，放个屁了。只是人家刘奈现在要去做大秦皇朝的驸马，不管最后如何，陆宛似乎都没有机会了。做师兄的虽然帮不上忙，但总要创造一些机会让她断了这份情才好，有些事也是需要讲清楚的。
　　陆宛看着吕冲接过手上的工作，转头看看远处九遁玄门的地方，此时浣纱尊者正与刘奈说着什么。
　　“多谢前辈的丹药。”
　　“该说谢谢的是我们，若非有你捣乱，我们这一次就算不会灭门也将损失惨重。”浣纱尊者摇摇头，将手中的药瓶收回来。
　　刘奈没有客气，只是远远看着走过来的陆宛，笑道：“前辈言重了，我也不想未来南方大陆是由一个邪道门派做主。”
　　浣纱尊者也看到了陆宛，点点头也不说什么转身离开，陆宛来到近前礼貌的微笑，“伤势如何？”
　　刘奈回头望向远处一个临时打起来的小院，“你们琉璃仙宗的疗伤药很有效，宝妮吃了很快就已经醒了，只是族人死光对她的打击有点大。”
　　陆宛收敛笑容叹道：“是啊，当初师傅死的时候我也这样，不过时间能够治愈一切，过一阵子就好了。”
　　“嗯，左师兄会陪着他的。”刘奈感觉尴尬，他也不知道该怎么正常的聊天了。
　　“还没有跟你说谢谢，若非你干掉了那个剑主，我可能此时已经追到太古剑宗去了。”
　　陆宛沉默数息，又道：“之后有什么打算？”
　　“大秦皇朝总是要去的，另外就是弥补一些自己的不足，至少这一次得想法将速度提起来。”
　　刘奈大咧咧的笑，像是没什么烦恼一样。可是这自然的语气却让陆宛感觉到了其中的压抑。
　　提升速度？谈何容易！
　　在修行界能够以速度著称的高手多是一些妖族，在飞行这方面鸟类妖族有着天生的优势。然后就是个别人类修士了，多是掌握着一些特殊的秘术又或者拥有高速法宝，最明显的例子就是那被她偷袭干掉的剑主，那梭型法宝明显就属于此列。
　　“到了大秦皇朝不要再向现在这么莽撞了，至少……在你解决速度问题之前，不要冲动。”陆宛提醒。
　　刘奈认同的点点头，这一次一战他虽然打出了威势，可也让那帮大秦皇朝的修士知道了他的弱点。而若是掌握了这个弱点，那就相当于立于不败之地了，呵呵，打不过还跑不过吗？
　　几百个修士怕是很快就能将他的资料传遍大秦皇朝了吧！
　　刘奈苦恼的揉了揉太阳穴，却见陆宛伸手递过来一枚玉简，刘奈好奇的接过将神识沉入进去，“寒冰阵？这……”
　　“我看到了，你的真水海很厉害，但是真水这种材料毕竟不算多么高级，而再高级的水系灵材炼制方法我们也没有。这寒冰阵是从琉璃玉璧中领悟出来的，与金光阵同级别，应该更适合你。”陆宛神色淡淡，好像这寒冰阵真不是什么珍贵事物一样。
　　不过刘奈可是知道的一清二楚，同为十绝阵之一还能有什么差距不成，“你将这寒冰阵的布阵方法给了我，那你怎么办？琉璃仙宗不会追究？”
　　陆宛摇摇头，“寒冰阵本就是当初我从琉璃玉璧中领悟出来的，他们管不着！”
　　噗，刘奈闻言突然笑了，“以前怎么没发现你这么霸气？”
　　“大概是被你欺负习惯了吧。”陆宛也乐了，爽朗的笑容一下子将两人间的尴尬气氛冲散了。
　　看着陆宛的笑容，刘奈恍惚了一下，这就是以前他为之迷醉过的笑容啊，想了想伸手也递过去一枚玉简。
　　陆宛愣了一下，倒也没客气接过一看却是整个懵了，“你怕不是琉璃仙宗的开派祖师转世吧？怎么还能够将琉璃金丹功法补全的？”
　　刘奈翻了个白眼，“别扯了，就是你们开派祖师来了也只有跪舔的份。这其实是金光镜的炼制方法，所谓琉璃金丹功法不过是你们开派祖师自己魔改出来的。我想过了，你们若是有弟子不怕耽误修行时间，那就可以修炼这个，直接修到天品金丹，然后取金丹出来炼制金光镜，如此就能够还原最完整的金光阵了，可比你们之前用的强多了。”
　　陆宛感叹，“如此精妙的功法你……算了，也不问了，我代琉璃仙宗记住这份恩情。”
　　刘奈看看她又提醒道：“修炼的时候量力而行，如果你有成就仙位之心就要注意点，可别学那个什么骨相魔尊，天仙劫绝不简单，他之所以能过是因为……算了，这事不好跟你讲，总之你一定要慎重。”
　　陆宛点点头，两人随便又聊了几句便分开了，就像一对儿认识却又不算太熟的朋友。
　　砰砰砰，刘奈转身回到了临时搭建的院落，却直接看到了一副充满冲击的画面，只见苏醒的宝妮三脚踩碎了三个大秦供奉的脑袋！
　　嘶！有点狠辣。刘奈揉了揉鼻子，味道挺大。
　　不得不承认，活蹦乱跳的宝妮更显青春活力，也更加诱人，怪不得将左师兄整的五迷三倒。
　　“好了，冷静冷静！”左磊从后面抱住宝妮，刚刚还狠辣双眼仇恨满溢的少女，转身就在左磊怀里哭开了。
　　刘奈不管这对儿狗男女，径直来到周乔的身边，“我之前就想要问，师姐，阿罗师弟哪去了？”
　　周乔看着左磊和宝妮，眼中竟是有点羡慕，听到刘奈问话回道：“当初那三个大秦皇朝的供奉来抓我们，部落里很多人奋起抵抗，但完全不是对手。那时候阿罗师弟因为跟着部落巫医出外采药不在村里，倒是侥幸逃过去了。可他现在在何处，我们也不知道。”
　　刘奈闻言有点无语，这事真是连累宝妮的部族了，动手的是三位大秦皇朝供奉，刘奈算是已经报了仇，作为九遁玄门的掌门，他倒是可以做到无愧，但这份血债依然要记在妖珏和一众仙位修士身上，同时，周乔等人背上怕也不轻松啊。
　　“师弟……很……对不起，这一次又是我们拖累了你。若非我们太弱小，也不会让青颉师妹被掳走。你完全可以抱着她跟那些修士斗法，是我们辜负了你的信任！”
　　周乔的声音不大可也没有刻意的传音，此话一出所有师兄师姐顿时望了过来，那股子愧疚都要从眼眶里溢出来了。
　　刘奈脸皮一抽，白眼道：“这是什么表情，丢了的再抢回来就是。有没有信心？”
　　“有。”
　　“声音太小了，听不见！声音这么小还想去抢亲？”
　　“有！”
　　“很好，很有精神！”[○･｀Д´･○]
　　……
　　三天后，大秦皇朝，皇都，皇宫。
　　青颉缓缓睁开双眼，望着熟悉又陌生的床榻，静静的平躺，也不知道过了多久，直到旁边传来一个熟悉的声音才稍稍回神。
　　“你醒了，御医们说你精神损耗的有点严重，所以才陷入昏迷的，多休息吧，其它事不要多想。”
　　青颉微微转头，看着端坐在床边的幽祈，言语间似乎没有什么颓丧，淡淡道：“庸医！”
　　幽祈讪笑也不知道该说些什么，事实也确实如此，那些御医完全弄不明白青颉为何昏迷。“看你的样子，好像并不惊讶？”
　　“是啊，虽然昏迷着，但意识还是清醒的。”
　　“哦，那你都知道了？”
　　“知道了，妖珏这货真怂啊！”
　　“……”

第二百二十九章 不能单打独斗
　　“别说，这琉璃仙宗的甘霖舟还挺给力的，这可比咱们的入云战车有牌面多了。”楼振东摸了摸船壁，嘴上笑道。
　　银雪捅了捅这货的肋骨，一脸‘你没心没肺’的样子，接着又看了看令亓。楼振东见状讪笑闭嘴。
　　甘霖舟是琉璃仙宗掌门清露尊者送的法宝，外形就像是一艘气垫船，足有一个四合院大了。其飞行速度很快，由于拥有能够利用云中水气折射视线达成隐形效果的作用，所以才得名甘霖舟。
　　陆宛的心里还是很看重门派的，其转身就将琉璃金丹的完整功法交给了掌门，至此整个琉璃仙宗上下对待刘奈的态度有了巨大变化，恨不得将他当成祖师爷供起来。
　　其它师兄师姐们对这事其实并不太在意，说到底素炎真人的死本就是个很难算清的结。除去大家都不知道的天道因素不谈，最开始的行动指挥者是浣羽尊者，但其自己愧疚到走火入魔最后更是借素炎真人之手而死。其余的参与者也多数在以前或这次的战斗中丧命。唯一的知情人或者有关系的也就剩下清露尊者了。
　　只是清露尊者作为琉璃仙宗的掌门，每年同意过目的计划数不胜数，具体实施细节其实也都不归他把控，甚至对这事人家还感觉到委屈呢。再加上之后琉璃仙宗的主动示好，令亓也就不再追究了。
　　最后真捋下来，唯一能够报仇的对象就只剩下宋霖了！
　　但是偏偏在唐洁临死前，周乔答应了她会放过宋霖，这就让令亓很别扭。按理来说，素炎真人是令亓的父亲，这事轮不到周乔答应，可问题是唐洁当初的举动相当于救下了整个九遁玄门的人，也包括令亓。
　　于是，这姑娘郁闷了。
　　“还想不通？”刘奈身为掌门觉得自己有责任来开解一下，于是坐在了令亓身边问道。
　　“没什么想不通的，只是替唐洁有些不值。”令亓盘腿坐在甲板上，看起来真有点洒脱，与之前大家闺秀的样子颇有不同。
　　“怎么说？”
　　“唐洁是个很聪明的人，以前大家还在一起的时候我们就知道，这一次师弟大发神威，她其实就已经知道宋霖逃不过去了。无论最后的战果如何，师弟都不会放过他的。所以，唐洁这一次的搏命举动，不光是为了以前与众位师兄师姐的情谊，更为了宋霖。”令亓叹了口气，整个人斜躺在船壁一角，“她嘴上说选择了同门之谊，可其实也同时选择了爱情，情义两全啦！”
　　众人怔了一下，看着令亓的样子却是都暗松了一口气，这个慵懒的样子毫无疑问已经做出了决定。
　　“人生艰难，能够做出情义两全的选择，也是不容易啊！”周乔坐在令亓身边一把将她搂过来，捏了捏稚嫩的脸蛋笑道：“其实当初答应唐洁的时候，我只说我答应她，可没有替你们答应的，若是你们一定要杀宋霖，也不算违约。”
　　令亓撇嘴白了周乔一眼，身子往她怀里拱了拱，“算了，当初父亲知道他会背叛都没管，我又何必对他那么执着，就当给他一次机会，如果他以后再让我不爽的话，那我就干掉他！”
　　银雪也笑嘻嘻的靠过来，将刘奈挤到一边去，往令亓肚皮上一躺，“你这丫头说的好像你真能打过人家似的。”
　　“怎么打不过？有师兄赠送的真水河，谁我淹不死啊！”令亓瞪眼，得意！
　　刘奈好笑的摇摇头，这一次的事情给了他一个深刻的教训，人嘛，终究是社会性生物，只要你有了牵挂就肯定会成为敌人针对的目标。而他之后是要到大秦皇朝去搞事情的，不可能一直保护他们。最好的办法就是让师兄师姐们也跟着变强！
　　所以，师兄师姐改造计划迅速上线了，第一步就是利用白色翎羽的能力，一人一条真水河。
　　周乔本就是修炼水系禁法的，有了真水河可以将真水界的威力发挥到最大。只可惜她只有一个金丹，除非之后晋级地仙位，否则寒冰阵应该是不用想了。
　　至于其他人不修水系禁法，所以刘奈给出的建议是炼制一些瓶瓶罐罐的用来装真水河，这个思路就跟过去他炼制有毒葫芦时一样。毕竟在所有法宝中，储物法宝虽然不好用来进攻防御，但却是最保值的。
　　只是这样一来本就修炼水系禁法的周乔再有了真水河辅助之后会在实力上超出其他人一大截，以后布置五行大阵的话可能会有不平衡的问题。若是让周乔一个人控制那么多的真水河，她又没有那么多法力。
　　为了解决这个问题，刘奈给出的意见是，重修！
　　说起来九遁玄门原本就不是什么专修禁法的门派，是因为大家学了琉璃金丹之后才都改修了禁法。在这个时代，禁法无疑是上上之选，可其实这都是天材地宝有限，在没有选择下，自然专修禁法的收益更高。但现在周乔可以有其它选择了。
　　断玉钩！
　　对，就是刘奈从太古剑宗某个剑主手中缴获来的法宝。这玩意儿本身历史够悠久，虽然可能与祖巫共工并没有什么关系，但至少也该是某个共工之下的大巫或者巫人所炼。其中蕴含的水之大道非同寻常，足够周乔领悟很久了。以那剑主做参照的话，至少也够周乔修炼到地仙位，所以周乔很干脆的借刘奈窃玉手帮助，重修了断玉钩做本命法宝。
　　呵呵，没想到吧，窃玉手还能有这种用途！
　　只能说，一人技短众人技长，他之前都没有想过可以用这招帮人重修。
　　金丹这东西是与修士身体和灵魂相连的，除非是刘奈这样好几个金丹的，否则其他人改修时都会或多或少对自己造成伤害，轻者休养数年，重者伤了根本。但是若有窃玉手就不会有这个顾虑，就像当初乌云候掏出了陆宛的金丹，现在你看陆宛不一样生龙活虎的。
　　当然，这一招影响最大的还不是周乔，而是宝妮！
　　必须承认，这位嫂子绝对是刘奈所见最疯狂的女人。就这几天功夫，刘奈已经从她丹田里掏出了十二颗金丹。宝妮充分利用了琉璃金丹起步就是黄品金丹的特性，十二颗金丹就是十二只本命蛊，而她选择的本命蛊则是金蚕蛊！
　　说起来金蚕蛊这东西跟刘老爷养的金龙蛊很像，基本的培养步骤都利用蛊虫相互吞噬。只不过金龙蛊是一定要取许多条蛇蛊成为胜利者，这就让机率和难度增加了不知多少。而金蚕蛊相对要简单一些，只要取那些获胜了之后的蛊虫炼制就好，也正因如此，金蚕蛊的外形很多，有的是蜈蚣、有的是蛤蟆、有的是蛇、还有的是蜥蜴蜘蛛等等。
　　炼制金蚕蛊其实也是需要时间的，按照逻辑来说宝妮就算是想要炼制这么多的本命金蚕蛊也没有办法那么快，可宝妮的部族被屠，刘奈等人陪着她回了一趟部族旧址，将部族蛊坑中的蛊虫都取了出来，光是金蚕蛊就有近千只，其它蛊虫不计其数。
　　宝妮的想法刘奈是可以理解的，若是那近千只本命金蚕蛊真的全都炼成了，未来也必然会成为一个超强战力，只是……老让咱当着左师兄的面掏他老婆肚子也不是个事啊！
　　刘奈揉着太阳穴，瞄了一眼左磊，看来要赶快教他练会窃玉手才行，到时候你们夫妻俩想咋练咋练，想掏哪掏哪。
　　“簪花城到了。”楼振东探头往下面瞄了一眼，回道。
　　“你们在这等等我，回来后，我们启程去大秦皇朝！”刘奈说着跳下甘霖舟。
　　扼道山和琉璃仙宗的对抗告一段落了，而由于无常皇的身死，令凡人层面的战争也告一段落。无常国的破灭使得原本那些国家势力再次死灰复燃，除了齐国之外，如今其它国家都或多或少陷入了乱局。
　　不过这倒是符合扼道山的利益，这种有稳有乱的局面才是他们最喜欢的。
　　刘奈缓缓推开老宅的房门，经过重建之后，这里显得宽敞了不少，“呵呵，由这里开始再由这里结束吗？”
　　“现在说结束还是有点早啊！”一个带着笑意的声音从屋内传来。
　　刘奈推开房门就见到了刘老爷，孩子见到父亲总是很放松，大大咧咧的往床榻上一倒，“你若是不跟我见面，我怕是已经启程去大秦皇朝了。”
　　“呵呵，若是骨相魔尊不侥幸渡劫成功，为父现在该喝你的喜酒了。”刘老爷撇撇嘴，翘起二郎腿哼道。
　　侥幸吗？
　　刘奈也没有解释，这种事不需要告诉刘老爷，省的他担心又没办法。
　　刘老爷看着刘奈沉默不语，主动道：“我打听到了骨相魔尊的秘密。”
　　“等会儿！”刘奈豁然起身，“我马上就要去大秦皇朝了，这次去是抢亲的，敌人是整个太古剑宗，很有可能还要加上大秦皇朝的大部分人。所以暂时是顾不上骨相魔尊了！你不需要因为我去调查什么秘密，更别轻举妄动！”

第二百三十章 你是这样的骨相魔尊
　　“弱点这种事不要太过执着，否则反而容易被反针对。我与那骨相魔尊是正面交过手的，他的那些手段虽然看起来单一，可实际想来却是千变万化，万万不可想当然的去搞什么手段。”刘奈一脸严肃的说道，他太了解这位刘老爷了，生怕他在自己离开的情况下搞事情，嗯，是一定会搞事情的吧！
　　刘老爷笑了笑，“放心吧，我不会那么傻的，为父如今可是骨相魔尊的心腹，整个扼道山谁不知道我现在是骨相魔尊的铁杆心腹。所以现在我做什么都会很方便，只要……”
　　“就是这样才要更加警惕啊，那个骨相魔尊怂的很也贱的很，你若是知道了他的什么弱点，那他肯定会暗中盯着你，一旦你去搜罗什么克制他的东西，那反叛之心就昭然若揭了！”
　　刘老爷舔了舔嘴唇，“呵呵，为父也是老牌间谍了，不会……”
　　“其实你不用做什么的，等我将青颉接回来，然后在弄死他就是，相信到那时我的实力已经今非昔比。速度方面的弱势应该已经得到了弥补！”
　　“孽子！让我说完啊！”（╬￣皿￣）＝○＃（￣＃）３￣）
　　刘奈从地上爬起将桌子扶好，腆着脸笑道：“父亲大人您说！”
　　“骨相魔尊之所以能够将白骨神魔修炼出那么多的花样，其实都与他的本命蛊有关。”刘老爷端起茶杯瞬间恢复老学究状态，若非没有浩然气那就是一个老翰林，“骨相魔尊这个人的发达史可以说是一部长长的屈辱史。其本身道号元辰，在扼道山中这是一个没有背景的人！”
　　刘奈闻言挑了挑眉头，在扼道山这样的门派中若是没有背景，那生活过得将会相当憋屈。
　　只听刘老爷又道：“元辰是由过去扼道山的一位长老领进门的，同他一起来的还有三百多个小孩。只可惜最后活下来的只有他一个，而其他人都在源源不断的实验中丧了命。”
　　刘奈一听就知道重头戏来了，实验啊，又是一个科学狂人。记得上一个所知的科学狂人因为研究地球是不是圆的，就被人批评不懂爱！
　　“那是一种寻找蛊虫与各种神魔匹配性的试验，要知道扼道山并不擅长禁法，可为了对抗琉璃仙宗的禁法，尤其是那些靠收集材料来发挥威力的禁法，例如真水界这种，他们也必须发展出自己的一套体系。而神魔就是这种体系的关键！”
　　“神魔其实也脱胎于法相，只是魔道造物影响神智的弊端无法驱除，魔道法相自然也有这种问题。所以魔道法相不能专修，这种情况下最佳选择就是加入法宝概念变成了那种靠收集材料就能够使用的法相。这点倒是与琉璃仙宗的禁法产生了一种针锋相对的感觉，只是还有一个问题需要解决。”
　　刘奈本身精通的就是水之大道，回想一下真水界的特点就知道了，只是他不说。
　　刘老爷：“……”你倒是搭个话啊，不然我怎么进行下去。
　　刘奈：“……”你不让我开口的。
　　o(｀ω´*)o
　　“琉璃仙宗的禁法多数都是走五行的路数，既没有佛宗那么圣洁的感觉，也没有魔道那么邪门，正是因为这种中庸让他们的禁法很少有被克制。但神魔就不一样了，无论怎么变都是魔道手段，就肯定会被克制。”
　　“扼道山方面一直在想解决办法，而这些魔头最擅长的除了魔道手段就只剩下蛊道。要知道蛊道也是生命大道，也算是天地正宗，博大精深。所以他们便想着利用蛊道来弥补神魔的弊端。也因此才有了之后的试验！”
　　“让无数孩童从小修炼培养，接着让他们分别用不同的蛊虫来做本命蛊，然后都专门炼制神魔，看看哪种蛊虫对于神魔有加强作用！”
　　刘奈摩挲着下巴，在刘老爷的鼓励下终于无奈开口，“这试验听起来不像是会要人命的吧！”
　　“呵呵，事情哪有辣么简单，不要忘了，扼道山是蛊道名门，常规的与珍贵的蛊虫早就被研究透了。如果那些厉害的蛊虫对于神魔有加强作用，那怎么可能不用呢？所以需要试验的都是那些特别的，或者说很弱的蛊虫。”
　　刘老爷说着叹了口气，“在扼道山，你可以做任何事，但唯独有一点，不可以不强！以那些稀奇古怪又很弱的蛊虫做为本命蛊，最后无论试验成功与否都是弱者，而那些试验品作为扼道山弟子总要为宗门去争斗吧，这一争斗就十不存一。”
　　刘奈双眼微眯，“你的意思是，试验成功了。”
　　“成功了，但也失败了。”刘老爷给自己到了杯茶，“元辰被要求修炼的是一种骨寄生虫，就是那种在人类骨头中寄生的虫子。骨寄生虫算是人类得的一种病吧，听罕见的。以这种骨寄生虫为本命蛊的话不会得到什么特殊的效果，唯一的作用就是可以在炼制白骨神魔时添加上各种属性！”
　　刘奈顿时恍然，原来那些带有奇怪气息的白骨神魔都是这么来的。
　　“一开始扼道山方面还挺开心的，但随后就发现，只有修炼成本命蛊才能对白骨神魔起作用，平时无论你怎么操作，都没有任何效果。更过分的是，这种本命蛊平时既无法加快修炼速度也没有任何攻击和防御效果。谁若是用骨寄生虫修炼本命蛊，那就相当于一辈子只能专精白骨神魔了。关键是白骨神魔在所有神魔中只能算是普通的，这就有点捡了芝麻丢西瓜的感觉。”
　　“久而久之扼道山就放弃了这事，也任由元辰自生自灭去了。只是谁都想不到，元辰为人又贱又骚，斗法时从来不冲在最前面更不会跟人单打独斗，用毒下蛊、阴谋算计，各种手段从来不缺，就是不跟你正面硬钢，即使硬钢也是在数里之外。而这种行为宗旨，他从接触修炼开始一直贯彻到了如今！”
　　刘奈想笑，“那这一次……”
　　刘老爷乐了，“元辰为了渡劫准备了不知道多少的资源，这一点你从那密密麻麻的白骨神魔群就能够看出来，大概也就是因为如此，所以他成功渡劫之后便飘了！他可能是觉得自己真的行了，再加上你始终是金丹修士，因此他便跳了出来。呵呵，结果很明显了，就飘了这么一次，还被你按住一顿胖揍！”
　　刘奈嘴角不自然的扯了扯，飘？好笑吗？一点不好笑。
　　一个谨慎，起于微末怂了一辈子的人，会因为渡劫成功就放弃原则？恐怕原则早就已经深入骨髓化作本能了吧。
　　最大的可能是，天道通过天劫影响了他！
　　其实这几天刘奈一直在仔细回想，青颉突然间因为琉璃玉璧陷入长时间昏迷状态，这事可能与青颉本身的气运有关，也可能是天道做了什么影响，他暂且不知。
　　但是从妖珏身后那擅于推算之人通过苦海楼船找到师兄师姐们开始，到大秦皇朝供奉和太古剑宗剑主的围攻，最后又跳出来了骨相魔尊。这一切的一切，虽然表面看来是因为青颉的事汇聚到一块爆发了，可其实是刘奈与天道的对抗！
　　天道一招接一招的使出来，换成一般人早就没了，但刘奈机缘不断，靠着白色翎羽和当初大雷音寺的残留佛性还有伴生的奈何桥板砖一一化解。直到最后骨相魔尊跳出来才有些吃力。
　　不得不说，天道这一招真的太无赖了，竟然降低天仙劫的威力让骨相魔尊渡劫成功！
　　但是，大道五十天衍四九，总还是存在一线生机！
　　如果按照天道的剧本走，之前的战斗中让他们将青颉送去了太古剑宗，哪怕刘奈紧随而至恐怕也来不及了。你看那烟克子如此着急，若是青颉在手他可未必会管什么礼法，直接洞房了事，到时候刘奈只有哭的份。
　　就在这关键的时候，陆宛出手干掉了那剑主，彻底盘活了整个局势！
　　其实这才是刘奈如此干脆将琉璃金丹完整功法给予陆宛的真正原因，这份情如果不这样做的话，真没法还啊。
　　刘奈一瞬间想了很多，但是刘老爷并不知道，接着道：“所以骨相魔尊是一个专精白骨神魔的魔道强者。除非他之后能够找到什么了不得的天材地宝，否则其手段只会有一个，就是白骨神魔。”
　　“这便给了我们针对的机会，无论白骨神魔被炼制的多么花，可其总归脱不开神魔的框架，那其就必然会被炼魔手段所克制。这一点骨相魔尊也知道，所以他一直在消减白骨神魔的魔性，加强其附加属性与本身的硬度。”
　　“知道他为何那么怕烟克子么？因为紫青双剑对魔道手段极为克制，而且锋利无比，无论他将白骨神魔修炼的多硬也没法硬抗紫青双剑。也就是说，他注定被烟克子克制，这才不得不想尽办法讨好。”
　　刘奈这回明白了，“所以，你要寻找炼魔宝剑？”

第二百三十一章 感觉这老婆娶的好亏啊！
　　“找个屁的炼魔宝剑啊，又不是本命法宝也不是专业的剑修，将时间精力都用在那方面，专门去针对一个人，那完全是得不偿失。”
　　刘老爷一副恨铁不成钢的样子，刘奈翻了个白眼，“那你说啥呢。”
　　“我是想说，他的白骨神魔群很厉害，就算你有紫青双剑在手也得砍一会儿吧，下一次在遇上他，你给我个信号，我直接弄他本体就是。反正骨寄生虫的本命蛊没有什么攻击防御能力。”
　　刘奈懵逼，“就这么简单？”
　　“还能有多难？为父能够动手的时候，干吗还用你。你就安心去给我抢儿媳妇好了，我告诉你这些只是提醒你，那个烟克子很强，那紫青双剑没有什么克制的天敌，远比什么骨相魔尊更难对付。”
　　刘奈捂脸，“原来是这个意思吗？你也让别人听听，问问他们谁会觉得你是在讲有关烟克子的事？你这侧面描写也太扯了！”
　　“逆子！你管为父怎么描写呢，总之这次去大秦皇朝，你给我稳着点。嗯，也不要什么事都自己扛，记住！你妹妹也去了，莲花坞的力量可用。同时万玉容也跟了过去，你们哥俩配合还是令人放心的。还有就是学宫，他们既然关注你那就别放过他们，能够借用就借用。别看太古剑宗好像挺猛的，但跟学宫比起来屁都不是！”
　　刘老爷拍了拍刘奈的肩膀，显然已经为他想了很多。
　　刘奈感动，拍掉刘老爷的手，“还有什么吩咐，你一气说完吧，别神神叨叨的。”
　　刘老爷推了一下他，接着将凳子拽的离自己近点，“为父给你算了很多，你看啊，从幽祈和妖珏的话里基本可以判断出现在大秦皇朝应该是出了一些问题，那么能够让皇帝卖女的问题，毫无疑问是能够影响他统治的难题。为父好歹也是与无常国皇帝合作过很长一段时间了，你那小伙伴又是专门玩亡国气运的，所以大概可以将这种问题分为两种，一种是内部问题，一种是外部问题。”
　　刘奈眯眼，突然间有些古怪的望着刘老爷，“煞费苦心啊，你对青颉就这么满意？”
　　“这话问的，难道你对青颉不满意？那你干吗说会娶他！”刘老爷瞪眼。
　　刘奈摇手，“不是满不满意的问题，是你跟个大美女相处了那么多年，只要不讨厌就必然会发展成这种关系。青颉也是如此，在九遁玄门之中，也就我长得帅，你说她不选我选谁？”
　　刘老爷歪着脑袋想了想，倒是颇为认同，“这就是理性者的悲哀，我们很难动情，哪怕是有那股冲动都已经很难得了。为父有幸碰见了你的母亲，你能够冲动说出会娶青颉也很难得。”
　　刘奈点点头，不愧是父子，理解万岁！
　　刘老爷转眼又道：“不过从一个父亲的角度来说，为父对青颉算是满意，嗯，对陆宛其实也挺满意的。哦，对那个周乔也很满意啊！”
　　刘奈翻了个白眼，刚说理解的事，转眼就不正经，“周乔师姐就算了，真当姐姐处的，完全没可能。陆宛……经历的太多，彼此的理性早已大过感性，最多相互留着点好感，仅此而已。未来若没有什么特殊的变故，我们之间没有进一步的可能了。”
　　“所以啊，现在除了青颉还有谁要你？你还不认真对待！”
　　刘老爷眼睛一唬，让刘奈彻底没词了，还能这么理解？咋说的好像自家儿子没人要似的。
　　“我接着说，这内部矛盾肯定与大秦皇朝中的派系有关，无论是什么样的王朝肯定会有派系之分，这一点不需要怀疑。但能够逼得皇帝卖女的矛盾肯定不会仅是内部矛盾，这外部矛盾也肯定占据巨大比重！所以这一次你去，首先要搞清楚大秦皇朝到底有什么问题。”
　　刘奈：“嗯，我其实也是这么想的。”
　　刘老爷撇嘴，喝了口茶又道：“青颉毕竟是大秦皇朝的公主，就算你能够将其抢过来，可一旦发生战斗，那些人毕竟是青颉的血亲，伤了谁杀了谁总归是不好，当然你可能不在意，但凡事不求完美不足以成事。”
　　刘奈这次没说话，这也是他当初放过大秦皇朝那帮人的想法，毕竟是老岳父的人，你打不打好像都不对劲。何况，就算老岳父要将女儿卖了，你也不好对老岳父喊打喊杀的道理。
　　刘老爷又道：“根据我的总结，这当皇帝的分为三种，一种是很怂的，遇到威胁以退让为主。一种是很刚的，碰上问题刚正面决不妥协。另一种就是喜欢玩均衡的，利用各方势力之间的关系求生存。前两种其实还算好解决，最麻烦就是那些玩均衡的，他们有着自己的一套理念，一套你可能或者没谁能够理解的逻辑，然后就执拗的去做了。”
　　刘奈将脑袋搭在手腕上，“所以，你觉得这个大秦皇帝就是玩均衡的？”
　　“这位皇帝卖女儿就够怂了，哪怕这女儿以前不得宠爱，但和亲这种事说到哪朝哪代都是丢面子，除非真有什么两情相悦，哼！之后又派了那么多人来南方大陆抢人，说明其苟怂的性格中也有点刚硬。”
　　“刚硬？”刘奈皱眉，“那若是完全苟怂要怎么做？”
　　“若是完全苟怂那就可以联系琉璃仙宗或者扼道山，用给好处收买的方式来借他人之手抢回青颉。可他并没有，而是派出了自己的人，说明在他心里还是很看重大秦皇朝威严的，至少是觉得琉璃仙宗和扼道山不配让他妥协。”
　　刘奈靠在椅子上点了点头，这么分析倒也说的过去。“所以按照你的说法，我要怎么做？”
　　刘老爷表情越发严肃，“这种擅于玩均衡的人都是聪明人，但是聪明与自作聪明往往仅有一线之差。这种人非常执拗，任何劝说对于他都是不好用的，他会觉得你不懂他的逻辑。哪怕你穿越时间将未来摆给他看，他都会觉得那些是你搞出来的幻象，甚至会认为自己有能力扭转未来！”
　　刘奈苦笑，“那这么说，我只有掀起来他的头盖骨才行喽！”
　　“掀个毛的头盖骨啊！嗯，倒是可以将朝野局势掀一掀。”
　　“什么意思？”
　　刘老爷点了点桌子，“这种人虽然固执，但也不是真的不能改变，只不过要直击根源才行。当初是在什么条件下做出卖女儿决定的，你只要改变那个条件，就能够让他做出放弃决定。”
　　刘奈眨眨眼差点没让自己老爹气吐血，“你这说的是屁话，我不就是讨个老婆吗，还得负责让大秦皇朝强盛起来统一世界？”
　　“倒也不说统一世界那么夸张，但你至少得解决大秦皇朝如今面临的问题。”
　　“若我不解决呢？”
　　“不解决啊……”刘老爷慵懒起来，“那就只能玩硬的了，要有大义灭青颉亲的准备。大秦皇朝的皇室肯定是你的敌人，太古剑宗也肯定是你的敌人，说不定还要加上一些大秦皇朝的大儒。皇室如今示弱，应该不会能拦得下你。太古剑宗中所藏法宝众多，你那有限的几个手段可能不够。大儒们的手段加持皇朝气运，你不好克制，怕是不好打。你自己掂量掂量，到底成功率有几成？”
　　刘奈挠了挠脸颊，“如果偷袭、埋伏、游击、下毒、种蛊的话，带走青颉的成功率大概有六成。嗯，若是能够将大秦皇朝中擅于推算占卜的家伙干掉，那应该会提高到七成。若是再干掉太古剑宗里擅于占卜推算的家伙，那成功率……”
　　“你还真在那掂量啊！”（╬￣皿￣）＝○＃（￣＃）３￣）
　　“记住！咱们是搞战术的，心都是脏的！暴力，永远是最后的手段。除非太古剑宗的人不要脸，否则最后的手段永远别用。”
　　刘奈揉了揉脸颊，听话的点了点头，好吧，虽然刘老爷强迫他将行动方针定下来了，可细节完全没有，还是要他自己浪费脑细胞。
　　……
　　大秦皇朝，皇宫。
　　“好，这一次，你陪我跑！”青颉一脸‘你是俺心腹’的样子拍了拍小朱的肩膀。
　　后者欲哭无泪，“公主殿下，你这几天跑了有三次吧，还不懂吗？这皇宫里森严的很，没有那么简单跑掉的！”
　　“我知道跑不掉，但我要表明我的态度！”青颉理直气壮。
　　小朱捂脸，“所以为了表明态度，你就要折腾我啊！”
　　“谁让你现在是我这宫里的总管呢？呵呵，朱总管！”青颉挑了挑眉毛，俏皮又可爱。
　　小朱总管脸上挂不住了，眼中的怨气又浓郁了一点，他倒是如愿以偿回到了大秦皇朝，本来以为能够大展拳脚，幽祈皇子也打算培养他了。
　　谁知道青颉竟然直接跟皇帝要了他做贴身总管！
　　我是间谍啊，又不是內侍，当什么总管？你是有意报复吧！
　　“殿下，您还没忘了那个师兄吗？那人不过是个金丹，而您的未婚夫已经是个天仙位强者了，您的选择实在不智！”
　　旁边突然间有一个女官开口，青颉与小朱齐齐转头望向这女官，就像在看一个智障！
　　“这算不算是朝官勾结内庭？你是哪位官员的樱桃小口啊！”

第二百三十二章 皇宫生活与不靠谱的遁法？
　　美好的一天从清晨开始，首先就是一连串经典的日剧跑，然后土遁越过一道道宫墙，接着易容术跟在换班的侍卫们身后，再接着钻进后宫的荷花池，顺着水道向外漂，嗯，在漂流过程中还捡到了不知谁掉的钱袋，今天的运气看来不错哦！
　　“唉？怎么跑到东宫来了？”
　　青颉敲了敲自己的小脑阔总觉得哪里不对劲。
　　吱呀！东宫大门敞开，显然早就已经久候多时了。
　　青颉看着走出来的两派侍女撇了撇嘴，索性来了就看看好了，想着大踏步的往里走，一边走还一边大叫，“皇姐，我来看你啦！”
　　大秦皇朝与其它国家在框架上其实没有什么分别，就拿这皇宫内的布置来说，西宫是贵妃、北宫也就是正宫归皇后，而东宫自然就是太子居所。
　　区别只是在于大秦皇朝这一代帝王并没有立皇后和太子，所以无论是东宫还是北宫按照逻辑来说都是空置的，只是任谁都没有想到，秦皇将东宫让给了自己的女儿，也就是最得宠的大公主秦红瑟。
　　“土遁、易容、借水隐形，你这孩子熟练的让人心疼啊！”
　　声音很温柔，脚步很温柔，青颉转头循声望去，人影也很温柔。
　　有时候你不得不承认基因的力量很强大，女子长得好不好看一大部分靠的是爸妈，小部分靠的是化妆。当然，这小部分可能会干扰普通人的认知，但对于修士来说，那种空洞的假完全不值一提。
　　秦红瑟的外貌条件在整个后宫上至贵妃下至宫女中都算不上出色的，真要排名的话可能还是中下。这只能说是她的生母并非什么美女，但是所有人都知道，那是当今秦皇的初恋，也是最爱！
　　所以秦红瑟最得宠，得宠的让整个皇宫的人都嫉妒。
　　“原来你长这样啊，呵呵！”青颉上下打量一番，觉得在气质上竟与周乔有颇多相似之处。
　　秦红瑟虽然名字中有个‘红’字，可她并不喜欢穿红色的衣裙，从宫内布置到衣着多是冷色调。就如她现在这般，穿着湛青色的长裙，配合周围的环境让人忍不住想要打喷嚏。
　　“所以……今天的说客换成你了？”
　　青颉自来熟的拉过一把椅子坐下，随手捻起果盘中的橘子瓣塞进嘴里。
　　秦红瑟随手挥退身边侍女，好笑的坐在对面，“本来今天的说客是内阁次辅宫玉乾，只是正巧碰到你逃跑，于是就控制水流让你漂到了我这。”
　　青颉顿了一下，“内阁次辅？呵，不愧是内阁的人，够聪明，知道劝不了我就不浪费时间了。不过能够在我毫无察觉的情况下控制水流，看来其对于水之大道的理解很深啊！”
　　秦红瑟有些诧异，“你竟然还知道水之大道？看来你那九遁玄门也不是一无是处，还知道重视对大道的理解，想必也有些底蕴吧。”
　　青颉得意的吃橘子，“这几天除了一大票的女官內侍之外，还有许多皇子公主来劝我。呵呵，你说可笑不，我都不认识他们，凭什么来跟我说话？”
　　秦红瑟好笑摇头，“今日之前，你我也没有见过，所以我也没有劝你的资格喽？”
　　“没有。”青颉回答的斩钉截铁，不过看看桌子上的果盘，又转头笑道：“聊一聊倒是可以的。”
　　秦红瑟胳膊趴在桌上，将脑袋往手背上一垫就那么好奇的看着青颉，一点公主的端庄都没有了。
　　青颉鼓着腮帮子跟她比瞪眼，足足好一会儿，秦红瑟才道：“你跟所有的皇子公主都没交情，那你以前见过玉盏吗？”
　　“玉盏？公的母的？”
　　秦红瑟嗔怪的白了她一眼，“父皇的第一百九十六子，玉盏！”
　　青颉眨眨眼像是在脑海里认真思索，“哦，就是那个出生时天降异象甚至还伴生了法宝的皇子？没见过、不认识、毫无交情！”
　　“那为什么他吵着闹着要来见你呢？”
　　“这我怎么知道？那就让他过来呗，反正我被关在这皇宫里也没什么可做的。”青颉完全没有在怕的。
　　秦红瑟摇摇头，“可惜，父皇似乎怕他捣乱，所以并没有答应。”
　　“哦！”青颉点点头也不在意。
　　“我听说，你在外面有了爱人？”秦红瑟眼中都是八卦。
　　“嗯，他说过会娶我的。”青颉脸上都是小得意。
　　“可我听说他用你来威胁妖珏等人？”
　　“是啊是啊！”说起这个青颉就兴奋，然后将小脑袋靠过去，“你看你看，这就是他给我打的耳洞，厉害吧~！”(oﾟ▽ﾟ)o
　　秦红瑟一瞬间不知道该说什么了，宫大人真是强人所难啊，跟这种深陷爱情不可自拔的少女有什么可谈的，你还能期望这个时候的少女懂什么国家大义？
　　“所以你现在的心态，就是在等他来？”
　　“他肯定会来的。”
　　秦红瑟叹道：“皇妹，你对于朝廷的实力一无所知啊，恐怕他还没有接近呢，就已经被钦天监的修士算到了。”
　　青颉顿了顿，突然笑道：“那看来我要多跑几次了，给那些闲的乱偷窥别人的修士找到事做。”
　　“荒谬之语，凭你的实力连皇宫都出不去，哪里还用的着钦天监的推算？”秦红瑟摇摇头。
　　“殿下，寒小姐来了。”一名侍女突然间在外面敲门道。
　　青颉闻言站起，“皇姐既然有客人，那我就回去了，下次还得再规划个新路线才行。”
　　秦红瑟看着青颉起身风风火火的跑掉了，一时间眼神中也说不清是羡慕还是什么，甚至连自己另一个客人都到了还不知觉。
　　……
　　“我们这样是不是太慢了，你就不怕师妹已经嫁出去了？”
　　周乔和众师兄师姐似乎终于无法忍受甘霖舟这慢腾腾的样子。
　　刘奈从入定中回神，轻笑道：“从几天前，就有人用推算之法一直在监视着我们。从感觉回溯中，我基本可以肯定，就是大秦皇朝的人。既然如此，我当然不能太快，否则会给他们一种我很着急的感觉。这种时候，我越是稳，他们就越是不敢拿青颉怎么样！”
　　“……”
　　气氛一时间有点尴尬，众人面面相觑又望向周乔，这个时候只有大师姐配做出头鸟。
　　周乔白了众多师弟师妹一眼，“你什么时候也懂得推算之法了？”
　　刘奈从储物袋里掏出几枚玉简，对于这些玉简周乔等人仅仅是瞄了一眼就不动了。他们可太熟悉了，这可不就是九遁玄门除了五行遁法之外的其它遁法吗！
　　“还记得当初我入门的时候师傅是怎么夸九遁玄门的吗？”
　　周乔顿了一下回忆道：“是啊，师傅当初总是说，九遁玄门很强，有九种遁法。”
　　刘奈点点头，表情渐渐深沉起来，“经过上次一战，我深刻认识到了自己在速度方面的不足。只是一时半刻完全找不到弥补的办法！后来我便想起了师傅当初的话，九遁玄门本就以潜行匿踪和速度著称，只不过整体逼格太差，以至于我都快忘记这茬了。”
　　众人瞬间两眼放光，我大九遁玄门还有这么威武的时候呢？
　　“可这遁法跟推算有什么关系？”周乔没找到这里面的逻辑。
　　刘奈指了指那些玉简，“我现在几乎可以肯定，咱们的师傅就是个大忽悠！他说是九种遁法，其实除了五行遁法之外，剩下四种都算不得什么遁法。严格算来应该是秘术！”
　　秘术？
　　“一眼万年、浮光掠影、往事随风、苦海普渡，听这名字一个个好像挺神秘的，可其实完全是为了凑数强行往遁法上凑。首先这苦海普渡就不靠谱，还说什么只有掌门才能学，其实就是控制苦海楼船的法门。不说也罢！”
　　刘奈摇摇头接着抓起其中一个玉简，“所谓往事随风，其实就是一种身法，一种感悟木之大道，通过对风的感知来躲避攻击的身法。我也是对五行之道有了独特理解后再看才学会的。”
　　“躲避攻击的身法？那也很厉害了！”银雪好奇的拿起玉简，她就是专精木系法术的。
　　“厉害什么啊？这种身法限制太大了，仅仅对物理攻击适用，你要是往兵器上附加点法力可能都不好使。简单讲，对修士没用，属于凡间武力。”刘奈抢过玉简扔到一边。
　　“凡间武力？那其它的呢！”周乔哭笑不得，果然符合当初素炎真人的性格，就不靠谱。
　　“一眼万年听起来好像够快了，可其实这是推算之法，还是那种被动的推算之法。”刘奈揉着太阳穴，愁人啊。
　　“什么叫做被动的推算之法？”好奇怪的名词。
　　“就是说不能主动推算别人，要等着他人主动算你的时候，才能反推别人。说是推算都有点高抬了，最多就是个预警能力。也是因为这玩意儿，我才发现大秦皇朝一直在监视我们的。”
　　左磊又拿起一个玉简，“那就剩下这个浮光掠影了，这又是什么奇葩功法？”
　　刘奈瞥了一眼，语气缓和了不少，“这秘术倒是很有看点，可以将自身融于强光和黑影中加快速度！”
　　“那不是正好符合你的要求吗？”
　　“嗯，白天可以融于黑影，夜晚能够附身强光！”
　　“……”

第二百三十三章 我们去占个坑
　　“师弟糊涂，这明明是极好的秘法，怎么能够说不靠谱呢？你想想，白天可以隐于阴影，晚上可以借光火遁形，这分明是上好的遁法啊！”
　　令亓开口，觉得是时候该为自己的父亲正名了！
　　“哦吼！你还不信？”刘奈挑了挑眉头，望向令亓跟挑逗似的。
　　令亓早就习惯了这掌门师弟的风格，毫不示弱的瞪眼……哎呀，好刺眼！
　　只见土精石飞上天空将整个甘霖舟包裹，人为的制造了一个封闭的黑暗环境，然后刘奈使用浮光掠影的秘术，整个人变成了一个刺眼的小太阳。
　　这亮度，就跟一个几万瓦的全方位探照灯似的，还借个屁的火光遁形啊！
　　“好了好啦，我的眼睛都快瞎了！”最先受不了的就是令亓，妹纸大受打击，爹啊，女儿不孝真没法给你正名。
　　刘奈哼了一声重新恢复正常，旁边周乔揉了揉流泪的双眼，哭笑不得道：“你这秘术是什么原理？我们能用吗？感觉关键时候用来吓唬人还挺好用的。”旁边令亓听了更加郁闷。
　　“当年师傅说金丹圆满才能练，你们可记得？”
　　左磊一边点头帮着老婆揉眼睛，边道：“我记得，只是似乎以前门派中也有金丹圆满的，可都没有学会过。”
　　刘奈摇摇头，“你们还是没懂，我们九遁玄门主修什么？神通啊！而能够形成神通者无不是在五行大道上有着极强的感悟，而五行这种东西是不可分割的，哪怕你是某一项专精，可在触类旁通下，也会对其它五行之道有所了解。当五行大道领悟到一个程度的时候就可以学习这种秘法了，而这个程度，恰恰就是足以领悟神通的程度。”
　　周乔秀眉微皱，有些难以置信道：“竟然计算的如此精巧，那这些遁法秘法又怎会真的没用呢？你在试试白天的。”
　　刘奈也不多说，直接身体一转变成一个影子，只是这影子有些寒碜，就像是一个上忍拿着块黑布蹲在影子里，假装别人都看不见自己似的。
　　“……”
　　气氛有些尴尬，刘奈甚至隐约听见天空有乌鸦在嘎嘎的飞过。
　　好吧，恢复之后果然见令亓到墙角郁闷去了。
　　刘奈有些不忍，强行安慰道：“你也不要绝望，这浮光掠影还算是够快，至少比正常飞行要强多了，勉强能够赶上玄仙位强者的平均飞行速度。”
　　令亓更难受了，现在掌门师弟对抗的都是天仙位了，才玄仙位的速度够干屁啊！
　　周乔憋笑很难受的拍了拍令亓肩膀，咧着嘴问道：“这些天你就在做这事？”
　　“那倒没有。”刘奈说着重新往甲板上一坐，“前天喝早茶的时候重新刻画金丹禁法，将寒冰阵刻了上去。这两天除了研究遁法之外就是将麒麟崖彻底炼制完毕。”
　　“怎么可能这么快？而且，金丹上可以刻画阵法吗？”宝妮惊呼。
　　作为左磊的家属，宝妮这阵子情绪有点低落，倒是很少主动说话。
　　刘奈笑道：“怎么不能？禁法其实也可以算是阵法的一种，只是阵法更加宏大，且一般即使是金丹法力也无法负担如寒冰阵、金光阵这样的阵法，就是普通阵法也未必能够负担。所以才有了禁法的诞生，但我自认法力足够，那为何不用更好的！”
　　众人听来觉得有理可又觉得哪里不对劲，不过刘奈显然没有让他们有太多时间思考，继续道：“至于麒麟崖就更简单了，谁让我的土之大道了解深呢，自认炼制的就快。”
　　刘奈没说，其实他这一阵子还重点研究了番天印的炼制方法，只能说这不愧是元始天尊的炼宝方法，虽然其中最重要的还是材料，可这方法也称得上精深了。刘奈这一阵子专心研究也才吃透了十分之一！
　　但就算是这十分之一也让刘奈获益匪浅，同时也知道了一件事，麒麟崖没法用来二次祭炼。
　　说到底麒麟崖上珍贵的是那蕴含了土之大道的麒麟血，这些麒麟血已经经过天长日久融于崖石，就是想剥离也不好做了。可是偏偏这些石头本身不算是灵材，根本没法利用其来炼器。
　　所以麒麟崖虽然看起来珍贵，但也就那么回事，没有什么提升的空间。刘奈打算等自己对于土之大道的理解超过麒麟血时，就将其捏碎然后提取麒麟血。毕竟是瑞兽血液，该有的灵性还是不缺的，到时候是喝了还是泼了再说。
　　嗯，不知道有没有壮阳的效果？
　　“师弟，过了前方界河就该入大秦皇朝的境内了，既然咱们被监视了，要不要小心点？”楼振东谨慎的指了指前边。
　　所谓界河就是大秦皇朝与南方大陆之间的一条河道，这河道宽足有百里，联通朝露之海。当初青颉可能就是通过这条河漂到海里被宋霖捡回去的。
　　“不用躲，大大方方的，咱们直飞皇都！”
　　“嘶！掌门师弟，莫冲动啊！”左磊后仰。
　　刘奈白了他一眼，“放心，我没有上来就刚正面的冲动，只是要先占住地方，防止太古剑宗来抢人，也得防着点大秦皇朝的人主动送女！”
　　……
　　大秦皇朝，皇宫。
　　“陛下，太古剑宗的使者来了，打算接古公主去太古剑宗。”一个穿着白底金纹的中年轻轻呈上一封闪着金光的书信。
　　接过书信的是一双纤细的双手，就像所有养尊处优者一样，秦皇的手很细腻，不像是能够提得起兵器的手。但正是这双手，在看完信后随后将书信化作了飞灰。
　　“召集内阁议事。”
　　“是！”
　　玄色龙袍，金纹巨龙居于胸口，活灵活现仿佛很快就要从龙袍中飞出来一样。秦皇抬头看看天上的气运，那条气运金龙雄壮无比，可双眼眼皮半睁不闭，身体虽然在随风舞动却也有如沉睡一般。
　　“唉，朕自问励精图治，可你为何还是这般半死不活呢？”
　　秦皇是个大帅比，比刘老爷和刘奈帅，毕竟是一代代皇室基因改良出来的，哪个得宠的皇妃不是美人呢？不过在皇宫里随后丢块石头都可能砸到一票俊男美女，这个长相就不再显得那么出众了。
　　所以关键还是要看气质，秦皇的气质有点凌厉，但凌厉中又并没有太强的锐气，就像刘老爷之前说的，这秦皇是个玩平衡的，所以气质不会偏向哪一方，永远只能是处于去势不尽的状态。
　　“启禀陛下，内阁首辅公孙礼、次辅宫玉乾以及宰辅寒少时求见！”
　　“宣。”
　　之前的中年人挥退左右內侍，然后引着内阁三人来到秦皇面前。
　　公孙礼是个挺拔的老头，花白的头发里夹杂了不少黑丝，好像还挺倔强。而宫玉乾就年轻了不少，虽然也是个满脸褶子的中年，但却有点中流砥柱的感觉。两人气息收敛，若无释放竟像是两个普通人一般。
　　倒是寒少时，这个上一代的天下案首一直保持着文人风骨，行走坐卧都有种人前表率的意思。当然，进入大殿之后就换了一副气质，打了个哈气，揉了揉眼角泪花，“陛下召唤我等可是为了太古剑宗的事？”
　　秦皇笑道：“太古剑宗方面先不用管，毕竟是朕嫁女儿，礼数不到位可不行。倒是少时啊，为朕的家事这般劳累，让朕心里有些过意不去了。”
　　公孙礼笑道：“陛下的家事便是国事，我等自然该尽一份力。”
　　寒少时撇嘴，又不是你办的事，乱拍什么马屁。
　　宫玉乾跟着转头望向寒少时，“臣也想听听宰辅大人的调查，是否有什么进展。”
　　有点阴阳怪气，但也是司空见惯了。这大秦内阁有三人，首辅公孙礼，次辅宫玉乾，大学士寒少时。按照一般逻辑看，首辅次辅肯定比大学士高，可偏偏寒少时身上还挂着宰辅的头衔，这就很让人闹心。
　　寒少时看看两人再瞧瞧秦皇，倒也不好拒绝这探究的眼神，“臣去找了钦天监以及大秦皇朝中过半擅于卜算的门派，只可惜，没有人能够看出古公主身上到底有何一样。”
　　“没有异样？”秦皇脸色瞬间变差，之前的如沐春风眨眼变得寒风凛冽。
　　当然，这并不是针对三位内阁，只是悠悠叹道：“还记得当年烟克子于皇宫做客，仅仅是远远见了一眼，就迫着朕定下了婚约。仅仅一眼，他就能够发现公主身上的问题，而我们却查了这许多年，难道我大秦皇朝跟太古剑宗的差距如此明显吗？”
　　寒少时上前一步拱手道：“陛下不必过忧，据从太古剑宗内部传来的消息，就是太古剑宗的其它长老也不知道为何烟克子要与公主订亲。想必这是烟克子自己的决定，也许是出于某些特殊的原因吧。”
　　“不管是什么特殊原因，朕就是想知道。”
　　寒少时没词了，你这就有点无赖了。
　　公孙礼捋着胡须上前一步，“既然陛下好奇，不如就将公主送到太古剑宗，到时候不管秘密为何，自然会一目了然。”
　　“这不好吧！”宫玉乾似笑非笑，“听说古公主心有所属，不喜欢烟克子啊！”
　　公孙礼呵呵，“宫大人说笑了，国家大事什么时候容得下儿女私情了？”

第二百三十四章 肆虐皇宫
　　“他们经常这样吵架的吗？”
　　殿外，一个看起来有点瘦小的內侍轻声问道。旁边的老太监撇头瞧了瞧，嘿，唇红齿白，皮肤嫩的可以掐出水来，不用说，应该是刚出敬事房的萌新。
　　“呵呵，不用这么小声，这大殿周围都有阵法防护，你好像隐约能够听到里面争吵，但这已经是极限，根本听不清什么。而里面更是听不到外面的动静。”
　　小太监傻乎乎的点头，然后用崇拜又好奇的眼神眨么眨么，老太监顿时感觉亲切，人缘这种东西说不清的，笑道：“你呀，这样跌跌撞撞是不行的。我跟你讲，里面的那些大人物，陛下不算，有一个是一个，都不能招惹，平时遇到将头低下最好隔着八百里就转身绕路。”
　　“这么厉害？”
　　“就是这么厉害，不过好在咱们的顶头上司还算护短，一般情况下有什么小毛病也都睁一只眼闭一只眼的过去了。”老太监看看周围，他并没有压低声音，其余內侍宫女听见了也都煞有介事的点点头算是认可。
　　小太监跟着左右瞧瞧，“是说步年步总管吗？”
　　“对，步总管是司礼监大总管，也是跟陛下从小一块长大的伴伴。虽然表面上没有什么实权，但其实是陛下心腹，内阁的很多折子都要经过他才行。”
　　小太监双眼一唬，“这不是宰辅的权力吗？”
　　老太监摇摇头，“不一样的，知道内阁首辅和次辅为何跟寒大人关系不睦吗？问题就在这里，宰辅寒大人在陛下休养期间可以代行国事，而内阁却需要经过步总管才可以。寒大人虽然挂着内阁大学士的头衔却比他们靠陛下更近一步。”
　　小太监似乎很聪明，一下子就懂了，笑的很灿烂，“就是说，这其实是两个系统，陛下高高在上，宰辅自己算是一个可以执政的系统，而内阁加司礼监步总管算是一个可以执政的系统。”
　　老太监怔愣一下，“这个说法倒是没听过，但好像也没错。”
　　“那陛下很信任寒大人啊！”
　　老太监似乎还在思考‘两个系统’的说法，闻言随意的点头，“对，寒大人和步总管作为陛下最近的两人，都是极受信任的。”
　　小太监转身又往大殿里瞄了一眼，隔着大门什么都看不到，却是做出一副更加好奇的样子了，“就因为矛盾，每一次商量国家大事都是这么吵啊！”
　　老太监乐了，“你懂什么国家大事？再说真要是国家大事他们也很少争吵的，都是商量着来。这一次啊，是因为古公主的婚事。”
　　“古公主？哦这个我听过，好像是要将其嫁到太古剑宗去。怎么？里面那些大臣有反对意见？”
　　话说到这里，旁边几个內侍和宫女也不着痕迹的靠了过来，八卦谁不喜欢听呢？何况这在宫里也不算是机密，唉，宫里生活枯燥，就靠这点八卦盯着呢！
　　老太监也不介意，笑道：“你们不知道，里面这几位大人啊，性格出身不同，这立场自然也不一样。咱们步总管跟陛下一块长大，自然不会有什么意见。但是寒大人是读书人，做事总喜欢顾全大局以国家的角度去思考，以前还挺赞成的，可不久前不知为何持了反对意见。不过态度倒是并不坚决，似乎有商量的余地。真正麻烦的是内阁的首辅次辅！”
　　小太监此时已经将位置让给了其它的哥哥姐姐，自己退到后面去，只是伸长了耳朵听。
　　“这首辅公孙礼出身自彼岸，彼岸是什么？那是大秦皇朝境内最强的佛门宗派，按理说他们跟太古剑宗的关系不太深，可不知为何，这一次却完全站在了太古剑宗一面，力主公主早早嫁过去。”
　　“那次辅呢？”
　　“次辅宫玉乾出身旁门，是个天赋极好的散修，以前也只会在朝廷大事上发表意见，事关宗门的事往往不管。可这一次也不知为何，他却对这次联姻持坚决的反对态度，甚至还提出了什么恋爱自由的胡话。呵呵，你们听听，恋爱什么时候自由过啊！”
　　“那可不一定，恋爱和成亲又不一样，可以自由的跟别人恋爱，然后再跟另一个成亲嘛！”
　　“哈哈哈，说得对，嘿嘿！”
　　也不知道谁在阴阳怪气，一众宫女內侍心照不宣的大笑，突然醒悟这里毕竟是宫里，这么笑不合适，所以纷纷憋笑退回位置，嗯，未来几天就指着公主的八卦活着了。
　　老太监摇摇头，点了点一众小辈，突然间愣了下，唉？刚刚那个唇红齿白的小太监哪去了？
　　……
　　御花园，青颉撕下脸上的伪装随手丢尽荷花池里，拍了拍身上的太监服继续乱逛。
　　经过好几次的逃跑，虽然都没有成功，但是她却也摸清了对她的看守。
　　这是一种内松外紧的看守方式，只要她还在皇宫之中，基本上算是自由的，可若是想要离开那就会有人精确的寻找到她。一开始她还以为是皇宫中的阵法有示警作用，可后来她都没有动手呢就已经被人抓住了，这就很明显了，是有人在推算。一旦她露出出宫的念头就会触发背后推算之人的预警，然后提前一步抓住她。
　　“哼！钦天监！”青颉冷哼，表情渐渐缺德起来。
　　钦天监位于皇宫的西南角，建筑风格与周围宫殿格格不入，嗯，主要是高，听说是为了观星。整体看上去就是个立起来的书简，四方都有门户能够进出。
　　钦天监的职责很多，除了要擅长推算，皇宫与皇都的阵法也由他们所布置。另外就是当皇室有什么重大活动的时候，他们也要负责推算吉日之类的。
　　真要说起来，其实钦天监的职务还是很清闲的，所以这里进出的人平时不多，显得有些冷清。
　　今天，青颉推着一个小车晃晃悠悠的就过来了，小车上都是一个个暗红色的马桶。这是她刚刚从内务府抢来的活，说起来只要她不穿着公主服饰，整个皇宫认识她的人还真不多。
　　“钦天监的大人们，食大便啦！”
　　挥手一推，十几个满满当当的马桶就被吹向了钦天监。砰砰砰，声音清脆撞了个结实，大滩大滩的污秽之物沾满了钦天监的外墙与大门。
　　“哼！钦天监的人听着，以后再敢嚼舌根，下次本公主就让你们尝尝新鲜的！”青颉挥舞小拳拳，威胁！(;｀O´)o
　　大约一刻钟，眼看着墙上的秽物都已经阴干了，大门这才缓缓打开，两个穿着官府的中年人哭笑不得的摇摇头。
　　“监正大人也真是，主动将这事揽过来干吗？”
　　“不揽过来光凭那些护卫真未必看得住这个公主，也不知道她从哪学的那么多稀奇古怪的手段。仅仅这几天的时间，她已经两次破解皇宫阵法了，若非我们推算出她的位置，她早就跑了。”
　　“那也不能放任她就这么胡闹啊，你看给这墙上喷的。”
　　“算了，忍一忍、忍一忍，那个天下案首已经过了界河，眼看就要来皇都了。”
　　……
　　皇宫，公主宅院。
　　小朱哭丧着脸就快给青颉跪了，“姑奶奶啊，你跑之前至少将早餐吃了吧，这真要是饿个好歹，我这条小命不够赔的啊！”
　　青颉耍了一通似乎终于心情好些了，往床上大字型一躺，“早餐不重要。”
　　“那什么重要？”
　　“态度最重要！”青颉翻身侧卧，伸手摘了一颗葡萄，“我算看出来了，那个什么烟克子的一厢情愿引发了很多的变化。那句话怎么说的来着？牵一发而动全身！”
　　小朱翻了个白眼，“你就别瞎猜了，就是陛下似乎都不知道那个烟克子究竟为什么非要跟你成亲，其它的那些势力也多是各种猜测。这种本就建立在猜疑上的行动太可笑了！”
　　青颉吧唧嘴，“确实可笑，更可笑的是一帮子大人物自以为是，结果谁都没有来问我这当事人的意见，哼！”
　　小朱不屑，看看周围没有什么侍女太监，也便随便了些，往桌子旁一坐，拿起一个苹果开始狂啃，“你的意见有屁用？你要是有你师兄那两下子，别说是你父皇了，就是全天下的宗门都得给你面子！”
　　青颉闻言怔愣片刻，然后意味深长的看着他。
　　小朱：“你……你想干嘛，你不要过来啊！”
　　“哎呀！乱叫什么，你现在用我的名义去找我大皇姐。”青颉双眼有火，看起来野心勃勃的。
　　“秦红瑟？找她做什么，再说人家相当于皇宫的二把手了，哪是我能见的。”小朱感觉有坑。
　　“放心吧，你就跟她说，我以后不跑了，但作为交换，我要进入皇宫宝库去找材料，我要炼宝！”
　　小朱眨眨眼，奇道：“真不跑？不是你性格啊！好吧，我去一趟，可若是大公主问我你要练什么宝贝，我怎么说？”
　　青颉想了想，笑道：“你就说我要炼制一个谁都不能逼我嫁人的宝贝。”
　　小朱翻了个白眼，完全没当回事，“行我去！”
　　青颉看着小朱的背影远去，整个人都变得傲娇起来，“哼，让你们知道知道十绝阵的厉害！”

第二百三十五章 蠢货多是不多？
　　“好大啊！”
　　“别像个土包子一样乱叫，丢人！”
　　刘奈抻了抻自己的衣摆，作为掌门该有的威仪还是要有的。
　　银雪却是完全没有理会，只顾着东张西望。这是他们来到皇都的第一天，也是打开眼界的一天。
　　大秦皇朝不愧是当世最大的皇朝，光是这皇都的面积就令人大开眼界。让刘奈来形容的话，这一座城大概就有前世一个省的大小了。也就幸亏这是修士的世界，否则光是从城南到城北都要做好几个小时的火车。
　　大城市自然有大城市的气象，周乔等人当初也是在齐国都城住过的，只可惜跟这边一比简直是现代化都市与农村的区别。
　　这一点都不夸张，原本刘奈以为在这科技并不发达的世界，凡人想要起高楼基本不可能。但他却是忘了，这世上除了修士还有武者的。虽然那只是凡人阶层的力量，但充当吊车、推土机等等工具人倒也足够了。
　　而越是强盛的国家，其武者数量修士数量也就越多，若说齐国都城是古色古香的老城，那大秦皇朝的皇都就是高楼林立却又不乏珠光宝气的人间仙境。
　　伸出手在路旁的一栋建筑上划过，材料是坚硬的灵石矿伴生物，这种材料很强大，寻常金丹修士哪怕全力一击都未必能够摧毁。
　　不过相信没有谁会在这里随意战斗的，毕竟街道上那时不时就会通过的巡逻队可不是吃素的。
　　“掌门师弟，我们现在做什么？看天色，是不是该投宿了。”楼振东有点困，这阵子在甘霖舟里基本上是没有过休息的，每天就是修炼和掌控禁法，再就是炼制用来盛装真水河的法宝。
　　刘奈嫌弃的别过头，也只有用到他的时候才是‘掌门师弟’，哼！
　　“玉冕尊者曾经说过，如果来了大秦皇朝，可以到皇都的花渊驻点去寻求帮助。”说着从储物袋中拿出了一朵花瓣，这花瓣整体玉质，纹路复杂乃是用来当做信物使用。这还是莲花坞搬离南方大陆的时候给他的，这娘们也是个老阴比，似乎早就算到刘奈回去大秦皇朝一样。
　　“花渊的驻地？”
　　周乔有些古怪的往前面瞧瞧，那里有一个与周围建筑风格迥异的六层高塔，占地面积颇大，且门口立着一块碑石，上书‘六合塔’三个字。
　　这应该是某个宗门的驻地，她当然知道莲花坞的总舵名称就叫花渊，可这些门派在皇都设立驻地的做法就有点弄不明白，至少在南方大陆的时候没有见过。
　　要知道南方大陆的各个国家也有驻点，但从来不会这么招摇，更像是一种收集信息情报的秘密据点，又或者是用来跟凡人王朝沟通的驿站。
　　刘奈却是见惯不怪，这其实跟前世的各国大使馆也差不多，当彼此的通讯能力加强到一定程度时，这种机构就是必然的存在。
　　“哇，掌门师兄，原来你早就有准备，真乃运筹帷幄、决胜千里啊！”
　　刘奈脸皮忍不住的一抽，青颉离开之后，还叫自己师兄、还带着个掌门的，就只剩下宝妮了！
　　嗯，宝妮的存在在九遁玄门来说有点特别，自己叫她的时候要称呼嫂子，可宝妮的年龄却是这里最小的，也就比青颉稍大，所以要是直呼自己姓名的话就有点不礼貌，平时也便叫声师兄了。也不知道跟谁学的，在有事的时候才会加一句掌门……
　　“你想干嘛？”
　　宝妮指了指再远点的街道，那里也有一栋奇怪的建筑，张牙舞爪像是个大蜘蛛。刘奈也是熟读蛊经的，虽然无法分别那蜘蛛的具体品种，可也能看出来，那就是一只巨大蛊虫的形状。显然就是一个以蛊术著名的门派。
　　“你……”刘奈刚要问却发现宝妮眼神盯着他腰间挂着的储物袋。“……”
　　长长的叹了口气，伸手将储物袋接下来递过去，“省着点！”
　　“谢谢师兄！”
　　“谢谢师弟！”
　　夫妻俩拎着储物袋一溜烟的就跑了，嗯，连‘师兄’两字都不加了，好现实。〒▽〒
　　周乔轻笑拍了拍刘奈的肩膀继续朝前走，说起来他们谁也不知道刘奈到底有多少灵石，嗯，或者说连刘奈自己都不知道，毕竟他本身不出产灵石，也没怎么卖过东西。一般都是有修士主动来送到他手里，而且那些修士的修为都比他高。
　　时间一长，有一天刘奈觉得原本的储物袋好像装不下那么多灵石了，所以就将一些灵材法宝之类的挪到树神葫芦里，储物袋这玩意就用来单装灵石了，这才显得宽松了些。
　　根据大秦皇朝的规矩，在皇都之内是不能够飞行的，所以马车这东西又有了用途与发展空间。当然，你要想很没有面子的当街开炮也随你。
　　“师弟，像车马行这种地方肯定有皇室的眼线吧，我们若是坐马车的话，应该会被他们发现吧。”楼振东好像有些担心的问道，其实之前他就想说，这么明目张胆的拉横排逛街，真的好吗？
　　刘奈却完全不介意，“就像我之前察觉的那样，皇室早就推算到了我的到来，隐藏是没有意义的，倒不如大方点。而且我也想看看，皇室到底有没有蠢货？”
　　几位师姐对视一眼好笑道：“这怎么看得出来？”
　　“以前朱雀门主也就是小朱便曾提醒过，大秦皇朝内派系很多，那么总有些人是赞成将青颉送到太古剑宗的。如今我到了，这些蠢货还不得主动过来找茬！”
　　楼振东皱眉摇头，“不对，当时数百的仙位强者都拿不下你，有谁还会想着靠偷袭之类的手段对付你？”
　　刘奈却是笑道：“但凡有点力量的高层当然都知道这事，可下面的人就未必知道了。这就是我说的蠢货！当然，他们自然不能对我产生威胁，但蠢货的数量在一定程度上反应了大秦皇朝内的局势。如果蠢货很多，那说明大秦皇朝内绝大部分人都赞同将青颉送去太古剑宗！”
　　周乔恍然，“若是没有蠢货过来，那在一定程度上来说，这件事其实还有缓和的余地！至少反对派还有一定的势力。”
　　“就是这么回事，作为一个读书人，我不可能像个莽夫似的上来就打。嗯，虽然青颉本身不介意，可我还是希望我们成亲的时候能够得到血脉亲人的祝福，不好吗？”
　　周乔看着刘奈，有股师弟终于长大了的欣慰，但还是问道：“若是有很多人赞成将青颉送到太古剑宗呢？”
　　“那就掀桌子呗，反正这个我擅长！”
　　“……”
　　刘奈看看时辰天色，发现左磊和宝妮一时半会似乎没有回来的意思，于是留下暗记带着一帮人进了客栈住宿。
　　……
　　皇宫，步年微微躬身对秦皇汇报道：“根据钦天监监正汤清远来报，那刘奈已经进入皇都了。”
　　此时秦皇正闭目静修，看起来就像是一尊雕像，只是这雕像在听到汇报之后马上变得锐气四射。
　　“老汤亲自来汇报的？”
　　“是！”
　　秦皇不知道在想些什么，“我让你查的事情可有眉目？”
　　步年愣了一下，想了有一会儿才苦笑道：“您是指汤大人的立场？都十几年了，陛下还没有放弃啊！”
　　秦皇摇头，“汤清远是先皇在位时就受倚重的老臣，在先皇故去之前还曾告诫我要重用他。只是我们启用了几乎全部力量去查他的底细，却都没有结果，这让我如何放心的用他？”
　　步年有点为难，“可是所有调查的结果都一样啊，这汤清远就是一个散修出身，没有任何的立场。”
　　秦皇果断摇头，“不对，父皇雄图伟略，绝不可能重用一个没有任何特点的散修。何况，据我所知，当初对四方大陆的战争就有他在其中挑唆！这绝不是一个散修该有的野心。”
　　步年没词了，按照逻辑确实是如此，可没有证据证明这一切，他总不能说‘陛下，你多疑了’吧！虽然他们是从小一起长大的，可该有的尊重总要有。
　　“自朕登基之后，这个汤清远倒是从没有对什么事太积极过，就算当初烟克子向朕要青颉的时候都没说话，现在却如此积极，这其中肯定有问题，他不对劲！”秦皇似乎更加肯定了什么，拍了拍龙椅扶手，一脸的纠结。
　　步年想了想道：“陛下，既然当年汤清远对古公主的事都不上心，那就说明他关注的不是古公主，而是那个刘奈！只要我们弄明白刘奈的秘密，不也就看穿了汤清远吗？”
　　秦皇顿了顿，沉声道：“一个黄品金丹修士却能够对抗数百仙位强者，甚至逼平天仙位高手！他的秘密必然不简单，你去吧，让人监视着，但不要轻举妄动，且看看他要来做什么，也许，可以为我所用。”
　　“是！”步年微微躬身像是要退后，可刚走几步又顿了下。
　　秦皇：“你还有事？”
　　“陛下，青颉这个名字是古公主自己起的，您刚刚……”
　　秦皇恍然，随手挥道：“既然是她自己起的，那就准了这个名字吧。对了，最近她在做什么？”
　　步年回道：“青颉公主自从前天泼了钦天监一车污秽之后倒是安分了不少，也跟大公主说过不会再逃了，只是也跟大公主从皇宫宝库中要了很多天材地宝，说是要布阵炼宝。”
　　秦皇不屑，“哼，老实了就好，国家大事哪轮得到她胡闹。随她吧，区区金丹修士又能炼出什么名堂。”

第二百三十六章 你到底有什么骚操作？
　　“你怎么将左磊和宝妮撵出去了？就因为他们花光了你的灵石？”周乔哭笑不得的看着刘奈捶胸顿足一副生无可恋的模样。
　　刘奈瞬间从毫无斗志的沮丧蛆虫状态变成直松般挺拔，“错！师姐怎么能够这么想我呢？难道我就那么的抠吗？”
　　“不然呢？”
　　“我只不过是看她太过执着于金蚕蛊，所以便让他们去看守甘霖舟，顺便炼蛊罢了。”刘奈回答的理直气壮。
　　“你确定不是因为炼制本命蛊吵到你睡觉的原因？”周乔甩出一个蔑视的眼神，甘霖舟明明可以收进储物袋的，我信你个鬼！
　　“吵是真的吵，不过这点容忍度作为掌门的我还是有的。”刘奈大义凛然，“只是咱们已经来这好几天了，除了时不时的爆发出一点凝丹气浪外就没有别的变化了。我怕这举动让人误会，这样对他们不好。索性宝妮执着炼蛊，那就放他们安心去炼好了！”
　　“呵呵！”
　　周乔也不好说什么了，该怎么说呢？大概是部落文化和他们真的有些不一样，宝妮对于炼制本命蛊这事的执着令人咋舌。她这几天跑遍了附近所以卖蛊的门派驻地，直接将金蚕蛊这玩意儿给扫断货了，当然同时也让他们连住店的钱都没有了。
　　另外麻烦的就是，炼制本命蛊需要凝结金丹，而琉璃金丹的特性注定了这是一个简单却枯燥的过程。关键问题是，每凝结一颗金丹就要爆一次气浪，这种异象无论是修士还是平民都很熟悉，所以一开始不当一回事，可你一直暴起来没完，那就有点过分了。
　　你让那些监视着这里的人怎么看？会不会觉得这是挑衅，会不会觉得这是在酝酿着什么阴谋。根据这些胡思乱想，那些监视者又会采取什么行动？
　　刘奈怂了，这种起因是胡思乱想的行动根本就无法预测，没法预测也就没有办法防范，所以刘奈挥手让宝妮和左磊出皇都看着甘霖舟去了，你要爆就出外面爆吧，没人管你！
　　不过为了安全起见，他让两人将甘霖舟停在了界河上空，这样在茫茫一片的界河上空就算有人想要监视他们也很难。
　　“那你到底想好之后要做什么没有？一开始不是想要借助一下花渊的势力吗，怎么现在又不做了？”周乔对这事一直有点疑惑，按照她，不，是包括她和众位同门甚至是刘老爷的想法，花渊的实力既然如此强大，而无论是刘佳宁或者万玉容的关系，似乎都算友好，为什么不用呢？
　　刘奈还是一如既往的摇摇头，却依旧没有给出答案。
　　除了刘奈之外，大家其实对于花渊最近的行动都或多或少的知道一些，只是大家只知道他们要选出优秀弟子去上界争夺重宝。可他们并不知道，如果那重宝是诛仙四剑的话，那刘奈的事情跟这一比连个屁都不算。
　　如果刘奈因为自己的事情而干扰到了争夺，那花渊肯定会毫不犹豫放弃由刘佳宁和万玉容建立起来的那点联系。
　　所以刘奈可以肯定，花渊的‘友好’仅限于危急时刻的一点点庇护，再多了真是想都别想。同样的，他也不想破坏刘佳宁和万玉容的机缘。
　　“我让大家收集的情报怎么样了？”刘奈突然问。
　　周乔从袖口里掏出了一块玉简，“这是有关于大秦皇朝的基本情况，都是一些摆在明面上的常识，应该对你没有什么作用。再就是，皇宫外围有阵法，无论进出都有特殊的方法来辨认，混进去基本没戏。”
　　“这就够了，我也没想偷偷溜进去。”刘奈不在意的接过玉简查看。
　　周乔却是有些惭愧，“我们势单力薄，初来乍到能够找到的情报实在太有限了。何况在收集情报的同时恐怕也都在敌人的视野之内，很难找到任何有价值的信息。”
　　刘奈微笑安慰道：“师姐无须自责，这其实也是好事。记得我之前说的吗？这都好几天了，可仍旧没有蠢货直接找上来，那就说明对于和亲这事，朝野上下总体是持摇摆态度的。这是好事啊，有很大的操作空间。”
　　“操作？你想做什么？”
　　刘奈双眼放浪起来，“首先要试探，试探一些关键人物和势力的目的，然后再想想怎么将骚气值拉满！嘿嘿！”
　　……
　　砰(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　“这都多少天了，你跟我说情报司还没有分析出他的目的？都府府尹上书多次了，大嘴一张就要以扰乱治安的名义逮捕他们。你说朕手下为什么都是这种蠢货！”
　　步年低头瞄了一眼地上滚落的石榴，刚刚砸到他的脚了，“陛下，微臣脚疼站不得，就先告假了。”
　　秦皇耷了着眼皮瞅都不瞅他，“滚！”
　　步年离开了，整个大殿就剩下秦皇和一票装聋作哑忙着收拾的內侍。秦皇的怒火会由这些內侍在稍后传递到朝中各个派系之中。至此秦皇的意思也就明白了，之后无论是都府府尹还是哪个官员都不会再来上书去对付刘奈等人。
　　步年缓步走在宫里，作为司礼监大总管，他算是宫中各司的一把手了，因此情报司关于各个派系的行动都会汇拢到他这里。以前他还能耐着性子慢慢分析，可这几天真是有点不耐烦了。
　　步年甚至不用看就知道，无非是刘奈那帮人又喷射出结丹异象了，然后各个派系又蠢蠢欲动了，而各个派系的死对头又开始针锋相对了。整个朝野上下就没有一刻是安生的！
　　有本事你们倒是去打啊，真打那种，头破血流那种！总是跟自己人磨叽算什么本事？
　　哒哒哒！
　　就在步年一脸烦闷的时候，远处跑过来一个侍卫，这侍卫步年认识，正是情报司的人，平时很少露面，如今却慌张的跑出来，怕是局势有了变化。难道是哪个蠢货动手了？
　　步年有点激动，忙抓过侍卫问道：“谁动手了，死的惨不惨？”
　　“唉？”
　　步年一看侍卫懵逼就知道白兴奋了，“嗯，说吧。”
　　“是，那刘奈去了寒大人府上拜访！”
　　“……”
　　步年整个人僵住，“寒大人？是寒少时寒大人？”
　　“是！”
　　这是什么套路？
　　各个派系的情报不会比情报司差多少，很快，刘奈的这个行动就曝光了，而所有人的表现基本跟步年相差不多。
　　直接找上了当朝宰辅，你想干吗？挟持当朝大员？
　　“召内阁六部进宫！”远处內侍一层层汇报。
　　秦皇马上做出了反应，这是要直接找寒少时做汇报？
　　时间缓慢推进，其余的官员都已经进宫，倒是往常很早的寒少时迟迟未到。不过秦皇端坐龙椅上闭目养神，倒是一点都不急。
　　“钦天监监正汤大人到！”
　　外面高唱，却是将殿内一众官员差点闪了腰。钦天监来这算怎么回事？这是商讨国家大事，你个……算了，两朝老臣惹不起。
　　钦天监监正汤清远外表就是个须发皆白的老人家，这在修士中显得很少见。拄着根拐杖走起路来颤颤巍巍的，只不过没人以为他是真的风烛残年。这种人一般在修士们眼中就两个字，老阴比！
　　“汤老今日怎么有空来商讨国家大事啊！”秦皇笑呵呵的开口询问，大有你不说我就不开会了的既视感。
　　汤清远捋了捋自己的山羊胡，“呵呵，陛下说笑了，儿女情长算什么国家大事呢？”
　　“……”
　　大殿之中突然间有点冷，儿女情长！这算是对此事的重新定义了，听的所有大臣都有点毛骨悚然。
　　涉及到各个势力的大问题，你竟然概括说是儿女情长？你到底安的什么心？
　　“哈哈哈，汤老说笑了，您可没少拦着青颉往外跑呢！”平时就属你推算起来最积极，欺负小姑娘特有兴致，现在你跟朕说尼玛呢！
　　汤老仰头大笑，漏小舌的那种，“哈哈哈哈，陛下说笑了，年轻人懂什么爱情，若是不经过考验如何明了什么是真爱呢？”
　　“汤老，太古剑宗的使者就在鸿胪寺居住，您这话若是被听去，怕是真会影响太古剑宗的态度了，这后果却不是您能够承受的。”
　　公孙礼甩了甩袖子，我们在这商讨国家大事，你个老不死若是真那么闲，就回去观星吧！
　　汤清远转头瞧了瞧公孙礼，笑道：“态度？什么态度？他们要是不满就让他们来跟我比观星好了！”
　　公孙礼怔愣一下，这老头怎么知道我心里想什么？
　　秦皇挥挥手，“好了，不光是儿女情长还是国家大事，汤老似乎对那刘奈有格外的关注啊，却不知是何意啊？”
　　“哦，老朽听说这小子挺帅的，所以有些好奇。”
　　“……”(;￢＿￢)(;￢＿￢)(;￢＿￢)
　　信你才有鬼，你个老不死的，坏得很！
　　“呵呵，老喽，脸上褶子也多了，人人都叫老不死，也就是想要看看年轻帅气的小伙子，竟然还被人指责，啧啧，人心不古，我好凄凉啊！”
　　“……”
　　“宰辅寒大人到！”外面的高唱解了所有人的尴尬。
　　寒少时一脸古怪的进了大殿，还没有等说话秦皇就问道：“听说那刘奈去爱卿府上了？”
　　“呃，没去！”
　　“……”你是瞧不起朕的情报司吗？
　　寒少时苦笑，“倒是规规矩矩的递上了拜帖，可人到了门口……又转身走了！”

第二百三十七章 好恐怖的大美女
　　“这就是你的骚操作？”周乔看着一脸惊魂未定的模样，说不上是该笑还是该哭。因为担心这个当掌门的师弟，她刚刚可是跟一票师弟师妹们给他壮胆的。
　　谁知道这货递上拜帖之后，眼看着就要跨入大门了，偏偏脚悬在半空就不动了，然后便像如今这样灰溜溜的回到了客栈，问他到底看到了什么也不出声。
　　“嗯，我看到了一个……大美女！”
　　“……”
　　好吧，在众位师兄弟姐妹们的追问下，他算是终于出声了，可这个答案也太……
　　周乔眯着双眼靠近刘奈茫然的脸，小声问：“什么样的美女？”
　　什么样的美女？
　　刘奈没有回答，只是记忆转眼又回到了之前的画面，虽然仅仅是一眼，可那个画面就像是深深烙在了他的灵魂中一般。
　　那个女人的年纪应该不满二十，虽然是少女却完全没有青颉那样的青涩。一张脸不能用倾国倾城来形容了，那就是完美！
　　在宰相府连下人都穿绸缎的群体中，她却身着一袭淡青色布裙，微微上捋的袖子露出白皙小臂，秀发随意束在身后，还有一缕从额侧滑落轻贴脸颊。像极了一个刚刚下地务农后刚刚回来的劳动人民。
　　然后那个女人抬头看了他一眼，有点恍然、有点好奇、有点期待，还带着点渴望亲近的感觉。
　　妩媚！知性！
　　像极了前世从高等学府毕业出来又经过世俗磨砺却仍不改初心的美丽学姐，缺少的大概也就是一个黑框眼镜吧！
　　当时的刘奈，距离迈入宰相府仅仅差了三十厘米的高度，然而在十分之一炷香后，刘奈跑了，被吓跑了，他感觉什么大秦皇朝啊，什么太古剑宗啊，都没有这个女人可怕！
　　“师弟，你该不会是……一见钟情了吧？我跟你讲，青颉可还在皇宫里等着你，你敢乱馋别人身子，我可不答应！”楼振东挥舞拳头，好像他很厉害一样。
　　刘奈回身挥手，“你们让我静静，有些事我要好好捋一捋。”
　　“……”
　　众人无奈，只得退出房间，不过却是对那什么‘大美女’更加好奇了。
　　刘奈缓缓往身后的床上一躺，双眼微闭开始回忆，回忆那独属于土行孙的记忆。
　　众所周知土行孙是个好色之徒，其记忆中绝大部分也都与美女有关。而在众多美女之中，有一个则极为特殊，妲己！
　　或者说九尾狐也行，那张脸就像刚刚的刘奈一样，被深深的印在了土行孙的记忆深处。
　　那一年，鹿台自焚之后，到了彻底清算的时候，九尾狐妲己作为祸乱天下的‘罪魁祸首’自然也要斩首示众的。
　　当时众多仙家都知道九尾狐妲己是女娲娘娘所派，作为商纣一方的猪队友，自然也是要上榜的。故此这次斩首的真正意义，其实是送九尾狐上榜而已。
　　那时候的土行孙已经身死上了封神榜，观看斩首过程属于一种从上往下的上帝视角，所以某种程度上说要比一般人更加清晰。那时候他眼睁睁的看着，利刃马上就要划过头颅，可那九尾狐的灵魂却从妲己的身体里面飞了出来！
　　对，飞了出来，带着一脸懵逼的表情飞了出来。
　　接着就有意思，姜子牙这哥们儿实诚啊，这次斩首的意义就是送九尾狐上封神榜，你都飞出来了，我自然不能再朝着没了灵魂的躯壳挥刀，于是利刃一偏，将九尾狐砍死了。死的透透的，不能再死，不能轮回，更不能上封神榜的那种！
　　这下子就捅了大篓子，说好的被杀者上榜呢？敢情你这刀还分人的是吧，那我们这些上榜的还得感谢你手下留情了呗！
　　然后就是大规模的幻象覆盖，除了修行之人外，所有的平民看到的都是妲己被斩首。而在一片什么都不知道的民众欢呼中，女娲圣人出现带走了妲己。
　　这个举动说明了很多事，也许众仙家弄不明白为何在最后时刻九尾狐会跳出来挨刀，可一切又如何瞒得过圣人呢？而女娲圣人的举动其实也从侧面说明了这个问题的答案。
　　是妲己将九尾狐从其身体中挤出去的！
　　意不意外？一个凡人的灵魂是如何将九尾狐挤出体外的？没人知道，可这事要说不可思议倒也真不是。
　　到了一定的修为，大家其实都讲因果。
　　当初九尾狐奉女娲圣人之命祸乱朝纲，但九尾狐选择妲己附身却是她自己的决定。从这点上说，九尾狐欠了妲己的因果，如今被妲己挤出体外倒也是还了这份因果。
　　只要你想通了这一点，其实过程什么的就不需要那么在意了。可这件事造成了两个影响，第一个就是姜子牙，身为应劫之人你却没有能够将该上榜之人送上榜，这算过失，而且九尾狐虽然不重要，可再怎么不重要也是女娲的人，打狗还要看主人呢，你手咋就那么快，不能先弄明白了咋回事再下刀吗？于是，姜子牙没有上榜，也没能位列仙班，只能享尽凡间富贵，然后一点点修炼，未来仙途到底如何就听天由命了。
　　第二个影响就是妲己，其被女娲带走了，传闻是成为了女娲宫的侍女，也有说成为了女娲圣人的弟子，更有传闻说是受女娲指派入天庭做了广寒仙子！
　　但是土行孙作为成天没事在天庭乱逛撩妹的存在，可以很负责任的告诉你，广寒仙子绝不是妲己。先不说长相不一样，光是那一身修为就不对劲，广寒仙子修为很高的！一个刚被女娲带走的凡人绝不可能在短时间内达到那种修为。
　　那么问题来了，妲己到底哪去了？之后无尽的岁月中再没有任何一个仙家见到过她。
　　也正是因为如此，妲己这个名字渐渐被仙界遗忘了，就连土行孙也将其埋在了记忆深处，谁知道，今天竟然让刘奈看见了！
　　之后呢？该怎么办？
　　刘奈以前以为自己所在的这个世界很普通，毕竟在他看来力量上限仅仅到达天仙级别的世界，怎么算也不会很高级的。可是一路走来，他再没有信心这么说了。
　　足以让天道亲自下绊子的苦海楼船，朝露之海下的白色翎羽和大雷音寺遗迹，还有那被镇压在其中的强大灵魂，很可能储存着十绝阵与众多法宝传承的琉璃玉璧，土行孙、哪吒，再加上如今的妲己！
　　世界太多了，天上的神仙也太多了，可在这么多的世界中，这里却降临了这么多的大佬，你说其中没有问题，估计他肚子里的战魂都不信。
　　自己现在跟那天道斗智斗勇就已经很累了，他是真不想再跟女娲圣人扯上什么关系。
　　……
　　入夜，宰相府，寒少时迈入正堂，一个女子端着茶盏过来，乖巧的将其递给寒少时，“爹，您喝茶。”
　　寒少时原本有些愁闷的表情在看到女子的下一秒就展露笑容，接过茶盏轻抿一口润润喉，“酥儿，往常这个时候，你不是去东宫配大公主了吗？怎么今天回来了？”
　　“今天去的时候玉盏皇子正在大公主府闹，所以就提前回来给后院的花草松松土。”寒酥的微笑像是和曦的春风，总是让人心旷神怡。
　　寒少时显然对这个女儿非常满意，从小就喜欢逗姑娘乐，觉得只要女儿一笑就再没有什么烦心事可以打倒自己了。
　　“唉？对了，既然你提前回来了，可见过那位刘奈？”
　　寒酥的表情僵了一下，“没……没有啊？”
　　寒少时是什么城府，自然一眼就看出自己的闺女不对劲，不动声色的点点头，笑道：“没有就好，现在朝野上下都在为那个小子发愁。这种麻烦还是不要碰到的好。”
　　“嗯，女儿知道了。”
　　“好了，你去看看你娘亲吧，听说你那两个舅舅最近又来烦她了。”寒少时挥挥手，好像多厌烦的样子。
　　寒酥微微欠身便离开了，寒少时看着女儿的身影不见马上叫道：“管家？管家！出来见我！”
　　咻，一个腰间别着烟杆，满头黄色炸毛，像护院更多像管家的魁梧中年就蹦了进来。“老爷有何吩咐？”
　　“我且问你，那刘奈与酥儿今天可是见过面了？”
　　寒少时话一出口，那管家的表情顿时古怪了起来。寒少时一见顿时心头巨颤，“发生了什么？”
　　管家讪笑，“老爷别急，其实那刘奈跟小姐只是见了一面，那时候小姐刚刚在后院种了花，出来的时候正逢那刘奈送了拜帖，两人就是在门口打了个照面。彼时老爷去了翰林院未归，我知此时重大就派人马上去通知您了。”
　　寒少时眉头紧锁，“本来想往回赶的，却被陛下召唤了过去。却没有问你，那刘奈怎么回事？为什么突然间就跑了？”
　　关键表情越发的古怪，抿了抿嘴，“当时……那刘奈与小姐打了个照面，在下觉得小姐应该是认出了那天下案首。”
　　寒少时点点头，“酥儿平时对于文采斐然者多是另眼相待，倒也不足为奇。那刘奈呢？”
　　“那刘奈脸色惊恐，然后……就被小姐吓跑了！”

第二百三十八章 宝莲灯·你到底是谁？
　　大白天的，活见鬼了！
　　刘奈已经不是第一次这么烦躁了，最讨厌那些能掐会算的大佬，你们每天不搞点后手布置些计划就不能活吗？每天躺在床上刷刷不用脑的偶像剧、看看小说再记得打赏，难道不好吗？
　　“距离上一次你从宰相府跑回来已经有三天了吧，一直这么无所事事下去真的好吗？”众师兄师姐们齐齐点头。
　　“我在思考。”
　　“你再思考估计宝妮的百万本命金蚕蛊计划都完成了！”令亓好笑的翻了个白眼，以前就觉得他父亲做事拖延，现在看这位新掌门一个德行，不愧是师徒啊。
　　“放心吧，一切尽在掌握！”刘奈就是有这种盲目自信。
　　众人无奈依次退出房间，不过长久的等待已经将他们的性子磨没了。
　　“师姐，要不我们去看看，嗯，首先说好啊，我绝不是好奇那什么大美女！”楼振东煞有介事的瞪大眼睛，然后瞄了一眼身后的房门，“只是总要找到师弟这么沮丧的原因吧，毕竟想要救出青颉只能靠他！”
　　周乔有些意动，回头也瞄了一眼房门，“好吧，我们一起行动，但是记住，只能远远的观察，千万不能有任何接触，就算意外接触到了也……就当没见到，毕竟我们现在都不知道师弟到底有什么想法！”
　　嗯嗯！众人齐齐点点头，好像还挺兴奋。好吧，周乔其实也好奇，到底是什么样的大美女能够让刘奈如此失态。
　　……
　　皇宫，秦皇起身将被褥盖在床里侧的瘫软胴体上，虽然一次次施展采补功法，但他还是懂得怜香惜玉的。
　　不过也仅此而已了，根据他的经验，这个女子应该已经有了皇室血脉且也没有什么采补价值了。
　　“传司礼监拟旨，封……这女子为婕妤。”
　　旁边跪着的侍女顿了顿，有些尴尬的提醒，“陛下，她本就是婕妤。”
　　“……哈哈哈，朕当然记得，只是在考你们记不记得，嗯，那就昭容好了。”
　　“是！”一众侍女齐齐将头低下。
　　“陛下，情报司有新的情报传来。”就在皇帝在侍女们服侍下穿衣时，外面突然间传来了步年的声音。
　　秦皇一听就来了精神，这大清早的就出现变化，恐怕是那小子终于有了决定。
　　秦皇直接带着步年来到御花园，屏退了一众侍者，步年轻声道：“陛下，根据情报，刘奈虽然没有动，可是他的师兄师姐们全都出动了。”
　　秦皇微微皱眉，“那刘奈应该不至于这么天真吧，以为自己不出头让同门师兄师姐现身就能够避过监视？他们去哪里了，将他们的去向都整理出来。”
　　“陛下，不用整理，他们没有分散，而是都去了寒大人府上斜对面的酒楼。”
　　秦皇好奇了，“又是宰辅？那寒少时知道吗？”
　　“知道，那酒楼是寒大人的产业。”
　　“他有什么反应？”
　　步年表情有点古怪，抿了抿嘴接道：“根据情报司以往的汇报，寒大人府上的诸多产业都是寒小姐在打理，所以最先知道的是寒小姐。不过等到寒大人知道这事的时候，刘奈的师兄师姐们已经离开了。”
　　“这么快就离开了？那他们岂不是没有见到寒少时？这什么情况？”秦皇完全懵了，这没有逻辑啊。你们九遁玄门都这么出人意料的吗？
　　“上一次刘奈也没有进门就跑了，这一次又是因为什么？”秦皇望向步年，朕是皇帝，调查的事你得给朕一个说法。
　　步年讪笑，“具体臣也不知道，但是根据情报来看，在这期间，他们应该是接触过两个人。一个是寒大人的女儿寒小姐，另一个……”
　　秦皇发现步年吞吞吐吐了开始，本能的觉得这另一个人应该就是关键，忙问：“是谁！”
　　“是……玉盏皇子！”
　　“……”
　　……
　　“你们就是那什么刘奈的师兄师姐？丢人，是没有见过美女吗？竟然如此失态！”
　　大路上，一个孩子大摇大摆的在前面走着，皮肤微微呈现古铜色，一双眼睛似乎有异于常人的坚定。明明还是个未成年却已经走出了纨绔子弟的风范。
　　而在这孩子的身后却是一种九遁玄门的师兄师姐，他们亦步亦趋的跟在孩子身后，时不时的眼神交流。
　　楼振东：这小子不简单啊，你看他腰上挂着的灯盏佩饰，我隐隐感觉到了一种玄妙的恐惧感，搞不好会是某个隐藏大佬。
　　周乔：他张口就要见刘奈，且还能提供青颉的最新情报，恐怕身份不简单。
　　令亓：师弟常说大秦皇朝内部派系众多，会不会是某个反对和亲的派系派来的？
　　银雪：那也不用派个小孩过来吧？
　　楼振东：你咋知道是孩子？听他那口气，似乎见过很多美女似的，搞不好就是个童颜老怪物。
　　嗯嗯，众人点头。
　　那孩子似乎并没有发现身后的问题，径直进入刘奈所在客栈，直达房间，抬脚就踹！
　　砰！刘奈鼓着腮帮子有些诧异的抬头，他是感觉到有陌生人和师姐师兄们一起回来了，却没有想到这陌生人如此的没礼貌。
　　“嘶！哦，我认识你！”
　　这孩子猛的一脸被吓到的样子，指着刘奈开始大叫。
　　嗯？刘奈眨眨眼，这谁啊！真的认识我……“我去！宝莲灯！”
　　土行孙的记忆再一次发挥作用，当年玉帝、杨戬、沉香的事情可是三界中最出名的一段八卦，有很多仙家就靠着这八卦撑过了最无聊的那段日子。
　　土行孙作为一个老牌神仙，虽然跟杨戬也算相熟，可远没有达到要为了他两肋插刀的地步，所以一直都是一个旁观者。这宝莲灯的威力自然也是见识过的。
　　其实根据刘奈的记忆来说，前世对于宝莲灯的说法很多，最强的那种甚至连开天斧都劈不开，这就挺扯淡的。但土行孙的记忆中，宝莲灯的来历就靠谱了不少。
　　传闻当年女娲炼五彩石补天，补天成功后所用之火沾染了补天功德，这才有了宝莲灯的诞生。虽然不是先天，但宝莲灯也算是功德至宝，在功德宝物这一系列中，其也就仅仅弱于天地玄黄玲珑塔罢了。
　　而但凡功德至宝都有个特点，就是够硬！
　　无论是攻击还是防御你都很难损坏，天地玄黄玲珑塔就不说了，宝莲灯也是这个效果，而且由于其是从火焰衍化而来，也同时继承了火焰破除邪祟的能力，只要将宝莲灯顶在脑袋上，那真是万邪不侵。
　　不说立于不败之地吧，但至少在这方世界是没谁能够威胁到使用者的。
　　“不可能！你还没有成就天仙，如何恢复的记……”后仰，那孩子双眼瞪大惊叫出声，只是说到一半突然间醒悟，这里似乎并不适合谈这些，而且对方既然能够认出宝莲灯，那很有可能跟自己一样，都是带着使命的。
　　刘奈(⊙_⊙)?(꒪Д꒪)
　　这孩子的话信息量有点大啊，其实从知道来到皇都之后被监视开始，他就知道自己的信息应该被很多人知道了。所以他刚刚其实是以为这孩子知道自己叫刘奈呢，可这突然出口的话语却让刘奈明白，此事并不简单。
　　天仙？恢复记忆？
　　这孩子认出来的不是刘奈，他认出来的，是自己身上那土行孙的气息啊！
　　再低头看看被其挂在腰上的宝莲灯，随之有点恍然，若是有宝莲灯护住神魂转世的话，那确实不会丢失前世记忆。这么说的话，这位是……沉香？
　　嗯，这里要打个问号，因为宝莲灯这东西是功德至宝，三圣母用过、沉香用过、杨戬也用过，你很难说这玩意儿到底是属于谁。若是非要给其安个主人的话，那只能是女娲。
　　不过根据土行孙的记忆推理，刚刚这孩子那踹门的举动也能够肯定一二了。有宝莲灯保护转世不会丢失记忆，那么性格应该也不会变。三圣母端庄贤淑且不会投男胎，杨戬智勇双全为人稳重深沉断不会做出踹门这么鲁莽的行动。那么好像就只剩下沉香了。
　　“师姐师兄，你们先去外面看看吧，帮我立几个隔音结界，我跟……这位小兄弟有话讲。”刘奈很识趣的挥挥手让周乔等人退去。
　　周乔等人虽然无比好奇，但这种时候还是很给面子的。
　　刘奈上下打量一番这孩子，又瞄了一眼他腰上挂着的宝莲灯，“我听说皇室有一个皇子出生时伴生有法宝，就是你吧，玉盏！当时我也曾好奇过是什么法宝，却没有想到竟是宝莲灯。”
　　玉盏很随意的往凳子上一坐，“我听说公主在外流浪的时候有一个私定了终身的恋人，本来我还好奇，现在看到你倒是明白了，看来大家都有着同样的使命啊！”
　　刘奈表面很镇定，公主？是指青颉吗？
　　“呵呵！”刘奈轻笑，伸手主动给玉盏倒上一杯茶，同时状似随意道：“之前我已经见过哪吒了，只可惜，他还没有成就天仙未觉醒记忆。”
　　刘奈这话明显让玉盏诧异了一下，不过刘奈没有给他过多的思考机会，而是继续像唠家常似的套近乎，“对了，你怎么跟我这些师姐师兄碰上了？”
　　玉盏似乎没有怀疑，真将他当成了自己人，哼道：“他们竟然去监视宰相府，还被寒酥发现了，吓得我马上现身将他们都带了回来。”
　　寒酥？是那个妲己的转世吧，看来这玉盏也认出了……不对，他不是沉香！

第二百三十九章 原来我们不认识
　　时间对不上！
　　妲己的恐怖就在于其肯定与女娲圣人有关，而既然能够将玉盏吓到，就说明他也认出了妲己的身份。
　　问题来了，妲己最后一次出现是在封神末期，而那个时候，沉香连颗小蝌蚪都不是呢，他万没有理由认得出妲己。既然认出来了，那他至少也是封神时期甚至是封神之前成仙的！
　　刘奈不动声色的再一次瞄了一眼宝莲灯，刚刚他就在好奇，为何要将宝莲灯挂在腰上当装饰呢？既然是伴生法宝，为何不将其收在丹田里呢？就算因为还没成年无法修炼，可既然是伴生的也该能够放在灵魂之侧吧。
　　现在却是懂了，这宝莲灯前世应该就不是他的法宝，否则以沉香掌握宝莲灯的那么长时间，早就能够祭炼的休戚与共了。所以这位应该是在转世前，因为某些使命才被赐予宝莲灯，然后保护着灵魂转世。
　　宝莲灯虽然成了他的伴生法宝，可却没法祭炼的随心所欲，为了确保自身安全，只能省却召唤步骤随身带着，靠着宝莲灯自动护主的能力混日子。
　　“是啊，前几天我也去了一趟寒少时的府上，却是直接被吓了回来。”刘奈顺着玉盏说道。
　　玉盏像个小大人，叹道：“那寒酥一看就是女娲娘娘布下的手段，你我还是莫要招惹的好。唉，轮回之道莫测玄妙，你我连自己的任务都没法完成，哪还敢妄想掺合到圣人布置中去呢？”
　　刘奈一脸认同的点头，其实心里各种妈卖批，套话有点困难啊！
　　好在玉盏似乎遇到了一个‘同事’感觉很兴奋，主动笑道：“说起来当初你我虽神交已久却始终无缘得见啊，没有想到，转世之时竟然被分配到了相同的任务。”
　　刘奈闻言含笑，眼神唏嘘好像真在缅怀过去在夕阳下奔跑的日子一样。
　　还特么神交已久？在天庭里还能有人跟土行孙神交已久？那为啥土行孙的记忆中没有！
　　好吧，土行孙记忆中没有，那只能说明一点，这位神仙前世是个男人，且跟那些仙子都没什么关系。
　　“唉对了，陛下当初是让我们照顾公主，你怎么还跟公主搞上了？癞蛤蟆想吃天鹅肉啊你！”玉盏说着一脸贱兮兮的看着刘奈，还很骚的耸了耸眉毛。
　　刘奈一看这表情就懂了，同样回以贱笑，“嘿嘿，当初只说照顾，又没有说怎么照顾，那我用身体好好的呵护她，没毛病吧！”
　　“没毛病！嘿嘿嘿！若非我跟公主投胎到了一家，我都想这么照顾照顾呢，哈哈！”
　　刘奈看着这位自动进入狐朋狗友状态的前神仙也是有点哭笑不得，但这种套话的机会可不多。
　　“别说我了，谈谈你吧，你不是要保护公主吗？怎么还让她被人强行定了亲呢！”刘奈皱眉，话语间多多少少带着点埋怨。
　　玉盏闻言有点尴尬，挠了挠脸颊无奈道：“这真不怨我！六道轮回变化莫测，明明我还先一步公主进入轮回呢，可谁知道公主竟然出生在了我前面！等我出生后没几年，那狗皇帝就给公主定了亲，我没有能力阻止啊！”
　　(︶︹︺)
　　“这样啊，那还真的不怪你。”
　　刘奈好像理解的点点头，心里却是更加肯定了，这货绝不是沉香。否则凭沉香那宝莲灯的祭炼程度，都不用修炼，顶着灯看谁不顺眼往上一撞就行，甭管是烟克子还是烟袋锅子，统统玩完。
　　这玉盏之所以不行，就是因为他没法控制宝莲灯，只能让其自动护主。
　　“话说那个烟克子，你有见过吗？”
　　“没有。”玉盏遗憾的摇摇头，“不过我大概能够明白他的目的，无非是看重了天庭气运。但能够看出天庭气运的人，应该也是个转世之神，但却不知道究竟是哪位。”
　　天庭气运？
　　刘奈猛的回想起当初在海底时那个道人灵魂所讲，代表过去吗？呵呵，神仙都排队转世呢，天庭也没了，确实是代表着过去。
　　至于那琉璃玉璧，如果那真是当初十天君留下的传承，十天君作为天庭之神，而青颉又有天庭气运，其继承了琉璃玉璧倒也不难理解了。这就相当于是拿前朝的剑斩了前朝的官，倒也相得益彰。
　　“怎么看你好像挺气愤的？如果那烟克子也是过去的同僚，好像也未必配不上公主吧！”刘奈自己也抿了口茶，天庭已经没了，从刚刚玉盏的话中就能知道，天庭过去的威严早就荡然无存，就连他口中所说的任务好像也没有怎么当回事，不然不可能有觊觎青颉身子的事发生。
　　玉盏双眼瞪大，“这可不一样，我当初答应了陛下要好好照顾她的。不管是谁，若是跟公主两情相悦也就罢了，可那烟克子竟然用联姻和亲的手段，这绝不能忍！”
　　“可问题是，你现在未成年，灵根都没长全呢。而我如今也才是黄品金丹，虽然靠着以前知道的一些手段很能打，可也未必是那烟克子的对手，这怎么办？”刘奈摊手，愁人。
　　玉盏也别扭，“这确实是个问题，这实力不好用，那就只能看有没有什么阴谋诡计可用了。”
　　刘奈面显惊讶，“你还擅长运筹帷幄？”
　　“我哪会那个，陛下当初就是让我来当保镖的！倒是你，鬼主意不是一向挺多嘛，怎么不整一个！”玉盏说着很是期待的看着他。
　　“我想了啊，既然硬实力不好碰，那就只能驱虎吞狼了！”刘奈说道，好像真的早有准备。
　　玉盏诧异的看着他，奇道：“能够跟太古剑宗对抗的宗门本就凤毛麟角，何况现在多多少少都有暗中勾结的迹象，你怕是没法利用吧！”
　　刘奈桌子下的双手猛然握紧，一直不明白的所谓大秦皇朝危机，却被玉盏不在意的一句话给点破了，原来如此！
　　当初大秦皇朝既然能够进攻四方大陆，想要将天下纳入版图。那谁又规定天下不能反攻大秦皇朝呢？尤其是经过那次北境妖神的肆虐，大秦皇朝的关键力量已经损失大半，如今真未必挡得住那么多宗派的联合。这个时候若是能够得到太古剑宗的支持，那确实有利于皇朝的延续和统治。
　　所以玉盏其实是明白刘奈想法的，无非是找个更强大或者说不输于太古剑宗的门派做靠山。用一个代替另一个。
　　“我听说你这一世的妹妹成了花渊的人？”玉盏在来之前显然有做过调查。
　　刘奈看看他，单从表面上看，这个玉盏确实是在为青颉考虑，毕竟在他看来，刘奈浑身上下能够跟大派扯上关系的地方并不多，刘佳宁就是一个。
　　不过刘奈却是摇摇头，“不用想她了，现在花渊处在特殊时期，他们绝不会掺合进大秦皇朝战争的。”
　　“那怎么办？我可想不到其它门派了。”玉盏摊手。
　　“难道大秦皇朝内除了太古剑宗之外，就没有更强的门派了吗？”刘奈皱眉。
　　“倒也不是说没有，之前大秦皇朝强盛时期灭了很多，剩下的那些多数都是臣服的。太古剑宗之前其实都算不得顶流，谁知道北境妖神一次大闹让局势发生了变化。这才造成了太古剑宗最强的局面。其实真要说底蕴的话，大秦皇朝远比太古剑宗要强，但无奈没有发展时间啊。”玉盏说着拍桌子，“不说别的，给我十年时间，我轻轻松松将那烟克子的脑袋砍下来给公主当球踢！嗯，公主踢完你再踢！”
　　“哦？还有我份，那先谢谢了。”刘奈好笑。
　　“所以啊，我更想知道你要怎么做？”
　　刘奈双手插进袖口，做了个宝儿姐卖红薯的姿势，“嗯，还不是说的时候，等时机到了你自然知道，不过那时候，可能你就对我改观了。”
　　玉盏古怪的上下打量他，“你好像格外的有信心啊，这是好事，我也能轻松一些。当然，你若实在没有把握就尽量拖延时间，只要给我十……不，五年，只要五年的时间，我就有把握砍死那个烟克子！”
　　刘奈眼皮微微一颤，看玉盏如今的样子，恐怕还不到十岁吧，按照这个世界的规律，一般是十四岁灵根完全可以修炼，就算他发育好提前成熟，可刚开始修炼就有把握弄死天仙位强者，那应该靠的是对大道理解吧。这位玉盏，前世是个大能啊！
　　“多余的话不好说了，总之你先帮我进宫传个信吧，可别咱们两个绞尽脑汁的想办法，青颉那里却松口了，那就没得玩了。”刘奈说着从一旁拿出纸笔，就要开始写信。
　　玉盏愣了半晌，哭笑不得，“你还会写信？传个口信用玉简不就行啦？”
　　刘奈意味深长的抬头看了一眼，“玉简容易被人篡改，不好，但写信不会。”
　　玉盏一脑袋问号，不是表示自己有问题，而是觉得你有问题。写信这种凡人的手段，不是更容易被篡改吗？
　　刘奈也没有解释，就直接将信封好递给了玉盏，后者也没有耽搁，今天其实还挺开心的，毕竟找到了前同事……
　　玉盏的脚步越来越慢，直到跨入皇宫正门之后突然间醒悟了过来，掏出信封低头瞧瞧，他没有拆信，却仍然能够感受到其上微弱的浩然气。一开始他没有在意，人家毕竟是天下案首，有点浩然气不是很正常的吗？
　　现在明白，你丫的是土行孙啊，有个屁的浩然气！
　　你是谁？

第二百四十章 我想扎个小人
　　你是谁？你从哪来？你要做什么？
　　玉盏开始纠结这三个问题了，他不知道自己最后能不能找到答案，但现在仔细想想的话，似乎又没有什么选择。因为光靠他的话，确实也帮不了公主什么。
　　至于这封信……
　　玉盏很没有道德的打开了刘奈给青颉的信，噫，淫诗，不知廉耻！
　　摇摇头，重新将信塞好，迈开腿便往青颉府位置走去。只可惜，距离青颉所在尚有三百多米的地方就已经被侍卫拦住了。
　　“殿下，陛下有吩咐，不准你来这！”十几个侍卫夸嚓就给跪了，后面几个甚至都抽刀架在自己脖子上了。
　　玉盏嘴角猛抽，“呵呵，你们都长本事了是吧，一个个都是金丹高手却来威胁我这个可怜的凡人！而且还想抹脖子？你们倒是抹啊，我就不信一个金丹修士抹了脖子还能死是咋的！”
　　众侍卫愣了一下，对视一眼有点不知所措，以前这招很好使啊，咋这回不好用了？
　　玉盏不屑，以前想见到公主的时候被阻拦，之所以转头就走不过是他知道，就算见到了公主也没法解决问题。如今那刘奈既然有解决问题的方法，那我还会在乎你们这帮蝼蚁？
　　对，就是蝼蚁。
　　这个世界的封顶力量就是天仙位，可在他们这些转世之人，或者说保留了记忆的转世之人眼中，我们才是大佬！
　　玉盏双手负后，气场十足的往里走，众侍卫顿了顿一个个开始提聚法力，然后又用一股柔和的风力开始推他。
　　根据他们的经验，玉盏皇子那本命法宝只会识别对其有伤害的能力然后自动护主，只要他们的风够柔和，就不会遭到反击。
　　玉盏双眼微眯，以前本皇子不跟你们计较，还真将本皇子当傻子了？
　　小手一翻，从袖口中抽出一根无比普通的绣花针，手指轻弹，绣花针翻滚着就飘到了空中，经过法力之风一吹，针尖很精准的在他白皙的手背上划了一道白印。
　　众侍卫大惊，玉盏皇子……你太贱了！
　　嗡！璀璨玉光从宝莲灯上绽放出来，一瞬间将所有侍卫弹飞，整条砖道甚至连灰尘都不见了，嗯，宝莲灯就见不得污秽。
　　这声势就弄的挺大，大到半个皇宫都能够看到那夺目的光芒，要知道大秦皇朝的皇宫可是很大的。
　　嗖嗖嗖！
　　一个个黑影出现，领头的就是司礼监大总管步年。之前秦皇知道玉盏回来了，所以就要召唤他问话，只是没有想到玉盏回宫之后直接来了青颉这里。
　　“殿下，莫要胡闹了，陛下召见。”
　　玉盏挑了挑眉毛，问道：“有事？”
　　“陛下召见自然是要事。”
　　“哦，既然是要事……那就等会再说吧！”
　　“……”
　　步年瞄了一眼玉盏腰上挂着的宝莲灯，长呼了一口气，冷静！若非打不破那玩意儿，他肯定直接将这小破孩倒提起来去见皇上。
　　“殿下，您毕竟是大秦皇朝的皇子，有些规矩还是要遵守的。人无礼则不生，事无礼则不成，国无礼则不宁。您难道想百姓们嘲笑您，嘲笑整个大秦皇朝吗？”步年望着面前的小家伙感觉可以动之以情晓之以理。
　　玉盏眨眨眼，认同的点头，“你说得对，本皇子怎么算也都是他的儿子，这个血脉没法否认，也确实应该给他点面子。”
　　步年微笑，还好，皇子虽小且任性，但还算是识大体。
　　玉盏的脚步没停，边走边道：“那你就去告诉那狗皇帝，本殿下见完皇姐就去找他。”
　　(｡-ω-)-ω-)-ω-)
　　“您干吗非要见古公主？”
　　“那你们干吗总不让我见？”
　　“您总是吵着要废除婚约，我们不是怕你坏事嘛！”
　　“那你们就废除婚约啊，这样我不就没法坏事了！”
　　“……”
　　好吧，他们错了，从一开始就不该争辩的。步年眼睁睁看着那个倒霉孩子走进了公主府邸，身边修士苦笑道：“大人，我们……在外面等吗？”
　　“等！他出来就带他去见陛下。”
　　……
　　这其实是玉盏第二次见到青颉，最开始的那一次他确认了青颉的身份，只可惜他晚生了数年，婚约已经立下，事实上也正是那婚约令他有点怀疑，所以才想着确定青颉身份。只可惜，也没法做些什么。
　　此时的青颉双颊微红，正在那……做木工？
　　吱呀吱呀！青颉拿着一把大锯吭吭哧哧的对着一块木头使劲，木料是上好的木料，可青颉做出来的就显得有点粗制滥造。
　　“你……在做什么？”玉盏有点懵逼，接着感觉受到了极大侮辱，公主啊，那咋能做这样的事呢？都怪那狗皇帝！
　　青颉抬头瞄了一眼玉盏腰间的宝莲灯，恍然道：“哦，你就是玉盏吧，怎么来这了？也是做说客？呵呵，父皇真是越活越回去了，咋的派个小孩来当说客！”
　　玉盏不在意的挥挥手，“皇姐莫要提那狗皇帝，我今天来是给皇姐送信的。”
　　说着将信封掏出来，青颉只是随意打量一眼就知道是师兄的笔迹，忙将锯条一扔抢过信封。
　　从教水溅罗裙湿，还道朝来行雨归。
　　青颉脸瞬间就红了，玉盏在一旁看着啧啧嘴，“你看懂了吗？他有没有提什么办法？”
　　“办法？哦，办法……师兄就是告诉我，现在的问题就仅仅是类似雨水溅到了衣裙那样简单，完全构不成问题，让我有充分的信心！”青颉一本正经的翻译，然后将信折好塞进怀里。
　　“哈啊？是这么理解的吗？”
　　“嗯，我读的书不多，就是这么理解的。难道你有别的理解？”青颉意味深长的看着他。
　　玉盏讪笑，“我……也是真名理解的。”
　　青颉满意的拍了拍他的肩膀，“好，既然师兄愿意让你送信，说明你值得信任，那以后就是我的小弟了。”
　　玉盏耸耸肩，“从血缘上说，我确实是你小弟。”接着又瞄了一眼满地木料，很艰难的才看出来了一点轮廓，“你这是要做张桌子？”
　　青颉点点头笑道：“是啊，要做一张桌子，还得做十个灯盏，哦，你再帮我找些清爽的干草。”
　　玉盏闻言似乎想到了什么，只是不太确定的看看地上琐碎的木料，“你……还需要亲自做？”
　　“当然，这样显得有诚意啊！”青颉笑的灿烂，他不知道这个当弟弟的到底知不知道她想做什么，可看那恍然的眼神，也许真懂了什么呢！
　　玉盏抿了抿嘴，又问：“那还需要什么？用不用我帮你把那烟克子的生辰八字弄来？”
　　青颉双眼闪光，“能够弄来当然更好，嘿嘿！”
　　“嘿嘿！”
　　一大一小两姐弟，笑的抖肩。
　　……
　　“陛下，玉盏殿下来了。”步年提醒了一声之后就站在了秦皇身后，他的等待没有白费，玉盏一出门就被他拦住了，而这一次玉盏也没有再找借口耽搁。
　　秦皇满意的点点头，没错，就是满意，真是长大了啊这孩子！以前叫他来一次得等上一天两天，现在这太阳还没落山呢，真是巨大的进步。
　　当然，身为大秦皇朝中最有权势的人，什么时候这么卑微过？只是……没招啊！
　　当年玉盏出生的时候秦皇就尝试过拿走那伴生法宝，只可惜，却被宝莲灯玩的痛苦不堪。甚至直到现在，除了玉盏和刘奈之外，这世上怕是都没人知道宝莲灯的真正名字。
　　说起来也是够糟心的，这宝莲灯表面看上去似乎有着固定的自动护主模式，可当秦皇派人偷蒙拐骗等手段的时候又没有任何作用，宝莲灯就像是个刻意装傻的智者。表面上看他是个实力兄贵，可其实他是dio哒！
　　“玉盏呐，能告诉父皇吗？那个刘奈跟你说了什么，你又为何要去见青颉呢？”秦皇感觉几年没有对这孩子笑过了。
　　玉盏理所当然道：“我就看看那个刘奈帅不帅，是否配的上皇姐。然后他就让我给皇姐带封信，你要看吗？可以去找皇姐要。”
　　“信？”
　　“对，都是些淫诗浪词。”玉盏撇嘴，还特么天下案首呢，咋就没看出来品性有什么高洁的？
　　秦皇与步年对视一眼，两人却是想到了一处，既然玉盏都能够偷看，那信中肯定是没有写什么关键的东西。想来那刘奈再蠢也不会相信一个刚刚认识的人。
　　秦皇再笑道：“那你怎么能够判断得出谁更帅呢？你又没有见过那烟克子。”
　　“简单，男性以妖珏为标准，女性以寒酥为标准，女性有寒酥八成美，就可说倾国倾城！能够达到妖珏九成漂亮就可以说很帅了。刘奈自成为天下案首之后，偶尔也能够听到人评价刘奈很帅。但是却从来不曾听到过那烟克子帅吧？这还不能比较吗？”
　　玉盏的回答让秦皇有点恍惚，好像……有道理啊，“就这些？”
　　“就这些，对了，我想要那烟克子的生辰八字，如果太古剑宗按照礼数来迎娶的话，应该已经提前派人送过八字了吧。”
　　“哦？你想作甚？”秦皇好奇。
　　“我想绑个小人扎死他。”
　　秦皇乐，“如果扎小人就能弄死烟克子，那朕早就做了。算了，之前太古剑宗的使者确实来交换过双方的八字，你却钦天监拿吧。”说着挥挥手打发玉盏离开。
　　等到玉盏离开，步年轻声问道：“陛下，您真相信就说了这些？”
　　“不信，不过现在朕在想一个问题。这寒酥是谁？”
　　“寒酥是寒大人的女儿。”步年脸皮抽搐，来了来了。
　　“很美吗？怎么朕没有见过？”
　　步年不语，寒少时能让你见才怪！

第二百四十一章 我要闭关……准备考试！
　　啪啪啪！奔跑！
　　这在皇都不让飞行的规矩可是坑了不少人，皇宫很大，真有什么急事的时候只能奔跑，而作为一名修士，这就很丢人。
　　不过好在大家已经见惯不怪了，至少內侍们都能够做到目不斜视。
　　“陛下，那刘奈有行动了！”
　　做大臣的可以没能力但一定要学一件事，那就是揣测圣意，否则往往连自己是怎么死的都不知道。而如今朝野上下几乎都知道秦皇在为什么事发愁，因此当刘奈做出行动的时候，便有官员像是抢功一样疯狂的奔跑进宫。
　　同样的，远远听到这官员的喊声，秦皇也陡然精神了起来，“殿外何人，快宣！”
　　“禀陛下，是……宣国子监祭酒徐荣进殿！”
　　嗯？秦皇也愣了一下，他以为会是情报司的，谁知道竟然是国子监的人，刘奈跟国子监还能扯上什么关系吗？
　　徐荣看起来是个鹤发童颜的老人家，可其年龄并不大，比起秦皇都要小一些。平时为人也是颇稳重，可这一次看起来却有点。
　　“徐卿家怎么看起来很激动？”你不对劲！
　　徐荣顿了一下，轻咳一声稳定下来，高举折子躬身道：“陛下，这是三月之后春闱会试的报名名单。”
　　秦皇皱眉，“你刚刚不是说刘奈的事吗？怎么扯上春闱了？”
　　话一出口又觉得不好，作为皇帝当然应该关心人才选拔，于是伸手将折子接过来，心不在焉的翻开，第一个入目的就是‘刘奈’二字！
　　“嘶！他要参加会试？！”
　　秦皇差一点没从龙椅上蹦起来，旁边步年也吓了一跳，这一招……
　　……
　　“这一招其实就是试探，不过从效果上来说，似乎是招神之一手！”刘奈很不要脸的自夸自擂。
　　周乔等一众师兄师姐则满脑门都是问号，一边给他倒茶一边笑嘻嘻的问道：“掌门师弟给我们这些无知的师兄师姐们讲讲呗！”
　　刘奈下巴抬起，蔑视的横扫一圈，“既然你们诚心诚意的问了，我就告诉你们好了。”
　　众人按下暴打他的冲动认真听，“根据坊间传闻，太古剑宗的使者已经来了，说明现在压力就在皇室身上，虽然我与那秦皇没有打过照面。但如果他真那么牛逼，当初也不会联姻和亲了。所以根据我的估计，这秦皇顶不住太久的。”
　　刘奈慢条斯理的端起茶杯抿了一口，“所以我必须帮助他分担一些压力。”
　　“可分担压力跟你参加会试有什么关系啊？”众人依旧不懂。
　　刘奈转头望向窗外，“从我得到天下案首之后，就已经能够感觉到学宫有意无意的关注了。当我得到解元的时候，这种关注更多了。同样，黛婉、屈忧等各国大儒也明里暗里的提示过我。”
　　说到这里大家就明白了，“想要为皇室分担一些压力，那就得找个不惧太古剑宗的势力，而学宫无疑就是最好的选择。虽然我依旧不知道学宫为何会关注我，但我却知道怎么回应他们的关注！”
　　刘奈说着站起，缓缓来到窗前，望着不知哪里的远方，“从我早上去国子监报名三月之后的春闱开始，皇都之内就来了三百一十七名大儒，且至少都是玄仙位强者。他们的浩然气隐隐与我产生着共振，显然都是为我而来。而且……这个数字还在不停的增加！”
　　“三……三百多大儒？你真的疯了！”周乔等人在震惊之余也面露担心。
　　“我听说得到过天下案首和解元的人，再参加科举的时候都会被重点观察甚至是刁难。是很难取得好成绩的，上一个天下案首寒少时就是因为这个才没再取得什么好成绩。”
　　刘奈往窗台上一趴，悠悠道：“我都已经是天下案首和解元了，你们还想我怎么样？何况，就算没有取得好成绩，也没什么。我需要的，只是那三个月的时间！”
　　“三个月？”众人面面相觑，“三个月你能做什么？”
　　刘奈的双眼渐渐变得危险，三个月，我能将真水海和寒冰阵的范围再扩大一倍，我能吃透番天印的炼制方法，我能将八颗金丹全都提升到天品！
　　呼！长长的呼了一口气，刘奈转身道：“现在我给你们布置任务，我不在皇都的这段日子里，你们要守在皇宫之外，如果太古剑宗的人敢硬来，你们要负责挡住一段时间。”
　　“你要去哪？”
　　“去海边。”随着金丹品级的提升，能够刻画在金丹上的禁法自然也要变得更复杂更大。何况，想要让寒冰阵更猛，怎么也需要足够的水。当然，控制真水界很容易，毕竟有白色翎羽，可是凝成寒冰阵就需要他提前画好阵法，然后才能继续用白色翎羽控制。
　　周乔张张嘴却是苦笑道：“你还真是看得起我们，这责任真的好重啊，话说你要闭关不能在这吗？太古剑宗要是玩硬的，我们怕是挡不住啊！”
　　刘奈微笑，伸手将一枚玉简给周乔，“所以在这三个月中，你们要尽快掌握寒冰阵，哪怕一个人不行，那就几个人配合施展。哪怕最后没有成功阻止也没什么，只要拖住半天的时间就好。到时候捏碎这枚玉简，我会知道。”
　　“然后呢？”
　　“然后我会直接找上太古剑宗的山门！”
　　看着刘奈那打算掀桌子的表情，众位同门不再多劝，事实上，青颉不光是刘奈的师妹，也是他们的师妹，这也是他们的责任。如今刘奈已经承受了很多，他们虽然实力不够，可也该发挥自己的作用才是。
　　“呼，好吧，你放心的去吧，我们本就是玩阵法的，不就是寒冰阵嘛，连琉璃仙宗的人都能搞懂，我们肯定参悟的明白！”楼振东啪啪拍着刘奈的肩膀。
　　“怎么说话呢？啥叫放心的去啊！”刘奈拍掉他的手，转身直接跳出窗外，既然决定了从不拖拉。
　　“喂！皇都不准飞行！”
　　咻，伴着街上巡逻士兵的叫喊，刘奈已经没了影子。
　　……
　　鸿胪寺，这个地方一般就是接待它国使者的。只是大秦皇朝一家独大，这里渐渐就变成接待各大派使者的地方了。
　　如今太古剑宗的使者就住在这里。
　　“回禀胡琪剑主、姚香剑主，外面的人回报，那刘奈报名参加了三月后的科举。”
　　一个身穿白色长衫的修士对面前的两个女子微微鞠躬，他是太古剑宗的弟子，这一点从服饰就看得出，虽然长衫样式很平常，但胸前的那个闪烁着火焰雷霆的长剑标识却颇为醒目。
　　而在他面前的两个女子就穿的很随意了，或者说很居家，像是从哪出来的两个山野村妇，只是配上她们姣好的面容，让‘村妇’变成了‘小家碧玉’！
　　不过女修很少有不好看的，这到底如何还看气质，这两人气质如何先不说，可态度不咋样。毕竟作为使者来觐见秦皇，却一直穿着如此普通的衣服，说明他们对于秦皇没啥尊重。
　　“琪琪，你说这个刘奈到底是怎么想的？借学宫来压我们？天真了吧，学宫就是一盘散沙，还从来没有见过他们为什么事而团结过呢！”姚香无趣的弹了弹桌子上的酒杯，她好杯中之物，只可惜皇宫里的酒太差，又或者说皇室的人没给她提供好酒，反正她提不起什么兴趣。
　　胡琪摇摇头，“敢跟烟克子争女人的家伙，若是没有点天真个性，还真做不出这事来。”
　　姚香乐了，言语中不乏嘲讽，“我们去见见那小子吧，看看他到底有什么本事。若是实在不堪，我们随手也就料理了。”
　　胡琪有些犹豫，“不好吧，他之前可是干掉了三位剑主，还逼平了一个天仙位强者。我们未必是他的对手！”
　　“那能一样吗？那三个家伙光想着克制，其法宝也都不算主攻杀伐的。你我都是剑修，又继承了太古剑宗的传承之宝，岂是他们可比！”
　　“可……在皇都之中不允许动武的。”胡琪有些迟疑。
　　“怕什么，完全不用给那秦皇面子，哼，竟然敢晾着我们。”
　　“两位姑娘何必这么大的杀心呢，不如我为你们讲两个故事，大家缓和一下情绪如何？”
　　“……”
　　“什么人！”场面一静，十几个太古剑宗弟子终于反应过来有人入侵了，话说在鸿胪寺也能有人入侵？
　　胡琪姚香转头望去却是一脸茫然，来人也是个女的，只是她们不认识啊。
　　“你是谁？”
　　“小女子黛婉，腆为学宫新晋，这次就是来给二位剑主讲故事的。而且未来的三个月，相信我们会经常见面！”
　　来人正是当年的无常国大儒黛婉，只可惜无常皇自己将自己玩死了，无常国灭，黛婉也像是放下了束缚，不光加入了学宫也晋升了地仙位。
　　“怎么？学宫这是来架梁子了！”姚香手上突然多了一柄剑，剑柄连鞘散发着浓郁的法力波动，隐隐间有雷霆闪动。
　　黛婉瞄了一眼，“怎么能这么说呢？我们，只是来给各位讲故事的。”
　　“你……”胡琪伸手拦住姚香即将拔剑的手，“你们？”
　　“是啊，我们听说有给美女讲故事这活，所以就都来了！”×N！
　　这一天，鸿胪寺区域浩然气弥漫，连地面都干净了不少呢。

第二百四十二章 朕出题！不是针对谁
　　一转眼就是三天啊，三天之后又三天，三天之后再三天。终于等到这一天，一红一紫两道霹雳飞射入天际，凛冽的剑意引发了大半个皇都的剑修响应，他们的配剑在不停颤抖、一直鸣叫，隐隐间竟有脱出双手的冲动。就好像在说，你不配拥有我们！
　　然而，修士就是修士，他们不是那些完全无知的平民，对于修炼之道没有定义。也不是没见过更高层面的战斗。足够的见识让他们明白一个道理，重要的从来都是用剑的人，而非你手里的剑。
　　无论你是什么样的宝剑，只要我摸的够久，那都是我的形状！
　　好吧，这话若是让刘奈听着可能要嗤之以鼻，事实上像诛仙四剑这种级别的宝剑还真就不是谁都有资格使用的。
　　不过其余剑修可不管那些，他们像是杠上了一般死死握住自己的宝剑，并且用愤怒的眼神盯着那两道眼看就要交缠混合在一起的紫红雷霆。
　　剑修们有着足够的经验，他们能够看出来，这应该是两把可以合璧的宝剑，一旦合璧成功威力势必有翻天覆地的变化。
　　然而，他们也知道，这两柄剑大概率是合璧不了。
　　天上降下了一束光，死死压着两道雷霆越来越低，无数的文字符号混杂在光芒之中如雨倾泻。是墨吗？不仅仅是墨，还有五彩缤纷的油彩。瑰丽、绚烂！是一篇文章，更是一幅画。
　　修士们惊叹之余不禁自问，这样近乎于天象般的攻击，是不是有点欺负人了？
　　对手仅仅是两道剑意和两把剑啊！
　　“美丽的人儿就该有美丽的心灵，世间如此美好，你们却这般暴躁，这样不好，不好！”黛婉轻笑着开口，像个去希望小学做公益的娱乐明星，伸手分别拉住姚香和胡琪的手，完全不管她们颤抖的娇躯，一同坐在床榻上。
　　“昨天我们讲到哪里了？哦，忘记了啊，没关系，我们从头再来。”
　　……
　　皇宫，秦皇无奈离开了温暖的被窝与妃子的怀抱，压迫太过终究是会有反抗的，而当这反抗来的时候，秦皇与一众大臣反倒了松了口气。
　　“寒爱卿，学宫的手段……很激烈啊！”
　　秦皇意味深长的看着寒少时，其余大臣同样意味深长的看着他，而寒少时……“别看我，我不知道，与我无关！”
　　秦皇也不多问，只是笑，好吧，对于寒少时他还算是了解的，毕竟是自己的心腹嘛。寒少时是个大儒，还是个与皇朝气运息息相关的大儒。按理说起不会有任何背叛大秦皇朝的行为，可问题是你要说他跟学宫没有任何联系也不现实。
　　以前大家都知道学宫强，但由于结构松散，似乎也没有谁真将它当回事，最多就是给个面子罢了。
　　可现在不同了，当撕掉面子露出里子的时候，竟然这般凶恶！
　　“作为太古剑宗的使者，十天都没有能传回任何消息，想来太古剑宗方面应该已经有所准备了吧。”公孙礼一手负后，一手端在腹部，手指下意识的搓揉着，也不知道在想些什么。
　　宫玉乾瞥了一眼公孙礼变幻莫测的脸色，笑道：“这事其实很简单嘛，不就是两个剑道后进想要跟前辈们切磋一下，不算什么大事。若非公务繁忙，臣都想去找两个小辈谈谈人生理想了。”
　　秦皇嫌弃的瞥了一眼宫玉乾，你个玩刀的跟剑修谈个屁的人生理想，是想跟人家小姑娘谈吧！
　　秦皇对于大臣们还是了解的，内阁三人中寒少时是个大儒，公孙礼出身彼岸佛门，秦皇对于他们的手段都有大致的猜测。就这个宫玉乾乃是旁门，手段多种多样杂而不精，但在众多手段中却绝没有剑道，因为他是个玩刀的。
　　其实修剑意和刀意的方法基本一致，可仅仅由于兵器不同，其精髓也绝不相同。对，刀与剑无非是一面开刃两面开刃又或者是直是弯的区别，但延伸到修士的精神境界时却是有着巨大差异。
　　剑要必刀中庸的多，而刀要比剑狂霸的多，没有哪个帝王是专门练刀的，也没有哪个名将是专门练剑的。两者之间没有高低之分，只是道路不同。
　　也许在修为尚浅之时有相互借鉴的作用，但到了宫玉乾这个级别，道路都不同，借鉴个屁啊！
　　“呵呵，陛下还是了解我的，微臣最烦那些练剑的，花花肠子太多。”宫玉乾显然也看到了秦皇的表情，不以为耻还一副挺感动的样子。
　　寒少时翻了个白眼，幸好大殿之上没有人是用剑的，否则还不吵起来。
　　“呵呵，宫爱卿的心眼怕是比那两个小姑娘要多吧！”秦皇说着不再看他，而是将视线落在了国子监祭酒徐荣身上，“徐卿家，这一次的会试，试题可准备好了？”
　　徐荣那一副苍老的样子可一点不负老臣的称号，一听秦皇的话就明白了，躬身道：“原本准备了一些试题，但微臣觉得不足以帮朝廷选拔出需要的人才，更没法体现出学子们的才学。微臣无能，还请陛下训示！”
　　秦皇乐道：“科举一向都是朝廷选拔人才的重中之重，若想要真正看清谁是庸才谁是人才，用简单的试题确实不好。不如，加大难度吧！”
　　内阁六部所有官员精神一震，秦皇出招了。
　　说起来，太古剑宗派使者过来不停加压，后面又有数百大儒过来找使者贪心，这看起来是两个势力的对抗，可问题是，对抗地点在皇都啊！
　　皇都内不准斗法的规定形同虚设了，你们有没有将秦皇放在眼里呢？若是秦皇没有反应的话，颜面何存啊！
　　还记得当初寒少时获得天下案首的时候，虽然也受到了学宫的关注，但是这股关注似乎在参加完秋闱乡试之后就减弱了。当时世人都觉得是因为寒少时没有取得太亮眼的成绩，但明眼人都能看出来，这完全就是两码事。恐怕就算寒少时当初夺得了解元之位也未必会有这种程度的关注与帮扶。
　　这也给了秦皇出手的思路，平衡嘛，当然是联合弱的扼制强的。
　　现在学宫占据上风，那就帮着太古剑宗稍稍打压一下学宫好了。你们既然那么关注刘奈，那我们就出难题刁难一下好了。只要做的巧妙一些，学宫都说不出什么。
　　这其实说难很难，但说简单也很简单，就像是刘奈前世的考试。理科科目获得满分者常有，而文科科目满分者则不常有，无非就卡在了作文这一项。有些人觉得是满分作文，有些则觉得狗屁不通，一篇真正让所有人，甚至只是大部分人认同的作文，实在太难出现了。除非是为了噱头或者炒作，否则三五年能够诞生一篇的频率都算高了。
　　当然，前世判卷的终究是少部分人，再加上一些规则，得到的结果自然不同。与大秦皇朝的科举不可同日而语。
　　虽然判卷的仍旧是各大臣，但科举毕竟与天道浩然气、个人才气等等相连，所以你要是想指鹿为马可没有那么容易。
　　但上有政策下有对策，对于这种事人们早就已经学会跟天道打擦边球了。
　　只需要出一些没有标准答案的开放题就好，到时候你觉得他对、我觉得你对、别人又觉得那个人对，这意见一分散下来，自然不会出现什么公认的试卷。
　　到时候起决定作用的，就只能是权威了！
　　那么谁是权威呢？在大秦皇朝，权威就是六部、内阁，至于最大的那个，自然就是秦皇。
　　说你考的不好就是不好，声音大都不好使！
　　当然，刘奈的浩然气在那摆着呢，无论是天下案首还是解元都不容轻辱，秦皇再打压也只能说刘奈的试卷处于中游够不上优秀，真要是整到最后一名，就有点可笑了。
　　徐荣明白秦皇的意思，只是身为大儒心里一瞬间有点伤感，也懒得自己再想题目，直接问道：“微臣愚钝，还请陛下明示吧！”
　　秦皇瞥了徐荣一眼，倒也没有怎么怪罪，大儒嘛，或多或少都有些风骨。不过徐荣能够这么讲已经是站在了大秦皇朝的立场，他也不是那种没有容人之量的皇帝。
　　“科举，既然是为朝廷选拔人才，那就考考治国之策好了。嗯，就看看那些学子能够写出些什么办法让大秦皇朝更加昌盛吧！”
　　((´-_-)-_-)-_-)
　　“陛下圣明！”
　　呼声整齐统一就像是提前训练过一样，甚至连表情都像是一个模子刻出来的。
　　好吧，秦皇也是真的扯，这题目乍一看没问题还很接地气，可其实就是扯淡。大秦皇朝立国多少岁月了，什么办法没有试验过？学子们写的治国之策从根本上讲都是纸上谈兵，一来没有实践的权力，二来谁也没法肯定就正确。
　　而那些不确定是否正确的答案自然就随大臣和秦皇想怎么判就怎么判了。
　　秦皇哈哈大笑，随手一挥，“这一次科举，就将考题公布出去吧，也让天下看看，朕是公正的，绝不是针对谁！”

第二百四十三章 想不想要个更加靠谱的助力？
　　“我以为先来的会是太古剑宗，却没有想到竟然是你们。”
　　刘奈盘腿坐在界河之畔，蓑衣兜里，一根长长的钓竿直延伸到了几十米长。此时的他就像个退休之后将精力都花费在钓鱼上的老干部。
　　“你大概是有些低估了学宫对你的照顾，太古剑宗倒是真的派出人来找你了，听说带上的法宝都是些专克水土两系的。”万玉容大大咧咧的往刘奈身旁一坐，岸上的石头哗啦啦直响，一点都不怕吓走水里的鱼儿。
　　刘奈有些诧异，笑问：“仔细说说看，我是听说那些大儒堵在了鸿胪寺门口将太古剑宗使者留住了，然后呢？”
　　“三位天仙大儒在太古剑宗山门之外开坛讲学，吸引了很多在野大儒前去听讲。”韩彩香微笑接话，衣裙飘飘间站在了刘奈的另一边，目光柔和的看着远处河面上飘浮的鱼饵。
　　那是一个有理想、有抱负的鱼饵，它不停的扭动身子已经快把自己从鱼钩上摘出去了。
　　“你竟然用直钩钓鱼？”吴雨浓和辛人清几乎是同时惊呼。
　　刘奈瞥了一眼，这两个莲花坞女修，不，现在应该说是花渊的女修，正是韩彩香争夺上界宝剑的四人组成员，再加上万玉容却是全员都到了。看来没啥好事啊。
　　吴雨浓和辛人清的惊呼倒是提醒了万玉容，他刚刚都没有注意到那鱼钩的异常，笑道：“你这又是在出什么幺蛾子？”
　　刘奈耸了耸肩，随后将鱼竿斜插在地上，悠悠述说，“一开始就是单纯的想要装逼，玩玩‘愿者上钩’的把戏。后来发现那真是不符合自然规律，若是真钓上了什么鱼肯定也是暗中施展手段搞出来的。后来我用嫂子买回来的某种蛊虫做饵，看看有了诱惑之后能不能吸引到鱼儿。只是渐渐发现，那鱼饵挣扎着脱钩的画面远比什么上钩的鱼儿更加有看点，于是就这么看下去了。”
　　“……”
　　四人古怪的看着他，三个女的一副欲言又止的样子，万玉容却是直白了很多，“我真不知道该说你是在悟道还是在多愁善感呢？”
　　刘奈瞬间破功，捂着脑袋哈哈乐，“我是读书人嘛，自然应该感悟一些不一样的，要是每天都柴米油盐，那还是读书人吗？那是俗人！”
　　万玉容抿着嘴回头对三女道：“要不我们换个人吧，感觉他好像已经被压力给摧垮了。”
　　韩彩香弯腰将鱼竿捡起，往回一甩，直钩便到了她的手中，那被穿在直钩上的蛊虫顿时不再挣扎了。韩彩香轻描淡写的将其捏死，“这蛊虫可不该进入界河，河里的危险远比岸上还要多，对它来说，那里是另一个更可怖的噩梦。”
　　刘奈翻了个白眼，“那你还真的是仁慈呢！说吧，来找我什么事？”
　　韩彩香没有回答只是望向万玉容，后者撇嘴，“那就我来说好了，简单点讲，就是她想要跟你做个交易。”
　　“说来听听。”刘奈一副完全没有兴致的样子。
　　万玉容接道：“花渊对于争夺上界宝剑这事非常上心，也很赶，我们四个在三天前已经闯过了初赛，可是下一轮光凭我们四个很难了！”
　　刘奈有些诧异，“这才来大秦皇朝多少天啊，争夺就开始了？”不过仔细想想也可以理解，如果争夺的真是诛仙四剑，那必然极为重视。肯定是放在所有事情之前的！
　　万玉容揉着太阳穴，“就是这么赶，我也没辙。这不是来找你了吗！”
　　刘奈好笑道：“你们应该知道我现在的情况吧，距离会试还有两个月多一点，我可没时间陪你们去争什么宝剑。”
　　“正是因为知道才来的。”韩彩香望着滚滚河水，“别人都以为你躲起来是想要用三个月时间准备考试，可看你如今悠闲钓鱼的样子，想必是已经放弃了吧！毕竟……考题已经公布了。呵，这大概是整个大秦皇朝立国以来受到关注最多的一次科举了。”
　　刘奈缓缓将斗笠摘下，从韩彩香的角度看有些冷漠，但从万玉容的角度看……这货好像是稳得一批啊？
　　只听韩彩香继续道：“即使并非读书人，我们也仍旧能够猜到，只要满朝文武有心，你的成绩就不会太好。那么，若是没能成就好成绩，学宫还会庇护你吗？”
　　刘奈晃了晃肩膀伸个懒腰，“我要说自己没在乎成绩，你可能不信，但我还是想要听你继续讲下去，因为你的嗓音似乎越来越好听了。”
　　韩彩香妩媚轻笑，恰到好处既不媚也不清冷，就像是练习过数万遍的职业假笑。
　　“我们这些从南方大陆来的修士并不知道，可在大秦皇朝，这些仙门的高层其实都已经有个共识了，一场席卷世界格局的大战即将打响。而关键，就在于大秦皇朝能否与太古剑宗联姻成功。偏偏这种关键时候出了个你！”
　　刘奈捋捋头发，颇为自恋，“没想到我竟然这么重要。可我看那个秦皇似乎也没有怎么着急啊，否则早就将青颉打包送到太古剑宗了吧！”
　　“那是因为你身上牵连着学宫，虽然大家都不知道学宫为何那么关注你。”万玉容摊摊手，这事要说不好奇纯属假话。
　　只听韩彩香又道：“秦皇出了这么一道题，其实还有试探的深层含义，他就是想要弄明白学宫为何那么看重你。是因为你的成绩，还是因为什么？”
　　刘奈顿了一下，歪着脑袋有点别扭的道：“他就不怕试探出问题？毕竟若学宫真因为我成绩好才关注我的，那他这样做岂不是相当于毁掉了自己的一条退路？”
　　韩彩香摇头，“你别忘了，会试之后还有殿试！”
　　刘奈恍然，“是啊，如果会试成绩不好，学宫就不再关注我的话，那他直接在殿试上点我为状元就好。相对于会试来说，殿试确实更好做手脚。而且弄明白前因后果的秦皇，应该也自觉更加有把握掌控我了。”
　　“你懂就好，所以对于这一次的会试，你也不需要太上心。”
　　本来我也没上心啊！刘奈心中好笑，随脚将一颗石子踢进了河里。
　　石子刚落进河里，旁边万玉容却开始打击道：“但你也不要太安心，谁知道会试成绩不好对你到底有没有影响？万一最后你就算拿到了状元也没有再引来学宫的关注呢？秦皇倒是还有退路，毕竟他还能拿青颉去和亲，但你却要面对大秦皇朝和太古剑宗两个巨型势力了。”
　　“所以呢，若是帮你们去争夺上界宝剑，就能无视太古剑宗？”
　　韩彩香淡淡道：“大秦皇朝的危机，说白了就是天下宗门觉得世间不该有这么庞大而统一的王朝，所以想要合力瓜分而已。以如今大秦皇朝的实力，是没有办法对抗那么多敌人的。若是算上太古剑宗就不一样。而且那些蠢蠢欲动的门派也会惧怕两个大势力的联合，选择继续隐忍放弃战争。”
　　“如果你帮我们夺得上界争宝的资格，那么我的身份就相当于是下一代花渊的掌门，不，甚至比掌门还要更高。有我带领花渊站在你的背后，到时候太古剑宗就不算什么了。哪怕太古剑宗加入了敌人的势力，这一场战争也有的打。”
　　刘奈看着韩彩香胸有大竹的样子，不由感叹，发育的真……不，是真有女强人的范！
　　其实对于花渊的实力，刘奈是相信的，毕竟能够去上界争夺诛仙四剑，这花渊隐藏的实力绝对不弱。只是并涉及刘佳宁，一开始他没想借助这方面的助力。但韩彩香主动找了过来，却是让他有点意外。
　　“下一轮什么时候开始？”
　　听到刘奈这么问，辛人清和吴雨浓握拳空挥，韩彩香微笑，“之前我们闯过了初赛，下一轮在一个月后，再下一轮还要间隔一个月，正好是你科举之后。”
　　“这不是巧了嘛，正好考完试就去帮你们打架。顺便问一下，你们这架，到底要打几轮？”刘奈心中蛮开心的，若能真的得到花渊助力当然好，可得不到也没什么，这事最大的意义其实就是能拖延更多的时间。
　　也不知道秦皇知道他又与花渊扯上关系后会什么表情，嗯，只是苦了青颉说不得还要在幻弓多呆一阵子了。
　　……
　　“你怎么了？”玉盏皱眉望向青颉。
　　“没事，就是觉得鼻子有点痒，想打喷嚏，嗯，一定是师兄想我了！”青颉乐的相当开心，伸手将自己亲自做的桌案摆在房间正中。
　　玉盏很配合的拿过十盏灯，三盏在上，七盏在下，而中间则是青颉编织的草人。
　　“感谢令亓师姐，幸好跟她学过一段时间的女红！”青颉嘀嘀咕咕的抽出一张纸贴在那草人的脑门上。
　　玉盏后退几步瞧瞧，嗯，好像不缺什么了吧。“需要我帮你起阵吗？”
　　青颉眼中锐气十足，“不用，师兄说过，能够自己解决的事，从来不麻烦别人。”

第二百四十四章 老夫掐指一算，这刘奈没好好学习
　　黛婉优哉游哉的将一杯酒灌进嘴里，这一阵子大概是她成为大儒之后最清闲的一段时间了。无常国破灭之后，她没有什么公务需要处理了，也不用担心国家国民的各种问题，心情豁达之下对于浩然气的理解更上了一个台阶，也是因为如此她才敢去渡地仙劫。
　　也正是因为如此，她才有资格这一次带队过来给刘奈撑场面。说起来她与刘奈的缘分也是不小，甚至于无常国的破灭也有刘奈的原因。不过作为她自己来说倒是不在意，毕竟无常国当初龙脉气运的异变早就已经被人察觉了，那完全就是无常皇自己作的。
　　每每想及过去，黛婉都会抬头瞧瞧大秦皇宫上方飘荡着的龙形气运。好大啊！以前何曾见过如此宏伟的气运？蜿蜒飘荡间仿佛将整个天都遮蔽了，也不知蔓延了到底多少里。
　　只可惜，这样宏伟的龙形气运也终究是缺陷的。
　　像黛婉这种经历了国家强盛到破灭的大儒是有经验的，几乎一眼就看出这龙形气运正处在一个转折期。嗯，或者说陷入转折期已经很久了。
　　所谓的转折期是指其明明底蕴深厚有机会更进一步的，可却因为看不到前路在哪里而滞留原地停滞不前。
　　黛婉不知道如此宏伟的龙形气运再进一步会变成什么，虽然心中无比好奇却也难免感觉惋惜。因为她知道，这一步，太难了！
　　“每一次看到这龙形气运的时候，老夫都觉得痛心无比。”
　　一股子凄凄惨惨的声音从身后传来，黛婉翻了个白眼，回头瞥了这老头一眼，“那你就少抬头，我看你颤颤巍巍的，用心走路不好吗？”
　　汤清远捋着胡子轻笑，颇有点没脸没皮的感觉，完全无视黛婉的嘲讽，继续道：“龙眼半睁半闭说明找不到前进的方向了，而气运映射的是整个国家，说明大秦皇朝上至秦皇下至百姓都已经迷茫了。这如何改变？改变不了，未来只有破灭一途！”
　　黛婉理所当然的回道：“那么为国家寻找方向和出路，不正应该是你们这些臣子应该做的事情吗？”
　　“我们找过，当初大秦皇朝进军四个大陆企图统一天下的战争就是我们选定的道路。只可惜，北境妖神的一次肆虐打垮了大秦皇朝的傲骨，如今底蕴有缺，再也没有走那条路的能力了。而天下宗门也不会给大秦皇朝慢慢发展从头给这条路的机会。”
　　“底蕴有缺？”黛婉有些诧异的再次望向气运，“这看起来很雄壮啊，看不出来底蕴有亏的模样。”
　　“那是因为有英烈碑的存在。”汤清远转身指了指远处广场上的一座塔碑，那是一座塔型的石碑，越过重重宫殿房屋都可以看到塔碑的顶部，似乎平平无奇看不出任何光彩。
　　“英烈碑或者叫英烈塔都可以，它是建国时期就放在那里的，其与刘奈宗门过去的苦海楼船思路一样，都是希望靠时间制造出一件至宝，以守护大秦皇朝的国运。里面寄宿了无数大秦皇朝过去的文臣武将英魂，因为当初英烈碑建造的时候就是以法宝为基础建造的，正常情况下，里面的英魂越多，英烈碑就会越强大。”
　　“所以不正常的情况呢？”黛婉有点好奇，之前她来到大秦皇朝的时候曾经去游览过那个景点，发现英烈碑上早就积了一层厚厚的灰尘，甚至还发现了点被腐蚀的痕迹，显然已经好多年都没有动用过了。
　　汤清远满脸苦涩，“谁也没有想到，随着英魂的越来越多，英烈碑虽然越来越强，可里面的英魂们却出现了难以调和的矛盾。”
　　“……”黛婉想乐，但得忍住，不礼貌。
　　“那些英魂都是过去的文臣武将，而有资格入住英烈碑的英魂，生前都是人杰啊！他们有着自己的信念，彼此间根本谁都说服不了谁。时间一长，人们发现英烈碑运使起来越发艰涩，直到最后再没有人能够控制它了。”汤清远叹了口气，“英烈碑毕竟不是魔道法宝，没有强行消减英魂理智控制灵魂的能力。如今的英烈碑强大无比，就是之前肆虐的北境妖神也不敢过于造次。也正是因为有英烈碑的守护，皇室才不至于被全灭。可问题是，这英烈碑谁都控制不了，只能用来守卫皇宫。”
　　黛婉明白了他的意思，“所以这英烈碑就是头顶龙运的底蕴。”
　　“是的，这底蕴虽强却有些虚假，毕竟没法控制就没法用来作战，无法威伏四方自然也没法给国家开辟新的出路。”
　　黛婉懂了，“所以，刘奈就是你选择的新底蕴？”
　　汤清远老迈的眼神瞬间锐利起来，像是带了LED眼镜一样，“年纪轻轻已经能够在各大势力中游刃有余，甚至能够想到借势学宫。仅仅黄品金丹已经拥有跟天仙位强者争锋的实力，天下案首之身，文韬武略同时品性也为世人敬仰。最最重要的是，还与皇朝公主热恋情深，从血缘方面就绑定了大秦皇朝！”
　　黛婉呵笑道：“是啊，这样的人若是成长起来必然可以成为大秦皇朝最重要的底蕴。可既然你们都能想明白，为何还如此刁难呢？”
　　汤清远有点失落，“你不懂，当今秦皇不是那种孤注一掷的人，他不敢等刘奈成长起来。他总是对自己的理念更有把握。”
　　黛婉闻言眼神有些迷离，一瞬间她突然间有点想无常皇了，那货为了摆脱琉璃仙宗的钳制，肯投靠扼道山还敢吸收亡国气运，那叫一个果断啊，果断的他们这些大臣都拉不住。明明整体还算优势，偏偏被他一个人给玩垮了！
　　她是真的想问一句，陛下因何造反？
　　“说了这么多，你这次将我找来所谓何事？我很忙的，还得给那两个女娃娃讲故事呢！”黛婉回神突然间没了什么聊下去的兴致，直接问道。
　　汤清远的眼神无比清澈，好像没有什么能够蒙蔽他，“老夫虽然也不太明白你们学宫为何那么关注他。但秦皇对于科举的干涉已经让刘奈注定没有什么好成绩，我希望你们学宫先不要放弃他，等到会试之后，老夫会作为推荐人让他参加殿试，为他的儒家金丹提升品级！”
　　黛婉听了之前的那么多话，自然也知道现在他的意思，“你想让学宫帮助拖长时间，给刘奈更多的发展空间？可按照你的说法，就算再拖也就是两年不到的功夫，这么点时间应该没有什么影响吧？何况……你们那个皇帝，他恐怕早就准备用殿试名额来缓解与刘奈之间的关系了吧，还用得着你来当推荐人！”
　　汤清远苦笑，“陛下啊，他那一套早就已经被人认清了，也太天真了。看着吧，老夫都不用推算就可以想到，等到他想要推荐刘奈参加殿试的时候，肯定会有无数人反对又或者出现新的压力，令他不得不妥协的。至于时间……”
　　汤清远停顿了一下，眼神中满溢的都是期待，“虽然不懂，但经过我多次推算，给刘奈争取的时间越久，他能够破局的胜率就越大。仅仅是准备会试的这三个月时间，他的胜率就已经有了五成。若是加上殿试时间，他的胜率竟然提高到了七成。而殿试之后……”
　　“之后如何？”黛婉追问。
　　“老夫能力不足，殿试之后的事情推算不出啊！”
　　黛婉沉默，没觉得这老家伙在耍自己，只是她也实在想不明白，刘奈怎么在半年不到的时间将局势拉平什么占据上风。但，她现在也知道了一件事……
　　“那个臭小子，他这三个月竟然并没有专心备考！”
　　这就很让人不爽，学宫出动这么多的大儒为了什么，不就是因为刘奈选择参加科举，表明了他继续走这条路的决心吗，可你竟然只是利用这段时间去发展自己的手段！
　　谁听了不气？
　　汤清远哈哈大笑，黛婉却是郁闷一阵恢复了清冷的脸色，算了，反正最初学宫也不是因为他会取得什么成绩而关注的。只是精益求精的大儒们有点念头不通达罢了。
　　黛婉看了看汤清远，“我会将你的意思传达回去，虽然我不能替学宫完全做主，但也可以做个保证，学宫不会轻易放弃刘奈。”
　　“多谢……”汤清远说着面色一僵，接着转头望向皇宫深处。
　　黛婉顺着他的视线望去，却见远处不知为何亮起了一道道五颜六色的光芒，这光芒绚烂是真的绚烂，可其中却透着巨大的煞气与凶险。
　　“皇宫发生了什么？”汤清远嘀咕着开始掐指推算，仅仅片刻时间便惊呼道：“唉？三个月后刘奈的胜率竟然又多了两成！”
　　……
　　秦皇站在青颉的宅院之外脸色无比难看，指着前方变幻莫测的雾气问道：“众爱卿可有谁能够告诉朕，这是什么阵法？”
　　满朝文武低头看脚，唉，今天出门时好像没有擦鞋。
　　秦皇嘴角微抽，“是谁说青颉布阵是小孩子把戏，无须担忧的？”
　　步年上前一步，“陛下，是您说不用在意的。”
　　秦皇(﹁“﹁)

第二百四十五章 女大头
　　阿嚏！
　　“这几天你怎么总是打喷嚏？中降头了？”
　　“你才中降头了呢，你全家都中降头了！”刘奈一脸不爽的回呛，修士自然不会被正常的感冒所干扰，但巧就巧在刘奈之前学会了一眼万年，这招名字起的倒是很有意境，却是用来预警的。这几天在大秦皇朝中总是有人推算他的事，若是平时也就算了，也不会有这种反应。可若是在他跟别人说话或者忙正事的时候，这能力就会用打喷嚏的方式来提醒他，有人在算计你！而刘奈这些日子都在跟刘奈和韩彩香等人东奔西跑，自然就接连打了不少的喷嚏。
　　“前面就到了。”
　　吴雨浓说了一句，当先加速朝前方一个小村落中落去，众人跟上，落地时她已经敲门进入了一间农舍。
　　刘奈和万玉容很识趣的没有跟进去，用韩彩香的话说，女生之间交流起来更加顺畅。
　　“话说跟你们争锋的队伍难不成都是些天仙位强者？有我帮忙的情况下，不用再找人了吧！”
　　对，刘奈就是这么自信。对此万玉容也没有什么意见，他虽然没有亲身经历当初在琉璃仙宗发生的大战，可也听说了些过程，知道刘奈那吓人的战绩。
　　“这事还真怪不得彩香，是花渊方面规定的。”万玉容有点无奈的叹道：“在初赛的时候要求四人组队，一开始我们知道上界的宝剑有四柄，这倒也合情合理。但下一轮的要求竟然是必须满十个人！”
　　“嗯？”刘奈后仰，表示自己很惊讶，“竟然要满十个人才有资格？”
　　万玉容饱含深意的看了看他，“你明白了吧，我们似乎被误导了啊，上界需要争夺的宝剑虽然是只有四柄，但却未必是都要出自同一个队伍！”
　　刘奈点点头，“也就是说，就算最后这个队伍获得了优胜，未来可能也只有一柄剑落在队伍中某人的手上。呵呵，你们不光是队友，最后很可能还是潜在的对手啊！”
　　“理论上确实是这样，不过这倒是不用着急。因为最后去上界争夺宝剑的时候还要跟其他世界的人争夺。暂时我们并不存在竞争关系，彩香挑选队友的标准还是强大为主！”
　　“彩香、彩香！你还真是亲切啊，你忘了当初你落魄时人家连句安慰的话都没有，还不是我帮你。现在叫的这么亲热，哼……你们到哪一步了？”刘奈嘴上酸酸的，眼中都是八卦之火。
　　万玉容翻了个白眼，好笑道：“你了解我的，我跟她是不可能的，我还是喜欢单纯点的女孩。只不过毕竟是一同从簪花城出来的，又是在大秦皇朝，心里难免有些老乡之间相互扶持的情绪。何况，你没发现吗？彩香现在很孤独了！”
　　“呵呵！”刘奈讪笑，孤独吗？这是必然的！
　　下一轮的要求如此明显，但凡有点智商的人都该知道，未来众人终究会有一次争夺，也就是说，无论现在关系多好，未来终究是要反目的。那么可以预见的，以韩彩香的性格，她不会在对有可能成为竞争者的队友付出任何的友情，大家关系会单纯的转换成一种……同事关系。
　　“嘁！这娘们儿还是一如既往的凉薄啊，这还没有到上界呢就在算计这些事。唉？那干吗找我啊，以我的实力，她就不怕……哦对了，我是不修剑意的，所以不算是威胁，宝剑也不会让我继承。”刘奈恍然的自言自语。
　　万玉容也跟着点头，“就是这么回事，我虽然修炼剑意，但我们的剑道之路完全不同，未来也不会跟她形成竞争。”
　　“所以她跟你又缓和关系了，你就又亲切的叫她‘彩香’了？”刘奈撇嘴中指，舔狗！
　　万玉容笑了笑，完全无视刘奈的嘲讽，人与人之间的关系，无非就是这样，相互利用罢了。他和韩彩香就是如此，他需要修炼资源、需要剑诀、需要良好的修炼环境，而韩彩香需要不跟她竞争却又能够知根知底值得信任的帮手。
　　至于刘奈，万玉容是当做兄弟来处的，毕竟是在人生低谷时陪你共患难，又在寻求己道时对你多方帮助的人。这就跟一起扛过枪的战友间会更加信任一样。所以万玉容可能会跟韩彩香之间搞什么默契，但跟刘奈之间则一定要说清楚，不是不相信彼此，只是不希望有一丝丝的相互不理解。
　　这也就是两人同性且取向正常，否则万玉容非嫁了不可。
　　吱呀！大门重新开启，韩彩香面无表情的走出来，可辛人清在后面却有些脸上不好看。
　　“怎么了？不顺利？”万玉容问道。
　　韩彩香摇摇头，后面的吴雨浓叹道：“我们来的不巧，那位散修去采药了，我们要么留下来等，要么只能去山里找他。”
　　刘奈挑了挑眼眉好奇问道：“这个帮手，你们是怎么找到的？”
　　辛人清摊手，“是一位同门师姐告诉我的，她以前曾经是大秦皇朝的人，后来去了南方大陆。这个散修是附近非常有名的一位丹修。”
　　“丹修啊，真是稀奇！”刘奈叹道。
　　丹修说起来很少见，主要是其对于丹道的天赋要求太高了。需要从最初修炼的时候就做准备，炼制出一枚特殊功效的丹药，然后以这丹药为基础修炼。跟本命法宝很相似，只是本命丹药不能用来直接战斗或者防御，但却能赋予修士一些特殊的能力。
　　比如有些丹药可以辅助修炼，修士就能获得吸收灵气加倍的效果，同样的时间中，自然比别人提升修为快。再比如有的丹药吃了能让人短时间内爆发数倍的威力，若是炼成了本命丹药就相当于多了一种爆发的手段且副作用会变得极小。再比如有的丹药吃了能够隐形或者变身，那炼成本命丹药后很可能就会像阿尼马格斯一样获得近乎于天赋的变身能力。
　　说起来丹道同蛊道一样也是博大精深，但修炼丹道却需要更加苛刻的天赋，因为每一次修为提升都会获得一次改良本命丹药的机会，若是丹道天赋太差，而不能及时把握住机会的话，就相当于会渐渐流于平庸。
　　所以，丹道是一种只有天才才适合修炼的道路！
　　“那怎么办？我们去山里找她？”
　　“不用，毕竟是女修，还是我们去吧，你们在这里等等，若是我们错过了，你们就留住她，也不用我们再来回跑。”吴雨浓接道。
　　“好吧，随你们。”刘奈倒是完全不在意，万玉容也随意的点点头。
　　三女对视一眼射向南方，那里就有一座看起来很是生机盎然的大山，这山很高，不说高耸入云但也差不多。
　　刘奈与万玉容对视一眼，后者突然间笑了，“咱们都能够看出来，你说韩彩香会发现不了吗？”
　　“我管她有没有发现，死了更好，可省事了。”刘奈撇嘴，他必须说吴雨浓和辛人清这两个妹纸似乎并不擅长骗人，呵呵，还专修丹道，修丹道的人绝不会在这种凡人混杂的地方居住。
　　倒不是说专修丹道的人都孤僻，有一句话讲是药三分毒，炼丹时就算成功率再高的人他也没法完美的将药材中的每一种成分都浓缩在一起，肯定会有一些排斥出来的药渣。这些药渣或者是与丹药本身药性不合，或者是能力有限。但无论是什么，这些药渣大多都是有毒的，对于修士可能不算什么，可对于凡人来说却相当于是慢性毒药。
　　因此修丹道之人周围肯定没有普通凡人居住，可你看看现在这周边，渔民在大力发展捕鱼业呢！
　　再联想一下刚刚吴雨浓和辛人清让他们留下却跟韩彩香一起走的情况，不用说，肯定是要对韩彩香动手了。
　　“唉！有时候我在想，若是她对于师姐师妹们多付出些感情，也许情况就不至于会这样了。”万玉容有些唏嘘。
　　刘奈白眼瞥他，“当年在青华山的时候，你好像也待人为善吧，可结果呢？有时候你必须承认，像是韩彩香这样的行事风格，往往更加游刃有余。”
　　轰！
　　话音未落，远方的山脉中冲天而起一道直入云霄的剑意。
　　刘奈见状颇为惊讶，“你必须承认，韩彩香很适合修炼剑道，她那对谁都不付出真心的性格就该走唯剑之道！”
　　万玉容没有再回应刘奈的调侃，他仔细感受着那道冲天剑意，其中并无任何的艰涩或者无奈，显然韩彩香没有陷入下风，同样的，她也没有任何的顾念同门之情。
　　“你还真是多愁善感，怎么？跟那两个女人相处时间多了，有点不忍？”刘奈瞥了一眼他，整了整自己的衣领，应该很快就会结束的。这剑意的强度足有玄仙位实力，也不知道韩彩香是怎么打磨剑意的，难道她前世就是个剑仙？
　　万玉容没有回答只是主动飞起来去迎接韩彩香，果然，几个呼吸的时间后，韩彩香就神色淡然的从山中飞回。
　　“看来我们还要另找些帮手了。”说着望向刘奈，“把你九遁玄门的师兄师姐们拉进来如何？我负责提供丹药和修炼一切所需！”
　　刘奈精神一震，“也包括蛊虫？”
　　“可以！”
　　“好啊，你钱多，你说了算！”

第二百四十六章 莫名其妙就埋伏
　　“师妹！快出来啊，我找到金主啦！”
　　韩彩香(;￢＿￢)
　　刘奈在界河河畔扯着脖子喊道，然而滚滚河水一直在翻涌，可却没有任何对他回应的迹象。
　　万玉容犹豫着劝道：“你也不要太担心，可能他们换了个地点呢！”
　　刘奈双眼微眯，像是在思考，但脚步却开始沿着岸边缓慢行走。
　　左磊和宝妮不见了，宝妮之前执着的想要利用琉璃金丹功法玩百万本命金蚕蛊的壮举，所以刘奈打发他们来界河这里。毕竟琉璃金丹成型的时候会有异象，若是总有异象喷发，他们也不好解释。而在界河之上人烟稀少，却是能够更方便也更隐蔽。
　　可问题就在这，甘霖舟是刘奈的法宝，他借给了左磊宝妮做移动房屋用，明明自己对于甘霖舟的感应就在附近，却看不到，这很不对劲。
　　这种情况一般只有一个解释，就是有人用特殊的方法封闭了甘霖舟的行踪，只是动手的人似乎并不知道这甘霖舟是刘奈的法宝。
　　“话说你们花渊的人可以随意击杀同门吗？”刘奈一步步走着却突然间回头像是唠家常似的问道。
　　韩彩香瞥了他一眼，淡淡解释，“平时自然不行，但是现在处于特殊时机，宗门更加希望的是，有个有利竞争者！”
　　“宗门？”刘奈意味深长的笑问：“我是不是可以理解，参与上界宝剑争夺的，不光是花渊呢？”
　　“不错，据长老们所言，到达上界时想要跟各个世界花渊分支争夺名额，之后再跟其余门派争夺。”
　　刘奈闻言倒也没有太惊讶，诛仙四剑嘛，到底是截教之物，虽然截教已经成为了历史，可其中留下的传承不可谓不多，有多个门派竞争再正常不过了。
　　万玉容看看刘奈又瞧瞧韩彩香，突然间笑了，“你们差不多得了，我看敌人这么稳，估计是等着你在上钩吧，想引他们先动手怕是不成。”
　　韩彩香轻笑不语，刘奈有些泄气，看来是针对他的啊！
　　作为青梅竹马的三人，大家彼此算是知根知底的，虽然各有际遇但也算的上相互了解。当刘奈对着界河大声嚷嚷的时候，其实韩彩香与万玉容就大致明白了。
　　这种放松明显是在勾引隐藏在暗处的敌人主动攻击，虽然不知道刘奈是怎么有这种判断，但韩彩香明显给予了配合。
　　只可惜，敌人明显有着自己的计划，打定主意做阴影中的蟑螂，咧着架子就要恶心死人！
　　“既然你们不出来，那我就将你们打出来。”刘奈不装了，摊牌了！
　　双手一扬，无数黑色的墨雨飞射天际，于此同时，河水倒灌而起直冲向上。
　　刘奈当然可以直接运用真水海，可他现在不知道宝妮和左磊的状态，却是不能用哪个太厉害的杀招。而儒家法术墨染就合适了不少，既没有很强的杀伤力，又能够凭借浸透特性达到效果。
　　翻腾的河水果然在一处空中打出了一个扭曲的形象，墨染雨滴在刘奈的控制下顿时拍在了那片扭曲之上。下一秒，扭曲显形，正是刘奈的法宝甘霖舟。
　　只不过此时甘霖舟周围飘浮着三名身着黑衣的修士，嗯，还蒙着面！
　　这就很新奇，难道是在用这种方式告诉刘奈，我们是藏头露尾的宵小之徒吗？
　　“不许动，天下案首果然名不虚传！”
　　刘奈这边还没什么行动呢，甘霖舟里突然间又飞出来一个黑衣人，怀里还搂着宝妮，一把明显品质不错的钢刀就架在宝妮脖子上。
　　“虽然你夸奖我，但我也不会放水的。”刘奈差一点没有忍住，有多少年没有看过这么经典的威胁了。
　　嗯，上一次见到这种画面时，歹徒的要求是一辆车，加满油、自动挡、真皮座椅带天窗。
　　宝妮的状态并不好，看起来是被打晕了，不过作为一个修士就算想晕也没有那么容易，更像是被封了法力。
　　“有什么问题可以谈嘛，何必让局势恶化呢？你们有什么要求？”刘奈一副很有经验的样子。
　　黑衣人们似乎被问懵了，抓着宝妮的黑衣人下意识的就想往后面甘霖舟里看，但及时止住叫道：“你自爆金丹，我就放了她，还有你师弟也放了！”
　　“行，你吩咐，我照办，但你总要让我看看我师弟是否安全吧，万一你们骗我呢？虽然你们是劫匪不是骗子，但我还是怀疑你们的专业性。”
　　嗯？韩彩香和万玉容一脸难以置信的看着他，思维模式这么清奇的吗？
　　这时从甘霖舟里又飞出了一个黑衣人，他一飞出来刘奈明显感觉其它黑衣人认真了些。这黑衣人是老大？
　　刘奈看着这黑衣人怀里昏迷的左磊，叫道：“这么远哪里能够知道他是死是活？这样，大家各退一步，你们先放了一个人质，然后我检查过后，确定没死我就自爆金丹！嗯，就那个男的吧。”
　　“不行，放这个女的。”黑衣人明显不想按照刘奈的计划走。
　　“哎呀，你这是觉得女的威胁没有男的大？嘁，歧视女性啊你！”刘奈撇嘴，招了招手算是答应了。
　　那黑衣人一点怜香惜玉的品质都没有，直接推了一下就将宝妮从空中扔了下来。
　　刘奈见状赶忙上前去接，嗯，娇躯入怀还真挺柔软的，伸手在胸口捏了一下，“哥们儿，你这有点假了！”
　　宝妮猛的睁大双眼，凶芒毕露，一柄钢刀直袭刘奈丹田！
　　韩彩香与万玉容大惊，从他们的角度看，只是看到宝妮突然发难一刀捅向刘奈。同样的，黑衣人也以为偷袭成功，接着周遭顿时金光大放，像是有十几个探照灯朝着他们扫射过来。
　　“哈哈哈哈，什么天下案首，还不是被我算到！”
　　抓着左磊的黑衣人仰天长笑，刘奈转头瞧了瞧，连后槽牙都能看到了。又瞄了一眼被他随手扔掉的左磊，点点头，“至少这个人质是真的。”
　　这云淡风轻的语气直接给众多黑衣人听懵了，周围爆射的光芒似乎也在半空停滞了。
　　怀中的假宝妮难以置信的替众人问道：“你……你怎么没事？”
　　一瞬间，刘奈的脸色大变，这特么是个男的！我刚刚竟然摸了一个男人的胸？
　　不解释，腹部一挺，假宝妮手中的刀直接断成了碎片，其刚要后退逃离却感觉眼前一黑，脑袋已经被戮魂幡包裹住了。
　　原本娇小的体型瞬间变得健硕，他剧烈的挣扎，可很快就没了声息。
　　刘奈随手将其腰间的储物袋摘下，拽掉戮魂幡露出来的却是一颗闪烁的光头！
　　“佛门弟子？我好像没有得罪过佛门弟子啊！”刘奈任凭光头尸体落进界河之中。
　　当然，不是说光头就一定是和尚，可要再加上附近闪耀的那些佛光，那就很明显了。
　　领头黑衣人目光中多了一丝凝重，望向刘奈腹部那明显的破损，嗯，根据情报他不是练体者，明明刀已经捅进了衣服，为何伤不到他？更过分的是，竟然连刀都碎了！
　　也许刘奈还理解不了这些人的震撼，那把刀其实并不是随随便便找来的刀，那是专门针对刘奈而特殊炼制的毒刃。
　　经过多方情报搜集，可以推测出刘奈身上肯定有一种或几种重宝，正面强打肯定没戏，所以采取了这种方法。那毒刃之上是特殊毒药，专门针对法力，只要中了一丁点就会让法力滞涩，就算再有重宝那没有法力支撑也使用不了。
　　他们的计划很老套，但老套中其实是藏着精巧的。他们一开始布置幻阵的目的就是要让刘奈自己破掉。因为刘奈很可能是那种只对自己做出的反击才有信心的那种人。
　　当他亲手破掉幻阵的时候就会对自己的手段极为自信，大意之下绝想不到那宝妮其实是假的！
　　只可惜，这一次短暂的斗智还是刘奈赢了。
　　他主动将假宝妮搂进怀里，表面上看是让黑衣人有机可趁，但其实是在将黑衣人的军。
　　如果黑衣人得意忘形很大概率会放掉左磊这个人质，就算不放也没什么，刘奈可以用‘宝妮是假，那左磊也未必真’的理由合理怀疑，到时候黑衣人的人质威胁就形同虚设。
　　好在，黑衣人的心性不算太稳重，看到假宝妮进入刘奈怀里的时候就已经得意忘形了！
　　刘奈在腹部抹了一下，手中便多了一块石头，正是奈何桥板砖，“呵呵，众所周知，我是个专精土系的高手，那在肚皮上放块石头，是合情合理的吧！”
　　黑衣人咋舌，一块石头就能够顶碎我们精心炼制的毒刃，你怕不是在逗我？黑衣人想着一撇头却看到万玉容已经接过了左磊。他似乎要更谨慎一些，来到左磊身后先小心查看了一下才朝刘奈确定的点点头。
　　刘奈心里松了口气，再次转头扫视一圈，黑衣人们明显有些迟疑不敢动手了。
　　看来老子的凶名在外了。
　　“其实我很好奇，为何会有人突然间来埋伏我们。让我猜猜，该不会是我不在的这段时间中，局势发生了一些很有趣的变化吧！”

二百四十七章 呦！还是个死士嘞！
　　没有人天生就喜欢打架，即使有人那么说了，那也是后天养成的精神病。
　　刘奈最讨厌的就是这种莫名其妙的斗争，倒不是说不准敌人过来偷袭埋伏，毕竟世上贱人很多，伏地魔是每个世界都有出产的东西。可至少也该让他明明白白吧，为啥呢？
　　“把我的老公还给我！”
　　没有时间让一票黑衣人解释了，远远一声尖锐的大叫传来，回头望去很容易就能够看到好几个修士风风火火的赶来。还没有等怎么样呢，一头就撞上了在外围施展佛光的黑衣人之一。
　　瞬间，金乌火环和乙木神雷网分向两边倾泻过去，轰隆隆的爆炸打了黑衣人们一个措手不及。但佛光的优势一下子就体现了出来，其并没有什么克星且防御力很强，明明看着声势浩大的攻击，在佛光的抵御下变得效果不大。
　　可紧接着一片真水海就扩散了开来，惊涛骇浪浮于半空一瞬间就将所有黑衣人都席卷了进去。
　　刘奈至此也没明白了，这是师兄师姐们到了。大概是也知道自己对这些连地仙位强者都没有黑衣人打起来没意思，所以真水海直接包场了所有敌人。
　　刘奈有点哭笑不得，但也省心的降落下来去查看左磊问题，经过刚刚万玉容检查，这确实是真的重伤昏迷了。只是等刘奈仔细查看之后才发现，左磊被人废了修为！
　　当然，值得庆幸的是只不过被废了金丹，而有琉璃金丹功法的九遁玄门，最不怕的就是这种伤势。
　　“他怎么样？有没有事？”
　　宝妮被真水海包裹着降落下来，几步跑到左磊身边却又不敢打扰刘奈检查，颇有点手足无措。
　　“问题不大，根基灵根没有受损，只是需要重新修炼而已，对了，你们到底怎么回事？那些黑衣人是谁？”刘奈放下左磊平躺，抬头问道。
　　“我也不知道啊，之前我们飘在界河上空生活的好好的，谁知道这些黑衣人就突然出现开始围攻我们。甘霖舟的速度虽然不慢却逃不出他们的围堵，左磊就自爆了金丹然后将我送出了包围圈。我没耽搁直接去皇都找师姐师兄们回来救人了！”
　　宝妮小嘴叭叭的说的极快，却是让刘奈脸皮抽了抽，敢情这伤势还是自己自爆金丹搞出来的。估计敌人看他连金丹都自爆了也不会再有什么威胁自然也不会拿他如何了，嗯，从这一点上看，左磊这货鬼着呢！
　　只是……这次的事情再一次给刘奈敲响了警钟，自己强不算强，你在乎的人一起强才万无一失啊！
　　“介绍一下，这是我给你们找来的大……总之你之后炼制金蚕蛊的花费，人家都包了。”刘奈大拇指往后一举，隆重介绍默然不语的韩彩香。
　　诶！宝妮望着韩彩妮的眼神立刻就不一样了，充满了一种交朋友的强烈期盼。
　　韩彩妮白了刘奈一眼，不过倒也不在意，金蚕蛊而已，虽然她也知道研究异种蛊虫肯定需要不菲的花费，但她自问还是负担的起。
　　也不管韩彩妮有什么误解，刘奈将左磊交给宝妮之后抬头望向天空。
　　虽然有真水海阻挡，但刘奈一眼就看穿进去，此时的周乔正挥舞断水钩将一票黑衣人折磨的欲仙欲死。
　　你必须承认，太古剑宗真的有两下子，这收藏的断水钩中水之大道很高深，寻常仙位强者在这方面完全无法企及。单从水之大道的领悟中，就是天仙位强者也未必比得上。
　　不过师兄师姐们虽然占据了上风，可那些释放佛光的黑衣人也不好相与，防御的不说滴水不漏，可一时间也没什么危险。
　　他们时不时的就丢出一件法宝，想要突破真水海的封锁，可在如此庞大的真水量面前也只有随浪浮沉的味。
　　“你的这些师姐师兄应该没有你那么夸张的法力储量吧！”韩彩香望着天空缓缓问道。
　　刘奈点头，这倒是真的，如果仅仅是一个人操控这种规模的真水海，用不了多久就能将周乔的法力耗尽。好在他之前是将一条条真水河分给大家的，然后再由周乔统一调度而已，这就能够多撑好久。
　　只是哪怕如此，刘奈也很难说最后谁会赢，毕竟在外人看来，此时局面变成了僵持。
　　不过周乔等人也不是没有破局的可能，之前刘奈就已经想过这种情况了，真水说到底只是一种不算太高级的材料，想要靠它克敌制胜有点天真。但他们还有后招，寒冰阵！
　　咔咔咔！
　　天地一片凄冷，像是跟刘奈商量好了似的，周乔他们似乎也不想再拖延，巨浪席卷上天，云朵水气通通凝固化作一座冰山，下面真水海保持着翻滚的汹涌化作无穷刀山。
　　冰刃交织飞射，整片空间犹如被撞进了一个透明的展览箱，内部的黑衣人无论爆发出多强的佛光都飞不出去。
　　嗯？
　　刘奈有些诧异，他是根据当初陆宛给的寒冰阵而教授周乔等人的。可他们施展的寒冰阵好像与当初琉璃仙宗长老们施展的不太一样啊。难道陆宛当初教授自己人的时候也留了一手？
　　嗯，倒也不意外，毕竟那些长老们当初可也有卸磨杀驴的过往。陆宛报复一点倒也正常。
　　刘奈清楚记得，当初琉璃仙宗长老们施展的寒冰阵是可以靠着急速飞出去的。但周乔施展的这个寒冰阵就不好走，因为上下之间都是凌冽的寒气，不光可以将你冻僵，甚至还能迟滞你的法力。似乎没有什么不能冻的，任你是闪电侠也得冻僵你的神速力！
　　不愧是十绝阵之一啊，黑衣人们就倒霉了，明明普遍的修为更高，可在寒冰阵中变成了待宰羔羊。
　　轰轰轰！黑衣人们开始搏命了，用的还是以前刘奈常见的法宝自爆方式。
　　只可惜，这种方式在修为尚浅的金丹阶段也许有用，但在寒冰阵这种等级手段的压制下就捉襟见肘了。说到底也是他们的法宝等级不高，若是换成断玉钩自爆，说不得还能有点用。
　　咔噗！一名黑衣人首先撑不住被冻成一坨然后让冰刃洞穿了。
　　就像是坚固的大坝开了个口子，之后整个大堤都溃于蚁穴。这黑衣人就是个开始，似乎在精神上打垮了其他人的坚强，一个接一个的黑衣人被冰刃击穿。
　　“投降啦！投降啦！”
　　刘奈一时间没有分清是谁喊得，谁让他们都带着面巾呢，而且这个嗓音也让刘奈想起了快要被拍在如来神掌下的火云邪神。
　　周乔等人就比刘奈要正常了一点，一听敌人投降马上收手，只是用寒冰将敌人冻住降落下来。
　　刘奈伸手一把拽下面巾，很好，不认识。
　　随手从岸边吸过来一块石头，直接怼在了黑衣人的嘴里，一瞬间牙齿混着鲜血崩飞出。
　　“说！谁让你们来的？说不说。说不说。说不说，你倒是说啊！”
　　“……”
　　刘奈在这黑衣人脸上打了一套咏春之后，好奇的回头，竟然没有人来提醒他！这帮师兄师姐真是太不给面子了，当初他玩这手的时候陆宛可是很快就出言提醒的。
　　周乔看刘奈似乎过瘾了，走过来将石头拿下来，“我不问你的名字，就问是谁让你来的，为什么来？”
　　“呜……午门时编否猛的。”
　　“？？？”
　　周乔有些嗔怪的瞪了刘奈一眼，看你给人家打的，都听不清说什么了。一票人寻思半天总算反应了过来，‘我们是彼岸佛门的’！
　　“怪不得。”
　　有些出人意料的是，韩彩香竟然明白了什么，一脸恍然的样子。
　　众人好奇望去，“彼岸佛门是大秦皇朝一个非常强大的门派，在体量和实力上仅次于太古剑宗吧。只是不知从什么时候开始，彼岸佛门好像突然间跟太古剑宗靠的很近，不，甚至可以说是以太古剑宗马首是瞻。”
　　韩彩香这一说，周乔好像也明白了，“那我懂了，现在的情况是太古剑宗带不走青颉了，所以跟太古剑宗瓜葛极深的彼岸佛门就出手了。”
　　“等会！”刘奈挥手阻止，先是看了一眼黑衣人，这货怂的马上点头，肯定周乔的猜测，“什么叫做太古剑宗带不走青颉了？据我所知学宫的人只是防止太古剑宗的人来打扰我，如果大秦皇朝的人真要将青颉送出来，好像他们也没有理由阻止吧。”
　　周乔笑道：“道理是这个道理，但是咱们这位小师妹不知道从哪学会了一种阵法，在皇室眼皮子底下起阵包围了自己的院落。皇室已经拍出了数十位仙位强者，如今的战损比是三十二比零！”
　　刘奈再次看看黑衣人，“所以现在的局面是，青颉暂时脱离了太古剑宗和皇室的掌控，而皇室态度摇摆，太古剑宗脱不开身。所以……就派出同盟宗门出来搞事情！不对……”
　　刘奈摇头否定了自己的猜测，“我的情报应该不是秘密，只要对此事有关注的门派肯定知道。稳妥起见不会派出一票仅仅是玄仙位的杀手，将希望寄托在阴谋诡计上也未免太扯了。所以，你们是哪个佛门弟子私自派出来的？”
　　黑衣人双眼圆睁，砰轰，身上的寒冰炸成冰屑，自爆身死。

第二百四十八章 找个特权人士
　　刘奈、周乔、左磊、宝妮、楼振东、银雪、令亓、韩彩香、万玉容，整整九个人，这争夺战的人数一下子就快齐了。
　　韩彩香表示很赞，其实对于九遁玄门的这些人，她最在意的还是刘奈，倒不是说因为什么青梅竹马。主要是刘奈的实力摆在那里，只要有他参战，基本上战斗胜利是有保证的。
　　当然，现在看来，周乔等人似乎也有着自己的骄傲与实力，这对于韩彩香而言算是意外之喜。算是在本就很高的胜率上又加了一点筹码。
　　不过刘奈等人现在都在思考之前的埋伏，却是没有发现韩彩香沉浸在了其它事情里。
　　“死的很果断啊！”刘奈情绪上有些怀念，明明修士的世界却愣是整出了前世武侠片里才有的既视感。
　　“我对这彼岸佛门不是很清楚，他们有很多的外门弟子在外面飘着吗？”刘奈抬头望向韩彩香，在他的想法中，既然能够被人刻意的诬陷，那就肯定有其容易被诬陷的点。就比如前世武侠小说中的少林寺，这门派有‘天下武功出少林’的称号，所以不乏学点皮毛就谎称少林俗家弟子在外面为恶的例子。
　　“这你可难为我了，你要说是大致的情况，我还有可能知道，可是别忘了，我跟你来大秦皇朝的时间也差不多，具体的资料还得问别人。”韩彩香摇摇头，表示无能为力。
　　周乔想了想接道：“那就先回皇都吧，不光刚刚的那个死士说的真假，可我们总要去确认一下。顺便也找些对彼岸佛门更了解的人问问。”
　　“对，就这样，我也对青颉摆出来的阵法感兴趣，竟然连那么多的仙位强者都过不去？”刘奈脸上都是好奇，不过他也有个猜测，之前在接触琉璃玉璧的时候，青颉晕过去了很长时间，虽然那可能有她本身具有天庭气运的关系，但你要说其中没有天道的捣乱，刘奈还真不信。
　　毕竟设身处地的想想，如果他是天道，肯定也会推波助澜让青颉晕过去的时间变长一点。
　　但即使是天道也肯定要遵守固定的规律，有因有果，青颉当然可以晕迷更长的时间，但这个事情本身是因为琉璃玉璧中信息对精神的冲击，若要增加晕迷时间，那就肯定要加大信息量，也就是说，青颉会掌握更多琉璃玉璧中的信息，甚至是全部。
　　这样的话，那这能够将仙位强者全挡住的阵法，很有可能就是十绝阵！
　　嗯，为皇室的仙位强者们掬一把辛酸泪。
　　众人都没有拖延症，既然决定了便马上行动起来，一行九人直接射向了皇都，到达了皇都之后则降落下来拿出入云战车。
　　说起来之前倒是没有想到，九遁玄门的交通工具还有这种优势，这由青铜马拉着的马车样式只要不飞上天就算破坏规矩，倒是省去了众人不少时间。
　　不过入云战车也算很招摇了，所以九人一进入皇都，这情报就像是闪电一样交到了各大势力的手中。
　　既然要见青颉那就必须进宫，刘奈当然可以直接打进去，但现在还不到动手的时候，也没有动手的必要。
　　……
　　鸿胪寺！
　　刘奈将入云战车停下，让师兄师姐们稍作等候，自己则进去了。
　　刘奈的行动再次被反馈到各大势力手中，普遍认为这是要找太古剑宗的使者硬钢，不过很可惜，刘奈完全没有将太古剑宗的使者放在眼里，这一次是来找那些大儒的。
　　学宫真是很够意思了，那么多的大儒轮流伺候太古剑宗的两个使者，在极大程度上扼制了敌人的嚣张气焰。
　　“你竟然还敢露面！”姚香咻的一声跳出来，媚眼竖立怒火满溢。
　　刘奈(⊙_⊙)?“你哪位？”
　　“我……”
　　姚香差点一口血喷出来，因为这家伙她们姐妹被一帮大儒缠了好几天，现在始作俑者竟然一副什么都不知道的表情。不行，说什么都要砍死他！
　　紫电开始在掌心酝酿，腰间宝剑眼看就要出鞘，刘奈却依旧是一副懵懵懂懂的气人样子。
　　宝剑自然没有被拔出来，黛婉大儒像是会瞬移一眼突然间出现在她身边，一手按住剑柄逼其缓缓入鞘，一边笑道：“姚香剑主还是这般冲动啊，不如今晚本座给你讲一讲慈母择邻的故事，咱们促膝长谈！”
　　姚香脸色顿时像吃了大便一样，慈母择邻？咋的，你是骂我们乃恶邻吗！还是说将我们当成儿孙打算逼我们搬走？还特么促膝长谈，大晚上的你是馋我们姐妹身子吗！
　　“哦~~~~你就是那些有幸受大儒教育的太古剑宗使者啊，唉，真是羡慕呢！本举人若是有这么多的大儒教导，怕是早就已经凝聚儒家金丹了。你们要把握好机会，不如就随本举人一起参加之后的会试吧！”刘奈言语诚恳，暗暗捧了一把周围的大儒。
　　姚香咬牙切齿，“那你倒是跟我们一起听故事啊！”
　　刘奈腼腆一笑，“可惜啊，本举人已经过了听故事的阶段，若是姑娘不弃准备一张桌子，本举人倒是可以抽出时间做个讲故事的人，东郭先生与狼、吕洞宾与狗、农夫与蛇、郝建与老太太，你想听哪个？”
　　姚香双眼怒瞪，眼瞅着就要瞪出眼眶了，紫色的雷霆再次出现，然后又被黛婉大儒按了回去。
　　“阿香，不要与不相干的人争辩，回来陪我打坐。”
　　鸿胪寺深处传来个声音算是将冲动的姚香拉了回去，黛婉大儒则见惯不怪的对刘奈笑道：“你该不会是专程过来挑衅的吧？”
　　“想不到还能在这种情况下见面，黛婉大儒脱离了无常国的槽臼却是龙入大海啊！”刘奈笑的很明媚，好像脸上绽放开了一朵鲜花，让黛婉充分感受到了他的诚意。
　　“刘举人过誉了，走吧，我们进宫。”
　　刘奈有些诧异，“看来黛婉大儒早有准备啊。”
　　“宫内变化此时在皇都已经人尽皆知了，只能说你们九遁玄门的人都很能惹事啊。”黛婉轻笑带头走出鸿胪寺，看着九遁玄门众人与他们身后的入云战车，又道：“你们这法宝倒是方便，看来法宝的外形有时候也是需要讲究的。”
　　“黛婉大儒这话可就不对了，谁不想过吃了睡睡了吃的生活呢？无奈总是有些人不想你过的舒坦，所以啊，我的梦想是爱与和平！”刘奈上了入云战车靠在边缘笑道。
　　“好志向！”黛婉大儒难得的翻了个白眼，用脸上的酒窝反射着蔑视之光。信你才有鬼，整个九遁玄门就属你最凶残！
　　入云战车开始起速，经过几次漂移之后顺利的到达皇宫门口，这还是刘奈第一次过来，之前倒是想过去看青颉，只不过也知道很难在不知不觉的情况下进入皇宫，所以就没有做无用功。
　　如今一看，这皇宫正门与前世紫禁城也没有什么区别，似乎并没有因为多了修士这个物种而有任何特殊的待遇。
　　宫门守卫是一些金丹修士，嗯，从外表上看，比刘奈的修为还要高点。呵呵，这就听尴尬的。
　　刘奈揉揉鼻子，决定了，等看完青颉之后第一件事就是将所有的金丹级别都提升到玄品！
　　黛婉大儒明显之前也是来过皇宫的，虽然没有秦皇的手令，但也不知道是走了谁的关系，竟然就那么大咧咧的带着众人进入了皇宫。
　　“想不到黛婉大儒也是个特权人士啊！”刘奈近似调笑的说道。
　　黛婉轻笑转头往远方看了看，“只是跟某个老家伙做了些沟通。”
　　对于黛婉如此明显的暗示，刘奈自然也要顺着视线寻找过去，“哦，钦天监啊！”
　　“哦？你知道？”
　　“知道，总是用推算之术来找我嘛，我想打他很久了！”刘奈耷拉着眼皮一点都不像是再说笑话。
　　黛婉抿了抿嘴想笑却努力忍住，然后带着刘奈等人直接往后宫里走，由于已经进了皇宫，他们自然不能在驾驶入云战车漂移了。
　　这速度一慢下来自然就能看到很多的风景，比如那些听说刘奈进宫主动过来看热闹的皇子皇女，再比如那些神色警惕浑身紧绷的护卫，嗯，不愧是皇宫啊，这侍卫的等级都比刘奈高。
　　作为曾经经历过国家巅峰与毁灭黛婉大儒，似乎对人心这事看得挺透彻，只是看看刘奈的眼神就大致猜到了刘奈的想法。
　　“你现在不需要为等级烦恼，等参加完会试你就能够凝聚儒家金丹了，你真正该烦恼的是，是否能够压住境界使金丹不要进入地品。”
　　嗯？刘奈有些古怪的看了一眼黛婉，他当然明白她的意思。自己是天下案首还获得了解元之位，在结丹前就有了浩然气，若是过了会试，很有可能直接就凝成了地品儒家金丹，未来再晋级仙位就要渡地仙劫。
　　“呵呵，不过你也不用太着急，凭你的战斗力，相信地仙劫也难不倒你。”
　　黛婉紧接着又说道，像是开玩笑一样。只是刘奈可不敢开玩笑，这事真的好好考虑，如果正常的地仙劫甚至天仙劫他都不惧，可若是有天道在同时搞事情，那就不得不慎重了。

第二百四十九章 一些小变化
　　“师弟我们待会见到了秦皇该什么态度啊，毕竟是青颉的父亲，而且还是你的岳父，这态度不能太差吧！”左磊醒了，然后就拖着虚弱的身体皮起来。
　　刘奈呵呵，“秦皇不会过来跟我见面的，因为会很尴尬。何况玩平衡的人，都喜欢在暗中搞事情。”
　　“万一呢？万一这个秦皇突然间脑抽了。”银雪帮腔。
　　刘奈挑了挑眼眉，“那更加简单了，其它门派是怎么接待弟子父母的？你们难道不知道？”
　　“……”
　　只要不是讲究斩情绝性的门派基本都会有俗世缠绕，门派对于弟子的父母态度完全取决于弟子的地位。就以韩彩香为例，如果韩老爷找来肯定会被花渊诸多外门弟子盛情招待，若是韩彩香获得了这一届的竞争者资格，那么怕是连花渊的扛把子都要出来迎接。
　　但若是个普通弟子的话，那就没有这么客气了，不说怎么刁难但也不会有什么好脸色，说不定只因为你走在大路上就会被人指说干扰别人修行。
　　还别惊讶，就是这么歧视，在修士眼中凡人真心算不了什么。
　　“可那是秦皇啊，再说本身也有地仙位的修为吧！”令亓皱眉，真无视吗？有点不礼貌。
　　刘奈却是一脸的理所当然，“青颉又没有将其真当成父亲，你们要觉得不礼貌，那就按照修行界的规矩。谁修为高谁是前辈，至于尊不尊敬就看心情好了。”
　　旁边一直听着的黛婉大儒有些感叹，“这实力强是有底气啊，以前哪见过这样的，一个黄品金丹修士在考虑是否根据心情来理会地仙位强者！”
　　刘奈瞥了一眼附近隐隐呈现合围趋势的侍卫，哼道：“那就打个赌好了，如果这一次秦皇肯亲自出来见我，我就承认他是青颉的父亲。可若是不出来，那就当做毫无关系的普通修士对待好了。”
　　黛婉好奇，“你就确定这一次见不到秦皇？”
　　“现在青颉脱离了他们的掌控，算是狠狠折损了秦皇的面子，如果秦皇来见我，你觉得他能跟我说什么？甩我脸上五百万灵石要求我不要纠缠青颉吗，可麒麟崖都被我夺了，他还能拿出什么让我心动的筹码？还是说不承认我们的婚姻，像封建地主阻挠自由恋爱一样将青颉锁起来，呵呵，他现在控制的了谁啊！”刘奈说着很是不屑的往远处瞥了眼，那个方向就是龙形气运的正下方，也是秦皇所在，“这种擅于搞平衡的人一般都很谨慎，在手里毫无筹码的时候绝不会跳出来跟对手谈判。”
　　黛婉皱眉，“那你是算准了对方不会出来。”
　　刘奈微微摇头，沉声叹道：“如果对方有一丝丝看重青颉这个女儿，那么他就会出来见我。只可惜，我看够呛！”
　　黛婉不再说话了，周乔等人对视一眼基本上也定下了方针，就以刘奈的提议为准，如果那秦皇真的出来见刘奈了，那他们也承认秦皇是青颉的父亲，否则就当成陌生人好了。
　　嗯，不过秦皇还没有出来，在路上第一个出现的却是幽祈。
　　“你家这里真的好大，若没有你的带路，我觉得自己可能会迷路。”刘奈嬉皮笑脸的样子一点没有走在敌人大本营的觉悟。
　　幽祈长呼了一口气转身帮众人带路，“老实说，我是没有想到你竟然会主动进宫里来。”
　　刘奈翻了个白眼，“你也就有个大舅哥的身份护着，否则光凭你这话我就削你满头包。什么叫主动进宫？搞得好像我成了太监一样！”
　　幽祈一脸的苦涩，“看来你是真没有将大秦皇朝皇室放在眼里啊，竟然一点都不紧张的吗？”
　　“对于一个连天仙位强者都没有的皇室，还有什么可紧张的呢？”刘奈一指头就戳在了大秦皇朝皇室的胸口，差点没有将幽祈怼咳嗦了。
　　“怪不得大家都不愿意来跟你碰面，太能怼了！”幽祈咧嘴，像是个快要被甲方逼疯的策划。
　　刘奈转头在周围瞄了瞄，“怎么没有看到雪琳？你喜新厌旧了？还有，这种活怎么又落在了你的身上，你都已经晋级地仙位了，地位也没怎么提升啊！”
　　幽祈沉默片刻，“我娶了雪琳做正妃。”
　　很简单的一句回答，却也能够让刘奈感受到其中的艰辛与无奈。一个皇子，娶一个妖族做正妃，毫无疑问，这就是幽祈地位毫无提升的原因。按照秦皇的性格，一个晋级地仙位的皇子将是一个非常有价值的筹码，先不说别的价值，这正妃之位绝对有着跟其他势力联姻的重要作用。
　　你现在送给了一个蛇妖？你这不是浪费一个正妃位置的问题了，你这是完全不听皇室命令，你也要造反？
　　说来挺可笑，以前皇室因为雪琳的执着报恩而对幽祈持续关注，如今却也因为一个正妃的位置对其苛刻指责。
　　“就因为这个，你一直没有封王，是吗？”刘奈瞥了幽祈一眼，看得出来，对方兴致不高。
　　幽祈点了点头，按照皇室规矩，当有皇子成为地仙位的时候就可以封王了，而封王之后才有正妃的说法，之前都只是称呼皇子妃。雪琳之前就是皇子妃，若是封王那侧妃也就是皇室对雪琳的最高礼遇了。
　　但幽祈却要给雪琳正妃之位，所以封王的事才卡了这么长的时间。
　　对于皇室内部的事，刘奈也没有什么立场多说，只是转移话题道：“对了，那妖珏呢？成功带回了青颉，再加上本身也是地仙位，他现在应该已经封王了吧。”
　　“封王了，而且还赐国姓了。下次你见到他，可以称呼他为中州王或者秦珏。”
　　刘奈挑了挑眉头，“那看来秦皇对于这位秦珏很看重啊，竟然赐号中州王！怎么有点立为太子的既视感。”
　　“朝中也都是这么说的，听说已经有很多大臣开始考虑站队了。”幽祈耸了耸肩。
　　“怎么看你的意思，好像不怎么在意啊？”
　　幽祈捋了捋耳边的长发，“大概我就是那种不怎么讨人喜欢的类型吧，太子之位注定与我无关，自然也不需要我来继承。”
　　“我喜欢你这云淡风轻的态度。”刘奈伸出大拇指，转头间发现周围的侍卫更多了。
　　“我说你这是要摔杯为号吗？弄这么多侍卫做什么？”
　　幽祈左右看看笑道：“你在琉璃仙宗大发神威的事算是个公开的秘密，但毕竟也是秘密，不够格的人始终是不会知道的。在某些擅于溜须拍马的人眼中，你就是个勾搭公主破坏大局的小白脸，所以他们想着有谁能一声令下，他们就灭了你让后去领赏。却是不知道，这个命令没人会下。”
　　“这么说，我在自己毫不知情的情况下，成了小白脸！”刘奈感觉很新奇啊，他还从来没有这种体验呢。
　　闲聊间，又拐过了两条甬道，前方突然间出现了一个人，一个能够与刘奈身上浩然气产生共振的中年人。
　　刘奈紧迈两步，抱拳道：“学生刘奈见过寒宰辅。”
　　寒少时同样抱拳还礼，两人同时使用了文人礼节，他们之间没有官员与平民的区别，有的只是对彼此才华的欣赏。
　　前后两代天下案首的会面，浩然气的共振是能够让旁边黛婉都感觉心跳加速的，唯一有些遗憾的是，这皇宫甬道实在配不上这两人的气度。
　　“晚辈之前还在好奇，下一个来见我的会是谁。”
　　寒少时饶有兴趣的问道：“那你觉得会是谁？秦皇？”
　　“晚辈倒是希望有秦皇过来，不过以晚辈对他性格的分析，他就算派人过来看，恐怕也是隐藏在暗处的。”刘奈说着瞥了一眼侧面，那是一堵墙。
　　而在那堵墙之后则是一个人，一个同样地仙位的强者，两者视线无法穿透墙壁，却好似有一种莫名其妙的火花在迸射。
　　寒少时能怎么办，自家皇帝被看穿了啊，身为大臣感觉有点难顶，赶忙笑道：“前阵子其实玉冕曾经有跟我通过信，让我对你多多照顾的。”
　　这句话果然吸引了刘奈的注意力，“哦？寒大人认识玉冕尊者？”听之前玉冕尊者的意思，她应该跟大秦皇朝的关系不太好吧。
　　寒少时似乎明白刘奈的疑惑，答道：“说起来当年我与玉冕之夫也算同窗，后来几经波折虽物是人非但交情并没有淡。”
　　刘奈瞪着眼睛，“那我咋没感觉到寒大人的关照呢？”
　　“谁让你到我家的时候又跑了呢！”
　　“……”
　　刘奈明显感觉到了寒少时的一股子怨气，这就很莫名其妙让他一时间摸不着头脑。
　　不过刘奈也是个转移视线大师，完全无视这股子怨气笑道：“我猜一会儿来见我的应该是钦天监的人吧，毕竟他们推算我的次数实在是有点频繁啊！”
　　寒少时果然眨眼就恢复正常，笑道：“你倒是机灵，不错，本来他是要过来的，只是被陛下拦下了。”
　　刘奈并不意外，那么密集的推算都快达到丧心病狂的程度了，应该不是秦皇要求的，他要是秦皇也会觉得这货不对劲，肯定不让他乱来啊。
　　不过刘奈也不在意，想起这次进来的另一个目的问道：“不知道寒大人对于彼岸佛门有多少的了解？”

第二百五十章 佛门衰落之因
　　“彼岸佛门啊！”
　　显然这个问题有点出乎寒少时的预料，毕竟就情报中显示，刘奈似乎和这个彼岸佛门没有什么交集，为何会有这个问题嗯？
　　不过寒少时也没有什么隐瞒的意思，只是想了想道：“彼岸佛门是大秦皇朝的门派，它的存在非常悠久，甚至于超过了大秦皇朝还有很多号称久远的门派。”
　　刘奈眉头微皱，“这个久远？那与太古剑宗相比呢？”
　　“呵呵。”寒少时很不屑的笑道：“太古剑宗的历史并不悠久，与大秦皇朝比年纪的话就像是一个成年人与婴儿，若是跟彼岸佛门相比的话，那就像是一个古人与今人的区别。”
　　“嘶！这么夸张啊，那为何我听说彼岸佛门现在有以太古剑宗马首是瞻的意思呢？”刘奈瞥眼打量了一下远处的钦天监，刚刚又被推算了一次，这老头有点烦人啊。
　　寒少时摇摇头，“这件事我也没有办法回答你，事实上这是很多人的疑惑，彼岸佛门虽然平时不喜争斗，但这么久远的历史，就算是人为的累积也该有很多重宝了。按照道理来说，实力应该不会比太古剑宗弱。然而事实就这么离奇，彼岸佛门现在有成为太古剑宗侍从的嫌疑，基本上的对外决策都是跟这太古剑宗走的。”
　　刘奈闻言点了点头不再说话，其实关于彼岸佛门的底细他还是能够猜到一二的。
　　根据土行孙的记忆显示，当年封神之战后，佛门有一量劫注定大兴。不过佛门的人欲望很强，同样是大兴，他们似乎想要‘兴’的更加彻底一点。于是便将主意打到了死人身上！
　　佛门讲究修来世，任何与此不同的教义都不算是纯正的佛教，而光靠这忽悠肯定不行，毕竟不是所有人都看重人与人之间的信任。所以佛门便在很多世界都成立了佛门势力，这些佛门势力的任务就是传播教义，然后从信仰层面统治小世界。
　　而这些被统治了的世界就会成为佛门安置佛教信徒的地方，只要你信仰狂热，下一辈子佛门的人就会截留你的灵魂，让你转生到小世界里享福。
　　为了做到这一点，佛门甚至派遣了一位菩萨常驻地府！
　　当然，这种做法属于跟六道轮回抢灵魂，正常来说是有大业力产生的。但佛门很鸡贼，他们让那些灵魂在小世界里享福一世，下一世继续令其轮回，所以只是相当于延迟了轮回而已，取巧般的避开了业力。
　　佛门废了这么大的劲自然不可能只是为了让人拥护佛门，其实真正目标是为了信仰之力！
　　对，就跟很多小说中设定的那种一样。说起来关于佛门在封神之前是很让人看不上的，因为佛门弟子太过贫瘠，与动不动就是先天灵宝打招呼的道教弟子相比，佛门弟子的法宝都是自己炼的，这从硬实力上就差了一大截。
　　所以为了弥补自身不足，佛门的人就想出了利用信仰之力与佛光融合的办法。对，这其实就是佛光防御力超强的秘密……
　　“嘶！”刘奈的身形突然间一震，随着对土行孙记忆的梳理，他好像一下子就想通了，怪不得彼岸佛门会以太古剑宗马首是瞻了。
　　“你怎么了？”寒少时皱眉，这什么表情？
　　“哦，没什么，只是想通了一些事，嘿嘿。”刘奈的脸上多了一丝不屑。
　　其实自己早就该发现的，毕竟他曾经见过大雷音寺的遗址，也拥有血玉扳指这种贴靠佛门的血炼法宝。只是之前并没有细想，如今将土行孙的记忆跟自己经历对照一下就可以发现，现在见过的这些佛门修士包括自己的佛宗手段中都没有信仰之力的加持了！
　　为什么呢？
　　因为地府都垮掉了，佛门自然没有了接引灵魂进入小世界享福的能力，再加上大雷音寺也垮了，连顶头上司也没了，剩下这些分支佛门再宣扬修来世就是真的在忽悠人了。长此以往下去，佛门弟子的佛光中自然再没有信仰之力的加持，虽然依旧防御力强悍、用途广泛，但却再没有以前的威势。
　　呵呵，搞不好刘奈从大雷音寺遗址中吸收的残留佛性就是最后一批带有信仰之力的佛性了！
　　不过佛门虽然看重信仰之力却也不是说真的就只有信仰之力，他们其实也在感悟天道，信仰之力只是弥补硬实力的缺陷。
　　拿彼岸佛门为例，其内部没有任何如同紫青双剑这种的强力法宝，有的只是一些积少成多人为炼制的重宝。如今没有了信仰之力的加持，他们自然实力大损。在求生存的情况下自然要寻找盟友，而太古剑宗又是如今大秦皇朝中最强的门派，不找他们又找谁呢？
　　看来以后不用纠结了，不管到底有没有人利用彼岸佛门来针对他，又或者想要挑起什么矛盾争端，反正彼岸佛门投靠了太古剑宗，都直接当做敌人来对待就好。
　　“前面就是青颉的居所了，建议你先在外面吼两嗓子，然后再进去，否则被阵法伤到了可没说我没有提醒你。”幽祈站定提醒，似乎不打算再走下去了。
　　刘奈挑了挑眉头，接着在寒少时的带领下继续往前，没过多久就看到了那被五颜六色浓雾遮蔽的院落。
　　事实上雾气很浓，根本就看不出院落的轮廓了，但也不知道是无意还是青颉的恶趣味，竟然将院落的大门若隐若现的留了出来。
　　不过刘奈没喊也没迈步进去，因为守在门口的是另一个需要谈谈的人。
　　“呦，小弟弟还在这里乱逛呢，作业写了吗？”
　　“不懂你在胡话些什么。”玉盏哼了一声，看了看刘奈身后的人，想了想直接问道：“土行孙呢？”
　　刘奈挠了挠后脑勺，回答的也十分直白，“死掉了。”
　　“你杀的？”玉盏的双眼微眯，看不出到底想怎样。
　　周围的人不禁疑惑的看看两人，听这话的意思，是刘奈杀了某个叫做土行孙的人？话说这两个人到底是怎么有联系的，还有那土行孙是谁？
　　玉盏在问话的时候根本不考虑旁人什么反应，不过估计这些人也不可能知道土行孙是谁。
　　刘奈双手在胸前比划了一个大×，“唉！这种事可不能乱讲的，我可是天下案首，品性高洁是天道认证的。那货纯属是自己浪死的，可跟我没啥关系！”
　　玉盏皱眉，旁边寒少时看了看玉盏接道：“虽然不知道你们到底在说什么，但通过对彼此浩然气的感应看，他没有说谎。”
　　“感谢寒大人的证明。”刘奈微微一礼。
　　玉盏呼了一口气，表情没太多变化，似乎原本也没想给土行孙报仇的意思。只是顿了一下回头瞄了眼院门，“如果土行孙死了，我倒是不用发愁了，一个品性高洁的人倒也配得上公主。”
　　“多谢。”刘奈心中挥拳，感谢上辈子的老丈人，似乎送了他一个未来很猛的战力。
　　寒少时的手指搓了搓，他似乎从两人的对话中听出了点东西，似乎这玉盏皇子和刘奈以及院子里的公主有什么共同点，而且这共同点很神秘又好像很厉害的样子，毕竟无论从什么角度讲，现在的玉盏皇子、刘奈和青颉都不可小觑。
　　玉盏皇子除了有伴生法宝外好像也没有怎么离开皇宫，而青颉在皇宫的时候也没有怎么表现出异常，所以皇子公主都是在离开皇宫那短暂的时间中出了问题？
　　刘奈前迈几步站在门外，也没有按照幽祈的提醒嚎一嗓子，那门直接就打开了。
　　刘奈轻笑带着周乔等人就直接走了进去，整个过程顺利简单的令人惊奇。
　　嗖嗖嗖，突然一道道人影急窜，像是要跟着他们或者说提前一步进入院落似的。
　　周乔等人齐齐翻了个白眼，就像之前说的，这些家伙显然属于龙套级别，根本不知道刘奈的可怕，还想着趁机骗开门然后生擒公主呢。
　　“擅闯民宅啊，有人管没人管？没人管我就管了！”刘奈的嘴贼快，像是在唱rap，那些黑影还没有窜进门口呢，他的话就已经说完了。
　　一个大半人高的葫芦出现在手，葫芦腰部还系了块布，上面绣了‘有毒’二字。
　　呼！堪称狂暴的吸力骤然笼罩了整个大门，周围的空气瞬间压缩吸扯起来，让那些人影纷纷停顿下来，一个个脸皮扭曲满嘴灌风。
　　下一秒，身形已经无法维持，纷纷朝刘奈飘去，而刘奈则倒提葫芦一招袈裟斩将黑衣人们统统扫倒在地，然后……没然后了，这些人刚想挣扎起身便又毫无征兆的再次倒地不起没了生气。
　　嗯？
　　这一幕看在了很多人的眼中，他们……没看懂啊！
　　他是怎么做到的？
　　刘奈自然没有解释的必要，带着众人迈入院落，寒少时想了想觉得有必要也见见青颉，刚要跟在后面进去，却见玉盏回身就将大门关了。
　　“等会儿，老夫还……”
　　“本殿下这是为了寒大人的面子着想，公主不会在意什么国家大义的，所以大人还是免开尊口吧！”玉盏一脸嫌弃的样子，关门。

第二百五十一章 没错，我想过
　　“师兄！~呜呜，人家想你！”
　　“你再假哭就打你屁屁！”刘奈觉得自己有责任纠正青颉那尴尬的演技。
　　不过青颉却是毫不在意的抱住刘奈胳膊，很不矜持的将胳膊抱在怀里，嗯，摩擦摩擦。
　　刘奈似乎早就已经习惯，倒是玉盏看得有些懵，虽然知道公主转世之后性格会有变化，但是也没有想到竟然会是这样的。
　　院子周围的大阵完全受控制，众人进阵过程没有任何问题，倒是那变幻莫测的样子却令众人感觉到颇为惊奇。尤其是青颉如今的卧室。
　　“你这是在拜谁啊！”周乔哭笑不得的指了指正中摆着的香案。
　　一个稻草人上贴着明显是生辰八字的纸条，然后头顶三盏灯、脚下七盏灯，这种拜法明显不是在祭奠谁。
　　一说这个青颉就来兴致了，蹦蹦跳跳的来到香案之前，“这是那个烟克子的生辰八字，我每天早起晚睡的时候都会拜上三拜，我就不信拜不死他！”
　　刘奈眉头微皱，望向玉盏，“是你弄来的生辰八字？”
　　玉盏没有回应刘奈的注视，只是点头道：“对，十绝阵中落魂阵有着独特的效果，当年在天庭也是名声响亮，只不过公主如今法力有限，如果没有生辰八字怕是无法成功。”
　　刘奈一听有点羡慕，看看！这才是个正经神仙，平时就该关心这种东西才对，不像土行孙的记忆，如果跟美女无关都不知道会被忘到哪里去。之前那些有关佛门的情况还是因为观音姐姐是个美女呢，哼！
　　旁人没有听到刘奈和玉盏的小声交谈，万玉容好奇的看了看那草人，问道：“你觉得这东西要多长时间才能将那个烟克子拜死？”
　　青颉顿了一下，之后掰着手指头算道：“满打满算……应该还是有半年时间的吧，不过这是持续生效的，若是所料不差，应该在一个多月后就开始影响那个烟克子了才对。”
　　“持续生效？”
　　对十绝阵没有认识的人自然不知道这个‘持续’是什么意思，刘奈解释道：“就是先散去烟克子的一魂一魄，之后随着时间加长不停加重这个过程，直到最后三魂七魄统统散去，烟克子也就死无可死了。”
　　“这么厉害！”楼振东等人瞪大眼睛，兴奋道：“那我们若是都帮忙来拜的话，会不会快一点？”
　　“……”
　　刘奈和玉盏惊讶的对视一眼，齐齐望向楼振东等人，你们可真特么有才啊!说起来这事还真说不好，要知道当初落魂阵是十天君中姚天君的绝活，自然也不可能告诉别人。谁也说不准若是多几个人来拜会不会有效。
　　青颉也老兴奋了，一点没有敝帚自珍的意思，“好啊，好啊，我教你们落魂阵，你们也来拜一拜啊，让他快点死！”
　　“别忘了，我们还有比赛要参加！”
　　旁边一直做背景板的韩彩香有点坐不住了，这要是都去拜草人了，那谁还配她去比赛啊！
　　众人一愣，除了刘奈之外大家似乎都有点不以为然，你失去的是一次法宝的继承机会，我们家青颉失去的爱情啊！
　　韩彩香懵了，这翻脸如此之快吗？就连一直跟着她的万玉容都一副不在意的表情。
　　不过让人有些诧异的是，刘奈却是做出了否定的答案，“花渊的竞争能够参与的话还是参与一下吧，何况……”刘奈转头再次与玉盏对视，“那个烟克子很有可能也知道落魂阵的存在，那么一旦这落魂阵的效果出现了，他就会在短时间内寻过来破阵。真要想靠着草人将其拜死，怕是有些困难。”
　　关键是事关诛仙剑的继承，如果韩彩香真能夺得一柄，那对他们也有好处。
　　“唉？这样的吗？好可惜呢！”
　　青颉显然早就有准备，大咧咧挥手，“放心吧，我早就有这个准备，你看我不是将十绝阵都摆出来了。”
　　刘奈皱眉伸手，把你这十绝阵的原理给我看看。
　　青颉乖巧的掏出一个玉简塞在刘奈手上，刘奈仅仅大略的看了看就翻了个白眼，伸手往外面指道：“你那十绝阵完全粗制乱造，天绝阵没有推衍天机的能力，借不来天雷无法引动三才之气，只能靠着乙木神雷为引。地烈阵中对于土之大道领悟有限，无法以地劫引发天象，光靠着浅显的地势变化来控阵也就骗骗傻子吧。风吼阵的原理是以风引动金铁火焰，属于五行的逆向追溯，可你的五行变化理解也就是初学者的水准，若非阵法本身的威力够强，这破阵也就是顷刻之间。化血阵的精髓在于其中黑沙，那是需要融合天地杀业的，你平时光跟在我身后看热闹了，哪有什么杀业可利用？烈焰阵没有三昧真火，红水阵没有夺命红汤，红沙阵也没有红沙……”
　　刘奈的话顿了顿，发现青颉小脑袋越来越低，都快埋在胸口里了，叹道：“唯一值得称赞的就是寒冰阵和金光阵了，你倒是聪明，利用我给你的真水海和琉璃金丹布阵。可法力限制了阵法的威力，若是烟克子真的靠紫青双剑硬破阵的话，你这十绝阵怕是顶不住半天时间！”
　　青颉噘嘴，脚尖报复性的踩了踩他的脚面，“那你倒是将我带走啊！”
　　刘奈脸皮抽了抽，伸手捏住青颉的脸颊，“如果有百分之百把握的话，我早将你带走了，这不是差一点嘛！不过你的办法倒也可以，只是不需要那么多人一同拜草人，喏，让玉盏帮你就行。”
　　嗯？玉盏有些惊讶的看着刘奈，这就给我安排上了？
　　“如果那烟克子也是个天选者转世之人，那已经成就天仙位的他很有可能知道落魂阵的秘密，一旦找来或者找到防护神魂的宝物，你这能力缩水的落魂阵很可能就成不了事。这跟多少人拜无关，倒不如就将拜草人的事交给玉盏，你这几天专心完善寒冰阵和金光阵。”
　　青颉有些犹豫的眨眨眼，看看玉盏摇头道：“不行，小弟他都没有修炼过，会被烟克子秒杀的。”
　　刘奈转头看着玉盏，后者那个感动啊，公主果然还像前世般善良，等到望向刘奈时就满脸嫌弃。他当然知道刘奈打的什么主意，无非是要利用宝莲灯坑一坑那个烟克子。
　　“放心吧，公……皇姐，我没有问题的。”
　　“可是……”
　　刘奈打断道：“你要相信玉盏，一会儿我再给你留下几条真水河，你完善一下寒冰阵，然后就专心修炼琉璃金丹填充金光阵，以其余阵法为辅，此两阵为主，应该能够拖住那烟克子至少三天时间了！”
　　“哦。”青颉骄傲的气焰被打击了，柔声道：“那师兄接下来去哪？”说话间眼中都是期盼。
　　刘奈当然知道她的意思，无非是想要让他直接将自己带走，不过刘奈显然不能这样做。他已经将学宫拉了下场，如果现在走了不参加科举属于凭空树敌，实为不智。若是科举时候再回来，那现在带走青颉就没有意义了。倒不如让青颉专心布置阵法，准备跟那烟克子和太古剑宗做过一场。
　　“炼宝，提升修为。放心吧，现在局面已经开始向我们这边倾斜了。没人逼得了你！”刘奈还有一句话没说，现在不光是太古剑宗、皇室还有学宫参与了进来，明显在暗处还有些人在出手，如果贸然将青颉带走属于激化矛盾，很有可能将已经复杂的局势变得更混乱。
　　若刘奈现在处于劣势，那倒是可以做些乱中取栗的行为，可明明已经处于优势了，就不能这么玩了。
　　“哦，这样啊，那……今天吃完饭再走吧！”
　　“……”
　　青颉撒娇式的要求差点没让周乔等人笑喷了，恶意卖萌看起来还是有点尬，刘奈好笑答应下来。一众人顿时散开，青颉在用十绝阵封锁院子的时候明显就考虑过吃饭问题，在院中藏了不少的粮食和蔬菜，甚至还有活禽，一点都不委屈自己。
　　看着众人忙碌的身影，玉盏好奇道：“公主布下的十绝阵真有那么多的破绽？”
　　刘奈点点头，“十绝阵很强，当初拦在封神之路上就连当年的十二金仙也不敢轻易踏足。但每一个阵法都有其精妙所在，寻常人能够领悟其中之一就足以横行一时了。青颉短时间能够找到替代物成功布阵已经算是难得，不能对威力再有太多要求。不过好在十绝阵的基础够高，就算如此也算威力不俗了。这一点，大秦皇朝送死的那些仙位强者就是例子。”
　　玉盏沉默片刻又道：“那关于烟克子……你有什么看法？”
　　“哼，天庭上那么多的人，鬼知道是哪个？你能够认出青颉，别人自然也认得出。”
　　玉盏抿嘴正要再说却听院外有人敲门，刘奈皱眉走出将院门打开，却见是寒少时。
　　“咳咳，那个，陛下让我问你们，探视时间差不多到了，该走了！”寒少时有点尴尬，明明已经失去了掌控力，却还要做出一副监管的样子，死要面子啊！
　　刘奈撇嘴，“吃完晚饭再走，你们怕什么，我又不会直接入洞房！”
　　寒少时一瞪眼，“你还真想过啊！”

第二百五十二章 红线牵的劫
　　“冷静一点，女孩子要矜持一点，关键是……外面还有那么多人呢！”
　　刘奈无情的训斥，直到将青颉按在床上打了一顿屁屁才算是让她老实了点，真是成何体统，堂堂一个公主竟然想要搞偷袭？
　　“你也是够残忍的，人家小姑娘都投怀送抱了，你竟然还在这玩什么坐怀不乱？你该不会真的品格高尚吧！”韩彩香就很鄙视，青颉拉着刘奈进屋说是想讲悄悄话的时候，大家就都知道会发生什么了。只是没有想到，刘奈竟然真能忍得住！
　　“哼！算你识相！”全场唯一没有修为的玉盏挥拳威胁。
　　刘奈挑了挑眼眉，笑道：“毕竟是公主嘛，该给的待遇还是要给的，无媒苟合算是什么！”
　　众人闻言不禁轻笑，修士的世界讲什么三书六礼，不都是双方情愿就天为被地为席骂，只有玉盏怔愣一下，再望向刘奈的眼神似乎有点复杂，最后像是下了什么决定，笑道：“记住你自己说的话，尽量做到最好吧。”
　　这倒是让刘奈有些诧异，这家伙是知道什么事？自己不过是高尚了那么一瞬间，嗯，现在都有点后悔，难道这就让对方触景生情了？
　　唉，这土行孙的记忆当真不靠谱，在天庭混了那么久，竟然没啥值得拿出手的秘密。
　　众人不再耽搁，现在晚饭也吃完了，青颉的情况也见到了，是时候离开各自准备了。
　　玉盏目送着刘奈等人离开公主院落，接着自顾自的转身进了前厅，其虽然没有修为但对大道领悟的极深，代替青颉继续主持落魂阵没有什么问题。
　　“他们走了？”青颉揉着屁股从闺房里走出来，噘嘴，怨念。
　　玉盏看着这有些不成体统的样子不禁翻了个白眼，“你也矜持一点啊！”
　　“习惯啦！”青颉回吼。
　　“再说矜持有什么用？再不将师兄拿下，他会被那些妖艳贱货抢走的！”青颉气鼓鼓的往椅子上一堆。
　　玉盏古怪别扭的看着她，“妖艳贱货？你指那个韩彩香？不会啦，这种人我以前见的多了，像她这种以自我为中心的人，不会做那些对自己有害的事。如今刘奈当着所有人的面跟你承认关系，那她若是再想勾引刘奈就是得罪大家，她又不傻。”
　　青颉哼了一声，“你不懂，师兄很抢手的！”
　　玉盏抿了抿嘴，只能换个说法，“其实你若是为你的师兄好，就尽量按照程序来。”
　　“程序？什么程序！”这倒是新鲜，以前可没有听说过这种事。
　　玉盏顿了一下，似乎组织了下语言，“告诉你也无妨，反正你早晚能够记起来。”
　　青颉(⊙_⊙)?
　　“婚姻在凡人们看是男女之间的个人行为，最多再牵涉上些家族利益、国家利益之类的附加价值。可实际上，无论是个人行为还是强加上的什么附加价值都有一个前提，那就是大道的认可！”
　　“孤阳不长、孤阴不生，婚姻的意义在于阴阳相合演化万物，乃是大道正统！也正是因为这种大道的认可，才能让人们下意识的觉得只要两个人成婚就能让两个势力联合起来。可其实这种联姻的行为跟大道没有什么关系，之前连见都没有见过的两个人，彼此之间毫无认同可言，这样的阴阳双方是没有办法完美融合的，其后婚姻自然会出现问题。”
　　青颉歪着脑袋理所当然的看着玉盏，“这不是很正常吗？”
　　“不，你理解的正常与我说的不同。站在凡人角度看，不认识的两人捏在一起，性格未经磨合，再加上双方势力关系不停变化，哪怕有了后嗣也会出现问题。可站在天……修士角度看，其中涉及的就有点多了。简单举个例子，姻缘红线这个东西你知道吗？”玉盏上来就抛出个有些高深的问题。
　　青颉脸上有点别扭，“听说过这个传说，但没有哪个修士见过，所以只是个传说吧！”
　　“还真不是！”玉盏的脸上越发严肃，“姻缘红线会出现在天定有缘人的身上，其是一种大道的具现化，只有对大道有深刻理解的大能，或者拥有相关神权的天神才能看到甚至操纵！”
　　“牵了红线的两个人彼此命运会相连，会因为各种巧合而相遇、相知。如果两人琴瑟和鸣，姻缘红线会散发出一种耀眼的红光。若是两人离心离德，那姻缘红线就会黯淡晦暗。”
　　青颉：“然后呢？”
　　玉盏看了看青颉那好奇的模样，继续道：“老天安排的当然最大了，红的耀眼那种红线可以让想让夫妻心意相通，一起作战时实力都能翻上好几番。而黯淡的红线自然没有那种能力。”
　　青颉懂了，“就是说，除非男女真心相爱，否则哪怕是和亲联姻了，因为红线黯淡，对两个势力其实也没有什么额外的助力。”
　　玉盏点头，“不错，表面上看和亲联姻的两个组织好像都强大了，但那不过是因为彼此资源相互叠加后的正常增长。可不要忘了，资源共享的同时，敌人也共享了！而且两个本达不到更高层次的组织却因为联姻暂时达到了新的层次，也会同时面临新的挑战。若是精诚合作还有希望度过危难，若是稍有相互戒备离心，甚至可能有害无利。这么说吧，从古至今，无论是王朝还是世家，真正站在巅峰的那些，就没有一个是靠联姻发展出来的！”
　　青颉乐了，“这话你该去跟父皇说。”
　　玉盏摇摇头，“没用的，那狗皇帝还在用凡人的思想操纵国家，说不通的。”
　　“拜托！虽然我也不喜欢父皇，但你一口一个狗皇帝，让我……都不好意思笑了！”青颉捂脸。
　　玉盏不介意坐在一边，翘起二郎腿，“听我说完，阴阳之道有正有反，红线这种事自然也是。共享了敌人就相当于继承了对方的因果，红线属于会无端将另一方牵扯进麻烦中的东西。因此，过去红线也是大能们算计某些修士的一种手段！”
　　“还能这样？”
　　“能！”玉盏说着竟有点咬牙切齿的感觉。
　　青颉古怪的看着他，却也没有多问，只是听他说，“婚姻乃是天地大道正统，作为正统自然不是谁都能够掌管的。事实上最开始掌管姻缘的神是女娲圣人，其为人族之母若要人族繁衍壮大自然要促使人族成婚生育。只是女娲贵为圣人不好过多干涉这个层面的事情，所以之后又有新的姻缘之神应运而生。”
　　玉盏说到这里眉头深皱，似乎眼神中充满了无尽的厌恶，刚要张口却被青颉挥手打断，“好啦好啦，说这么多没有用的，你突然间提起红线，是有什么问题吗？这跟我有什么关系？我觉得跟师兄间的红线应该很牢固吧！”
　　玉盏深吸了一口气笑道：“我的宝莲灯有一些特殊的功能，可以照出红线哦！你要不要看？”
　　青颉双眼顿时瞪大，蹭的一下蹦起来，“照给我看！”
　　玉盏轻笑可眼中实际上并无笑意，其将宝莲灯解下来，放在青颉脚旁，一道玉光闪过，一根黯淡的红线果然浮现出来。
　　青颉吃惊的张大嘴巴，“真的有唉！只是……这什么鬼？”
　　挥手抓不住，只见那根黯淡无比的红线笔直的伸向天际，可那个方向并不是刚刚刘奈离开的方向！
　　“你骗我！”青颉伸手一把抢过宝莲灯，啪一声将其甩在门外，气呼呼的转头进屋了，好像睡一觉起来就能当没发生过似的。
　　玉盏清淡的脸上毫无波动，好像早就已经有所预料一般。目送青颉回屋，踱步来到外面捡起宝莲灯。眼神迷离间陷入了深深的回忆。
　　那一年，封神大战，总有一些洪荒活下来的大能想要赚取功德成圣。而这些大能做起事来真是半点脸皮都不要。
　　符元仙翁！月合老人！
　　这是两个女娲之后负责姻缘的神，他们是占了拥有灵根姻缘树的光。
　　姻缘之道也是阴阳大道乃天地正统，所以这两个神也是天庭有数的强者。只可惜，能力越强责任越重，可责任心却未必也重。
　　他们的胡来造成了许多不可弥补的灾难与遗憾，不过却也因此犯了众怒，封神之时天庭与阐教联合直接封好多神仙涉及婚姻职权，狠狠的分了一波他们的神权。甚至于，连西方佛门中也自立了掌管姻缘的菩萨。
　　只可惜，由于灵根姻缘树的关系，对他们的节制终究有限。
　　该怎么说呢？当如此重大责任落在有限几个人的肩上时，就容易诞生这种任性妄为的家伙。倒是如今好一些，因为天庭已毁，所有神权回归天地，那姻缘树也跟着崩散了！
　　只是……同样阴招哪能再中第二次呢？
　　玉帝吸取了教训，宝莲灯其实没有照显红线的能力，却因为是功德法宝，所以与青颉身上的天庭功德产生了响应，这才显现红线，也让玉盏先一步知道了红线的存在。
　　“虽然不知道是怎么办到的，又是谁办到的，我倒是要看看，这个局势会怎么发展！”

第二百五十三章 哪里走！
　　“啊！哈，哈，呼！”
　　夜风透过窗户吹进屋中，一丝丝的凉意掠过额头。
　　记不清这是第几次做同一个梦了，虽然不是什么噩梦，但在修士的世界中从小到大都连续做同一个梦，这只能说明一件事。
　　被人算计了！
　　只是可惜，父亲早就找来了大秦皇朝所有擅于推算的人来瞧她，对外，甚至有了寒宰辅家千金从小体弱多病的传闻，但最后都得不到任何的结果。
　　这无疑让人很沮丧，也好像一团阴云压在了寒少时的头上，让这个做事大气的前天下案首变得有些谨小慎微。当然，只是对内，对外他还是那个天下案首，回家后却是个标准的女儿奴，甚至已经不能用溺爱来形容了。
　　寒酥轻抬玉璧抹了抹额头的细汗，发现薄纱的单衣竟然也都被浸透了，好笑的摇摇头起身就要换身衣裙，可娇躯刚刚站起一点点，月光下却反映出了一缕黯淡的红光。
　　寒酥神色微僵，这是从未有过的事情，或者……以前梦醒时没有注意？
　　寒酥不确定，她缓缓伸手去抓那缕红光，却发现什么都碰不到，就像不存在一样。但这轻轻一碰似乎也令其产生了一丁点的变化，那缕红光似乎拉长了，也慢慢延伸出了窗外。
　　身形一展，寒酥用凭生最快的速度换了一套长裙，同时带上自己炼制的鞭形法宝，眨眼就来到了院中。
　　“我爹回来了吗？”
　　“小姐您……老爷让人传话回来，陛下留了宰辅商谈国事。”一名侍女明显感觉到事情不简单，这小姐都提着鞭子出来了，这还了得！
　　寒酥叹了口气，什么商谈国事，恐怕又是那个陛下商谈刘奈的问题吧。本来想要通知父亲一声的，现在看来只能自己先看看了。
　　寒酥打定主意，低头又瞧了瞧脚腕上的红光，似乎越发黯淡了，不行，得快一点否则可能来不及。刚要跳出院落却又顿了顿，对那侍女道：“你看看我的脚，有什么异常吗？”
　　那侍女古怪的低头瞧了瞧，摇头道：“小姐你若是不喜欢这双鞋，明天就让成衣铺拿些新的花样来。”
　　寒酥摇摇头飞身出了宰相府，她的速度非常快，仿佛月空中掠过的风影，无形无迹难以追寻。
　　“这个方向，皇宫？”寒酥有意识的降低了速度，皇宫中有阵法，她可以瞒着全城的人在天上飞掠，但却很难在避过阵法的同时在皇宫中来去如风。
　　只是……解决自身问题的机会可能就只有这一次，她不能轻易放弃。要不假借大公主的名义进宫？
　　就在寒酥犹豫不决时，突然发现脚上的红光又闪了闪，方向竟然改变了！
　　这一下子寒酥倒是肯定了一件事，既然是移动的，那这红光所指向的东西或者人应该是在移动。没说的立刻跟上去。
　　“这个时间竟然还能从宫门中大摇大摆的出来，莫非是某个朝廷官员？”
　　寒酥没有打草惊蛇，因为她发现在必经之路上似乎还有很多隐藏在阴影中的追踪者。这些人修为最少都是金丹期，且似乎还是分属不同阵营。
　　这就有点值得探究了，这么多势力都有觊觎的会是什么人或者什么东西呢？还是说，宫中有什么变化？
　　寒酥不禁有点懊恼，看来平时确实是活的太过自我了，有一阵没有关心朝局了。
　　寒酥谨慎的隐藏着，她的身形就像是一条阴影中的蛇，蜿蜒走位精巧的踩在所有追踪者的视觉盲区，身上的气息更是压制的近乎于无。
　　……
　　“过去刘兄似乎不太愿意牵涉到宝剑争夺的事情上来，但现在似乎刘兄比我还要积极呢！”韩彩香脸上都是疑惑的看着刘奈。
　　后者挤出一个人畜无害的笑容，“咱们毕竟也算青梅竹马啊，当兄长的又怎么忍心见你为此时发愁呢？”废话！要不是发现可能躲不过，才不会来掺合！
　　以前想着躲开越远越好，但是后来经历苦海楼船上素炎真人被雷劈死、接着见到大雷音寺遗迹、解放神秘道人灵魂、遭遇哪吒转世和宝莲灯，他发现自己根本就避不开这一切。有那么一段时间，他甚至觉得这些都是天道的安排，可土行孙的记忆告诉他，天道也许能够决定很多事情，但却无法操控生灵之心。
　　也就是说，你要怎么做完全都是你自己决定的，无论是外人还是天道都只能去猜、去算，而无法去操控。
　　所以刘奈觉得自己应该改换一下思路了，一味的苟并不是保命的上上策。若想要活命，实力与势力都不能缺少。
　　从得到天下案首称号且拥有墨莲开始，他就知道自己的潜力有多强，天仙位绝不是尽头，未来他肯定是要到上界的。到时候这什么大秦皇朝与太古剑宗都算不得什么了。
　　而唯一有可能成为助力的，除了神秘的学宫之外，就只有这计划争夺诛仙四剑的花渊了。
　　相比起看不透的学宫，很明显选择后者最保险，再说想要让花渊支持庇护自己的条件也清楚的摆在了这里，他没有理由再躲了。
　　况且，刘奈也想到了封神之战，冥冥之中天地不允许任何一个修士独善其身，只要你踏入了这个世界，就必然会身在劫中。
　　最有名的例子就是石矶娘娘，人家好好的在家当宅女，却被不知多少里外的小屁孩一箭钉死了女童，这特么到哪说理去？
　　刘奈也想直接娶了青颉然后找个洞府老婆孩子热炕头，每天跟师兄师姐们下下棋聊聊天，生活多美好啊，可万一哪天真有一支箭射过来怎么办？万一钉死的不是侍女童子，而是青颉怎么办！
　　有时候天地间没有什么道理可讲，有些事身不由己。
　　韩彩香当然不会相信刘奈的胡诌，不过倒也不介意，她倒是懂得尊重隐私，只是说道：“现在我们的队伍还差一人，不知各位有什么好推荐？”
　　周乔等人面面相觑却是遗憾摇头，他们都是刚刚来到大秦皇朝不久，哪有什么认识人。左磊更是苦道：“我之前自爆了金丹，现在还没有收回来呢，滥竽充数怕是要成为拖累。”
　　韩彩香笑道：“左兄过虑了，有刘兄在，谁又不是滥竽充数的呢？关键是现在找不到充数的最后一人。”
　　“要不找你们花渊的弟子吧，随便从外门拉一个过来也行啊。”万玉容摊手道。
　　“不行了，从吴雨浓她们死后就不可能了，门派内部争夺是必然的事情，这一点从开始就要避免。而且，我也信不过外门的人。”韩彩香明显有高要求。
　　刘奈摩挲着下巴，脑海中闪过一个人影，“我倒是有一个人选，你们觉得幽祈皇子怎么样？他虽然是主练体的，但也算个剑修啊！”
　　韩彩香明显有点犹豫，“人家做皇子的，会来帮忙吗？”
　　“会的，他明显以后在大秦皇朝有点难混，既然如此以他的聪明，应该不会拒绝其它势力的勾搭。”刘奈笑答，嗯，当然若是幽祈不答应不还有小朱嘛，哪吒大神应该不会介意多个势力撑腰吧。
　　“那你刚刚怎么不说？”
　　“没办法，周围太多人盯着，总要将后面那些跟梢的甩掉吧！”刘奈眼色不善的往后面瞥了一下，夜色中表面什么都看不出来，可他还是能够感受到其中暗藏的汹涌。
　　虽然这些跟着的人好像没有恶意，可这么一直跟着也很烦人，尤其是之后他们要做的还不是那种需要光明正大展示的事情。
　　“先出城吧，若是他们还在跟，就统统干掉。”万玉容并指如剑随手在身后划下一道沟壑，这是给那些跟踪者的警告，差不多得了，再过来我们真的发飙喽！
　　只可惜，有些人对于自己太过自信，也过于高估了天下案首的容人之量。却也不想想，自己有没有让人家包容的价值。
　　轰！又是一段追踪之后，一片真水海拔地而起，将黑夜中快要融成一片的人影眨眼淹没。甚至看不到那些人影的挣扎，海浪过后什么都剩不下。
　　“咦还有人？高手？”令亓奇怪的叫道。
　　在昏暗的夜色中，那看起来颇为玲珑的身材昭显了其女修的身份，令亓却并没有任何手软，一道道火环携着炙热的气息朝那个倩影射去，金乌火环作为琉璃仙宗当初收集的禁法自然威力不小。只是这一次似乎并没有起到作用。
　　那道倩影轻抬手臂，一条漆黑的鞭影与火环一触即分竟是将所有火环的方向都带偏了！
　　这个技巧就太高了，唬的令亓一时有点怔住，旁边众师兄师姐也反应了过来，这位似乎与别的追踪者有点不一样。
　　再不托大，真水海重新施展出来，惊涛骇浪中只针对那倩影卷去。
　　然后，更加令人惊心的一幕出现了，鞭影迎风胀大，眨眼化作一条黑色怪蛇，这怪蛇身躯一转竟将惊涛骇浪眨眼平息了下去！
　　“哎呀我去！还特么是个高手，掌门师弟，先别走啊，这有个硬茬子！”楼振东怪叫一声，让前面已经打算先走一步的刘奈一个趔趄，果然啊，有事就掌门师弟了！

第二百五十四章 挨顿打
　　刘奈为什么先走了一步，就是因为他认出了寒酥！
　　夜色虽然还是很浓，可对于修士们来说，这种光线已经可以达到看清人脸的程度了，何况就算看不清人脸，寒酥那堪称完美匀称的身材也是生平仅见。
　　更何况寒酥自始至终也没有任何要隐瞒的意思，所以不光刘奈认出了她，就是周乔等人也认了出来。
　　只是师兄师姐们对这事并没有任何的认知，充其量就是好奇为何这个寒家大小姐会追出来。而刘奈就不同，他是极力躲避这事的。
　　其实严格说起来寒酥的问题和韩彩香他们争夺诛仙四剑的问题差不多，都涉及到圣人大能，然而诛仙四剑无论未来有什么布局，现在其是没有危险的，也就是说其并不针对任何特定的人。
　　但是寒酥的问题就不是这样了，你没有办法确定其到底身上有着怎样的布局，这种不确定性让你根本没有办法去靠近，搞不好是会引火烧身的。这也是为何连有着宝莲灯护体的玉盏都敬而远之的原因。
　　可刘奈实在没有想到，这个寒酥竟然如此强大，竟然以一己之力压制了师兄师姐们合力弄出来的真水海。
　　“寒小姐真是幸会啊，从入皇都的第一天开始，其实晚辈就该去拜访寒大人的。只是无奈俗事缠身却是未能成行，好在之前有幸于皇宫中有了一面之缘。”
　　刘奈常识性的客气客气，这种时候无论是有没有恶意，其实都该吱一声的，但寒酥却好像没有听到似的。
　　只见她凌空虚踏，朝着刘奈靠近几步，然后停止，在后退几步。再靠近，再后退，再……想个精神病一样！
　　卧槽！这怎么破？什么话都不说就在那虚空跳舞吗？
　　刘奈有点懵逼，视线转一圈跟周围所有人对视片刻，好吧，谁都不打算接过这个麻烦的活，也只能他继续了。
　　“咳咳，那个寒小姐你……”
　　“先等等。”寒酥举手打断，继续自顾自的在空中‘跳舞’。
　　寒酥当然不是在跳舞，只不过她发现那道红光在靠近刘奈到达一定距离后会凝聚成一根黯淡的红线系在彼此的脚腕上。扯不断、摸不着，甚至看刘奈的表现，他也看不见！
　　这不由让寒酥多想了一些，到底是谁在算计？
　　寒酥脑海中第一个念头就是，这事是否会跟父亲的那些政敌有关。毕竟由于父亲的保护，自己在皇都并不显眼，平时出门也是带着面纱，基本上除了相熟的朋友和家里人之外，别人对于宰相府千金的印象就是柔弱多病。
　　所以对外来说寒酥是没有什么价值的，唯一要说有，那就是寒少时的宠爱，通过伤害寒酥可以有效的达到打击寒少时的目的。
　　只不过寒酥很了解自己的父亲，寒少时作为上一代的天下案首，这风骨也是毋庸置疑的，想要用些莫须有的罪名搞倒他显然不行。而现在太古剑宗、皇室和刘奈这个充满了矛盾的关系，显然是有可利用点的。
　　当然这只是一种可能，毕竟那个梦是从小就存在的，她不信有人能够直接算到往后十几年的事，毕竟以金丹跨级对抗数百仙位强者这种事怎么听都像是笑话。哪怕是现在，朝中还有很多人不信呢！
　　所以寒酥又有了一个猜想，也许，那个梦与这红线并不是一回事，这红线可能是最近才出现的，自己也是最近才中招的。
　　但自己最近也没有怎么外出啊，基本就是皇宫与家里两点一线，莫不是宫中之人下的手？
　　结束了思考，寒酥终于开始正视刘奈，众人也开始认真起来。
　　“传闻说你很强，我想试试！”
　　嘶！刘奈直接打了个冷颤，你怎么随便发车呢？
　　根本不给刘奈任何的交流时间，寒酥挥起鞭子就抽了过来，一道道涟漪在空气中荡漾，像是褶皱的空间突然间被她用鞭子抹平了一般。
　　“我……”刘奈怪叫一声忙后退的同时星宿锁迎上。
　　对于这一鞭刘奈可没有大意，从刚刚的交战中可以看出来，寒酥的鞭子不简单，竟然可以引导禁法改变方向，似乎对于水系禁法还有特殊的克制作用。虽然他刚刚因为有心躲避并没有看到具体过程，但光是周乔等人的失败就值得重视。
　　啪！出乎意料的，之前对骨相魔尊白骨神魔都能产生些效果的星宿锁竟然直接被那鞭子给抽碎了，碎的稀里哗啦，完全彻底。
　　这么猛的鞭子自然不能让其打在自己身上，刘奈脚步一滑就侧身躲避开去，那鞭子宛若灵蛇拐了个诡异的弯就又追上来。
　　刘奈没辙只能动真格的，真水海顷刻蔓延开去。而寒酥的应对方法似乎也跟之前没有什么区别，手中长鞭直接化为黑鳞巨蛇，开始在真水海中游弋。
　　这一下，刘奈算是看懂了，原来那种可以克制真水海的能力不是来自于寒酥，而是来自于这条鞭子，或者准确说，是由上古异种妖族变成的鞭子！
　　黑水玄蛇，这是一种相当稀有的妖族，天生就有控水神通，不过这种神通的威力并不强。归根结底，黑水玄蛇虽然稀有但并不意味着强大，最多只是数量少。换个词语就是国家保护动物。
　　然而就算不强，能够达到神通级别，说明其对于水之大道的理解也比寻常修士强的多，周乔等人自然不是它的对手，之所以真水海只是被平息而没有被反攻操控，还要多亏了周乔手中有断玉钩。
　　可是当黑水玄蛇出现在寒酥手上时就值得思考了，这黑水玄蛇明显是活的，甚至还有灵智。这种情况就跟幽祈的白蛟剑一样，看看黑水玄蛇那玄仙位的气息，估计也是自愿的，难道他是被寒酥给迷惑了？
　　嗯，这倒是不值得惊讶，毕竟是妲己转世，魅惑个把妖族简直太简单了。
　　老实说，刘奈是松了口气的，只要能够弄懂那就有办法对付，何况自己可不是周乔，他控制真水的能力可不是黑水玄蛇能够挑战的。
　　果然，那黑水玄蛇刚要向他一口咬过来，却被一条东海之龙直接抽飞了出去。
　　东海之龙作为威力超过真水界的禁法，攻击起来还是挺猛的，那黑水玄蛇在空中时候就变化成了鞭子，被寒酥提在手中的时候甚至还微微轻颤，好像有点撒娇的味道。
　　刘奈没有任何罢手的意思，毕竟人家都找上门来了，而且他不信这种攻击就能够为难住寒酥。
　　这是一种说不清的信任，就像知道当初小朱有三头六臂这种底牌一样，上一世有名有姓的人物，怎么会像个龙套一样挂掉？
　　果然，寒酥只是轻轻一鞭子就抽碎了东海之龙，整个过程简单的令人发指，比之前那鞭子化作黑水玄蛇的时候猛多了。
　　真水海直接掀起滔天巨浪，像是延续了之前周乔等人的攻击。
　　也许是黑水玄蛇无法操控真水海了让寒酥有些诧异，她脸上明显能够看出古怪别扭之感，嗯，皱眉的时候也好漂亮。
　　嗖啪！
　　长鞭在空中打了个响，一股玄妙无比的波动炸开，滔天巨浪刹那分作两半向着两侧溃散出去。
　　“咦？”刘奈惊叫出声，如此轻描淡写的动作直接将他看懵了，这算什么？
　　这一招他竟是看不出其中精髓！有多久没有发生这种事了？
　　首先这一鞭绝不是利用了对水之大道的理解，更不是靠着单纯的法宝威力，更像是一种手段对另一种手段的碾压。
　　就像是三昧真火肯定比寻常火焰的温度更高，渣男肯定比老实人更加会撩妹一样。这一鞭其中蕴含的精髓远远超过了以真水界为结构基础的真水海。
　　啪！
　　寒酥没有给刘奈惊讶的时间，对着他就是一鞭子抽过来，还是那种玄妙的波动，令刘奈顿时紧张不已。挥手就将麒麟崖挡在了身前。
　　轰呜！
　　还好还好，麒麟崖够硬……我去！
　　刘奈眼珠子都快突出来了，这可是当初被那些朝廷供奉当成杀手锏的重宝，竟然被寒酥一鞭子抽的碎石乱飞。
　　寒酥似乎没有认出什么麒麟崖，只是俏脸微微舒展，手下鞭影翻飞不停，一下下抽击在麒麟崖上。
　　砰砰砰的连环巨响下，整个麒麟崖都开始颤抖起来，一道道巨大裂缝眨眼就要贯穿整个崖体，似乎快要将其整个抽碎了。
　　刘奈嘴角似乎也开始随着鞭抽而疯狂颤抖，这特么不讲道理啊，当初刘奈利用血玉扳指将麒麟崖投掷出去的时候，就算骨相魔尊都要用数十个白骨神魔才能勉强抵挡，你可倒好，直接要将其抽碎了。
　　那是不是说，你以区区金丹之身也要屠天仙位强者啊？
　　几乎刹那间，之前刘奈的骄傲都没了，原来这世上能够像他此般纵横嚣张的人还有很多啊！
　　同样被这一幕惊到的还有九遁玄门的众多师兄师姐们，当初他们可是亲眼看到刘奈利用麒麟崖大发神威的，怎么现在被个小姑娘几鞭子就抽成了这样？
　　最最令他们不解的是，麒麟崖都快被抽碎了啊，快将其收起来啊！为什么还搁在那不动。
　　刘奈惊讶的表情在过了一会之后也收了起来，伸手按在麒麟崖上，引力神通降临直接推着麒麟崖向寒酥压过去。
　　麒麟崖本就重若万钧，如今再有引力神通加持，仅仅是稍稍移动就有种天塌般的恐怖威势。
　　寒酥俏眉舒展似乎对于这种攻击强度早有所料，长鞭在半空划过一个半圆，玄妙波动自地起、自天生，好似完了个反包围，两种突兀且无形的攻击将刘奈和麒麟崖夹在了中间。
　　咔轰轰隆隆！
　　麒麟崖眨眼间裂缝无限扩大，接着彻底崩碎了。
　　刘奈站在无数纷飞的巨石之中却是并未慌乱，伸手轻抓，一点殷红在层层引力收缩中竟是渐渐聚汇于他的手中。那是一滴液体，一滴殷红的麒麟之血！
　　寒酥诧异的停下了攻击，仅仅片刻就恍然的点点头，“原来这就是父亲曾经说过的麒麟崖啊，竟是借小女子之手凝聚麒麟之血，天下案首好气魄！”
　　刘奈轻笑，转身将麒麟之血收入树神葫芦里。寒酥没有说错，他就是在借其手凝聚麒麟之血。
　　其实麒麟崖在别人看来很珍贵，但在刘奈看来也就那么回事，其并非是认为炼制，不过是因为麒麟之血浇灌后产生的灵物。本身山体限制了它的等级，若不能推倒重塑，麒麟崖本身是没有任何成长性的。
　　但是麒麟崖太坚固，哪怕是刘奈想要将其打碎也需要花费不少的力气，现在时间很紧，他可没有那个闲工夫。既然寒酥有这个能力，那他当然不介意利用一下。
　　其实这种利用也不简单，这也是寒酥对刘奈夸奖的由来。毕竟麒麟崖中土之大道浓郁，若非对土之大道有着深刻理解的人是无法完成对麒麟之血凝聚的。刘奈之前在炼化麒麟崖的时候就狠狠涨了一波对土之大道的理解，不仅增强了自身神通也达到了凝聚麒麟之血的标准。
　　“只是不知阁下如何面对小女子接下来的攻击呢？”
　　寒酥再笑，下手却是狠多了。来自天上地下的那两股玄妙波动直接向刘奈压过来，有一股要将他直接碾成肉饼的既视感。
　　刘奈见状长叹一声，生气了生气了，这寒酥看着笑得灿烂，可明显刚刚自己的利用让她有点恼怒，下手比之前狠了不少呢！
　　寒冰阵，起！
　　天地一片霜寒，冰山自头顶凝结撑住天外压力，无数冰棱刀山汇聚压住地涌冲击，原本是要将敌人包裹镇杀的寒冰阵此时竟是用来对抗抵挡那玄妙的攻击了。
　　刘奈虽然修为弱，可加上那白色翎羽对水之大道的操控，他有把握可以肯定的说，他这寒冰阵就算对比原本十天君布下的寒冰阵也不会差什么。
　　而以这样的寒冰阵来对抗这种攻击，在外人看来颇有点杀鸡用牛刀的意思，可刘奈却半点不敢怠慢。
　　因为他已经认出了寒酥所用手段！
　　当初女娲娘娘凭造化成圣，有人可能不懂其中的含义，不就是创造了人族吗，凭什么就成圣了呢？那为何之后冥河老祖也创造了修罗族却没有成圣？同样是生灵，有什么区别吗？
　　这其中的区别可就大了，人族的创立补全了天、地、人三才，而三才之力的补全相当于给世界寻找到了三个支点，有了这三个支点，世界将更加稳固。
　　而这个三才之力中的‘人’，其实并不单指的人族，真实含义应该是万界生灵。也就是说，是天、地与万界生灵组成了世界支点。人族的出现也同时补全了万界生灵体系，这才有女娲娘娘凭借莫大的造化功德成圣一说。
　　人族本身则因为补全了万界生灵体系有功于大道，这才有之后量劫主角的身份！
　　所以说，女娲娘娘作为人族之母，是所有圣人中对三才之力领悟掌握最深的，这一点其它圣人不服都不行。
　　说回寒酥的手段，身处那股玄妙波动之中，再加上刘奈对于土之大道的理解，他算是终于认了出来。
　　寒酥施展的就是三才之力，她用自己补足三才人之位，然后引动天地之力对敌人施加攻击！
　　豁！这手段，高端的都快突破天际了。如果说刘奈的引力神通配合麒麟崖在第五层，那寒酥就已经是处于平流层了！
　　哼，还说你跟女娲没有关系？
　　不过也幸好，寒酥似乎并没有达到将天地人三才合一的能力，所以面对单纯的天地之力打压，刘奈靠着完整版的寒冰阵还是能够抵挡的。
　　“呼！幸好老子的水之大道也不弱！”刘奈很无耻的霸占了白色翎羽的功劳。
　　寒酥脸上终于多了一丝凝重，大概她也从来没有见过有谁能够挡住天地之力的攻击吧。
　　寒冰阵与天地之力的对抗暂时将两人拉回了同一水平线，寒酥在手段无效之时似乎没有什么畏惧，直接挥动长鞭追打上来。
　　刘奈却是有点怂，他看出来了，这丫的练过鞭法！
　　这就很无赖了，原本以为大家脱了防弹衣放下火箭炮冲锋枪，可以好好的拼拼身体素质了，结果你特么竟然从兜里掏出来一条黑带绑在腰上，你贱不贱啊！
　　刁钻，非常的刁钻，这特殊训练过的鞭法就是不一样，一道道鞭影飞舞轻易就封堵了刘奈所有的飞行角度，令其躲无可躲。
　　刘奈可是知道，那鞭子是黑水玄蛇变得，若是挨一下可得疼上好久。
　　树神葫芦直接出现在身后，一股子狂暴的吸力陡现，寒酥之前看过这个葫芦，以为只是个储物法宝却不想竟有这种攻击力，娇躯一歪手上动作自然变形，刘奈差之毫厘的从鞭影缝隙中钻出来，接着引力神通开始配合吸力。拉扯着寒酥的娇躯飞向自己，扬起一砖就拍了过去！
　　当然，他可不敢真将寒酥拍死，毕竟那是女娲的人，破坏了这种大佬的布局，以后怕不是要被针对死。
　　所以这一砖针对的是那鞭子，或者说是黑水玄蛇！
　　寒酥不知奈何桥板砖的霸道，直接挥动鞭子迎了上去，啪！只见鞭子段段碎裂，在空中就成为了一团碎肉，那黑水玄蛇甚至连声惨叫都没有就没了。
　　寒酥大惊，双手一震，娇躯猛的在空中停住，任凭吸力和引力神通如何作用都巍然不动。
　　从其身上漫溢出来的波动可以知道，正是之前刘奈算到的三才之力。
　　刘奈早有所料，收起板砖的同时一大票血色佛影出现在身后，居高临下朝着寒酥拍了过去。
　　铺天盖地密密麻麻的佛掌就像是无数咸猪手伸向了无助少女，而那无助少女却摇身一变化作远古凶兽，对着咸猪手就回了一掌！
　　“哎呦我去！”
　　刘奈咬牙切齿的，这有点赖皮啦啊，是不是玩不起。
　　寒酥双手微分，天地之力汇聚在双掌之间，一个虚无的太极图案汇聚在掌心，由她拖着就怼向了漫天的佛掌。
　　砰！
　　太极气息并不凝固，那虚无的图案旋转间就消散了，可仅仅旋转了片刻也还是将漫天佛掌绞了个稀碎。
　　刘奈身后的那一大票佛影见状咻的一声都缩回了血玉扳指，怂的真实。
　　刘奈一手负后，板砖再一次被紧紧握在掌心，一手伸出前指，“你不要过来啊，否则我真不客气啦！”
　　原本还要再打的寒酥身形一顿，两人距离大约十米却相对沉默起来。
　　寒酥低头看了看自己的脚踝，那根红线已经看不见了，当然，这不是说就消失了，只是看不见而已。她甚至还隐约的能够感觉到，这种感觉越是靠近刘奈，似乎就越是清晰。
　　抬头看看一脸认真的刘奈，似乎真有什么杀手锏没有动用，认真回想刚刚的战斗，确实有些地方她没有看懂，就比如那黑水玄蛇到底是怎么被拍死的？还有，这庞大的法力是怎么回事！
　　对，法力，这让所有人都一筹莫展的秘密也难住了寒酥。
　　别人不知道，但她自己清楚，她已经没有打下去的资本了。她说到底也是个金丹期，虽然有着越级挑战的手段，可维持这种手段也需要法力的，只不过对大道的理解能够让这些法力更加有效率而已。
　　瞄了一眼刘奈背过去的那只手，缓缓说道：“不愧是天下案首，有这个实力，相信暗中算计你我的人也会在绝对力量下自食其果吧！”
　　“嗯？”这信息量就有点大，刘奈不在乎被人算计，毕竟已经习以为常了。可听这意思是有人同时算计他俩？
　　这得认真对待啊，若是跟女娲的布局扯上了关系，搞不好药丸！
　　“你来就是为了说这个？”
　　“就是说这个！”寒酥转头离开，干脆利落，傲娇的一批。
　　她不傻，虽然有跟刘奈好好商量追查算计之人的想法，但若是跟刘奈靠近岂不是中了敌人的计策？在确定了刘奈实力之后，以不变应万变才是上上之策。
　　刘奈收回寒冰阵长长的舒了一口气，寒酥明显还没有将三才合一，也没有将天地之力融为太极真意的境界，但即使如此，从常规手段的角度来说，输了啊！

第二百五十五章 左磊的土系神通
　　“哎呦，真是意外，有这好事你竟然还能想着我。”小朱在皇都郊外的一座山后找到了刘奈等人。
　　“你的运气比较好，本来是想要找幽祈的，不过他的立场有些尴尬，所以就将这个机会让给了你。”刘奈盘膝端坐在一处崖壁旁，肉眼可见的灵气往他身体中灌输。
　　小朱有些惊讶于这灵气的流通速度，但面上并未表现出来，只是顺着他的话茬继续道：“哼，幽祈皇子依旧还是那么天真，想要从这个皇帝身上得到一丁点亲情，何其之难！”
　　“你好像意见挺大啊！”刘奈轻笑，有点欠打。其实他是知道小朱之前想法的，幽祈成就地仙之后按照过去的例子看应该能够得到秦皇的重用，可没有想到仅仅因为妖妃之事就丢了王位，甚至还有点被皇室边缘化的苗头。
　　小朱作为幽祈的麾下，自然也会跟着倒霉，就像之前，得到的任务不是帮青颉跑腿就是守卫皇子寝宫。当然，这不是最烦的，最烦的是，守卫皇子寝宫时竟然还真的能够遇到敌人！
　　这可是皇宫啊！竟然如此明目张胆吗？
　　好吧，只能说小朱还没有适应后宫的规则，简单讲，那就是人前端庄大方，人后臭不要脸，又当又立！
　　就像是前世刘奈看过的那些宫斗电视剧一样，表面姐妹情深，背地里下毒、放火、暗箭等等手段层出不穷。有些人竟然趁着幽祈外出的时候想要直接斩杀雪琳这个妖妃！
　　只是就像刘奈完全想不到寒酥会那么强一样，那些杀手也完全没有想到，小朱这个前朱雀门主，跟班一样的人物竟然也会这么强。
　　嗯，这里简单总结一个规律，前世的大能几乎都是能越级杀人的大佬！
　　事后小朱也自然上了皇室的黑名单，搞不好升迁之路就此断绝了，而幽祈竟然还对所谓亲情有着执念。不过也正是因为如此，这一次是小朱过来帮忙，倒也算是幽祈对小朱的补偿了。
　　韩彩香上下打量一番小朱，亮出一个充满魅力的微笑，“不介绍一下吗？之后还要配合的。”
　　刘奈没有接话，小朱转头对韩彩香对视，毕竟当初也算是特务头子，美女是见过不少，虽然韩彩香的气质很好但也不至于有什么失神的举动。
　　“叫我小朱就好，我很强，如果你的竞争对手里没有地仙位或者天仙位的话，那你完全可以信任我。”
　　刘奈闻言瞥了他一眼，他似乎接受了‘小朱’这个称呼，可其实这不值得好笑。朱雀门主是上一代门主收养的孤儿，本身就没有名字，如今连朱雀门主的职位也丢了，他的称呼就此便只剩下刘奈那恶趣味的‘小朱’称呼了。
　　韩彩香点点头，并没有对姓名这种事有过多的追问，与其说相信小朱倒不如说是相信刘奈，毕竟以刘奈实力都肯定的人，说明其定然是个高手。再说经过之前寒酥那一战，她已经不敢以貌取人轻易评价金丹期的修士了。
　　小朱环视一圈，大部分都是九遁玄门的人，他在上一次琉璃仙宗的战斗中都见过，没见过也在刘奈的情报中知道。“他在做什么？”指了指皱眉在一边直冒冷汗的左磊。
　　刘奈瞥眼瞄了一下，轻描淡写的开口，“哦，他之前自爆了金丹，如今刚刚把金丹练回来，这会儿正在金丹上刻画基础的土行纹理。”
　　“那怎么刻出一头大汗来？”
　　刘奈撇撇嘴，“可能是因为热吧。”
　　“……”
　　之前的经验告诉刘奈，自己强不是真的强，大家强才是真的强。所以刘奈将麒麟血给了左磊。严格说起来，麒麟血不算是法宝、也不是蛊虫，无论是本命法宝还是本命蛊都不能练，但麒麟血却是一种强的灵材，且其中含有高深的土之大道领悟，无论是炼制什么法宝都能让其级别飙升。
　　不过刘奈却知道，这种方法有点暴殄天物，因为说到底法宝炼制的再好，当你修为到达一定层次的时候都会被淘汰。这一点其实从土行孙的记忆中就能够看出来，之前那些可以被修士当成杀手锏的禁法，在修为超过天仙以后基本就变成了常规斗法手段。
　　倒不是说禁法不行，只是其不存在创造奇迹的可能，且还要不停消耗材料增强禁法威力，这就显得有点得不偿失了。
　　别说刘奈不知足，毕竟他面对的敌人都不是简单的角色！
　　从成长性上来讲，本命法宝要比禁法强一点，毕竟强化法宝的材料很多，你要是欧气爆发说不定能够得到一些灵材，让你的本命法宝拥有引发奇迹的能力。而强化禁法的方法固定，就算有灵材也未必适用，这就限制了禁法的强化。
　　然而比本命法宝成长性更高的，其实是本命蛊，因为其实活的，随着你修为的提升，本命蛊自然也会更强，这剩下来的可不仅仅是灵材，还有很多时间。
　　不过本命蛊赋予修士的能力特殊，如何使用也是见仁见智，算是有利有弊吧。
　　但其实还有潜力更强的主修方向，没错，就是神通！
　　意外吧，竟然又绕回来了！当你修为或者说见识达到了一定阶段时就会明白，原来修神通真的是冠绝所有修炼之法啊。
　　神通之所以过去被人忽视，无非是门槛实在太高了，可这些对于真正的大能来说，都不叫事。刘奈虽然如今不敢说自己是大能，但却也有了帮助师兄师姐们领悟神通的办法，这也是他凝聚出麒麟之血的意义。
　　九遁玄门修神通的步骤是现在金丹上刻画出代表五行的基础符文，然后日夜感悟符文从而达到足够领悟神通的程度。之前素炎真人忽悠弟子们的时候总会强调主修神通不需要消耗任何珍贵材料，是所有修炼方法中最节省的。
　　这话其实不错，可九遁玄门的弟子们却没有听懂其中的潜台词。不需要消耗珍贵材料，并不是说不能消耗。你找不到对领悟大道有帮助的材料才叫‘不需要’，如果能够找到，那谁不用啊！
　　因此从这个角度来说，其实九遁玄门的弟子更应该外出游历去寻找机缘。
　　左磊的运气很好，刘奈帮他把这个步骤给省略了，只需要使用麒麟之血在金丹上刻画出基础的土行纹理，麒麟之血中的土之大道感悟就会自行组合出独特的土行神通了。
　　不管这神通是什么，虽然并非左磊自己领悟，但他却可以正常使用，至于能够发挥出多少威力，就看之后左磊努不努力，能够从这神通中领悟多少的土之大道了。
　　至于为何左磊满头大汗……可能真是因为热吧！
　　吼！
　　众人并没有等待多久，左磊睁眼后就是一道精芒射向天际，同时身后炸开一团昏黄的雾气，氤氲流转完全看不清内部是什么。
　　这团雾气很大，众人仰望有种人类终于记起被巨人支配恐惧的既视感。而在左磊双眼放光的同时，雾气中竟然也爆射出两道精芒，就好似其中有一只远古凶兽渐渐睁开了双眼。
　　“哦豁！好可怕哦，好可怕哦，快说说，得到了什么神通！”噘嘴，标准黄猿脸。
　　左磊眼睛一闭再一睁，总算是将精芒敛去，整个人就跟从水里捞出来的一样，疲惫道：“好像……是个法相？”
　　左磊犹犹豫豫连自己都说不清，刘奈闻言倒是不意外，这种反应没什么问题，当初他领悟神通的时候也如此。毕竟两人都不是纯靠自己对土之大道的理解而领悟神通的，所以要在持续的使用中慢慢掌握。
　　至于神通的名字那更是随心情而起，就拿他的神通来说，换了这个世界的土著来取名，肯定没有什么重力、引力之类的名字，毕竟土著没文化不懂啥叫科学o(´^｀)o到时候搞不好就起个大地之力的名字了。
　　不过众人看向左磊身后那一团巨大的昏黄雾气，这玩意儿是法相？
　　“有什么作用？”楼振东将左磊扶起问道。
　　“好像……以后使用土系法术，几乎不用消耗法力了。”左磊说着抬了抬手，一个个石头椅子从地上升起。
　　刘奈有点哭笑不得，这意思是说，以后谈判时不用自己造桌子了？
　　“你这神通……有点水啊！‘几乎’不用，意思是说，还是要用法力的啊！”楼振东有点嫉妒的哼道。
　　左磊翻了个白眼，再挥手，地上突然间升起一颗黄褐色的龙头，龙口大张，砰的一声放出一颗黑色能量球，球体接触远处山体，直接炸塌了小半个山脚，“土系禁法也‘几乎’不用消耗法力了！”
　　嘶！刘奈很给面子的抽了口二氧化碳，以左磊如今这疲累的状态竟然还能信手发射土龙炮禁法，那说明其消耗的法力真可以用‘忽略不计’来形容了。
　　“老公你真棒！”宝妮双眼晶亮，像是超级有兴趣的样子，感觉周围若是没有人的话，说不定她就要发车了。
　　左磊半点没有脸红，只是主动推开楼振东的扶持，将身体挂在宝妮身上，“你知道的，一直很棒！”

第二百五十六章 请柬
　　“呼！”
　　寒酥再一次从床上惊醒，一如往常的浑身湿透，在侍女服侍下换了新的长裙，一步步走出房间，可等站到院子里的时候才发现，原来还是深夜。
　　“小姐最近的噩梦有些频繁啊！”
　　身后侍女担心的声音响起，这是一个一身蓝色长裙，单拿到外面也算是美人的少女。她叫小蓝，从小与寒酥一起长大。
　　一般这种环境中长大的小姐和丫鬟往往都亲如姐妹，然而寒酥与小蓝却没有那种缘分。
　　因为寒酥太美了，美到长时间的相处能够让任何一个女性自惭形秽。小蓝便深受其害，尤其是在少女最爱美最渴望异性关注的年纪里，这种摧残都快要将她击落深渊了。
　　无奈下，寒酥只能保持小姐的高傲，让她持续属于丫鬟的卑微感觉，而当一个人将自身放的足够卑微，那他就不会再因为不如别人而惭愧了。就像是我辈学渣仰望学霸的时候一样，嗯，老PUA了！
　　“小蓝，昨天父亲又没有回来吗？”寒酥头都没回的问道，距离上一次跟刘奈打的那一场已经好几天了，整个皇都都没有了刘奈的消息。
　　这其实让寒酥感觉很满意，能够成为天下案首的人，想必足够聪明，知道应该怎么躲避算计。只是那暗中算计之人似乎还没有放弃……
　　“小姐，老爷昨夜又被陛下叫回去商议国家大事了……”小蓝显然意犹未尽，只是张张嘴又有些犹豫。
　　不过她没有开口，寒酥却是已经猜到了，“大公主又送请柬来了？”
　　小蓝点点头，表情有些怨怪，“大公主也真是的，每次都在老爷进宫的时候送来请柬。也不知道为小姐考虑考虑！”
　　“请柬上是她的名字，但却未必是她发出来的请柬。”寒酥轻笑，仿佛对这事并不在意，从上一次寒少时无意间提到陛下的表情，寒酥就已经能够猜测出很多东西了。
　　她与秦红瑟算是不错的好友关系，对，好友，尚未达到闺蜜的程度。两个女孩都是聪明人，她们可以将彼此关系往闺蜜的级别迈一步，可她们不能。
　　寒少时虽然是秦皇的心腹又是当朝宰辅，但皇室的风格世人皆知。君臣感情什么的从来就不存在，至少在大秦皇朝不存在。朝局形式如果需要，秦皇会将寒少时当成父母那样尊敬，可若是朝局改变，那也很可能会恨不得寒少时去死。
　　对，就是这么冷酷，这么现实。
　　如果说那个秦皇有对谁用过真情的话，那可能就只有秦红瑟已故的母亲了，那位死后追封的皇后据说是秦皇这辈子唯一真心爱过的一个女人，也是如今秦红瑟能够有如此特权的原因所在。
　　“小姐觉得，这请柬……会是秦皇……”小蓝的脸上突然间多了一丝恐惧，“如果是秦皇盯上了小姐，那该怎么办啊！”
　　寒酥乐了，伸手在小蓝的脸颊上捏了捏，“又不是看上你，你着什么急呢？”
　　“我是担心小姐啊！”小蓝理所当然的瞪大眼睛，“你看这些请柬，都是哪个夫人过大寿，哪位大人举行了什么宴会，凡是抛头露面的机会。我猜秦皇为了见到小姐肯定都会出席的，若是小姐去了就中计啦！”
　　寒酥没有再说什么，只是抬头看看天上并不圆满的月光，突然间跟之前看到的那根红线联系在了一起。
　　其实朝野上下都知道秦皇好色，但他毕竟是皇帝嘛，简单说就是私德如何并不影响他是否是个英明神武的皇帝。而朝中大臣也不会因此对秦皇说三道四。只是不知这一次秦皇盯上了自己和那暗中算计自己的人有没有关系。
　　毕竟时机太巧了，多事之秋也没有这么多事的！
　　假设一下，如果这事真的跟算计自己的人有关，那么能够在其中影响秦皇的人，都有谁呢？
　　六部官员、内阁、步年，通过寒少时她能够轻易知道皇帝日常都与哪些人接触，但真正能够影响秦皇的气势也就是这些人罢了。
　　六部官员中有跟父亲交好者，有与父亲政见相合者，这几乎能够去除一多半了。剩下的……都是老狐狸啊，每个人都像是带了张面具，你很难判断其中到底谁有一颗坏心眼。
　　“昨天送来的请柬给我拿来。”
　　小蓝愣了一下接着转身窜进屋里拿出了一张相当别致的请柬。
　　“中州王生日？这不是红瑟名义送来的请柬啊！”寒酥顿了顿恍然笑道：“嗯，妖珏皇子新晋封王，也是该有个王妃了。”
　　“听说妖珏皇子，不，现在该叫中州王了，很帅呢！”
　　寒酥回头，发现丫鬟的眼里有小星星。不由翻了个白眼，“带你去看看好了。”
　　……
　　皇宫，幽祈与雪琳牵着手沿着宫墙散步，自从小朱离开之后，幽祈几乎随时随刻都将雪琳带在身边，哪怕是些正式场合也让其化为白蛟剑挂在腰上。
　　“啊哈，我们为什么要半夜出来散步啊？”雪琳睡眼惺忪带着怨念的看着幽祈。
　　“伉俪情深，真是令人羡慕啊！不过确实啊，为什么深夜出来散步呢？”
　　悠悠荡荡的声音让两人缓缓停下身形，幽祈微微转身抱拳行礼，“皇兄，明日是你的生辰，深夜游荡在皇宫内院又是为何呢？”
　　妖珏，不，现在是秦珏了，“对于修士来说白天与黑夜又何必分的那么清楚呢？你与弟妹不也在这里散步吗。”
　　“皇兄却是说错了，我们可没有在散步。”有些出人意料的，幽祈竟然否定了秦珏的话，反而意味深长的对着秦珏笑。
　　这就很烦，大晚上的你也不多说，就是在那笑，想吓唬谁啊？
　　秦珏双眼微眯脸上却也没什么变化，只是叹道：“皇弟这是知道了什么？”
　　“不知道，只是觉得如今朝局变得有点怪，所以想看看，是不是有人心里痒痒，想要做些事情了。”幽祈继续笑。
　　“那皇弟找到想要搞事的人了吗？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“反正皇兄也不会相信，真的假的有那么重要吗？”
　　“……”
　　秦珏认同的点点头，接着似乎一下子没有了交谈的兴致。“明日宴会，皇弟可别迟到哦！”
　　还不等幽祈回答，秦珏已经咻的一声不见了。
　　“你发现了什么？”雪琳见对方消失了，好奇问道。
　　“发现个屁，我就是单纯出来散步而已，谁知道会撞上他。”幽祈脸上的笑容瞬间垮掉，但很快又道：“不过其实这种时候只要笑就好，心里有鬼的人当时就怂了，然后就会各种胡思乱想，破绽也就自然出来了。”
　　雪琳恍然，再看看秦珏消失的方向，“所以，他刚刚露出破绽了？”
　　“没有，但没有破绽才是最大的破绽。”幽祈牵着雪琳的手紧了紧，“我那么说的时候，正常人肯定会有脸色变化，会好奇、会变得严肃等等。不变的，只会是一种人，心里真正有鬼却擅于隐藏，城府极深的人。”
　　“所以他是真的有问题？可他一个中州王能够有什么问题呢？所有人都知道，他几乎就是太子的人选了，与其搞事情，不如静待圣旨下来就是，他能有什么问题？”雪琳明显有点想不通。
　　幽祈脸上闪过一丝苦涩，但转眼恢复正常，解释道：“这就是外人和皇室成员思维间的差别。在外人看来，秦珏确实什么都有了。可是在我们皇室成员看来，他需要争夺的还有很多很多。”
　　“比如呢？”
　　“父皇年纪很大了，但依旧属于壮年，太子之位没有意义。修行界以实力为尊，连天仙都不是，就算成了皇帝也做不到为所欲为，所能做的也不过是如今父皇行为的重复罢了。另外……搞不好还要跟父皇抢女人！”
　　嗯？雪琳眼睛顿时爆射出精光，你要是说这个，那我就不困了。
　　幽祈好笑的看着她，“你不知道？”
　　“知道什么？”雪琳一脸茫然。
　　“你跟寒宰辅家的那条鞭子不是认识吗？他没有告诉你？”幽祈奇道。
　　“没有啊，最近很困总是想睡觉，所以有很长时间没有见面了。”
　　幽祈点点头回道：“前不久他曾经跟我碰上过，也跟我说了很多有趣的八卦，我这位皇兄不知在什么时候见过寒小姐，似乎情根深种呢！不过有些巧的是，父皇好像也不知道从哪里知道了寒小姐的存在。”
　　这回雪琳懂了，“所以，明天的宴会，有好戏看了。”
　　幽祈闻言却是沉默片刻摇摇头，“除非皇兄有什么提前布置，否则以他的性格不会站出来，甚至不会给寒小姐发请柬。”
　　“那如果两人真的争起来了怎么办？”
　　幽祈看着雪琳那跃跃欲试的模样不禁好笑，“你还挺期待啊！不过就算争起来也没用，别看他们一个是秦皇一个是中州王，但真正取决定性作用的还是寒大人。你能想象一个天下案首会因为所谓皇权而妥协吗？”
　　雪琳想了想，那个寒少时确实不像是会因为什么妥协的样子，毕竟他一直反对古公主和亲，更不会委屈自己的女儿。只是……“为何我感觉你在期待着什么呢？”
　　幽祈伸手将雪琳拉近，“也没有什么，只是……我也想以后能够过得舒坦一点！”

第二百五十七章 妖女预定
　　其实皇家的宴会和普通人家的也没有什么区别，重点都是吃……人情交际！
　　若要真说有什么区别，那就只剩下规模了，真的很大。
　　寒酥带着一顶青色的薄纱斗笠，披着一袭略显宽大的丝质披风，这便是她的日常装备。盖住脸，挡住身材，至少能够给自己避免九成的麻烦。当然，若是有选择的话，她连小蓝都不会带在身边。
　　“小姐，宴会快开始了，我们不弄总是在边缘晃荡吧！”小蓝颠着脚往远处的灯火通明眺望。
　　中州王府真的很大，像是由整片山脉圈出来的，在王府之中有小山有溪流，一盏盏荧灯挂满了每一个树头。就连今晚的月色似乎都在为他闪烁，不是圆月之夜却有着如此明亮的月光。
　　“走吧，该来的总要来。”寒酥想了想，伸手摘下自己的斗笠。
　　“小姐，你……”
　　“中州王的生日，带着斗笠略显不尊重。‘相貌丑陋，不堪见人’的理由一旦被人掀了斗笠就会成为诟病。”寒酥淡淡回道。
　　“不会啊，有谁会不礼貌的来掀小姐斗笠呢？”小蓝秀眉紧锁，她太知道小姐这副相貌的威力了，今天若是漏了相，以后麻烦不断。
　　寒酥摇摇头，“如果算计我的人也来了，那他总会有办法掀开我的斗笠。与其授人以柄，不如干脆一点，看看这个人究竟想要做什么。我也很好奇，背后之人会怎么利用我的容貌呢？”
　　小蓝张张嘴最终还是没有说什么，只是亦步亦趋的跟在寒酥身后，但寒酥的想法并没有得到实践，因为他们刚刚进入宴会中心区域就被寒少时给堵住了。
　　寒少时表情严肃，直接从小蓝手里拿过斗笠扣在了女儿头上。
　　“胡闹！你怎么出来了，还不带斗笠。”
　　寒酥哭笑不得的看着自己父亲，老寒真是将女儿当成宝的，就是会不会有点过度啊？不过想了想也算了，寒酥不想因为这种小事顶撞父亲，那就带着斗笠好了，反正之后肯定会有人逼她摘下斗笠的。
　　“小姐收到了中州王的请柬。”小蓝在后面补充道。
　　寒少时皱眉沉思片刻，“算了，这种场合也确实有邀请各内阁官员女眷的惯例，你们且跟在为父身后，莫要乱走。”
　　三人一前两后的朝宴会中心区域走去，修行者的世界没有什么男尊女卑，一切以实力为尊，所以男女并不分开，在主要区域更是男女混搭，有六部大员和内阁成员，也有实力强大的男女供奉。
　　寒酥是寒少时的女儿，第一排当然没有她的位置，只是坐在了寒少时的身后。
　　不过即使如此也还是很显眼，因为别的官员后面女眷数量都不少，只有寒少时的后面就只有一个坐着的小姐和一个站着的侍女。
　　寒少时的正妻是一个散修，在寒少时尚未获得天下案首称号的时候就已经认识。对于其它官员来说属于糟糠之妻的行列，那时候的寒少时无权也无力，在一次斗法之中其正妻受了重伤损了根基，修为再难寸进。
　　好在寒少时很快就发迹了，夫妻俩倒是因此过了一段平静的日子，之后在生下寒酥的时候引发旧患，身体一日不如一日，最终在寒酥五岁的时候不治身亡。
　　之后的寒少时没有再娶，哪怕连一房小妾都没有。若是换成别的人可能要被批评虚伪了，但谁让寒少时是天下案首呢，属于天道认证的人品，因此便得了个痴情人的名号，在整个大秦皇朝也算是个大号钻石王老五了！
　　在外人的印象中，也许是亡妻的逝去让寒少时更加宠爱女儿，以至于有点过度保护了。寒家小姐外出必带斗笠穿披风，寒少时只说是其天生体弱，需要遮掩。对此外人倒也并未说三道四，修士们虽然不懂得什么叫做科学，但也知道常识，这母亲的健康很容易影响到胎儿。
　　联想到其母亲身上曾有旧伤，那么女儿先天不足也就说的过去了。
　　“刚刚就在奇怪寒老弟着急去了哪里，原来是接侄女过来啊，哈哈哈，说起来这还是我这做叔叔的第一次见到侄女呢。是该给个见面礼才是。”寒少时旁边的宫玉乾眼神在寒酥身上稍作停留就笑哈哈的说道。
　　寒少时脸皮微颤，老子特么比你大吧，跟谁说话寒老弟寒老弟的？
　　“呵呵，酥酥还不快谢谢你宫叔叔。”
　　寒酥微微欠身，在一个很有气质的行礼之后接过了所谓见面礼，嗯，一盘灵果，还是从宴会桌上拿的，那是相当的没有诚意。
　　宫玉乾的脸皮那是相当厚的，一点没有尴尬，笑嘻嘻的转头就开始欣赏歌舞了。
　　寒酥轻笑着咬了一口灵果，说起来寒少时没有少在她面前抱怨，这位宫玉乾擅谋却不断的人物，会为了朝事出谋划策，但从来不做最后拍板。若是朝臣因为某事产生争执，除非是涉及了自身利益，否则绝不会偏向某一边。
　　这样一个摇摆型的人物，会是算计自己的人吗？
　　寒酥不确定，有一口没一口的吃着灵果，欣赏着毫无兴趣的歌舞，身上却是突然多了一丝不适的感觉。这种感觉是一种注视，隐隐间，似乎有点恶意？
　　轻轻转头，随着她的动作，注视的感觉顿时减弱，似乎有很多人的视线如同受惊的兔子般消失了。但还有两道视线却是相当露骨，顺着回望，却是坐在一起的秦皇与中州王。
　　嗯？
　　这就很新奇，之前知道秦皇不知从哪知道了自己的消息，所以并不觉得惊讶。可中州王又是怎么回事？
　　砰！轰！
　　“你们学宫不要欺人太甚！”
　　就在寒酥沉思的时候，一道气浪突然间出现。辐射过来的同时也将其斗笠完全掀飞了。
　　由于这气浪并没有什么威胁，甚至连寒酥的警惕都勾不起来，所以她之前并没有什么防备，却是没有想到，竟因此露了面容。
　　嘶！一大片的抽气声响起，明明是夜晚可整个宴会中像是突然点燃了一个小太阳。所有的相貌与气质的混合一刹那变成了夺人眼球的钢刀，在所有人欣赏狠狠剜去了一块。
　　寒少时心中一颤，坏了！回过头，果然见到女儿露出了真实面目。
　　轰！浩然气炸开，犹如夜幕降临，繁星点点瞬间盖过了太阳的光芒。
　　寒少时脸色含煞，令所有人身躯狂震，有多少年没有见过寒少时动手了？以至于他们甚至都已经忘记了，这是个地仙位的大儒啊！
　　寒少时的爆发显然成功挡住了众多视线，但这其实已经不能够改变什么了。他甚至已经能够预料到之后需要面对的麻烦。
　　而在寒少时身后的寒酥却是将视线望向了刚刚炸开气浪的地方，是太古剑宗的两位使者。
　　对，就是姚香与胡琪，听刚刚那一声似乎是因为跟学宫的人发生了口角。如果这么说的话，难道是学宫的人在算计她？
　　不对，姚香和胡琪依旧在那里，可是那个引她们动怒的大儒却不见了。学宫的人会这么明显吗？怕是没有这么简单，毕竟浩然气这东西只要是大儒都能用，而大儒却不一定是学宫的人。
　　况且……寒酥瞄了一眼远处姚香和胡琪沉着脸吃灵果的模样，嗯，好像不太聪明的样子。
　　大意了啊，却是没有想到暗中之人会用这种堪称粗暴的方式来掀开自己的面纱。
　　寒酥有点无奈，但表情并没有什么变化。倒是旁边的宫玉乾一副老色批的模样，身子往寒少时这边倾斜，“寒老弟啊，你这女儿……是亲生的？”
　　寒少时：“……”
　　寒酥：“……”
　　寒酥估计自己父亲是废了好大力气才忍住没有动手的，就这样，寒少时的强大在一定程度上起到了很好的震慑作用，但席间依旧有不少的视线时不时射过来。大多数很炙热，少部分带着点不怀好意，各种各样的情绪太多了，以至于她没法再感受到之前的那股恶意。
　　宴会上有关吃的部分很快就结束了，下面属于自由活动时间，各种各样的表演还是挺多的，中州王将宴会变成了庙会，表演的艺人相当多。
　　而修士世界的表演可不是简单的胸口碎大石，经常能够看到一些特殊的蛊虫或者异兽表演，甚至还有竞技性的团体娱乐节目，类似那种一帮修士争夺一个彩球，不是足球也不是魁地奇，而是更加高端的一种项目，就叫做夺彩。
　　寒酥站在场外，注意力并没有放在场中的争夺上，因为她有种预感，麻烦要来了。
　　“寒小姐。”×2！
　　嗯？
　　寒酥神情有些古怪的看看左右，一个是中州王身边的管家，她刚刚在宴席上见过。另一个却是司礼监总管步年！
　　两人同时出声，却是同时又闭口不言了，似乎都在惊讶于对方的出现。当然更令人惊讶的是，两人手上都有一朵花，一朵用法力催生出来的鲜红花朵。
　　这个习俗寒酥知道，在宴会上男性送用自己法力催生出来的花，就是代表着求爱。那么……这就是算计？
　　寒酥不知为何一刹那间有种似曾相识的感觉，之后会不会有人说自己是祸国殃民的妖女？

第二百五十八章 父子俩的矛盾
　　“所以，现在的局势是，秦皇和秦珏在争一个女人？”
　　“你的表情为什么如此奇怪？一般人听到这种事时都该很感兴趣吧，为何你……”
　　黛婉将刘奈不在的这段时间中发生的事情大致讲了一遍，有些奇怪的是，刘奈并没有因为这个大瓜而有任何兴奋表情，反而眼神中有不可名状的凝重！
　　什么是不可名状？从字面意义上理解就是无法用语言描述，但其实这种事对于大儒们来说是有点可笑的。无法用语言描述那只能说是你的词汇量太差，文字功底不够强。
　　而大儒们一个个都是饱读诗书，为了参加科举费尽了心机，形容某件事某个人或者某件物品对他们来说简直不要太简单。
　　但是现在黛婉看着刘奈就有点不知道该怎么形容了，那眼神中隐隐有着一种对天命的大恐怖。让她完全看不懂！
　　这已经是刘奈回来的第二天了，对，花渊争夺战的有一阶段结束了，该怎么说呢？之前花渊要求必须十人组队的模式还以为有什么特殊安排，结果还是简单粗暴的对战，不过多加了一个条件，就是在十人中不能有任何一个成员退出，否则十人都不合格。
　　这对于刘奈他们来说简直不要太轻易，九遁玄门的弟子们本就配合默契，站在擂台上只需要凝聚五行大阵将所有人一筐，然后让左磊持续放炮就行了。
　　整个过程非常迅速，每一场的时间都没有超过三分钟的，刘奈和小朱等人甚至都没有机会出手，全部胜利都被左磊给包圆了。
　　也是在这之后众人终于承认了神通的强大，而且左磊似乎在这一场场的战斗中解锁了多炮塔神教的信仰，土龙炮密密麻麻，炮弹如雨点般的开始犁地。
　　从各个大陆过来的花渊精英们显然无法习惯这种攻击方式，无论是靠着防御硬撑还是靠着特殊法宝反击，都没有能够靠近刘奈他们十米之内。
　　大部分人被炸晕，小部分人来得及举手投降，然后刘奈等人就回来了。
　　一来是刘奈要回皇都考科举，二来是最后一轮争夺在殿试之后了，如果没有意外的话，是在一个半月之后。
　　只是刘奈没有料到，刚刚回来就得知了这么重要的消息。
　　对，这很重要！
　　在外人看来，秦皇和秦珏同时争夺寒酥的事可以说是皇室的一个大瓜，不管是丑闻还是佳话，总不过是百姓们茶余饭后的谈资而已。
　　可在刘奈和玉盏这种拥有前世记忆的天选者看来，这意义可了不得啊。
　　寒酥是谁？那是妲己啊，那是当年魅惑天下的人物。
　　如今又引得父子俩争夺，怎么的？这是天命不可改吗？都已经转世了，连天庭都崩溃了还有个屁的天命！
　　可正是因为知道这种事，刘奈和玉盏这种人才感觉莫名恐惧，有种无法对抗天命的无力感。哪怕知道其实并没有什么天命存在。
　　“那寒酥接了谁的花？”刘奈问道。
　　黛婉翻了个白眼，“哪能接花啊，就算再傻的人也该明白这问题的重要性，更何况是寒少时的女儿。她没有接任何一个人的花，只是当做没看见一样带着侍女回家了。但这个问题依旧被摆在了台面上，毕竟当时步年和中州王府的管家就站在旁边，手上还都拿着花。”
　　刘奈双眼微眯，终于露出了一个围观者应该有的表情，嬉笑道：“那寒少时是什么反应？之后朝局有什么变化？”
　　黛婉轻笑，“我虽然没有跟他们一同上朝，但是他听说寒少时这些天的脸色都不好看。而且原本听说最近要封中州王为太子的圣旨也没有下，呵呵！”
　　刘奈突然间有点感觉有点搞笑，“秦皇这是跟儿子争女人动了真火，连太子之位都不给了？”
　　其实刘奈对于这事并没有太感觉惊讶，毕竟在前世的历史书中也不乏皇室父子争一个女人的记载，只能说人性复杂，区区的道德观念有时候很难覆盖对欲望的执着。
　　“算了，这些风流韵事不该是你现在关注的重点，还有三天就该科举考试了。这次会试由于秦皇的针对你八成是拿不到好成绩的，不过你也不需要有太多的负担。我们学宫是支持你的，只需要写些你想要写的，不要有太大的负担。”黛婉拍了拍刘奈的肩膀，眼神中都是鼓励。
　　刘奈瞥了她一眼不知道该说些什么，他其实一直都想问，到底你们学宫图我什么啊？难不成是因为我帅！
　　他现在注定是得不到答案，刘奈在告别了黛婉之后就朝着皇宫走去，在那里有小朱一直等着他。上一次是黛婉带他进宫的，现在则换成了幽祈。
　　“老实说，我没有想到你会如此明目张胆的带我进宫。就不怕你的父皇给你小鞋穿？”刘奈跟在幽祈旁边一路畅通无阻的在皇宫中前行。
　　“不需要，对于你，父皇早就已经有了针对策略，跟我是否带你进宫没有任何关系。何况……不管是小鞋还是大鞋，他从来都吝啬于赏赐给我的。”幽祈没有什么有恃无恐的感觉，更像是死猪不怕开水烫，破罐子破摔了。
　　“哦？最近有些什么变化吗？”刘奈好奇的问道。
　　幽祈想了想，倒是没有什么隐瞒，“这几天父皇对秦珏批评的有点多了，说他处理政事像是在玩小孩过家家。当着内阁和六部官员的面，将其好好骂了一通！”
　　刘奈有些诧异，“你这父皇真的不要脸吗？这个时候开骂，无论是真是假，恐怕都会有是故意打压秦珏的传言吧。”
　　幽祈瞥了一眼，“自信点，将‘传言’两个字收回去。秦珏处理政事的方法其实大家都能够看到，到底是不是过家家般的办法所有大臣都有判断。”
　　“呵呵，这事有点荒唐。”刘奈说着看看天，心中感叹，妲己的魅力果然够大啊！不过怎么说也是个地仙位强者，那妲己也没有可以施展什么魅惑手段，竟然就这么大反应吗？
　　幽祈眼神有些幽深，悠悠道：“其实就算没有寒酥的事情，父皇也大概率不会喜欢秦珏处理政事的方法。”
　　“什么意思？”
　　幽祈身形一顿，回身道：“你以前不是很好奇为何父皇不喜欢我吗。”
　　“确实很好奇，但现在不会了，毕竟与我无关。”
　　幽祈乐道：“其实你误会了，他只是足够的自大，他认为自己处理政务的方式才是最适合大秦皇朝，才是最好的。所以他讨厌一切与他不像的人！我、秦珏还有其他所有的皇子公主，若说例外大概就只有大公主秦红瑟吧。”
　　刘奈惊讶的张嘴，突然间就明白了，修士说白了不过就是掌握了力量的普通人，人性都是相同的，不管你是秦皇还是乞丐。
　　前世刘奈就见过这种家长，从小就逼迫孩子往他们希望的方向去努力，也不管孩子对那些东西是否有兴趣。种花家还算好的，听说这种现象在脚盆鸡那边更多，嗯，从日剧里看的。
　　“秦珏处理政事的风格跟父皇不同，要激进了很多，因此必然会遭到父皇的训斥，只是你要说父皇没有趁机刁难的话，也不可能，毕竟那是当着六部和内阁的面直接开骂，呵呵！”
　　刘奈听着他的话里似乎有点同情的意思，又问：“对了，寒大人有什么反应？”
　　“寒大人？什么反应都没有，除了每天阴沉着脸之外，其它倒是一如既往。”幽祈耸了耸肩，“虽然上一次步年和那管家都拿了花，但毕竟无论秦皇还是中州王都没有正式的提亲，所以算是维持了表面上的和谐吧。”
　　两人再次起步向着青颉的院子前进，在即将到达院门的时候，刘奈突然间又问：“你说，秦珏会不会是有意在激怒秦皇？毕竟以他的智慧，不该想不到秦皇喜欢什么样的处政方式。”
　　幽祈愣了一下，接着皱眉陷入沉思，陷入这种可能在之前他没有想过。
　　“应该不会吧，这样……对他没有什么好处啊！”
　　“我也就是随便说说，你别在意，哈哈。”刘奈微笑推开院门进入院子，独留幽祈在外面别扭的胡思乱想。
　　与上次一样，刘奈进入阵法中没有任何的阻碍，很快就遇到青颉……外面守门的玉盏。
　　“上一次中州王生日宴上的事情，你听说了吗？”玉盏一张口果然关心的就是这事。
　　刘奈点点头没回话，玉盏继续道：“你说，会不会是妲己……”两人关心的果然跟外人都不一样。
　　刘奈却是很肯定的摇摇头，“应该是巧合，你要知道，咱们这个世界只不过是诸天万界中的一个而已，妲己作为圣人麾下，就算有什么算计也不会用在区区一个大秦皇朝身上。”
　　玉盏愣了一下，突然自嘲的笑了笑，“说得对，你倒是提醒我了，大秦皇朝不过是一界中的普通皇朝，没有什么特殊的。”
　　刘奈迈步朝屋里走，玉盏转头又道：“三天后你就科举了吧，祝你有个好成绩！”

第二百五十九章 馋我的身子？
　　意料之中的一大坨黑影扑进怀里，顺势抱住还能够闻到一点清香。“唉？怎么好像轻了一点，你瘦了？”刘奈低头瞄了一眼，似乎没有什么改变啊！
　　“师兄，人家想你想的都瘦脱相了！”青颉伸出双手食指点了点脸颊，发现原本还有点婴儿肥，好像这一次真的不见了，嗯，面相更匀称了。
　　“咦，你的修为已经到玄品金丹了？蛮快的啊！”
　　青颉可怜兮兮的将下巴垫在刘奈胸口，“这些日子起床就完善阵法，然后就是想你，修为不进步才怪呢！”
　　刘奈嘴角微抽，这话说的，好像修为精进算什么坏事一样。
　　刘奈好笑的摇摇头，其实这个速度才符合青颉的修行资质，如果按照原本的发展规律，他的修行速度也该是这样，不过显然八颗金丹大大拖慢了他的速度，再加上平时事情太多，静心修行的机会太少了，以至于至今还都是黄品金丹级别。
　　“最近有发生什么值得提提的事情吗？”刘奈坐在椅子上，然后拉着青颉坐在自己腿上。
　　两人亲昵的举动自然和谐，一点都看不出是第一次这样，好像关系有了水到渠成的程度。
　　青颉想了想突然说道：“前几天，大皇姐来过了，本来想要进来的，不过我没有让。所有人都知道她是父皇最宠爱的孩子，万一她帮着父皇坑我就不好了。所以我们就隔着院门见了一面。”
　　刘奈有些诧异，大皇姐？“秦红瑟？她来做什么？”说起来秦皇据说有很多孩子，但成才的或者说能够有资格被刘奈记住的也就那么几个，如今幽祈跟他们的关系不错，秦珏因为寒酥的关系很可能成为被拉拢的对象，倒是这个秦红瑟刘奈自始至终都没有见过。
　　“她来问我，你喜欢什么。”青颉的表情有点别扭，眼神中还有点警惕的意思。
　　刘奈一脸茫然，问我喜欢什么？啥意思啊这是！
　　那么问题来了，“你怎么跟他说的？”
　　“我就说，我师兄最喜欢美女了！像寒酥那样的大美女！”青颉说着还得意无比的抬了抬下巴，完全不管刘奈的表情已经变成了这样o((⊙﹏⊙))o
　　“师兄你怎么了？”
　　“没什么。”
　　好吧，从青颉这得意傲娇的小表情就可以知道几个信息，首先，这个秦红瑟虽然是秦皇最宠爱的孩子，但她一定不是个美女，或者说青颉很有信心对方没有自己美。其次，自己被青颉坑了，你根本就不用寄希望于秦红瑟守口如瓶，搞不好很快自己喜欢寒酥那样大美女的传闻就会传遍皇都了。然后谣言稍稍转个身，就会变成自己喜欢寒酥。再微微扭个头，就会变成自己要跟中州王和秦皇争女人，自此变成所有百姓茶余饭后的谈资。
　　嗯，搞不好自己还会被扣上一个风流浪子的‘美名’。
　　我去，风评被害啊！
　　嘶！刘奈不能深想，越深想越绝望，关键是不能解释。因为寒酥的美是摆在明面上的，只要见过她的人就不会相信世间有男人可以拒绝她的美。
　　若说绝对相信他的人恐怕就只剩下两个了，一个是青颉，因为就是这个臭丫头散播的谣言(╬￣皿￣)另一个就是玉盏了，因为在大家都知道妲己身份的前提下都明白，对于寒酥那是躲得越远越好啊。
　　“算了，这些烦心事以后再说。太古剑宗的人有没有来过？”刘奈明显不想跟青颉说这些担忧的事。
　　青颉摇摇头，“没有，从我用阵法封闭了院落之后，除了皇室的供奉偶尔过来之外，就再也没有人过来了。太古剑宗的人更是一次都没有来，对了，那两个使者不是已经被大儒们堵在了鸿胪寺吗？还有听说太古剑宗的山门也被大儒们给堵了，应该没法过来吧！”
　　刘奈眉头轻皱，答道：“太古剑宗的人过不来，但却不意味着消息传不出去。而且每一个仙门都是有盟友的，他们不来也可以让别人来。例如一直紧跟太古剑宗步伐的彼岸佛门！”
　　“可是都没有人啊！”
　　“这才是最令人担心的，他们不来见你说明已经放弃从皇室这边想办法，那么很可能将招数施展到了外部。当压力足够的时候，大秦皇朝自然不会再观望。”刘奈说着转头望外面望了望，透过阵法他可以看到远处钦天监的高塔。
　　就在刚刚，那个钦天监的监正又推算他了，这一次比之前更加剧烈，剧烈的有点明显，就像是在邀他见面一样。
　　嗯？突然间想起刚刚青颉说的话，大公主来了，钦天监也开始明目张胆的算他，这是……邀请他谈谈的意思？
　　刘奈眼珠子一转，不禁对接下来的会面有了点期待，话说这件事是不是能够圆满的解决呢？
　　嗯，其实说实在的，上一世有一句话叫做生恩不如养恩大。
　　这句话放在修士的世界就格外具体与冰冷，因为有投胎这事存在，所以孩子出生不过是一种灵魂轮回的过程，这个灵魂不成为你的孩子也会成为别人的孩子。而怀孕的整个过程更多的是源于欲望罢了，懂的都懂。
　　但即使如此，如果不是逼得太紧，刘奈依旧不愿意跟秦皇兵戎相见，倒不是说打不打得过的问题，而是秦皇毕竟占了岳父的名号，哪怕因果再小可也是因果啊。
　　虽然按照他对于秦皇性格的理解，这事不会那么容易圆满，但既然有可能，他还是愿意试试的。
　　刘奈这边沉思着，坐在他腿上的青颉却满眼都是炙热，这有过恋爱经历的人都知道，在热恋期间两个人总是不自觉的渴望身体接触。
　　刘奈还好，可青颉还是初恋就显得有点不受控制了，一低头就亲了过来，然后，哒哒哒的牙齿打架。
　　刘奈看着满脸羞红不好意思的青颉，心里快要乐开花了，接着回吻，嗯，也仅此而已。
　　婚姻不是采补，越是修为高深的修士对这种事就越慎重。
　　当刘奈从院落里出来的时候已经是傍晚了，红灿灿的夕阳越过钦天监的高塔，竟然能够将阴影投射到院落之前。
　　他回身关好门双眼扫了一下角落的阴影，“前面带路吧！”
　　紧接着原本空无一人的角落突然间站起了一道阴影，那阴影像是被人生生从地面揪了起来，整体看起来诡异渗人。
　　刘奈有些好奇的看着那道阴影，突然间想起不久前跟小朱闲聊时说过的话，当初的四门情报机构很强大，虽然如今因为秦皇的战略方针而落寞了，可依旧有着不少传承得以保留。其中一项就叫做影子侍卫。
　　这影子侍卫不是说上一世电影里那些替身类的剧情，而是真的用于暗杀且能够融于影子的修士刺客。其实说白了也很简单，关键就在于一种厌光的蛊虫而已，只要以这种蛊虫为基础，添加特殊的灵材培养成固定蛊虫，再养成本命蛊就可以获得融入影子的能力了。
　　而培养这种影蛊的配方则是青龙门的不传之秘，其掌握在青龙门主的手中，与经常亲自动手的朱雀门主相比，青龙门主更像是个专门后勤培养蛊虫的工具人。可也正因为如此，上一次北境妖神肆虐的时候才捡回一命，并没有让这影蛊的秘方失传。
　　“刘举人，钦天监监正有请，请随在下一行。”
　　影子弱化后显出一个侍卫的平常面容，眼中似乎有些惊奇，大概在猜疑刘奈是怎么发现他的。
　　刘奈自然不会告诉他树神蛊对于生命气息的探测非常强大，只是跟在这影子侍卫的身后，同时眼神在周围各处都停顿了一下，每一次停顿都相当于是指出了那些隐藏的人。
　　我已经发现你们了，识相的就老实点，谁要敢嘚瑟，老子就算算你们的心理阴影面积！
　　通往钦天监的路有点长，皇宫里又不能很没礼貌的乱跑，所以等到刘奈来到钦天监的时候，天色已经完全黑了下来，整个钦天监高塔灯火通明，像是在欢迎他一样。
　　“欢迎欢迎，刘举人来了皇宫多次却没有来我这钦天监逛逛，却是让汤某好等啊！”
　　汤清远满面红光站在大门外，身后钦天监一点不见深邃，亮堂堂的甚至有点喜庆。
　　刘奈顿了一下，虽然这汤清远的气息感觉起来有点暮气沉重，可本命树神蛊却告诉他，这老头的生命气息强大到远比身后那些影子侍卫加起来都多。且隐隐的还有种强大的威胁感，就像是面前站着的不是风烛残年一老头，而是山本总队长！
　　“这就是你是不是掐指算算我的原因？你可明白，知道的太多不是啥好事。”刘奈没惯着他，山本总队长怎么了？还不是被剧情杀。咱惹不起妲己还惹不起你？
　　汤清远倒是没介意，只是笑道：“看来老夫之前预料的不错，阁下对于大道理解深刻，确实能够察觉到老夫的推算。既然如此，那老夫就不绕弯子了。阁下对于成为大秦皇朝驸马这事怎么看？”
　　“我站着看，看是哪个公主有这好运气！”
　　“……”

第二百六十章 争大位·童年愿望
　　聪明人说话就是这么简单，一句话两句话，然后彼此一笑就你明白我的意思，我知道你的回答了。
　　刘奈和汤清远显然就是这样，有之前青颉的话再加上刚刚汤清远的询问，他基本就明白了秦皇的意思。
　　不得不说，这个秦皇很贪啊，也很自大！
　　说他贪是因为这家伙想左右通杀，既要太古剑宗的支持又想要刘奈的效忠。而自大，倒不是说秦皇怎么表现出来，因为毕竟是从小受皇家教育的，无论是礼仪还是处事都极为重规矩讲道理。这自大体现在其对于自己和世人的认知方面，在他的心里，感情大概是可有可无的东西，认为权势、修为或者其它的种种都远比感情要跟重要。所以他要用秦红瑟来代替青颉！
　　这就是秦皇与刘奈的矛盾之处，在除了刘奈的外人眼中，秦红瑟与青颉同为公主，前者比后者实力强，身份更高贵，且深得秦皇宠爱，除了相貌上有差距之外，处处比青颉好。那么秦皇既然愿意为秦红瑟招刘奈做驸马，这已经是给足刘奈面子了。
　　可刘奈就不是这样认为，秦红瑟也许各个方面都比青颉要好，可他就是喜欢那个总给他找麻烦的小师妹，你咬我啊！
　　“看来最近秦皇的日子不太好过啊，怎么？秦珏将他逼得太狠？”
　　刘奈进入钦天监之后发现，这里一点玄妙的气氛都没有，倒更像是一个专门接待贵宾的酒楼。时不时的有打扮随意的修士走过，这些修士身上无不散发着玄妙的波动，显然在大道的理解上都有其独到之处。
　　汤清远坐在一张桌子后面，闻言笑道：“不愧是天下案首，这嗅觉真不是说笑。”
　　“不算什么嗅觉，只不过是比一般人更加了解人性，也更加了解欲望旺盛的家伙都会做些什么。”刘奈这话说的很诚恳，这个世界的人对于皇室生活可能不太了解，但是前世那个信息大爆炸的时代，只要你有心，就算是平民也能够很轻易了解到皇室的信息。再加上那些相关影视剧的普及，刘奈很轻易就找到了秦皇与秦珏之间的矛盾核心。
　　无他，就是权力！
　　前世的皇朝在皇帝四五十岁的时候都要立太子，以防哪一天出了意外导致这个国家一日无君。
　　但是修行者的世界就没这事，当皇帝的都太能活了，就算立了太子也不代表什么，甚至于这太子都搞不好比皇帝早死。
　　真·朕若不死尔等永远是太子！
　　所以其实从刘奈听到有关父子争女人的传闻后，他就已经确定了，这对儿父子争得关键从来不是女人，而是皇权。
　　而秦皇突然间开始对刘奈拉拢，恐怕是因为朝局上有什么苗头倒向了秦珏吧！
　　果然，汤清远很快就笑道：“前天早上，寒少时在朝堂上赞同了中州王的处政方法。”
　　刘奈挑了挑眉毛，这个变化在他的意料之中，但却没有想到会由寒少时开始。手腕托着脑袋沉思片刻，“是因为寒酥的事？看来秦皇自己玩脱了，或者说是秦珏逼着秦皇玩脱了！”
　　……
　　同样的怀疑也充斥在寒酥的脑海中，当得知父亲在朝堂上赞同中州王的处政方法时，她就大致明白了这其中的脉络。
　　以争夺自己为起点，秦珏开始跟秦皇宣战，然后在朝堂上发出不同的声音。告诉所有的大臣，在朝堂上出现了另一个势力，你们可以进行选择了。
　　只不过一开始没人当回事，因为满朝文武都觉得秦珏无兵无权，并没有什么争大位的基础，现在表现出来的不过是因为女儿而产生的斗争心理。
　　可是从寒少时支持秦珏的时候开始，这意义就不一样了。寒少时代表的是朝中超过八成的大儒，几乎占据了朝臣的一半！
　　寒少时为秦珏补足了权力不足的弊端，让秦珏有了争一争的底气。
　　当然，知道是一回事，可寒酥不认为这个秦珏跟自己一直以来的梦或者那条红线有关，因为他没有那个实力。
　　“小姐，老爷这几天似乎挺高兴的，难道老爷选择了中州王？”小蓝睁大眼睛好像挺惊讶的问道。
　　寒酥摇摇头，笑道：“爹支持中州王并不意味着他选择了秦珏，也不意味着要替我选择中州王为婿。他只是在给秦皇找麻烦，算是对秦皇打我主意的报复！”
　　“哈哈哈，怪不得人家都说女儿是父亲的贴心小棉袄！”
　　寒酥缓缓站起，微笑望向门外，果然见到寒少时神清气爽的走进来。
　　寒少时就坐，寒酥则轻轻斟了一杯茶递过去，寒少时轻抿了一口笑道：“其实爹本身倒是无所谓支持谁，只不过秦皇太过分，所以爹也不管那秦珏到底有没有争大位的意思，就索性推他一把！”
　　寒酥却是闻言笑道：“爹可不是这么随性而为的人，恐怕在爹的心里，有资格成为下一个秦皇的，大概也只有秦珏了吧。”
　　寒少时沉默的点点头，“酥酥还是懂为父的，不错，细数众多皇子皇女，其实有资格成为下一任秦皇的只有秦珏和秦红瑟了。只可惜，秦红瑟的性格太过温吞，不足以担当大任。说来也是可惜，秦皇如此宠爱秦红瑟，竟然没有将她养出一丝半点的霸气。”
　　说着寒少时还惋惜的摇了摇头，寒酥又问：“那父亲认为，中州王能够赢得这一场胜利吗?”
　　“这就要看他的造化了，我已经帮他开了头，接下来他需要做的就是寻找其他人的支持。”寒少时将茶放下，“为父的表态让他得到了大部分大儒的青睐，但军队、供奉还有剩下那些朝臣则需要他自己努力。”
　　寒酥点头接道：“内阁三位中父亲代表着多数大儒，而宫大人出身旁门，整个朝野中非大宗门出身的官员几乎都在他的身后了。公孙大人则来自彼岸佛门，在朝野中那些大宗门有着很默契的联合，所以他基本是大宗门的代言人。至于皇朝军队则多掌握在一些老臣的手上，这一部分大概是最充满变数的了。”
　　寒少时满意的看着寒酥，感叹道：“不愧是我寒少时的女儿，有时候为父真的可惜，你若是个男儿身，未来定然是大秦皇朝举足轻重的权臣。”
　　寒酥轻笑却未作回应，其实她明白，父亲这么说并没有重男轻女的意思，在修士的世界中女儿身并不能代表什么，只要你够强，成为宰辅也没什么。但她的情况有点特殊，一旦抛头露面那么凭她的姿色定然引来无数不好的追逐。甚至会引起很多人的联合打压，而这些人的想法也很简单。
　　这么美丽的女人若是拥有了实权，我还怎么得到她呢？
　　很丑陋、很自私，但却很现实。永远不要低估人们心中的黑暗，但也不要对黑暗屈服！
　　寒少时又抿了一口茶，突然间看着女儿的面容皱起了眉头，“说起来，酥酥啊，你也二十多了，为父也该为你的终身大事考虑了。”
　　寒酥愣了一下，倒是没有想到父亲会突然间提起这个，好笑道：“感情的事可遇不可求。”
　　一向稳重的寒少时却是翻了个大白眼，“自古一家女百家求！我寒少时的女儿天姿国色，就没有配不上谁的说法。所以为父也从来不逼你，因为为父觉得招女婿不需要很强或者有多么厉害的权势，只要你喜欢就好。可现在看来，你也不着急啊！”
　　寒酥有点无奈，“父亲想说什么？”
　　寒少时嘿嘿笑着，“秦皇是不用想了，爹也不会将你往那火坑里推，但是其他皇子你有没有什么想法？”
　　“父亲该不会是想要说中州王吧？”寒酥微笑摇头，她对那个心机深沉且存在利用自己可能的皇子没有兴趣。
　　“中州王挺好的啊，至少在所有皇子中都不错吧。”小蓝在旁边帮腔，捂嘴轻笑。
　　寒酥白了她一眼，一瞬间风情万种竟然让小蓝看呆了，寒少时确实哈哈笑道：“小蓝说的其实也没错。为父接触的人中，秦珏确实算很优秀的了，当然，关键还是要你喜欢，为父可不会像秦皇一样挑那些对国家有帮助的所谓盟友。”
　　寒酥很肯定的接道：“女儿现在还没有什么喜欢的人，至少对秦珏没有什么想法。”
　　寒少时闻言有点哭笑不得的问道：“酥酥不会还记着小时候的愿望吧！”
　　寒酥疑惑，“什么愿望？”
　　“就是你五岁生日时许下的愿望啊，说是要嫁给一个像爹这般文采斐然的男人！”寒少时说着还做出了一个小姑娘许愿双手抱拳的动作。
　　寒酥怔愣一下，也跟着好笑道：“原来我小时候许过这种愿望吗？”
　　“我作证！小姐许过！”小蓝举手，表情特兴奋，“之前听说南方大陆出了个天下案首的时候，小蓝还为小姐高兴呢，终于有配得上小姐的人了！”
　　提到了刘奈，寒少时点点头，“那刘奈也是个痴情种子，只可惜，缘分这东西有时候也是讲究一个先来后到的。你们无缘，徒呼奈何！”
　　“父亲言重了，有缘分不一定好，说不定是孽缘呢！”

第二百六十一章 不让人好好说话
　　刘奈从进门之后就感觉到了，这汤清远对于自己有一种掩饰不住的欣赏，他差点就以为这老货馋自己的身子。
　　不过汤清远很直白，完全没有玩故弄玄虚那一套，直接表明了自己的立场。
　　“你竟然是学宫的人！呵呵，我还以为是寒少时。”刘奈很给面子的表示惊讶，其实他前脚决定考科举参加会试，后脚就有一大票大儒帮他拦住了太古剑宗，这速度若说学宫没有人在朝野怕是也没有人信。
　　但刘奈确实以为这个人是寒少时，可没有想到竟然是个藏在钦天监的监正。话说这位老人家若是不自暴的话，恐怕整个皇宫中也没有几个人能够猜到吧。
　　“寒少时虽然在大秦皇朝的大儒之中最有名，但他却是走国运路线的，所以跟纯正的学宫中人并不一样。而且我的身份也是隐秘，就是现在堵在鸿胪寺的那些大儒也都不知道。这回若非是秦皇要招你为驸马，我也没有如此明目张胆见你的机会。”汤清远挥挥手解释道：“所以这一次跟你说明白是希望你放下包袱，这一次会试由于秦皇的针对，你的成绩基本上没有可能太出众的。但你也不要气馁，我之后会推荐你进入殿试，可以加强你的儒家金丹。”
　　“殿试啊！”刘奈长舒了口气，老实说，他没有想到这么简单就能够参加殿试。
　　在这个修士的世界，殿试是有条件的宗门都要争夺的一次机会，只要参加了，不管什么名次都可以提升金丹的品质。而且这种提升是天赐的，可以受到自己控制的。也就是说，你不需要担心怕顶不住天劫的问题，你也可以将这种天赐用在本命法宝或者本命蛊的身上，这样强化的就是实力而非修为。
　　一般来说，即使是在会试中夺得会元的人也未必有资格参加殿试，因为殿试毕竟是直面皇帝的一次考试，只要上面有人不想你参加，完全可以用你家庭成分不好或者性格暴躁有成为刺客的危险为由拒绝。
　　所以一般的考生在会试就相当于考到头了，而在野的大儒以及学宫的大儒们最承认的还是殿试之前的三个考试。
　　“其实你若是答应了秦皇成为大公主的驸马，想必这个殿试的席位肯定有你一个的。”汤清远突然间打趣道。
　　“殿试嘛，参不参加也无所谓的。”刘奈端起茶杯抿了一口，整个身体慵懒的斜斜坐着。
　　“呵呵，看来我多余说了，你这心态简直不要太好。”
　　刘奈微笑不语，如果以前，他还真挺需要这次强化机会的，不过现在身体里有八颗金丹需要供养，是否多这一颗儒家金丹其实没太重要。
　　“看到你这样我就放心了，跟我来吧。”汤清远起身就开始往内堂走。
　　刘奈不紧不慢的起身跟上，眼神又开始带着好奇乱晃了，不得不说，这钦天监与他之前以为的有很大区别。在刘奈的想象中，钦天监里最多的应该是一些有关星辰、占卜、天象的书籍与资料，谁知道竟然被一个个记录着皇朝大事的书简填满了书架。
　　“是不是感觉很吃惊，嘿嘿，这里几乎记载了大秦皇朝开国以来的所有大事、所有政策，当然，并不是什么隐秘，只是对当时史官记载的抄录。”
　　刘奈点点头，他明白汤清远的意思，这些都是史官抄录的历史，而不是历史的真相。
　　“这次会试的题目是治国之策，若想要答的有理有据，总要先知道一些大秦皇朝历史的，相信这些对你非常有帮助。之后的三天时间里，你都可以在这里任意翻阅。”汤清远捋着胡子满脸笑意，眼神中一种求夸奖的光芒。
　　不过刘奈显然没有跟个老头玩默契的心思，左右瞧了瞧却是直接走向了那些真记载了星象占卜的书籍。
　　汤清远愣了一下，“你要看这些？”
　　“以后的路还很长，不能总是被人推算，这太被动了。”关键是不想总是打喷嚏，而且刘奈总觉得一眼万年这遁法似乎有些未尽之意。而且光是知道和追查谁在算计你也实在被动，况且你也没法知道人家到底算计了你什么。
　　“你能够感受到我的推算，说明你对于大道的理解还是不错的，至少不比我差。”汤清远煞有介事的点点头。
　　刘奈懒得反驳他，其实比你强吧老头！
　　“有关于推算的书籍和玉简都在后面的书架上，但其实这不算当务之急，如果你想要看的话完全可以等会试之后，我这里随时向你敞开就是。”
　　“哦，那就多谢了。”刘奈很给面子的将书籍塞了回去。
　　汤清远见状满意的点头，“不打扰你了，你自便吧。”之后转身就离开了。
　　刘奈重新将那本书籍掏出来，翻了翻后又向后面的书架走去。看史书？不存在的！
　　如果那些史书中记载的是真相，他倒是有兴趣看看八卦，如果仅仅是别人修饰后的故事，他才没兴趣。至于会试，呵呵，联合什么实际，写什么治国之策，真当老子以前政治课都白学了？给你将屠龙术搞上去，就看你急不急。
　　考试是很神圣的，在前世高考号称人生最后一次公平的奋斗。可即使如此还有很多人使用肮脏手段窃取成绩呢。如今面对一个判卷老师必然打压你的考试，刘奈还怎么可能在这事上花上十二成的精力去准备呢！
　　更何况，当初之所以决定要考会试，就是因为想得到学宫的支持，如今知道学宫似乎不太在乎成绩，那他就更没有理由浪费精力了。
　　就这样，时间在阅读中飞速的流逝，书和玉简中记载的是文字，但你学到的却远远不是文字那么简单。尤其是有关推算的书籍，相当的艰深晦涩。
　　可以说，推算之道的基础门槛就是对大道的理解，如果你连门槛都没有跨入呢，那也别想着推算什么的了。
　　刘奈能够领悟一眼万年的所谓遁法，就说明其在大道理解上已经迈入了门槛。而引刘奈入门槛的正是九遁玄门中关于五行遁法的学习。
　　有时候想想，九遁玄门的功法虽然很大众，但其实真的就是直指根源基础的！
　　太阳东升西落，期间汤清远曾经来看过，发现刘奈埋头苦读非常有读书人该有的样子，不由感觉无比欣慰。也没仔细看刘奈到底再研究什么书或玉简，转身就离开了。
　　直到距离会试的前一天……
　　黄昏，金色的夕阳再次爬上钦天监的高塔顶端，一道灵气柱冲天而起，瞬间击散了天空的云朵。
　　整个皇宫的人都顿了一下，接着再次各干各的，只不过是有一个人突破了玄品金丹而已，不值得大惊小怪。
　　秦皇远远的瞄了一眼继续望向下方众臣，“明日就是科举的大日子，各位爱卿可有想去观礼的？提前到国子监祭酒那里去报名吧！”
　　轰！又是一道灵气柱。
　　秦皇眉头微皱，却也没有过多的在意，只是感觉有些巧，竟然有两个人同时升级玄品金丹。
　　“回禀陛下，太古剑宗的两位使者昨天到微臣这里报道，说是要观礼。”国子监祭酒徐荣突然间站出来说道，脸色不是太好看，很明显他本身是并不同意的。我们大秦皇朝的科举，什么时候轮到你个宗门指手画脚了？
　　秦皇的表情有些玩味，哼，观礼说的好像挺有礼貌，但其实是最没礼貌的事。就像刘奈曾经在无常国考举人的时候，那无常皇就很阴险的一直盯着他。这玩意儿跟前世考试时监考老师一直站在你旁边一样烦人，而且更为恶劣，因为修士的眼神可以传递太多东西了，也太影响考生了。
　　“儿臣认为不妥！”
　　秦皇还没有表态，中州王秦珏已经站出来表态了，“科举乃是我大秦皇朝选拔人才的重……”
　　轰！
　　秦珏的义正言辞不由哽住，皱眉往殿外瞥了一眼，秦皇却是乐了，这气柱出来的巧啊，直接将秦珏的话给打断了。嗯，话说这是某些旁门修士在抱团取暖吗？还是说某些內侍宫女在搞双修？呃，好像第三次了，那难道是……呵呵，还蛮刺激的。
　　秦皇直接挥手打断秦珏，并没有让其再往下说，“太古剑宗作为历史悠久的大宗门，又与皇室有婚约在，也可以算是半个自家人了。”
　　这话一出，不少朝臣都脸色微沉，寒少时想了想站出一步，“陛下，这一次的考生中有与太古剑宗……”
　　轰！
　　秦皇又乐了，这些搞事情的宫女侍卫们很得朕心啊，瞧这爆气爆的多是时候。
　　大手一挥又打断了寒少时的话，“朕知道爱卿指的是谁，但读书人自然有读书人的风骨，如果敌人的视线都可以干扰到他们，那也别做什么学问了，回家做买卖吧，还能给我大秦皇朝国库做做贡献。”
　　寒少时抿了抿嘴退回队伍，其余朝臣们也看出来了，这是秦皇已经决定了，他们再怎么说也没用。
　　秦皇笑着望向国子监祭酒徐荣，“徐卿家，就让太古剑宗的使者去……”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　“这谁啊！还让不让朕好好说话了！”

第二百六十二章 时间之雾
　　啊！爆射了八次，爽啊！
　　八颗玄品金丹，爸爸再也不用为我的法力不够用而担心了，虽然原本就没有不够用的问题。
　　不过对于刘奈来说，这还不算什么值得开心的事情，这几天真正的收获是他对推算之术的理解。虽然依旧没有掌握，但却让他对于一眼万年这遁术有了新的理解。
　　你不得不承认术业有专攻，原来刘奈以为一眼万年这个遁术只是‘看得远’能够察觉到别人对你的推算。当初得到这个答案其实也很好解释，因为刘奈对于大道的理解源于五行遁法，以土遁为基础，后来在白色翎羽的帮助下开始往五行延伸。
　　这就像是同为文化人，你个研究物理的，哪怕是博士未必就比我这研究生物的本科生更懂感冒发烧的问题。
　　五行之道对于一眼万年充其量就是触类旁通的作用，而现在刘奈在钦天监看得这些书籍，就有点专攻的意思了。也是这部分的知识填补，让他对于一眼万年有了更深的理解。
　　原来这遁法不光可以感应与反侦察到敌人的推算，还能够遮蔽天机！
　　听听！遮蔽天机！
　　是不是一下子就显得高大上了，不过这与大家想的那种不太一样，人家圣人的遮蔽天机就是纯遮蔽，谁算都不好使。但是一眼万年这遁法的遮蔽天机却是往有关于自己的天机外面笼罩一层时间之雾。
　　无论是未来还是过去，都与时间有关，一眼万年这遁法能够使被推算的天机产生反应，分泌出一团灰蒙蒙的雾气，也就是时间之雾。
　　这团雾完全来自于天机的自动反击，使用者只是负责导引罢了，所以施展这个手段不需要消耗多少法力，只要你懂哪怕不是金丹修士也能使用。只不过涉及到大道，也是属于只可意会不能言传的存在。
　　时间之雾可以挡住任何人的推算，但这种‘挡住’并不保险，因为只要敌人足够强大，是可以拨开时间之雾的。
　　所以时间之雾真正的意义在于，当敌人想要拨开时间之雾时你会有感知，然后通过时间之雾做桥梁，哪怕敌我双方相隔万里，也能够以单纯的根本手段做对抗。
　　那么问题来了，什么是根本手段呢？
　　除非你有什么涉及到时间的神通或者手段，否则，修士的根本手段就是法力。对此刘奈倒是很有信心的，比法力的多少，咱还从来没输过哼(。-`ω´-)
　　“你……怎么？”
　　刘奈从得意中回神，汤清远一脸别扭的看着他。
　　“呵呵，我现在是玄品金丹了，怎么样？恭喜我吧！”
　　“玄品金丹是重点吗？重点是，你这几天到底在看什么啊，难道都在看这些有关于推算的内容？还有，刚刚怎么晋升了……八次？”汤清远san值有点崩溃，一副快裂开了的样子。
　　“哦，就是晋升不顺利，所以要来来回回晋升八次。谁让我的资质太差呢！我若是有人家秦珏那天赋，现在也早就成就地仙位了不是~”┐(´∇｀)┌
　　相信你才有鬼！
　　汤清远强迫自己恢复冷静，深吸了一口气，脸色依旧不好看，“你对明天的科举很有信心？我刚刚得知，明天观礼的人很有可能还有那两名太古剑宗的使者。”
　　“呵呵，你自己都说了，观礼的都是恨我不死的敌人，判卷老师还准备刻意针对。要问信心的话，我当然有，明天肯定考不好啊！”刘奈挑了挑眉毛，轻松的很。
　　“原来是这种信心啊。”汤清远有点哭笑不得，“秦皇在这事上确实把关系搞僵了。”
　　“别这么说，他根本就没有准备搞什么关系。”刘奈挥挥手，“我之前也想了想，他想让我成为大驸马这事怕也只是个幌子。如果他真的那么宠秦红瑟，就不会逼她跟我成亲。毕竟我和秦红瑟连面都没有见过。”
　　“哦？你是这么认为的？”汤清远想了想，觉得有点道理。
　　“这么做无非是向一些人有个交代，你们看，朕已经做出了让步，是这家伙不识抬举！这是一种典型的政治思维，没有永恒的敌人朋友，只有永恒的利益。在秦皇与一些同种思想的朝臣眼中，与大公主成亲无疑更符合自身利益。我拒绝了就是蠢货！”刘奈说着笑道：“这种思维不能说不对，我也不想批判什么，只能说大家不是一路人罢了。”
　　“也罢，只要你自己看得开就行。”汤清远叹了口气，转身带着刘奈往外走。
　　明天就是科举的日子了，刘奈现在最需要做的就是回家睡一觉，无论是巩固境界还是静心都该有这么一个过程。
　　汤清远亲自将刘奈送到了宫门之外，而在门口等着他的还有玉盏。
　　汤清远与玉盏对视了一眼便各自回转，对于玉盏，汤清远是充满好奇但又非常克制的。他是擅长推算，可却从来不敢推算玉盏，因为每当他想要推算玉盏的时候都会感觉到一种深入骨髓的恐惧，对于一个老年人来说，那股子恐惧有点承受不来。
　　而对于汤清远……好吧，玉盏就从来没有将汤清远当回事。
　　“这是公主送给你的糕点，你带上吧。”玉盏递过来一个食盒。
　　刘奈打开食盒，随即确定的确是青颉做的，嗯，之后可以扔掉了。他一般不吃这种色香味俱无的食物，即使是青颉做的也不吃。
　　“还有心情做吃的，看来青颉这一阵子过的很悠闲啊，回去督促她好好修炼。”刘奈拎着食盒随意的笑道。
　　玉盏没有调笑的心情，一脸严肃道：“你虽然不是土行孙，但应该也明白。浩然气这种东西在以前是不存在的。也就是说，这是如今这个量劫之后才出现的东西！大道不是一沉不变的，它一直在完善、在变化！根据我的经验，这种新出现的东西，往往是最适应如今大道的东西。如果有机会，你不妨用心一点。”
　　刘奈神色一正的点点头，“放心吧，当初我明知浩然气极难提升却还去考科举，就是因为知道这事。”当然，如果一开始就有八颗金丹的话，那他才不会去搞什么浩然气呢。
　　“你心中明白就好，陛下当初将天庭残留气运都给了公主，既有补偿公主的意思，恐怕也有他自己的算计在其中。只可惜，这些不是我们能够明白知道的。但未来的路终究艰难，对于浩然气这种新兴事物，我们可以不掌握但不能不了解，否则未来很有可能被克制。这方面就靠你了！”
　　刘奈嘴角抽了抽，好笑道：“上来就甩锅真的好吗，你可是有宝莲灯的人，比我强多了。”
　　玉盏哼了一声不说话，如果宝莲灯真是他的本命法宝就好了，对于这种只能被动防护不能用来干架的功德至宝，他也是各种没脾气。
　　刘奈挥了挥手让玉盏回去了，他自己则一步步的朝着客栈走去，夜晚的皇都很少搞什么宵禁，所以看起来倒是颇为热闹。
　　刘奈以散步的姿态一步步的朝着住处晃，他能够感知的到，沿途有不少大儒的视线都聚焦在了他的身上，不过这并不值得在意。
　　踏踏踏……
　　路人们杂乱的脚步声突然间停滞了，刘奈有些好奇的朝前望去，却见月光下一个窈窕的倩影站在路中间，虽然带着青色的面纱，可那股子仿佛随月光降落凡尘的纯净气质依旧成为了整条街关注的对象。
　　刘奈心中一紧，脚趾头都攥紧了的那种。
　　要不要转身就走呢？
　　“刘先生，幸会。”
　　完了，人家先打招呼了。刘奈保持礼貌而不失尴尬的微笑，“想不到今夜竟有幸见到寒姑娘，我说刚刚怎么听见乌鸦飞过呢！”
　　寒酥并不在意刘奈的态度，依旧保持微笑虽然对方看不到，“我知道这么说可能刘先生不信，但你我今夜见面不过是巧合，若是让刘先生感觉不适的话，寒酥就先离开了。”
　　“我信，玩个漂流都能捡一储物袋法宝的事也见过，何况是偶遇呢？寒小姐轻便！”刘奈煞有介事的点头说道，然后伸手往后一引，在路人看来就像个傻子似的。
　　寒酥却是不意外，自从有了之前中州王生日宴的事情出现，她的艳名就传出去了，即使每次上街带着面纱斗笠也还是会有无数视线落在她身上。然而整个皇都就只有这个家伙对他像是看瘟神一样避之不及了。
　　虽然不知道为什么，但寒酥的感觉却是要好上不少。
　　寒酥离开了，刘奈马上加快脚步往客栈走，谁知道刚刚进入客栈就又碰上了一个熟人。
　　“呵呵，你该不会告诉我，真那么也是偶遇吧！”
　　秦珏有些好奇的看着他，“怎么？刘先生刚刚遇到了什么人吗？”
　　“没什么，有事你说，明天要考试了，我想早点睡。”刘奈无力的挥挥手。
　　秦珏显然早就有准备，将客栈中的人都撵了出去，端坐在一张桌子前，伸手给刘奈倒了一杯酒。
　　刘奈好笑，“倒是头一次见到主动邀我上桌谈谈的。”

第二百六十三章 王者之气
　　“有时候我其实很羡慕你们，没有生在皇家可以享受到太多皇室中没有的感情。”
　　刘奈靠在椅背上有些无语的瞥了秦珏一眼，又是这种老套无趣的开场白，什么皇室羡慕凡人的这个那个，什么谁谁谁不喜欢钱，谁谁谁后悔创立了个庞大的帝国，谁谁谁不知妻美，这种默默装逼的行为叫什么来着？流行词好像是凡尔赛文学吧。
　　刘奈一副理解万岁的表情，“懂，都懂，就是啥都想要呗！”
　　皇室的资源倾斜是凡人所梦寐以求的，当一个皇室成员既想要特权又不想负责任的时候，那就是要搞事啊！
　　当然，当然可以全都要，只是有点难度。
　　“其实我们没有什么不可调和的矛盾。”秦珏伸手给刘奈倒了一杯酒，虽然刚刚的那一杯并没有喝。
　　刘奈看看酒杯，又看看秦珏，他其实不喜欢这样说话遮遮掩掩的故作高深，这与聪明人之间的交流不一样。后者是相互的理解，心有灵犀。而强者只是强行拉扯自己的逼格，不就是想要登基做新皇嘛，如此简单的目的你装什么高深啊！
　　“行了，只要你不想着将青颉嫁出去和亲，那我们就不是敌人。”刘奈回答的很直白。
　　“不够！”
　　“……”
　　嗯？
　　刘奈有些诧异的看着秦珏，难不成这货还有更高的精神追求？
　　秦珏伸手又给刘奈倒了一杯，整整三杯酒并排摆在了刘奈的面前，烛光摇曳、酒液荡漾，刘奈低头看着三杯酒突然间有些惊叹。
　　成年人果然就是全都要呗！
　　这不光是要他站在自己一方，还想让他为对方开疆拓土啊！
　　“你对我还真是有信心啊。”
　　秦珏笑道：“当初在琉璃仙宗，我可是亲眼看到你对决骨相魔尊的。如果不是那老货够阴险，跑的也快，真打下去你必胜！”
　　“可是骨相魔尊不是烟克子，前者是个起于微末的杂草，后者是个出生就站在终点的裁判。”刘奈撇嘴，想合作是吧，总要拿出自己的筹码，光靠口头承诺就想忽悠？
　　“若我成为新皇，整个大秦皇朝都会成为你的后盾。”
　　“现在秦皇也有整个大秦皇朝作为后盾，还不是对太古剑宗妥协了！”刘奈抠抠鼻子，不屑之意溢于言表。
　　“这不一样，我愿意为你动用英烈碑！”秦珏双眼放光，其中竟有一丝疯狂像是水流一样溢出来，“我会将你与青颉纳入整个大秦皇朝的气运体系，这样只要你们待在皇都就会受到英烈碑的庇护。”
　　刘奈身形一顿，有些诧异的抬头对视，这一回没了轻视，多了一丝丝的震撼。
　　他当然知道英烈碑的强大之处，当初将整个皇室都做成了假想敌，自然也会打听出皇室到底会有什么杀手锏。
　　“你确定？如果你那么做的话，就相当于跟太古剑宗宣战，之后太古剑宗和其同盟仙宗就会在各处作乱，而只能守卫皇城的英烈碑会让整个皇城变成一座孤城！”
　　“我知道，但所谓底牌，若是不用就失去了意义。与那个不能移动、不能随意使用的英烈碑相比，我更加相信你！”
　　一刹那，刘奈突然间觉得秦珏的双眼有点刺眼，很神奇的，原本那种妖媚的气质竟然产生了质变，变得……王者之气？这特么是要雄躯一震二震三震，你震死我得了！
　　刘奈翻了个白眼顺利从这股子‘震慑’之中脱离出来，接着突然间想到了什么，重新盯着对方的双眼，“现在支持你的只有寒少时，而且还是表面支持，更像是报复秦皇馋他女儿的表面支持。就算我答应助你，也不过是在高端力量层次补足罢了，可基础依旧欠缺，为何你一副胸有成竹的样子？”
　　秦珏收敛气势，意味深长的给自己也倒了一杯酒。
　　刘奈伸手将自己面前的一杯酒喝掉，“既然你这么有信心，就说明除了寒少时的支持之外，你在之前就已经有了底气。让我猜猜，是公孙礼！”
　　“为什么怀疑公孙礼？”秦珏将自己眼前的酒喝掉。
　　刘奈喝掉第二杯，“之前秦皇托汤清远带话，打算利用秦红瑟来笼络我。当时我就察觉到了问题，这做人啊，要对自己的定位有个清楚的认识。我自觉还算是个高端力量！而这正是大秦皇朝欠缺的，无论是秦皇还是你，都需要争夺。但秦皇在这方面比你有优势，因为他还有太古剑宗这个备用选择，而你则没有。”
　　说着刘奈喝掉第三杯，“所以为了保证我与你站在一边，你肯定要做些事情，要么令我甘心投效，要么让我和秦皇势成水火，自然也就站在你这边了。而仔细想想，我来到皇城之后发生的事情，之前在界河处的那一次交锋就成功让我对秦皇和太古剑宗产生了一点憎恨。因为大家都知道，彼岸佛门现在紧紧抱着太古剑宗的大腿。可是……如果换个角度想，彼岸佛门本身并没有直言为太古剑宗马首是瞻，在我看来他们更像是一个墙头草，哪一方值得投资就往哪里倒。所以那些看起来像是死士的光头也有可能是跟太古剑宗不对付的。而大秦皇朝中能够调集这些和尚的，就只有公孙礼了！”
　　秦珏乐了，伸手给刘奈和自己都倒了一杯酒，没有否认也没有承认，只是端起酒杯，“你介意吗？”
　　刘奈想了想，同样端起酒杯，“我倒是没什么，但我师兄因为这事受伤了。”
　　两人碰杯，喝酒然后相视而笑。
　　秦珏起身，“祝你明日考试顺利。”
　　“谢谢！哦对了，见面礼，青颉亲手做的。”说着将食盒递了过去。
　　秦珏微笑接过，对于这次行程非常满意，既然刘奈说出了‘见面礼’三个字，那就说明两人已经暂时结成了盟友。这样秦珏在高端力量和基础势力方面就都已经有了底气，一旦起势将可以用最快的速度使得局势平稳下来。
　　之后剩下的就是高端力量的对决，而他对于刘奈非常有信心，在有英烈碑的保护之下，刘奈会有足够的时间成长。而当刘奈与青颉成婚，他也算是皇室成员了，未来大秦皇朝将重新成为世界的顶尖势力，且高端力量方面比以前更强！
　　拎起食盒带着自己的雄心壮志，秦珏满意的离开了。
　　而在身后目送着他背影消失的刘奈却是不得不感叹，果然啊，玩阴谋的人心都脏！
　　两人的分别让周围再次热闹了起来，原本被驱赶的百姓们重新穿行在街道上，而刘奈也关了客栈的大门径直上楼。
　　师兄师姐们全都站在楼道中等着他，倒不是说他们担心刘奈的安全，而是一个个睁着八卦的眼睛，期待着吃个大瓜。
　　“怎么样？怎么样？成了吗？”
　　刘奈翻了个白眼，“你们到底在期待什么啊？我们是谈合作又不是搞对象！”
　　“一样一样，你们搞成了合作，你跟青颉不就能够名正言顺在一起了，总比你直接抢人来的好。”周乔捂嘴跟着大家一起起哄。
　　刘奈好笑的舔了舔舌头，“得！也不跟你们扯了，全都回去睡觉，明天送我去国子监。”
　　“好嘞！”×N！
　　就是很欢乐，刘奈喜欢九遁玄门中的气氛，真就跟家人是一样的。当初跟着刘奈来到大秦皇朝，大家都是抱着跟一整个皇朝刚正面的决心来的，谁知道现在似乎有种柳暗花明的感觉。
　　……
　　一夜就这样过去了，大家兴奋的有点睡不着，但作为修士来说，熬夜算不了什么。倒是最该紧张的刘奈睡的甚是香甜。
　　当阳光透过窗户洒在脸上的时候，刘奈就已经感觉到了客栈中的异动，“还真是早啊！”
　　沐浴更衣，很简单的一套流程之后，当出门时师兄师姐们已经都聚集在了楼下的大厅中。
　　在整座客栈中只有刘奈一个考生，也许是客栈老板打了招呼，也许是秦珏打了招呼，当刘奈出现在楼梯口的时候，整个客栈的客人都跟着举手祝愿，像是刘奈真的能够考个好成绩，然后他们也希望沾沾喜气似的。
　　刘奈微笑的抱拳回礼，作为天下案首与解元，这套流程并不陌生，当初天将才气的时候周围的百姓也都是一副恭喜的模样。只是这一回刘奈却是有点心虚，毕竟有秦皇在上面针对，他这次的成绩注定没有办法闪瞎大家双眼了，嗯，可惜。
　　“中州王祝愿天下案首刘举人马到成功！”
　　客栈门口突然间出现了一名身着红色长裙的女子，手中捧着一个长长的礼盒叫道。
　　这女子容貌姣好礼仪周全，福身时体态娇媚却又不显浪荡，显然是经过特殊训练过的。
　　众人惊奇的彼此对视，刘奈却是毫不意外，直白的打开那礼盒，却见一柄黑不溜秋的尺子平躺在礼盒之中。宽约三指，长约一臂，浓郁的土之大道波动散逸开来，虽然比不上之前的麒麟崖，可也并不差太多。
　　“这是什么名堂？”
　　“重山尺！采大秦皇朝境内一座磁山石母炼制，乃是大秦皇朝炼器宗师的杰作，炼成之日有异象伴随，然级别过高多年来无人可用。王爷为表达……”
　　刘奈没管这女子说什么，直接提起重山尺丢给左磊，“补偿给你的。”

第二百六十四章 我要写了，你们躲远点
　　“你们王爷昨天回去还好吗？是不是拉肚子了？”
　　刘奈随意的问道，然后就看那女子一副见了鬼的样子，怎么天下案首不光文章好，还会推算的吗？
　　刘奈故作神秘的笑了笑，青颉做的佳肴嘛，若是随意的对付对付倒没有什么问题，越是用心制作，那出现黑暗料理的可能就越多，关键是里面太多的创意。
　　“好了，别研究了，大家跟我一起走。这一次会试有秦皇针对，我肯定没什么好成绩，但输人不输阵，咱们得把声势做出来。”刘奈当先一步迈出客栈，身后跟着众多师兄师姐，一帮人晃着膀子大摇大摆的朝国子监前进。
　　嗯，就是那种拉横排，谁看过来都回怼‘你瞅啥？’的气势！
　　“呵呵，这小子有趣。”
　　道路两边，以前隐藏起来的大儒们也终于现身了，或是双手抱拳微微躬身，或是眼神对视轻轻颔首，代表着大儒们对刘奈的祝福。
　　刘奈收起纨绔气派，轻轻点头表示回应，人家毕竟是为了自己才来的，总不能不知好歹。
　　不过即使如此，他仍旧是所有考生中最吊儿郎当的一个！
　　于此同时，皇宫之中，青颉打开了院门对后面叮嘱道：“你不需要去帮助我师兄做什么，区区会试对他来说不算什么。只需要防备住那些图谋不轨的，谁要是敢乱来，你就撞过去！哪怕是父皇也不要客气！”
　　青颉双眼瞪大，挥舞着小拳头奶凶奶凶的，而旁边玉盏很认真的点点头，“放心吧，就算是狗皇帝乱来我也让他知道知道宝莲灯为何这么亮！”
　　好吧，虽然青颉说不用担心会试，但玉盏还是觉得会试要比那些不太可能搞事的敌人更加难搞。
　　青颉似乎对‘狗皇帝’这称呼很满意，一脸欣赏的拍了拍玉盏肩膀，“去吧！”
　　玉盏走出院落将大门一关，里面的各种大阵再次启动，将所有威力开到最大，他们没有那么傻，万一刘奈参加科举的时候有人来攻，这可比任何干扰都麻烦。
　　玉盏很快就来到了皇宫门外，迎面就碰上了三个人，幽祈、雪琳和小朱，对于前两者玉盏随意的叫了声兄嫂，倒是小朱让他多注意了几眼。刘奈说过，这就是哪吒的转世，如今这么一看，确实有那么点童颜战神的味道。
　　“我们认识？”小朱有点诧异，他跟这个玉盏皇子好像没有什么交集吧。
　　玉盏挑了挑眉头，稚嫩的脸上竟然有点怀念，“我看过你打架的样子，你却是不认识我。”
　　小朱(⊙_⊙)?话说自己在来到大唐皇朝之后打过架吗？好像没有吧！
　　玉盏没有再多说，跟幽祈并肩朝着国子监走去，秦皇与满朝有兴趣的文武已经先一步就位了。
　　这注定是一场特殊的盛会，虽然会试每几年都会举行一次，可这一次因为刘奈的加入显得意义格外不一样。
　　……
　　会试，在题目唯心判卷的大环境下，这往往就是所有考生最后一次拼搏了，只要成了就相当于在儒道登堂入室。
　　修士的世界与前世不同，前世封建时期的科举还要算上算法，印象中有些周边国家还要加上医学，也算是一种对科学的重视了。不过在修士的世界中就完全没有这回事，因为科学的发展需要一步步的前进，前期就算是天才也造不出太过惊艳的东西。而当看不到成果的时候，所谓发展自然也就无从谈起。
　　很可惜的是，刘奈前世科学也还没有发展出改天换地的级别，对比玄妙的圣人手段完全不够看。哪怕刘奈拥有造核弹的能力也算不得什么。
　　所以在攻击力方面，前世的那些知识对刘奈的帮助并不大。但是多样化发展也给世界带来了别样的活力，远比这个修行者的世界更有活力！
　　而那种百花齐放的理论与追求，让刘奈看得比这世界上的任何一个人都更透彻。
　　倒不是说刘奈真的乃天下第一聪明人，而是时代局限了这个世界人的眼光。
　　“这就是你的号房，请就座吧。”
　　给刘奈领路的是一名没有见过的大儒，也许这位大儒并不是学宫的人，在他身上刘奈看不到任何期待，仅仅是好奇而已。
　　刘奈放松至极的往座位上一瘫，然后就后悔了，“嗯，带个书童进来好了。”自己孤零零的往这一坐，显得很没有牌面。
　　还记得上一次科举，坐在自己身后帮忙研墨的是陆宛，有一段时间没见了，也不知道怎么样了，琉璃剑宗是否还在渴望复兴的路上？
　　大秦皇朝自然不是南方大陆的小国可比，这会试的号房比那些要豪华了不少，光是面积就很大，刘奈就是撒欢在屋子里跳一套地板动作也完全伸展的开。
　　唯一有些让人不满的是，他这号房位于整个国子监考场的中心部位，有一大半的考生都会路过这里，而不可避免的考生们都要转头偷瞄几眼，搞得刘奈好像长相有多丑一样。
　　当然最最令人无奈的是，这号房也是半敞开的，就像当初在无常国那样，外面的人都能够看到他。
　　就好比现在，刘奈就已经能够感觉到一道道视线已经落在了他的身上。
　　以刘奈的敏感，轻易就能够感觉到，这些视线有近八成都是充满了好奇的，而剩下的两成则全都是恶意！
　　哼哼，光被伤害不反击，这可不是刘奈的性格。伸手从储物袋中拿出一张大纸，抬笔、蘸墨，伸手挥就，一幅画就成功了，让后将其挂在桌子前方。
　　果然，刘奈感觉到那些视线顿时就有点乱了！
　　“哼，天下案首，却原来是这般无礼之徒！”姚香冷笑一声，说着眼神还在左右瞟了几眼，仿佛在嘲笑，这就是你们这些大儒们期待的人？
　　黛婉看着被刘奈挂在桌前的那幅巨大中指画像也是有点哭笑不得，作为诸天万界通用语言，这幅画也算是直抒胸臆了。
　　秦皇坐在一座豪华的车撵中，与文武朝臣同在一个方阵悬浮空中，他自然也看到了那幅中指画，不过他的城府明显不是姚香可比。其没有多说什么，只是吩咐国子监的人，可以发考卷了。
　　所谓考卷就是一个信封，信封中是考题，以前考题是什么都属于保密项目，信封的数量根据考生而定，每一个信封都用法力封禁。任何一个被打开都会被感知到，算是一种很严格的保密方法了。
　　不过这一次不同，因为在考试之前所有考生就都知道了考题内容，也都充分准备了许久。与这些考生相比，刘奈并不占优势。
　　嗯，开卷考试嘛，考生们答的必然工整又有理有据。这样的情况会让所有考生成绩更加接近，在唯心判卷的模式下，究竟谁更强、谁的名词更好，那就真看判卷人的意思了。
　　这一次的判卷人与往常一样，先是由国子监的诸位大儒过第一遍，然后是六部和内阁过第二遍，第三遍时则由秦皇决定名次。
　　往年关键在第一遍和第二遍，秦皇看得那一遍基本可有可无，但今年怕是要反过来了，谁让秦皇就是整个大秦皇朝最权威的判卷人呢！
　　刘奈两根手指捏着信封轻轻一抖就将其展开了，果然，与之前知道的一样，治国之策！当然，题目不是这么写的，题目是《如何让大秦皇朝更加强盛》！
　　刘奈将题目甩到一边，先是盘起二郎腿，然后将储物袋中的酒壶放在一边，再拿出杯子给自己倒了一杯。嗞溜一口，蛮爽蛮爽！
　　天上的众多大儒好笑的摇摇头，若非他们对于天下案首的品性很有自信，还觉得这是在自暴自弃破罐子破摔了。
　　秦皇在车撵中看到这一幕不由冷笑，不管是破罐子破摔还是故作洒脱，这次会试的结果都已经注定了。除非你能撬开先皇的棺材板，否则整个大秦皇朝就没有比朕更权威的判卷人了！
　　下方刘奈抿着小酒，陷入了思考。
　　他其实没有在意天上那些看好戏的吃瓜群众，而是真的在考虑写些什么。不在意是不在意，可交白卷就是另一个概念了。学宫的大儒们帮了他不少，也不好让这些人失望。读书人的风骨也不允许他就这么在敌人的压迫下低头。
　　要不魔改一首《石灰吟》或者《过零丁洋》写在这卷子上？没劲！
　　人家已经划下道来，那他若想正面击溃对方就该将卷子写了。只是从什么切入点呢？
　　刘奈的思绪开始漂远了，还记得上一世，历史课开的很早，而那时候学历史就不是单纯的讲历史事件，而是历史事件发生的客观历史原因，带来的社会影响，对后人的启示，社会组成结构变化。
　　等孩子们将历史大致过一遍后再去学马理，然后辩证分析社会历史变迁的原因、影响，最后讲历史的必然性和阶级局限性。
　　所谓屠龙术那是掰开了揉碎了展现在你面前，生怕你学不会！
　　这在某些国家来说是不可想象的，怎么能够让平民百姓了解这些呢？这不是在掘统治阶级的墙角吗？
　　但国家就是有这样的底气，原因很简单，对于那个历史悠久而多灾多难的国家来说，现有的制度就是最适合的制度，是人民的选择。至少短时间内不会有别的制度更适合了！
　　而对于这个修士的世界呢？其实……没有什么不同，凡人永远都是基础，哪怕某一个修士再强也脱不开这个定理。
　　那么……
　　“先整上一套词吧，富强、民……………………”

第二百六十五章 偷家
　　“哈哈哈！可笑啊，憋了半天，就蹦出这么几个字吗？”姚香嘲笑，声音还贼大，是否干扰到刘奈答题不知道，但干扰到其它考生是肯定的。
　　姚香无视周围怒目而视的大儒们，继续哼道：“还民主，这个世界以实力为尊，一群不能够修炼的百姓还想做主？可笑，太可笑了！”
　　这话说的很直白，颇有点要诛心的意思，周围大儒脸色难看可眼神之中也确实有点暗沉，他们也没有想到，刘奈首先动笔写下的这些貌似总纲的词语，竟然是这样的。
　　其实在他们的心中也觉得姚香没有说错，世界怎么可能由那些弱小的百姓做主呢！
　　周围的文臣武将眼神中也多是失望，心想这天下案首是不是在胡写？只要你修炼，那就肯定知道这个最简单的真理啊！
　　强者为尊！
　　在最前面车撵中的秦皇倒是没有什么反应，但心中不屑已经从眼中反应了出来，哼哼，民主？这个国家真正做主的永远是朕，区区平民凭什么感觉能够左右国家！
　　刘奈随手将酒杯收起，端起酒壶直接嗞溜一声，呵呵，他来了兴致。嗯，类似那种网络开杠的兴致，可恨手中没有键盘。
　　姚香的嘲笑他当然听到了，包括那些文臣武将或者大儒，他们虽然没有出声可那种失望或鄙视也被他清晰感知到了。
　　手中笔随心转动一圈，刘奈抬头用关爱智障的眼神看了看天上的所有人，对，所有人，包括那些曾经帮过自己的大儒。
　　不过这些大儒并没有生气，因为他们太熟悉这种眼神了，这是要跟他们论道啊！
　　在学宫中有太多的学说与派系，在彼此想要说服对方的时候就会有这种情况出现，首先要做的就是从眼神气势上鄙视对方。
　　刘奈落笔，首先就沿着民主的名词往下写，回想前世，人们基本有一个共识，生产力和社会关系是存在紧密联系的。生产力就是创造新财富的能力，社会关系就是人与人之间的关系，也可以概括成一个宗门、一个联盟，一个国家。简单点说，生产力越强的存在自然地位就越高。
　　这就是为何前世有很多人看起来没有什么功绩却能够身居高位，就是因为其本身存在于一个整体的社会关系概念之中。他们自己当然没有多少生产力，但他们的决定能够让公司或国家发动起来，产生更大的财富。这才是他们身居高位的价值所在，如果你的决定没法产生足够的生产力，那么很遗憾，公司倒闭、国家破亡就是注定的结局。
　　所以在这个过程中，领导者的血统从来不是关键，谁能够更好的创造财富才是关键！
　　而换成这个世界又有不同，有人也许觉得实力的差距让生产力这套理论不适合了，其实错了，且错的超级离谱。
　　如果谁强谁就统治世界，那么在这方世界之中的霸主应该是北境妖神，才轮不到大秦皇朝的皇室或者太古剑宗的人在这自我感觉良好呢！
　　实力高确实生产力就高，但问题是没有一个修士会去使用这种生产力。虽然原因多种多样，但其实最直接的原因还是因为实力虽然与生产力挂钩，可同时也与寿命挂钩。
　　这个寿命并不单指自然的生死，还有与人发生争斗斗法时的生存几率。
　　正因为世界不安定，修士之间争斗频繁，所以才有修士们将实力都用在斗法上而不去发挥生产力的结果。
　　你看！这里又涉及到了刘奈所写词语中有关‘和谐、法治、友善’的部分了。而想要达到这些又与‘文明、公正、平等、诚信’等扯上了关系。呵呵，与刘奈以前写的《文化论》更配哦！
　　当然这之后再说，先继续说生产力。正因为修士们不会去施展生产力，所以这个世界的生产力就都体现在了平民百姓们的身上。无论从上到下还是纵观古今，修士们似乎除了变强、争斗之外好像就不会做别的了，而生活中的其它部分则都是平民们发挥着作用。
　　从这个角度看，平民们发挥的作用远远要大于修士，是平民们在推动着世界的发展！
　　也许有的修士又会嗤之以鼻，就像此时天上看着的那些人一样，就算平民们产生的作用大又如何？还能翻了天不成，这个国家还不是皇室说了算！
　　翻天当然翻不了，可让一个国家玩完却也简单。因为在这个世界还有气运这东西。
　　气运！
　　这两个字一出现，几乎所有人都下意识的抬头瞄了一眼皇宫上方飘浮着的龙形气运。
　　龙气是一个国家的映射，代表的是国家的所有人，皇室当然也在这个‘所有人’之中，甚至于皇室成员的身体中还有着不少的气运凝结。可这绝不代表气运之所以形成都是因为皇室成员！
　　这个关系一定要弄明白，事实上皇室成员对于龙气的贡献恐怕仅仅只有一根毛发的量而已。倒是无数的百姓塑造出了龙气的一点一滴，所以想要让一个国家完蛋，最简单的办法不是干掉这个国家的高手或者皇室，而是策反这个国家的人民。
　　而想要证明这件事太简单了，就拿之前北境妖神的入侵便可以，那时候整个皇朝的高端强者几乎都被干掉了。但大秦皇朝依旧是大秦皇朝，这个国家没有崩，其根本原因就是当初在大秦皇朝的子民有着空前的向心力。百姓们以身为大秦皇朝的子民为荣，所以龙气依旧坚挺，英烈碑依旧闪绕着夺目的光辉！
　　可是现在龙气却再无进步甚至陷入半沉睡的状态，因为什么？就因为这个国家的决策者弄错了，他将所有精力都用在了平衡各个势力以求统治稳定，而忽略了这个国家的百姓基础。他将所有图谋都放在了对高端强者的追求上，却忘记了只要有龙气在，就算北境妖神也不敢对你怎么样！
　　嗯，不过这话又说回来，连当初齐国的大儒和太子都能够稍许动用龙气对战，为何大秦皇朝的皇室却没有这个能力呢？
　　是因为龙气沉睡吗？不，就是因为你们才让龙气沉睡的啊！
　　刘奈笔下一顿，接着抬头瞥了一眼天上的秦皇，接着很恶劣的写了一行字。
　　王侯将相宁有种乎！
　　此时的天上一片死寂，大多数人都陷入了沉思，甚至小部分还有点魔怔的感觉，无论是大儒还是文臣武将都在脑海中不停转着刘奈所书写下的文字。他们在思考，这些话与他们以前的认知完全是两个极端，可是……这些话对吗？
　　他们不知道，不确定。
　　有人说当硬币抛向空中的那一刻，其实心里就已经有了决定。现在也差不多，当这个疑问出现在所有人的心里时，他们就已经找不出任何反驳的话语了！
　　当然，也不乏杠精，比如姚香这种。
　　“哼！可笑，修士也可以发挥自己的生产力啊！难道离了厨子就不做饭，离了矿工就不挖灵石了？”
　　这话强行将人们从思考中拉出来，一帮大儒一脸厌烦的瞥了她一眼，确实！修士什么都能干，但时间对每个人都一样，你去做饭去挖矿，那修炼的时间就少了。你还想不想强大，还想不想延年益寿了？
　　也许有人说修士们挖矿更快，可就算再快也需要时间的，除非你能够达到那种随手一挥，灵石就从矿山中自动分离的级别。可问题是，到达那种级别之后，还需要对灵石有依赖吗？
　　下面奋笔疾书的刘奈顿了一下，他当然听到姚香已经开杠了，下意识的抬头瞄了一眼，不过这一眼瞄的却不是姚香，而是皇宫顶上的龙气。
　　是他眼花吗？怎么好像看到龙气微微颤了一下？
　　……
　　今天的国子监格外热闹，因为今天是会试，也因为今天有着无数人对科举的关注。
　　这就造成了一个问题，皇宫此时没有高手防护了。
　　就在刘奈瞥眼望向龙气的同时，一个人影突然间出现在了宫墙上。这是一个身着蓝袍的青年，身形高大匀称，面如冠玉当得一句英俊潇洒，头顶是用根圆滑木簪梳成的道髻。整体看起来似乎并无任何邪魅之处，但他的身形很快来到了青颉院落之外，明明就站在砖道上却没有任何一个人发现他，就连那些隐藏在暗处的影子侍卫好像也都瞎了似的。
　　这青年先是淡淡扫视一番周围，他明显发现了隐藏在暗处的侍卫，也没怎么表现出不屑，只是彻彻底底的无视。
　　接着就见他轻轻向前迈步，步伐坚定缓慢似乎没有任何人能够阻挡一般，直到他来到了院门之外。
　　“咦？十绝阵！难道有天仙位的天选者觉醒了前世记忆？”
　　声音洪亮，其中的震撼远远超过对十绝阵强大的在意。他似是真的知晓十绝阵玄妙，虽然相信不可能是完整版的，但也不想进去试试。
　　身形急退到百米之外，接着翻手轻拈，一根虚无缥缈的红线便出现在了他的拇指与中指间。这一根红线一端向下缠在他的脚踝处，另一根却向前直直深入十绝阵中。
　　青年轻笑，食指轻弹，红线波动迅速传入十绝阵中。
　　此时的青颉正有一搭没一搭的拜着面前草人，突然间娇躯一挺，双眼充满迷茫，接着缓缓站起开始一步步朝院外走去。

第二百六十六章 啊，信息量好大！
　　没意思，真的没有意思。
　　刘奈很是无趣的抬头瞥了一眼天上众人，这才哪到哪啊，一个个就都没词了？我这开杠的熊熊欲火该何处安放啊！
　　就像是前世后传中的孙行者，我还没用力，你们咋就倒下了？没劲！
　　刘奈长叹一口气趴在了桌子上，将脑袋垫在左臂上，右手在纸上有一搭没一搭的写着。
　　不过这表现却是让那些大儒们误会了，黛婉眉头紧锁脸色阴沉，眼中带着点杀意的盯着姚香，颇有‘你再哔哔一句，我就弄死你’的气势。
　　姚香却是冷笑，得意的跟旁边胡琪对视一眼，看来我们的战术奏效了，这个刘奈真的被干扰到了。
　　只不过现在被众多大儒盯上了，她们确实不好再开口胡搅蛮缠，但不能开口针对刘奈的文章，却不代表连说话都不行啊！
　　姚香眼珠一转就计上心头，拉着胡琪向前飘了一段时间，接着就来到了秦皇的面前。
　　秦皇见状竟然还有点期待呢，他当然不希望刘奈再写下去了，都特么宁有种乎了！再写下去岂不是要将自己的命都拿走了？如今看到姚香主动过来不禁兴奋，好啊，且看太古剑宗的人有什么花花肠子。
　　“陛下，我们……”
　　“哪来的妖艳贱货，挡我视线啦！”
　　嗯？秦皇愣了一下，姚香和胡琪也懵逼，我们这一句话还没有说完，咋就有人蹦出来了？
　　随后秦皇恼怒，是谁这么不讲规矩，难道看不出朕心不悦吗！
　　“还有那狗皇帝，你是吃玻璃长大的？躲开啦！”
　　嘶！
　　满朝文武倒抽了一口凉气，差点没将氧气吸干憋死一众考生。
　　在整个大秦皇朝敢这么骂的就一个，所有人回头盯向玉盏，此刻他正站在周乔等人的入云战车上，话说整个天上视线这么广阔，人家怎么就挡你视线啦？
　　秦皇的表情各种扭曲，对于这个皇子当初他可是寄予厚望的，不光是天选者资质绝佳，甚至还有伴生法宝，这绝对是未来天仙位强者的材料。可不知为何，他找来什么样的老师来给对方灌输效忠的思想洗脑都没有用。这货的思想就像是断线的风筝，一不留神就飞出万里之外了！
　　后来秦皇放弃了，不能被自己掌控的东西当然不可留，于是就想着夺取那灯盏半生法宝，可没想到无论是下毒诅咒还是任何手段，都没有用。只要有那灯盏法宝在，玉盏就是无敌的，这特么就很让人烦躁。
　　时间一长秦皇也就不再管了，关键是管不了。只是想不到这货会在这时候拆台！
　　姚香和胡琪显然不知道玉盏有何牛逼之处，在他们看来这就是个孩子，于是冷道：“陛下难道不管管自家小孩吗？如此没有礼貌！”
　　秦皇ヽ(ー_ー)ノ管不了管不了
　　玉盏是吃亏的人吗？当然不是，你忍气吞声也就罢了，敢回怼那正中他下怀啊！
　　伸手一拍入云战车，在周乔等人没有反应过来前就朝姚香和胡琪冲了过去，想拉都来不及。就见玉盏到达近前后，hetui先吐一口童子唾液，接着仿佛个烈士一样闷头朝对方撞去！
　　哎呀我去！
　　姚香和胡琪哪里见过这么无赖的，下意识的飞剑一摆，当然，她们没有下死手，只是想着靠剑气将对方挡回去，算是小惩。
　　可问题来了，宝莲灯的判定就是攻击会不会对玉盏有伤害，而对于一个没有正式修炼的玉盏来说，这剑气无疑是很伤的。
　　于是，玉光大盛，剑气溃散，姚香与胡琪双双吐血朝地面跌落，两柄飞剑黯淡无光的朝下方坠落，就像是彻底失去了灵性一般。
　　“啊！”秦皇和附近的文武群臣齐齐遮住双眼，差点就被晃瞎了。
　　于此同时，原本正在用红线勾搭青颉的青年也动作停滞。其难以置信的回头朝国子监方向望去。
　　“宝莲灯！”
　　青年整个人炸毛了，一身气势陡然间凌厉起来，但脸色却像是刚从茅坑里捞出来似的，臭的可以。
　　“圣人布置？哼！天地已变，一切都要重新开始，你们莫非还想回归不成？”
　　青年随手一甩，两道紫青色电芒闪过，所有影子侍卫身首分离。刚刚他气势炸开的同时露了行藏，被这些人发现了，要怪只能怪你们运气不好了。冷笑着重新开始一点点的拉拽红线。
　　国子监上空，下落的玉盏被周乔等人借助，望向他的眼神那叫一个闪闪发光，话说，是不是可以拿来当盾牌用啊？
　　噗！胡琪和姚香又吐出了一口血，当然，让她们难受无比的绝不是因为莫名其妙的被撞下来了，而是刚刚那一下，她们修炼的本命飞剑与他们断了联系……
　　姚香和胡琪不是剑修，不是专修剑意的，严格说起来她们算是器修，是用鸳鸯霹雳剑来当本命法宝的。可是现在，鸳鸯霹雳剑灵性尽失且与她们再无联系，这岂不是相当于夺了她们的金丹？
　　噗！又是一口血啊，不过这一次是气的。
　　因为落在地上的两柄鸳鸯霹雳剑被中州王秦珏捡了起来，只见其义正言辞道：“这里是大秦皇朝，太古剑宗的朋友未免有些欺主了吧，竟然在皇都意图行刺我朝皇子？这两柄剑就先由本王暂收，让你们长老道歉的时候来取吧！”
　　胡琪和姚香彻底懵逼了，咋的？欺负人是吧，真当我们太古剑宗是泥捏的！
　　“好好好，你们给我等着。”两人狠狠扫视一圈满朝文武，接着相互搀扶转身飞远。
　　二人毕竟是仙位强者，虽然没有了金丹但还有胸中五气，至少飞行不成问题。可是这一套变故实在太快了，秦皇连解释都来不及。
　　不行，不能就这么让她们离开！秦皇当下打算拦下她们然后呵斥中州王令其返还双剑，可还没有开口呢，这变故又来了。
　　一直都在寒少时后面飘着的寒酥不知为何，突然间摘下腰间的一块玉坠，置于掌心一晃便化为一只洁白的兔子，兔眼通红咻咻便是两道光束射出，光束划过空气令所有人有种汗毛倒竖的冰凉触感。
　　众人不由大惊，这是由妖族化成的法宝啊，就跟幽祈的白蛟剑一样，为什么寒酥会有啊？
　　可更让大家无法理解的是，这两束红光攻击的目标竟然是玉盏！
　　事实上玉盏也懵了，眼睁睁看着红光过来，身上宝莲灯自动护主，红光被玉光一闪便消融了，甚至还反震回了寒酥那边。
　　却见寒酥玉手轻挥，兔妖已经变回了玉坠挂在腰间，而那股反震力道也被消弭于无形，整个过程轻描淡写。
　　没有夸张的气浪翻涌也没有震耳欲聋的巨响，一切都是那么云淡风轻，可是联想刚刚狼狈的姚香胡琪，反而能够看出寒酥的强大了！
　　嘶！
　　满朝文武再次抽气，而抽的最狠差点都岔气的就是寒少时了，不可能！我女儿不可能这么莽！
　　对，就是莽。其实大家不可能绝对寒酥有多强，一来他们对于大道的理解不够精深，至少远不到运用三才之力的层次。二来那兔妖玉坠的出现让他们有点先入为主，以为寒酥的实力全在那玉坠上。
　　当然，惊讶归惊讶，但这不应该啊，这寒宰辅的女儿跟玉盏皇子有什么矛盾？为何要出手攻击呢？
　　这事玉盏也想问，但看着寒酥那饱含逼视的目光，他愣是不敢回呛。
　　你牛逼！你是女娲娘娘的布置，咱惹不起，咱绕着走行了吧！
　　玉盏的表现再次刷新了满朝文武的三观，世界变化这么快，他们都已经有些跟不上了呢？
　　就这么一打岔，秦皇再想要叫住姚香胡琪的时候就已经晚了。不过秦皇也更好奇了，玉盏和寒酥到底有什么关系，为何现在看来，玉盏非常害怕寒酥？被打了都不还嘴的吗？
　　不光周遭的视线有多少疑问，对于寒酥来说都不重要，就在刚刚，玉盏第一次撞向胡琪姚香的时候，宝莲灯光芒闪烁瞬间，寒酥脑海中突然间炸开一幅幅画面。
　　每一幅画面都是一个风景，或是山清水秀的田园风光，或是阴森恐怖的炼狱景象，更有甚者是光雾渺渺的仙家盛景！
　　这一幅幅画面都是非常熟悉的，几乎与寒酥从小做到大的那些梦极为相似，不，就是那些梦中的画面。那么问题来了，难道从小就纠缠自己的梦中景象，竟是与那灯盏法宝有关吗？
　　那一刻，寒酥什么都不想了，她才不管现在是什么情况，在皇都之中是否允许动手，她必须弄明白。于是，寒酥抬手就是一招试探过去。
　　下一秒，宝莲灯再次闪耀，而寒酥脑海中的画面再一次如同幻灯片般闪过……
　　皇宫中，不停拉拽着红线的青年却再一次打了个寒颤，“奇怪？宝莲灯怎么闪了两次？在这一界还能有让宝莲灯闪两次的敌人？该不会是北方那只金翅大鹏鸟又来了吧！”
　　青年脸上多了一丝焦急，不行，必须加快了，否则夜长梦多。
　　可就在他要加快拉拽红线的时候，天空一声龙吟降下，狂暴的龙威凝为如有实质的金光辐射向远方。同时，青年一口鲜血喷出，手中红线不自觉的脱落放下。
　　“又怎么了？”
　　青年气急败坏的抬头，却与一双硕大的龙眼对视，国运龙气，活了！

第二百六十七章 初生之龙
　　瞧瞧这一个个大惊小怪完全没有见过世面的样子，不就是国运龙气活过来了吗？有什么可吃惊的！
　　刘奈鄙视蔑视瞧不起，羞于跟这帮家伙为伍！
　　轻轻将手中笔放下，他写完了。从之前跟那个姚香开杠开始，以民主为起点总结到最开始的词汇富强结束。
　　整个过程仿佛将虚幻变成了现实展现在了所有人的面前。不再是纸上谈兵，不再像上一次科举那样有浩然气跃然纸上，也没有天将才气为刘奈的人品证明，一切看起来是那么的低调、朴实无华。
　　可却没有人能够否定他，因为这一次为其正名的，是大秦皇朝的基础，那条仿佛会永远盘踞在皇宫之上的金色龙运！
　　气运之龙啊，一个国家的根本所在。国家能不能好、会不会顺利的延续下去都看它了。当然，这是之前所有人的认知。
　　但是现在他们怀疑了，原本快要陷入沉睡的气运之龙觉醒甚至拥有了明显的灵智，而明眼人都能够看出来是因为刘奈在科举会试上做的文章，那岂不是说气运之龙认可这篇文章，那文章中说的也都是正确的！
　　所以……重要的不是气运本身，而是……百姓？
　　你怕不是逗我，你出去跟谁说百姓比修士还重要，谁会信？这不仅仅是重塑三观的问题，这是挑战修士权威的问题，是挑战整个统治阶级的问题！
　　刘奈长长的打了个哈欠，他没有管天上那些从弔到头发丝都震惊不已的修士，老子这强国之策是写出来了，也经过气运之龙的认可了，那么能不能做到就是你们的问题了。
　　呵呵，刘奈一点都不带怕的，又不是老子要将整个修士阶级拉下神坛，有什么好怕，老子就是修士诶！
　　当然，若说现在真有什么让他感兴趣的也就只有这条龙了，还记得上一次看到活的气运之龙是什么时候？
　　哦，天罗国破灭，天罗皇帝引爆皇宫与敌人同归于尽，他收一众战魂的时候！
　　在国灭的瞬间，气运之龙拥有了灵智，绽放出了最后的辉煌，不光撞开了围城的阵法，更带出了万玉容和阿罗，还将一众战魂托付给了他。嗯，阿罗之前在宝妮部落里逃过一劫，也不知道到哪混去了。刘奈倒是不担心，有琉璃金丹功法傍身，只要他自己不浪，就不会有问题。
　　再回想，那个时候的气运之龙其实属于回光返照了，但即使如此仍旧有那么强的能力，那么现在这个规模的气运之龙会做出什么？
　　龙运动了！
　　刘奈饶有兴趣的抬头看，他刚刚还想呢，这龙运就开始运动，如此给面子的吗？
　　只见那龙运缓缓抬起一条龙爪，以前都没有注意，这龙爪真的是五指。不过……是不是动作太慢了？
　　只见那龙爪虽然看起来很是雄壮，指甲也是锐利无比，可那抬起的动作就像是个已经上锈了不知几百年的机器，吱吱呀呀咔咔嘎嘎的抬起，像是个没牙的老太太一点点抿着排骨，看着让人揪心难受。
　　秦皇、内阁、六部官员，甚至是所有能够看到龙运的朝廷文武此刻都表情别扭，虽然龙运苏醒有灵是好事，可我们大秦皇朝怎么说也是这方世界的顶尖势力，怎么可能孕育出这么老态缓慢的龙？
　　哎呦，我的龙啊，你可快将爪子放下吧，你老想要做什么吩咐一声就行，我们帮您做行吗？您这样我们看着难受死啊，这是抻死拖延症、逼死强迫症啊！
　　还没完，这龙运似乎费尽了力气终于将爪子提高到了想要的高度，然后，脸上还有点茫然，就像是一个记忆不好的老年人，突然之间忘记要做什么了。
　　这表情那是相当生动，一瞬间就给下面满朝文武整无语了，龙啊，咱们就安心在家呆着好吗？不用乱动，你想吃什么玩什么，吩咐一声就行了。这是何必呢！何必呢！
　　咻！一道狂暴的飓风拔地而起，不是什么法术也不是什么神通，是龙运挥舞利爪撕开的空气，轰隆隆的风啸刹那冲击着所有人的耳膜，那一刻，天上的龙爪不知何时落下，连残影都看不到。
　　天下武功，唯快不破！
　　人们终于回想起了被速度支配的恐惧！
　　砰轰！
　　一道气浪自皇宫之中爆开，混乱的能量乱流将不知某个倒霉的宫殿整个掀翻。这明显是刚刚龙爪击中了什么，那么问题来了，到底击中了什么……不，应该是，你刚刚不还吭哧瘪肚像个老爷车般运行着吗？咋一下子快若闪电了，这么贱的吗！
　　嗷呜！
　　龙运可没有管下面满朝文武是怎么吐槽的，龙爪握紧对着某个方向不停挥舞，那占了便宜不停示威得意的样子……
　　该怎么说呢？有点受打击，以寒少时为首的众大臣不约而同的擦了擦头上的汗。呃，从另一个角度来说，这样的龙运其实也好，至少……不用担心被外面那些妖艳贱龙欺负了(╥╯^╰╥)
　　嗷吼！
　　嗯？咋又叫唤了？你刚刚打了不知哪个倒霉蛋，现在这又想要做什么？
　　满朝文武持续懵逼，就见那硕大的龙首竟然开始缓缓降落了下来！
　　要知道当龙运拥有灵智的那一刹那，它就是一条初生的真正龙族了，也就是说它已经变成了生物，是可以被百姓们看到的。
　　此时硕大的身躯蜿蜒下压，那夸张的压迫感甚至让国子监的一众考生都觉得呼吸不畅，我们知道这一次会元无望了，可我们只想安心的写完试卷，为什么这样啊？
　　刘奈古怪的看着越来越近的那张龙脸，他从上面竟然看出了一点点亲切。不过这倒也在意料之中，就像之前刘奈说的，组成龙运的根本是这个国家的所有意志。
　　在刘奈写出这篇文章之前，整个国家的百姓意志很散，甚至于能够形成龙运都多亏了大秦皇朝这个历史悠久的框架。这种情况其实与前世种花家半殖民地半封建社会时期，百姓们对这个国家的归属感已经越来越少了，国家的概念在百姓心中已经缩减到了一个仅剩的符号。如果没有人唤醒这股力量，让百姓们发现心中的那股执念，那么这个国家最后的一点龙运也将分崩离析。
　　大秦皇朝的情况明显比那时要好的多，龙运只是沉睡，整体的轮廓并未散掉。不过刘奈几乎可以料到，如果秦皇一众文武大臣不将观念转变过来，按照这个程度下去，龙运会慢慢彻底陷入沉睡，直到最后睡死散掉身形，大秦皇朝也就差不多到头了。
　　当然，刘奈也不会将话说死，万一秦皇的联姻策略成功了呢？万一人家太古剑宗比皇室更懂得怎么治理国家，万一……等会儿，太古剑宗不会有这种窃国的想法吧？
　　刘奈自己愣了一下，完全无视了越来越近的龙首，突然感觉自己好像真相了！
　　就在这时，刘奈感觉脸上有点异常的触感，回神就发现那条龙竟然伸出舌头在舔他……
　　我……你是龙啊，没事伸什么舌头啊喂！
　　呼！清风跟着拂面，意料之中的异常出现了，那毕竟是一条真的龙，还是由气运凝结而成，自然不可能只是表达亲热的简单伸舌头，就算是，也是高级伸舌头。
　　总之吧，一缕缕肉眼可见的金线在刘奈身周循环一圈钻进了身体里直奔丹田而去。
　　外人见到的也就是气运钻进了刘奈的丹田，但刘奈却知道，这气运到达丹田之后似乎有点迷茫，嗯，金丹太多可能是有点挑花眼了。
　　而且墨莲似乎也没有惯着它，直接震了一下，那缕金丝气运好像受到了重大打击，意志消沉的开始往被战魂们占据的那个莲孔钻去，接着很快就将那莲孔映照的一片金芒，而在金芒照耀下那些战魂就像是沐浴在温泉中一样，各种享受的表情。
　　刘奈忍不住的翻了个白眼，自己当初只不过是看你们可怜，咋的？还养出一帮大爷？
　　气运之龙舔完便再次回身，在皇宫上空飘了一圈之后又盘起，像是之前那般闭上龙眼打了个哈欠，重新进入沉睡。不过这一次沉睡不同，会打呼、会砸吧嘴、会在睡梦中给自己身上挠痒痒……
　　对于这种表现众皆无言，今天受到的震撼已经够多了，就算这条龙梦遗了他们也不会感觉到吃惊。
　　那么，问题重新回到刘奈这里，现在怎么办？
　　这是科举啊，会试啊，人家已经将试卷写完了，是不是该进行判卷了？可是，谁来判！
　　本来之前按照秦皇的意思是要亲自下手的，毕竟没有人比秦皇更权威嘛，但现在刘奈的文章得到了龙运的肯定，你还想继续指鹿为马吗？
　　没错，秦皇没有说错，也没有自大，确实没有人比他更加权威了。可惜，龙运不是人！
　　寂静！死一般的寂静！
　　尴尬！连乌鸦都不想排队飞过的那种尴尬！
　　好在，秦皇毕竟是个皇帝，老天还算给他保留了一丝丝颜面，不等他开口，上天已经做了决定。
　　一道通天彻地的浩然气柱降临，直接砸在刘奈头上。刹那风暴卷起，海量的浩然气灌注，刘奈的气质开始蜕变，默默内视，浩然气与刚刚的金丝气运混合成一颗天蓝色表面勾勒着龙纹的纯净儒家金丹。

第二百六十八章 太古剑宗的人不讲武德
　　所以……科举会试……这就算结束了？就这？我们还没有答完卷啊，人家的儒家金丹都已经凝聚出来了，什么意思？考官一开始也没说先答完卷的奖励即刻发放啊？
　　话说考试里先交卷的不该都是学渣吗？你一个让人仰视的学霸凑什么热闹啊！
　　“其余考生凝神静气，做完你们的文章！”
　　终于有大儒看不下去了，虽然这一场会试的主角注定是刘奈的，可考生毕竟还有这么多人呢，你们也差不多点吧。
　　不过大儒们也不忍心苛责，甚至还带着点同情！
　　扪心自问，若是他们在这个修为遇见这事，恐怕反应还不如这些考生呢。当然，哪怕是如今的修为，此刻也是被震惊的不想说话。
　　然而刘奈此时可没有那么多问题，他现在的心神都放在了自己的儒家金丹上。
　　金丹金丹，顾名思义，金色的丹！
　　好吧，这个解释太肤浅了，但事实也差不多，一般金丹真是金色的。少数会因为特殊功法而让金丹有不同的色彩。
　　就比如他的完整版琉璃金丹法决，凝聚出来的金丹是一种反射着光芒的金色，这是因为其最原本的作用是充当金光阵中宝镜的用途。
　　但是儒门金丹与其完全不同，其是一种从里到外的清澈，就像是深可见底的清澈湖水。明明你能看见湖底却又深知自己摸不到，也不能懂。颇有点玄之又玄，明明在手又不知何物的感觉。
　　儒门金丹极为内敛，浩然气隐而不发，就像是一个立身挺正、傲骨天成却又谦虚待世隐士。
　　老实说，也许是刘奈骨子里有那么点文青的情怀，他一下子就喜欢上了这颗清透的金丹！
　　不过现在最让刘奈有些奇怪的是，与儒门金丹同在一颗莲子孔的那些战魂们。这些战魂看着儒门金丹有那么一丝丝的向往，恨不得与其融于一体，只是等他们伸出手鼓起勇气去触碰的时候，却发现根本无法融入进去。就好像……缺了什么关键的步骤？
　　嘁！
　　对于想不明白的事情，刘奈才不会钻什么牛角尖呢，何况当初收留这些战魂的时候也没有想过未来真有依赖他们的时候，索性就随缘吧。
　　刘奈再次睁开双眼，所有人都知道儒门金丹很难凝结，就算凝结了未来也很难进步，皆因为其余人品道德之类的虚无东西扯上了关系。嗯，其实这玩意儿想想跟以前佛门发大宏愿有点类似。当你有能力且愿意去做的时候，你就会得到上天的认可。
　　只不过发大宏愿有点像是花呗预支的意思，上天先将实力给你了，然后你再慢慢按照之前发的大宏愿去做。而浩然气却像是大道公司发的工资，你先做好自己，做的多好就能够得到多少实力。
　　浩然气与普通的法力虽然都是以自身为根本，但是却又有着巨大的区别。法力修炼出来就是自己的，哪怕是天翻了也还是那些实力。可浩然气既然是天授，那么与大道的联系就十分紧密。如果真的改天换地了，恐怕本身的浩然气也会有波动。
　　这点可以参照那些投效各个王朝的大儒，当王朝破灭的时候，他们的实力也必将遭到巨大削弱。
　　嗯，就像玉盏说的，浩然气是上一次量劫之后才出现的力量，是最适合如今大道的力量，自然也是与如今大道关系最紧密的力量！
　　儒门金丹的凝结让刘奈一瞬间想明白了很多，低头看看自己做的文章，突然间有些好笑。嗯，行文没有规划，整体卷面杂乱无章，基本上是想到哪写到哪，遣词造句也没有仔细斟酌，比起之前写的《文化论》都差的不是一点半点。
　　如今一看真是各种问题啊，但就是这么一篇毫无优美可言的文章，却拿下了这一次会试的会元。凭什么？就凭它其中的道理赋予了龙运灵魂，得到了龙运的认可，也彻底颠覆了世人的认知。
　　刘奈甚至不知道这一篇文章中所写有没有变成现实的一天，但这就与刘奈无关了，道路已经指出来，有没有人走那就是各人的选择了。
　　至少……刘奈抬头瞄了眼天上神色复杂的秦皇，他知道，这货是没有魄力这么走的！
　　刘奈收拾笔墨，缓缓从号房中飘出，飘到与文武群臣相同的高度，微微拱手一礼，“试题太过简单，学生已经作答完毕，这就先离开了。”
　　秦皇脸皮一阵剧烈的抽搐，神特么太过简单！
　　此时再没有人抱有轻视的心态，凡是修炼浩然气的读书人统统起身回礼，文武群臣顿时有一大半都动了起来，这画面还是颇为壮观的。
　　刘奈礼毕，轻笑间朝师兄师姐们招招手，然后飘向皇宫。
　　嗯？还特么要去皇宫！我……算了，现在也阻止不了。秦皇长呼一口气，强行让自己冷静下来，刘奈的会元之位是没法赖掉了，毕竟龙运已经承认，他不可能跟整个国家作对吧！
　　难不成真应了那句话？陛下为何造反！
　　只是……
　　秦皇低头看着那仍然被放置在号房中的试卷，想了想降落下来直接进入号房，在所有人都没反应过来的时候就挥手将试卷收进了袖中。
　　“刘会元行为颇乱，然微言大义瑕不掩瑜！朕先将其带回宫研究一番，待重新整理之后再另行公布。”秦皇的声音很响亮，整个国子监都听得见，但却很精准的并没有传到外面。
　　秦皇都这么说了，其他人也没有什么办法，这毕竟是大秦皇朝的科举考试，哪怕是学宫的大儒们也没有理由去索要。
　　只是这一刻所有人心中都已经明白了，这张卷子怕是再无见天日之期，毕竟其中内容毁了皇族的威严，也将所有修士阶级拉下了神坛。哪怕是一直都支持刘奈的众多大儒心中也觉得别扭，老实说，因为浩然气的特殊，大儒们是要比修士们更得百姓敬重的。
　　大儒们也习惯了这种身居高位的感觉，突然间拉高了人民的地位，他们也有点不适应啊！
　　嘁！
　　众皆无语，唯有一声不是很明显的不屑响起，只是不屑者尚未修炼也下意识的没有让大家注意。
　　玉盏才不管这什么文章到底是怎么回事，反正他早就看那个秦皇不顺眼，另外，那个寒酥怎么老是盯着人家呢？不行，还是先走为妙！
　　玉盏小巧的身体开始灵巧的人群中穿梭，天真的以为这样就能够甩掉寒酥视线。
　　突然肩膀上被人拍了一下，嘶，亲娘嘞，这是追上来了？
　　干硬的回头才松了口气，“是皇兄啊！”
　　秦珏意味深长的笑道：“皇弟这么着急作甚？正好本王也要回宫，就随皇弟走一趟好了！”
　　一大一小勾肩搭背的就离开了，这一幕在皇家简直就是奇观，不过此时谁都没在意，除了寒酥，她看着两个背影彻底消失，低头沉思半晌却并没有跟上去。现在不是时机，且先等等，既然找到了问题所在，她就不怕对方跑掉。
　　……
　　刘奈的脸色此时有点阴沉，刚刚其实他见到龙运拍了一巴掌的时候就有点担心，如今一见到青颉院落在坍塌的宫墙，终于明白了，他担心的问题来了，有人趁着他考科举的时候，真的来搞事情了。
　　哼！不知道被龙运拍了一下的感觉如何？
　　抬手推开院门，十绝阵的威力已经被开到最大，即使是他也没有毫发无伤就全都闯过去的把握，主要是不至于。
　　“师妹，是我！”
　　出声呼唤，等了半晌却见十绝阵没有任何变化，刘奈表情越发冰冷，挥手间寒冰阵铺天盖地的涌出，以阵破阵！
　　当然，并不是威力的碾压，而是借助白色翎羽引动十绝阵中的寒冰阵，再结合自己的寒冰阵里应外合，取了个巧劲将十绝阵打了个缺口出来。
　　一步跨入房间，刘奈一瞬间心疼的嘴里发苦。
　　此时的青颉明显吓坏了，竟用一根绳子将自己绑在了房梁上，四肢悬空不占地毫无着力，满脸湿痕，泪珠啪嗒啪嗒的滴在地面上，眼中都是恐惧。
　　刘奈挥手斩断绳索，接住下落的青颉将其紧紧搂在怀里。
　　感受到熟悉的温暖，青颉的眼泪像是开了闸的洪水怎么也止不住，显然刚刚将其吓坏了。
　　“没事了，刚刚谁来过？”
　　刘奈不知道怎么安慰，只是觉得，弄死那个来偷家的家伙，大概会让青颉好受一点。
　　“没……没人，不知怎的，我就感觉头晕，等清醒的时候就站在门前了，差一点就自己迈了出去！”
　　刘奈心头一跳，这特么是啥招数？遍寻记忆都没听说过啊！
　　最烦的就是这种诡异招数，防不胜防啊，倒不如真刀真枪的打上一场。
　　“好了好了，之后师兄都住在这里陪你，再也不走了。”刘奈抱得更紧，一边抚着青颉的背脊一边哄道。
　　“看来有人不讲规矩啊！”
　　此时，院外传来秦珏的声音，刘奈一边牵着青颉的手，一边跨出院门，却见秦珏正蹲在地上检查那些死亡的影子侍卫。
　　“应该是太古剑宗的人。”秦珏突然间结论。
　　刘奈皱眉，“何以见得？”
　　秦珏拿出自己的藏玉简，一枚竹片中突然间射出两柄紫红飞剑，正是之前姚香和胡琪掉落的鸳鸯霹雳剑。
　　“这个行凶者没有隐蔽伤口上的法力痕迹，其与鸳鸯霹雳剑上的气息是一致的。说明行凶者至少是一名继承了前古遗宝的剑主。”
　　刘奈眼中杀意犹如实质般汹涌，“那以王爷之见，这种不讲武德的凶手，该如何处置呢？”

第二百六十九章 有朕在，你休想得状元！
　　秦珏就是很开心，感谢太古剑宗那帮自大的家伙留下的痕迹，看看紧抱刘奈胳膊不放的青颉，他基本上可以肯定，刘奈彻底被绑在了自己的战车上。
　　还记得那句话吗？三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　当然，秦珏就算天资再好也不会傻到在外人面前嚷嚷这种事，万一对方不讲武德直接偷袭将他干掉了呢？那还有什么三十年了。
　　秦珏是有野心的，但在没有保护自己的手段时确实无法展示自己的野心。这也造成了一个问题，就是当他有把握自保的时候，却发现其施展野心的余地已经很小了。
　　就拿之前的选择来说，秦珏在唯一的高端力量选择上只有刘奈，而秦皇却有刘奈和太古剑宗两个。也许唯一的好消息是这两方势成水火，有着最根本的矛盾，秦皇没有能力两者兼得。
　　而现在，他终于领先了，因为在秦皇还纠结的时候，他已经先一步将刘奈拉到了自己的阵营！
　　不过最让秦珏开心的是，这个盟友他非常满意，因为他懂得自己的野心。
　　“王爷野心很大啊，想要吞并太古剑宗呢！”
　　刘奈瞄了一眼那紫红相间的鸳鸯霹雳剑，然后又瞧了一眼秦珏手中的藏玉简。
　　虽然秦珏是曾经的手下败将，但刘奈在打听大秦皇朝实力的时候也还是会关注一下。藏玉简是大秦皇室宝库中的一件重宝，只是这件重宝有些特殊。
　　藏玉简，取自金玉其中的意思，关键威力就体现在那些被记录在藏玉简中的手段。其竹片数量呈现周天之数，每一枚竹片都能够记录一种禁法或者储存使用一件法宝。这听起来似乎跟当初的浣纱尊者那先天一炁七色莲相似，而且那莲花只能记录禁法还无法存储法宝呢。
　　可在使用方法上藏玉简却远不如先天一炁七色莲灵活好用，因为藏玉简有个巨大的弊端，那就是同时只能使用一枚竹片上记录的能力！
　　简单举个例子，浣纱尊者能够同时施展水火禁法甚至靠着对水火大道的理解发挥出数倍的威力，甚至后续还可以往五行禁法合一的路子上走，可谓潜力无穷。
　　但藏玉简一次只能使用一种禁法，想要使用第二种就只能先收回之前禁法，然后再使用另一种。这种使用方法就大大限制了战斗时候的难度，使用者需要考量的也更多了，什么时候使用什么样的禁法，应对什么样的困境都需要深思熟虑。毕竟一个应对不好，再想变招很可能就来不及了。
　　而弥补这种弊端的办法只有两个，一种是兼修其它手段，将藏玉简当成一个可变化的法宝，这样相当于可以同时施展两种手段。一种固定，一种变化。
　　另一个办法就是在藏玉简中记录成套的法宝！
　　对，你没有看错，竹片中储存的法宝是可以成套的。
　　众所周知，一般成套的法宝威力都会比单个法宝要强出不少，就像此刻能够合璧的鸳鸯霹雳剑一样，那紫红电光合击时威力已经堪比之前浣纱尊者的水火禁法合击了。
　　那么问题来了，告诉我！哪个宗门的成套法宝最多？
　　太古剑宗！
　　秦珏很开心有人能够清楚自己的野心，这一点就算暗中站队的公孙礼都不明白。他看看自己的藏玉简，心中却是没来由的有点辛酸。
　　呵呵，藏玉简虽然看起来是个重宝，但其特性注定会给使用者造成诸多麻烦。这也是为何其被放置在宝库中那么多年都无人问津的原因。
　　而当初秦珏在凝结金丹之后竟然被赐予了这件法宝，还被秦皇忽悠其走本命法宝的路子！
　　嘿，这能说是秦皇看穿了秦珏的野心吗？当然不是，秦珏知道，他只是掌控一切的心思太重了。防儿子都能够防成这样，秦珏还能说什么呢，只好随他心愿，将其推翻了事。
　　同样的，也只能走储存成套法宝的路子了。
　　好在，上天不会将任何人逼入绝境，在所谓的注定之下还会留下一丝生机。成为了本命法宝的藏玉简经过金丹强化后多了一个还算不错的能力，那就是使用藏玉简中的法术或法宝都不用消耗法力。
　　“我的野心与你之所求并不冲突，不是吗？”秦珏微笑，言语中充满了自信。
　　“我不管你们有什么野心，我就是想要知道，这怎么回事？”玉盏指了指精神状态明显不对劲的青颉，那股子可怜、弱小、无助的模样让他有种被狠狠打脸的感觉。
　　当初答应过陛下的，谁知道晚生了几年就让公主受了委屈，好不容易现在有机会弥补，却还让公主受惊。这就让人很暴躁啊，暴躁的想要砍人！
　　“关于这事，咱们要仔细谈谈。”刘奈的神色也跟着凝重起来。
　　秦珏看看两人，突然觉得自己这个皇弟好像跟妹夫很亲啊？关键是商讨秘密的时候好像不带他！
　　“呵呵，府中还有俗事，就不打扰你们了，再次恭喜刘先生勇夺会元，告辞！”秦珏抱拳转身离去，虽然心中万般好奇但还是很克制。
　　刘奈微微回礼便目送对方远离，于此同时玉盏却是脸上多了点玩味，“你说这家伙不会真对那个寒酥情根深种了吧？这么想不开？”
　　刘奈好笑，“这一招其实很巧妙，他知道寒酥是寒少时的逆鳞，谁要是打寒酥的主意，不管是皇帝还是王爷，那寒少时都会翻脸。这就相当于是成功挑拨了寒少时与秦皇的关系！”
　　玉盏奇道：“他就不怕寒少时将他也一起恨了？”
　　“这就是巧妙的精髓啊！秦珏年龄与寒酥正好婚配，又是朝里朝外公认的年轻俊杰，他对寒酥的追求属于‘窈窕淑女，君子好逑’的范围，是正当的男欢女爱。寒少时若是知道，只会将秦珏放入女婿的考察人选之列，而不会迁怒。但秦皇就不同了，虽然在外人看来，皇帝选妃也是常理，且是太高一族地位的荣宠。可这个外人不包括寒少时！”
　　刘奈远远望了一眼国子监的方向，接着又道：“寒少时是个地仙位的大儒，是上一代天下案首，是个正经的读书人。他的风骨允许他为了国家向皇室低头，但却不会允许他靠女儿获得什么荣华富贵。何况，他已经是宰辅了，还有什么荣华富贵能够诱惑他？所以秦皇的举动，在他眼里单纯就成了老牛吃嫩草。这也才有了他对秦珏和秦皇两种截然不同的态度。”
　　玉盏眉头紧锁，转头瞧瞧早就已经不见了的秦珏，奇道：“据我所知秦珏为了防止秦皇猜忌，他好像没有怎么跟寒少时接触过吧？你能够了解寒少时是因为你们都修浩然气，可他凭什么对寒少时这么了解？光靠脑补，不太严谨吧！”
　　刘奈闻言虽然也有迟疑却并未在意，“他能够让公孙礼选择投效，那么有自己的情报来源也不算什么吧。至于他到底对寒酥是不是真情，呵呵，那就要看后续的行动了。”
　　玉盏一脸别扭，“你们这些玩阴谋的心都脏，估计那个寒少时也知道自己被利用了吧，他还不生气！真是服了，而且他就那么肯定秦皇会不要脸面的去送花给寒酥？万一秦皇顾忌寒少时呢！”
　　刘奈呼了一口气，笑问：“算计这种能力，可以不用但不能没有，否则在这个朝野中是混不下去的。寒少时本身就是宰辅，未来也终究要做些选择，寒酥和秦皇的事，对他来说是个隐患。秦珏的作为不过是提前引爆了而已，所以寒少时不太在意。至于秦皇和寒酥……秦皇有多好色，寒酥有多大魅力，难道你不了解？”
　　玉盏默默低头，刘奈转身拉着青颉进院子，其在身后跟上，相信下一阶段的矛盾，将会集中在秦皇与中州王之间的争权上。这个矛盾一旦爆发出来就必须迅速解决，否则外部势力肯定会有所异动！
　　甚至于，那个秦皇若是一直处于劣势，刘奈相信他还会主动引发矛盾，毕竟战时换将是大忌啊。满朝文武也不会冒这个险，但对于秦珏来说，这个机会很可能稍纵即逝。
　　……
　　国子监的科举仍旧在继续，可天上已经没有了观众，秦皇带头和满朝文武都回去了，而学宫的大儒也重新散落在皇城各处。
　　大儒们很兴奋啊，这很有可能是近千年甚至近万年来最有分量的会元了。当然在兴奋之余更多的是震惊。
　　黛婉将这个消息以最快的速度传回了学宫，其中当然也包括了刘奈文章中提到的所有。
　　然后学宫方面沉默了，接着是紧急召回令，召集各大陆游历的大儒回返云顶学宫。不过并不包括在大秦皇朝的这些人，他们的任务不变，依旧是保护刘奈继续参加科举，不能让太古剑宗的人打扰到他。
　　对，刘奈还要继续参加科举的，还有殿试呢！
　　成绩现在已经不重要了，学宫的大儒们更期待在殿试上，刘奈会有如何惊人之语。
　　而秦皇现在也想着殿试的事，汤清远还没有推荐刘奈参加殿试呢，可秦皇已经预感到了朝野上下的微妙变化，知道这件事是挡不住的。
　　于是，他现在在想的是，该用什么方法阻止刘奈获得状元呢？
　　连中三元！哼，想都别想，这是对皇室的挑衅，有朕在你休想！
　　他必须想一个考题，一个即使是龙运做出肯定，他也有理由反驳的考题。
　　秦皇端坐在龙椅之上，看着下面神色各异的满朝文武，轻咳一声问道：“刚刚龙运之变想必众爱卿已经看到了，这是祥瑞啊！是该举国欢庆的，所以，朕决定大赦天下，另三月之后举行祭天大典！”
　　嗯？
　　众臣有些诧异，怎么突然说到这里来了？不过想想也确实值得庆祝，龙运有灵，这明显的变化很有可能让那些图谋不轨的势力再慎重一些。且也是国家强盛的好兆头，大赦天下和祭天大典倒也应该。
　　这事众臣当然没有理由反对，也不会反对，只是国子监祭酒徐荣站了出来。
　　“陛下，这三月之后的那段时间，是要举行殿试的。这同时举办两个盛会，礼部的压力有点大啊！”
　　旁边的礼部官员也愣了一下，赶忙站出来，感激的看了一眼徐荣，幸好你提醒啊！
　　“陛下，礼部人手有限，怕是没法同时操办殿试与祭天大典！”
　　不光是礼部，兵部尚书也站了出来，“陛下，殿试时很多学子都要进入皇宫，祭天大典又要邀请各地名宿，御林军人手有限，这保卫压力太大了。”
　　秦皇一副诧异的样子接着陷入思考，而下面群臣也开始交头接耳。
　　兵部的问题很实在，皇都太大了，不光宫内的安全需要保障，就是宫外城内的治安也需要维持。要知道修士们往往很自我，平时还能压制的住，真要是人多了，很可能就开始撒欢了。
　　嗯，兵部一众官员不约而同的想到了刘奈文章中提到的‘法治’，嘶，怎么有种背心一凉的感觉？
　　秦皇抬头，“这简单，特殊情况特殊对待嘛，就将殿试的时间提前便是！”
　　“……”
　　所以，这才是你这逼的目的？
　　众臣无语，搞了半天还是要针对刘奈啊，这么说，你是决定跟太古剑宗建立同盟了？
　　大家都不傻，之前秦珏与刘奈那伙人的作为已经很明显了，中州王首先做出选择，就逼得秦皇只能选择太古剑宗了。
　　只是……连之前的考题都难不住刘奈，现在还有什么办法针对啊？
　　步年在旁边瞥了一眼秦皇，他虽然是秦皇的铁杆，但是现在也有点无奈，人家是天下案首、解元、会元，如果无意外的话很可能是状元！
　　人家是有真本事的，怕是满朝文武没人能够阻止他连中三元了。
　　在群臣古怪的眼神下，秦皇却像是胸有成竹，笑的越发和蔼，“既然有祥瑞降临，朕觉得这一次的考题就不要太难了。这些考生毕竟都是经过会试的，文采能力都已经得到了证明，这一次就让大家的成绩都好看一些好了。”
　　嗯？你又想出什么幺蛾子！
　　秦皇缓缓站起，有种指点江上的气质，“朕决定了，这殿试的题目，就是……书法！”

第二百七十章 情敌见面
　　陛下！究竟是什么原因让你如此放飞自我？
　　书法？您怕不是在逗我吧！
　　整个大秦皇朝分量最重的考试题目竟然是书法？这就像是高考考十以内加减法一样搞笑！
　　当然，以秦皇的角度来说，既然已经决定要不遗余力的打击刘奈了，那么选择书法倒也没有什么问题。
　　首先书法的好坏确实很唯心，各人有各人的想法。尤其是各种各样的书法流派也往往有文人相轻的趋势。但更重要的是，书法一道需要有足够的时间去练习！
　　这一点非常重要，即使你在书法上面有再高的天赋，也还是需要一步一个脚印的去练习，去堆时间积累底蕴。而其正是刘奈所欠缺的，别看刘奈现在实力彪悍敢于跟太古剑宗正面硬钢，但真要是算起来年龄的话，刘奈甚至于连三十岁都不到。
　　而且在这人生的三十年间，他还要东奔西跑、还要读书跟修士斗法等等，刘奈用在练习书法上的时间必然是极为有限的。这一点从之前刘奈试卷上就可以看出来。
　　还有，既然是与其他考生一起参加殿试，那么就必然会发生比较。
　　其余考生都是什么人，其中虽然不乏天才，但更多的还是经过多年打磨的读书人，有些年龄甚至有七老八十了。这些人的书法要是单拿出来绝对够吊打刘奈了。
　　秦皇看着下面众臣的混乱还是非常满意的，嘿嘿，朕真是机智的一批，刘奈一区区书生还敢跟朕斗！
　　“嗯，不错，朕已经决定了，就是要考书法。而且还是要限时完成，且规范书写内容！”
　　秦皇变本加厉的增设条件，就是为了防止刘奈再写出什么东西来引起龙运注意，到时候就算是要黑掉他的状元也还是会不好看。这做皇帝的怎么能够有污点呢？
　　“对了，这一次的考题不准泄露，如果朕发现有哪位考生在考试之前疯狂的突击练书法，又或者是在考前对需要书写的文章多次阅读，那朕将当场取消他的资格，并永不录用！”
　　秦皇狠狠的一拍龙椅扶手，想要做出一个很严肃的表情，只是心中的确太得意了，竟是不可控制的笑了出来。
　　“呵呵，退朝！”
　　秦皇走了，留下一种文武群臣面面相觑。呵呵，书法还用得着漏题？再说你刚刚也没有告诉我们需要书写哪篇文章啊，我们就是想要透题也没有办法啊。
　　“这……秦皇该不会是想要用这种理由直接取消刘会元的资格吧？”礼部尚书莫名其妙的嘀咕了一句，自己都感觉好笑。
　　国子监祭酒徐荣摇摇头，“陛下虽然在针对刘会元，但却不会使用这种方法。因为天下案首的人品是上天公认的，他想诬陷也没有用，只要刘会元本身的浩然气不动摇，便足可自证清白。”
　　“哎呀呀！可惜了，这书法一关怕是刘会元过不去了。我看着那刘奈的书法水平有点差啊！”宫玉乾捋了下自己耳边的一缕长发，阴阳怪气说不准他到底是惋惜还是幸灾乐祸。
　　寒少时闻言哼道：“刘会元的书法在他这个年纪已经算是不错了，只可惜……”
　　公孙礼依旧一张冷脸，“考题便是考题，既然他来参加我们大秦皇朝的科举，那就得按照我们的规矩来。”丢下一句话直接出了殿门，看起来就跟往常一样站在秦皇那边，言语上对刘奈颇多敌意。
　　望着公孙礼离去，寒少时也没有再多待的兴趣，今天大起大落的太快，尤其是还涉及到自己的女儿，着实有点刺激。
　　……
　　青颉院落，在刘奈的安抚下，她再一次将当时的诡异情况说了一遍。
　　这一遍却是将玉盏也给听懵了，这特么是啥诡异的能力啊？
　　“你没有听过？”刘奈感觉这问题有点大了，在对于过去的记忆方面，有着宝莲灯保护的玉盏肯定比自己要强的多。可如果连玉盏都没有听说过，那问题就严重了。
　　玉盏眉头紧锁，仔细回忆了一下说道：“其实修士的手段有很多，单单是这种效果的话倒也不算是多么稀奇。但问题是要越过十绝阵，而且十绝阵中的落魂阵对于精神类法术是有压制效果的。可对方还能够得手，那这能力就不简单了！”
　　玉盏说着抬头望向刘奈，“你该知道这十绝阵是出于何人之手，这种能力可以越过十绝阵，那就说明其等级要远比十绝阵要高，至少超过了落魂阵。”
　　刘奈明白玉盏的意思，“就是说，这个家伙应该是已经觉醒了前世记忆的天仙位强者，又或者是像你一样有重宝护持灵魂，且前世也不是个简单角色！”
　　玉盏点点头又摇头道：“还不止，这个家伙很有可能前世还拥有着特殊的神职，我怀疑这种诡异的能力与其特殊的神职有关。也只有这样才能解释其在优先性上要强于落魂阵！”
　　刘奈有些烦躁，这个范围就有点大了，要知道前世天庭的神职可太多了，各种星君、各种将军、各种神，而且不要忘了，还有一些其它教派的神与恶魔啥的。
　　当然，刘奈和玉盏都没太将其它宗教的神放在眼里，其实判断宗教的强弱很简单，凡是在教义中强调唯一神的那种，实力都不怎么样。因为之所以强调唯一神，是因为他们要吸收信徒的信仰，而靠着信仰增强的那些神都无法真正贴近大道，遇见大能就是炮灰的命。
　　“所以，应该就是那个叫做烟克子的亲自来过？”刘奈有理由这么怀疑，毕竟天仙位，又是当初曾经在青颉小时候就定下婚约的人。
　　玉盏搓了搓手，将腰间的宝莲灯放在桌子上，“老子以后就住在这里了，就特么不信还有人能够越的过宝莲灯！”
　　刘奈低头看了看怀里一脸懵逼的青颉，两人刚刚说的话的确让她有点茫然，“你们说什么前世今生的？难道我前世就跟师兄是一家人！”
　　青颉双眼放光，看得玉盏一阵翻白眼。不过情绪似乎紧接着就又深沉了起来，叹道：“当你真正到达天仙位的时候，你就会觉醒真灵明悟前世记忆了。”
　　青颉闻言顿了顿，看看玉盏又看看师兄，“所以说，师兄是因为前世的原因才跟我在一起的？”
　　刘奈张口刚要说话，却猛然在青颉眼中看到了一股子决然的味道，好像刘奈要敢说是，她就敢哭给他看似的。
　　刘奈有点哭笑不得，“别听玉盏瞎扯，就算是到达了天仙位也不可能完全觉醒前世记忆的。”这一点刘奈有发言权，因为他当初查看土行孙的记忆时就发现了，除了土行孙前世记忆深刻的事情之外，很多细节早就没了，甚至都没有什么关于修炼和战斗的事情。
　　“而且，咱们前世并不认识，也就是说，我喜欢的是青颉，只因为你是青颉，不是前世的什么人。”
　　“哦！”青颉这才又露出笑容，顿时将前世的事情给放诸脑后了。
　　倒是玉盏愣了一下，有些狐疑的看着刘奈，“你是说，天仙位觉醒真灵之后并不能完全记起前世的记忆？”
　　刘奈回头看着玉盏，从这个懵逼的表情上，刘奈基本上能够想到很多，显然前世他因为天帝命令守护公主时并没有什么其它算计了，否则不可能连这事都不知道。
　　“自然！你以为轮回是什么，普通人经历一次轮回就算修炼到了天仙位也别想成为觉醒前世记忆，因为六道轮回早就将其灵魂中的多余东西洗干净了。只有那些曾经带着天庭气运的神才能在轮回中保留一丝真灵不昧。但这一丝真灵中留存的只会是一些重要的记忆，才不会记住那些琐事呢！”
　　刘奈挑了挑眉毛又道：“何况，你不要忘了，倘若真的觉醒了前世记忆，那这人到底是如今的你，还是前世的你？生和死轮回不止，有联系却又分的清明，过去的不能留，今天的你就是你本身，不会因为多了些记忆就变成别人了。”
　　刘奈看玉盏恍然的样子话音一转又道：“当然也有特殊的，比如你这种利用功德至宝护体的，又或者其它方法，任何事情都没有绝对一说。”
　　玉盏眼中精光闪过，“比如你？”
　　刘奈这次没有回答，其实他也回答不上来，他抱着土行孙一起进入轮回的，当初那种洗涤灵魂的力量到底是奈何桥板砖帮其挡住了？还是说让土行孙做了替死鬼？这都没法说得清，不过以他为例子倒也没什么。
　　刘奈很理智，世界不会围着自己转，自己可以完整保留前世记忆，那么别人肯定也有办法。
　　“算了，你就先保护青颉吧，我回去跟师兄师姐们说一声，然后也搬到这里来住。”
　　刘奈说着起身，在青颉不舍的眼神中离开了院落，这次他没有再去见其它人，按照道理来讲，成为了会元后应该先去见见汤清远的，不过他现在是真的不在乎。
　　刘奈在一众侍卫尊敬的注视下出了宫，一路走在大街上发现人们眼中多了一种名为仰慕的情绪，看来自己成了这个世界的明星了。
　　好笑的摇摇头，很快就来到了客栈，一进入客栈就看到周乔热情的迎了上来。
　　“师弟你回来了，我给你介绍一个朋友。”接着娇躯挪开露出身后与师兄师姐们说笑的一个蓝袍青年。
　　刘奈怔愣一下，却见那蓝袍青年望过来，笑道：“你好，我是烟克子。”
　　声音回荡在客栈前厅，师兄师姐们还在笑容满面的说笑，仿佛没有意识到这个名字的问题。
　　明亮的阳光透过窗纸洒在大堂，温暖中让整个世界都好像不再真实了。
　　刘奈眼中杀意一闪即逝，接着陷入寂静，下巴微抬示意一圈，“你这算是魅惑的一种？”
　　周乔皱眉，“师弟，怎么这么没礼貌，叫人啊！”
　　刘奈没管，烟克子微笑纠正，“只是亲和力罢了。”
　　“懂了！”刘奈也跟着轻笑，但就是显得有点狰狞了，接着体内墨莲巨震，儒家金丹直接炸开一团浩然气浪扫过客栈。
　　烟克子笑容收敛，身旁之前还围着的师兄师姐们一个晃神，接着纷纷跳开，如临大敌！

第二百七十一章 被强行第三者了
　　“来踢馆？”
　　“并非。”
　　“请坐！”
　　刘奈第一想法是要刚一刚，但下一秒想的却是时机不到。
　　说到底，如果简简单单只是要带着青颉离开的话，那现在就能走，就凭大秦皇朝那些人还真拦不住他。只是那样的话，说的再好听也是私奔！
　　虽然在大部分人看来私奔这个词不算是贬义词，甚至某种程度上还有点浪漫在里面。可老子堂堂天下案首、解元、会元，什么时候向恶势力低过头？凭什么有点压力就名不正言不顺的私奔！
　　现在不是不能打，只是打起来大秦皇朝可能会站在太古剑宗一边，而学宫应该会站在自己一边，最后谁胜谁负是很难说的。其中最大的变数就是这个烟克子，在无法做到知己知彼的情况下，虽然他此刻恨不得扒了这货的皮，可也不能太过鲁莽。
　　最重要的是，中州王已经胜券在握，如果按照计划走的话，用不了多久大秦皇朝就要站在他这一边了，现在不是冲动的时候。
　　而很显然，烟克子也没有直接干架的意思，大概他对于刘奈的身份也有疑惑。
　　刘奈挥手招来一张桌子，行云流水的扑上戮魂幡，接着摆好茶杯茶壶。正套动作仪式感十足，就像是一个有强迫症的病人。
　　烟克子与刘奈分列桌子两边，落座后烟克子先是瞄了一眼桌子，笑道：“戮魂幡，好些年没有见过这玩意儿了。”
　　刘奈微笑，“实在找不到太过上档次的桌布了，就将就吧。”
　　两人举起桌面的茶杯，轻轻一磕，这是情敌之间开战的声音。用日漫中读空气的说法，这眼前都是电光啊！
　　“土行孙就是死在这戮魂幡上的？”烟克子眼神中带着点恍然，意味深长的笑问。
　　刘奈没有半点惊讶，从当初将戮魂幡编织出来的时候就已经想到了，只要懂得戮魂草的特性，那么当对方看到刘奈毫无防护的接触戮魂幡时就肯定会知道，他已经对戮魂草免疫了。再加上刘奈的文采那一身土行孙的气息，很容易联想到土行孙的灵魂已经消失，现在这身体里的是另一个人。
　　当然，情报这种东西都是相互的，他能够看到烟克子举手投足间在身体表面的防护，显然他只是知道戮魂幡而跟这东西没有什么接触。但能够知道且一眼看出戮魂幡，必然也是经历过封神的人。
　　“应该首先恭喜刘先生成为会元。”烟克子的笑容让人看起来很真诚，但刘奈想到刚刚师兄师姐将其当做贵宾的样子就感觉恶心。
　　“多谢，只是小场面罢了。毕竟会试的顶点也只是会元而已。”刘奈叹息，学霸的苦恼，尔等学渣怎么会懂？
　　烟克子的眼中多了一丝迷惑，失笑道：“说实话，我真的猜不透你前世身份，在我的印象中，前世似乎没有哪个神或者大能是这般骚浪。”
　　刘奈挑了挑眉毛，面上并不在意，可是心中却是狠狠一动。他有个猜想，需要证实一下。
　　“反正都已经转世了，前世是什么人又有何重要呢？”
　　烟克子却是有着不同的观点，摇摇头，身上一股子好为人师的老气，“怎么可能不重要，前世的因果没有还完的总要还。前世的姻缘没有断的也总要连上！”
　　烟克子说着意味深长的看着刘奈，而后者大脑已经开始急速运转了。
　　表面上来看，两人争执的是有关于前世姻缘的问题，或者干脆说是有关青颉姻缘的问题。也许烟克子就是这么想的，但是刘奈却并不是。
　　在前世，大能们既然可以靠着红线姻缘来算计对手，那么就是说，这姻缘跟是否天定没有什么关系，既然如此还在意它干吗？所以刘奈真正的目的是看出烟克子对前世的态度！
　　这事其实就跟不久前他跟玉盏说的那样，即使是天仙位修士觉醒真灵后也还是现在的人，而非前世那个神仙了。但从烟克子的话里话外，他似乎更偏重前世。
　　刘奈有理由怀疑，烟克子的人格仍旧是前世的，也就是说，他并非跟大多数天选者一样经过轮回后就成了别人，而是跟玉盏类似，也是通过某种手段保留完整记忆的大佬！
　　这一点可非常重要，说明他至少有一种强力手段可以避开或者防御住六道轮回的洗涤能力。
　　得弄清楚啊，否则要是像玉盏宝莲灯那样的bug能力怎么办？知道的还好，只要不去主动攻击玉盏，躲着点也就行了。就怕不知道的还莽上去，怎么死的都不知道。
　　“呵呵，前世姻缘神权掌握在某几个神的手中，虽然他们彼此牵制也算尽职，但是掌握在某几个人手中的姻缘终究算不得天定。何况如今天庭都已经没了，又何必在意呢？”刘奈端起茶杯抿了一下。
　　烟克子闻言却是诡谲的笑了笑，“按照刘会元的话，现在的姻缘才算天定？”
　　刘奈看着烟克子胸有成竹的笑容，突然间又特么有点猜测，厌烦的抬头瞄了眼外面的天空，但转瞬间又将这缕厌烦演绎成了担心。仿佛嘴硬的说道：“当然！如今已经没有了天庭，也没有了掌管姻缘红线的神，当然就算是天定喽！”
　　“刘会元果然深明大义啊，不错，天定的姻缘最大！”
　　烟克子感叹了一声，缓缓抬手，一股子能量波动散逸出来，刘奈并没有觉得什么危险，可空气中似乎有什么被改变了。
　　微微低头，双眼不由睁大，只见烟克子的脚腕上竟然缠着一根红线！
　　“这便是姻缘红线，是从出生开始就绑在身上的，是命中注定。也是对前世姻缘的延续，即使没有某些人的操控，可上天依旧觉得，我才是公主的良配！”烟克子的表情很得意，很欠揍。
　　刘奈的脸色一下子变差了，他在意吗？在意……个屁啊！
　　还特么从出生就绑在身上，老子出生的时候灵魂还主要是土行孙呢，那是谁的姻缘？再说上天注定，这就更好笑了，老子现在就差正面跟那天道对刚了，难道还会在乎什么上天安排的姻缘？
　　只是，他有必要让对方得意一点，或者看到自己的动摇，是发挥演技的时候了。
　　“不可能！你是……洪锦！”
　　这一刻，刘奈不是一个人，他是东游记里的穿山甲，他是阿羞死后的无天，是无数因爱生恨的反派齐聚一身。那张脸已经扭曲的有点狰狞，嗯，脸僵了！
　　不过烟克子显然非常满意这种表现，或者他就是喜欢这种掌控别人的感觉。
　　看刘奈不再说话，只是双眼通红的盯着那根红线，接道：“不错，我就是洪锦，前世我与龙吉是天定姻缘。这一世，我与青颉，同样是天定姻缘。也许这对于你是个难以接受的打击，但我不想因为天定之事而结下无妄的因果。你有着远大的前程，未来不可限量。犯不着介入这注定没有结果的纷争中！”
　　刘奈依旧不说话，虽然脸上表情还在维持，可心里却在不停猜测。
　　封神中的秘密挺多的，其中就有一个是龙吉公主为何会与洪锦成婚？按照玉盏的说法，是因为符元仙翁和月老的设计，可就算是设计，龙吉公主终究是王母之女，是不能用强的。也不至于非得在封神交战时成婚吧！
　　这其中有问题，刘奈紧接着就想起不久前青颉迷迷糊糊差点自己走出十绝阵的事情。难不成，前一世洪锦就是用这种手段坑了龙吉公主？
　　若真的如此，那之前青颉遭遇的事情就可以解释了。就像玉盏说的，修士手段千变万化、诡谲难测，张桂芳一嗓子能让坐骑无效化，张奎地行术比土行孙还猛，洪锦若是掌握了一门专迷良家姑娘的手段倒也不值得惊奇，嗯，甚至还有点羡慕！
　　“刘会元若是肯退出，本座可以助阁下迎娶大公主，又或者大秦皇朝任一美女，哦对了，听说现在寒少时的女儿是大秦皇朝第一美女，只要阁下同意，本座助成这段姻缘也未尝不可啊！”
　　烟克子真的是胸有成竹，听的刘奈一阵别扭，这货怕是没有见过寒酥吧，否则你绝不敢这么装逼！
　　不过刘奈当然没有提醒的义务，只是手指在桌面上点了点，“我需要考虑。”
　　烟克子自信的微笑，“自然，相信阁下应该明白其中利弊。”
　　这谈感情呢，你跟我说利弊？你……“对了，既然阁下有此手段，不如就帮我看看，我的姻缘在哪里？”
　　烟克子顿了一下再次挥手，他其实很乐意帮这个忙，因为这意味着刘奈动摇了。
　　微弱的精光闪过，一根红线缓缓在刘奈的脚腕上显形，红线略微黯淡却依旧绷直坚韧的延伸向远方。只不过可惜，这个延伸的方向并不是皇宫，也就是说，红线的另一端确实没有系在青颉身上。
　　“呵呵，原来刘会元还有命中良配，真是可喜可贺啊！”烟克子有点小意外，但却觉得这个结果更好。

第二百七十二章 先判个死缓
　　烟克子暂时离开了，一副胸有成竹的样子，就好像刘奈真会考虑似的。
　　不过刘奈现在也确实有需要考虑的事情，比如怎么安置自己的师兄师姐们。他发现无论是太古剑宗还是之前的大秦皇朝供奉都很鸡贼，知道跟他没法硬钢，就都将手伸向了他的师兄师姐。
　　对于这点刘奈颇为厌烦，对方毕竟不是大儒，没法用特殊的道德底线来约束，他所能够做的就是尽量弥补。一方面帮助师兄师姐们提高实力，另一方面将他们托付给不惧怕两大势力，又有能力守护他们的地方。
　　所以刘奈来到了鸿胪寺，说起来有点令人哭笑不得，这个当初太古剑宗使者居住的地方，现在却成为了师兄师姐们藏匿的居所，当然，重点不是鸿胪寺，而是里面暂住的一众数百大儒。
　　“世间还有这种诡异的能力？呵呵，那倒是真想见识见识！”黛婉手中拿着扇子在掌心拍了拍，好像真的很好奇。
　　刘奈笑道：“这种邪魅之术不看也罢，何况其似乎被浩然气克制，所以我今天带着他们过来，还要劳烦各位大儒了。”
　　黛婉轻轻摇摇扇子，笑道：“这是我们应该做的，自我出生开始就从来没有看过连中三元的事情。大家这次可都瞪着眼睛盯着呢，这个时候谁要是敢影响这种盛事，哪怕他是天仙位的强者，我们也是要跟他理论一下的。”
　　刘奈乐了，大儒们的理论方式他知道，之前那两个太古剑宗的修士就印象深刻。
　　刘奈恭敬一礼，将师兄师姐们留下后转身又向皇宫走去，不过这一次他主要不是找青颉，而是见玉盏。
　　“你去！敲门，叫玉盏出来！”刘奈凶神恶煞的对一名影子侍卫说。
　　这影子侍卫是新调过来看守的，虽然知道这个工作可能有点危险，据说上一波死的莫名其妙。但万万没想到，刚刚调来就遇到个这么吓人的家伙。
　　没过多久，玉盏就一脸古怪的出来了，在拐角遇到刘奈的时候奇道：“怎么不进去？”
　　“有些话还是别让青颉听到的好。”刘奈双手抱胸靠在宫墙一角，开口就让玉盏吓了一跳，“我见到烟克子了！”
　　玉盏后仰，上下打量刘奈，“你这没缺胳膊没缺腿的，那烟克子死了？”
　　“没有，我怕他也有个宝莲灯。”
　　刘奈的调侃玉盏听懂了，脸色沉道“所以，他的身份确定了？”
　　“就是确定不了才来问你的！”刘奈翻了个大白眼，“这家伙身上有跟青颉连在一起的红线，他虽然口口声声说自己是洪锦，可我不记得洪锦有什么手段可以避开六道轮回的洗涤。”
　　玉盏闻言陷入沉思，好半晌才道：“不对，问题不是在于怎么避开六道轮回。因为能够避开六道轮回的手段不一定属于洪锦自己，也可能是别的大能布置的计划，就比如我的宝莲灯，原本也不是我的法宝。这问题在于，为什么他身上还有跟公主的红线！”
　　刘奈怔愣一下，“这有什么问题吗？”
　　玉盏瞥了刘奈一眼，笑道：“我虽然还不知道你的身份，但却也放心了不少，起码你不会是前世的某个大能转世。否则不可能不知道这事！”
　　“什么？”
　　“所谓姻缘确实是天定的，但当这份神权被具体某个个体掌握之后就发生了变化。首先要说姻缘树这灵根，这株灵根属于在上古天帝帝俊成婚之后应运而生的，严格算起来也是先天，却没有其余先天那般强大。唯一的用途就是将姻缘具现化。”
　　“天定的姻缘就是说，每当有一份姻缘诞生的时候，姻缘树上就会出现一根红线。注意！是先有姻缘诞生，之后才会在姻缘树上出现红线。”
　　刘奈闻言有些诧异，然后笑道：“嗯，有点人定胜天的那个味了。”
　　玉盏轻笑继续道：“但是烟缘树上的红线却不会因为生灵进入轮回之后而消失，且是继续挂在树上。当转世之后，这根残留的红线还会继续恢复作用，然后帮助生灵牵另一段姻缘。除非某个生灵的灵魂彻底破灭了，否则红线就永远存在。”
　　刘奈眉头紧锁，这个姻缘树的机制需要思考一下，“也就是说，某个灵魂诞生之后，其诞生的第一段姻缘才是天定，且无法人为更改。而第二段姻缘因为红线留在了姻缘树上，才可以被人利用！”
　　“就是这样！”玉盏点头道：“不过说不能更改也不对，因为第一段姻缘虽然不能操控，却可以斩断，这对于大能们来说并不难。只不过因为这姻缘是真·天定，你若是斩断了就需要承受大道反噬，所以没人会那么傻。”
　　“那若是没有人干扰，之后的那些姻缘又是什么样的机制？”
　　“之后的姻缘不存在天定一说，随着投胎之后不同的生活环境，你接触到的异性也不相同，红线只会在你认识的异性中选择。所以说什么天定都是扯淡！”玉盏斩钉截铁的否定。
　　刘奈双眼微眯，呵呵冷笑，“那么看来，这位烟克子当初在遇见还是小朋友时候的青颉时就擅自给自己牵了红线呢！先说说上一世洪锦和龙吉的问题吧，我没有具体经历过，你且说说。”
　　玉盏深呼了口气，双眼茫然似乎进入了当年那段回忆。
　　“封神大劫，天地间没有谁能够真的置身事外，说是只在阐截二教之中应劫，可就算截教有万仙来朝的盛况，那才有多少人？天庭光是天兵就远远超过这个数了，还要分管理天兵的天将，再加上各方土地河伯山神以及各方星神等等。所以，那一次大劫是真打的天昏地暗！”
　　玉盏感叹道：“你别看那一次大劫之后西方教好像占了好大便宜，可你知道为了让局势朝自己希望的方向发展，西方教暗中派出了多少信徒吗？不计其数！而且最后大部分连上封神榜的机会都没有，只能到某些佛国里去享受一世富贵。”
　　“正是因为知道封神大劫的残酷，所以当时天帝以某些可笑的理由将龙吉公主贬下凡间，关其禁闭就是希望她能够避过大劫。可当时的龙吉公主天真无知，完全不知世间险恶，只以为自己惹了父母生气，就想尽办法回归天庭。听人说只要在封神大劫中赚取功德就能够回归天庭，于是便出山助周。”
　　“停！”刘奈伸手暂停，“提问！听人说，是听谁说？”
　　玉盏没好气的瞥了这货一眼，“伺候龙吉公主的一个小侍女，后来已经被王母彻底打杀了，不过听说那小侍女是符元仙翁的人。”
　　刘奈点点头，符元仙翁啊，嗯，这在刘奈的意识中，甚至于在土行孙的记忆中都属于柯南系列人形黑影的存在。
　　玉盏接着又道：“公主当初一身法宝，修为也不弱，因为其天帝之女的身份，无论阐截两教修士都会对其手下留情。当然，公主也没有太过娇蛮任性，知道大家对她的态度。所以在周军之中，公主属于大家都敬而远之的存在。只是任谁都没有想到，符元仙翁和月老竟然一起下凡劝其嫁给洪锦！”
　　“所以她就嫁了？”刘奈皱眉，青颉的前世应该不至于那么傻。
　　玉盏摇头，“一开始龙吉公主当然不乐意，哪怕对方告诉她什么天定姻缘，可以回返天庭，她也没有松口。只是后来，不知为何，龙吉公主竟然自己同意了，还迅速完婚，众仙连阻止都来不及。”
　　刘奈眉头紧锁，“这其中有个问题，就算龙吉公主和洪锦成了婚，那跟符元仙翁和月老又有什么关系？或者说，他们有什么好处。难道他们是洪锦失散多年的野爹！”
　　玉盏好笑的揉了揉太阳穴，“你好歹是个会元，说话文明点啊！嗯，怎么说呢？说出来你可能不信，洪锦与龙吉公主成婚后，天庭的气运竟然有一大半流向了符元仙翁和月老的身上！”
　　“嘶！为什么？”刘奈一脸懵逼。
　　“我怎么知道为什么？”玉盏瞪大眼，“虽然不知道为什么，但天帝却知道根源在龙吉公主和洪锦身上。于是，他狠下心同时找上了阐截两教各大能，让他们在斗法时直接将两人打杀了！”
　　刘奈的嘴角抽了抽，“一个爱女儿能够让其禁闭躲开封神大劫的父亲，却狠心求人杀死自己的爱女。这个天帝……可怜！”
　　玉盏叹道：“这事不光得罪了天帝，也得罪了阐截两教，他们门下的人以后是要封神上天庭的，结果气运被你们两个夺走许多，可有将我们放在眼里？所以啊，万仙阵时，姜子牙派当时多受照顾的龙吉出战，而截教方面也合力将其击杀，自此上了封神榜。”
　　“之后呢？”
　　玉盏顿了顿，又道：“灵魂是天定，而躯体却是天帝与王母所生。躯体没了，天庭气运自然不会再留存于她体内。原本流向符元仙翁和月老的气运自然回流，这次危机算是解了。可梁子是留下了，封神时姜子牙封了一大堆跟姻缘有关的神，就是为了报复限制月老和符元仙翁。”
　　“那洪锦呢？”
　　玉盏冷笑，“洪锦被姜子牙封为了龙德星，这星位虽然等级不低，但是象征贵人多助，对于命、身、财、官等等都有涉猎。可也因为涉猎的多，这顶头上司就多，阐截两教之人就没有一个对其有好脸色。”
　　刘奈大致明白了，“如此说来，这洪锦并无特殊才能，很可能只是符元仙翁和月老的工具人。这么说，能够帮助洪锦保留前世记忆的人，应该是这两个老家伙了。”
　　玉盏颇为认同，“符元仙翁和月老是天庭的老牌神仙，至交好友，成道还在封神之前。自女娲娘娘成圣不介入俗事之后，开始管理天地姻缘的。”
　　刘奈看看越来越暗的天色，想了想又问：“这两个老家伙要天庭功德是想要做什么？”
　　玉盏撇嘴，“成圣呗！当时凡是从洪荒那时候活过来的大能都有这么个情怀或者说是野心。那时候大家普遍认为这两个老家伙就是想要积累功德，靠着大劫与天庭功德来成圣！你别说，如果他们在大劫中获得了足够的功德，再加上天庭的功德，可能真有希望。”
　　嘶！刘奈抽了口冷气感觉有点牙疼，就说怎么如此别扭，敢情背后策划之人是立志成圣的高手。
　　唉！这个世界真的太危险了。
　　“所以……我们是不是可以肯定，这一次算计青颉的，还是那两个老不死？他们是在天庭崩溃之后又动手牵了线？”刘奈表情古怪，觉得不对劲。
　　玉盏摇摇头，肯定道：“不可能，天庭崩坏，所有涉及神权的东西都毁掉了。不管你是先天还是什么，都没了！姻缘树也在此之列，而且当初所有仙神走轮回之时，天帝是看着符元仙翁与月老还有洪锦先进入轮回之后，才将天庭残余气运都留给公主的。这事应该没有办法提前算计！”
　　“没办法……”
　　刘奈的眼神渐渐凌厉起来，没办法才怪！
　　玉盏这货前世肯定也是个心不脏的，那个天帝肯定有很多算计没有告知他。
　　要知道诸天万界数不胜数，凭什么在一个世界中能够找到大雷音寺遗址，还有龙吉公主、哪吒、洪锦、土行孙，甚至还有功德至宝宝莲灯与妲己！
　　现在回想当初于大雷音寺遗址中救出的道人灵魂提醒，那明显是意有所指啊。
　　那么通过逻辑捋一捋，很明显是那两个老家伙知道了天帝的某些谋划，于是让洪锦转世到了这方世界。甚至……刘奈怀疑，不光是洪锦，那两个老家伙也在这方世界！
　　好嘛，这一潭水果然够浑啊。
　　玉盏有些在意的问道：“你打算怎么做？”
　　“人家等我答复呢。”刘奈歪嘴冷笑。
　　“那你想怎么答复？”
　　“才不管有什么布置，前世是什么大能。这一世不照样拉屎撒尿，对于那种敢对女童下手的变态，当然是直接死刑！”
　　玉盏惊道：“这么直接？不在意影响了？”
　　“影响什么？我又不会直接去找烟克子，嗯，先从那两个太古剑宗的使者下手好了，她们没了金丹好像飞不快。”
　　玉盏好笑，“这不一样嘛！”
　　“不一样，我就是要看看，那烟克子敢不敢直接来找我，嘿嘿，估计他也在猜测我的身份吧！”

第二百七十三章 默契
　　有时候事态会因为某件事发生而急速变化，就比如姚香与胡琪的死亡。
　　两女作为太古剑宗的使者，却在科举会试上狼狈的丢了鸳鸯霹雳剑。虽然他们飞行的速度不快，但刘奈也没有闲工夫去追。这种事当然是高速中州王会更好解决一点，于是，没过几天时间，就传来了两人死在回归山门半途的消息。
　　这是宣战，也是刘奈给烟克子的回答。局势也因此彻底改变了，首先通过中州王的情报系统得知，太古剑宗内部发出了召集令，明显是要准备集结力量搞事情了。
　　然后便是秦皇的变化，该怎么说呢？能够获得帝位的人，都是上一代皇子争权的胜利者，说是上一代的大魔王也不为过。做皇帝的也许对于治理国家并不擅长，但是对于如何争权和保护帝位来说，那绝对是内行。
　　在发现中州王有意争帝位的时候，秦皇就该采取行动了，也不能总将精力放在刘奈的身上不是。更何况，在他看来，刘奈虽然获得了会元，可实力增长并不明显，毕竟仅仅是个金丹境的读书人，且他的情况特殊，早就领悟并能够使用浩然气，现在再强一点也无所谓了。另外秦皇对自己很有自信，他出的殿试题目绝对能够将刘奈的上升势头止住。
　　在将刘奈的事放下之后，秦皇开始专心对付自己的儿子中州王秦珏。
　　只要不傻的人其实都能够想到，寒酥很有可能是秦珏诱导秦皇失去寒少时支持的陷阱，这陷阱很直白，就是利用秦皇的好色与寒酥的魅力，但越是直白就越是有效，何况秦皇也没有想到秦珏竟然刚获得国姓且封王后就想着争权，大意之下便中招了。
　　所以从表面局势上看，支持寒酥的是寒少时与朝中过半大儒官员。这是一股任谁都不能小觑的力量，不过秦皇倒是不太担心。
　　有句话叫做君子可欺之以方，大儒们虽然支持谁都不太会动摇，但秦皇毕竟是大秦皇朝的正统。他有自信，在自己不出重大问题的时候，大儒们就算支持秦珏也不可能轻易发难。
　　从表面上看，秦皇的支持还是占据上风的。
　　当然，这也不过是表面上，刘奈知道，公孙礼在暗中已经支持中州王了。
　　呵呵，其实挺意外的，通过汤清远的讲述，刘奈知道当初公孙礼是最赞成青颉嫁给烟克子的。却是没有想到，两人在这种情况下成为了一个阵营。
　　秦皇明显没有想到，在自己身边竟然还有个间谍，而这间谍很快就传回了一个重要的情报。
　　“所以你的意思是，彼岸佛门要配合太古剑宗发难了？”
　　某座路边酒楼，刘奈和秦珏相对而坐，简单的小菜配上廉价的酒液，任谁也想不到这里会坐着两个大人物。
　　秦珏有些失望的摇摇头，“我这个父皇啊，不管什么时候都想玩平衡那一套。内部做不到，就开始将目光望向了外部。”
　　刘奈倒是不意外，前世从史书中就知道，有很多皇帝都擅长平衡之道，只是可惜，这玩意儿并不能让国家强大，唯一的作用大概就只是维护自身统治了。这大概就是‘雄才大略’和‘平庸’的区别吧。
　　“公孙礼怎么说？”
　　“那个烟克子明显已经联系过父皇，也表达了对其的支持。所以现在将青颉送出去的事不急了，你成了第一目标。”秦珏笑道。
　　“呵呵。”
　　“不过明显父皇也并不是太相信太古剑宗的实力，毕竟杀死和打败是两回事，若是能够将你解决掉当然好，若是不能，就意味着无穷无尽的麻烦。恰巧那烟克子似乎也没有把握，所以父皇才开始让公孙礼联络彼岸佛门。”
　　秦珏端起酒杯闻了闻，他以前还没喝过这种廉价的普通酒液呢，“联络彼岸佛门一方面是配合太古剑宗发难，一方面也是应对寒少时所代表的朝中大儒们。毕竟能够对抗大儒的就只有朝中仙门势力的代表了。”
　　刘奈摸了摸下巴，“彼岸佛门中应该不止一个声音吧。”
　　秦珏有点无奈，点头道：“是，彼岸佛门求发展的同时一直在衡量，其中自然会分出两个声音，一派是支持我，一派是支持太古剑宗。本来这两派并不矛盾，但因为你的关系，现在这两派算是对立了。”
　　刘奈饶有兴趣的拄着下巴，“这么说的话，秦皇所料想的彼岸佛门力量可以砍掉一半。只要我将太古剑宗和彼岸佛门的队伍都干掉，你就稳操胜券了。”
　　秦珏古怪的看着他，“你还真是自信啊，怎么真打算自己去跟太古剑宗和彼岸佛门刚正面？”
　　“那你是什么计划？”
　　“我的计划很简单，先成为新皇，然后在你与太古剑宗交战的时候带领大秦皇朝的力量助你一劳永逸，直接以雷霆万钧之势将太古剑宗抹去！”
　　刘奈挑了挑眼眉，一脸我信你但就是不同意的样子，“还是同时发难吧，我拖住太古剑宗和彼岸佛门的军队，然后你发动政变，这样你这边至少能够保证胜利。等胜利之后再来帮我也行。”
　　秦珏皱眉，“非要这么赶吗？”
　　“要打敌人一个措手不及嘛！”
　　刘奈笑，笑的很真诚，心里却是一阵妈卖批！
　　其实真正这么急的原因，是刘奈不想给秦珏与太古剑宗交流的机会。之前秦皇占据正统，其有两条路可走，要么选择太古剑宗、要么选择刘奈。同样的，如果秦珏成为了新皇，那么他也将会多出一个选择。
　　刘奈不傻，才不会给秦珏去跟太古剑宗商议的机会，让他在自己背后捅刀。
　　这就是同时发难的意义所在！
　　当然，如果秦珏无耻一点，带领队伍支援时在战场上临阵倒戈也是有可能的。所以，刘奈根本就没想过什么援军的问题，从始至终，他想的都是跟太古剑宗硬钢，嗯，现在应该再加上一个彼岸佛门。
　　“对了，宫玉乾那边怎么样？内阁三人就这个最摇摆吧。”刘奈突然间又问，哪朝哪代都不缺少那种摇摆的墙头草。
　　“宫大人的话……问题并不大，宫大人出身旁门左道，代表的也是朝中寒门与小宗门的利益。其势力内部本就复杂多变，与其说宫大人是首领的话，不如说他是各个小团体选出来的盟主。就是那种没事组织个聚餐什么的，虽然面子很大，但在生死存亡的时候，宫大人其实拿不出什么太多的力量。”
　　刘奈闻言点点头，倒是也没在意，感觉有点像是前世的联合国，平时在小事上大家给你个面子，一旦涉及到各国的利益，那是真没啥作用，就连呼吁带个口罩都没人听。
　　“其实我认为你最该担心的是之后殿试，在父皇的针对下，你很难再取得好成绩了。到时候对你的威信将是个极大的打击，至少原本想着支持你的人，会在心中打个问号。”秦珏意味深长的说道。
　　现在的刘奈在所有人心中已经接近神化了，该怎么讲呢？就是那种明明才只是金丹期，却能够吊打一切，无论被人怎样针对都能够轻松打脸的人设。
　　这种人设会让人有一种盲目跟随的作用，哪怕表面上处于劣势，可都会让人感觉到莫名的期待。
　　也正是这种期待，让秦皇对刘奈颇为忌惮，甚至觉得太古剑宗都不是他的对手了。所以才有那么令人哭笑不得的针对。
　　刘奈端起酒杯一口闷掉，看着满脸都是问询的秦珏，笑道：“放心吧，我自有办法。”
　　秦珏点点头不再多说，两人就这么默默吃菜喝酒，这一次碰头算是将该交代的都交代了，只等之后发动政变了。
　　其实这种事情作为秦皇和秦珏是有些默契的，甚至不光是他们父子，就连满朝文武也明白。
　　想要夺权，那么最好的时机就是在祭天之时，到时候‘昏君无道’之类的理由往上一整，接着就开始干架好了，胜者登基，败者囚禁到死。
　　这一点其实跟前世也差不多，只不过若是前世，两派怕是在正面硬钢之前，早已经开始暗中的较量了。各种刺客杀手可能一波一波的往上送。
　　但这个世界的修士太强，暗杀的成功率低到令人发指，所以大家才会有这种默契。
　　而殿试提前就很有必要，一来打击刘奈，二来打击秦珏，秦皇的算盘还是挺响的。
　　不过……
　　刘奈深深的望着秦珏的背影，他觉得，恐怕这位中州王也不太乐意见到自己越来越神化的情况吧。
　　设身处地的想想，如果有个臣子比自己的名声还响，那做皇帝的会如何别扭？
　　有一个词叫做功高震主，何况，刘奈和秦珏之间是合作，还没有君臣关系呢！
　　“最烦跟这些心脏的家伙动心眼，太累！”刘奈暗啐了一口，其实他说有办法完全是扯淡，比文章老子谁也打不过，比书法老子谁也打不过。
　　你看，中文博大精深吧！

第二百七十四章 考前·诗会？
　　“开盘啦，开盘啦！买定离手，胜率时刻在变，犹豫一分钟，后悔一辈子啊！”
　　这个叫卖就很灵性，而且灵性的让刘奈有点不爽，凭什么他连上墙的资格都没有？
　　对，就是上墙，庄家将写有一个考生名字的木牌挂在墙上，下面则是赔率。而很遗憾的，作为天下案首、解元、会元的他却没有能够被挂在墙上。
　　有些无奈，有些悲哀，刘奈甚至怀疑这是那个秦皇可以透露出来打击他的。
　　虽然明说了是不让透露考题，但民间还是不知道从什么渠道知道了这次要考书法。对于这事的争议其实是很大的，虽然书法可以称得上是一种艺术，但其本身不会跟浩然气没有关系，跟治国本身也没有关系，跟考生自身的品德更没有关系！
　　那些以字看人的说法完全是扯淡，前世都进入网络时代了，人们用键盘的时间远远超过写字的时间，你能说那些字写不好的人就不是好人没有能耐了？
　　这个修行的世界更是如此，修士的寿命都很长，那些年纪轻轻就获得功名的人倒还好些，因为他们考完科举之后就将行为重心放在了修身治国方面了。倒是那些屡考不中的读书人才会将时间精力更多的用在书法上，可这样的人其能力说的上强吗？
　　这简直跟开玩笑一样！
　　只是，这确实也让刘奈感觉无能为力，那是那句话，基本功的碾压啊。他就算再天才也没有办法比那些七老八十的考生厉害，偏偏这种年纪的考生在殿试中还有很多。
　　嗯，说起来这个秦皇做事是真的狗！
　　由于刘奈写下的文章得到了龙运认可，所以这一次会试就没有比他那更准确的答案了。如果以这为标准的话，就会发现整个会试再没有一个考生答对了。
　　这该怎么判？负责阅卷的大儒们感觉很慌啊！
　　然后秦皇就插手了，既然无法用正确答案作为标准，那就以书法为标准吧。对，又特么是书法，这完全就是为了之后的殿试做准备，就是想坑人啊。但大儒们没有办法，只能听命行事。
　　就这样，这一次的殿试，除了少部分的年轻俊杰之外，还多了很多的老年考生。
　　“你不去练练书法吗？”幽祈很是好奇的在身后问道，说起来现在他应该是整个皇宫中最自由的人了。
　　秦珏忙着跟秦皇斗，玉盏住进了青颉的院落时刻守护，宫廷侍卫、宫女等等都在为之后的殿试与祭天做准备，就连小朱也领了侍卫的职务在青颉院落之外站桩。
　　幽祈作为被秦皇放弃的人倒是轻松了很多，而毫无疑问从任何角度看，秦珏上台对他都有好处，所以他毫不犹豫的站队了，如今也是听秦珏的意思出宫来看看刘奈的情况。
　　刘奈没好气的朝墙上驽驽嘴，“墙上连我的名字都没有，还练什么字？再说了，你那个父皇明确说过，若是让他知道了谁提前练字，那就是科举舞弊。呵呵，你觉得他会不会是故意将殿试的事弄的人尽皆知，然后让我上套，他好在殿试上取消我的资格？”
　　幽祈尴尬的脸皮都僵了，他本来想说‘不至于’，可临近话到嘴边却又咽了回去，嗯，还真说不准。
　　“那你就这么自暴自弃了？”
　　刘奈双手垫在脑后，打了个哈欠，“倒也不一定，之前会试你们也说我是自暴自弃，可后来不是成了会元。关键是看看你那个父皇让我们写什么吧！”
　　幽祈讪笑，鬼知道他会让考生们在殿试上写些什么。
　　“我让秦珏带过来的东西呢？”刘奈视线微偏问道。
　　幽祈伸手从怀里掏出了一个储物袋，有些好奇道：“你要这么多的丹药做什么？”
　　“做什么，当然是增加实力了，我要尽快将等级升上来，至少也得是地品金丹才行。”刘奈伸手接过储物袋，这里面都是他让秦珏帮忙收集的丹药，这些丹药全都是增加法力的。
　　“那也不至于这么多啊，再说硬堆丹药提升修为会造成根基不稳的。”
　　刘奈完全不在意，却也没有什么解释的兴趣。所谓的根基不稳就是对大道的理解跟不上自己的等级，导致在使用法力时不能恰到好处。
　　注意这个‘使用’不仅仅是指用来作战，还有行走坐卧修炼等等，如果法力浪费了也还罢了，可就怕那些法力在经脉里散逸不受控制伤害到根基。
　　试问一个人能够将能量应用到妙之毫巅，那怎么可能会出现根基不扎实的情况？
　　刘奈不知道自己现在对于大道的理解到底达到了什么程度，但他知道肯定比那个骨相魔尊要强，也就是说超过了一般的天仙。
　　既然如此，那还怕个屁啊，若非时间太赶了，他的金丹也太多了，他甚至想要直接将金丹推到天品。
　　“你随意吧，后天就是殿试了。到时候，会由我亲自引你入宫。”
　　“明目张胆的站在秦珏一边，这样真的好吗？”刘奈打趣道。
　　幽祈好笑摊手，“谁能让我以后过得舒坦些，那我就站在谁一边，你瞧！不是很简单吗？”
　　刘奈倒是认可他的直白，正要再次开口闲聊，却突然间见店外窜进来一只兔子。这兔子仅有巴掌大小却通体雪白，两只红彤彤的眼睛看着脑海第一时间就闪过了‘可爱’两字！
　　不过刘奈和幽祈却眉头微皱，这是妖族啊！这么明目张胆的在皇都里乱窜吗？
　　这兔妖一个大跳，在空中优雅的做了个翻滚落在两人桌上，接着毛茸茸的手一伸掏出了一封信。
　　不，更准确的说，是一张请柬！
　　诗会？有病吧，我一个天下案首、解元、会元去跟你们这什么夫人小姐的去诗会？哪来的妖艳贱货啊，馋我的身子了？
　　“咦？我记得，这家伙不是之前寒小姐扔出去的那只玉坠吗？”幽祈突然间叫道，当时可是印象深刻啊，毕竟他的老婆现在就是他的白蛟剑。在他的印象中，如果不是有什么特殊对待羁绊，似乎妖族不会甘心成为人类的兵器或是挂件。
　　原本他以为寒酥跟他一眼也跟某个妖族有些暧昧，现在看来却是有点不同寻常。毕竟想想之前无意间看到的那条蛇鞭，再看看这兔妖吊坠，这总不会暧昧到两只妖怪的身上吧。
　　兔妖丝毫不介意被叫破身份，只是不屑瞥了一眼幽祈后就再次将请柬朝刘奈伸了伸。
　　却见刘奈冷不丁的一缩脖子，有点畏缩的靠在椅子上，这特么可比什么太古剑宗难搞多了。要知道不管烟克子是什么身份，他终究是个摆在台面上的敌人。
　　但圣人的算计呢？你根本连皮毛都摸不到哦！
　　“噗！”幽祈很不给面子的笑喷了，“你不必畏如狼虎，父皇和秦珏的争斗终归还是对于权力的争夺。而且就算最终有一个人胜出了，寒少时也不一定在乎他！倒是你，我觉得更有希望一点哦！”
　　嘶！刘奈倒抽一口冷气，眼珠子瞪圆了盯着幽祈，你们皇室是克我的吧，怎么总想着坑我？
　　幽祈丝毫没有在意刘奈的反应，自顾自道：“你其实不用有太多顾虑的，青颉身为皇家女自然也该明白，男人三妻四妾实属正常。再加上寒大人乃是上一代天下案首，若是你们真的成为一家人，那也是一段佳话啊！”
　　“呵呵，那你为什么不去追求？”
　　“我有正妃啊！”
　　“那你觉得寒少时会让自己的女儿做小吗？呃，不对，我为什么要谈这事？”刘奈赶忙摇头，望着眼前的请柬就像在看着一张地狱邀请函，他已经走过一遭了，不想二轮游啊！
　　那兔妖明显有点不耐烦了，听听你们刚刚谈的都是些什么乱七八糟的，想不到天下案首也如此不堪。小腿啪的一下往桌子一拍，请柬给你了，去不去自己决定就好。
　　刘奈诧异的看着兔妖蹦蹦跳跳离开，嘿，这小家伙还挺有个性！
　　转过头来看着桌上的请柬，他当然不会蠢到以为寒酥约他真是要参加什么诗会。他也没想过抄首诗去装逼的意思。就是在单纯的考虑，要不要一脚踏进去跟这事扯上关系？
　　幽祈古怪的看看刘奈，虽然弄不明白，但也知道可能还有些自己不知道的事，也不多言，只是继续看着店家开盘做赌。
　　而刘奈望着请柬却是不停的在心中衡量起来，说起来他这尚算短暂却轰轰烈烈的修行生涯到目前为止已经有三个大坑了。
　　一个九遁玄门从很久之前就深陷进去的苦海楼船，虽然他已经将其扔掉，可再看看面前苦海楼船的拥有人，似乎他并没有完全摆脱这个大坑。
　　再就是有关玉盏和青颉还有烟克子的这个从前世延续到现在的怨仇，这事事关自己，躲不掉也不想躲。
　　最后就是这很有可能跟女娲圣人有关的大坑了，寒酥的请柬摆在这里，不管因为什么，明显这坑已经跟自己扯上了一点点关系。
　　嗯，为何有种妖魔仙神都在秀，只有小奈奈在挨揍的感觉？

第二百七十五章 姐妹之谊
　　事实证明，刘奈是个臭不要脸的人。虽然是由寒酥家兔妖送来的请柬却不一定代表邀请自己的就是寒酥。
　　打开请柬就看到了最后的落款，秦红瑟！
　　刘奈算是松了一口气但也同时陷入了疑惑，自己跟这位大公主没有什么交集，真要说非得扯点关系的话，恐怕就只能是她那父皇曾经想要招自己为驸马的事了。
　　刘奈不确定这事秦红瑟是否知道，但却明白会无好会、宴无好宴，世间所有人都明白秦红瑟是秦皇唯一宠爱的孩子，其早就跟秦皇绑在了一架战车上。突然莫名其妙的邀请自己，听起来就有问题。
　　“咦？今年的宴会是由大皇姐主持吗？”对面的幽祈看刘奈纠结，探头瞄了一眼回道。
　　“听你这意思，这宴会还是常态？修真版春晚吗？”
　　幽祈脑袋上浮现出一个问号，“虽然不知道你说的春晚是什么，但每一次会试之后确实都有一次宴会的。主要就是宴请之后即将参加殿试的考生们，因为会试过后所有的上榜者都将是未来的官员，尤其是参加殿试的那些，大家以后同朝为臣，免不了要打交道，这个宴会就相当于理想与能力之间的碰撞。大家看看彼此的志向是否相同，未来是否可能会是同阵营的。嗯，总之算是进入官场的第一步！”
　　刘奈眨眨眼，再看看请柬，这么说……自己又臭美了？原来是‘例行公事’的样子吗？
　　幽祈笑道：“不过以前都是在国子监举行宴会，但这一次却换成了宫里，且还是由大公主主持，想必有些不一样吧。当然，诗会嘛，正常作诗吃饭什么都是保留项目，关键就看还有什么特殊的，搞不好也是针对你哦！”
　　刘奈撇嘴，随手将请柬扔在桌子上，“呵呵，宫里大厨的手艺我还是挺相信的，但对于口腹之欲并没有什么执念，而且他们似乎搞错了一件事，谁说我参加了科举就要当官的？还找我作诗？呵呵！”
　　幽祈怔愣一下，跟着也反应了过来，好笑道：“你这倒是提醒我了，差点也误会了。往年参加殿试的人都是会在大秦皇朝当官的考生，毕竟父皇不会让不能为自己所用的人参加殿试。今年倒是个例外。”
　　“所以说你那父皇实在小家子气，若是换成我肯定将殿试状元之位炒作成无上的荣誉，让百姓和修士们都竞相追逐，到时候害怕没有人才入瓮？”刘奈不屑，前世国家就是这么做的，无论是古代还是现代，状元都是让人尊敬羡慕的。
　　幽祈摇摇头，“不现实，殿试是个能够提升金丹品质的机会，若非有会试的前提在，连各大宗门都要争抢，怎么可能便宜平民呢？父皇恨不得用其来拉拢更多的宗门，最不济也要选些自己人。”
　　刘奈不屑，“所以说啊，他真的不行！殿试才多少人，为了选些同阵营的混子就将如此宝贵的名额给出去，那就算他们最后真站在了秦皇一边，可这些混子能对国家有什么贡献？自己的统治确实是稳固了，可国家越发衰弱，到时候他将体会到一个强国皇室与弱国皇室的区别。”
　　“反之，若是将殿试运作成连天下大儒都承认的盛会，那么为了获得这份荣誉而不停学习的读书人也将呈现井喷趋势。到时候，哪怕这些读书人没有进入殿试，可就算分配到地方为官也会发挥巨大作用。这是基础层面的强国之道。”
　　幽祈皱眉，“可若是最后参加殿试的都是些大宗门的人怎么办？这岂不是相当于资敌？”
　　刘奈乐了，“怎么资敌？只要做到公正，那么进入殿试的必然是文采斐然、能力出众之人，那些大宗门的修士若想要进入殿试就必须辅修浩然气，哪怕不凝结儒家金丹也得守身持正，否则在最初的院试就会被刷下来。退一万步讲，就算真有宗门天才进入了殿试，那又能如何？别忘了我之前所说，那才多少人啊，况且殿试的作用是提升金丹品质。金丹期的修士很可怕嘛，那只是个基础，度过了仙劫才算是会成为威胁呢！而地仙劫和天仙劫若是真那么好过，皇室也不会这么多年都没有天仙镇守了吧！”
　　幽祈翻了个白眼，金丹修士没有威胁？你特么也好意思说！
　　不过幽祈想想确实是这个理，当然这是站在国家层面来说的，毕竟强化基础以达到强国的理念之前没有人提过，大家的重心都在修士培养上。
　　刘奈看幽祈陷入沉思也没有打断，其实前世与这个世界都差不多，国家基础相当于经济民生建设，而修士相当于科技军事实力，如果没有足够的经济基础支持，哪来大批量培养军队的能力？当然就更没有实力去攀科技了！
　　其实刘奈自己对于殿试真的已经没有什么执念了，毕竟有了完整的琉璃金丹功法，这提升金丹品质就只差一个积累的过程了。但也不是说殿试就完全没用，毕竟能够大幅度提升金丹升级的速度，而且儒家金丹不适用琉璃金丹功法，殿试却对其有效。
　　再次拿起请柬随意的塞进袖子里，就去看看好了，反正殿试就是个白拿好处的机会，不用太强求成绩，嗯，也强求不来。
　　……
　　宰相府，寒酥轻轻将一盆茶花放在花架上，头也不回的问道：“他收下了？很干脆吗？”
　　在她身后是小蓝与兔妖，那兔子一脸不忿的摇摇头，然后后腿一蹬就变成玉坠挂在了寒酥的腰间。
　　小蓝噘嘴哼道：“这个家伙不识抬举，小姐出面邀请还推三阻四扭扭捏捏，不是个男人！”
　　寒酥轻轻托起茶花花瓣，她没有在意伸手丫鬟的话，也没有在乎刘奈是否拒绝，而是在想刘奈的态度。那副极力撇清、敬而远之的样子让她非常疑惑，感觉这个刘奈和那玉盏一样，一定知道某些与她有关的事情。
　　其实这一次她揽下帮秦红瑟送请柬的活，就是想要试探一下。
　　自己身上的谜团一直困扰了很多年，如今终于找到了线索，如果按照她的意思，早就已经找上去了。只是如今玉盏和刘奈都牵涉到跟秦皇和太古剑宗的战斗之中，为了她父亲也不能莽撞。
　　只是有些事情夜长梦多，她没法断定这场战争最后会是谁胜利，万一这两个人死了呢？所以她准备借助这次诗会的机会初步试探一下，嗯，或者说直接摊牌也行。
　　小蓝在后面看到寒酥陷入思考半天不回答，眼珠子灵动的转了转，轻声问道：“小姐，我们要不要告诉老爷一声，老爷之前不是说过嘛，若是进宫的话一定要让他知道。”
　　寒酥回神，笑道；“不用了，爹只不过是担心我被骗进皇宫而已，但我们进宫是会有人保护的。”
　　小蓝双眼圆瞪，奇道：“小姐是说谁啊？”
　　寒酥重新拿起洒水壶，“你不是早将我帮助秦红瑟递请柬的事情告诉给中州王了吗？”
　　“……”
　　小蓝脸上顿时爬满了恐惧，整个人慌乱的跪在地上，嘴唇轻颤竟是一时说不出话来。
　　寒酥随意的晃动洒水壶浇花，语气依旧平淡，“你们做的也算隐秘，只是秦皇知道我的时机太巧了，而步年又是秦皇的铁杆拥护者，我不相信中州王能够争取到步年的支持，那就只能是从我这边的行踪入手了。而能够时刻掌握我行踪的人，并不多。”
　　“小姐……我，我从来没有想过害你啊！我只是……”
　　寒酥没有听下去的兴趣，放下水壶道：“我知道，中州王的确是个很优秀的男人，很少有女孩可以抵挡这种吸引力。去找他吧，这是我给你准备的嫁妆，不算多，只是一些丹药。”
　　寒酥回头将一个储物袋塞到了小蓝的手上，挥挥手便离开了，小蓝看着寒酥的背影有些颓丧的坐倒在地。
　　捏着手中的储物袋，她知道这所谓‘一些丹药’的珍贵。寒酥是一个非常罕见的丹修，其在炼丹上的天赋堪称绝世，强悍到炼一炉丹能够不浪费一点点药性，完全没有废渣的地步。
　　光是这一储物袋的丹药足够供她修炼到地仙了，可对于一个将心交给中州王的女人来说。此时她是慌乱的，她怕，怕自己被寒酥撵出去后就对中州王没用了。虽然她相信自己跟中州王是有感情的，但她也没有天真到完全失智的程度。中州王毕竟是个皇家子弟，而皇家子弟给人的印象总是逃不开理智、无情这些词汇的。
　　没用了的自己，中州王还会要她吗？
　　“你还真舍得啊，小蓝毕竟跟了你那么多年。”前厅，寒少时抿了口茶叹道。
　　寒酥端庄的坐在一边，笑道：“姐妹一场，我已经送了她想要的。”
　　寒少时奇道：“你是说，秦珏会接纳小蓝？”
　　“会，我送了嫁妆，小蓝就相当于是从宰相府出去的女人。这是表达宰相府的不满，也是给了中州王一个拉拢父亲的机会。秦珏若是不傻，他不光会接纳小蓝，还会娶她做王妃！”
　　寒少时好笑，“那你怎么不告诉小蓝，你看这孩子哭的。”
　　“谁让她背叛我，总要让她难受一阵的！”
　　o(´^｀)o

第二百七十六章 借灯
　　“这就是诗会啊！”
　　刘奈看着一个个行走的漂亮小姐姐，不由得发出痴汉的感叹。
　　诗会嘛，就是附庸风雅的地方。但是既然针对的主要目标是未来即将同在官场的学子们，那相互交流就不可能都用诗词歌赋。毕竟那东西对于修士们来说除了让人赏心悦目之外，并无其他作用。本来嘛，利益的结合与勾连是不会存在什么风雅的。
　　那么该怎么体现这个风雅呢？就像是前世的电影一样，导演为了吸引观众总是要往里面塞一点带颜色的情节当做卖点。人伦大欲并不因为你的修为高低而消减增长，相应的成本也最低，感官也最直接。
　　就像现在这样，纱裙飘飘，一个个倩影穿梭在人群之中。这都是朝中大臣家的女眷，多是些尚未出阁的少女，她们有的是考生姊妹，有的是宫中皇女，求的无非是与某一前途无量的考生彼此看中。
　　不过这些跟刘奈都没有关系，那些少女在经过他身边时都是礼貌的微微一福，接着转头就走。
　　毕竟大家都不是聋子瞎子，不管是因为青颉还是大公主秦红瑟有意无意透露出来的那点意思，都不是她们能够在觊觎的。
　　刘奈倒也乐得清闲，对，清闲。若是按照一般逻辑，他现在的能力绝对会有不少考生以他为中心笑谈一番。但因为他与秦皇的对立，此时他周围那叫一个冷清。
　　“会元大人请随我来，大公主有请。”
　　身后一个宫女的小声传信让距离不远的人们纷纷侧目，刘奈翻了个白眼，敢情你们还都盯着这边啊。
　　刘奈也没有多说，挥挥手示意宫女前面带路。就这么跟着往后宫深处走去。
　　这就叫艺高人胆大啊，连个见证人都没有就敢往后宫深处闯。换成前世古代，就跟带刀进入白虎堂是一个操作流程了。
　　“刘先生，请坐。”
　　荷花池中一小亭，秦红瑟就坐在一张石桌左侧，糕点果盘加上一壶酒，看起来已经久候多时。
　　刘奈抱拳还礼坐在了秦红瑟的石桌对面，端起酒杯闻了闻酒香，有些惊奇，“这是公主亲酿的酒？”
　　秦红瑟动作微顿有些诧异，“刘先生如何得知？”
　　“酒液中有一缕香气跟公主身上的味道很相近，若是没有猜错的话，应是公主在酿酒之时不小心将裙角落在酒液中，以至于沾染上了一缕脂粉香气。”
　　秦红瑟愣了一下，竟是有些不好意思，“红瑟酿酒之术不精却是让先生笑话了。”
　　“无妨。”刘奈轻轻将酒杯放下，“些许意外若是换成言情小说中的情节也是颇有旖旎情趣，只可惜你我是无福享受了。”
　　秦红瑟闻言也跟着放下了酒杯，叹道：“有时候真的很羡慕青颉，虽幼年时期就流落民间，但却能够活的自在还有师兄师姐们疼爱，当真逍遥。”
　　刘奈微笑，“大公主不也有秦皇的宠爱，又何须羡慕别人呢？或者，真要是羡慕的话，就跑出去好了。”
　　秦红瑟闻言抬头看了看蔚蓝的天空，不禁失笑，“刘先生这恶趣味可不好，哪有一见面就忽悠人逃出宫的？”
　　“说‘逃’就过分了，可以说成，微服私访！”刘奈笑的很贱，“外面的世界很大，想要遇到几个如意郎君还是挺简单的。”
　　秦红瑟好笑的翻了个白眼，还‘几个’如意郎君！
　　刘奈倒是没有忽悠，前世看得偶像剧中都这么演的，公主落跑，在外面遇到如意郎君，而且一遇就是好几个，也由此开启了一段三角、四角、五角……恋，然后再牵扯些国家大事拔升点高度，一套古偶剧就差不多成了。
　　你看！成熟的读书人都会自动水剧情的！
　　“明天就是殿试了，不知刘先生可有自信？”秦红瑟笑问，语气就像是相熟的两个朋友聊天一样。
　　这回轮到刘奈翻白眼了，“你父皇少针对我一点就有自信了。”
　　“呵呵，这可是难为红瑟了。父皇从来不听任何人的劝阻。”
　　“你也不行？”
　　“肯定不行。”
　　刘奈和秦红瑟相视一笑，突然感觉自己可能是有点过于敏感了，瞧这驾驶，秦红瑟并不是秦皇派来搞事情的，这场宴会不过是例行公事罢了。
　　“在下有个疑惑，不知大公主可否解惑？”刘奈笑问。
　　“先生请讲。”
　　“以前这种宴会不是在国子监举行吗？这一次为何选在了皇宫里？”刘奈觉得可以直白点了。
　　秦红瑟噗嗤一声笑出来，“先生怕是有些敏感了，其实这一次的宴会目标并不是先生，而是其他的考生。不得不说，秦珏让父皇感受到了威胁，所以他开始注重人才的培养了，嗯，说培养有些不准确，其实就是在拉拢。要知道这一次的考生中可有不少都是贵族子弟的。”
　　刘奈尴尬，非常之尴尬，尴尬到……不，不是我的错，是秦皇的错。这秦皇实在是太过不讲道理，老子这么有威胁，你竟然不针对我？
　　“咳咳，啊哈哈，嗯，对了，寒小姐呢？这一次我的请柬还是寒小姐派妖送来的呢，怎么却没有见到她？”刘奈转移话题。
　　秦红瑟有点意味深长的看着他，很是八卦的笑道：“难道刘先生对酥酥也……有想法？”
　　“不敢想！不敢想！只是好奇而已，随便问问。”
　　秦红瑟也没有在意，只是回道：“本来是在的，但刚刚好像离开了。不过这也正常，寒酥一向不喜欢这些无聊的交际。”
　　“这样啊……”
　　……
　　青颉院落之外，寒酥缓步来到门外，很明显感觉到有很多视线落在了身上，不过她并不在意，这些影子侍卫吓唬吓唬普通修士还行，对她完全构不成威胁。而既然寒少时决定站在中州王那边，那她也不怕秦皇知道自己来到了院子里。
　　不过大概没人想得到，她这一次来并非是找青颉，而是奔玉盏来的。
　　咚咚咚，先敲门。
　　院里的青颉有些好奇的抬头，然后与玉盏对视了一眼。
　　两人颇为奇怪，若是刘奈他们应该直接推门进来了，到时候青颉自然停下阵法。若是秦皇的人不敢随意敲门，都是在外面大声喊。像这样有礼貌的敲门倒是第一次！
　　不过人家有礼貌，自己也不能失了礼数，青颉觉得自己一定有成为贤妻良母的潜质。
　　轻轻一挥手，院门就打开了，寒酥那玲珑有致的倩影顿时进入两人视线。
　　玉盏一个激灵忙道：“快关……”
　　寒酥的速度极快，已经一步跨入了院子，却并没有莽撞的进入阵法，她抬头像是看了看，嗯，仅仅一眼就可以看出这是十个阵法叠加而成，只是其中有强有弱，弱的仿佛凑数徒有其形败絮其中，而强的却是拥有直接硬钢天仙位强者的威力。
　　有趣！
　　对，寒酥给出的评价就是有趣，在短短的几个呼吸之间，她做出了估算。若是自己闯阵的话，虽然也无法在短时间内破阵而出，但却可以灵活的机动性绕过那几个有实质威力的阵法，至于那些充数的则可以忽略。
　　也就是说，这阵法没有威胁。
　　不过同样是出于礼貌，寒酥没打算出手，只是站在院落中等着主人来见。
　　而此时的青颉……还在发呆！
　　“世间怎么有这么漂亮的人？”青颉抿了抿嘴，感觉喉咙有点发干。
　　旁边玉盏翻了个白眼，别丢人好吗？怎么说你也算是倾国倾城的。不过玉盏倒也理解，毕竟跟妲己比起来，就算都是倾国倾城也有强弱之分的。人家妲己那是有实际战例的，自家的公主确实差了点。
　　“咳咳。”
　　玉盏轻咳一声让青颉回神，青颉一个激灵有点不好意思，故作严肃问道：“这位姐姐所为何来？”
　　寒酥轻易就从声音中听出了青颉的不对劲，笑道：“公主殿下何须紧张，寒酥此来却是为了玉盏皇子。”
　　嗯？寒酥？哦，寒大人的女儿啊，不是敌人。
　　青颉想到，接着转头望向玉盏的眼神不对劲了，行啊你，毛还没长齐就会撩妹了！
　　玉盏一脸惊悚，不认识，别胡说，我们完全没有关系啊！
　　“我们没有什么好聊的，你走吧！”玉盏拒绝的那叫一个斩钉截铁。
　　不过这倒是让寒酥认定了他，哼，你不对劲！
　　“玉盏皇子既然不想聊，那不知可否借阁下伴生法宝一用？”
　　寒酥的话让玉盏吓了一跳，奔宝莲灯来的？有那么一瞬间，他甚至都怀疑寒酥是不是也觉醒前世记忆了。
　　“你知道这是什么灯？”玉盏试探道。
　　寒酥微微迟疑，“不知道，但却知道它的作用。”
　　玉盏好笑，“原来不知道啊，嘿，那你还说的好像自己能用似的。”
　　“能不能用要看皇子舍不舍得借了。”寒酥淡淡回应，虽然话语中不乏激将之意，但语气倒是很平和。
　　玉盏一下子变得纠结了，他一下子也不确定了，虽然以前秦皇想过夺走法宝，但那时候却是除了自己都没法用。可是……这是妲己啊，可能是女娲娘娘的布局，而宝莲灯又并非真是自己的法宝，这若是真……
　　“怕什么，借给她！”青颉看玉盏婆婆妈妈的不禁气结，她是知道这伴生法宝的，除了玉盏就没人能用。那还害怕什么呢？不是个男人！
　　说着伸手从玉盏腰上直接拽下来，扔向了寒酥。
　　这一世还没有修炼的玉盏哪里避的过，想要阻止也来不及了，事实上，换了别人宝莲灯早自动反击了，但青颉便是那特殊的人，宝莲灯不会伤害她。
　　玉盏的视线开始随着宝莲灯划过半空，然后落在寒酥手中。
　　轰隆隆！天色突然间黑了一瞬，一道青芒直射天际，洞穿了重重虚空不知射向了何处。

第二百七十七章 裂缝中的阴影
　　“你干吗将灯丢给她？你瞧，出事了吧！”玉盏抬头看着天上缓缓消失不见的光束，嘴里嘀咕着，心里却是已经明白，当初陛下似乎隐瞒了自己一些事情，嗯，保护公主应该是应有之意，但公主与宝莲灯很有可能也牵涉到其它的布局。至少……对于这个布局，洪锦或者说符元仙翁与月老应该是比自己要知道的更多，也只有这样才能解释，为何洪锦也那么巧来到了这个世界。
　　“我就是觉得她今天的裙子跟那灯挺配的，嗯，这是上天在认可我的审美吗？”青颉呆呆的看着天象变化，好像自己闯祸了。陪着玉盏抬头望天的同时，眼睛悄默声的往下瞟了一眼，此时的寒酥也处在呆滞疑惑状态，好像她也没有想到自己拿到宝莲灯的时候会有这种异象发生。
　　事实上寒酥确实在疑惑，第一点，她以为借灯的过程会有些艰难，却没有想到青颉会有这个操作。若非那小脸迷茫的样子实在不像是装的，她都要怀疑这会不会是刻意准备好的！就好像两人处在不同的世界，她的世界怪物丛生、坏人遍布，每走一步都要小心翼翼。而对方的世界却是缤纷多彩，到处充斥着轻松写意，唯一遇到的困难还是一些脸谱化的坏人，且还有全能的王子在时刻拯救她。
　　当然，第二点就是这灯了，她没想到自己与灯接触之后会有这种反应。关键是，现在只是射出去一道光，却并没有什么多余的感触。原本自己曾经在梦中看到的那些画面，好像并没有如期而至。不过说没什么变化也为时尚早，毕竟天上的异象还没有结束呢！
　　对，异象还没有结束，乌云滚滚越积越厚，并且有一种往中间汇聚塌陷的趋势。
　　不，不是趋势，是真的在塌陷。高空之上突然间出现了一个类似黑洞的巨大裂缝，恐怖的吸力一瞬间散逸看来，所有乌云这一刻被拉扯撕碎般钻入其中。
　　寒酥的角度抬头正好能够看到在那黑洞般的裂缝中有一团幽深巨大的阴影，寒酥本能的用上全力，视线在三才之力的加持之下洞穿虚空直奔那阴影。
　　轰！
　　看清了，那是……一座宫殿，至少从外表看起来那就是一座宫殿，可是当你将注意力集中在具体细节上是就能够发现，其中有青山、有草地、有河流湖泊，当然也有白骨累累、阴森炼狱，那宫殿之中俨然就是一个完整而庞大的世界！
　　这些画面……这些画面与自己梦中所见一样啊！
　　寒酥低头也瞄了一眼手中宝莲灯，难不成这东西是一个道标？这一低头自然也发现青颉在偷看自己，不过她倒是不在意，重新将注意力放在了天空中的裂缝里。
　　就这样，三人继续保持仰头望天的姿势相安无事，但外面却是已经炸开了锅。
　　这里又没有瞎子，那么明显的天象所有人都看见了。只是天上的裂缝太过夸张与恐怖了，一时间根本没有人敢上前查看，万一把持不住被吸进去搞不好就扯的稀碎啊。
　　不过也不是没有勇士的，至少在大部分人眼中，现在上去的都是勇士。然后烟克子出现了，一身绚烂流光的他就漂浮在距离裂缝足有两百米的距离之外，这个距离对于那恐怖的吸力来说算不了什么，但他就是能够稳定住自己。
　　此刻的烟克子距离如此之近自然也看到了其中的巨大宫殿阴影，有那么一瞬间，他无比激动，这宫殿……他认识啊！
　　但认识也不敢进，反而将目光落下朝青颉的院落中望去，那里他之前去过，本来想偷家可最后被龙运阻止了。难道那青颉身上还有这样的算计？哼，天帝，有你的！
　　正要凝聚目力看穿院落阵法，突然间眼前多了个人影，挡住了他的视线。
　　“你再乱看我就将你的眼珠子抠下来，你信不信？”
　　刘奈双手负后挡在烟克子的身前不远，无风无浪连半点法力波动都没有，却像是踩在空中某处看不见的台阶一般潇洒自然。
　　这个表现可是比烟克子更有看头，因为绝大多数修士能够看懂烟克子此时在使用什么手段，但他们却完全不明白刘奈施展了什么能力。
　　烟克子收回目力，指了指裂缝中的阴影，笑问：“你也想要掺合进这个事情里？”
　　“怎么？我不配？”刘奈抬头瞄了一眼裂缝中的阴影，这个角度在自身五行大道加持下也清楚的看到了那夸张的宫殿，不过却并没有露出什么惊叹之色。
　　这倒是让烟克子的表情有些凝肃，竟然从对方眼中看不到任何的惊讶，难不成他曾经去过？能够去那地方的人物可没有简单的，这个刘奈到底是谁？
　　刘奈表示呵呵，不过是一个巨大宫殿而已，除了景色很不错也很大之外，基本上从概念来说没有什么特殊之处。更关键的是，刘奈体内的本命树神蛊告诉他，别看那宫殿中有山有水有树林，但其实毫无生机！
　　对，这才是刘奈没有感觉震撼的原因，一个充满了死寂的地方而已。既然如此，那唯一有可能让他感到震撼的点就只剩下整体的宫殿轮廓了。
　　可说句实在话，单论概念上的牛逼之处，其实前世看到的电影里充满想象力的画面要更加震撼。囊括半个地球的外星飞碟，行星发动机启动推着地球前进，毁灭宇宙半数生命的响指，等等等等不比你这没有任何生气的宫殿要震撼？
　　别说是宫殿了，其实在刘奈眼里就是此刻烟克子身上的剑光都算是很廉价的五毛声光效果，若非其真实的有杀伤效果，换成前世连网剧效果都不如。
　　“我越来越对你的身份感兴趣了，呵呵，只是希望你不要让我失望啊！”烟克子双眼微眯，笑的依旧人畜无害，让刘奈不禁有点好奇，也不知道这货和寒酥比起来谁更有亲和力。
　　“我却对你的身份越来越没兴趣了，看在大家都在轮回走过一遭的份上，最后劝你一次，别太放肆，没什么用！”
　　刘奈撇嘴，用丰富的面部表情表达自己的不屑。
　　烟克子倒是没怎么在意，不知为什么，刘奈觉得这烟克子好像就是胸有成竹，仿佛有什么办法能够吃定自己似的。
　　这种预感让刘奈有点糟心，同时也暗暗着急，看来自己也得弄个底牌才行，首先金丹等级要快点提起来，然后番天印的炼制也必须尽快落实！
　　两人在空中相对无言，但在其他人看来，就是烟克子与刘奈势均力敌在对峙。这可了不得啊，你一个天仙位强者和玄品金丹修士对峙……从单纯的等级来看，烟克子已经输了啊。
　　更关键的是，人家比你年轻、比你有才、比你更加招女孩喜欢，你怎么比？
　　反正刘奈在自己不知道的情况下，已经朝莫名其妙神化的道路一骑绝尘了，而首批粉丝就是那群在下面参加诗会的官家小姐们。
　　“好帅啊！”青颉理直气壮的双眼冒星星。
　　旁边寒酥和玉盏不约而同的白了她一眼，然后也许是那宫殿也看不下去了，巨大阴影慢慢消失，天空中的裂缝也缓缓弥合，天空重复晴朗，阳光洒下就像从来没有发生过什么似的。
　　“唉？没有了？”青颉眨眨眼睛，望向寒酥，“声势弄的那么大，结果这样就结束了？”
　　寒酥也俏脸微沉，她也想说几句“就这！就这！就这！”这算是有收获吗？谜题更多了啊！
　　不过寒酥还是很冷静的，挥手将宝莲灯又丢还给了玉盏，后者接过毫无珍惜的挂在了腰间，哼，他算是看出来了，自己就是一工具人，天帝怕是在背后还准备了其它布局。不过这样也好，他也知道自己是个直肠子，不适合那些弯弯绕绕。等完成了保护公主的任务就退休好了。
　　“咦？你脚上的红线是什么？”这时候，总是能够发现一些边边角角的青颉又看见了新奇玩意儿。
　　寒酥低头看了看自己脚踝上的红线，这倒是在意料之中，那灯光一照就会出现，不过这一次，好像连青颉脚上也有红线了。
　　两女都没有什么经验，感觉惊奇。但玉盏是知道的，随意道：“姻缘红线罢了，不用在意。”
　　姻缘红线！
　　就算没有见过，但姻缘红线的传说还是听说过的。如此说，这其实不是什么诅咒？
　　青颉开心的抬起脚抓了一把，摸不着，嗯，很神妙啊，那红线另一端是牵在师兄身上吗？嘿嘿，我跟师兄果然是天生一对儿啊！
　　寒酥低头看看红线，心中也松了口气，还以为自己被谁给诅咒了呢？想不到竟然只是姻缘红线而已，这东西应该是每个人都应该有吧。只是瞬间又想到了一个问题，自己的红线好像是牵在了刘奈身上吧！
　　想着望向青颉，难道上天注定自己要跟这丫头共侍一夫？这好像不是自己的性格吧，区区红线还能改变人性不成？
　　吱呀！
　　“师妹你没有事吧！”
　　院门打开，刘奈有些急切的进来问道，其实他更想知道刚刚到底怎么回事。
　　只是一进来就感觉气氛不知为何有点尴尬，然后……
　　青颉o(╥﹏╥)o

第二百七十八章 赞美朕的江山
　　有时候女人的恶趣味你完全理解不了，就比如现在的寒酥，刘奈进来之后还没弄明白咋回事呢，这青颉就开始抽泣。
　　刘奈顿时就怒了，狠狠瞪向寒酥，你欺负我师妹？是不是以为我真不打女人！
　　结果人家面对怒容半点不怂，反而还意味深长的笑了笑，嘿，我这暴脾气！不过你别说，这寒酥笑起来还挺好看的。
　　然后寒酥转身就出门了，就在刘奈以为自己将人家吓跑了的时候，身后的抽泣变成了哇哇大哭！
　　呜呜呜！
　　“哎呦，哭啥嘞！还不是你自己将灯给人家的。”玉盏一脸的嫌弃，同时将脚步往旁边挪了挪，生怕这货往自己衣服上抹眼泪鼻涕。
　　呜呜呜啊啊啊啊！
　　刘奈懵逼，咋的还提高了两个key呢？
　　嘶！很没来由的，刘奈本能觉得师妹哭好像是因为自己。但这就很冤枉啊，咱什么都没干啊！
　　刘奈看看玉盏正要询问，却见青颉直接扑上来往其脖颈上一挂，纤细的胳膊突然爆发出了前所未有的力量，拉着刘奈就要往屋里走。
　　“唉？师妹，你这是干啥？”
　　“我不管，今天就洞房！”
　　“嗯？冷静，冷静啊师妹。冲动是魔鬼！富强、民主、文明、和谐……”
　　关键时刻心中的信仰让刘奈从身体中涌出一股子力量挣脱了青颉的搂抱，好险，换成严打时期这就足够定个流氓罪了！
　　不过显然刘奈的挣脱让青颉更加误会了什么，在保持音浪摧残的同时小拳拳捶胸口，然后以踩脚指为终结技结束了一套输出，最后回身进屋关门，而且完全没有再打开的趋势。
　　刘奈低头瞧瞧脚面上的鞋印有点哭笑不得，“你解释解释？”
　　“简单讲，宝莲灯照出了青颉和寒酥脚上的红线，公主发现自己脚上的红线连接的不是你，所以就哭了。”玉盏笑的好像有点贱。
　　“就这？”刘奈嘁了一声，“从烟克子承认自己是洪锦的时候我就猜到了，青颉脚上的红线八成又被牵到了他的身上。”
　　“嗯，我也有这个猜想。不过寒酥的红线竟然牵到了你的身上，这我着实是没有想到啊！”
　　“……”
　　嘶！冷静冷静，挺童话的王子救公主桥段，咋突然间变成修罗场柴刀局了呢？
　　难道是那个烟克子坑我？
　　这个念头在刘奈的脑海里仅仅转了一瞬间就被否定了，虽然那个洪锦看起来很神秘的样子，但他真不认为其敢对圣人的布局做什么手脚。
　　这不是什么无知者无畏的概念，而是不知道其中关窍的人没有能力动手，而知道其中关窍的人不敢动手。换句话说，如果那烟克子真敢动手，那至少也该是准圣的实力，否则哪里敢掺合啊！
　　可若是洪锦或者说背后的月老、符元仙翁真有准圣的实力，也不会被阐截两教还有天庭那么针对了。
　　可若不是烟克子搞的鬼，那自己这条红线也没有理由扯到寒酥身上啊？
　　“你再用宝莲灯照一照。”刘奈朝玉盏挥了挥手。
　　后者也没有拒绝，随手掏出宝莲灯闪了一下，然后，什么都没发生。
　　“嗯？”这回连玉盏都感觉不对劲了，话说为何刚刚好用，现在就照不出来了？
　　刘奈脸上多了一丝恍然，看来这事的问题还在寒酥身上，这玩意儿应该与烟克子不是一个系统的，是两个互不相干却又巧合相似的阴谋。
　　无奈的抿了抿嘴，来到房门前，咚咚咚，敲了三声，“师妹啊，这事是阴谋，你别生气，生气就让敌人得逞了！”
　　屋里没声音。
　　刘奈轻咳一声又道：“师妹啊，你是了解师兄的，师兄不喜欢那种身材丰满的，就喜欢你这种玲珑小巧稍具规模的！”
　　屋里静悄悄的。
　　刘奈挠了挠脸颊，再次敲门，“要不你现在把门开开，咱们洞房好了，师兄我豁出去被和谐，让你体会一下师兄我炙热的爱意！”
　　“滚啊！”
　　啪嚓！
　　刘奈战术后仰，也不知道屋里哪个花瓶遭了秧。
　　好吧，气头上的女人是劝不好的。刘奈转身跟玉盏使了个脸色就离开了，明天还要去参加殿试，虽然那对他来说也不算什么，但也不好真的太丢脸。
　　玉盏目送刘奈离开，回头瞧瞧紧闭的房门，话说怎么也把他关在外面了，难道之后要睡在院子里？
　　……
　　嗯，刘奈感觉自己师妹还是挺懂事的，至少没有跟他一哭二闹三上吊，最多也就是冷暴力，等秦珏得了皇位，他再干掉烟克子，到时候婚礼一举行自然就好啦。
　　抱着这种想法，刘奈找了间客栈一觉睡到大天亮，起床洗漱缓步朝皇宫走去。嗯，说起来他应该算是所有考生中最没有牌面的一个了。
　　参加殿试的考生基本上没有所谓寒门，毕竟过了会试的人最低都是金丹修士，不会连个轿子都坐不起。只是刘奈思想里面还保留着前世的习惯，步行去考场！
　　简单的运动是一种让他逐步进入冷静状态的过程，这有点类似于武林高手去决斗都要先憋气势的感觉。
　　所以刘奈步行进宫的过程就变成珍稀动物让沿途百姓们看了个爽，毕竟那么大的一个天下案首可是很少见的。
　　“刘先生还是潇洒的啊。”宫门处寒酥微笑等在那里。
　　刘奈一脸的嫌弃，“你少给我惹点麻烦，我还能更加潇洒。”
　　“刘先生说笑了，有些事情也非寒酥所愿，更非寒酥能够左右。但愿刘先生可以把持本心！”寒酥微微一礼，一副仅仅是来给你加油的样子。
　　刘奈却是越听越气，咋的？听这意思，只要我不瞎动心思就没有问题呗！瞧不起谁呢，老子的魅力也是很大的。
　　寒酥并没有给刘奈任何反击的机会，说完就走了，再加上越来越多的考生到来，刘奈也不好再发飚。只得恨恨的随着考生们进入皇宫。
　　刘奈自己倒是不甚在意，可沿途所见官员的表情多是别扭的。不得不说，从规模上来看，这应该是近些年最盛大的一次殿试了，但却也是最不正经的一次殿试了，呵呵，考书法啊！
　　唉！众多大儒都没眼看！
　　前世殿试由武则天首创，一直沿用到了科举制度被废除为止。这个世界的电视到底起源如何已经不可考，毕竟大秦皇朝也不是这个世界第一个朝代，更不是第一个举行科举的。
　　这次的殿试在文昌殿举行，文昌殿之大当然不能跟会试时的国子监相比，但胜在更加庄严奢华。一张张桌椅间隔两米，一个个考生端坐其后竟然真让刘奈找回了点前世高考时的感觉。
　　“入座！”
　　司礼监大总管步年长声叫道，声浪向远处辐射，所有考生闻言就近找了一张桌子坐下。然后就让刘奈看笑了，听说大学里某些科目的大教室就是这样，距离老师最近的那几排总是没人坐的。如今距离秦皇最近的那些椅子也是最后才被考生们无奈选择的。
　　“起立！”
　　步年再次大叫，考生们纷纷站起，刘奈无奈的叹了口气，这又是个无法避免的程序。就跟前世学校开学时领导讲话一样，总要讲几句的。
　　秦皇高高在上，用一种掌控天下的眼神扫视四野，别人不知道什么感受，但他自己是感觉朕真牛逼的！
　　众所周知，领导讲两句都要讲上半个小时的，秦皇作为大秦皇朝的大领导，自然也不能在这方面差了礼数。
　　叨逼叨叨逼叨叨逼叨的一顿讲，至于啰嗦了一些什么刘奈也没认真听，估计别人也没怎么听，至少旁边那位哥们一直在闭目养神。
　　呵呵，这就是大宗门的人啊。如果不是专修浩然气的读书人，修士能够参加会试已经是难能可贵了。毕竟科举几个环节都有大儒把关，就算大儒们再给皇上面子也不会做的太过分。
　　只是这一次从秦皇决定考书法开始，大儒们也失去了监督的动力。所以秦皇便扩展了殿试名额，让很多打算借此提升金丹品质的大宗门弟子参加了。使得这次殿试不光成为了考题最荒唐的一界，也变成了贡士最多的一界，连带着会试结果也变得不值钱了起来。
　　“礼毕！”
　　所有考生重新坐下，刘奈面前摆着一张大纸，而且就一张。光是看着这张纸刘奈就知道，这次要写的文章可能没多少字。
　　接着一个个宫中內侍开始为考生们分发笔墨，这一幕看得其它考生都有点哭笑不得，不就是考书法吗？难道还能在毛笔的质量上分出高下？
　　刘奈拾起毛笔打量一番，倒是也算规整，这秦皇还是要面子的，至少没有在他的笔墨上再下点绊子。
　　抬头瞧瞧，周围的考生们已经有的开始全神贯注磨墨了，嗯，这才是书法大家的架势，尚不知道考题是什么，就已经开始一脸凝重的平心静气了。
　　老实说，刘奈是有点羡慕的，书法之道是他的弱项。虽然说对浩然气和修炼都没什么用，但毕竟也是一项才艺，拿出去也不丢人的。
　　刘奈叹了口气，回神间已经见到众多內侍双手托着题目走到了每个考生身边。随意从旁边內侍手中接过题目纸，缓缓打开，一个极为不要脸的题目就出现在了眼前。
　　赞美朕的江山！

第二百七十九章 这一篇，谁来写？
　　文昌殿中一片寂静，周围在观礼的大儒与官员们眼观鼻、鼻观心，好像一副很淡定的样子，嗯，毕竟他们之前就已经承受过这种冲击了。
　　实在是太丢人了！
　　考生们都没有落笔，也是一时间思绪有点混乱。下意识转头彼此瞧瞧，那么一瞬间，宗门修士和官几代们前所未有的达成了一致，这个秦皇，太不要脸了。
　　不过其实大家也都能够明白这到底是怎么回事，之前刘奈在会试中夺得会元，但是试卷却被秦皇收走并未公开出来，嗯，估计永远也不会公开了。
　　除了当时在国子监时刻观看的大儒与官员们，百姓与众位考生并不知道其中到底写了什么，只是通过事后某些官员与大儒的传播才知道，刘奈在试卷中将秦皇治理下的大秦皇朝批评的一无是处，关键是这还得到了龙运的认可！
　　对，这就是传言刘奈所写的试卷。
　　其实说句良心话，刘奈所写的完全符合会试题目，若真的改革起来，不说让大秦皇朝独霸天下但也绝对能够繁荣富强。只是其中的理论虽然浅显直白，但想要真正理解并相信也并不简单。
　　近九成九的官员其实并不能够看懂其中的各种深意，当年他们知道，试卷中所写的有很多大秦皇朝都做不到，这不就相当于是批评吗？
　　所以，在这种无法理解的状态下，刘奈的初衷也被曲解了。
　　就像是某些民工漫中提到的那样，想要世界和平就要人们相互理解┐(-｡ｰ;)┌
　　至此，明明是秦皇单方面的针对，在传言下变成了刘奈和秦皇在科举舞台上的博弈。
　　而这一次的殿试题目就很明显是针对刘奈，你上一次不是将我这江山批评的一无是处吗？那这次就让你赞美朕的江山。
　　这一招可是很阴损的，你若想要在殿试上取得名次就得按照考题写，否则就是没名次。可你若是写了，那就与上一次的试卷相矛盾。若没有之前龙气的认可，秦皇甚至能够以此为理由宣布上一次的会试考卷作废。但即使不能这么干，你这人人都知道品性高洁的天下案首竟然为了状元之位违心赞扬，就算朕将状元之位给了你，从此以后你的品德也会被质疑。简单讲，这就是要害刘奈的风评！
　　秦皇很得意啊，当然，他知道这个题目最多也就是让刘奈没法获得好成绩，且心里闹心一阵，倒不会有什么特殊的效果。因为他相信，刘奈并不傻，做出违心举动是要影响到浩然气的，两相比较之下，殿试其实也并不重要。
　　秦皇想着将视线望向大殿中间的位置，果然见到刘奈开始皱眉了，哼哼，跟朕斗智斗勇？你还太嫩！
　　……
　　“你怎么出来了？”
　　皇宫南门广场，幽祈瞥了眼静静矗立的青颉，还别说，这么静静站着不说话，她还挺像个大家闺秀的。
　　“我师兄参加殿试，我当然要过来壮壮声威、帮帮场子！”青颉双手掐腰，张嘴就是荤话，老楚云飞了！
　　幽祈叹了口气，身后的雪琳捂嘴笑的很含蓄，“从你那大阵里出来，你就不怕再被人抓走？到时候刘兄的努力岂不是都白瞎了！”
　　“有我在，没人做得到！”玉盏适时踏前一步，整个人距离青颉仅仅一步之遥。倒不是他想要离着青颉这么近，而是他还未经修炼，必须要时刻保证在危险出现时来得及飞身遮挡。实在是宝莲灯的被动机制有点难搞。
　　青颉似乎已经习惯了玉盏的存在，也没在意只是道：“我算看出来了，我就算躲在院子里，敌人也有方法把我弄出去，索性就出来好了，何况……我跟龙哥关系好着呢！”
　　“龙哥？龙哥是……”
　　“就是那个龙哥啊！”青颉笑嘻嘻的指向天空。
　　幽祈闻言抬头，却见原本闭眼沉睡的龙气突然间龙爪竖起个大拇指，对，龙哥在这里！
　　“嘶！”幽祈懵逼，身后甚至传出雪琳惊讶的蛇嘶，“这条龙……装睡？”
　　这……三观毁了啊！
　　幽祈揉揉眼睛却发现龙气已经将龙爪收回去了，重新变成了之前慵懒的模样。但现在幽祈可不会在相信它了，要知道这沉睡和装睡可是有着本质区别的。
　　转身往文昌殿那边瞄了一眼，突然间有点可怜秦皇了。
　　“想不到大家都来了。”
　　身后突然间传来轻柔的笑声，将幽祈唤回，却见寒酥陪着大公主秦红瑟也来到了广场处，同时来的还有钦天监监正汤清远。
　　“汤大人。”
　　“幽祈皇子。”
　　彼此例行见礼之后纷纷将视线望向了文昌殿那边，玉盏悄默声的往外迈出两步，先声明，咱不是怕，就是嫌弃寒酥身上的体香太重。
　　“汤大人，听说太古剑宗最近有大规模的人手调动，不知可属实？”秦红瑟瞧了青颉一眼，开口询问。
　　汤清远回身笑道：“公主殿下大可以去询问秦皇，这种事情是不需要推算的。何况据我所知太古剑宗也有擅于推算之人，相互牵制之下是得不到太多信息的。”
　　秦红瑟笑道：“父皇是不会在乎太古剑宗是否出兵的，毕竟他已经选择了太古剑宗。父皇如今更关心的是，之后该用什么势力来平衡太古剑宗的强势。听说，汤大人跟学宫有很深的渊源。”
　　汤清远挑了挑眼眉，抚着自己的胡须笑道：“学宫一般是不参与这种争斗的。”看来自己的身份暴露了，不过想想倒也应该，在整个过程中他与学宫的大儒接触了很多次，同时也帮助过刘奈，秦皇若是不傻便还是能够猜到的。
　　“一般？”秦红瑟好奇，“那什么情况下，学宫会参与争斗呢？”
　　“这就要由上面的人来判断了。”汤清远指了指天空。
　　秦红瑟抬头瞄了一眼，却是笑道：“都说大儒们品性高洁、风骨清正，难道也会对谁惟命是从吗？”
　　汤清远就笑笑不说话，眼神却是继续望向文昌殿，以他多年的推算经验，今天的风声中带着点喧嚣，好像要出事！
　　……
　　刘奈有点生气，气冷抖！
　　我虽然瞧不上你，但也并没有说处处针对你，可你倒好，这是要将我得罪死呢！有没有听说过一句话，凡事留一线，日后好相见！
　　以后我可还是你的女婿呢，你真就不打算跟我相见了呗？
　　深吸一口气抬头左右环视，果然已经有考生度过了之前的尴尬期开始往纸上落笔了。
　　嘁！刘奈不屑的撇撇嘴，自己若是皇帝，这些最快落笔的人绝对不会予以录用。
　　想听好话？宫里的內侍与宫女已经足够了，对于如今的大秦皇朝来说，官员更大的作用是要发挥自己的能力，而不是说让皇帝心情舒畅。
　　刘奈的表情很明显被秦皇和周围官员大儒们都看到了，该怎么说呢？不愧是天下案首，天道认证的品性高洁。这股子不向权贵低头，不与世俗同流合污的风骨令人敬佩。
　　只是在心中赞扬的同时，众人也不禁无奈慨叹，这次殿试怕是没法看到什么惊喜了，尤其是大儒们，虽然早料到会如此，但心中难免事先有些期待的。
　　且不管旁观者如何想，刘奈收回目光落在纸上，他是真的不想写，但又不想秦皇那么开心。要不发挥自己前世键盘侠的功力，狠狠的让他记住？
　　可是这手里没键盘，实力发挥不出来啊！
　　刘奈重新将笔放下，双臂抱胸有点愁，目光发散不经意间瞄见了中州王。
　　秦珏当然一进入文昌殿就开始关注刘奈，只不过当看到试题的时候也是叹了口气，如今更多的坚定决心，一定要将秦皇撵下去，他受够了这种所谓的平衡！
　　很意外的，这丝眼神中的绝决被刘奈看到了。
　　那一刻刘奈肩膀一顿，环抱的双臂缓缓放下，突然间释怀一笑。说到底，他跟秦皇犯了一样的毛病，都被执念控制了啊。
　　江山？这个江山关秦皇什么事呢？
　　从这一代秦皇上位之后，国土没有任何变化，民生没有任何变化，一切都没有变化。如果说唯一的变化，那大概就是皇室的成员数量吧。这个秦皇确实很能生，可生出来的儿子被他自己刻意压制，成才极少。生出来的女儿多数都嫁了权贵，虽然不算和亲、不算联姻，但也是为了巩固统治，哪怕一个为了爱而结合的人都没有。
　　话说这算不算是分薄了皇室的气运呢？
　　刘奈不想评价这种做法到底是不是正确，但说实在的，江山跟秦皇的关系，不大。
　　赞美江山啊，赞美呗，反正又不是秦皇的江山。
　　只是自己没有资格，因为他本来不是大秦皇朝的人，或者说，他现在已经不属于任何一个国家了。也许，未来成为大秦皇朝驸马时，他才能对这个国家有一丝丝归属感吧。
　　那么，这一篇赞美不该自己来写，该谁来写呢？
　　刘奈缓缓提起笔，却是转身面向门外，敞开的大门正对着远处一个高耸的标志性建筑。
　　他双手抱拳躬身一礼，这一篇，你们来写！

第二百八十章 山河无恙！
　　刘奈的举动让所有人心中疑惑顿起，这是在给什么人鞠躬？还是说，你在刻意背对着秦皇，就是为了气他？
　　在大殿中的文物群臣并没有发现，就在刘奈一躬到底的时候，天上的龙运突然间双目大睁，两道锐利的光芒爆射而出，缓缓转动龙首望向前方广场那个巍峨沉重的建筑。
　　英烈碑！
　　这个建筑是大秦皇朝建国之初就立下的，最初是为了告慰那些为国家牺牲的烈士英雄，但是后来不知何时，其在气运感染之下拥有了温养战魂的功效。所有不愿意轮回转世的英烈们都可以寄居在其中。
　　一直到如今，已经没有人知道英烈碑中到底寄存了多少的英雄、多少的战魂。
　　但所有人都明白，这英烈碑早就在不知不觉间成为了大秦皇朝的底牌，虽然这个底牌没有人能够操控。
　　说起来这是一件很离奇的事情，有很多的人都认为这英烈碑是当初开国先祖未雨绸缪就设计出来的积累型法宝，就跟各门各派那种靠时间凝聚积累而变成的重宝一样。只不过皇室的法宝多了一条国运滋养罢了。
　　随着英烈碑越来越强，里面的战魂越来越多，这种说法也渐渐成为主流。但是这又带来了一个新问题，如果真的如此，为何这英烈碑没有人能够控制呢？
　　以前，没有人能够回答，但是今天，也许这个谜团会被解开了！
　　在文昌殿的文物群臣并没有发现龙运的异常，可在外面的汤清远、秦红瑟、寒酥等人都发现。
　　汤清远顾不得宫中不能飞行的禁令，外表看来苍老无比的身形一瞬间矫健无比，几乎化成一道光朝英烈碑冲去。
　　此时的英烈碑从外表看上去似乎并无不妥，哪怕是常年在其身边站岗的侍卫们也没有发现异常。可是刚刚到来的汤清远发现了，在那并不甚光滑的表面上亮起了一个名字。
　　果昕！
　　这个名字一般人根本就不知道他是谁，可若是提到另一个名字那知道的就不少了，秦武！
　　事实上这位果昕就是一位皇子，大秦皇朝的规矩是，当皇子成人的时候会由皇帝赐予国姓。而在赐予国姓之前的名字都是由其他人起的，只不过大部分皇子皇女在没有功劳的时候即使成年了也没有资格拥有国姓。
　　这个秦武又有不同，他是追封的。也就是说，这位皇子在拥有国姓的时候已经死了。
　　那是在大秦皇朝刚刚建国不久，周边列强环伺。皇朝大军在情报上有所欠缺，并不知道多国联合已经欲瓜分整个大秦皇朝。而大军此时在毫不知情的状态下被敌人围困。
　　果昕皇子凭一弓一矛，拦住六国大军三天三夜，最后战死沙场。
　　也因为他的贡献，回归的大军成功歼灭皇朝背面的敌人，算是彻底解了列强瓜分之危。
　　危机过后，当时的皇帝已经找不到果昕的遗体，传闻他早已经被敌军碎尸万段了。后来皇帝昭告全国，赐予国姓并以‘武’字为名，且严令后人，‘武’这个字不得再出现于后世子孙名讳之中。
　　此时，汤清远老泪纵横，在所有侍卫不知所措的眼神中，噗通一声跪在了英烈碑前，高声痛哭，“主上，小汤又见到您了！”
　　汤清远并不经常出钦天监，所以这些守卫的侍卫并不认识他，只是那官服有点威慑力，正要犹豫是否出言劝其离开时，后面寒酥等人已经赶来。幽祈挥挥手让那些侍卫不要声张。
　　众人看看英烈碑，觉得那亮起的名字好似在汤清远跪倒之后更加耀眼了。
　　这个名字他们并不认识，不过众人也没有时间去询问了，因为英烈碑的变化越来越剧烈。
　　王向荣、郑长伦、罗士生、车静友、杨清河……
　　一个又一个名字闪亮起来，绽放着近乎蔚蓝又令人无法直视的精光，直到整个英烈碑被无数名字铺满、交叠，然后整座英烈碑化成近乎水晶般透明的样子。
　　侍卫们跟着跪倒，不是说出于礼仪，而是一股震慑让他们连兵器都拿不稳，这就是战魂的气势吗？事实上，他们还年轻，并没有见到当年英烈碑发威时的场景。
　　同样的，除了汤清远之外，寒酥与秦红瑟等人也都没有见过。
　　玉盏神色严肃无比，他倒是不受影响，毕竟作为有宝莲灯护卫的人，就是诛仙剑的杀气也没法将其吓得动不了。何况当年在天庭时也没少见天兵天将出征，那气势可比这强得多。
　　微微转头却是看到青颉大张着嘴巴惊讶的半晌无语，之前她觉得这个英烈碑的性质应该跟苦海楼船差不多，可是现在看来，好像完全不是一个概念啊！
　　外面的变化并没有引起文昌殿中文物群臣的注意，因为他们发现刘奈转身开始落笔了。
　　一道道源自于灵魂的威压开始缠绕在刘奈身上，周围考生与这种威压仅仅接触刹那就浑身发软连站立都失去了力气。
　　远一点的群臣与大儒们要好上许多，至少他们庆幸此时自己是坐在椅子上的。
　　明明就是写几个字，你不用这么夸张吧？你就算文章做得再好，人家秦皇也还是会以字写得不好而判你垫底的。
　　群臣的怨念与秦皇此时一样，秦皇动不了啦，虽然仍旧端坐在龙椅上并未失礼，可心中震撼却一点都不小。到底怎么回事，不就是写个字吗？你凭什么还有束缚人的效果？难道你想造反！
　　此时的刘奈已经心无旁骛，就像他之前决定的那样，这一篇要由真正为大秦皇朝付出过的人来写。他们陪着大秦皇朝成长，为了大秦皇朝献出生命与灵魂，见证了大秦皇朝的强盛，他们才有资格来写这一篇赞美山河的文章！
　　而对于刘奈来说，唯一的问题，就只剩下如何让他们出手了。
　　好在，刘奈的墨莲中还养着一批战魂，当浩然气将他们一个个唤出来的时候，也许是同为战魂的关系，他们轻易与外面的英烈碑取得了联系。
　　虽然他们不是大秦皇朝之人没法进入英烈碑，但与其中的战魂交流半点没有障碍。
　　说起来那秦皇可能不信，这些战魂对刘奈的态度比对皇室都好，因为刘奈在不久前唤醒了沉睡的龙运并赋予其生命。
　　在他们的眼中，刘奈与他们一样，为这个大秦皇朝做了能够用眼睛看得见的贡献。
　　所以，以浩然气为桥梁，英烈碑中无数战魂附身刘奈身体，控制着他的手臂落笔了。而刘奈所要做的就是收摄法力不要抵抗，然后看就完了。
　　他也很好奇，这些战魂最后会怎么赞美这片江山呢？
　　悬停，笔尖悬停在了纸面上三公分处，一点墨汁看似降落未落，却有玄妙之力将其牢牢束缚住。
　　战魂们犹豫了？嗯，倒也有道理，毕竟战魂们都是有理智的，每个人心中的江山定义也都不同。就像所有人都曾望着夕阳奔跑，有些是上夜班，有些却是在至暗时刻寻找最暖心的瞬间。
　　刘奈不急，他当然等得起，如今科举已经不重要，他也想知道，在这些战魂们的心中，江山该怎样赞美，他们心中的江山又是什么样的！
　　嗯，不过刘奈觉得有必要提醒一下，如果实在不知道该怎么写，可以让战魂中那些读书多的人来写，毕竟据他所知，哪朝哪代都有文臣挂帅的事情发生。
　　“倒是写啊！”
　　寒少时翻了个白眼，小声的嘀咕，这个家伙就是会吊人胃口。
　　此时的秦珏坐在寒少时旁边有点哭笑不得，他突然间发现刘奈就是有这种魅力，能够让原本无关系甚至敌对的人对他充满期待。
　　终于，在所有人的注视下，终于落笔了！
　　长长的一竖，一点都不像是写字，连带着胳膊都动了，更像是画画。
　　但这确实是字，一个很大很大的字，大到不用几个就能够填满整个纸面。
　　山！
　　河！
　　无！
　　恙！
　　咔，笔杆寸寸碎裂，浩然之气跃然纸面，文昌殿外天空一片金芒灿烂，自天边猛然灌进一道金芒气运，两道，三道，四道……越来越多，恍若流星金雨，这些气运在文昌殿内逛了一圈纷纷撞入纸面。
　　四个大字，瞬间由墨转化成金色，接着变得多姿多彩，光芒映射于空，显现出瑰丽壮美的风景。
　　山林泉水，繁华的街市，巍峨的宫殿，更有百姓的笑脸。这些都是战魂们守护的，也是他们心中最希望看到的，仅此而已。也许，对他们来说，初心也不过就是如此简单，山河无恙！
　　是对战魂们最好的告慰，也是对江山最好的期许。
　　那一瞬间，刘奈眼眶有点湿润，情绪冲击的太快了，他艰难的强忍才没让泪水滴落在纸面上。
　　刘奈缓缓站直，战魂们还在他的体内没有走，只是没有再控制他的身体。
　　空中异象消失，刘奈恢复平静，可周围的大儒们却都站了起来，他们低头看着颤抖的双手，“禁法成了？”
　　什么禁法？
　　刘奈当初科举时写文化论时早就该衍生出来的儒家禁法，禁法的名字叫做，山河无恙！

第二百八十一章 hetui!
　　以前，大儒们以为刘奈凭文化论创造出来的禁法，会是最完整的儒家禁法，也就是说光凭浩然气不需要借助王朝气运施展的那一种。但现在看来，他们还是小巧了刘奈，或者说文化论本身的价值。
　　这竟然是一个全能型的儒家禁法，既可以单纯的靠着浩然气施展，也能够利用王朝气运加强威力。更有甚者，他们发现其中似乎还有玄妙的包容功能，可以在禁法中添加很多其他的东西，比如……战魂？
　　刘奈闭目内视，很清晰的看到自己儒家金丹发生了变化，之前泾渭分明的儒家金丹和战魂们此时已经融为一体，不，或许准确的说法应该是战魂们进入了禁法之中，而禁法则融入金丹，达到了金丹圆满状态。
　　这对自身实力绝对是一个大幅度的加强，毕竟山河无恙是因自己而生，所以与金丹普一结合就是完美状态。最关键的是，那些占了茅坑不拉屎的战魂终于算是物尽其用，省的每次他看到都厌烦的不得了。
　　刘奈傲娇的撇撇嘴，伸手拉过椅子坐下，低头瞧瞧自己面前的纸张，用单纯评论的眼光来看，这四个字其实算不上写的多好，只能说工整，但其中却又一种澎湃巍峨的气势时刻散逸。该怎么说呢？如果气势也算在书法评判标准的话，那他这一次应该就是状元了，不过他想秦皇应该没有那么好说话。
　　确实如此，异象消失之后，已经有內侍来跟秦皇报告了之前广场上英烈碑的异状。
　　秦皇气疯了，朕都引动不了英烈碑，你写四个字就能让英烈碑发光发热？淦！
　　下方文武群臣的脸色也有点怪异，其中中州王的表情尤其复杂，虽然说让秦皇吃瘪他应该开心的，但问题是，他也没法引动英烈碑，未来若真的登基成为新皇，此时秦皇吃过的亏，他也要再吃一遍啊！
　　刘奈写完之后有了很多工夫来看周围人的表情，一张张复杂的脸在他看来颇为好笑。但心里却也明白，这都是应有之意。就像前世古代，朕的军队竟然叫做岳家军，你说当皇帝的生不生气？
　　生气，生气怎么办？心里阳光点的会励精图治带领朝廷百姓迈入盛世繁华，告诉世人军队仍然是朕的军队！至于心里阴暗一点的，直接将拥有这个姓的人干掉好了，简单容易。
　　那么问题来了，秦皇是什么样的人，中州王又是什么样的人？
　　刘奈没去看中州王的脸色，也没有在意秦皇的表情，只是打了哈欠坐在椅上眯着。
　　中州王暂且不谈，秦皇这边却是难受不已，尤其是看着刘奈这副模样越想越气，“殿试还有多长时间结束？”
　　步年在旁边有点为难道：“陛下，还有一炷香的时间呢！”
　　秦皇嘴角抽搐，“哼，算了，告诉国子监的判卷官员，刘奈仅仅写了四个字且结构松散、字体垮塌，不足以获得成绩，判他垫底！”
　　步年讪笑着下去传话了，不过没用多久就又走了回来，为难道：“陛下，大儒们说，所有考生中只有刘奈写完了，若是按照答题完整度来说的话，相当于只有他一个人完成了殿试……”
　　秦皇眼皮狂跳，恨铁不成钢的扫视了一遍下面的考生，只不过是气势而起，竟然就被震慑的写不下去了？你们倒是快写啊，还有一炷香的时间啊！
　　眼看着众多考生瘫坐在椅子上急速喘息，或看着刘奈发呆、或双腿在那打摆，众大臣都有点哭笑不得。不过也能够理解，毕竟刚刚那股子气势同样将他们都震慑的不轻。
　　只不过他们不需要答卷，且就坐在椅子上，所以外表还看不出什么。但问题是考生们答卷时要认真思考，同时静心落笔。如今连静心都做不到别说思考了。
　　秦皇的脸色越发铁青，缓缓偏头在步年的耳边吩咐几句，步年退下直接来到了寒少时的身边。
　　“啥？陛下让我利用浩然气唤醒众考生！”
　　寒少时很别扭啊，其实在他看来，这些随随便便就会被气势震慑的考生心志都不够坚定，不过想想也对，能够将书法练到一定水平的考生，无不是年龄很大了。这些人本身天资有限，思想境界也不高，更没有什么太出众的能力，否则也不会这么大了还过不去科举。
　　这一次秦皇让这些人参加殿试已经很让寒少时不满了，还要爆发浩然气唤醒他们？
　　“有劳宰辅了，毕竟是一国殿试，若是弄的最后仅有一人完成也不好。”
　　寒少时顿了一下，深深的看了一眼旁边秦珏，心中不由慨叹，到底是皇室的人，这思维总有共同之处。倒是自己想多了，呵呵。
　　寒少时深吸一口气，手指在椅子扶手上缓缓敲击，每一下都像是触碰平静的湖面，涟漪荡漾间辐射到了文昌殿中每一个人。
　　毕竟是上一代的天下案首，其浩然气质量非常强大，而且刘奈成为天下案首时因为《爱莲说》和《陋室铭》拥有了墨莲与莲蓬，谁知道当初的寒少时又会获得什么异变？
　　所以当浩然气将所有人由震慑中唤醒时，刘奈一点都不意外。
　　唤醒就唤醒呗，反正今天也算是颇有收获，还得感谢秦皇呢，若非有这次殿试的机会，他那文化论衍生出来的禁法不知道要多久才好。
　　其实若真的想要针对刘奈，最好的办法就是不让他来参加殿试，不管谁提交的名额就是不让，谁的面子都不给！只可惜，秦皇不是这个性格，他不可能因为刘奈得罪朝中的大臣，这不符合自己平衡的理念。
　　寒少时的作为让其余大臣也回过神来，彼此对视无奈摇头，只觉得这科举殿试越来越像个闹剧了。好吧，若非有刘奈这个考生的种种举动，这殿试以后肯定会被史官好好记上一笔，史上最胡闹科举，呵呵。
　　就这样，托了寒少时的福，一个个考生开始恢复镇定，重新进入状态再次写文章。只是仍有不少考生无法动笔了，因为在刚刚被震慑的时候，有的笔没拿住摔在了纸上，一大片的墨迹将本来的文章污染，而殿试就准备了一张纸，显然不可能重写了。而还有的考生更加不堪，竟然在被震慑的时候跌坐在地，致使碰到桌子让文章落地，这白花花的纸上沾满灰尘显然也废掉了。
　　秦皇看着那些满脸沮丧的考生也是一阵厌烦，这些人中可是有好多书法不错的人，可惜了！
　　不过紧接着秦皇就缓了一口气，好在还有不少考生，这一次就算不能让刘奈垫底，但他也别想有什么好名次。
　　刘奈翘起二郎腿，有些无聊的左右瞧瞧，凭借他的目力当然可以看到其他考生的试卷，不得不说，能够通过会试的读书人还是有些文采的。这些赞美江山的文章中不乏荡气回肠之作，再加上文言文本身的韵味，若是换成前世高考，估计都是一篇篇满分作为了。
　　情不自禁的跟自己比了比，好吧，在景物描写和歌功颂德方面，他还真就不如这些家伙。
　　有缺点就要承认，刘奈其实一直都知道，自己强在超前的眼光与广大的格局，如果文采只是指那些绚丽的辞藻，那自己确实缺乏积累，也是真的不行。
　　时间一分一秒的在流逝，刘奈再次打了个哈欠，瞧瞧不远处用来计时的香炉，大约还有两寸吧，快结束了。
　　就在刘奈以为自己可以快点离开这无聊的地方时，异变再次出现了，一位考生长出一口气将笔放回笔架，低头看着自己的试卷似乎非常满意。
　　刘奈不经意的回头瞄了一眼，好家伙，密密麻麻的小字布满了纸面，工整娟秀，也不知道怎么想出那么多词句的。
　　咔嚓！
　　嗯？
　　清脆的撕裂声传出来，所有人懵逼，而那考生更是一脸茫然的看着自己身侧。
　　不知何时，一个闪着精光的人形透明虚影站在了那里，这虚影身着魁梧铠甲，腰悬佩刀，面容硬朗，像个即将要提刀出征的将军。
　　然后这将军的一只手就捏在那试卷的一角，在将军和这考生的合力之下，将试卷撕成了两半……
　　“嘶！什么鬼？”
　　对，就是鬼，一只从英烈碑中走出来的战魂。若非其上缠绕着浓郁且极具特色的王朝气运，一帮子官员都要降妖伏魔了。
　　这……
　　显然撕裂试卷的轻响不足以打扰别的考生，陆续又有考生完成了作答。然后，结局悲惨了，一只只战魂好似瞬移般的出现在他们身后。或是手持长戟的战士，或是身着铠甲的大将军，或是一袭长袍的儒将，他们先是抬头瞄了一眼考生们的试卷，接着统一的摇摇头。
　　那眼神中都是鄙视，那嘴角咧出的都是不屑，然后上手……
　　嘶啦一声，就像是票票一样。
　　啊！呜！
　　有些考生终于受不了啦，掩袖哭泣，笔墨纸砚落了一地。而那些战魂离开的时候还可能唾弃一声，“hetui！娘炮！”

第二百八十二章 版本答案
　　唉？可别看我啊，这锅我不背的。
　　是战魂们对这帮人写的江山不满意，跟我真的没有半点关系。
　　刘奈理直气壮、抬头挺胸，真是不要意思啊，这次状元好像拿定了。你看这事整的，多难为情啊！
　　在一片嘶啦嘶啦的声音中，刘奈成了殿试之中唯一一个完成了题目的考生，虽然答卷仅仅只有四个字。但看看那满地的碎纸屑，结果已经无可改变了。
　　秦皇的脸色有点不太好，青中有紫、紫里透黑，马上就不是人的颜色了。然后，起身离开，甩了甩袖子就像前世电视剧中经常能够见到的‘龙颜大怒’画面一样。
　　皇帝走了，可殿试还在继续，即使除了刘奈之外没有人完成考题，但这场科举仍旧还有最后一个过程要走，一个即使没有了皇帝也要走下去的过程。
　　轰！
　　天空还是晴朗一片，但浩然气划过天空产生的风啸已经让所有人耳中剧烈轰鸣。
　　一道风暴从天而降，连天接地间却并不昏暗，反而堂堂煌煌。你能想象到风也发光的样子吗？
　　这就是浩然气，一种在刘奈心中跟正能量挂钩的东西，此时沐浴其中像是泡在了温泉里，整个人毛孔都开了，若非是周围人实在太多，他都想着忘情的哼哼几声了。
　　状元！
　　无论皇帝是否承认，这一次的殿试只有刘奈一个胜利者，所以天道响应之下，汹涌的浩然气从天而降，直灌入他的儒家金丹里，使得金丹品质直接跨入了天品大关，越积越厚，直到刘奈感觉到了一丝丝的饱腹之感，呃，有点吃撑的感觉。
　　抬头瞅瞅，发现浩然气风暴还在继续，一点都没有停下来的意思。不过这也在刘奈意料之中，以前他决定考科举这条路的时候就曾经查过典籍。
　　无论哪个国家的科举考试，在殿试获得状元时都能够借由浩然气的灌输来提升金丹品质。只不过因为国家大小强弱不同，这个浩然气的量也是不同的。
　　注意！
　　这个提升金丹品质指的并不仅仅是儒家金丹，也就是说这种浩然气也能够起到强化其它金丹的效果。
　　所以当刘奈感觉儒家金丹已经到达极限之后，他便想要引导浩然气去提纯强化其余八颗金丹了，然而就在这时，异变又生！
　　体内墨莲开始疯狂旋转，一道道墨色能量开始晕开，就像是一滴墨在水中扩散，眨眼间让刘奈的丹田尽是浑浊。
　　浑浊，非常的浑浊，连刘奈自己都看不清丹田中发生了什么异变。若非仍能够清楚的感知到九颗金丹依旧存在，他甚至要被吓得跳起来。
　　浩然气依旧在灌注，可与那片浑浊相比，就像是水滴入海，投入进去甚至连个水花都溅不起来。
　　刘奈有点慌了，这些浩然气足够他将三四颗金丹推到天品的了，如今却好像完全看不出什么效果，你别坑我啊！
　　大秦皇朝是这个世界最强的国家，所以其殿试状元获得的浩然气奖励也非常多，可就算再多也终究会有结束的时候。
　　所有人只见那浩然气风暴开始变得纤细，最后慢慢降低缩小，直到消失不见，文昌殿中飞起的试卷也都开始缓缓飘落。
　　而刘奈站在中间还处于内视状态，他这一回看清了，丹田中的那片浓厚墨色浑浊终于开始有规律的流动起来，像是一条有墨汁形成的河流，不停的流动、汇聚，最后组合成了……墨莲！
　　刘奈心中一动，这才明白了过来，不是墨莲发出了那片浑浊，而是墨莲变成了浑浊，但所有浩然气都被吸收之后，这片浑浊才又重新组成了墨莲。
　　理所应当的，重新组成的墨莲也是有变化的，变得更加凝实了。以前的墨莲虽然也很玄妙但终究有一丝不真实，毕竟是由浩然气这种虚无的能量组成，其更像是丹田中的一种异象。
　　但现在不同了，墨莲变成一种类似法宝样的存在，好像……能够拿出来！
　　刘奈收养，但还是忍住了，这毕竟是自己的底牌，哪能在人前漏了行迹。
　　“恭喜恭喜，刘先生连中三元，乃是大秦皇朝创立以来都不曾有过的壮举啊！”中州王站起第一个出言恭贺，脸上笑的很灿烂，一点看不出开心之外的表情。
　　刘奈自然不会端着，微微抱手还礼，接着其余大臣和大儒们也都反应了过来，无论刘奈未来会否成为大秦皇朝的官，现在他们都应该恭贺。
　　于是，令人哭笑不得的一幕出现了，无论敌友此刻在文昌殿中都跟亲兄弟似的，感觉世界就此和平了。
　　“师兄！”
　　清脆的叫声从身后传来，刘奈轻车熟路的回头张开双臂，果然一个娇躯直接撞进了怀里，青颉毫不避讳什么男女之防，抱紧刘奈的腰就开始用脑袋不停往胸口钻，同时眼神还很鸡贼的用余光撇着身后寒酥的反应。
　　哼！师兄的怀抱永远是我的！
　　刘奈没发现这小动作，只是像抱个小动物一样用手轻抚，同时也跟外面随着进殿的幽祈等人微微点头。
　　也许是被这种欢庆的气氛影响了，众位大臣也没有说什么不讲礼数的问题，就是寒少时也满面红光并没有响起寒酥为何会来这的问题。
　　于此同时，外面广场上的英烈碑终于再次陷入了沉寂，一直跪在碑前的汤清远也缓缓站起，仿佛随着光芒黯淡下去，他不复之前敏捷又一次变成了那个走路都颤的老人。
　　汤清远拄着拐杖缓缓抬头，眼中的感动全部尽去，与天上的龙运对视一眼，两者同时沉寂下来。
　　有人说，老将不死只是凋零，也许，在什么时候还有发光发热的机会。上一次，这个机会被主上一个人抢了，只留下一帮老弱病残苟延残喘的活着。也不知道，他这老将，还有没有再次燃烧自己的机会？
　　咔哒咔哒，转身，拐杖轻点在广场地砖上发出清脆的响鸣。侍卫们看着那个老迈的背影渐渐远去，只觉得天地间以这老人为分界线，呈现了一种诡异的两段感。
　　这一边是状元及第普天同庆的喜悦，另一边却是锈刀入鞘默默沉于黑暗的空虚。
　　这是一种抽离的不适感，直到汤清远的身影不再，侍卫们才终于被身后的喜悦感染，忘记了刚刚的难受。
　　……
　　太古剑宗
　　日夜冒光的峰顶，往来穿梭的修士，四溢纵横的法力波动，到处是奇花异草。
　　作为目前大秦皇朝境内的顶尖宗门，拥有如此仙家气象不过分吧。但也仅此而已了，随着大秦皇朝与太古剑宗的联姻迟迟不成，这份权威之下的仙气似乎不再那么引人注目。
　　所以，不光是烟克子急，太古剑宗的其它人也很急。他们急着维护自己的权威，急着用鲜血警告所有人，我们的威严不允许质疑！
　　“不可莽撞！”
　　“对，不能莽撞。”
　　“莽撞不起啊！”
　　烟克子翻了个大白眼，这就很闹心，之前吵着闹着要让大秦皇朝皇室认清现实的是你们，现在一个个打起退堂鼓的又是你们。
　　不过……“诸位长老所言甚是，此事还需从长计议，大家伙都散了吧，嗯，记得通知一下彼岸佛门方面，发动时机不到且等候一阵吧！”
　　烟克子神色淡然无比，用最镇定的语气说着最怂的话语。
　　同时心中也对刘奈更加高看了一眼，也更加警惕了。既然要准备打架，那事先的情报收集工作当然要做好。也正是如此，当刘奈引动了英烈碑的时候，太古剑宗方面第一时间就得到了消息。
　　烟克子这边还没说怎么样呢，其余的长老和弟子们就都怂了。当然，他也怂，年轻一辈可能不知道英烈碑的厉害，但是他知道。
　　当年北方那只金翅大鹏鸟在皇宫肆虐的时候，大家原以为大秦皇室彻底完了，谁知道在最后关头英烈碑发威，与大秦皇朝龙气混合，直接拍在了金翅大鹏鸟的脸上！
　　那是谁？那是金翅大鹏鸟啊，张开双翼速度快到你想吃灰都成了奢望，然而在这种情况下英烈碑竟然能够将他砸伤！
　　可见威力有多么的不讲道理。
　　烟克子有点无奈，说起来，天地大变之后浩然气出现，按理说这浩然气应该是最符合当今天道的修炼方式。但以他们这些过去的大能们看来，浩然气虽然有其特点，可真与传统修炼方式的法力比起来也并没有高明到哪里去。
　　众所周知浩然气的爆发力强，但持久力有限，所以寻常修士对抗大儒都首重防御，当抵挡过前三板之后，对方的攻击就会渐渐乏力，到时候就是修士们发威的时候了。
　　只是万万没想到，英烈碑的爆发竟然强到那种程度。金翅大鹏鸟的金色翎羽可是堪比法宝般坚硬啊，仅仅一下就被砸的羽毛乱飞！
　　烟克子揉了揉自己的额头，自己的脑门应该没有金翅大鹏鸟硬，若是挨了一下怕是脑袋瓜子就开瓢了。
　　嗯，嗯？
　　浩然气！气运！
　　不会这两者结合才是这一量劫的答案吧？
　　作为少数知道天地大变真正原因的老前辈，烟克子觉得自己好像隐隐发现了什么。

第二百八十三章 只要朕躲得足够远，你就拍不到朕的脸上
　　青颉抱着刘奈的胳膊一刻也不放松，好像一不小心师兄就会被后面的狐狸精给勾走了似的，以至于都已经走出了皇宫而不自知。
　　站在宫门处，刘奈突然停顿，回头瞄了一眼重新打呼沉睡的龙运，再瞧了瞧远处已经几乎看不见的英烈碑。最后看看宫门旁边的红色宫墙。
　　记得前世看过不少的言情小说，对，言情的。人是很奇怪的，虽然过去刘奈主看玄幻，但突然有那么一段时间就是喜欢看看言情的。而在那些小说中，这红色的宫墙也不知道令多少的有情人生离死别。
　　红墙尤叹风雨细，奈何缘浅寄深情
　　其实那时候刘奈就曾想过，既然是要爱情就纯粹一点，记住初心只做这一件事。如果这红墙阻拦了你，那就想法翻阅过去。注意，是简单意义上的翻阅，而不是延伸意义上的翻阅。
　　宫女、侍卫、令牌、伪装、暗门狗洞、皇宫水道……有数年的时间去伤春悲秋，不如将这些岁月都用来策划行动起来，哪怕你是个普通人几年专注在一件事上也能够逃出宫了。人家还珠格格那智商都能逃出去，看起来比起更聪明的人却逃不出去？
　　只是那些痴情男女非要将简单的情爱牵扯上各种政治党争，活该你们出不去！
　　说到底，还是太贪心了，离了富贵便不知道该怎么活，爱情想要，权力想要，富贵也想要。十全十美的好事连皇帝都得不到，哪能让你得到？
　　所以啊，人还是纯粹一点，瞄准一个目标，以其为基础努力就是，路上的石头或跳过、或踩成粉碎。
　　就像刘奈和师兄师姐们这一次来大秦皇朝一样，他们不是为了给秦皇难堪的，只不过是因为秦皇挡了他的路，所以刘奈得将他从皇位上撵下去。他们不是为了杀烟克子的，只不过那货跟他抢老婆，所以他得灭了太古剑宗满门。
　　至于什么会元、状元，其实都不过是随波逐流，他就算不在大秦皇朝参加科举，也可以在其它地方参加，而且可能还没有这么多的刁难。
　　之所以选择在大秦皇朝，不过是临时发现学宫的关注，可以为自己在灭太古剑宗这件事上多加两成胜算。
　　按理说学宫作为这世界最强大的组织，不该只有两成胜算。但以己度人，同为读书人，刘奈基本上可以算准那些大儒们的行事作风。想让他们因为各人私怨去帮助自己打架不太可能，但让他们帮忙保护师兄师姐和青颉却是轻而易举。
　　这便是两成胜算的由来！
　　“唉？师兄，你手里拿的……是试卷？不是应该交给国子监吗？”青颉在发现远处寒酥没有任何异动的时候，终于算是将注意力又放在了自家师兄身上。
　　刘奈回神抬手，看看手中小心叠好的试卷，笑道：“秦皇被气跑了，我这状元之位已经由天上降临的浩然气风暴认证了。再加上其余试卷没有一个完成的，为兄答题时又是被那些大臣们盯着写完。收不收录其实没有什么影响。”
　　“呵呵，我看是你不愿意将试卷交出去吧！”旁边玉盏毫不客气的揭穿。
　　刘奈嘿嘿笑道：“那当然不能轻易交出去，这可是个宝贝啊！”
　　玉盏撇嘴转头懒得理他，刘奈却是笑的越发贱兮兮了。
　　有时候见识这种东西真的很重要，整个皇宫也许就只有刘奈和玉盏能够看出这张试卷的作用了。
　　玉盏凭借的是前世记忆那丰富的见识，而刘奈则因为是由他‘亲手所写’。
　　在那些大臣们的眼中，这张试卷无论从书法角度还是从文字含义上其实都算不得多么出众，只不过意外勾动了英烈碑中的战魂而已。
　　可实际上这张试卷可是了不得啊，它是由英烈碑中战魂借刘奈之手所写，其中灌注了浩然气与气运，使得这张写了‘山河无恙’的大纸成了一件宝物，一件能够引动英烈碑的重宝！
　　“那师兄打算怎么处理这张试卷？”青颉好奇的从刘奈手中拿过，摊开左右翻看，也看不出什么特殊的东西。
　　刘奈想了想，“以前跟人家谈判的时候有桌子、有桌布，但若是干坐着总觉得有些无所适从。后来我想明白了，我这手中缺一个把件，我打算用这试卷做一把折扇。”
　　青颉眨了眨眼，一脸期待道：“那由我来做吧！”
　　“嗯？”刘奈古怪的看了看青颉，又跟玉盏对视了一眼，发现对方也是满脸的茫然。
　　“你又有什么幺蛾子？我跟你将，这试卷很重要的，不能有丝毫损坏的。另外，你确定自己会做扇子？”
　　青颉随意将纸卷了卷，看得刘奈眼皮直跳，“放心吧师兄，你不是还要去揍那个什么烟克子吗？人家哪能用这种小事来烦你呢，交给我就好。”
　　刘奈好笑的点点头，也没太在意，这试卷是自己所写，除了他别人用不了，再加上无人识得其宝贵，倒是安全的很。
　　“那你就小心制作喽！”
　　“好了，公主，该回去了。”玉盏翻了个白眼提醒道。
　　青颉小脸顿时垮掉，“嘤嘤嘤，人家想跟师兄一起走。”
　　刘奈翻了个白眼，听到嘤嘤嘤第一个念头是这么萌，打一拳会不会哭啊？
　　玉盏叹道：“你现在出去只能给你师兄添麻烦，以前在南方大陆的事忘了？”
　　青颉张张嘴不再说什么了，那一次自己莫名其妙一直从南方大陆晕到大秦皇朝，可算是人生黑历史了。
　　刘奈安慰道：“乖，去吧，好好帮着师兄做扇子，等扇子做好了，估计师兄也将那烟克子打的满头包了。”
　　“哦~”
　　目送玉盏拉着青颉回宫，不远处跟着的幽祈等人终于靠近过来。
　　幽祈笑的很灿烂，身后雪琳目光含笑，“恭喜刘先生三元及第！”
　　刘奈挑了下眼眉，“秦皇吃瘪，你挺兴奋？”
　　“嗯，是挺开心的。”幽祈一点不避讳的干脆笑道。
　　“恭喜刘先生。”一边寒酥跟着道喜。
　　对于这位，刘奈一直都是很讲礼数的，回礼道：“寒小姐客气了，没想到寒小姐也来看热闹啊。”
　　“刘先生的成败一定程度上决定了中州王能否夺位成功，也牵连了家父的官运，小女子自然要关心的。”寒酥微笑，看那样子似乎对刘奈的所作所为非常满意。
　　刘奈好奇道：“那按照寒小姐的意思，中州王这一次夺位已经接近成功了？在下可不觉得一个状元之位能够有那么重要。”
　　寒酥接道：“先生何必明知故问呢，状元之位自然不重要，但那种可以调动英烈碑的能力太重要了。有了它，无论是彼岸佛门还是太古剑宗就都不敢在皇城放肆。在没有了外援的情况下，秦皇要怎么抵挡中州王即将引发的政变？”
　　刘奈轻笑却也没有反驳，旁边的幽祈却是一脸震惊的样子，接着便是恍然点头。之前他只以为秦皇是看刘奈得到了状元不高兴，但现在一回想，恐怕是秦皇也看穿了其中的关键，所以才如此生气愤怒的。
　　刘奈看了看寒酥，本来是不打算跟她有什么太深入的交流，但似乎从寒少时那边算的话，中州王政变还真少不了他。
　　“秦皇最擅长的就是出幺蛾子，如果寒小姐觉得秦皇会束手待死可就错了，搞不好又会有什么绝招哦！”
　　寒酥闻言也不在意，微微一福便转身离去了，那股子底气看得刘奈心折不已。
　　看看！这就是有恃无恐，估计以她的实力也不会惧怕什么太古剑宗的。
　　依刘奈看来，之所以寒酥一直按照朝野的那点规则玩，不过是因为懒。同样寒少时也有谋略且够强，光是其自己就已经让中州王在这场皇权争夺战中处于优势了，哪里还需要寒酥出手呢。
　　刘奈感叹着回头，“宫里的事情就拜托你帮忙照顾了。”
　　幽祈笑道：“我会尽力的，不过估计现在也没有谁敢再去针对青颉了。”
　　……
　　一夜过去，昨天英烈碑的异象变化还恍如在眼前，但早朝时秦皇的招数就来了。
　　“连中三元乃是大秦皇朝万年难遇的盛事，再加上龙运有灵，英烈碑响应，这是祥瑞啊，大大的祥瑞，所以朕决定，半月之后的祭天大典，改在祖皇陵举行！”
　　(꒪⌓꒪)(꒪⌓꒪)(꒪⌓꒪)(꒪⌓꒪)(꒪⌓꒪)(꒪⌓꒪)(꒪⌓꒪)
　　众臣集体懵逼，这个祖皇陵顾名思义，就是大秦皇朝祖陵，距离皇都极远，就是一路急速飞行也要有至少三天的路程。一般若是哪个皇子犯了错误就会被罚去守祖皇陵。
　　“陛下，以往祭天都是在……”
　　“汤大人无须多言，这一次祥瑞降临朕要亲自告慰先祖，退朝！”
　　汤清远刚刚踏出一步还没说完就被秦皇打断了，然后更是没给百官任何反驳的余地。
　　六部官员面面相觑，内阁三位大员对视一眼神色渐渐凝重，跑那么远，英烈碑的守护范围应该到不了祖皇陵吧！

第二百八十四章 胜算这事，我再想想
　　“哎呦可以啊，这老家伙要拼命了！”刘奈听闻朝中决定一点都不慌，反问道：“那祭天大典准备在了什么时间？”
　　秦珏轻笑回道：“半个月后就是宜祭祀的好日子。”
　　刘奈略微诧异，“这么急？”
　　“本来不用这么急的，但从父皇颁布祭天地点之后，似乎太古剑宗的使者进宫找了父皇，之后日子就改成了最近的这一天。似乎太古剑宗方面也不想夜长梦多。”秦珏说着抬眼隐晦的瞄了一下刘奈，其中的担忧之色溢于言表。
　　只可惜，刘奈完全没有在意，反而饶有兴趣的望向秦珏身后，“这位……若是没看错的话，应该是当初站在寒酥身后的……你叫什么名字来着？”
　　“小女子蓝凤凰，见过刘先生！”
　　宫装华服、朱唇粉面，一股雍容华贵的气质散逸出来，完全不见了当初做丫鬟时的小透明，嗯，这么一想想，其实人家本来就是美女，只不过是被寒酥的光芒盖住了。
　　刘奈望向秦珏，后者轻轻牵起身后佳人的手，“这个名字是我起的，现在她已经是中州王妃了。”
　　刘奈恍然的看看两人，蓝凤凰的眼中爱意明显，但秦珏的眼中就没有那么炙热了，不过这事想想也就明白了。
　　秦珏当初追求寒酥的原因多种多样，确实可能有爱慕的原因在其中，但最重要的目的还是引秦皇上钩，然后与寒少时联盟，可以说，这是一举数雕的做法。
　　只不过寒少时不可能将女儿嫁给他，但对于联盟的问题却很有兴趣，所以便见小蓝送了过来。可以说，小蓝是替宰相府嫁过来的。小蓝的存在就意味着秦珏注定得不到寒酥，同样也代表寒少时答应结盟。另外，小蓝的心愿得偿也全了寒酥的姐妹之谊。同样是一举数得的办法。
　　刘奈上下打量一番蓝凤凰，微笑回礼道：“见过王妃，说起来要恭喜的是蓝王妃啊，估计很快就会母仪天下了。”
　　蓝凤凰脸颊羞红，整个人好像都处于极大的幸福之中。
　　刘奈见状却也失去了在说下去的兴致，这妹纸明显是个恋爱脑，嗯，跟自家那个公主差不多。她们要是见了估计很有共同语言，说起来这种恋爱脑的运气还都挺不错的。前者有，至少明面上有宰相府做后盾，即使不擅长宫斗也能够坐稳后宫之主的位置。后者有自己这个要为其灭门政变的师兄。
　　秦珏与刘奈隔桌对饮，半天也不见对方提正事，终于无奈的问道：“虽然时间仓促了一点，但半个月后必然有一场大战。估计父皇也要发难了，也就是说，那是一场大决战。你与太古剑宗的矛盾，我跟父皇的矛盾都要解决了。你……可有把握？”
　　刘奈放下酒杯，“你将我叫来中州王府就是为了问这个？”
　　“此时也没有什么值得本王注意了。”秦珏自己倒是对夺权这事胸有成竹，嗯，估计秦皇对自己也挺有信心的。
　　刘奈也没有卖关子的兴趣，顿了一下便道：“如果跟你们放一块打群架，那我的胜率只有五成，若是我一个单挑他们一群，估计胜率会有八成！”
　　“嗯？”
　　秦珏有点懵，是不是说反了？这是要甩膀子单干？
　　刘奈呵呵，端起酒杯一饮而尽，怎么说呢？刘奈是个谨慎的人，当初因为得罪了扼道山全家人不得不分开的时候他就为了保险起见干掉了自己的书童。在他看来，这一场秦珏认为必赢的战斗中，还是有不少不安定因素的。
　　比如公孙礼和彼岸佛门的态度，虽然公孙礼明确表示会站在秦珏这一边，但彼岸佛门那边却分成了两派，而且还是势均力敌的两派。
　　什么是势均力敌？
　　不是华山气宗剑宗那种，他们没有不可调和的矛盾，只是支持的方向不同，出发点都是为了自己的宗门。一旦哪一方露出了颓势，他们可以毫不犹豫的倒向另一方。这种墙头草是靠不住的，何况人家寒少时至少还嫁过来一个人，算是表达的联盟的诚意。但是公孙礼可什么都没做呢！
　　以刘奈的猜想，在战斗之时，公孙礼怕是会先带着一帮嫡系去跟所谓的敌人对峙了。而这些敌人毫无疑问也是朝中彼岸佛门的另一方势力。到时候秦皇会失去一部分力量，但秦珏也同样失去了一部分。
　　虽然秦珏有寒少时的支持，表面上占据上风，但秦皇这么多年的经营，怕是拥趸也不会少。
　　另外内阁中的宫玉乾也是个问题，这位代表了旁门的内阁次辅虽然好像属于中间派，但中间派就意味着随时会倒向另一方。这种人若是换成前世古代，一般都是提前除去的，否则在决战之时很有可能会成为压倒天平的最重要的一根稻草。
　　只可惜，这个修士的世界就不能这么干，也就为决战埋下了一点隐患。
　　刘奈相信秦珏不傻，这些问题应该都能够看到，他应该会有些布置。但是这些布置又没有告诉他，他自然也没有什么信心。
　　同样的，刘奈的诸多底牌也没有告诉秦珏，两个互相不是完全信任的人，若非要捏在一起，恐怕发挥的作用一加一就要小于二了。
　　只是刘奈这个成功率的说法也有点夸张了。
　　“你打算怎么做？有什么办法能够将太古剑宗和父皇的人分开？”
　　“这你就不用管了，安心做自己的事情好了，记得去祭天的时候带上青颉。”刘奈说着起身离开了中州王府，秦珏没有阻拦，他确实有布置，只是他也很有自知之明，这些布置不足以弥补跟太古剑宗的巨大差距。
　　本来按照秦珏的意思，在夺权之后收缩防守，即使丢掉大部分国土也无所谓，只要有足够的时间让刘奈成长起来，那些国土就能够再次夺回来。只不过龙运有灵和英烈碑的异变让秦皇加快了节奏，他也不得不同时面对太古剑宗，这就让他有点被动了。
　　同样的，先不论输赢，外部势力只要不傻也肯定会趁机搞事，也就是说，如果真赢了，那接下来大秦皇朝即将面对的就会是诸多宗门国家的攻击！
　　唉！
　　想到这里，秦珏深深的叹了口气，想不到自己还没有成为皇帝就已经开始为皇朝的存亡而忧心了。
　　眉间传来轻柔的触感，秦珏回神却是蓝凤凰在轻轻帮他抚平眉头。秦珏不禁好笑，没能跟寒少时联姻有些可惜，但这蓝凤凰倒也不失为是个好选择，他秦珏的后宫不需要那种心机深沉的女人。
　　……
　　刘奈离开中州王府之后便去了鸿胪寺，迎接他的是黛婉。
　　“你怎么来了？”黛婉有些好奇的问道，这个时候不该在备战吗？
　　刘奈腆着脸嘿嘿笑道：“来贷款……不是，我是来借点丹药。”
　　“丹药？”黛婉完全摸不着头脑，“你想要什么丹药？修炼的？你不是儒家金丹嘛，哪里需要丹药啊！”
　　“有用，真的有用。”刘奈嬉笑。
　　秦皇和秦珏基本上撕破脸了，这个时候皇宫宝库中的丹药自然不能再随幽祈或者秦珏取用，所以刘奈光靠着修炼很难提升金丹品级了。
　　如今虽然儒家金丹是天品，可其它都还在玄品，若是没有足够的丹药往上推，那决战之时，刘奈最多只能够将那些金丹推至地品，这就让他的计划出现了点小问题，胜算再次降低两成。
　　而除了皇宫宝库之外，在所知势力中，丹药最多的就属这些大儒们了。
　　浩然气的提升除了累积之外再就是志行合一了，对于丹药的需求几乎没有。所以大儒们以往斗法得到了战利品丹药多数都扔在了角落吃灰。除非是急需灵石的时候，否则都不怎么出手的。
　　嗯，从这一点上来看，浩然气对于资源的需求非常低，算是一种非常环保的能力了。
　　“丹药倒是有不少，但你确定还要掺合进这种事里？我可以帮你申请加入学宫，只要有学宫的庇护，哪怕是北境妖神也不敢造次，更何况是太古剑宗。”黛婉不知道是得到了上面什么样的指示，开口就让刘奈惊了一下。
　　“老实说，我十分想跟你们学宫的老大聊聊，有没有机会安排一下啊？”
　　黛婉笑道：“我还想见见了，只可惜没得见。不过你倒是可能有机会，只是时机不到。”
　　“还不到！我都已经状元了，哪天抽空渡个劫就已经成大儒了。这还要考察？”刘奈后仰，一脸‘三年又三年’的表情。
　　“呵呵，别着急啊！”黛婉安抚的拍了拍刘奈肩膀，一脸老大姐的样子，“对于你的考察已经完成了。但是对于大秦皇朝的考验还没有完成，等这一次新皇登基之后，大秦皇朝即将面对的是一场世界大战。未来究竟如何还未可知啊！”
　　刘奈翻了个白眼，“考验完人又考验皇朝，你们学宫很弔啊！杯不是这么装的吧？”
　　“相信我，学宫真就有这个能力，而且若是大秦皇朝也通过了考验，那么你将会有资格见到学宫真正的样子！”
　　(;￢＿￢)“说的好像我真想见似的。”

第二百八十五章 送礼
　　颠了颠手中鼓鼓囊囊的储物袋，这丹药也拿到了，下一步就该静心的修炼了，争取在这不到半个月的时间中将所有金丹都顶上天品。
　　只是总会有一些事情发生，让你没法安心修炼，最关键的是这整事的人你还没有办法怨怪。
　　“你不是说要好好帮我做扇子吗？怎么来了？”
　　刘奈有些无力的叹息，现在好像还没有到你能够满地乱跑的时候吧！
　　青颉献宝似的捧着一个锦盒，推到刘奈面前甜甜道：“扇子做好了啊！”
　　刘奈(﹁“﹁)仅仅过了一天，嗯，若是按照时辰来算还不足一天呢，你确定有‘好好’做？
　　伸手接过锦盒，心中想着大不了自己拆了重做就是，不抱任何期望的打开锦盒，果然看到扇子的时候就会舒服不少。
　　嗯，毫无特点，木质的扇骨，苍白的扇面，若非‘山河无恙’那几个大字本身够醒目，这把扇子可以称得上……朴素！
　　好吧，刘奈长呼一口气舒展眉毛，至少边边角角都相当工整，算是个合格的扇子。
　　“还不错，很符合为兄低调炫耀的风格！”刘奈给予肯定。
　　青颉立刻笑的灿烂，就是这么好哄，一句‘我去找师兄师姐们玩’就蹦蹦跳跳的跑掉了。
　　刘奈用扇子扇了扇，感觉竟然意外的舒服，笑问：“她怎么做的？这扇子上竟然没有幺蛾子！真是让我刮目相看啊！”
　　旁边耷拉着狗眼的玉盏哼道：“你以为她不想啊，不过是被人幽祈劝住了而已。”
　　“幽祈也帮忙了？”
　　“自然，那么一大张纸做成一把扇子，在不破坏纸张的前提下，还要将四个字都摆正在明显的位置，这对于折纸能力是种考验。公主显然不具备这样的才能，于是就找来了幽祈帮忙。而幽祈又找来了宫中织造局的匠人帮忙，这才让现在这扇子变得如此工整。”玉盏说着打了个哈欠，毕竟忙了一夜，以他这未经修炼的小身板还真有点不习惯。
　　刘奈打开扇子前后瞧瞧，前面就是‘山河无恙’四个字，只是之前因为纸足够大，所以字与字之间的间隔很大，如今却显得紧凑不少，关键是他肉眼完全看不出有折纸的痕迹，不得不感叹匠人们的巧手。
　　至于扇子的背面倒是没有任何内容，难免显得有点空虚，“就只有这样吗？若是仅仅如此，青颉应该不会特意拿走这试卷吧。”
　　玉盏伸手在扇面上敲了敲，发出闷闷的脆响，“青颉说着扇骨拥有自动修复的能力，就算是断折了，只要等一段时间就会自动连接上恢复如初。”
　　刘奈诧异的抬起扇子仔细查看，有点哭笑不得，“这也看不出是什么灵材啊，她是在哪找到的？而且……光是扇骨能够自动恢复有什么用，关键是这扇面啊！”
　　玉盏翻了个白眼，他当然知道关键是扇面，“我看公主那么兴致勃勃也不忍心打扰啊，再说，你小心使用就是了。何况让人攻击到扇面了，估计你的小命也够呛了，还在乎什么能否恢复。”
　　“好吧！”刘奈不得不承认，这话倒也对，反正这扇子真正的功效是用来引动英烈碑，也不是用来敲人。就是背面光秃秃的别扭，要不写一首正气歌？
　　“我听说，你让秦珏在祭天的时候也带着青颉？咋想的？就不怕她被烟克子那家伙绑走？”玉盏脸色不太好看，倒不是气刘奈，实在是上一世的公主太过逆来顺受，而这一世的公主又太活泼，做保姆有点心累啊。
　　“不，太古剑宗的人到不了祖皇陵！”刘奈随手将扇子折起，“而祖皇陵的大战双方都不会伤害她，所以在那里她才是最安全的，你所要做的就是让她别乱动手，旁观就好。”
　　“你还真是有信心啊！”
　　“不，只是谨慎而已。我现在无法肯定太古剑宗的门派势力对于烟克子来说重不重要，如果他豁出去连门派都不要了就是要来抢青颉，那么龟缩在十绝阵中的你们反倒是处于被动。相反若是到了祖皇陵，那么烟克子没有办法只针对青颉，你们就算不敌也能够拖延一段时间。”刘奈说着往后院看了看，青颉正在跟周乔等人有说有笑。
　　玉盏眉头紧锁，看着刘奈脸上都是疑惑，“你不对劲！如果烟克子真有办法绕过宝莲灯伤害公主，那无论在哪里都会出现问题。为何你却说在祖皇陵就没了问题？”
　　刘奈意味深长的笑，笑的玉盏有点打哆嗦，“你这笑容……”
　　“是不是很骚？嘿嘿！”
　　“……”
　　……
　　时间很丝滑的过去了，这短暂的平静竟让人们产生了一种无比向往的感觉。和平是如此重要，秦皇不搞事、刘奈不嘲讽、中州王也不出幺蛾子了，一切都是那么的和谐。
　　就在这样和谐的日子里，距离祭天大典还有七天的时候，鸿胪寺中开始爆气柱，那种象征着地品金丹成型的气柱连爆八次，看得众多大儒与秦皇探子纷纷无语。
　　这算什么？你是闲出屁来了吗？要将金丹凝聚八次，难道将金丹废了再凝聚可以提升实力？
　　刘奈也不管这会不会给别人造成误导，反正一般人也想不到他拥有几颗金丹的问题，总归是一路嗑药将金丹统统磕成了地品。
　　说起来由于一颗丹药由八颗金丹来分，导致药力分散不容易聚积成丹毒，倒是没有形成什么太夸张的后遗症。但对于同一种丹药的抗药性倒是真的培养了出来，这玩意儿用修行理念是很难解释的，毕竟之前也没有人嗑药嗑的这么丧心病狂。好在刘奈前世是受科学文化熏陶过的，对于后面同种丹药效果越来越差的问题倒也没太在意。
　　不过这种抗药性也导致他后面升级速度又变缓了，现在刘奈还真没什么把握，到底能不能在决战来临之前将金丹都提升到天品，将是一个考验。
　　而就在这种关键时刻，考试，又来了！
　　“你耍我！”
　　刘奈很认真的看着韩彩香，自从上次帮她去参加争夺之后，这娘们儿就不见了，说是等最后一次考核时才现身。结果现在眼看时间还有许多，就算是决战之后也来的及，结果现在就出现在了他面前。更离谱的是，竟然还哪来了一张试卷！
　　“别冲动，虽然有些出乎意料，但这也挺好，毕竟长老们可不知道我这队伍中有最擅长做题的人。”韩彩香眼神中难得看到一点得意。
　　是啊，你的队伍里有个状元，最擅长做题！
　　刘奈翻了个大大的白眼，“我真的怀疑你们花渊在扯淡，你听谁说过争夺重宝是需要答题的？”
　　“也许是上界发生了什么变化，又或者是某些人在针对我们。”韩彩香的双眼微微眯起，似乎想到了什么，但并没有跟刘奈明说。
　　“老万呢？”
　　“南方大陆那边出了点事，他要回去处理一下，不过他是带着试题回去的，等写完了会在规定时间内交回来的。”韩彩香说着用手点了点试卷。
　　刘奈叹气，认命的拿起试卷，只是随便打了一眼就又放下了，“这里面的题目全是主观题，类似河神问你要什么斧头之类的题目。这种题都没有一个正确答案，也不知道判卷标准，让我怎么答？”
　　韩彩香回道：“你觉得怎么能够让我得到重宝，你就怎么答。”
　　“真是怕了你，行你放下吧，我有空就答了，保证在截至期前将试卷交给你。”
　　“多谢，但你可别死了。”韩彩香意味深长的笑道，同时将一个储物袋放下。
　　刘奈看着韩彩香的背影离开，先是打开储物袋瞧瞧，果然，是一些独门的丹药，算是雪中送炭了，让刘奈短时间内不用担心抗药性的问题。
　　不过这题……
　　刘奈的脸色渐渐严肃起来，‘两国交战，一个道友过来邀你出战，你去不去？’‘一个朋友遇到困难，来找你借宝渡劫，你借不借？’‘师傅与师伯因为矛盾打起来了，你到底帮哪个？’
　　这都是些什么题！怎么有点细思极恐的感觉？
　　还有更扯的，‘你觉得自己是个坏人吗？’‘如果是个坏人，那能有多坏？请举例说明。’这算是什么？玩狼人杀聊爆了吗？
　　刘奈好笑着将整整一沓纸组成的全部试题放在桌子上，用他多年考试的经验来看，这套题不对劲，连个都选C的机会都不给，肯定是不坏好意。
　　提起笔就打算随便乱答一下，但是突然间又看到了那个储物袋。不禁好笑，韩彩香这个娘们儿绝对是害怕他乱答才提前将储物袋放下的。
　　吃人嘴短、拿人手短，这事若真乱写一通，还真有点良心过不去。
　　“师弟！”正犹豫着不远处左磊挥手叫唤，刘奈一眼就看到了他手里的试卷，没好气叫道：“随随便便答就好啦！”
　　“不行啊，人家整整一大包的金蚕蛊，不好乱答吧！”
　　刘奈捂脸，这个韩彩香可以的，送礼不送左磊所需，专门送宝妮想要的东西。深蕴送礼之道啊！

第二百八十六章 无门可敲，只能吼一嗓子
　　后天，后天是个重要的日子，是朝廷祭天的日子，由于祖皇陵太过遥远，所以明天清晨满朝文武就要启程了。
　　而秦皇祭天当然不能像是寻常修士凭本事直飞那么简单，隆重的车架总是少不了的。这车架的速度会非常快，可以将行程由三天缩短到一天，使得整个祭天过程不会显得那么紧巴巴的。
　　同样的，后天，也是大决战的日子。秦皇和中州王总要分出个胜负来，刘奈总要将太古剑宗的事情解决掉。
　　“我怎么看你一点都不紧张呢？”楼振东抿了抿嘴，将手中的星宿锁抻了抻，却发现手心都是汗。
　　刘奈白了他一眼，“你也学学左师兄，看人家多镇定！”
　　“呵呵，他现在神通和妞都有了，就连趁手的家伙什都是中州王送的。唉，人比人得扔啊！”楼振东说着瞥了一眼刘奈，现在做了状元就不管师兄了？以前白疼你了是吧！
　　刘奈好笑，敢情是来撒娇的吗？
　　“这好东西总不可能满大街随便捡吧！”
　　“哼，你还是飘了。话说你可是掌门啊，要拿出掌门的气势来！”
　　刘奈叹气，果然啊，没有问题是不会叫他掌门的。
　　“楼师兄，掌门师弟也不容易的，你就不要再多有奢望了。要怪只能怪我们命不好，捡不到媳妇也捡不来宝贝。”刘奈还没有回话，另一边的银雪也过来阴阳怪气了。
　　话说你一个女人开口闭口捡媳妇真的好吗？
　　“唉？银雪师姐，我们不用媳妇的。”听着令亓的话好像有点道理，银雪恍然点头，“对，那就捡夫君好了，你看你们一个个成双又成对，也不说注意一下影响。”
　　这酸溜溜的语气听的刘奈耳朵痒，好在周乔作为大师姐还压得住一众牛鬼蛇神。
　　“去，都一边去，别打扰师弟修炼。”周乔像是哄鸭子似的将众人撵跑，接着转身笑道：“师弟别在意，他们只是大战在即有点紧张。”
　　“没事，我理解的。说起来也是我这掌门的锅，早应该给各位师兄师姐找些趁手的家伙。不过无须担心，过几天宝贝就多了。”
　　刘奈的话让周乔挺高兴的，这说明掌门师弟充满信心啊。不过周乔仍旧说道：“师弟无须太过执着，以我们如今的实力，无论最后谁赢谁输，到最后总是有退路的，不是吗？”
　　刘奈点点头，他知道周乔所指的退路是什么，无非是学宫。但说实在的，他有点害怕，怕学宫可能是另一个大坑。
　　“对了，师姐，咱们九遁玄门是不是等这次麻烦过去也招收一些弟子。”
　　周乔诧异的看着他，“为什么提这事？”
　　刘奈挥挥手也没有解释，只是心中将这事提上了日程。如今整个九遁玄门，在他之下虽然有两个师妹一个师弟，可一个师妹是老婆不好管。一个师妹是左师兄老婆，见面还得称一声嫂子。唯一的师弟阿罗又不知道流落到哪里去了，没得管。搞得他这做掌门的一点威严都没有。
　　“算了，师弟我先走一步，你们到时候跟着玉盏他们一起行动就好。”
　　刘奈脸上一副没劲头的样子，起步就飞出了皇都。后面周乔等人愣了，不是后天吗？现在就走有点太早了，难道是去埋伏？
　　“呃，我们不会是将他说的抑郁了吧！”
　　……
　　楼振东等人的调侃当然没有那么大的能力，事实上这是刘奈自己早就准备好的计划，首先要找个荒郊野外升级。
　　对，由地品升到天品，这是极为重要的一环，是刘奈最重要的一个大招。
　　说起来有些惭愧，刘奈到底还是高估了自己，原本想着作为底牌的番天印到底没有炼成。不是因为炼制方法没有参透，也不是因为缺乏材料，而是忽略了炼制的时间。
　　刘奈不知道当初元始天尊炼制番天印到底耗费了多长的时间，但自己不是圣人，就算知道了也没什么参考价值。原本以为自己手中的奈何桥石头不能和番天印的原材料比，那时间应该会有所缩短，谁知道这法宝炼制的极为缓慢，甚至可以说缓慢的令人发指！
　　大略估算了一下，若是按照如今的炼成进度看，真正成型的时候怕要到两三百年之后了。这还有的玩？
　　不过刘奈的实力是在不停提升的，刘奈想着若是能够达到天仙位，这个时间应该会缩短不少。好在番天印的炼制方法等级足够高，哪怕刘奈以后再提升也还是可以当做本命法宝主修的。
　　但没有了番天印，刘奈就相当于失去了一个杀手锏，以后面对的敌人肯定会越发强大，没有那么多机会给他面对面的偷袭，总是用板砖拍人脑门也不是个事。
　　所以为了对抗太古剑宗，他这次不准备纠缠了。毕竟太古剑宗继承了前古珍藏，各种属性的宝物很多，估计自己的任何招数都有可能被克制。
　　因此刘奈决定，见到太古剑宗的人后，直接开大！
　　而晋级天品就是开大的关键一步，刘奈想着一把丹药塞进嘴里，这些丹药都是来自花渊的。不得不说，一个成熟的宗门在各个方面都有所涉猎。花渊的炼丹水平相当的不错。
　　感受着药力在体内飞速融化，澎湃的法力开始冲击金丹，八颗金丹交相呼应，一道道金光此起彼伏很快就冲击到了某个瓶颈。只不过这个瓶颈让刘奈有点脸色阴沉。
　　到底是太快了，并不是说根基不稳，而是他对于法力的操控出了一点问题。
　　就像是篮球运动员换新球鞋一样，总要先适应一下才好。
　　刘奈成为地品金丹没有多久，他将所有时间都用来修炼了，根本没有时间去好好体会地品法力的威力，这回让他在使用法术时把握不好法力输出强度，会造成大量的法力浪费。如今直接往天品金丹突破，这种情况就会更严重。
　　好在刘奈有八颗金丹，就算某种程度的浪费也是可以容忍的，大不了以后慢慢适应就是。
　　轰！轰！轰！……
　　一道又一道的气柱冲天而起，在这荒郊野外清静是清静了，可少了让大气变暖的抽气声也是一种遗憾。
　　刘奈至此九颗金丹都天品了，就是这么简单，与寻常修士费尽心机收集特殊丹药又抢夺功法机缘不同，刘奈提升的轻松写意。这多亏了琉璃金丹功法，给当年的金光圣母点个赞！
　　睁开眼，天色已经渐暗，明天清晨就是大秦皇朝文武百官去祖皇陵祭天的日子。同时，也是自己跟太古剑宗开战的日子。
　　对，开战！
　　秦珏曾经问过刘奈，当大战开启，他到底要怎么挡住太古剑宗？
　　如今刘奈可以告诉他答案了，自己从来就没有想过什么挡住太古剑宗，而是直接登门拜访，让太古剑宗再没有能力去祖皇陵嘚瑟！
　　……
　　太古剑宗，清晨。
　　朝阳越过山巅洒下一片红芒，大概是为了忽悠附近的无知百姓，山巅之处竟然有一缕缕的紫气酝酿，倒也符合紫气东来的味道。
　　只不过假的到底是假的，那抹紫气不过是剑刃的反光，既无伤人的本事也没有什么特殊意义。然而人们就是会被这种表面的东西欺骗，生活太过艰难，人们大概需要一点点信仰吧。
　　不过太古剑宗在这一点上倒也不错，他们没有将自己往邪教方向上定义，只是在借此巩固自己的崇高地位罢了。就像是百姓们对于皇室的认同一样。
　　刘奈一步步来到太古剑宗山门之前，抬头望，大门很高，比皇宫的宫门还要高，这也就是当代秦皇势弱，换成过去强盛之时，这一点就足够问罪了。
　　刘奈笑了笑，他没有维护皇家统治的意思，但必须承认，光从这一点上看，太古剑宗的野心昭然若揭了。
　　然后，刘奈遇到了一个问题。
　　所谓登门拜访，以血还血！但……大门光特么有个门框，怎么敲？另外还有，他跟烟克子是因为青颉而有了纷争，严格说起来好像跟太古剑宗也没有什么仇怨。
　　若真的手持两把西瓜刀从山门一直砍到后山，好像有点不占理。要不……先礼后兵？
　　“咳咳，那个……太古剑宗修士烟克子，目无法纪、擅闯皇宫、劫持公主未遂，且在皇都范围擅自飞行，触犯治安管理条例第三条第十五款，现天下案首刘奈前来问罪，还不下山领罚？”
　　数颗金丹法力鼓荡，直接将刘奈的话传遍了整个山脉，无论是地上连绵不绝的建筑，还是天上乱飘的浮空山，此时好像都滞涩了一瞬间。
　　所有修士表情古怪相互对视，在确认了彼此没有幻听之后，纷纷浮起朝山门处望去。
　　刘奈对于自己的表现此时是很满意的，显然太古剑宗的人对于天下案首这称呼知道的很清楚。毕竟状元每几年就一个，而天下案首却不是什么时候都有的。如果说状元或者直接称呼刘奈，这些修士还真未必认识。
　　天空最大的一处浮空山上，烟克子猛的睁开双眼，视线越过重重阻碍直接落在了刘奈身上。
　　什么情况？
　　他刚准备让太古剑宗的人准备出发，这敌人就堵在门口了？
　　不对劲，有诈！

第二百八十七章 开胃菜（二合一）
　　刘奈算算时间，其实自己堵门的时机与文武百官去祖皇陵祭天的时间并不一致，自己这边是要早一天的。
　　如果是拍电影或者电视剧的话倒是可以同时启动，自己这边干掉太古剑宗，而秦珏在另一边发动政变逼秦皇退位。到时候平行叙事，镜头可以加入快速的剪辑，营造出一种十万火急且无比凌厉的感觉。两处地点，两个战斗，相互影响、相互关联，只要投资足够绝对让观众的肾上腺素狂飙。
　　但现实中就不能那么干，傻子才将自己置身于危机这种。这种同时开展战斗的模式完全可以避免。
　　秦皇那边的人手都被秦珏盯着，他不可能来帮太古剑宗，当然，就算能够做到以秦皇的性格也不会来。而彼岸佛门本身就分裂成两个派系，别说远水无法救近火，就是来得及，来不来都是问题。
　　刘奈完全可以先一步与太古剑宗分出胜负，如果赢了，那再去祖皇陵参战，秦皇这个皇帝基本上就到头了。
　　退一步讲，如果刘奈输了，那么他自问凭借自身手段脱身并不难。他还是可以带着青颉与师兄师姐们托庇于学宫，这退路还是挺坚固的。
　　“有没有喘气的，出来吱一声啊！”
　　心思电转，刘奈明明看着众多修士带着好奇嘲讽的眼神注视过来，却依旧仿佛无视般的大声叫嚷。嗯，这辈子好像头一次这么没有礼貌。
　　咻！一道白花花的人影出现，速度很快，几乎是一眨眼就出现了，地仙级别的法力波动开始荡漾。
　　这是一个穿着很是暴露的女修，属于那种踩直播红线的级别，光是这一套行头就能够轻松拉住男人的视线。不过这位女修的气质却冰冷无比，给人一种火辣和冰山美女般的矛盾感，有点吸引人。
　　“其实我虽然是来兴师问罪，但也不过是找烟克子一人罢了，你们太古剑宗不用这么重视着急的。这咋还穿个睡衣就出来了呢？”刘奈挠了挠脸颊，话语是‘不好意思’，眼神却是‘露的太少’(;￢＿￢)
　　女修的脸色由普通寒霜级提升到了万载寒冰级，“好个伶牙俐齿，阁下难道是靠着一张嘴来当状元的？”
　　“哦！”(;｀O´)o“你竟然敢擅议朝政，还诋毁科举，快快束手就擒随我回刑部受审！”
　　“……”
　　女修脸皮开始疯狂抽搐，整个人都快要爆炸了，最后似乎一股子冷意让她终于冷静了下来，死死盯着刘奈，“你记住，杀死你的人，是太古剑宗长老李福冬！”
　　话音落地，这位李长老就已经绽放出千米寒气，周围温度一瞬间就下降了足有十度。
　　刘奈愣了一下，这才恍然的点点头，“怪不得先出来的是你，原来是对我那寒冰阵有克制呢！不过其实我觉得你最聪明的地方在于，首先通报了姓名。”这样就算死无全尸了也不用怕没了名字。
　　老实说，刘奈是开心的，这可是你们先动手的，被反杀不能怪我哦！
　　再说，因为白色翎羽的存在，想着从水之大道方面克制他的人，最后都只能自食其果。
　　嗡！刺眼的白光突然从李长老的头顶浮起来，那是一颗足有鹅卵大的珠子，所有寒气尽是从其中满溢而出，看起来就像是一颗散发这寒气的变异太阳。
　　刘奈身形同样缓缓浮起，真水海已经满溢开来，只不过在凛冽的寒气影响下流动似乎非常困难。可见，如果刘奈没有白色翎羽的话，那这李长老还真挺克制他的。
　　李长老冷笑同时下落一步跨入真水海，脚尖触及水面刹那蔓延出无边冰壁，甚至眨眼就让真水海被冻结了一半。
　　寒冷的霜白之气让刘奈倒抽了一口冷空气，嗯，鼻子都冻通气了。
　　“你这是什么宝贝？”
　　“此乃雪魄珠，乃是我太古剑宗……”
　　“行行行，知道名字就可以了，反正一会儿就是我的了。”刘奈无情打断，翻手帮了一把，直接将所有真水海都冻结了，然后寒冰阵启动，地面冰壁刹那化作无数刀山，而头顶阴影笼罩，一座巍然冰山正急速落下。
　　李长老毫无慌乱，冷笑着双手齐扬，“你就尝尝被自己冰山砸到的滋味吧！”
　　雪魄珠猛然绽放万丈毫光，一种对冰系法术的强大统治力蔓延开来，然后就见那冰山很是颤了颤！
　　噗，李长老被碾成了碎肉，卒。
　　天地间一片寂静，本来应该有几只乌鸦嘎嘎嘎的飞过，但这实在太冷了，乌鸦不愿意过来。
　　刘奈揉着流泪的双眼，一边将雪魄珠收了，一边还抱怨，“你这多少瓦的？有点刺眼啊！”
　　刘奈其实也没有想到能够这么简单就干掉了一个地仙位强者，本来他是打算开局放大的，但突然出来一个送死的，让他不好意思不收啊。
　　说到底太古剑宗的人还是对自己宗门传承的‘重宝’太过自信，却不知道刘奈身上的宝贝级别更高。
　　“好了，这位李……长老刺杀当朝状元未遂，只可惜其学艺不精，可惜可惜。身为一个读书讲理的人，在下略有些防卫过当。嗯，谁赞成谁反对？”
　　刘奈保持微笑，用断水流大师兄的表情面向所有太古剑宗的修士，我不是针对谁哦！
　　这一刻，太古剑宗的攻击力终于算是完全发挥了出来，一道道璀璨的剑光汇聚在一起，犹如银河倒悬倾泻而下。
　　“哎呦，不错不错，这才是当世大派的底蕴，这才有要权倾天下的气魄！”
　　刘奈小声的夸了一句，接着将冰山拦在了剑光银河之前，同时深吸一口气，气冲音浪，“以烟克子为首的黑恶势力团伙太古剑宗，长期为恶一方、目无法纪，不光拘捕、威胁朝廷新晋状元，更企图杀人越货。合该诛灭！”
　　声浪悠悠荡荡辐射出老远，哪怕是千里之外都能够隐约听到，这可是刘奈调动了八颗天品金丹的法力，之后还辅佐以浩然气传播出去的。
　　普通人听了一脸懵逼，而修士们听了脑颅都快炸裂了，这特么是大秦皇朝对太古剑宗动手了？
　　刘奈的所作所为可谓杀人诛心了，所有太古剑宗的修士手下都又用了三分力，说什么也要将对方彻底留下。
　　当然最倒霉的是太古剑宗的掌门，整件事其实都是烟克子主导，他连面都没有露过，谁知道咋就成了黑恶势力团伙了呢？
　　不过现在说这些都没有用了，太古剑宗与刘奈之间已经势成水火，那如银河般的攻击也与冰山正面相撞了！
　　太古剑宗不是当初的扼道山或者琉璃仙宗，也不是当初的那几百朝廷供奉，他们不说每个人都是传承了重宝的剑主，可其在剑修方面也是造诣颇深。而剑修的攻击力是公认的强，如今与寒冰阵硬刚正面，倒是颇有摧枯拉朽之势。
　　这可是寒冰阵啊，由于白色翎羽的存在，寒冰阵已经无限接近当年封神时十绝阵中的威力了，但即使如此在面对敌人如此浩大澎湃的攻击下也是终究有点不够看。
　　“厉害！厉害！”刘奈满脸都是对太古剑宗的肯定，接着眼神抬起朝一座浮空山上瞄去。因为掌握了一眼万年遁法，所以他在烟克子刚刚开始注意他的时候就感觉到了。
　　“你真觉得这些人就能弄死我？你还不出手哒？”
　　“……”
　　烟克子苟的可以，这种时候一点露面的苗头都没有。
　　刘奈也挺无奈的，不过这样也好，至少他肯定了一点，那就是烟克子还在太古剑宗之内，只要他没有去传送偷家，那这一场战斗就有其意义所在。
　　“这是要利用太古剑宗的人来破我这寒冰阵？”刘奈眼睛转了转，不管是试探也好，或者谨慎也好，这烟克子既然有前世记忆也自然知道十绝阵的厉害，所以利用同门破阵倒也说的过去。
　　不过刘奈还想着将大招留给烟克子，可不能随随便便就被太古剑宗的其他人挨了去。
　　想着随手放出一面乌黑幡旗，这幡旗迎风便长，很快就有三米多高了，旗面招展一抹血色疯狂蔓延散逸，使得霜白一片的寒冰阵中竟眨眼铺满了血光！
　　呜吼！
　　凄厉无比的阴魂鬼吼眨眼间像是一根根钢针般刺入所有修士耳中，原本空无一人的天空中突然浮现三十六只暴戾凶魂。
　　这些凶魂可了不得，一个个全都散发着地仙位的气息，尖声狂啸间竟然还有令人神魂俱丧的功能。
　　噗嗤噗嗤！
　　凶魂速度迅疾无比，在空中化作一道道黑雾掠过太过剑宗阵营，每一次掠过都能够带走一名修士的脑袋，从金丹修士到仙位强者，只要你没有防御法宝，再一不小心，那就得付出生命的代价。
　　不错，剑修一道讲究一往无前，可你也别太实诚了，总是朝前看是不行的，四面八方也得注意着点不是？
　　“魔教妖人！”
　　“邪魔人人得而诛之！”
　　“妖孽……”
　　这些凶魂的出现直接让刘奈身上多了一个‘妖孽邪魔’的标签，不过刘奈完全不在意，他倒是问心无愧，咱还是品性高洁的天下案首，你看，连浩然气都没有动荡呢！
　　反正这蚩尤旗不是我炼的，呵呵。
　　对，就是蚩尤旗，是那个当初专坑自己人，拿己方地仙位魔修炼宝的崔旌的蚩尤旗。
　　说起来这蚩尤旗虽然难以祭炼，但还是很有前途的，首先其使用地仙位魔修炼宝，这就相当于少了很多的报应因果，如果对方实在太恶贯满盈，搞不好还有功德拿呢！
　　再加上当初崔旌这蚩尤旗本就要炼成了，三十六个旗主就差一个，而刘奈接手后直接将崔旌自己按在了上面，便让这蚩尤旗初步成型了。
　　不过其实刘奈当初只是觉得扔了可惜，并没想着怎么刻意去炼制，毕竟他时间很紧，哪有工夫天天去堵地仙位的魔修呢。
　　只是现在这一用，发现还真是不错。
　　“快使用炼魔法宝！”
　　太古剑宗中的传承还是多啊，也不知道谁吼了一嗓子炼魔法宝，结果就各种五颜六色的光效炸开了。
　　金光璀璨的经幢，华丽镶嵌着诸多璎珞的伞盖，乱喷耗光的宝镜，还有带着雷霆在空中乱跳的飞剑，各种各样眼花缭乱，一下子就让凶魂们举步维艰了。
　　事实证明，想要向赵子龙一样单骑闯阵，至少也得有赵子龙的气运才行。而这些凶魂显然没有，往往还没有冲阵就被各种各样的攻击扫过，除了尖叫啥都不会了。
　　刘奈没怎么心疼这些凶魂，但出现的战机肯定要把握住，这一大帮子人去追打凶魂了，这边寒冰阵可就不客气了。
　　寒气散逸令人僵直且不说，光是飞射的冰刃与砸将过来的冰山就不简单。
　　一片风雪之中也不知道有多少躲避不及的修士被碾成了冰屑，那些用硬实力躲避或者硬抗的还好，那些专修水系或者冰系法宝法术飞剑的修士就倒霉了。同属性的碾压让他们一时间束手无策。
　　“不要顾此失彼！三十六位长老去追杀凶魂，其余弟子重整剑阵，冲击寒冰阵。”
　　一个明显很镇定且有指挥才能的人大叫，刘奈没有刻意去找，只是又瞄了一眼浮空山，看来自己杀的还是不够多呢！
　　刘奈转头扬手，配合着寒冰阵，将一大把的乙木神雷珠撒了出去，这一大把就是储物袋中的全部，一来乙木神雷网本身威力也就那么回事，二来攻击力已经足够，只要太古剑宗的人不聚堆，其实杀起来也没有那么难。
　　轰轰轰的一连串爆炸与硝烟看起来就喜庆，跟过年时的炮仗一样，这一片乙木神雷根本没有取得任何的战果，但是却也成功将太古剑宗的队伍给打乱了。
　　刘奈借着硝烟弥漫的遮掩开始在地上竖立土龙炮，说起来无论是土行孙的馈赠还是奈何桥板砖的五行帮助又或者是引力神通，刘奈对于土之大道理解都是最深的。同时牺牲左磊师兄的战斗经验，地面直接浮起了近百座土龙炮台。
　　近百龙口微张，黑色能量球渐渐凝聚，嗡轰，大气在狂暴的攻击下扭曲，仿佛近百的尾兽玉在太古剑宗的阵营中汇聚。
　　那恐怖的能量波动直接让大多数太古剑宗弟子吓破了胆，也顾不上攻击寒冰阵了，转身就像散开躲避土龙炮。可这一动却发现身形滞涩，抬头见，不知何时密密麻麻的星宿锁已经组成天罗地网将他们牢牢圈住。
　　星光璀璨，清晨的朝阳不见了，剩下的是一片纯净星空。星力倒倾而下，将他们的剑光直接压制到了周身三丈之内。
　　炸炸炸！土龙炮在人群中炸开，血肉横飞、剑光黯淡，血液的颜色仿佛接替了之前蚩尤旗的血光，重新让寒冰阵变得映红一片，甚至血腥味也开始蔓延开来。
　　“用兜率火！”
　　也不知道是谁吼了一嗓子，这一回连刘奈都诧异了，兜率火？这个他知道啊，是传闻中当年兜率宫中乾灵灯中爆出的火花。兜率宫是什么地方，那是太上老君的宫殿，哪怕乾灵灯只是当做照明使用，那也是老君用来照明的东西。一点兜率火可比什么三昧真火还强的多呢！
　　不过后来天庭没了，这兜率火自然也该没了，怎么太古剑宗还有？
　　刘奈不禁有点期待的注视着太古剑宗的阵营，只是这一回他想错了，出手的并不是这些太古剑宗弟子，而是烟克子！
　　对，烟克子终于出手了，一点金芒从浮空山上落下，那朵火苗甚至没有指甲盖大，但是就这一丁点的火苗，从天而降的瞬间就烧穿了星宿锁的封锁。
　　星力溃散，让苦苦挨炸的修士们终于挣脱了出来，他们怒急出手直接将地上的近百土龙首全部摧毁，然后朝着刘奈这边也开始丢各种雷珠和法术法宝。
　　这便是太古剑宗的实力，随便一个弟子都能有很多的手段，只是他们注定打不到刘奈，因为那堵沉重的冰山就牢牢堵在了必经之路上，让无数攻击都无功而返。
　　刘奈正在思考变招，那一丁点火苗却是突然间绽放出耀眼金芒，一马当先越过所有雷珠法宝与冰山撞在了一起。
　　火苗与冰山，两个完全不是同一数量级的东西此时却要放在一起比较，输赢从气势上好像已经决定。可修行者的世界从来不会因为体积论胜负，这一豆丁点的兜率火周围爆发出令人口干舌燥的热度，冰山尚未解除就已经融化出了一个大窟窿。
　　接着窟窿渐渐扩大，随着兜率火的行进，竟是生生从冰山中间烧出了一条通道，直指刘奈！
　　“哎呀我去！”
　　刘奈吓了一跳，以土行孙的见识来说，这兜率火其实也就那样，至少以土行孙前世的修为来说算不得什么。但现在不行啊，这是个最高才天仙位的世界啊！
　　这要是被兜率火黏上一点，怕是直接就化成灰了，除非你有从灰烬中分出谁是蜘蛛侠谁是星爵的能力，否则就是刘老爷来都认不出他了。
　　眼看着兜率火过来了，刘奈先是引力神通加持上，成功让其减慢了一丢丢。不过这兜率火颇有种烧穿空间泯灭一切的气势，绝非长久之计。
　　刘奈脑中飞快旋转，自己身上有希望跟这东西对抗的好像就两种，一个是神秘的白色翎羽，一个是奈何桥板砖。白色翎羽中蕴含着深不可测的水之大道，倒是与这东西有克制功用。但是那东西来历实在太神秘了，就像当初的苦海楼船一样，若非必要，刘奈真不想明目张胆的使用。
　　想着双手一挥，戮魂幡先扔出来，当然不能去包裹兜率火，而是去阻挡烟克子的视线，戮魂幡专门针对神魂，阻拦个视线和隔绝神识探查，不过分吧！
　　接着板砖在手，天下我有。走你！
　　啪！
　　一砖拍下，那金芒璀璨的兜率火顿时黯淡无比，甚至已经快要熄灭了似的。
　　刘奈没有任何迟疑，以白色翎羽催动雪魄珠，形成一片水晶球般的透明器皿，直接将这丁点兜率火收入其中，塞进了树神葫芦中。
　　这一回，烟克子是真的坐不住了，他没有看到刘奈到底使了什么手段，可毫无疑问，自己能够有许多底牌，那刘奈一定也有。
　　此时此刻，他已经将刘奈当成与自己相同的隐士大能了，至于这场战斗究竟谁胜谁负，那就看最后谁的底牌多了。
　　烟克子何等果断，身化剑光直接自浮空山射来，而此时刘奈还在忙着恢复冰山继续使用寒冰阵，却见两道青紫剑光聚焦在残破冰山上，好似一把剪子从左右两边将冰山懒腰剪断。
　　然而冰山乃寒冰阵所化，冰者极擅化形，可聚可合，单凭这样的攻击想要破了寒冰阵显然没那么简单。
　　可那两道剑光在汇合之后突然化作一团直贯天地的光虹，光虹一转冰山被一劈为二，且分裂的冰山上跟着炸开无数剑气，生生将每一片冰屑都绞杀成渣。至此寒冰阵彻底破碎！
　　“嘶！这就是紫青双剑？好像……也不怎么样啊！”刘奈倒抽了一口冷气，然后予以批评。
　　光虹收敛渐渐化作人形，一身白袍风姿卓越的烟克子出现，轻笑回道：“对于你我来说，紫青双剑这种级别的飞剑自然不算什么，只是在这一界来讲，已经算是难得了。”
　　刘奈挑了挑眉，从额头到嘴角全是不屑，说的那么云淡风轻，其实这烟克子阴险的很，紫青双剑的确不算什么，真正的杀招其实是刚刚的兜率火，若非是那玩意儿将冰山削弱了，紫青双剑想要破坏完全版的寒冰阵可没那么容易。
　　“天下机缘不少，阁下又何必非与在下争夺呢？”烟克子轻叹一声，好像在劝阻，可手上一点都不含糊，直接挥手就让太古剑宗的人开始围攻，而自己更是双手做剑指，射出一青一紫两道剑光。
　　刘奈歪嘴，“既然你不要脸，那我也不做人啦！”双手张开，虔诚的看着上天，“感受天劫带来的痛苦吧！”

第二百八十八章 雷下狂欢
　　什么是苦痛？
　　自己难受那叫做受虐，时间长了就容易出问题，而只有分享出来的才可以称之为苦痛。否则‘苦痛’这个词又为什么被创造出来呢？
　　前世有网络，无论是微博还是各种交友app都可以让你将自己的感受分享出来。可这一世就没有那么方便，所以刘奈为了让自己的精神不至于出问题，决定找很多修士一起来分担痛苦。
　　你看，是不是有理有据！
　　九颗金丹，一个主修神通，五个主修禁法，一个修本命法宝（未完成），一个修本命蛊，一个是儒门金丹附加禁法山河无恙，九颗金丹全都是天品境界。虽然本命法宝那个没完成，理论上若是少了一次天劫淬炼会让后期威力变弱，但其实炼制番天印的方法并不重要，更重要的是材料，而奈何桥板砖是自己的伴生物，渡劫时直接淬炼这板砖也是一样的。
　　天品金丹对于普通修士，不，就算是对于大派修士也是个需要极度慎重的东西。一旦升级未来就肯定要过天仙劫的！
　　哪怕是刘奈一身的手段可真要是说稳过天仙劫也不敢打什么保票，稳妥点的办法就是一颗一颗金丹的过。
　　但现在不一样，刘奈是个纯粹的人，既然要找人分享痛苦，那肯定要极致彻底的将全部痛苦拿出来。
　　所以，这一次他玩的是九颗金丹同时渡劫，这不是天仙劫×9那么算的，而是……好吧，具体怎么算的刘奈也不太确定，可能是九次方，可能是九十次方又或者是九百次方，至于到底如何且看那天道想要怎么做了。
　　对，天道！
　　这是刘奈自身最后的砝码，你们以为刘奈是要拖着敌人同归于尽吗？
　　错，大错特错，如果你真这么以为就太小看他了。
　　先不论天道的态度如何，其肯定只有两种处理方式，要么天劫劈的更狠了，要么就不想让刘奈得逞放水。
　　如果放水的话，那刘奈直接过了天仙劫成就天仙，本命蛊、神通、禁法都会跟着发生质变有巨大提升，九颗金丹更是会让法力到达一个令人发指的程度。那时候还用得着怕烟克子？
　　如果天道下死手劈的更狠了，那正好拉着所有敌人陪葬。
　　注意，这绝不是同归于尽，因为刘奈还有最后一招，那就是……认怂！
　　若是实在遭不住了，刘奈只需要果断认怂就好，不就是苦海楼船嘛，你有什么布局小爷都接下便是。
　　想要什么样的收获，总要有什么样的付出，不要怕被人利用，没有被人利用的价值才可悲。一切以先活着为主，你看，这么一自我安慰，是不是就不那么难受了，嘿嘿！
　　……
　　“哼！区区天仙劫，难道身为天仙位的我，会害怕吗？”
　　烟克子觉得好笑，对方一定是失了智，你想用天仙劫跟一名天仙位的强者同归于尽？更何况还是一个前世大能转世的天仙位强者！
　　轰！
　　天上一道巨响，烟克子的笑容收敛了，但也不过是微微惊讶，刚刚那一声巨响有点闷，这天劫好像比之前自己渡劫的时候要厉害点，不过不怕，此时的他早已经手段多样，不怕不怕。
　　轰！又是一道巨响，所有朝刘奈飞过去的太古剑宗弟子都停了下来，他们也不傻，知道此时已经无法阻止，若是不想跟刘奈一起承受仙劫就要远离才是。
　　轰！想要远离的太古剑宗弟子们突然间感觉腿脚发软，发生了什么？这雷声难道还有削弱神魂的能力？这种威压是什么？
　　轰！烟克子的脸颊抽搐了一声，双手攥紧，这股威压有点不寻常，不过……也还好，自己的手段尽出的话应该可以挡住。
　　轰！烟克子的眼皮狂跳，嗯，有点不寻常了，这个刘奈该不会是前世欠了圣人因果，所以这一次渡劫被针对了吧。
　　轰！烟克子深吸了一口气，觉得好像这呼吸有点困难，再往下一瞅，其余的太古剑宗修士已经老实的降落在地上了。不是他们不想跑，而是法力流通有点不流畅，而且看看天上乌云绵延千里的架势，这天劫的范围，是不是有点太大了？你的目标在前面啊，你重点劈就好了，整这么大为什么？
　　轰！烟克子咽了一口唾沫，还好还好，有这么多人跟自己一起扛呢！
　　轰！不怕不怕，自己扛不住，刘奈肯定也扛不住，而且只要挺的比他久，等他死了，这天劫自然就没了。
　　轰！
　　烟克子：“CNM!”
　　刘奈感觉有点口干舌燥，乌云倒是经常见，可这么浓厚、这么有压迫感的没见过，上一次他师傅素炎真人的天劫跟这一比就完全不够看。而且……为什么他从天劫之中感受到了一股子浓郁的杀意？
　　不对！这已经不是简单的杀意了，这特么是杀夫之仇、夺妻之恨那种级别的杀意啊！
　　不就是耍了你一回吗？以前也没有见到你这么夸张的杀意，现在是什么情况？不应该继续跟我斗智斗勇吗？直接人身攻击算什么本事！
　　刘奈能够清晰感受到之前那天道的气息，很特别，一下子就认出来了。是发生了什么自己不知道的变化吗？
　　要不自己先认个怂？
　　不行！
　　刘奈首先自己就排除了这个选项，他不能寄托于这天劫的人品，万一他玩个小手段，让天劫放水将烟克子放跑了，那以后自己岂不是多了一个隐患，而天劫以后掌控自己的手段岂不是也多了，绝不能开这个口子。
　　刘奈眼神渐渐坚定起来，挺住，至少要等烟克子被雷劈死之后再认怂。
　　似乎是做足了前戏，那天劫终于肯露出他的真面目了，一道巨大的雷霆落下。
　　就像是一只庞然巨兽，巨大的闪电一半尚在云中，一半已经落在刘奈身上，或者说是包括刘奈在内的方圆百米。这是一道从所未见的雷电，长远超百丈，甚至一眼都看不到尽头，宽厚也有几十米，就像是天道将一个帝国大厦形状的雷电丢到了刘奈头上。
　　砰！爆炸掀起狂暴的气浪，刘奈刹那间就被砸到了地上，以其为中心，一层层地皮被刮掉，纷飞的碎石根本就还没有落地就变成了齑粉。
　　“咳咳！”刘奈一声声咳嗦，眼神中都是茫然，刚刚发生了什么？你跟我讲这是雷电？
　　为了挡这一下，刘奈动用了真水海，根本来不及形成什么寒冰阵，就只能是硬抗，然后真水海整个散掉了，空气中半点水元素都感知不到，仿佛雷电已经将所有元素排开了。
　　而由于实在是对天劫估计有点不足，刘奈现在嘴里都是血腥味。
　　轰隆隆，乌云中再次有金光聚集，且这聚集速度迅捷无比，显然那天道下了死手，根本就不给刘奈准备的时间。
　　“艹！”
　　刘奈咬着牙骂了一句，接着浑身上下开始发光，速度陡然增快眨眼就进入了一圈太古剑宗的修士之中。
　　嘶！一瞬间周围满是抽气声，甚至还没有来得及完成一整套呼吸动作，天雷就已经降了下来。
　　这一回只大不小，甚至连雷电的形状都没有了，直接改成简单直白的通天电柱。
　　噗！身边都是闷响，某些修士来不及施展手段，没有血肉、没有惨叫，只是一抹尘埃然后在刺眼的电光中消失不见。
　　而那些反应稍快的修士纷纷祭出防御手段，接着多挺了一秒，唯一能做的就是向刘奈投去愤恨的目光，接着散在空气中。
　　刘奈这时候当然没有工夫去管什么愤恨目光，引力神通飚到极致，疯狂排斥着从天而降的雷电。
　　不得不说，当初素炎真人也没算忽悠他，这神通之力真的属于万金油又强大无比的手段。而刘奈对于土之大道的理解明显已经超越了天仙层次，这引力神通延伸出的斥力即使面对如此夸张的雷电轰击也能够起到作用。
　　雷柱砸下，眼看着那凝聚成一块的雷电被排斥成丝丝缕缕扩散在周围，原本青绿的草地已经变成一片干地，荒芜的可以让任何农民落泪。
　　呼！耳边的嗡鸣一静，这第二道雷算是过去了。
　　刘奈却没有松懈，再次化身大灯泡朝不远处的太古剑宗修士们冲去。速度极快，所到之处皆是一片哀嚎。这明显是一种他们都没有见过的遁法，先不说速度怎么样，这表象就够招摇的。
　　不错，这正是九遁玄门祖传的九种遁法之一浮光掠影。白天化作影子，夜晚变身小太阳，如今虽然是白天，可在浓厚的乌云笼罩下，光线变得符合了夜晚的条件。
　　轰！
　　雷光再次降下，刘奈原本急速飞窜的身影都跟着顿了一下，抬头望去又是刚刚的雷柱，不破，可以顶。
　　砰轰轰！像是一柄重锤狠狠的砸在地上，除了那狂暴的雷系伤害，光是物理攻击强度就将一大票的太古剑宗修士锤成了肉饼。
　　刘奈的嘴角抽了一下，引力神通对于物理攻击力也是很有效的，所以这种攻击在他看来虽突然却并不难防御。全力维持引力神通的同时，也开始朝其它太古剑宗修士前进。
　　“他过来了，快跑！”
　　连着死了两拨人，太古剑宗的人就算再傻也知道不能再发呆了，马上作鸟兽散，只是可惜他们的速度差了点，刘奈全力运转浮光掠影时速度还是不错的。
　　唉撵上一拨，嘿，又撵上一拨，不错不错，往哪跑！刘奈开心的笑容在众多太古剑宗修士眼中是那么的狰狞。
　　呼！光柱撤掉，一缕干燥的风再次扑面而来，这第三道雷就算过了。
　　刘奈也跟着停止了奔袭的脚步，主要是太古剑宗的人跑的有点散了。嗯，他们真应该感谢天劫，虽然乌云笼罩的地方很多，可攻击还是集中在刘奈的附近。
　　轰隆隆，又是一连串的闷响传来，蔓延千里的乌云竟然都跟着亮了一下，仿佛在乌云背后有个庞然大物缓缓张开了血盆大口。
　　刘奈吓得后仰，不过下一秒就朝烟克子冲了过去，你也别躲着啊，尝尝我这雷的滋味。
　　烟克子脑袋有点麻，你不要过来啊！
　　轰！嗡！
　　比之前更大的雷柱降下，甚至将尚还距离几十米的两人都囊括了进去。
　　刘奈再次施展引力神通，只是这一回那股向下的冲击力是持续的，这就令原本不错的速度被强行降慢下来。好在烟克子的表现跟他一样。
　　不过烟克子似乎没有如此好用的神通，伸手朝天一指，又是一朵兜率火从百汇冲出，顶在了头顶，那金色的火光竟有种百邪不侵的既视感。
　　“嘿！原来兜率火还有这种用法，有趣！”
　　刘奈挑了挑眉毛，开始一步步的朝烟克子走去。
　　烟克子牙都快咬碎了，看着越来越近的刘奈，低声骂道：“这个疯子！”有抬眼瞄了一下兜率火，天庭都没了，这兜率火早就是稀罕物件，用一点没一点啊，除了刚刚被刘奈收走的小火星，这一朵兜率火就是他的全部了。
　　说起来兜率火源于先天灵宝，不是修士可以修炼出来的，所以当看到雷柱下越来越小的兜率火，烟克子心疼的快要泪崩了。
　　“你给我滚开！”
　　紫青双剑合璧，一道长虹在雷光的映衬下直撞刘奈。不过这毕竟是雷柱之中，紫青双剑出现第一个受到的考验就是雷劫轰击。
　　刘奈眼看着原本快若闪电的紫青双剑在真闪电下越来越慢，心中却是没有什么幸灾乐祸，因为这紫青双剑明显品质相当高，天劫之下都无法损毁。
　　“你运气不错，这还是我第一次用这招。”刘奈贱兮兮的双手前推，澎湃的浩然气陡然炸开，哪怕是在这所见皆是雷霆的地方也显得无比耀眼，接着金芒所过天地一片模糊，再清晰时已是沧海桑田。
　　苍茫大山、辽阔草原、蓝天白云间一支骑兵从地平线奔袭而至，那是在刘奈体内居住了许久的一百零八战魂。
　　青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还！
　　国破家亡之后，他们再一次冲锋了。若要山河无恙，需要的便是我等抛头颅、洒热血！
　　哒哒哒哒！
　　马蹄奔腾，这是凡人战争时才能看到的场景，可却出现在了这天劫之下，对抗的却是这方世界最强飞剑的冲击。
　　轰！雷柱似乎终于冲进了这片场景，直直落在了骑兵战魂们的头上。
　　“攻！”
　　战魂怒吼，气运与浩然气这一刻融合为一，如同陆地行走的太阳，金光普照间竟完全无视了雷柱冲向那凌厉的剑虹！
　　砰轰！
　　剑虹刹那黯淡，两道流光竟是直接被弹飞了出去。紫青双剑的合璧威力竟然在骑兵们的冲击下生生被撞散了。
　　噗！咳咳，烟克子眼中惊惶无状，他突然间想到了之前的猜测，原来浩然气和气运融合才是这一量劫的真正答案吗？
　　接着心中恐惧更甚，这个连自己都才想明白的问题，可对方竟然已经做出了如此成果，那么对方前世到底是何方大能？有这种见识的大能为何要借土行孙的壳，难道是与阐教有关？又跟天庭有什么关系？
　　脑补的力量堪称无限，短短刹那间烟克子已经给刘奈按上了不知多少的身份。
　　可是不管烟克子在想什么，骑兵们的冲锋可还没有停止呢，一路披着雷电，他们一往无前眨眼已经到了烟克子的跟前。
　　砰呼！
　　兜率火还是有牌面的，紫青双剑一点都拦不住的骑兵们却被其火光牢牢的限制了下来。当然，烟克子的感受也不好，那股子冲击力还是透过兜率火的火光传到了身上。
　　一口鲜血是应有之意，接着整个身体飞射出去，在地上不知滚了几圈，然后狼狈站起。
　　嗯，若说唯一的好处是，他被撞出了雷柱的笼罩范围。
　　刘奈同样有些惊叹的看着那些骑兵，这山河无恙儒家禁法有点像是征服王的王之军势，但远比那个要变化更多，自己由于有着一百零八战魂的关系，在这山河幻象中形成了独特的攻击手段。那么那些同样学会了山河无恙禁法的大儒们呢？
　　他们的手段又是怎么样的呢？有点好奇啊！
　　不过感叹一瞬间就够了，刘奈要继续追击，不光要追着烟克子打，还要顺路将附近的太古剑宗弟子们都带上，嗯，或者带上太古剑宗的建筑也行。
　　还是那句话，像这种黑恶势力人人得而诛之！─=≡Σ(((つ•̀ω•́)つ
　　“不要跑，向他攻击，别让他过来！”
　　烟克子此时终于接过了指挥权，一声大喝算是让那些已经丧胆的太古剑宗修士们反应了过来。各种法术法宝再次汇聚到一块朝刘奈投射过去，只是这一次仓促聚集起来的攻击明显没有之前银河泻地的气势了，那杂乱的光华根本就没眼看。
　　刘奈半点不惧，顶着雷柱就直接撞了过去，大部分法宝法术与外围雷柱一接触就已经崩溃了，少部分厉害的刚刚穿透雷柱到达刘奈身边就被骑兵们给挡下来了。
　　对，还是那些战魂。他们不仅会冲锋、会躲在自己丹田里嘤嘤嘤，还能结成环形防御战抵御攻击。
　　“真是一种万金油般的禁法啊，话说自己太有才了！”
　　刘奈毫不避讳的夸了夸自己，接着整个人开始在太古剑宗所属地盘上狂飙，各种漂移各种浪。一时间让所有修士苦不堪言，但同样的，刘奈也发现了点问题，这雷柱……它怎么好像不停呢？
　　刘奈边跑边抬头看了一眼，接着恍然，天道这还是在针对他啊。
　　要知道这天仙劫也是有极限的，其就算再强，里面蕴含的大道也不可能超过天仙位太过。而刘奈对于土之大道的超强理解就是顶住天劫的依仗。在不能用压倒性力量的情况下，无疑消耗战是一个很好的战术。这一道砸起来没完的雷柱是天道想要将他的法力和体力生生耗光啊！
　　嗯，可惜，自己九个金丹支撑呢，有本事咱们就耗下去好了。这乌云充其量也就是千里覆盖，等将烟克子等人都劈死之后，老子就飞去海上渡劫，到时候利用白色翎羽以海扛雷，看看到时候你怎么玩？
　　打定主意的刘奈再不拖延，继续追着烟克子就打。如果说唯一有点可惜的，那就是在雷柱笼罩下，刘奈的诸多手段也没法施展了，能够攻击到烟克子的办法也就是山河无恙。但山河无恙一旦出了雷柱范围又会被众多太古剑宗的人围堵，这就很麻烦。
　　刘奈想了想，就像打boss时候难免要先清理小兵一般，在追击烟克子的时候也刻意的针对其余太古剑宗的修士了。
　　一刻钟，两刻钟，三刻钟……刘奈还没有怎么样，太古剑宗的人却是有点崩溃了，这位天下案首难道是将天给捅漏了吗？咋的这雷柱降下来没完了。
　　烟克子也闹心不已，这是什么雷劫？天道研究出来的新品种嘛，到底是针对刘奈的还是针对自己的啊！
　　再这么下去，太古剑宗真的要全都玩完了。
　　也许是真的感应到了烟克子的心理活动，雷柱陡然一收差点将刘奈晃了个跟头。刘奈不禁抬头笑道：“这是换招了？”
　　咔咔！
　　天雷尚未落下，乌云之中却陡然传来噼啪声，一道道精光刺破乌云洒落下来。这不是又一道天雷，只是天雷落下前的前奏。但即使如此也让下方的修士们感到一阵绝望。
　　这一道天雷的气息更恐怖了啊！
　　刘奈的脸色也有点难看了，这是……彻底不要个脸了？
　　这一道天雷的威力明显远超天仙劫的极限了，而且很可能调整的比他领悟土之大道的程度还高。
　　如此天道不讲武德啊！
　　轰！咔咔咔！
　　漫天都是金色的雷球从乌云中浮现，这些类似于球状闪电的东西速度并不是多么的快，但飘飘荡荡像是被人控制一般，竟开始对刘奈展开合围了。
　　刘奈脸皮抽搐，在雷球尚未合围之前就将引力神通探了过去，但就像刚刚他想的那样，这一次引力神通的效果没有那么好了，最多就是拖延一下时间。
　　刘奈一咬牙开始朝烟克子加速狂奔。
　　烟克子见状哪里会等他，转身就要跑，可突然间一股子强大吸力牢牢定住了他，回头只见刘奈手中多了一个大葫芦，不讲理的吸扯力道让他错过了最后的逃跑机会。两人终于一起陷入了雷球的包围之中。

第二百八十九章 要不，再顶一次？
　　好多的球球啊！
　　雷球在将天雷能量聚集在一起的时候竟然反射出了一股子红光，看起来就像是有人用鲜血染红了天空，可这股子红光却没有那么的凶厉，更像是一种特殊颜色的火焰在摇曳。
　　刘奈知道这种情况是为什么，无非是自己看不懂、看不透，其中蕴含的大道太过深奥，如果他能够想明白这球形天雷的秘密，那么在自己眼中应该就不会出现这种异象了。
　　然而刘奈是看不懂，可烟克子却看懂了，同时脸上也彻底阴沉了下来，这是金仙级别的攻击力度了，你跟我在这装什么天雷呢？
　　不过烟克子虽然心中腹诽无比，可也并没有觉得有多突兀，无非是觉得他与刘奈两人前一世都是大能，所以天劫有感降下远超天仙劫威力的考验。
　　可境界和实力并不相等啊，他们两个如果不靠着非常规手段，怕是谁都过不去这天劫的。
　　想到这里烟克子再次望向刘奈，而很心有灵犀的，刘奈也在望着他，就这么一瞬间两人达成了默契，就看谁先死了！
　　刘奈先死，天劫消散，烟克子自然安全。
　　烟克子先死，刘奈秒怂，到时候天劫可过。
　　如此简单，如此残酷，接着烟克子动手，紫青双剑再次合璧，刺目长虹远比之前更加强势，不过战魂们生前都不惧修士勇于冲锋，此时更加不服谁，若非周围有球形天雷环绕，他们直接就将紫青双剑劈飞了。不过凭如今紫青双剑的攻击力也没有办法撞破他们的环形防御阵。
　　然后球形天雷也懂了，漫天都是红光，汹涌的雷火反撩上天，千里乌云顿时一片血红，仿佛要将天都烧个窟窿似的。
　　那狂暴的威压将无数修士狠狠的压趴在地上，太古剑宗山脉附近的凡人更是不堪，统统晕倒了事，事实上这或许对他们也是一种保护。
　　而被球形天雷包裹在其中的烟克子和刘奈就有点难受了，烟克子开始将自己的法力往兜率火中倾泻，也幸好兜率火属于火系，跟着球形天雷在某些方面很贴近，这才让他能够实实在在的站稳。
　　另一边的刘奈就不太好受，引力神通衍生出来的斥力已经无法将球形天雷驱散，光靠着战魂防御阵的能力在攻击下颇有点摇摇欲坠的趋势。最关键的是，那由紫青双剑合璧形成的剑虹仍不依不饶的试探，寻找着防御阵可能存在的漏洞。
　　这应该也是球形天雷的一种优势，其远没有之前雷柱那么无差别攻击，所以剑虹在攻击的时候可以通过闪避躲开球形天雷的轰击，毕竟天雷的目标并不是烟克子。
　　刘奈抬头看看天空，这天道相当不要脸，这一次的球形天雷又是那种不见尽头的。
　　再瞧瞧在左近乱窜的紫青双剑与烟克子头上摇曳的兜率火，心中难免有点嫉妒，坐山观虎斗是吧，哪有那么容易？
　　就算是做观众还要买票呢，你也甭想着逃票了，给我做些贡献吧！
　　办法都是人想的，是时候让你知道什么叫做真正的技术了。
　　刘奈挥手撤回引力神通，然后将其全部施加在了紫青剑虹上，不过这种施加却不是简单的压迫或者排斥，而是在有意识的引导，你不是浪吗，你不是能够满天乱飞吗，我再给你加点力道，让你做出漂移的效果！
　　烟克子愣了一下，他对紫青双剑的操控出现了一点问题，竟然无法做到收发自如了，能发，可却不能收。每一次想要让剑虹转弯的时候，其总会被一股无形之力牵引，在空中漂移一个大弯，将一小片距离内的球形天雷都扫掉。
　　这是什么情况？
　　刘奈得意，这就是科学的胜利！
　　引力神通其实并不是特别罕见，以前也有修士拥有类似的能力，可修士们不会去研究总结归纳，只是知道这种能力可以产生拉扯的力道影响事物行动。
　　但刘奈在得到这种神通时直接就利用前世的系统给其溯源归纳，同样对于引力的运用也在瞬间达到了一个很强的阶段。
　　说到底，引力源于这方世界，用科学的理论简单讲，引力大小取决于星球质量，星球质量大这引力自然也强。虽然不知道这方世界是不是也属于球形，但其力量等级天花板是天仙级，那么引力神通的最大极限也就是到天仙位为止。
　　所以引力神通的强弱取决于两点，一个是刘奈对于土之大道的理解，一个就是本世界力量天花板在哪里。
　　刘奈对于土之大道的理解已经超越了天仙位，可受天花板限制，引力神通只能发挥出天仙位程度，面对金仙级别的球形天雷自然力有不逮。
　　可烟克子的紫青双剑虽有本世界最强的飞剑之称，可也不过是天仙位极限，只要它还是天仙位的手段，那就能够被引力神通影响。
　　烟克子并不知道其中的玄奥，但是他明白一点，不能让刘奈任意施为，否则球形天雷没度过去，这紫青双剑就要先毁掉了。
　　狠狠一咬牙，烟克子将原本输送到兜率火中的法力分出一半来控制紫青双剑，跟刘奈争起了控制权！
　　不得不说，兜率火是消耗法力的大户，如今将法力输送给紫青双剑，立刻就对引力神通产生了对抗。
　　但刘奈早已算到，掏出树神葫芦对着烟克子一声大喝，“烟克子！我叫你一声，你敢答应吗？”
　　嘶！
　　烟克子懵逼，本能的抿紧嘴巴。
　　对，他没有本能的答应，因为他知道当天地间有种葫芦对准你的时候，你是不能乱讲话的。
　　烟克子能够得到兜率火，自然也知道紫金葫芦的威能，只是定睛一看有点茫然，这葫芦的模样、大小好像跟紫金葫芦不一样啊？难不成这紫金葫芦也分雌雄公母？
　　刘奈乐了，我其实就是没事吼两嗓子，你咋还被唬住了呢！
　　烟克子被吓住的一瞬间自然疏于法力控制，紫青双剑剑虹直接被引力引导在刘奈身边扫了一圈，球形闪电开始连环爆炸，直将这剑虹光芒炸的明灭不定。
　　烟克子大怒，哪还不知道自己被骗了，卑鄙！
　　是否卑鄙先不说，反正这一轮刘奈感觉很爽，不光将这一波天雷挡了大半，还算上了紫青双剑，而且你看将烟克子气的，头顶兜率火都开始明灭不定了。
　　烟克子也发现了问题，连忙稳住头顶兜率火，长长的舒了一口气，接着冷笑，“我收了紫青双剑还不行吗？看你拿什么顶天雷！”
　　刘奈后仰⊙０⊙“这么机智的吗？”
　　烟克子说到做到，挥手就将紫青双剑都收了。只是他没有想到这波天雷突然间停止了。
　　两人同时望向天空，心中有点慌，烟克子瞄了眼刘奈手中的葫芦，那股吸力作用下，自己想要跑不太容易，可这天雷真的不好顶啊。
　　刘奈也觉得后脖颈凉飕飕的，这是第几道了？呸，以这天道的无耻程度，几道能怎么样。怕是不认怂都过不去这一关了！
　　两个心中踹踹的人再次对视一眼……o(´^｀)o (〝▼皿▼)
　　天劫可不惯着下面相看两厌的人，千里乌云中开始有电光流动，与之前相比这一次似乎更加集中，眼看这所有的电光都开始往中间汇聚了，这一次必然是个大的啊！
　　刘奈强咽了一口唾沫，撇头看着烟克子，嘲讽道：“哼，你不是手段挺多的吗？倒是用出来啊，看看咱们谁在天雷下挺得时间长。”哥们儿，有啥手段快使啊，不然真的要死啊！
　　烟克子脸皮一阵抽搐，他手段多了，可现在才天仙位啊，了解和能不能使用是两回事。何况他的一身手段多数都是针对修士的，像这种跟天劫刚正面的情况，他从来也没有考虑过啊！
　　此时天雷再次露出其狰狞的模样，乌云中心开始向内凹陷，仿佛在天空形成了一个深不见底的洞口，洞中隐隐有什么可怕的存在缓缓靠近。
　　电芒丝丝缕缕，由最开始的一丁点到之后遮蔽半个天空也不过是眨眼之间，接着是一声兽吼。仿佛来自亘古洪荒，凶厉狰狞的模样连始作俑者的刘奈都吓了一激灵。
　　“什么鬼东西？你跟我讲这是天雷！”
　　一颗纯由雷电形成的虎头出现在乌云中心，两只虎眼像是两颗炽白的小太阳，脸上绒毛明明都是由雷霆组成却给人一种根根竖立且坚硬无比的感觉。虎口大张，虽不是血盆大口也没有什么腥臭之气，但那股子凶厉无比的感觉却是直接让无数修士都跟着昏迷了过去。
　　咔咔咔啪啪啪！
　　电流奔腾，一颗电球开始在虎口之中汇聚，什么尾兽玉、什么虚闪，在这玩意儿面前根本不够看，若说有什么真的能用来作比喻，刘奈觉得死星激光炮大概可以。
　　这是远超这个世界力量上限的手段，你看，在那雷球周边竟然还能看到空间被撑破时的黑色碎片！
　　刘奈深吸了一口气，寻思着是不是可以先认个怂呢？
　　就在这时却瞥眼看到了周围的那些战魂，却见他们一个个转身过来，目视刘奈竟似有什么期待一样。
　　你们干吗？只是在向自己表忠心？还是在问，大人为何造反？
　　老子都特么快死了，还不能认个怂吗！
　　刘奈咧着嘴角突然蹦出了一丝苦笑，老实说，他对这些战魂们并没有多少信心，他们大概可以挡得住刚刚的球状天雷，是因为刘奈大致可以看到那球形天雷中的内涵，也就是说他可以摸着边的。
　　但是这个，远远超过了他的理解，甚至连与其有多少的距离都看不到，这该怎么挡！
　　只是……人有时候是会冲动的，这股冲动源于相信。
　　刘奈不想刻意的拔升思想高度，可他还是会因为这股‘相信’而感动。
　　不管多少人说我们的军队打不赢，可我们相信能赢，那就去打！
　　不管多少人说我们的国家完了，只要我们相信还有救，那就去救！
　　虽千万人吾往矣，如此简单。
　　“那就再顶一顶？”
　　刘奈讪笑，一百零八战魂却是瞬间做出回应，战意高昂直冲云霄，连那虎头凶威都变得萌了不少。
　　“御！”
　　战魂齐声怒吼，胯下战马纷纷消失融入自身，接着一套亮银重铠幻化而出，同时各个拿出一人多高的厚重塔盾聚集在刘奈的头顶，塔盾咔咔咔的相互拼接，竟是形成了某种玄妙至极的繁复花纹。
　　于此同时，刘奈体内墨莲脱体飞出，顷刻间融入那繁复花纹之中，像是完成了对花纹的最后刻画，一面印刻着墨色莲花的虚无盾牌就此成型。
　　无比玄奥的波纹开始抚平周遭的一切躁动，静心、静气，原本被震慑晕倒甚至呼吸困难的修士们都终于恢复了少许。原本焦糊荒芜的土地山脉此时似乎也绽放了点点生机，不屈不挠，努力顶开土壤的野草，在与这方世界一起努力，对抗着所谓的天劫！
　　不远处的烟克子慌了，他刚刚看到了什么？那是一朵莲花？
　　他不傻，没觉得那是后人盲目学习炼制的莲花型法宝，其中那股子蕴含着玄妙天道的气息令其轻易断定了它的不平凡。
　　在烟克子的记忆中，能够有这种莲花的，那都是狼灭啊！
　　只是无论烟克子怎么遍寻记忆，他都找不到相似的东西，他依旧不知道刘奈到底是哪个大能转世。
　　天雷不会给烟克子思考的机会，虎口之中雷球喷射而出，光是散逸的闪电就像是将天幕生生拉下来一般，庞大的压力刹那降临在两人身上。
　　刘奈双手高举，盯着墨莲盾牌静候雷球降落，而烟克子也开始往头顶兜率火中输送法力，但他的眼神却是在偷瞄刘奈。
　　烟克子知道，这样的天雷不知还有几道，按照这个节奏下去先撑不住的很有可能是自己。而且兜率火毕竟不是他自己所炼，经过这么多轮的打击，有点要崩碎的架势了。
　　不能放任天劫乱来了，此时刘奈专心防御天劫，身边防御都朝着上方，正是他偷袭的最好机会！
　　烟克子想罢，剑指一转，七道剑芒自腹中射出，于空中显出龙、蛇、蟾、龟、鸡、兔、蜈蚣等幻影，接着剑芒融合为一，竟是化作一道金色长虹直刺刘奈。
　　“嘿嘿，没想到吧，除了紫青双剑，我还有七修！”

第二百九十章 为了你好，不如我们谈谈
　　轰！
　　雷球终于砸下来了，远处看时这雷球的体积好像没有之前的雷柱震撼，但是一等落到地面时才发现这雷球体积足以够得上庞大二字了。
　　也不知道这雷球是不是规则的球体，但这直径估计就有近百米，足以将刘奈和烟克子都囊括进去。
　　与墨莲盾牌撞在一起，并没有像个炸弹似的爆开，反而如同一件实体山脉使得那高举的盾牌狠狠往下一沉。
　　“卧槽！”
　　刘奈作为一个读书人是很少嘣脏话的，但现在是真的烦了。
　　瞧瞧周围咬牙坚持的战魂们，看看那被雷球压迫渐渐弯曲的手臂，没看到我们这正忙着吗？你个被殃及池鱼的观众找什么存在感！
　　这是什么？这是被天道压迫的劳动人民正在做着艰难反抗。你敢这时候偷袭，你政治不正确啊！
　　刘奈望着越来越近且速度极快的金色剑虹，再瞅瞅远处一脸阴险得意的烟克子，刘奈恶向胆边生。
　　七修剑啊，这个他知道，七修嘛，传闻是某个眉毛很长的老头采五行精英，用九九玄功，按照七真形象炼制的七口飞剑。
　　与紫青双剑主凶杀不同，七修五行齐全专破邪魔外道，并且合璧起来威力一点都输给紫青双剑。若说真有什么弊端的话，那肯定是对法力的消耗要远远超过紫青双剑。毕竟一个是两把剑，另一个是七把，你说有没有道理？
　　何为七真？道教称北斗七星为七元解厄星君，分别以贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军为名。有北斗七真，明祛死籍的说法。
　　以七真之形来炼制的七修剑自然也将这些融入了进去，作为生死祸福文武都有的七修剑无比全面。
　　所谓全面也即是没有破绽，虽然没有紫青双剑那么简单直白的就是攻击力杀性强悍，但对付没有破绽的攻击，就只能以最基础的攻击力对抗了。
　　这是此时烟克子亮出七修剑的原因，寒冰阵已破，短时间内再想凝聚不现实。而无论是刚刚的葫芦还是引力神通都不能正面抵挡七修剑的攻势，最多缓解。可在有天雷降下的同时，稍许缓解根本就不足以令刘奈拜托危机。
　　嗡嗡嗡！
　　引力神通先一步着落在七修剑上，确实有效的减轻了剑虹的速度，但那股锋锐依旧在不依不饶的向刘奈靠近。
　　而烟克子生怕迟则有变，竟是再次将法力一分为二，一边填充兜率火，一边伸出剑指，控制着七修剑芒大放。
　　“给我死！”
　　难得的，烟克子也有点情绪激动了，大吼着，颇有一种无名誓用万剑归宗钻破不灭金身的既视感。
　　刘奈伸出双手高举，加入了战魂们抵抗雷球的行列，那种排山倒海般的压力瞬间就通过双臂传进了他的身体里。
　　有那么一刹那，刘奈呼吸不顺，眼神中更多的是震惊，这些战魂们到底是靠什么硬扛天雷的啊，意志力吗？
　　与雷球相比，此时的七修哪怕已经近在咫尺了，可在刘奈眼中依旧不值一提。
　　“这么多的剑，你可真是个贱人啊！”
　　刘奈几乎是从牙缝里往外蹦出的几个字，看起来有点黔驴技穷，临死时过把嘴瘾的架势。
　　烟克子心中大乐，不过他却没有斗嘴的心思了，或者说没有那份能力了。
　　刘奈能够感受到那雷球的威力，烟克子也能够感受得到，只不过那如山如岳的压力都由兜率火给承受了。此时的兜率火已经明灭不定开始剧烈摇曳了，烟克子心中有一个不太好的预感，好像……自己要失去它了！
　　这可不行，兜率火万邪不侵，顶在头上颇有点先天不败的调调，是自己的立身之本，可不能在这里就毁掉。
　　想着烟克子再次加重了一分法力输出，快了快了，按照这个速度，只要十几秒的时间就能够捅穿刘奈的脑袋了！
　　“休伤吾主！”×N！
　　战魂们自然也看到了那越来越近的七修剑，此刻他们相当后悔，若是知道那贱人还有偷袭的手段，他们说啥也不会鼓动刘奈去全力与天劫对抗啊。此时他们能够做的只是眼睁睁看着，却因为天雷压迫而根本抽不出手去阻止。
　　战魂们徒劳的怒吼似乎让烟克子更加得意了，这预示着刘奈真的没有办法了，否则又怎么会叫的这么惊惶。
　　“死吧！”
　　啪叮吟！
　　“hetui！跟我整什么花里胡哨的！”
　　刘奈一手高举继续和战魂们顶着天雷，一手抓着奈何桥板砖骂骂咧咧。
　　而地上，则是一堆五颜六色的金属碎片，看那形状好像就是刚刚绽放出金色剑虹的七修剑……
　　烟克子(⊙_⊙)?
　　战魂们(-_-)-_-)-_-)(-ω-)-ω-)-ω-)
　　刘奈撇撇嘴直接将板砖收起，接着继续高举双手顶着天雷。而烟克子则有点凌乱，这剧本不对啊，难道不该是一朵血花迸溅，恶贯满盈的天下案首身死道消吗？
　　烟克子：那你们刚刚怒吼什么？你刚刚表情那么愤恨做什么？戏精吗！
　　战魂们：别看我们，我们什么都不知道，也什么都没做，与我们无关！
　　刘奈一脸的舒爽，早想拍断你个剑人，若非之前太古剑宗的人太多，你那紫青双剑也太快了，哪还用得着使用天劫同归于尽呢？
　　事实上也是如此，刘奈这板砖尚不是法宝，没法正经御使，而光靠刘奈挥臂的动作肯定无法击中告诉运动中的飞剑。也只有在天雷逼迫烟克子分流法力，再加上引力神通加持的情况下才能让板砖精准命中。
　　轰！
　　天雷明显没有给刘奈和烟克子得意与失落的时间，雷球终于彻底爆开，凝聚在一块仿佛水幕般的雷霆沿着盾牌开始往下躺，哧哧鸣叫间犹如千万只蚊虫在耳边嘶吼，土石崩裂将之前迸发的生机再一次摧毁，甚至地面已经开始晶体化了。
　　就在这时，烟克子头顶的兜率火却是绽放出了耀眼的光华，一个妖艳的晃动之后，兜率火直接胀大成烧天之势，竟硬顶着天雷生生冲上云霄，狠狠糊了那雷霆虎头一脸！
　　烟克子脸色大变，刘奈却是一脸喜色，他知道，这是兜率火的最后绽放，属于回光返照，这重宝要完了。
　　果然，雷光消逝，火光也跟着泯灭，兜率火迅速缩小到豆丁大一点点，接着彻底寂灭，连一点点火种都没留下。
　　呼！跨拉拉！
　　同时随着兜率火躺倒一地的还有一百零八战魂，盾牌分裂，墨莲回归丹田，虽然最后要感谢一下兜率火的付出，但战魂们也无愧他们的斗志，牢牢的守住了最后的阵线。
　　刘奈也劳累的往地上一坐，欣慰的看着战魂们，像个领导一样挥挥手，“同志们辛苦了。”
　　战魂们“……”我们该怎么回答？就笑笑吧，嘿嘿！
　　刘奈不在意有没有人接梗，招手将山河无恙收回，战魂们随之回归丹田，经过天雷的考验仿佛儒家金丹更加圆润了几分。
　　刘奈再次望向烟克子，“七修已毁，紫青也被之前的球形天雷打成半废，你还有什么手段？都使出来吧，别让我就这么杀了你！”
　　烟克子气的嘴唇发麻，哪怕是前辈子也没有这么生气过，抬头瞧瞧，冷笑道：“先别得意，你的天劫还没完呢！”
　　刘奈撇嘴，当然知道没完，但只要你先死了，老子立刻认怂，你看这天劫完不完！
　　贱兮兮的想着抬头，笑意僵在了脸上，这一次天劫的变化有点过分了。
　　只见那狰狞的雷电虎头挂在乌云中心，且似乎还在不停挣扎，挣扎什么？挣扎着从乌云中钻出来。
　　狂暴的闷雷巨响连成串，那雷电虎头巨兽没从乌云中抽出一部分身体都能引发乌云的震荡，明明这巨兽就是用雷电凝聚而成，可却给所有人一种什么洪荒妖兽从封印中钻了出来一样。
　　“穷奇！”一声夹杂着惊恐的大喝。
　　要不说人家是老前辈呢，见多识广啊，刘奈这里还没有弄明白怎么回事，烟克子就已经叫出了那雷电虎头巨兽的名字。
　　“天雷之灵，怎么可能？”
　　又是一个名词从烟克子的嘴里蹦出来，不过这个词刘奈也知道，更准确的说是土行孙知道。
　　这天地间有很多天生地养的灵物，这些灵物每一次出现都是人们争抢的目标，有些是天材地宝，例如能够结出七个葫芦的葫芦藤。有些是危害一方的凶兽，例如饕餮、梼杌。有些则是蕴含大因果的应劫之灵，好比四大灵猴。又或者是有着四方神职的先天神明，类似朱雀、玄武。
　　而当某种手段足够高端的时候，是有一定几率觉醒出这些天地之灵的。最明显的例子就是以前那个玄武圣象。
　　为何刘奈对玄武圣象那么的怨念，就是因为刘奈知道天地之灵这种东西，如果这种禁法是真的，若觉醒了玄武真灵，那以后自己哪怕在金仙境界里也可以横着走了。
　　只可惜，玄武圣象不过是一张地图。
　　而天雷，毫无疑问也是天地中一种了不得的手段，光其本身就令人谈之色变，如今却在这天雷之中觉醒了天雷之灵，那这威力……
　　刘奈和烟克子再一次对视，这一回他们连相看两厌的兴趣都没有了，只顾着在脑海里疯狂转着办法。
　　刘奈满嘴苦涩，穷奇，传闻乃四大凶兽之一，貌似猛虎，头生牛角，背有双翼。遇好人则食其头颅，遇坏人则送其野兽做礼，嗯，也算是善恶分明了！
　　这个气息……顶不住啊，顶不住！
　　刘奈长叹一声，只能认怂了，他的计划是让烟克子先死，然后再认怂。可是这天雷穷奇一出，自己根本就没有能够抵挡的办法。真让这家伙砸下来，那岂不是跟烟克子一起死了？
　　不好不好！
　　“咳咳，那个，我投降，别杀我！”
　　在烟克子关爱智障的眼神下，刘奈高举双手一脸诚恳。
　　吼！
　　穷奇怒吼，再次从乌云中抽出了一条腿。
　　刘奈脸色大变，嗯？不好用？
　　“我说我投降啦，你还想不想让我上你的船了！”刘奈声音都跟着颤抖起来。
　　烟克子眼神再变，这是傻了？我怎么跟这么个人打了半天！
　　吼！穷奇继续挣扎，连最后的尾巴也要从乌云中出来了。
　　刘奈此时方才明白，敢情这是天道真的动了杀意？不应该啊，按照之前素炎真人和自己所试探出来的经验，若没有因果牵扯，这天道就算再恨刘奈也不能乱来的。
　　刘奈心头一跳，突然间想起之前几道天雷，似乎这天道早就已经开始乱来了，足以将任何天仙都熬死的耐力天雷，远超天仙境界的球形天雷网，境界高到自己看不穿的兽痰天雷，哪一样不是破坏了规矩？
　　这天道早就杀心已定，可问题是，到底问什么啊？究竟是发生了什么自己不知道的问题，使得天道不光放弃了控制他，还要将他置之死地！
　　嘤嘤嘤！不知道现在哭还来得及吗？
　　于此同时，烟克子也做了个决定，刘奈若是不死，这天雷是不会结束的，如今没有兜率火，在这种级别的天雷穷奇攻击下，他就算头上顶了一千个法宝也不够打的。
　　既然如此，就只能先弄死刘奈了！
　　刘奈忽有所感，转头望去，只见烟克子手中不知何时多了一根树杈，这树杈看起来不起眼，上面似乎还缠绕了许多红色而黯淡的丝线。
　　可是刘奈转瞬间就认出了它，好色的土行孙记忆里怎么可能没有它，姻缘树的树杈！
　　“你是月老！”
　　烟克子动作微顿，却是望着刘奈意味深长的笑，这一抹微笑突然间让刘奈脑洞大开，仔细回忆之前玉盏的话。
　　为何龙吉与洪锦成亲就能够让符元仙翁和月老获得天庭气运？为何烟克子脚上有跟青颉的红线？为何烟克子的手中有姻缘树的树杈？
　　“你是月老……也是洪锦！更是符元仙翁！”刘奈目呲欲裂，自己特么竟然跟一个斩了三尸的大能对抗这么久，够特么吹一辈子了！
　　“好见识！即使是上辈子也没人能够识破老夫的身份，虽然还不知道阁下到底是谁，但这也不重要了。”烟克子冷笑将姻缘树举起，“这是我最后的手段了！”
　　“是我舍了洪锦恶尸方才带着最后一支姻缘树与前世记忆转世到这里。只可惜天地大变，姻缘树早已腐败，已无法通过这支姻缘树杈重获神权。但它也有着特殊的作用！”
　　刘奈脸皮抽搐，很给面子的接道：“啥子作用？”
　　“可以顺着红线将这股腐败之意传输给红线主人！”
　　刘奈低头看看自己的脚腕，可能是因为姻缘树杈出现的关系，一根红线竟然在他的脚上浮现延伸向远方。
　　眨眨眼，刘奈再次抬头望向烟克子，真诚道：“其实，我觉得大家可以谈谈的。不如我弄一个谈判桌，大家好好聊聊。你看怎么样？”
　　烟克子仰天长笑，“哈哈哈哈，晚了！”手臂一振，姻缘树杈顿时化作一股灰败的烟尘朝刘奈飘来。
　　说是飘，可那速度极快，快到刘奈根本反应不过来，直接被那烟尘沾染上了脚腕红线。
　　刘奈见状苦笑，“这是何必呢？”

第二百九十一章 咋的？还没人能管你了！
　　有时候威胁最大的招数并不是那些一看就威力很强的手段，一切的危险都来自于不了解。所谓的诡异、神秘，其实都源于不了解，一旦失去遮挡双眼的那一层面纱，后面的真相便再没有恐惧可言。
　　刘奈此时知道了烟克子的身份，虽然挺令人惊讶的，但过去是过去，现在是现在，你都活到下辈子了，难道还躺在上辈子的功劳簿上装逼，有意思吗？
　　没意思！
　　你是斩了善尸和恶尸的大佬，可你现在才天仙位的实力，哪怕拥有足够的领悟，但能施展出来吗？天庭都已经崩散了，你那点神权现在也就剩下用红线勾引小姑娘的能力了吧！
　　哼哼，就你这样的，连一场三生三世的偶像剧都不够格拍！
　　哦对了，也许两世加一块唯一相同的就只是老阴比的风格了。
　　因此，刘奈现在充分表现出自己的鄙视，双手中指都是基本操作，还要搭配面部表情，JOJO式的身体扭曲幅度，总之极尽嘲讽。
　　“你就嘚瑟吧，等一会儿本座会朝你腐败的残躯吐唾沫的！”烟克子双眼通红阴狠无比的说道。
　　他心疼啊，虽然姻缘树只剩下了一个树杈，但其还是很有用的，不说能不能凭此重获神权，单就其灵根的底蕴便摆在那里，以后等实力提升起来，完全可以利用其作为寄托斩出善尸。到时候又是质的飞跃！
　　可这一切都被毁了，都因为面前的这个还在那搔首弄姿的。
　　“哎呦，这老头恨意挺浓啊！”刘奈毫无自觉，似乎完全不在意的抬头盯着天雷。
　　不错，那由姻缘树杈发起所谓顺着红线施展的诅咒听起来挺厉害的，可在刘奈心里，这威胁近乎于零，与头上的天雷之灵完全不能比。
　　这道理很简单嘛，因为上一次青颉跟他哭闹的时候就知道了，自己脚上红线另一端绑着的是寒酥。
　　那是谁？
　　那是妲己转世，是能够让宝莲灯起反应，是女娲圣人的布局。
　　而女娲圣人是谁，那是天地间掌管姻缘的第一位神，你在她的布局面前玩姻缘诅咒？
　　刘奈只想说一句，作死不要带上我！
　　……
　　于此同时，寒酥从静坐中睁开双眼，其此时端坐在寒少时的身后。父女两人正与文武百官和秦皇一起乘坐皇家大船往祖皇陵飞去。
　　“父亲，我想起来有些事情要办，且先离开片刻，过后会追上来的。”
　　寒少时愣了一下，印象中女儿从来没有这么无礼过，但看其还不等答复就起身离开的样子也便不再多言。应该是有很紧急的事吧，唉，女儿大了，管不了啦！╭(╯^╰)╮
　　寒酥没有管老父亲的失落，身形一展就从大船中飞出，接着一头钻入某个深山老林。
　　“终于忍不住动手了吗？”
　　寒酥俏脸含煞，一双纤手中虚抱，玄妙至极的三才之力开始凝聚，接着提起左脚搭在身旁一颗大树上，就像是芭蕾舞者在练习压腿一般。不经意间就散发出一股异同寻常的魅力，任凭谁见了都会对纣王打出‘理解’二字。
　　仅仅片刻之后，原本脚踝处不可见的红线突然间清晰起来。
　　寒酥猛然提起警惕，远处顺着红线一道灰败的色彩直袭过来！
　　寒酥毫不迟疑，三才之力随双手直接施加在那抹色彩之上，整个空间都仿佛塌陷一般，层层叠叠朝着那抹灰败色彩压迫过去。
　　扭曲、重叠、翻转、塌陷、黑洞、白洞……无数诡异的现象纷纷上演，寒酥的额头已经微微可见汗珠。
　　对于这根红线她早有警惕，只是却没有想到会来的这么快，更关键的是，似乎如此强度的攻击并不能将其彻底消灭。那抹灰败的颜色虽然确实有所减慢，但前进的势头并没有止住，依旧在顺着红线往她冲过来。
　　寒酥有点着急了，在她有生之年中还是头一次感觉到了威胁，这种手段当真诡异。
　　最终，那抹灰败色彩终究穿过了三才之力的阻碍，顺着红线附着在了她的脚踝上，并且开始以极快的速度往寒酥身上蔓延。
　　那白皙的皮肤上肉眼可见的多了一抹暗沉，就像是在花季少女的嫩白肌肤上长了一块老年斑！
　　寒酥深吸一口气，眼中闪过一丝狠色，伸手竖掌就要朝着自己的膝盖斩去，既然无法阻止，那就物理切除吧！
　　手刀已经举起，正待下落途中却异变再起，一道红光突然自红线上亮起，红的像血却一点都不妖艳，反而自有一股瑰丽在其中。
　　寒酥也被这异变给惊到了，为何她有种是红线在保护她的感觉？
　　那抹灰败的色彩像遇到了天敌一般，红光一闪就顺着红线逃跑了。寒酥呆呆的看着那抹灰败消失在天边，整个人都很茫然。刚刚发生了什么？
　　……
　　烟克子也想要这么问，到底发生了什么？为何诅咒会反弹回来啊！
　　“何必呢？何苦呢？找张桌子大家好好谈一谈，有什么矛盾是解决不了的呢？”不远处刘奈依旧在说着风凉话。
　　就在刚刚，他脚上的红线突然间清晰可见了，然后就见那抹灰败的色彩由远及近，顺着红线射来。与此同时，自己身上也分离出一股子灰败的气息，两者合一直接飞出红线射进烟克子的体内。
　　整个过程迅疾无比，哪怕是烟克子这天仙位的眼力都跟之不上。
　　刘奈倒是早有所料，虽然没有想到是用这种方式，但早就准备好的风凉话还是要说的，若非头顶的天雷之灵越来越近了，他甚至都想跳个舞。
　　“你……你……你到底……是……谁……”
　　烟克子瞪着大眼睛，整张脸再不复之前的光泽，越来越多的皱纹爬满脸颊，脖颈处开始黯淡蜡黄，接着全身皮肤苍白毫无血色，再然后开始自手指处化成灰烬，接着是手臂，半个身体，直到连头颅也随风灰化之后，烟克子便彻底从世间除名了。
　　唯一存在过的证据，大概就只是那一套衣服和储物袋等杂物了。
　　刘奈一脸无趣的伸手将这些都收起来，只觉得索然无味。原本是想着自己一板砖将其拍死的，谁知道他自己作死，我能有什么办法呢？
　　摇了摇头，感叹世事无常，接着抬头面对天雷之灵！
　　这才是现在最麻烦的，穷奇本就是天生地养的凶兽，穷奇之灵融入天雷代表着天道对自己的必杀之心。
　　此时再认怂也没效果了，刘奈能够做的就是尽力试试，看能不能挡住，实在不行，就将那几颗金丹也都爆掉，应该能够将这天雷穷奇炸死。
　　但这么做也不保险，因为他无法确定在天雷穷奇之后还会不会有下一道天雷，他还从未见过如此厚颜无耻之天道！
　　吼！
　　穷奇怒吼，拥有了穷奇之灵的天雷此时显然灵性异常，低头望向刘奈，眼神中竟然出现了猫戏老鼠般的戏谑。
　　嘿我这暴脾气，一会就把你炸成电流！
　　同时，伸出刚刚对烟克子比划的中指，“你下来啊！”
　　吼！
　　穷奇不愧是凶兽，受到嘲讽挑衅的时候一点不含糊，直接闷头下砸，速度飞快。尤其是那急速暴涨的威势，刘奈瞬间做出了决定。
　　顶不住，炸死他！
　　通红的双眼中全都是孤注一掷，墨莲也开始了急速旋转震荡，除了儒家金丹外的其余八颗统统飘浮而起，只要刘奈随手一指就能飞出体外炸那穷奇一脸。
　　然而作为被一根红线牵连起来的刘奈和寒酥，同样的奇迹似乎再次发生了。
　　乌云之中陡然多了一股气息，同样是天道，可与刚刚的那个截然不同。这天道来势汹汹，普一出现就是一道红色闪电落下，眨眼击穿了天雷穷奇……
　　呼轰！
　　天雷穷奇的身体憾然开裂，接着炸成一圈雷电巨浪在半空辐射开去，一直散出很远直到刘奈也看不见。
　　刘奈(o°ω°o)(⊙﹏⊙)穷奇之魂
　　乌云密布的天盖下，刘奈和穷奇之魂静静的对视，刘奈还是那个刘奈，而穷奇之魂已经没有了天雷加持。
　　穷奇：吼！你看什么，没见过这么帅的凶兽？
　　刘奈呵呵，他感觉面前好像有一只喵呜喵呜叫的小奶猫。实在太可爱了，忍不住就用蚩尤旗将其卷了起来。
　　嗯，蚩尤旗的主魂有了，以后可以考虑换个魔道马甲。
　　再抬头，乌云仍旧未散，可天上的两个天道气息却好似沉默了下来。
　　等……
　　一分钟、两分钟、三分钟……一刻钟！
　　“还劈不劈啦？不劈我可走啦！”
　　刘奈双手叉腰，感觉今天稳了，既然稳了，那就可以浪一点。
　　轰隆隆！
　　大概是受了刘奈刺激，雷声重新又开始在乌云中翻滚，那股子要他命的天道气息又出现了。不过这一次另一个天道气息更快，竟然眨眼就将乌云给驱散了。
　　一抹蕴含着大道气息的光芒从天而降，落在刘奈身上的同时，所有金丹都像是浸泡在了温泉之中，舒服的刘奈都快嘤嘤嘤了。
　　身上的气息开始转变，从此刘奈也是天仙位强者了。

第二百九十二章 我都天仙了，你们还在赶路中
　　金丹到仙位是一个质的转变，说是脱胎换骨也没有什么错。
　　金丹修法力，仙位养五气。金丹期是让自己跟凡人有个区别，但说句实在的，也不过就是比凡人多出一些手段罢了。但仙位不同，通过天劫考验，修士能够跟大道做个面对面的接触，而大道气息也在这个过程中与修士融为一体。
　　也只有躯体经过大道气息浸泡过后才能在胸中凝聚五气，达到五行平衡，甚至更加高端的五行合一！
　　因为胸中五气的存在，仙位强者对五行大道的理解都普遍超越金丹修士，其对五行手段的施展也要强于金丹修士。
　　当然，身体脱胎换骨了并不意味着实力就一定变得很强。因为决定战斗胜败的因素太多了，有些靠着强力法宝，有些靠着诡异手段，有些是自己作死。
　　事实上，在仙位这个阶段，往往强弱之间的鸿沟远比金丹期还要巨大。
　　弱者胸中五气存而不凝，对大道的理解甚至比不上某些金丹修士，在法术威力的加成上就更加不值一提。而强者胸中五气流转自如，甚至自称循环相生相融，随手一击都蕴含了莫大的威力。
　　单拿烟克子为例，由于前世是个斩尸大佬，其对于大道的理解比刘奈强出不知多少档次，胸中五气早就已经自称体系。甚至于说，只要再积累一些法力，他都可以着手凝聚顶上三花了，到时候一步迈入金仙也易如反掌。
　　只不过烟克子有着自己的谋划，加上这个世界天花板就是天仙，这才被刘奈逼入了这般尴尬的境地。
　　人体有上中下三个丹田，下丹田凝聚金丹锻炼法力，相当于是打基础了，就像是盖高楼总要打地基一样。
　　而中丹田凝练胸中五气，这就相当于是堆框架，钢筋、水泥，电梯、消防措施、逃生通道等等完善的措施。框架搭的越好，整体就越强、越坚固。虽然说胸中五气与对大道的理解息息相关，但随着时间的增长，与五行之道接触的时间够长，五气也终究会有所增长的。
　　等到上丹田就不是光有努力便行了，顶上三花的凝结对悟性有着极为苛刻的要求。就像是同样盖高楼，有些建造出来是普通民房，有些建出来是充满艺术人文气息的博物馆。
　　在刘奈看来，顶上三花就是用来拔升思想高度的！
　　渡过天仙劫后，刘奈只需要稍稍内视就可以看到胸中五气了，不过这胸中五气并没有像电视电影里那些五颜六色的声光效果，他们完全是透明的。只不过当你看到它们的时候就能够知道，它们分别代表着五行中的哪一个。
　　这也是最直观的了解自己对五行之道理解的方法，如今代表着土之大道的那一团气息最浓厚，其中充满了包容的温暖，就像是母亲的怀抱，令刘奈忍不住就产生了在里面睡一觉的冲动。
　　除此之外最强的水之大道，那团气变化无常，清新无比，仿佛世间的一切污秽在它面前都算不得什么。刘奈知道之所以有这样的成果都要感谢白色翎羽。
　　再之后就是木之大道了，这是一团生机勃勃的气，像是初春的野草，时时刻刻在野蛮的生长。能有这样的成就，全都因为刘奈以树神蛊做了本命蛊，两个生命间的沟通让刘奈对木之大道时不时就有些全新的理解。
　　剩下的就是代表火和金的两团气了，嗯，这两团就有点中规中矩了，虽然也不小但却失了灵性，跟木水土完全没法比。甚至之所以有现在的规模，还是因为刘奈经常用五行相互推演。
　　“果然啊，老天还是有眼的，像我这样的好人是不会死的，你们说是不是？”
　　刘奈得意的说，眼神开始往周围的太古剑宗弟子们身上扫，但凡被其眼神触及的人，身体都开始不受控制的轻颤。经过刚刚那一场天劫，这帮修士已经懂了，这是自己惹不起的人。
　　不过这一次他们显然误会了，刘奈也就是说说而已。以前太古剑宗挡在他的前面，他只能将其铲除，如今烟克子挂了，这些人也一个个怂的快跪了，若是再赶尽杀绝，那自己岂不是真成了魔道妖人？
　　“刘某人平生做事无愧于心，如今首恶已除便放过尔等，望尔等自此之后收心养性、闭门悔过，若再为恶，定斩不饶！”
　　场面话必须给足，刘奈昂首阔步的转身离开，都不用飞的，就是要营造一种在敌军来去自如的假象。嗯，其实心中已经有些养了，这一次真没白来，不光干掉了一个从前世就打青颉主意的老不死，还获得了诸多宝贝，是该找个地方消化一下了。
　　至于祖皇陵那边，呵呵，他还真不担心。从自己将太古剑宗的人拦住时，秦珏就已经稳操胜券了。
　　倒不是说秦珏有什么万无一失的布置，而是他成功的将寒少时拉入了自己的阵营，而寒酥便是保证胜利的关键。
　　……
　　就在刘奈找了个青山绿水处数钱时，寒酥也终于重新追上了皇家大船。
　　此时的秦皇尚不知太古剑宗已经被刘奈一波端掉了，他还一脸阴沉的看着步年，“太古剑宗那边可联系上了？”
　　“回禀陛下，在出发之前联系过，他们表示会准时到达的。现在不宜再联系了，否则会让中州王等察觉。”步年躬身回复。
　　秦皇闻言满意的点头，“你说的不错，若是让中州王发现了，怕是会提前逃掉的。”
　　步年瞥了一眼得意的秦皇，心中却是叹了口气，中州王算是他看着长大的，如果可能他倒是希望中州王能够及时收手，逃跑总比死了强。
　　但以步年对这对父子的了解，他们都不会放弃，总要做过一场的。若是中州王赢了，等待秦皇的将是软禁到老，除非秦皇强渡天仙劫，否则没有脱困的可能。
　　可如果是秦皇赢了，以秦皇的性子，恐怕中州王只有死路一条！
　　秦皇没有发现步年的感叹，随口问道：“那小子现在在做什么？”
　　步年问道：“陛下是指刘奈？从出发时就没有看到，但这么重要关键的时刻，他不可能缺席，应该是隐藏了起来。”
　　秦皇点点头，又问：“那些学宫大儒呢？”
　　“他们则全都留在了皇都，根据刚刚传递回来的消息，这些大儒并没有一点点出发的迹象，恐怕不会掺合到此次战斗。”
　　秦皇似乎终于松了口气，学宫的人真是一群定时炸弹，说不好什么时候就会引爆，又会炸到谁。不过算他们还守规矩，并没有随意插手皇朝中事。
　　“那……中州王此时在做什么？”
　　步年顿了一下回道：“內侍之前看到他去找寒小姐了。”
　　“寒酥？”秦皇眼中闪过一道异彩，接着似乎陷入了思考，“看来这小子对寒家小姐是认真的！”
　　步年有些迟疑，“根据微臣所知，寒大人将家中养女嫁给了中州王做正妃。”
　　“养女？”秦皇突然间笑了，笑的很是轻蔑，“什么养女，不过是一个丫鬟罢了，这是对那小子的拒绝。依朕看，寒少时与中州王的联盟也未必多么稳固。只不过是朕一时间大意中了圈套，相信当朕取得胜利之后，寒少时知道该如何选择的。”
　　“陛下说的是。”步年微微低头。
　　“之后将那些动手官员的名单记好，待朕胜利凯旋总要清算一下的。”
　　“这……陛下，无论阵营如何，这总归是皇朝力量，只要您胜了，他们自然会站在您这边的。”
　　秦皇冷笑，“朕的大秦皇朝并不缺少当官的，这些墙头草不要也罢。”
　　步年抿了抿嘴，当官的当然不缺，可有能力又有实力的官员太少了，如今朝野中的官员体系早已成熟。每一个官员的实力都不错，可以说完全配得上自身官位。这若是都清算了，那对大秦皇朝的实力是个整体伤害。
　　其实，这也是修士世界的不同之处，官员并不是随便什么普通人就能够担任的。
　　“无妨，可以从皇宫供奉中挑选一些，又或者可以自宫玉乾身后的旁门中人里挑选，相信宫爱卿不会拒绝的。”
　　秦皇说着一副胸有成竹的样子，与寒少时背后的大儒跟公孙礼背后的大派子弟相比，旁门中人一直都不太让人看得上。这也是内阁三人中宫玉乾位居次辅的原因。
　　不过秦皇已经想过了，这一次之后公孙礼背后的大派修士肯定占据上风，自己必须重新扶持一些朝中力量予以平衡。
　　宫玉乾麾下虽然都是些旁门中人，但只要有足够的资源倾斜，旁门也可以发展成大派，到时候皇权依旧稳固。
　　唯一有些可惜的是寒少时，其身后的大儒们以前是最忠心的，这一次不知为何都站到了中州王那边，这肯定不止是因为寒酥的关系。其中定然还有些朕不知道的原因！
　　是什么呢？
　　秦皇想着继续吩咐道：“你去看看公孙礼，确定一下彼岸佛门的人手准备如何了？”
　　“是！”
　　于此同时，公孙礼正面对秦珏，“王爷，人手已经准备好了！”

第二百九十三章 已经不是当初的九嶷鼎了
　　有些人说的没错，开储物袋就像是开盲盒，究竟是惊喜还是惊吓很难说得清。
　　好在因为烟克子的骄傲，他没有往自己的储物袋中添加什么坑人的阵法。而作为太古剑宗实际性的扛把子，其一身资源那是真的多。
　　不过刘奈此时没有往丹药上面使劲，本来他快速提升到天品金丹就让自己对法力的控制有点下降，再快速提升修为无疑有点亏了。
　　他的注意力都放在了法宝上，这个烟克子既然能够有紫青双剑和七修剑，甚至是兜率火，很难说他有没有别的好东西。
　　然后刘奈就有点被惊到了，他是做梦都没有想到，烟克子会有这玩意儿。
　　九嶷鼎！
　　一座刻有花鸟鱼虫、山川河泊的青铜三足鼎，体积很大比刘奈还要高上半头。扒着边缘踮脚往里看，鼎内部空空荡荡，但却能够通过视觉感受到颜色的变化，越是往里就越深，最深处甚至漆黑一片，好像连光都被吸走了一样。
　　注意！九嶷鼎可不是九鼎，这东西在年纪上要比九鼎大的多，但是其象征意义和作用上可远远不如九鼎。
　　九鼎是当年禹王所制，禹王将天下划分九州，取九州之铜铸为九鼎。其是王权至高无上、国家统一昌盛的象征。是真正的人族气运重宝！
　　而九嶷鼎就不是了，其乃轩辕黄帝所铸，虽然在年纪上要超过九鼎，但作用和象征意义上则完全不是那么回事。
　　九嶷鼎唯一的象征意义可能就只是鼎中前辈而已，辈分够高。
　　至于作用倒是可以谈谈，这九嶷鼎内部有一团先天一气元胎，就是开天后还没有消逝的一点先天之气。若是用科学的角度来说，就是宇宙大爆炸时诞生的一点辐射能量。
　　这东西会随着时间的流逝而渐渐泯灭或者被其它能量同化，最初这东西非常的珍贵，因为带有开天属性，无论是炼制法宝还是强化自身都效果显著，所以是各方大能们争抢的目标。
　　不过这东西现在是不用想了，因为其早就跟九嶷鼎合二为一，成为了九嶷鼎的一部分。
　　但也正因为先天一气元胎使得九嶷鼎多了些特殊的作用！
　　九嶷鼎能够收各种宝物或者说无物不吸也行。效果与刘奈的树神葫芦类似，但如果真的这么使用，那就是暴殄天物了。因为收宝的作用主要是因为其自身炼制过程中加入的一些法阵，这还要说九嶷鼎本身材质强大，否则光是那些宝物在鼎内的自主反抗，就足够其喝一壶的。
　　九嶷鼎其实真正的作用在于孕育，这也是那一团先天一气元胎的真正作用。传说当年黄帝手中那把轩辕剑就是在炼成后丢入九嶷鼎中孕育而出的。
　　将任何宝贝丢进去，当孕育成功后，拿出来时都会沾上一点先天之气，若是宝物本身素质很强，甚至会由后天转先天，品质得到大大的提升。
　　可以说，这是目前已知唯一再得到先天法宝的办法了！
　　当然……那是以前。
　　时过境迁，轩辕剑近乎耗光了九嶷鼎中所有的先天气，然而最后出来也只是人族功德至宝，虽然同样近乎不朽，但依旧算不得先天。
　　再之后九嶷鼎中的先天气就剩下了那么一丁点，除了吸收宝物的作用依旧强悍之外，想要孕育什么怕是有点难。就刚刚刘奈所见，怕是一团拳头大的土精石扔进去可能都孕育不出来。
　　难道自已以后也将其当成是个吸尘器那么用？有点不甘心啊！
　　刘奈抿了抿嘴，就像前世大部分抽奖得到的物品一样，没用！甚至可能还要因为这个物品而往家里添置一些东西，嗯，奸商！
　　围着九嶷鼎转了好几圈，刘奈脑海中不停思考着怎么将其物尽其用。
　　首先其中纂刻的阵法很强大，也不知道是出于哪位之手，若是将其依样绘制在树神葫芦上，可以令树神葫芦的吸收力提升数个档次。而且树神葫芦是本命蛊，随着自己的强大还有巨大发展潜力。
　　然后，这九嶷鼎的材质很强大，通体都由金属所制，虽然没有体现出特殊的金之大道功用，但材质本身蕴含的金之大道也足够刘奈研究一阵了，倒是可以用来领悟培养胸中五气。
　　最后就是……刘奈伸手从袖口里将山河扇掏出来，随手就扔了进去。
　　这是刘奈身上材质最差的宝物了，先不说扇骨是青颉从哪捡来的，那扇面就是精致的白纸。
　　嗯，很精致，但再精致也是白纸，算是俗物。所以未来要真有使用这山河扇的时候，很可能力量一大就给扇破了。
　　那先天一气元胎如今就剩下一点点，无论孕育什么都够呛，但若是用来提升一下俗物的品质倒是可以，再加上那张纸上本就有气运和浩然气的加成，说不得会有些惊喜呢！再不济，以后也不用担心这扇面一扇就破了。
　　想罢，挥手重新将九嶷鼎收起，再朝烟克子的储物袋中瞧去。不愧是曾经斩尸的老前辈，这东西品质就是好，只不过大多数都在天仙位或者地仙位之下，超脱水准之上的倒是很少。
　　不过想来也对，太古剑宗号称继承了前古宝藏，这所有的宝物也不可能都被一个人收走。老实说，此刻刘奈有点后悔，倒不如之前趁机将太古剑宗的修士都干掉呢，说不定可以收来更多的宝贝。
　　当然，这也就是想想，刘奈作为一个品性高洁的天下案首，哪能做那事呢！
　　……
　　关于祭天的准备在有条不紊的进行，礼部官员一个个正襟危坐，有的在书写祭文，有的在一遍遍的复查典礼流程。这个工作非常的繁杂，不过他们倒是甘之如饴。毕竟若是不准备这个，说不得就被拉去做选择了。
　　唉，秦皇和中州王的这一战伤不起啊！
　　若是能够和平的解决一切就好了，但凡打出一点真火，大秦皇朝外部那些虎视眈眈的宗门国家就肯定会趁机发难了。
　　关于这一点其实秦皇和中州王也都知道，但箭在弦上不得不发，且他们对于之后的事情也都有了备用方案。
　　对于秦皇来说，其实这场战斗的关键在于太古剑宗能否干掉刘奈，如果赢了，那青颉被送给烟克子，太古剑宗自然会成为大秦皇朝的后盾，那些入侵不攻自破。
　　对于中州王来说就不一样了，这场战斗的关键就是能否成为新皇登基。之后刘奈是输是赢都不重要，只需要退守皇都，以刘奈的潜力，只需要退守皇都，在有英烈碑守护的情况下，无论是太古剑宗还是其它的什么势力，其实都不用怕。待刘奈实力大成，自然会一一收回利息。而且在那时自己与刘奈的联盟还会格外稳固，并且因为刘奈，自己亦可以得到学宫的一部分支持。
　　最关键的是，学宫的风格不会干涉朝政，这从一定程度上来说，同时还完成了中央集权，虽然短时间困顿，但从长久收益看来，却是近乎完美。
　　两种思维必然造成两种不同的结果，只是这两种结果都有一个前提，那就是建立在刘奈败给烟克子的情况下。
　　是的，其实从心里深处来说，无论是秦皇还是中州王，都不认为刘奈能够战胜烟克子。哪怕刘奈有以一敌百凭金丹对抗仙位强者的经历，但仙位强者毕竟不同，况且当初中州王也是在琉璃仙宗看到了，刘奈在面对骨相魔尊的时候虽然占据上风，可最终也没有占到什么便宜。
　　这烟克子远比骨相魔尊要更强，刘奈断无胜机！
　　但秦珏胜在曾经见识过刘奈的本领，认为就算不敌也还是可以全身而退的，因此才有了这个计划。
　　“啊哈！”青颉打了个哈欠，她听从师兄的话来参加祭天大典了，但对于大秦皇朝本身就没有什么归属感，即使面对远处隐约可见的那恢弘陵园，她也只是感觉有点困，“祭天大典到底什么时候开始啊，早结束早回去睡觉好不好。”
　　玉盏瞥了一眼青颉突然间感觉好笑，前世的龙吉公主太过逆来顺受，虽然同样善良但难免被欺负。这一世的青颉倒是活的肆意，偏偏有人宠、有人帮着擦屁股。这说明什么？人啊这一生，就是要折腾！
　　“快了，到时候你们九遁玄门的人将真水海寒冰阵一亮，估计那狗皇帝就束手就擒了！”
　　青颉极为认同的点点头，旁边静坐的左磊翻了个大白眼，“那好歹也是你们的父皇，血浓于水啊，别一口一个狗皇帝的好吗？”
　　“哼！”×2！o(´^｀)oo(´^｀)o
　　“话说你们都不担心吗？掌门师弟一个人走了，会不会有危险啊！”令亓看着青颉大大咧咧的样子忍不住说道。
　　青颉顿了一下没说话，倒是玉盏对其最有信心，“放心吧，刘奈的性格很稳重，既然独自出去了，那肯定是有办法的。”虽然不知道刘奈前世到底是谁，但总归是个大能吧，要知道土行孙当初也是很机灵的，能够将其玩死的人肯定也不简单，总比什么洪锦强吧。

第二百九十四章 逆子犯上，为君不仁
　　祖皇陵说是一个陵墓，但却被大气奢华的皇室建造成了一座宫殿。
　　这宫殿远望过去通体白色，看起来就像是全由汉白玉构成，但其实到了近前才会发现，其是由多种矿石混合而成，只不过最后成品在阳光反射之下会呈现纯白的釉色，这才有了之前的观感。
　　此时的祖皇陵处于完全开放状态，这是由于秦皇即将要举行祭天仪式，平时这里的防御阵法全日开启。各种法阵和机关数不胜数，再加上无数皇室修士守卫，可以说全大秦皇朝最安全的地方就是这里了。
　　当然，守卫祖皇陵的皇室长老们也知道这一次的问题所在，他们早就在决定举行祭天大典之后就通过各种渠道表达自己中立的立场了。
　　至于信不信那就是秦皇和中州王的事了。
　　如今，皇家大船已经到达了祖皇陵之外，满朝文武依次下船，一个个脸色严肃，看起来竟然有些显得紧张了。就像这仿佛不是一场祭祀，而是一场决定他们生死的朝会，胜利的皇帝将会决定哪些大臣的未来。
　　“看起来还真挺像那么回事的。”青颉小声的跟旁边玉盏嘀咕，身边几个大臣眉头微皱显然是觉得她不够严肃，但也没有说什么。再就是几个皇子皇女了，纷纷对视一眼离得远远的。
　　玉盏早就已经习惯了这些人的冷漠，更是完全不在意，笑道：“也不过就是看起来而已，估计秦皇已经等不及要图穷匕见了。”
　　秦皇确实如他所说，但是中州王又何尝不是呢？
　　祭天的檄文早就已经由礼部拟好，秦皇只需要照着念就行，同时，这也肯定是张牙舞爪的开始。
　　青颉可没有那个兴趣认认真真的跟着秦皇做什么表面文章，一遍跟身后的师姐师兄们眉来眼去的笑嘻嘻，一遍机械式的跟着人群鞠躬作礼。
　　那姿势也是相当标准，只不过完全不走心，像极了刘奈前世参加开学典礼时的样子。
　　“……国家不幸，竟出逆子犯上……”
　　青颉一个激灵，前面和后面说了什么她都没有听清，但这一段却是明白了，这秦皇是直接将中州王给整成‘逆子’了啊。
　　九遁玄门的这帮人很是没心没肺的看热闹，而众多大臣却是纷纷将视线望向中州王。这中州王显然也没有让大家失望，竟然大步走上祭台也掏出了一篇檄文。
　　“噗！”
　　青颉乐了，众人瞪她，却是委屈的噘嘴，我已经很努力在忍了，可实在是忍不住啊。她前面虽然没有怎么听，可开头和一些间断的文字还是知道的。中州王的檄文竟然与秦皇的檄文一样！
　　该怎么说？你们礼部就算想要表达中立的态度，可也不用如此的敷衍吧！
　　满朝文武神色古怪的望向礼部阵营，而礼部官员一个个则眼观鼻鼻观心，呵呵，看我们干啥？我们不过是一群耍笔杆子的，嗯，有时候也管管吹拉弹唱。
　　秦皇的表情有点不自然，回头狠狠瞪了一眼礼部尚书，但很快就再次望向中州王，因为关键部分来了。
　　“……国家不幸，为君不仁……”
　　青颉听了听倒也没有什么新奇，反正就是相互泼脏水呗，熟练的往后站了一步，来到周乔身后，一会儿两方面泾渭分明的开干时，他们只需要将寒冰阵布置出来就好。
　　嗯，皇室成员就是有礼貌，哪怕父子俩已经撕破脸皮了，可依旧只是相对无言，围观群众们期待的抓头发、扯衣服、踩脚指、咬耳朵完全没有出现。
　　秦皇和中州王只是各退一步进入了自己的阵营，这个时候青颉等人才发现，原来两方臣子都已经泾渭分明的站好了。
　　“祖先的地方不好动手。”
　　“我们出去。”
　　这两人倒是默契，分别朝着外面挥挥手，满朝文武开始往宫殿外面走，等到所有人都出去，才轮到秦皇和中州王两个。
　　只是就在中州王即将踏出宫殿的时候，一道巨大的石门突然间从天而降将整个宫殿封闭了。
　　中州王顿了一下有些无奈的回头，“父皇，你我一定要这般兵戎相见吗？难道，你不想看到一个强盛的大秦皇朝们？还有，在这里打，对祖先不敬啊！”
　　秦皇轻笑，仿佛在嘲讽对方的幼稚，“强盛？你有见过北境妖神吗？你知道他是如何强大吗？强盛有什么用，只有生存才是最重要的！至于祖先，他们已经没法保佑我们了，否则，英烈碑又怎么会因为一个外人而响应！”
　　“这便是你不尊重祖先的理由？”
　　“你我都是修士，应该知道，祖先早就已经不知道转世到哪个世界去了。所谓祭天也不过是个形式罢了。他们甚至不如英烈碑中的战魂，你又何必说这空话呢？何况，这里就几个人而已，谁又真正的在意呢，你们说是吧众位爱卿？”
　　秦皇微微转头望向大典的几根柱子，人影缓缓转出，寒少时、宫玉乾、公孙礼，内阁三人都已经到齐了，接着是司礼监大总管步年，还有……大公主秦红瑟与寒酥。
　　“咦？酥酥你怎么进来了。”这回最先出声的变成寒少时了。
　　寒酥有些好笑的耸了耸肩，转头道：“我看公主落在了后面，就想着等等她，谁知道陛下直接将石门落下了。”
　　秦红瑟不语，寒少时却是翻了个白眼，他发现自己越来越看不懂这个女儿了，嗯，都没有以前乖了。
　　不过寒少时面色一转，先是对秦皇微微躬身，“感谢陛下为国家留下了有生力量。”
　　秦皇双手负后昂首挺胸，受了一礼道：“寒卿家不必多礼，做臣子的难免被人蒙蔽，朕是不会计较的。相反正应该保护他们，朝局若是毁于内乱实在非朕所愿啊！”
　　“不是你所愿，你倒是退位啊，跟我争什么？”中州王呵呵。
　　秦皇转头怒视，“逆子！你就这么急着坐那个位子？”
　　“不急不行啊，你要将人心玩尽了。”中州王长叹一声，“何况，我可不想做几十年的太子。”
　　秦皇不想再跟这逆子说话了，再次望向寒少时，“寒卿家，以前我们君臣之间配合无间，难道是朕做了什么对不起你的事情吗？关于寒小姐的问题，你该知道的，是中州王陷害于朕。”
　　寒少时礼数一直不变，恭敬回道：“陛下，不是君臣配合，只是微臣一直在配合您啊！从您下令将玉疆处死之后，微臣就再也没有做过一件认为对这国家好的事情，只是在配合您，一直在配合您。臣累了！”
　　世间没有无缘无故的恨，有些时候，那些看似选边站的臣子们往往都有着自己的理由，而且与国家无关。
　　“原来寒卿家还记得这件事，却不知玉大将军与爱卿是何关系？”秦皇脑海中似乎也闪过了北伐大将军的音容笑貌，脸上竟也挤出了一点悲戚，“朕也痛心啊，但为了安抚北境妖神，朕也没有选择。何况，朕也下令善待玉家后裔，这也是为了国家存亡不得不做啊！”
　　寒少时脸上陡然闪过一丝怒色，“陛下，您可知道君无戏言！先不说玉大将军当初是自我牺牲还是被逼着牺牲。但您说会照顾玉家后人，您真的做到了吗？玉家分支男丁确实在短时间中均有升迁，可仅仅数年时间就相继战死。最后更是仅剩玉大将军的独女这一个血脉！”
　　秦皇摇摇头，一脸委屈，“爱卿误会朕了，玉家一门忠烈，当时虽然安抚了北境妖神，但其它各方势力依旧虎视眈眈。而战场冲杀难免出现死伤，这是他们在为国家尽忠啊！”
　　寒少时深吸了一口气，刚要开口却突然发现空旷的大殿上又多了一个声音，这一次是个很低沉充满磁性的女声，“感谢陛下的夸赞，民女玉冕代表众多玉家男丁谢过。”
　　一个身着紫色纱裙的少女缓缓自一根柱子后踱步而出，除了寒少时之外其余众人大惊，刚刚他们竟然没有丝毫所觉。
　　秦皇的表情越发难看了，盯着玉冕半天，几乎是咬牙切齿的说道：“你竟还活着！记得当初你……”
　　玉冕笑了，笑的很开心，仿佛眼中已经看到秦皇呗碎尸万段了似的，“是啊，亡夫自爆金丹而亡，而民女不幸坠入悬崖。以凡人之躯自然是毫无幸理，但似乎就是很神奇，像是小说中写的那样，掉入悬崖的人总是死不了的。”
　　“既然已经逃了，难道好好的活着不好吗？”秦皇冷哼一声，却是理直气壮道：“就是你们玉家的这种眼神，充满恨意的眼神。朕又怎么可能容许一个带着恨意的家族存在于朕身边呢？”
　　玉冕给气乐了，“陛下牺牲了吾父，玷污了玉家的荣耀，难道我玉家的男丁就不该恨吗？何况，即使恨，当你调他们去各方驻守作战的时候，他们也从没有说过半个不字，难道不是吗？”
　　“所以玉家忠烈的名字依旧在大秦皇朝的功劳簿上。”秦皇甩了甩袖子，似乎不愿意再纠结这个话题了。
　　似乎也知道寒少时无法争取了，转头望向宫玉乾，“宫爱卿，你站哪边？”
　　宫玉乾愣了一下，由吃瓜状态苏醒过来，憨笑道：“微臣当然是站在胜利者那边了！”

第二百九十五章 上界的关照
　　有些人你注定无法动摇，为了他们的道，他们可以献出生命，即使他们的道未必正确。
　　‘孤’‘寡人’这些称呼无不表明了一件事，皇帝是孤独的，当一个皇帝开始相信某个人的时候，那也是他会被控制的时候。所以秦皇谁都不信！
　　儿女孝顺？不，那只是他们想要朕的皇位。臣子忠诚？不，那只是朕能够给他们荣华富贵。
　　何谓驭人之术？给他们想要的！
　　面对子女，给他们适当的宠爱，让他们在相互争宠中渡过余生。面对臣子，想要荣耀的就给他们创造荣耀的机会，想要资源的就给他们争夺资源的可能，做一个信标指引这些臣子走上朕要他们走的路。
　　至于那些不听话，贪婪的孩子与臣子，当然要予以铲除！
　　玉大将军家的人在意荣耀，朕就给他们荣耀，所以直到现在玉家牺牲的英烈们依旧享受着大秦皇朝百姓的供奉祭祀。难道还不满意吗？
　　秦皇从来不觉得自己有错，只能怪有些臣子太贪婪了！
　　相反，秦皇对宫玉乾就是很满意，‘站在胜利者一边’，这话听起来很令人反感，但却是最直白的实话。因为你只需要证明自己够强，那宫玉乾就永远不会背叛。你看，多简单的一个人。
　　与秦皇的微笑相比，中州王的表情就多了一丝无奈，摇摆的这么明目张胆，也是真的够了。“宫大人难道不想赌一赌吗？在战斗之前站队，若是赢了的话会得到更多呢！”
　　宫玉乾转望向中州王笑道：“王爷说的对，大战之前站队和之后投靠肯定是不一样的。但微臣愚钝，实在分不清您与陛下谁的胜算高啊！要不您将自己的计划说说，我判断一下？”
　　中州王左右看看，现在双方被关在祖皇陵中，这个彼我双方的对比有点不保险啊。
　　步年是老牌地仙位强者了，足以拦下寒少时。秦红瑟作为父皇最宠爱的孩子，资源就没少过，虽然没有见过她动手，可也能肯定绝对不弱。而己方的这位玉冕尊者满打满算也就是地仙位，还真不一定能够打得过秦红瑟。剩下的就是公孙礼和自己了，二打一面对秦皇，老实说，胜算可能不高。寒酥……嗯，可以忽略不计，只需要在旁边美美的就好。
　　中州王可是知道的，秦皇一直在用采补的方式修炼，这也是正常的帝王修炼方法，毕竟做皇帝的还要经历各种俗务烦扰。只是秦皇的后宫格外庞大，这些女子积累出来的法力非同小可。一旦统统爆发出来，还真不是他们能够挡住的！
　　所以这时候若能将宫玉乾拉过来，那将会增加极大的胜算。
　　“宫爱卿所言有理，若不能够给臣子足够想要的，又有什么能力做皇帝呢？”秦皇讥笑的看了看中州王，首先说道：“先不说你们能不能战胜朕，单说此时太古剑宗与彼岸佛门的人可能已经到了外面，这一战的胜负就已经定下了。”
　　宫玉乾恍然，点头笑道：“原来陛下的底牌是这个，那确实很有胜算呢！”说着转身望向中州王。
　　不过这一回开口的不是中州王，而是玉冕，“太古剑宗来不了。”
　　嗯？
　　众人颇有些诧异的望向她，“因为刘奈已经去了太古剑宗提前拦截，若是顺利的话，此时战斗已经结束了。”
　　“哈哈哈，你们都说这状元聪明，可依朕看也蠢的可以，竟自寻死路！”
　　玉冕看着大笑的秦皇就像是在看一个智障，“我们花渊已经给他提供了充足的丹药，足够他在短时间内冲击天品金丹，也就是说，他应该可以拉着太古剑宗一起渡天仙劫了。”
　　“……”
　　众人的表情变得有点微妙，秦皇脸色阴沉，冷哼一声，“你们花渊还真会多管闲事。怎么？你觉得凭借一个天仙劫就能对抗太古剑宗？那你们可真能冒险！”
　　在场众人不约而同的皱眉，显然他们都认为靠着天仙劫这招虽然出其不意，但那烟克子毕竟已经是天仙位了，自然不怕天仙劫。
　　除了一个人，除了寒酥，倒不是说她对刘奈有什么盲目的自信，而是她跟刘奈真实交过手，知道他不简单。刘奈的底牌绝不仅仅是天仙劫那么简单！
　　玉冕歪了歪脑袋，也跟着笑了，“陛下这话倒也不错，那刘奈虽然没有明说，但这办法也并不难猜。只是仅仅如此，就算我们对其再信任也不会轻易于其中下注。但很可惜啊，刘奈是上界打过招呼要给予关照的人！”
　　嘶！惊讶嘛，总是要抽一口冷气啥的。
　　‘上界’这两个字可不得了，凡是跟这两个字扯上关系的势力那都是超级势力，虽然这种势力不见得会搅风搅雨，但却都是不能轻易招惹的存在，因为你永远不知道他们有什么底牌。
　　学宫就是这样的势力，诸天万界每一界都有学宫的人。而同样的，花渊在各界的势力分布也不少。
　　刘奈本身被学宫所关注，这一点就挺让人在意的，只不过学宫的行事风格并不主动，所以秦皇还能够放心的针对。但花渊就不一样了，这个势力的行事风格非常主动，平时不惹事可也不怕事，谁若是惹了我那就灭人满门的那种。且花渊的人十分护短，经常惹了一个就扯出一大家子。
　　若是花渊支持刘奈，而且还是上界直接的命令，那就相当于在刘奈身后真的站了一个超级势力！
　　宫玉乾抿了抿嘴，抱怨道：“原来你们的底气在这里啊！能够被上界关注的人，那应该不是烟克子可以对抗吧，虽然我看那烟克子也挺神秘的，啧啧，自从有天选者这种东西出现，这个世界真是越来越不好混了，让我这种墙头草该怎么摇摆嘛！”
　　众人没有去关心宫玉乾那戏谑的表情，纷纷陷入沉思，就算刘奈有上界关注，有花渊的支持，但太古剑宗毕竟体量在那里，就算真的被刘奈拦住了，可还有一个彼岸佛门在。
　　所以，一时间众人都将视线望向了公孙礼。
　　公孙礼有点懵，这怎么个情况？原本想着大战开启就跟宗门内的其它派别相互意思意思好了，反正无论谁赢，彼岸佛门都有下注。
　　可秦皇一手关门打儿子将他摆在了烫脚的位置，一步走不好虽然彼岸佛门不至于有事，可自己这内阁首辅的位置可能就不保了。老实说，为了宗门而放弃自己的前途，他并不是很乐意啊。
　　现在更好了，这娘们儿几句话，直接将其摆在了天平的中间，竟然成了制胜关键！这……心里好慌啊！
　　“公孙卿家，可是有些为难？”秦皇突然间笑的很和善，“若是实在拿不准主意，不如就先罢手，等朕料理了这逆子，再跟公孙首辅把酒言欢。”
　　“……”中州王无语，不禁感叹自己这父皇不愧是搞平衡的老手了，其精准的发现了公孙礼此刻的价值。
　　说白了，公孙礼的价值体现在对彼岸佛门的控制上，只要公孙礼一句话，彼岸佛门那边就会给与支持。但是秦皇关门的作为却在根本上将公孙礼的价值削弱了，因为外面的臣子们都不傻，若是没有领头者的命令，他们才不会贸然开打，最聪明的做法就是等到宫殿之中分出胜负之后，再集体投靠便是。
　　所以此时公孙礼的价值就只剩下其本身地仙位的实力了，但公孙礼这个人也是个唯利益至上的人，以前投靠中州王是因为觉得他胜算大，现在若是中州王直接在宫殿中被秦皇干掉了的话，那就没有意义了。而秦皇的话无疑给了公孙礼作壁上观的理由，无论谁赢，中州王和秦皇看在彼岸佛门的面子上都不会对他有太多针对。可中州王这边就少了一个重要战力了！
　　“果然啊，最会找平衡的人，也自然最会给自己建立优势。父皇，这一点我不如您！”中州王轻叹，算是无奈认同了公孙礼在旁吃瓜。
　　秦皇面对中州王，笑意中多了一丝欣慰，“孩子，你终究差了点，但已经做得很好了，在所有的孩子中，你一直是我最满意的一个。”
　　“噫！这副父慈子孝的画面真是嘲讽。”宫玉乾撇了撇嘴，突然间迈出几步来到了中州王的身后，一副我已经忍受那个秦皇很久了的样子。
　　这个变化让中州王都惊诧不已，虽然你站在我这边了，可我心里很慌啊。
　　“宫大人可想清楚了，现在我父皇的胜算已经摆上台面，你何必逆势而行呢？”
　　中州王再次诧异，一直都没说过话的秦红瑟咋还开口了呢？而且这表情有点着急的样子，这是跟宫玉乾有些什么关系？
　　宫玉乾倒是没有表现出来了什么，只是看看秦皇笑道：“每个人都有想要的，作为臣子一直就没有怎么被秦皇关照到，所以，这心里有点怨念呢！眼下突然间有这么个机会，我想试试，毕竟，相比起表面的优势，我更相信上界的判断。”

第二百九十六章 简单对战
　　“你让我朕失望了，原本以为你能够做出明智的决定。”秦皇说着换换将用来祭天的华袍脱掉。
　　“哦豁，有多少年没有看到父皇穿劲装了，儿臣差一点就忘记您当年也是个战士呢！”中州王一脸感怀的将外袍也脱掉，父子俩的劲装竟然还是同款，只不过一个是镶着金边的黑色，一个却是绣了金纹的白色
　　父子俩相对而立却是并未先动手，身为王者要有作为C位的觉悟，关键人物应该是最后一个动手的。
　　而各自身后的大臣们也自然给了王者们尊重，步年微微鞠躬伸手一引，“寒大人，请！”
　　寒少时微笑向偏殿踱步而去，对于修士来说，从来都是以天地为战场的。飞行、追逐、放大招，每一点似乎对于场地都会有着不小的要求。这祖皇陵虽然建造的无比宏大，可真要是将修士间的战斗局限在某一处偏殿一样的空间，那么这场战斗必然是难以想象的激烈。
　　寒酥目送父亲离开，对于寒少时她是充满了信心的，当朝第一大儒可不是说说而已。倒是这里的战斗更让她好奇。
　　“你要跟我打？”玉冕有些好奇的望向秦红瑟。
　　从阵容上来看，除了谁都不认为会参战的吃瓜群众寒酥外，场上两个美女对战还是很有看点的。只可惜，有人却不这么认为。
　　锵吟！
　　利刃出鞘，一道寒芒像是在地板之下游走的鲨鱼鳍般切向秦红瑟。
　　秦红瑟双眼大睁，一对儿素手交叠在胸口，虚空中陡然显现两半合拢的金属门户。当吟！沉重的金属交鸣刹那间开始在大殿中回荡，而巨大的冲击波直接推着秦红瑟连退数步。
　　宫玉乾含胸拔背，身形不见变化可身影已经出现在了秦红瑟的面前，腰间紧紧夹着一把刀，一遍细长纤直的长刀，看起来很像是唐刀，整体炫黑肃穆而又沉稳，但刀柄处却悬着一块玉饰，那玉饰跟整体颜色格格不入，叮叮当当间竟给深沉的长刀平添了一丝暖意。
　　一刀·断岳！
　　吱嗤嗤呀！刀刃被宫玉乾一点点的从刀鞘中抽出，仿佛这一刀有千钧之重，可当人们回过神来的时候这一刀却已经斩了出来。所以这是似慢实快的一刀，轻灵无比却又让人判断为厚重无比的一刀。
　　咚轰！金属门户被瞬间破碎洞开，连带着后面的秦红瑟也飞出了大殿。
　　宫玉乾一点怜香惜玉的想法都没有，身形连闪，每一次出现都是一道刀芒紧随而出，那闪亮的刀光让大殿之中恍若白昼。直到他本人也紧随秦红瑟进入了另外一处偏殿。
　　轰！与此同时，刚刚寒少时进入的那一处偏殿也跟着爆发出狂猛的气劲，气浪形成巨风吹乱了玉冕的长发。显然寒少时和步年也打了起来。
　　玉冕有些意味深长的看了眼秦红瑟离去的方向，突然间笑道：“看来你的大臣跟你的女儿有些故事啊！”
　　秦皇冷笑，“总有些癞蛤蟆馋些不该馋的。”
　　中州王饶有兴趣的笑道：“父皇这样说就有些过分了，宫大人身为内阁次辅，已经可以算得上是位高权重了，在他这个年纪已经算是能够做到的极限了。难道这样优秀的人都配不上皇姐吗？父皇总要问问皇姐的意思吧，我看刚刚皇姐似乎对宫大人就有点意思。日后儿臣登基，定要撮合一下这段姻缘。”
　　秦皇瞥了一眼中州王，“你没有机会了。”
　　先动手的是玉冕，身上紫气狂暴，两柄半人粗的大锤握在手上，跳起下砸，简单粗暴的令人发指。
　　那双锤合拢甚至能够将玉冕相对娇小的身躯都全数挡住，落下同时更有风雷之声相随。
　　秦皇面对狂猛攻击半步不退，抬手间地面升起数丈石山与双锤狠狠撞在一处。巨大的撞击声让整个大殿都仿佛震了一震。
　　玉冕那双看起来白皙纤细的玉臂轻振，接着像是发了狠，颇有抡起膀子加油干的意思，双锤开始轮流下砸，也不玩什么走位，就是对着石山较劲。
　　轰轰轰！碎石乱飞，中州王眼神随着乱石落地竟发现其中有金属光泽不时闪烁，那竟然是一座磁山！
　　中州王再秒了一眼疯狂抡大锤的玉冕，咧咧嘴，“真爷们儿啊！”接着也不含糊，藏玉简随着出现在面前，展开后两道紫红剑芒飚射而出，直刺磁山之后的秦皇。
　　秦皇半张脸从磁山之后露出，像是个柯南系列中的黑影，冷笑间再次抬手，无数锁链竟是凭空出现交织成一张大网，眨眼就将鸳鸯霹雳剑锁在了其中。
　　若是刘奈活着小朱在此一定轻易认出，这可不就是星宿锁吗！
　　不过作为四门情报组织的招牌禁法，其实曾经去过南方大陆并回来的中州王也认识，不禁有些气乐了，“父皇啊，你既然掌握了这星宿锁禁法，为什么不告诉四门的人呢？难道他们就真的那么不得您信任吗？”
　　秦皇先是瞄了一眼星宿锁中的鸳鸯霹雳剑，赞叹道：“不愧是太古剑宗的法宝，竟然连完整的星宿锁都锁止不住。至于四门……无关信任，只是他们已经没有用了。”
　　中州王显然无意在有没有用的问题上争论，但他是没有想到的，自己这鸳鸯霹雳剑竟然这么快就被逼出合璧状态了。意随心动，鸳鸯霹雳剑陡然合璧，一刀紫色雷霆缭绕的剑虹洞穿了星宿锁的封锁，再次直刺秦皇。
　　而秦皇似乎也早有准备，张开双臂似乎将无数旋风聚在双手，接着投掷出去，轻灵的风瞬间化作切割的利器，一个个的与剑虹撞在一处迸发出耀眼的火星。
　　中州王也没有闲着，藏玉简控制的鸳鸯霹雳剑是不耗费什么法力的，只要做到一心二用就好。此时他也开始动用禁法，地面刹那间化作黑红色的熔岩，咕噜咕噜的冒着气泡，整个大殿的温度急剧上升，俨然化作了熔岩地狱。
　　说起来中州王和秦皇都不是主修禁法的，所以他们的禁法威力其实都没有金丹加成，但那些靠着收集来增强禁法威力的招数却是格外适合他们，这就是皇室的优势。
　　秦皇见招拆招，以自身为中心开始辐射出浩浩荡荡的泥沼，这些泥沼不光覆盖了所有的熔岩使得整个大殿都布满了雾气，更是飞射而出缠绕鸳鸯霹雳剑。
　　只是鸳鸯霹雳剑身上的紫色雷霆却有驱魔之效，那些泥沼最多就是限制剑虹速度，却根本做不到抵抗。
　　秦皇双眼微眯却是再次冷笑，“朕既然早就知道了你抢走鸳鸯霹雳剑，又如何不准备应对之法？”接着反手亮出一面旗幡，抖开招展的瞬间就有密密麻麻的黑色小虫飞出。
　　这些黑色小虫像是不要命般的朝鸳鸯霹雳剑飞去，砰砰砰的就开始自爆了，每一只虫子都会爆开一团黑色的污水，奇臭无比！
　　“我去！”中州王有点哭笑不得的感觉，虽然这是生死相搏但他依旧感叹，“父皇你竟然准备了这种手段，你真的变了！”
　　秦皇冷笑，看着鸳鸯霹雳剑越发暗淡的剑虹，“不，朕从来没有变，只是你并未真正的了解过为父。”
　　“你有给机会让我们了解你吗？”中州王挥手召唤回鸳鸯霹雳剑，心里一阵肉痛。
　　藏玉简收藏的法宝和禁法不光不消耗法力，还可以爆发出本命修炼出来的威力。但也仅仅限于威力！
　　以鸳鸯霹雳剑为例，这两把宝剑是能够在一定程度上不惧污秽的，但前提是你能够将它们当做本命飞剑，否则的话其本身效果发挥不出圆满，真遇到秦皇这种刻意准备的手段，必然也会被克制。
　　而秦皇显然也知道藏玉简的弊端，所以才有了之前一幕。
　　中州王用藏玉简收起鸳鸯霹雳剑，接着藏玉简的一块玉片再次闪亮起来，一条冰龙脱困而出，狰狞的怒吼声中片片冰麟弹射飞出，每当有泥沼被触到都会化作一片冰晶。冰龙紧接着开始旋转飞腾，竟将整片泥沼都卷起倒砸向秦皇。
　　中州王一边控制藏玉简，一边却是手捏印决拍出，一道刺眼的强光激射，打出了动感光波的既视感。
　　这就是拥有藏玉简的优势，任何时候都可以同时开两招对敌。
　　不过秦皇作为法力可称浩瀚的高手，手中也绝对不缺乏同时双开的手段。轻轻在手腕一掏就将一串佛珠摘下，随着往地上一砸，数个十几米高的佛宗法相就站了起来，直接用身体挡住了中州王的激光。至于冰龙更是被几只法相大手给钳制住了！
　　然而这个时候一直专心抡大锤的玉冕却是建功了，那磁山竟被她生生杂碎，提着两柄重锤踩着冰龙头顶对着佛宗法相就是一下。
　　之前看她锤山的时候还看不太出来有多强，谁承想此时佛宗法相竟然直接被锤爆了脑袋！
　　中州王一见哈哈大笑，“你这法相也不是金丹所练，被一锤砸烂也是应有之意啊！”
　　秦皇认可的打量一下玉冕，还假模假式的感叹道：“不愧是玉大将军的后人，武艺超群啊！”接着也不管玉冕恶不恶心，从另一只手腕上再次拽下一串佛珠，挥手一砸又是数只法相站起。

第二百九十七章 我有人质，换不换？
　　公孙礼感觉嘴里干巴巴的，就很没有意思，这对儿父子打架虽然声光效果近乎完美，但效率实在称不上多好，给人一种花里胡哨的印象。
　　倒不是说真的不怎么样，毕竟若是让自己面对这对儿父子，怕是也挺不来太久。毕竟手段太多，宝物太多，一个双倍施展却只消耗一半法力，一个靠着采补将自己变成了法力罐子。平常修士见到怕是要绝望。
　　但问题就在这里，父子俩的任何手段都达不到精通的程度，甚至于绝大多数都只是刚刚跨过了门槛，距离登堂入室还早得很。
　　明明是两个地仙位的修士在斗法，却愣是玩成了法师站桩搓技能。
　　与公孙礼别扭的表情相同的是，寒酥也觉得有点没意思，这两人的斗法虽然五光十色绚丽缤纷，可着实看不上。
　　亏那秦皇还出言夸鸳鸯霹雳剑，你这双剑合璧之中没有任何剑术施展的吗？就仅仅是飞过去直刺？
　　还有那中州王，你惊叹什么啊，对方法相多就一定强吗？连一点心神都不曾寄予的法相，那跟傀儡有什么区别？傀儡还能事先定下些反击测量，这些法相就是一堆行走的石柱，僵硬！
　　寒酥长呼了一口气，转头就想去看看秦红瑟所在偏殿，但刚刚迈出一步又想算了，那宫玉乾虽然能够骗过其他人，但却是骗不过她，其身上根本就没有杀意。而且宫玉乾刀柄上的挂饰她见过，那可是秦红瑟亲手做的。说这两个人没有点女干情，谁信啊！
　　倒是自己父亲和步年的战斗有些看头，从偏殿中不时绽放出来的气息就能够知道，这两位是打出真火来了。寒酥很了解自己的父亲，虽然不时的看起来很严肃，但脾气很好，一般只有在跟人出现理念之争的时候才会动肝火。显然步年惹他生气了。
　　寒酥最后瞄了一眼秦皇与中州王的对战，中州王此时也开始往外掏宝物了，一条腰带扔出去，上面的装饰破碎炸出一大票的异兽，每一个看起来都很凶恶，正好与法相撞在一处。
　　摇摇头，彻底没了兴趣，寒酥移步往偏殿走去，身后的公孙礼其实也不想看，但作为一个墙头草，这时候是该关注谁是最后胜者的，何况中州王这一边不是还有玉冕嘛，那对儿大锤挥舞的还是有点看头，说不好最后的关键就会落在玉冕身上。
　　……
　　相比起那两个‘壕气’的战斗，寒少时与步年的战斗就要有看点的多，可以说是修士跟大儒战斗的标准范例。
　　浩然气重爆发，且孤高绝傲，但颇有刚不可久的味道，所以跟大儒战斗首重避其锋芒。
　　步年行动间将这一点贯彻的相当彻底，衣衫猎猎、身形如电，其很明显掌握着一种特殊的遁法，行动间整个身体好像都化作虚无，你只能看到一团衣裤在空中飞窜，甚至于在周边墙壁借力的时候所有衣裤还都贴在了墙上，好像血肉真的没有了实体。
　　最诡异的是，飞行轨迹还不是直线，而是毫无规律的弧线。当步年速度渐渐加快后，甚至在眼前留下无数残影。
　　而且步年的攻击方式也很诡异，其会在飞行过程中于身后拉出一条条不易察觉的丝线，这些丝线都是由剑气凝成，透明却坚韧无比。
　　若是初一交手者完全想不到步年竟然是个剑术大家，以这束剑成丝的水平看，其剑意定然不弱！
　　反观寒少时，其没有因为浩然气的爆发力强就一直追打，反而有点不动如山的架势。
　　手中一杆毛笔在半空轻点，明明无水无墨却激射出如雨墨点，每一滴在空中画出肉眼可见的轨迹，竟是精准的命中了漫天剑丝！
　　光是这一份掌控力就比外面那两位要不知高出多少段位，寒酥看的也是不自觉露出笑容。
　　不过此时她那魅惑众生的笑容并不能给这场战斗添加什么，毕竟交战者都没有看她。步年的移动速度骤降，因为身后的剑丝在被墨点接触后竟越发迟滞。
　　“你这身法是借剑丝游走，所以并不是说随着移动留下剑丝，而是说剑丝早已布置好，只是不易发现而已。恐怕在来祭天大典之前就已经布置好的陷阱吧！”寒少时越说越气，其实在来之前他早就打定主意，这一次虽然他站秦珏身后，可却不会对秦皇动手，毕竟君臣一场，他对于秦皇还是有些情谊的。只可惜，秦皇为了对付他早就已经做了准备，这就很气！
　　“步大总管还是拿出些真实手段吧，如此，没劲！”寒少时反手虚按，空气中像是水面般荡漾出层层涟漪。接着毛笔在涟漪中一点，墨色浸染缓缓晕开凝聚出无数山体。群山连成一脉朝步年倾轧而去！
　　步年身形停顿，无奈降落下来，剑丝沾染墨迹他无法再像之前游的那么丝滑，双臂大张像是要拥抱群山。整个偏殿突然一亮，剑光耀眼间照亮了所有的剑丝，这一刻才发现整个偏殿密密麻麻的被切割成无数区域，就像是进入了某个蜘蛛精的老巢。
　　“不亏是大秦皇朝第一大儒，琴棋书画样样精通，这一幅群山图令人惊叹呐！”步年身形微微一弯，漫天剑丝陡然收束进入其体内，那姿势竟然与刚刚的宫玉乾极为相似。
　　拔剑术！
　　嗡！不过显然步年跟宫玉乾之间并没有什么关系，因为这拔剑术跟宫玉乾之前斩出那一下区别很大。嗯，至少听声音就要闷了许多。
　　而且宫玉乾斩出的一刀波，可换成步年就是一道由下至上的光华，像是有人用画笔在绢布上抹了一下。
　　但这一下可不得了，墨色群山竟被这一剑劈散成了漫天墨迹。可寒少时的攻击可不像是秦皇那么简单，漫天飞散的墨迹突然于空中停顿，寒少时第一次张开身躯，双脚呈现弓步，双臂大开大合挥红泼墨，随着动作越来越快，一道道浩然气飞射将每一点墨迹都又重新连起，眨眼间变成了一副有山有水的壮丽风景图。
　　步年脸色大变，只见整个偏殿此时都仿佛换了天地，耳旁鸟语、鼻间花香，明明理智告诉他这里还是偏殿，自己只不过是进入了寒少时构建的领域，但五感却又告诉他这些都是真的！
　　御剑飞行，步年身剑合一，剑意刺骨凄寒企图冲破这方世界。然而尚未冲天直起却见一物从天而降正撞他剑锋之上。
　　当吟！
　　刺耳的金属交鸣刹那间将步年震得吐血落地，直到这时他的那柄剑才显露出来，与其说是剑不如说是一根常常的骨钉，纤细、锋利，上面刻画着玄妙的螺纹。
　　不过现在更加吸引人眼球的却是刚刚将其砸落的那黑不溜秋的东西。
　　“英烈碑！”步年震惊的再次吐血，来自精神上的冲击远远超过了肉体，“这不可能，你为什么可以控制英烈碑？这里距离皇都已经很……”
　　步年说到这里突然间醒悟，这并不是真正的英烈碑，只不过是这方天地中的具现，可即使如此也足够让人惊叹了。要知道英烈碑可不是随便什么人都能够具现出来的。
　　“说起来还要感谢陛下，若没有他对刘奈的刻意刁难，相信这儒家禁法山河无恙也没有那么快的凝聚出来。”寒少时感叹。
　　步年恍然大悟，山河无恙！原来是山河无恙，他们其实是知道刘奈在殿试时将之前孕育的禁法孵化出来了，可他和秦皇毕竟不是修浩然气的，完全无法理解这山河无恙对于大儒们来说有多少的提升。
　　寒少时再不耽搁，英烈碑重新飞起，这整个山水似乎都开始为其增加砝码，眼看就要将步年彻底镇压。
　　步年自不会束手就擒，重新身剑合一左冲右突，一方面要躲避英烈碑的镇压，一方面还想着看看能不能找到这禁法的破绽。
　　只可惜，山河无恙之所以珍贵，就在于这‘无恙’上了，其寓意着国家的完整，使得禁法成为完美的整体，任何地方都一样坚固，不会有任何瑕疵。
　　当然，儒家禁法有一个特性，就是跟所施展的大儒息息相关，越是无愧于心的大儒，越是能够将山河无恙施展的圆满。
　　刘奈作为山河无恙禁法的创立者，再加上品行高洁的无暇品质，使得山河无恙禁法配合战魂能够跟天劫刚正面！
　　而寒少时与当初的玉大将军一样，拳拳爱国之心使得他能够将英烈碑具现出来，此时镇压一个步年真是绰绰有余。
　　越来越大的压力在头顶，步年哪怕将剑意激发到最大也没有能够破开山河无恙，而他的宝剑更是发出吱吱呀呀的嗡鸣，像是已经不堪重负了。
　　如何破局？
　　有那么一刻，步年都想投降算了，他了解寒少时，别看他平时跟群臣们勾心斗角的不亦乐乎，但他是个真君子。若是他投降，寒少时肯定会收手。但陛下……
　　其实步年与寒少时都很忠诚，只不过寒少时忠的是国家，但步年忠的却是秦皇。他不愿意就这么辜负了秦皇，哪怕无耻、卑鄙，他也要拼一拼！
　　狭长的剑刃发出刺目的白光，在空中化成一道白虹射向门口，在那里有一个倩影。
　　……
　　偏殿那边已经分出了胜负，而主殿这里父子俩还在相互丢着法宝，异兽和法相都在自发的对抗，让场面一片混乱，中州王的双禁法模式攻势很猛，但秦皇的储物袋也是鼓鼓囊囊，各种流派的法宝应有尽有。用来污秽的魔道法宝，诡异的蛊虫，自爆的雷珠，形形色色任谁看了都会有仇富的情绪。
　　唯有玉冕始终如一，一双大锤砸就完了，从磁山到法相，从蛊虫到毒雾，没有什么是一锤不能解决的，如果有，那就两锤！
　　也就是这样简单的战斗方式却让旁边观战的公孙礼一阵阵惊叹，明明是以力破巧的重兵器，却能够精准的击碎每一只小蛊虫，这份控制力可比旁边两位有看头多了。
　　而同样的，玉冕也在一步步的接近秦皇，公孙礼已经可以从秦皇脸上看到一点点焦急的表情了。
　　“住手！”
　　眼看着用不了多久战斗就能够分出结果了，这时候却有人吼了一嗓子，众人分神看去却真的停手了。
　　“步大总管，本王却是没有想到，你竟然也如此卑鄙啊！”
　　中州王脸色不好看，忍不住嘲讽道，只是他也知道，这改变不了什么。
　　此时的步年正一边推着寒酥，一边将长剑架在那白皙的脖颈上！
　　“步贼，将我女儿放了，我任你离去！”偏殿门口随之出现了一个人影，正是脸上含煞的寒少时。他刚刚大意了，却是没有想到步年堂堂地仙位强者竟然无耻到抓人质威胁。
　　“哈哈哈哈，做得好！”秦皇倒是很满意，心底也暗暗舒了口气，刚刚他已经处于劣势，隐隐记得当初说玉家的女儿资质很差来着，怎么现在看来竟如此强大？
　　“寒卿家，你我君臣情谊难道还比不过一个毛头小子吗？你仔细考虑，不如助朕平叛可好？”秦皇望着寒少时轻笑，看来这个寒少时以后是不能用了，但我大秦皇朝从来不缺官，宰辅的位置有的是人愿意坐。
　　寒少时脸上铁青，却一时间有些心乱，是他之前有点托大了。明明早就发现女儿在观战，只顾得展现作为父亲的威武风采了，却忽略了保护女儿的安危。嗯，不过也怪这丫头自己，见到敌人过来你倒是出手挡一挡啊，哪怕仅有一下，为父也能够及时赶到了。还是以前将其溺爱的太过了！
　　寒酥有些无辜的笑问：“步叔叔，你现在的行为让侄女有些失望啊。”
　　步年难得脸上闪过一丝愧疚，但转眼即逝，叹道：“寒家侄女放心，只要你爹不乱来，叔叔保证不会伤害到你。等一切尘埃落定，步叔叔亲自上门给你赔罪。”
　　“要不我们交换一下人质吧，你看可好啊？”
　　阴阳怪气的声音再次回荡在大殿之中，寒酥突然乐了，这一趟真的没有白来，这剧情啊就要翻转翻转再翻转才好看。
　　众人转头脸上各种别扭，却见宫玉乾也将刀放在了秦红瑟的勃颈上，有些区别的是，宫玉乾一手握着长刀，一手却抱着秦红瑟的腰，仿佛生怕她挣扎反抗似的，要论劫持，还是人家宫大人要专业啊！
　　这场面就有点尴尬了，一个抓了寒酥，一个抓了秦红瑟，作为两个人质，两女视线相对，彼此表现却是截然不同，前者兴致盎然，后者却是脸色有点苍白，视线望向秦皇，仿佛在期待着什么。
　　“陛下，微臣可以为宫大人担保，他绝不会伤害大公主，还请陛下令步总管放开小女。”寒少时长舒了一口气，他感觉这回稳了，满朝文武谁不知道秦皇最宠爱的就是秦红瑟。
　　中州王也松了口气，他以前还是皇子的时候可是几十年如一日的看着呢，秦皇对秦红瑟的喜爱绝对做不了假。想不到宫大人竟然如此给力！
　　“父皇，对不起！”秦红瑟有些虚弱，言语间充满歉意，同时双眼泪珠盈转。
　　寒酥秀眉微皱，情然她与秦红瑟的关系还是不错的，对其也有些了解，这是个外柔内刚的女人，哭？不像是她会做出来的事情。
　　寒酥有些疑惑的想了想，突然间将视线望向秦皇。
　　此时秦皇也真的是一脸焦急，伸手阻止道：“且慢！朕同意交换人质！”
　　这句话一出口，众人似乎都同时松了口气，等交换人质之后一切就恢复正规了，今天中州王必胜。
　　然而就只有寒酥一直盯着秦皇，她现在有个猜测，一个有些同情秦红瑟的猜测。
　　果然，秦皇在除寒酥之外所有人不注意时冲向了秦红瑟与宫玉乾。
　　宫玉乾愣了一下，手中长刀猛地向秦红瑟脖颈抹去，可是当刀锋真正触及皮肤时他却停下了，一点点力道都没有的停下了。
　　相反！
　　秦皇一抓命中秦红瑟的腹部丹田，将她的金丹掏了出来，不，说是金丹也不准确，应该是被秦红瑟当成本命法宝修炼的一枚玉牌。
　　注意，这不是窃玉手，而是血淋淋直接洞穿了丹田的那种掏！
　　秦红瑟似乎并不意外，眼中泪花早就抽了回去，脸上带着解脱缓缓软倒在宫玉乾的怀里。
　　这一幕太过震撼，以至于整个大殿的人都傻了，秦皇确实甩了甩手中玉牌上的血，将那玉牌随之按在了自己腹部，轻易吸收进了丹田。
　　中州王几乎是用牙缝中的声音道：“原来皇姐的作用，只是为了帮你修炼皇宫宝库吗？”
　　秦皇理所当然的接道：“孩子，你还太嫩！为父今日教你一个道理，没有人是完美的，是人就有弱点。为了不让敌人针对你的弱点，你需要的是将一个假弱点展现出来。”
　　中州王彻底无语，只觉得秦皇将‘帝王无情’这四个字体现的淋漓尽致。
　　“父皇，红瑟以后不能尽孝了。”秦红瑟的腹部血流如注，法力在急速涣散。她脸上却半点不像是难受的样子，反而轻松的说道。同时臻首在宫玉乾的怀里拱了拱，像是只慵懒的小猫。

第二百九十八章 大师误会了
　　宫玉乾将刀放下了，你很难想象一个强大的刀客会将自己的武器放下。他抱着怀里的秦红瑟用一种宠溺的语气轻道：“没关系，一会儿就好了，已经结束了、已经结束了。”说着将刀柄上的坠饰解下，缓缓贴向秦红瑟的额头。
　　“等一下，先等等，人家想看看父皇之后会如何。”眼看似乎就要没了的秦红瑟却挡住了宫玉乾的作为，用近乎撒娇的语气求道。
　　宫玉乾好笑着收起玉饰，“随你，但一会儿若是撑不住了可不准任性。”
　　两人的郎情妾意却是没有对其他人影响什么，事实上当秦皇将那块玉牌抽出来之后，他就已经不再关注秦红瑟了，那个表现秦珏认识，就像他无视宫中众多皇子皇女一样。
　　此时的中州王心中突然有些同情，以前他们这些皇子皇女是有多羡慕秦红瑟能够得到父皇宠爱，现在，以前那份羡慕有多浓烈，现在就有多可怜。虚假的东西有时候远比从未得到更加可悲。
　　秦皇其实此刻挺开心的，大公主物尽其用了，快死的时候都能够拖住宫玉乾，真不愧他过去的疼爱！
　　秦皇刚要开口却突然间被一声轻叹打断，“那个是玉髓吧，我无意影响你们打情骂俏，但其实只是丹田被毁的话，还是不用死的。用不着辣么极端！”
　　秦皇眉头微皱，视线望向寒酥，似乎在怪罪她影响自己装逼了。不过寒酥这时候哪管秦皇怎么想，只是接着道：“你们若是信我，不妨先等等。”
　　宫玉乾愣了一下低头望向秦红瑟，似乎说到正事的时候大公主终于恢复了之前的英气，惨笑道：“我相信。”
　　秦皇自然是不在乎秦红瑟死不死，不过多撑一会也好，只要她不死，宫玉乾就不会动手。看着寒少时笑道：“寒卿家，你的女儿……”
　　轰！
　　似乎是注定不打算让秦皇装逼了，整个宫殿的大门竟然被人生生劈碎了！
　　对，那个由秦皇放下，将所有人都困住的巨大石门竟然被人生生劈碎。话说宫玉乾、步年，今天已经有足够多的剑术高手了，怎么现在还有吗？
　　有，而且还是众人都不太熟悉甚至是不认识的。一个少年模样，活着说长着一张童颜的金丹修士。
　　一个金丹修士就能够劈开祖皇陵的石门？你当谁都是刘奈呢！
　　然而就是能，不过不是靠着这金丹修士本身的实力，而是靠着他手中那两把剑，一把紫色的，上面隐隐有紫色光焰缠绕。一把青色的，上面不时有青色雷霆乱窜。
　　紫青双剑！
　　不对不对，一个少年手中怎么会有紫青双剑呢？一定是外表相似的仿冒品。
　　就在众人齐齐给紫青双剑扣上‘山寨’字样的时候，小朱空出手扇了扇周围的烟尘，等看清了场中局势的时候露出古怪的表情，“你们这是谁占了上风？”
　　这个问题该怎么回答？寒少时脸上不好看，对方确实拿住了他的软肋，女儿在敌人手上，他真的不敢动手。而其他人也没有兴趣回答这个问题。
　　不过小朱这话其实也不是问他们的，只见小朱身后转出一个少女，正是致力于金蚕蛊养殖大业的宝妮。
　　其眨眨大眼睛很干脆的给出了一个回答，“中州王占优。”
　　小朱恍然，接着很干脆的挺着双剑冲向了秦皇。秦皇吓了一跳，这小姑娘咋睁着眼睛说胡话呢？那寒酥被挟持，寒少时投鼠忌器根本不敢动手，你从哪里看出优势来的？
　　还有这个少年你不对劲，金丹期就敢对朕动手？看你还穿着侍卫服装，谁给你的胆子！
　　对于胆敢犯上的恶徒，秦皇毫不留情，也不见他怎么动作，身后就张开了一道道涟漪，接着从涟漪中出现一道道金属门户，这些门户与之前秦红瑟防御时释放的相同，但这一次门户不是用来防御，它们张开之后，其中竟突出来各式各样的法宝。
　　从一瞬间炸开的能量波动看，这些法宝的品质极佳，每一件几乎都是真品。刀枪剑戟斧钺钩叉应有尽有，噼里啪啦的朝着小朱打去。
　　看到这一幕中州王有点哭笑不得，那个宝妮他是认识的，属于九遁玄门的人。首先感谢你对本王的信任，但你这时候一句‘优势’本王真的担不起啊。要知道寒少时可是非常宝贝闺女的，若是真伤了寒酥，他保证寒少时转身就能打的他满头包。
　　而且，秦皇这个能力可不简单，刚刚秦皇从秦红瑟丹田里掏出来的玉牌其实就是皇宫宝库钥匙。
　　大秦皇朝的皇宫宝库其实是一个特殊的储物法宝，平时正常状态时存放在皇宫的固定地点，但其功用其实跟藏玉简有些相似，只要将这储物法宝炼化就能够随意使用其中存放的诸多法宝。不过问题是使用其中的法宝也需要消耗法力，这一点倒是不如藏玉简，却胜在可以同时使用很多。
　　更大的问题是，皇宫宝库中存放的东西越多，其炼化就越需要法力。秦皇显然也知道这个弊端，所以让秦红瑟耗费法力帮其炼化，而秦皇自己则只需要提供使用时的法力就好。
　　这便是秦红瑟的价值，以秦皇那庞大的法力来说，当他使用皇宫宝库的时候就会出现这种无数法宝同时轰击的情况。
　　小朱也吓了一跳，不过身形却是没有停顿，以前他倒是真的不敢跟秦皇动手，毕竟自己可没有刘奈以一敌百的能力，像这样的地仙位强者，他也就打十个而已。
　　不过现在不怕了，人家刘奈将紫青双剑都给他使了，有了这重宝在手，他也想尝尝被围攻的滋味了。再说，刘奈能够将紫青双剑带回来，那说明什么？说明太古剑宗已经成为历史了，那还有啥可怕的，早特么看这秦皇不爽了。
　　老子这么大的人才摆在这，你竟然让我去看大门！淦！
　　小朱行进当中越想越气，神通爆发，三头六臂直接炸开狂暴的气浪，整个人都彪悍了起来。什么刀枪剑戟通通拍飞，什么斧钺钩叉齐齐砍碎，紫青双剑亮起两道剑虹在半空画出一道道玄妙轨迹，接着满地都是法宝碎片。
　　他的速度也贼快，手中一杆长枪直刺秦皇面门，轻易便戳掉了秦皇半只耳朵。
　　“啊！”秦皇吃痛大叫，然后被小朱的星宿锁直接抽飞到了墙上。
　　小朱正要继续追击直接将其钉死的时候，一边的步年大叫道：“不准动，谁再动我就……”
　　咔！步年的声音戛然而止，呆呆的看着寒酥肩膀上站着的那只兔子，外表挺萌的，就是两颗大板牙上都是血。另外……他持剑的手臂掉落在了地上……
　　嘶！被一只兔子咬掉了胳膊，你敢信？
　　寒酥则像是完全没有意识到一样，漫步向着秦红瑟那里走去。整个过程都没有朝身后看了一眼。
　　而步年此时则深深的陷入了懊悔之中，他怎么忘记了！当初在国子监门外，这寒小姐是展现过她拥有兔妖挂饰的，自己竟然疏忽了。
　　强忍疼痛，步年再次起步朝寒酥冲去，同时掉落在地上的狭长细剑跟着飞起，直刺寒酥肩膀的兔妖。不过一直关注女儿的老父亲可不会在这个时候掉链子，以手做笔挥斩而下，一道长长的墨痕在空中凝聚成一道长剑直接洞穿了快要接近女儿的步年。
　　而兔妖更加不客气，看起来很短小的腿在寒酥香肩上一蹬，再现身的时候已经出现在了步年的面前。
　　啊哒！
　　兔妖发出怪异的吼叫，一脚踹在步年的脸上，其整个人打横这飞出去，仿佛一颗炮弹撞在了墙上。更加可悲的是，由于之前墨剑洞穿了身体，这一下直接将小半个身子都扯碎了。
　　寒酥像是完全不知道身后发生什么一样，漫步来到了秦红瑟的身边，看了一眼伤口低头说道：“我有一种丹药可以修复损伤，但是丹田已毁无法再凝聚金丹。当然，至少比你用玉髓寄托灵魂要强。”
　　寒酥其实刚刚一眼就看出了宫玉乾手中玉饰的材质，所谓玉髓是玉矿中很小几率诞生的物质。平时的上等玉矿都能够用来保护天材地宝的灵性，而玉髓更是整个玉矿的精华，其拥有保存灵魂的特殊作用。
　　所以基本上能够看出来，这两人是准备玩人鬼情未了。以寒酥对秦红瑟的了解，这是个外柔内刚甚至有点执拗的姑娘。这种方法肯定是她的主意，无非也就是要先报答秦皇的养育之恩等等原因。
　　宫玉乾看着寒酥从储物袋里掏出的小瓷瓶有点茫然，“丹田被毁还能够保住性命的丹药？你从哪弄来的？”
　　“我自己炼的啊！”
　　“……”
　　宫玉乾翻了个白眼，你是怎么如此理直气壮的？
　　“我相信她。”秦红瑟倒是很直白，伸手就去接药瓶，打开甚至连药丸什么样都不看就直接吞掉了。
　　寒酥好笑，幸好她在那小瓶子里就装了一颗，这若是装多了还不被法力撑爆了。
　　“其实也不需要绝望，想要修炼的方法还是很多的，比如说用蛊虫代替金丹的作用，活着利用某些特殊的法宝代替金丹。虽然这样的限制有很多，但至少以后不算是手无缚鸡之力。”
　　宫玉乾已经不知道该说些什么了，显然寒酥的话有点触及他的知识盲区。他只是知道这种丹药是很珍贵的，不管寒酥为什么假托说是自己炼制的，但终归是要表示感谢的。
　　“我欠你一条命！”
　　寒酥闻言淡笑回身，不是她高冷，只是觉得如果连她都解决不来的问题，估计这两人也没法帮助自己，这条面还不还又能如何呢？
　　再次将视线转到步年的身上，刚刚那一下身体差点被横切，如今能够活命都算侥幸，何况寒少时已经对步年彻底失望，在他看来，能够做出挟持这种事的人，已经不值得信任了。
　　之后望向秦皇与小朱的对战，不，应该说是单方面的暴打！
　　寒酥看了看小朱，不得不说，这一次竟然连她都看走眼了，这种三头六臂的状态明显是一种神通，远比什么法相要更加高端强大。明明才只是金丹期的实力，一用上神通竟然能够暴打地仙位强者，这岂不是说，小朱也有以金丹对抗天仙位的实力？
　　大秦皇朝隐藏的高手越来越多了啊，以前还只是以为自己隐藏的很深，却没有想到，强者一个个的出来。
　　“你们掌门呢？”寒酥来到宝妮的身边问道。
　　宝妮讪笑着向外面看看，“在跟那个大和尚讨论，佛经？”
　　寒酥饶有兴趣的向外走去，宝妮显然也不敢肯定，不过这时候能够让刘奈出面对付的和尚，应该就只有彼岸佛门的住持乐天了吧。
　　如果说整个世界最大的势力是哪个，很多人都会有争论，因为最大的学宫组织松散，有不少人觉得他不算是一个完整势力。再加上有很多宗门据说也是跨世界的组织，因此就有点众说纷纭的意思。
　　但要说哪一个是本世界最大佛门势力，大家则都会说是彼岸佛门。
　　而既然能够在佛门势力中扛把子，显然也是肯定会有天仙位强者坐镇的。只不过彼岸佛门的住持乐天就像他的名字一样不光长得面善，还一向与人为善，再加上佛门很没有压迫感的处事方式，人们在评价上将其放在了烟克子之后。
　　可其实寒酥以前无意中曾远远看到过住持一面，从他的感觉中，如果不算法宝等额外手段的话，这位住持的法力与烟克子不相上下。
　　不过法力毕竟只能算是基础，这位大和尚有没有神通，对大道有多少领悟，又是否掌握了什么重宝，这都说不准。所以一切也要打过才知道。
　　出了大殿，寒酥没有看到想象中狼藉的画面，甚至之前泾渭分明的两边文武大臣都很祥和的聚在一起。这不禁让她有点好奇，微微抬头却是明白了，哦，这是渡过天仙劫成就天仙了啊！
　　……
　　刘奈有些哭笑不得的看着面前这位大和尚，对，很大！
　　就是字面意义上的大，正常的人类身高都是在三米以下的，这一点无论是前世还是现在都一样。可是这位大和尚不同，其就像是从海贼王里走出来的人，自己站在他面前就像是路飞面对凯多的身高差。
　　偏偏这位大和尚一脸面善，慈祥的像是个弥勒佛。虽然刘奈知道弥勒佛也不见得是什么善茬，笑的越开可能藏的刀也越锋利，只是面对一个跟你嬉皮笑脸的家伙，你还真提不起杀意来对付他。
　　“呵呵呵，先恭喜刘先生三元及第，想必刘先生好事将近了啊，啥时候请贫僧喝个喜酒呗！”
　　刘奈挑挑眉头，却是觉得这和尚说话很讨喜，不错，等秦珏登基之后他确实应该提亲了，到时候肯定要跟青颉成亲。
　　“到时候定然会将请柬送上，只是没有想到乐天大师这一次竟然亲自前来啊！”
　　乐天甩了甩宽大的僧袍，显得有点邋遢，“这对付不同的人当然要用不同的礼遇啊，如果早知道门下弟子们面对的是阁下，那我肯定早将他们的屁股打开瓢了，真是一群不省心的秃子啊！”
　　刘奈(￢_￢)看了看乐天头上的亮度，觉得这一句秃子真是骂的酣畅淋漓啊！
　　“乐天大师跟烟克子很熟吗？”
　　乐天意味深长的回问道：“若是阁下想要赢取公主的话，那想必应该跟他更熟吧！”
　　这一句话就说的暗含玄机，他没有点名说青颉而只是用公主代称，再听他语气显然已经看出了龙吉公主的前世身份，呵呵，又特么是个天选者。
　　刘奈突然间感觉老没意思了，自己虽然一身的土行孙气息，可这些天选者一听说他连中三元，那瞬间就否定了他土行孙的身份。这就很闹心，难道土行孙这个马甲永远废了呗，话说以前土行孙是有多不学无术？人家好歹前世还是土府星君来着。
　　“熟不熟都已近不重要了，他都被天劫劈死了，就算下辈子也见不到喽！”刘奈撇嘴，悠悠接道，同时也告诉下面的那些文物群臣，幸好你们没有动手，否则就是白摇尾巴了。
　　不过这句话显然让乐天误会了，却见其开怀大笑，“哈哈哈哈，这烟克子不识天数，竟然在天劫之中跟刘先生过招，这不是找雷劈嘛啊哈哈哈！”
　　嗯？刘奈敏感的察觉到了其中问题！
　　他利用渡劫的时候去太古剑宗大闹，这事应该是已经传开了，毕竟当时有那么多的太古剑宗弟子幸存。但怎么听乐天和尚的意思，好像在天劫中开战自己就一定是无敌的呢？他是不是误会了什么！
　　刘奈不动声色的微笑，其中竟然还有点得意之色，同时也缓缓靠近做出一副亲近之意，笑道：“说起来，我之前却是不知道大师的存在，若是知道的话，我哪还需借助天劫之力呢！”
　　乐天一边摸着光头一边仰头大笑，同样靠近刘奈，若非两人身高差了太多，恨不得勾肩搭背结伴卖腐了，“有缘者自能相会啊，现在也不晚，不晚啊哈哈哈哈！”

第二百九十九章 等你天仙就懂了
　　“你不得不承认，有些事情就是离谱，这个小小世界中有哪吒、有妲己、有公主，这也就算了，竟然还有弥勒！各种各样的布局，也不知道这些圣人都是怎么想的。你说，我是不是该自杀重新来过呢？”
　　刘奈瞥了一眼玉盏，能够将删号重来这种事情说的如此轻描淡写，也就是有宝莲灯守护的他了。
　　“你不是带着任务的吗？就这么放弃了真的好？”
　　玉盏上下打量一番刘奈现在的模样，嗯，没变，就是比以前骚气了一些。“哼，这个世界的极限力量就是天仙位，你现在都已经是天仙位了，公主交给你守护就够了。”
　　“话也不能这么说，就拿那洪锦或者说月老来看，这个世界搞不好还会有很多隐藏起来的秘密，我也不能保证通杀一切呢。这一次若非他自己找死，恐怕我还真会栽在他的手上，毕竟那种手段太过诡异。何况就像你说的，不是还有弥勒嘛！对了，关于这弥勒……你熟？”
　　刘奈说着朝天边望了望，他不久前才将乐天和尚送走，虽然心里有些猜测，可直到玉盏过来之后才确认其就是上一世的弥勒。
　　“弥勒啊……”玉盏像是沉入了回忆般的模样，“我其实跟弥勒也不熟，只是当年曾经在万仙阵外旁观时见过一面，估计他早就已经不记得我了。但我对他的印象还是挺深的，说到底，他算是西方二教主的嫡系，也是最信任的人。更何况后来更是佛门未来佛果位。”
　　刘奈眨眨眼，“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“……”
　　玉盏那一脸你不对劲的样子让刘奈顿时无语，不过想想也对，从土行孙的记忆里其实就能够得到一些关于佛门内部的问题。
　　说出来可能都没人信，外人看来佛门内部一片和谐，可其实内部权力倾轧更加残酷厉害。
　　就说这未来佛的名号吧，与寻常人理解的有些出入，所谓过去佛、现在佛、未来佛，跟什么时间都没关系。
　　现在佛就是佛门的权力机构扛把子，相当于所有人的顶头上司。‘现在’这两个字就很形象，当下一切都听我的就对了。
　　只是佛门的教义是修来世，所以下一辈子也非常重要，而这下一辈子就体现在‘未来’二字上。大家都知道佛门利用佛国在跟六道轮回争灵魂，作为未来佛的弥勒就是所有佛国的大总管，也是掌控未来的真正含义。
　　所以从佛门的整体架构来看，现在佛和未来佛是佛门的两大头目！
　　至于过去佛，呵呵，地位极高却并无实质权力，属于被整个佛门‘贡’起来的存在。
　　玉盏的辈分似乎不低，前世似乎只是旁观封神并没有直接参与进去，所以跟弥勒只有一面之缘，还是那种我认识人家，人家不认识他的情况。
　　而土行孙就更加不堪了，在万仙阵之前就早早的上了封神榜，别说是未来佛弥勒了，就是现在佛都没有见过，倒是过去佛燃灯上古佛曾经见识了。毕竟土行孙的师尊是惧留孙，而惧留孙后来也做了惧留孙佛。
　　说起来土行孙这个阐教弟子虽然本身修行有些不堪，但作为阐教弟子对于某些天地秘闻还是远比外教弟子更加知悉的。
　　封神结束后有大票的阐教弟子都入释为佛，外人看来这是元始天尊吃了个大亏，但其实内中也有暗自授意的缘故。因为封神之后下一量劫注定了佛门大兴，元始天尊也有让门下弟子去抢夺气运的意思。
　　要知道最原始的西方教和佛门可完全是一回事，无论是教义还是教规都有着不小的出入，后来的佛门其实融入了很多来自道教的东西。这从一定程度上算是分薄了西方教的气运。
　　让本来注定大兴的西方教，变成了注定大兴的佛教！
　　当然，这也是土行孙的视角，他毕竟算是三代弟子中比较不争气的，圣人也不会去刻意跟他解释什么。所以这其中有惧留孙的一些教导，也夹杂着土行孙自己的一些理解。
　　不过同样的事情，刘奈却又有着不同的思考。
　　下一量劫佛门大兴！
　　这句原话可是道祖所说，当时的西方教虽然掳走了不少截教弟子，但阐教弟子可都还没有成佛呢。那时候就提到了‘佛门’二字，那是不是说，这分薄西方教气运的佛门是早就已经设计好的？
　　其中猫腻很多啊，不是当事者很难弄得清，不过这一些都不重要，重要的是，那位乐天大和尚也就是弥勒为何跟刘奈这么亲呢？
　　总不可能是刘老爷失散多年的野种吧，呵呵，刘奈调皮的腹诽一番。暂时将这事丢到脑后。
　　另一边，秦皇投降了……再不投降就要被小朱打死了！
　　不愧是前世封神期间的一大凶神哪吒，这小朱动起手来丝毫不给面子，尤其是拥有紫青双剑之后，下手那叫一个狠，关键是专门打脸。
　　此时的秦皇小半边耳朵没了，一道长长的血痕在勃颈上，像是差点被人削了脑袋，左面脸也肿的没眼看。更是被小朱一套连招从祖皇陵里面干到了外面，也正是因为如此，秦皇看到了乐天大和尚与刘奈勾肩搭背的样子，还有刘奈那明显的天仙位气息，这才肯放弃坚持承认自己的失败。
　　而那些原本支持秦皇的臣子也转向的很快，在将秦皇押走之后直接就朝中州王跪了。
　　之后中州王作为尚未登基的新皇住持祭天大典，整个流程刘奈都参加了，不过大部分时间都与玉盏在闲聊。主要是跟玉盏谈谈烟克子这个人。
　　玉盏听闻烟克子的秘密时也是惊得目瞪口呆，只能说大佬太多，我们这些简单的人能苟就该苟，像刘奈这种硬钢的事还是少做为妙。
　　不过刘奈并没有将天劫的两次变化告诉玉盏，关于这个他还有些问题没有弄明白。
　　两人的交谈仅止于此，不是因为没有其它可说的，也不是因为秦珏的致辞有多么精彩，而是寒酥靠近了过来。
　　“你们之前在说些什么？似乎很热烈的样子。”
　　寒酥笑，你说不上来是假笑还是怎样，可就是很美，但在两人看来也很瘆得慌。
　　别人有什么布局暂时还不知道，但两人可以肯定的是，这位一定是女娲圣人的布置，关键是还有烟克子这个前车之鉴在，他们哪里敢惹。
　　玉盏一撇头，指着旁边一个侍卫，“唉，那个谁谁谁啊，新皇在这讲话呢，你咋不认真听呢？”
　　某侍卫顿时吓尿，玉盏却还意犹未尽的走过去指指点点。
　　刘奈冷着一张脸也想故技重施，不过寒酥却是跨前一步挡住了他的视线，“呵呵，就在不久前，有种类似诅咒的攻击通过红线袭击过来，不知道刘先生有什么解释吗？”
　　刘奈脸皮一抽抽，讪笑道：“这都是烟克子那个臭不要脸的啊，他竟然有一种利用红线施展的手段，端的是狠辣歹毒。所以说啊，这红线可能也是他搞的鬼，寒小姐就不要当真了。”
　　寒酥闻言脸上并没有什么恍然的表情，只是哦了一声，“那为什么最后又收了回去呢？”
　　“呵呵，大概是因为他被雷劈死了吧！”为什么？我特么还想知道为什么呢！
　　寒酥一眼就看出刘奈不……知情，想了想抬眼瞄了下远处的玉盏，发现这小屁孩在偷瞄这里，笑道：“我觉得阁下与玉盏皇子，似乎有事瞒着我呢！是什么呢？”
　　刘奈感觉口腔有点干，想喝水，“咳咳，这个……等寒小姐渡过天仙劫后，自然就一切都懂了！”
　　“渡过天仙劫就懂了？”寒酥媚眼微眯，灵觉告诉她，这一点上刘奈并没有说谎。
　　“对啊，相信我，没有人比我更懂天仙了。你看刚刚的乐天大和尚，人家就是天仙位，人家就懂，你看他多快乐！”
　　寒酥(￢_￢)
　　刘奈打了个哈哈也马上钻进了九遁玄门的小团体中，一副我们聊的很热闹，不欢迎外人的样子。
　　他当然不敢说谎，对于小朱、玉盏这种前世大佬来说，就算不觉醒记忆，那资质成为天仙位也不过是时间问题，在这种事上撒谎是没有意义的。
　　寒酥盯着玉盏和刘奈看了一会儿，知道青颉气鼓鼓的回望过来了，她才收回视线，接着做了某个决定，抬步就往外走去。
　　寒少时脸上有点不好看，难不成自家闺女真看上这个小子了？嗯，虽然确实是个人才，但不是良配啊，他绝不会允许自己的女儿做小！
　　就在寒少时心里不停思考着该怎么棒打鸳鸯的时候，一声轰隆隆的巨响突然间传来。在台上讲话的秦珏一哽，脸色别扭无比。
　　文武群臣回头望，距离不是很远，也就是三四里远的样子，一团浓厚的乌云遮住了天光。刺眼的闪电光芒在乌云中不停流窜。
　　阵阵令人头皮发麻的能量波动散逸开来，天仙劫！
　　玉盏~~o(>_<)o ~~
　　刘奈！￥#！@￥#@￥@￥#

第三百章 那没事了
　　“是你让她渡天仙劫的？”玉盏的眼神有点不善。
　　刘奈尴尬咧嘴笑，“这应该不算是我的锅吧，毕竟你随便跟谁说渡劫，那人家也只会将其当成是笑话。哪里是说渡劫就渡劫的呢？这明明是寒酥自己的问题！”
　　轰隆隆！
　　雷声越来越响了，刘奈打算赶快结束这个尴尬的话题，“呃，我们是不是该离得远一点，这天仙劫范围很大的。”
　　咔！一道刺目的闪电砸下，天上像是多出了一个小太阳，空中一个苗条的身影巍然不动，那闪电打在她的身上甚至都不能让其高度降落分毫。
　　刘奈愣了一下，是他产生幻觉了吗？为什么觉得这道天雷有点……普通？
　　呼！一阵阵清风徐来，乌云渐渐稀薄，数道光芒透过乌云照射在大地上，接着天光大亮，一切又恢复了之前的样子。只是乌云之下多了一帮懵逼的满朝文武。
　　就这？就这！
　　这就是天仙劫吗？传说中……辣么大的天仙劫呢？这就完了？
　　完了，就这样，寒酥悬浮在半空，整个人都仿佛与天地融为一体，漂亮的大眼睛紧闭，绣眉微皱，好一会儿才微微睁开，接着目光穿过重重人群落在了刘奈与玉盏身上，眼神中有恍然，但似乎还是带着一点疑惑。然后又将目光落在了青颉身上，突然笑了。
　　笑的好似春光遍洒，天地一瞬间都充满了颜色。
　　“完了完了，她这是恢复了前世记忆啊，你看这气质都变了！”玉盏有点欲哭无泪的意思，这意味着什么？意味着以后将是无尽的麻烦，毕竟是圣人的布置，掺和进去就没有什么好下场的。
　　刘奈揉了揉自己的脸颊，假笑的时间有点长是会造成肌肉僵硬的，“多了点……青涩？不，说是成熟知性吧，好像没有以前那么的魅惑了！”
　　玉盏撇了一眼，嘁道：“你以为呢？这是妲己，又不是九尾狐。”
　　“这是祥瑞啊，我大秦皇朝的祥瑞啊！”
　　秦珏的呼声让所有人回神，哦对了，这里还祭天呢。只是不知道为何，刘奈总是觉得秦珏的声音里有点颤，是不是也怂了？
　　当然现在冲击最大的还是寒少时，这是我闺女？啥时候这么厉害的？为父……欣慰啊！以后是不是说为父管不了你了？有点失落呢？但这毕竟是好事，应该是好事吧，好复杂啊！
　　“师姐，我也要努力修炼！”
　　青颉一脸警惕的跟周乔说道，大危机啊！那个跟师兄扯红线的女人竟然已经渡过了天仙劫。
　　周乔有点哭笑不得，也不知道师妹怎么回事，总是跟那个女人不对付，而且你既然要挑对手也该挑个差不多的啊！周乔想着看了看青颉的身材，呃，其实也还有发育空间的。
　　天仙劫之后脱胎换骨也没有那么麻烦，没有等多久寒酥就回来了，依旧站在寒少时的身后等着秦珏完成祭天仪式。但是此刻其他人却没法将其当成是寒少时的附庸了，这是天仙位的强者啊，是这个世界顶级的存在！
　　话说最近顶级的存在是不是太多了？难道到了天选者爆发的时机了？以前大家就知道天选者的潜力都非常好，只不过长久以来真正能够出头的天选者其实也并不多，所以大家渐渐也就习以为常了，可现在仔细一想，真正出头的这些高手还真大多数都是天仙位强者啊。
　　“怎么办？之后她若是再找过来，我们该怎么应对？”玉盏再一次凑在刘奈身边。
　　众人古怪的看了看他们，也不知道时候开始，这两个人竟然这么近亲。刘奈目不斜视，好像秦珏的演讲有什么奇特的吸引力。
　　“不要慌，战胜恐惧的最好办法就是面对恐惧，不要怕，加油，奥利给！”
　　玉盏（后仰）一副完全没有听懂的样子。
　　刘奈无视对方的询问，毕竟就算寒酥是女娲圣人的布置，但那又与他有什么关系呢？大家都知道他不是土行孙，唯一能够跟他有点牵扯的也不过是青颉。可现在没有什么证据证明青颉跟女娲圣人布置的局有关系，倒是玉盏的宝莲灯有点问题。那就让玉盏去面对好了，作为志同道合的好兄弟，刘奈会在后面为玉盏加油打气的。
　　玉盏一看那表情就知道这货靠不住了，抿了抿嘴，他当初只是答应天帝保护公主而已，可没答应要陷进圣人的布局里面。想着回头瞄了一眼，嘶！寒酥在看他啊！
　　吓人！
　　“哎呦，其实圣人布置也不一定就真的那么危险嘛，再说，女娲圣人的风评还是不错的，你说呢？”刘奈很是没心没肺的安慰。
　　“风评不错？跟你讲哦，这些圣人就没有一个善茬，那心都狠着呢！你想想，当初九尾狐是怎么死的？”
　　刘奈呵呵，“我怎么知道咋死的，又不是我砍得脑袋。”
　　玉盏翻了个白眼，“那妲己就算再有天赋也没有可能凭借几年的卧薪尝胆就将九尾狐给挤出身体吧？而九尾狐当初是女娲娘娘指派，无论是修士还是平民都不能直接对她动手，最多是间接而已。况且，女娲娘娘身为圣人，真要想出手救九尾狐，难道会救不下来？”
　　刘奈懂了，“你的意思是说，九尾狐的死也是女娲娘娘在后面算计？”
　　“八九不离十啊！”玉盏煞有介事的点点头，“当初女娲娘娘只是让九尾狐去迷惑纣王，坏他江山。但九尾狐做得那些个事明显有些超纲了，说句不好听的话，九尾狐是在败坏娘娘的名声！你若是圣人，你会留着这么一位升天封神吗？”
　　“说的好像有点道理，可这都是你的猜测，再说了，最后结果不是也不错嘛，作乱的九尾狐死了，而妲己还活着。说明只要你不过分，也不会有什么大事的！”刘奈微笑拍了拍玉盏的肩膀，小老弟稳住！
　　玉盏嘴角不自觉的抽搐，说的真好听，之前那次宝莲灯爆发时可看起来没那么简单。嗯，话说自己要不就将宝莲灯给她算了！
　　这个念头一出，顿时就有点止不住了，玉盏下意识的摸了摸腰间悬挂的宝莲灯，然后悄悄回头又瞄了一眼寒酥，嘿！这娘们儿还在看我。
　　……
　　寒酥感受到了玉盏的视线，她没有逃避什么，只是淡淡的回望，当然，她望的不是玉盏，而是他腰间的宝莲灯。
　　刘奈之前说的对，等到成了天仙位强者自然就知道发生了什么。现在她天仙了，也大概知道怎么回事了，之所以说大概，是因为……她也不知道自己到底是不是娘娘的布局！
　　说出来可能真的没有人信，她在女娲圣人身边学习了修炼了很长的时间，可生活过的非常简单平静，即使她的修为已经接近了准圣但却从来未曾与人有过斗法，身上半点杀气没有跟一个普通人也没有区别。
　　而娘娘身边从来都不缺杀人的刀，只需招妖幡一摇，天下大妖尽归其驱策，哪里需要自己身边的弟子脏了手呢？
　　哪怕是直到最后，女娲娘娘也不过是叮嘱她转世之后随心而为便是，却没有再多说什么了。至于那宝莲灯……还记得那一天，天帝曾来求见娘娘，也不知道他们到底说些什么，最后娘娘召来了沉香，然后将宝莲灯交给了天帝。
　　当时女娲宫中没有人觉得有什么异常，天帝也算是女娲娘娘的师弟，两人见面再平常不过了。就算是直到要转世的那一天，她也未曾觉得有问题。
　　可是现在一想，问题大了！
　　还记得之前那一次宝莲灯的异常吗，破开虚空之后出现的那个死气沉沉的宫殿，就是女娲宫啊！
　　娘娘是什么意思？难道要我去女娲宫？
　　寒酥心中有点犹豫，随心而为吗？是说去或者不去都可以吗？
　　祭天大典已经接近尾声了，可寒酥还是在犹豫，娘娘的本事她知道，很难说去是算计，或者不去是算计，若是坏了娘娘的大事怎么办？
　　想到这里，寒酥又看了一眼玉盏，正好又与他视线对上，很明显玉盏早就认出了自己，而寒酥也同样认出了玉盏的前世身份。如果不是刘奈的身份她没有认出来，她早就去跟玉盏谈谈了，从彼此的使命中相互认证一下，说不得可以对娘娘的计划揣测出一二呢。
　　“礼毕！”
　　司礼监的人大声叫道，叫的非常痛快。嗯，这大概是他们主办过意外最多的依次仪式了。
　　秦珏明显也不想在这里多待，主动上了皇家大船，一切等回了皇宫再……
　　轰轰轰！
　　嗯？
　　所有人脸上别扭无比的抬头望天，乌云又来了，那股子天仙劫的波动再次压下来，这一回可就在头顶啊！
　　……
　　“又是哪个不要命的在渡劫啊！”刘奈捂脸，好像从今天开始，这天仙劫就不值钱了呢，话说以后那些不知情的，不会真的以为他这天仙位不值钱吧？
　　身边玉盏突然拉了拉他的衣袖，下巴很是不屑的朝旁边点了点，刘奈见状望去，哦，是秦皇啊，那没事了！

第三百零一章 我有一招驱虎吞狼
　　有些人，觉得自己是九五至尊就能够为所欲为，就是天命所归！可其实他们并不知道，投个好胎已经将其本身的好运气都消耗光了。
　　“我有一个好消息，和一个坏消息要告诉你，想听哪个？”
　　刘奈突然间来到一脸担心的秦珏身后，秦珏头也不回的说道：“好消息吧。”
　　“好消息是你父皇要没了！”
　　秦珏文言双眼顿时闪亮，回头一脸期盼的看着刘奈，“你确定？我看刚刚寒酥渡天劫的时候……”
　　刘奈挥手打断秦珏说下去，“附送你一个秘密，天道是看脸的。一般好看的人都容易渡天劫。”
　　“信你才怪。”秦珏呵呵，不过转头再望向天上那个等待天雷砸下的秦皇时，心中倒是稍稍放松了一点。
　　他其实能够理解，秦皇是骄傲的，他肯定无法忍受一辈子被圈禁在冷宫之中，哪怕冷宫里无比豪华，可那终究是个牢笼。而一个失了势的下台皇帝，想要脱困只有两个办法，一是有心腹能够再次造反将其救出来。只可惜，秦皇一辈子都在玩平衡，真要说是心腹可能就只剩下司礼监的总管步年了，可惜刚刚已经断气了。以他对秦珏的了解，步年的尸体可能已经进入了事先为其准备好的坟墓中作为陪葬。
　　而第二个办法就是成为天仙位的强者，天仙位强者是这个世界力量的天花板，是能够超脱权力限制的群体。只要你成为天仙位强者，整个大秦皇朝就没有人能够再限制他！
　　只是秦皇以前太过畏惧天仙劫，毕竟作为地仙位强者，地仙劫是见过的，传说中比地仙界猛烈数倍的天仙劫，实在不敢轻易尝试。
　　但刚刚寒酥渡劫的时候秦皇看到了，好像……也没什么嘛！
　　当然，寒酥是由金丹期渡劫成为天仙位的，理论上来讲这个天仙劫是没有秦皇要渡过的那么厉害。可管中窥豹，也还是能够对接下来的天劫有所猜测的。
　　“对了，你刚刚说还有坏消息，是什么？”
　　刘奈很没有形象的将双手插入袖口，悠悠道：“你还得主持一个厚葬仪式，嗯，要不要先写个稿子？”
　　秦珏→_→
　　……
　　此时的秦皇对自己很有信心，尽管浑身上下都在痛，尽管耳朵上的伤口再次裂开流了一脖子血，可如果天劫只是之前的强度，或者强一点点的话，他是可以做到的。
　　想着低头朝那些乱臣贼子瞄了一眼，等着吧，等朕成为天仙位强者，朕一个都不会放过！
　　这个想法下面的人是不知道，若是知道的话一定会为秦皇点赞的，您终于不玩均衡那一套了啊。
　　轰隆隆！
　　雷声滚滚，乌云中的能量波动越发强势，这是预告，天雷要下来了。
　　咔！一道天雷被天道扔了下来。
　　嘶！满朝文武的抽气声代表着某些事情，但也可能是单纯的惊叹，太大了！
　　寒酥连看都懒得看，其实她对自己的实力还是有信心的，就算不接受照顾也还是能够顺利渡劫。但若是有人将这种照顾当做平常，那可就太小看这世界了。说到底，世界没有什么公平，毕竟大道之中没有名为公平的法则。
　　秦皇慌了，这从体量上就能够看出问题啊，刚刚寒家小姐渡劫的时候顶多也就水桶粗的雷电，怎么换成他这就成山岳了？而且看天上乌云凝聚的样子，好像还不是一座山岳！
　　皇宫宝库大开，各种各样的防护法宝开始发挥作用，五颜六色的光芒顿时充斥了整片天空。一时间威势无量！
　　砰！
　　仅仅一秒，所有的光污染都不见了。显然在天雷面前整这么多花里胡哨的完全没用。
　　“护驾！护驾！英烈碑救我……”秦皇突然间想到，这里不是英烈碑能够波及到的范围。
　　作为一个帝王的临终遗言，显然这句话有点丢脸，但此刻大家也没有人会在意这个了。天光重新降临，乌云散去又是蓝蓝的天空。
　　群臣沉默，而秦珏也是真的准备厚葬仪式了，但他遇到了一个问题，没有尸体了，怎么办？难道那么大的陵墓埋进去一件黄袍？
　　……
　　就这样，一切似乎都尘埃落定了，跟之前预料的一样，祖皇陵这里根本就不是什么具有决定性的战场。不管是激烈程度还是含金量都远不及刘奈到太古剑宗闹的那一场。
　　咱们不管秦珏怎么头疼秦皇的葬礼，现在的刘奈颇有点无事一身轻的感觉。唯一让他有点不爽的是，玉盏这货竟然赖在他这不走了。
　　“你总是跟我这蹭着也不是事啊！总不能我以后入洞房你也在旁边观礼吧？”刘奈嫌弃。
　　玉盏双手抱胸，明明还是个少年身躯，却愣是搞出一副流氓气息，“哼，我明白了一件事。”
　　“……”我就是不问什么事，看你说不说。
　　玉盏垮着脸，“你不对劲！”
　　刘奈：“……”
　　“看那寒酥的表情肯定是有大事要说的，但她却一直不过来，再加上那副狐疑的样子，我看她就是在忌惮你的身份。”玉盏一副抓住了什么重点的样子，“说起来，我一直都猜不透你的身份。你该不会也是什么谁谁谁的布局吧！”
　　刘奈意味深长的回了个‘你懂得’的眼神，但其实他自己都特么不懂，反正都是靠着忽悠，自己这土行孙的马甲就没有真正懵住过谁，可如今看来反倒给自己加了一层‘神秘莫测’的皮肤效果。
　　对，就是皮肤效果，中看不中用。就像是有人面对地狱模式的游戏背了一身装备也没法通关，可有的人却靠着一把刀就能做到单手速通一样。
　　“这就不需要你来管了，反正跟你的任务无关，也跟女娲娘娘的布局无关，嗯，最好连关系都别扯上。”
　　玉盏看着刘奈的表现露出‘果然如此’的表情，接着用充满诱惑的语气蛊惑道：“看来我们有着相同的诉求，当初陛下要我保护公主的时候也没有要求我再做些别的事情，但现在看来怕是暗中隐藏了什么我不知道的。只可恨我当初没有察觉，否则我说什么也不会答应的。”
　　刘奈表示同情，“现在还说这些有什么用？”
　　“当然有用，我就是想要你知道，我们其实是一国的！我们都有着相同的诉求，就是远离纷争的漩涡。”
　　“我们当然是一国的，你还是我小舅子呢！”刘奈不为所动。
　　玉盏闹心的挥手，“不是指这个，我是说，我虽然现在被寒酥那你娘们儿盯上了，可你也别高兴的太早。你不是也被乐天大和尚盯上了吗？你看着吧，等秦珏登基之后，局势彻底平稳之后，他肯定会找上来的。别人我不知道，但是弥勒上一世就是准提圣人的心腹，这一世若有什么布局也肯定跟准提有关。这位圣人的名声可不是女娲娘娘能比的啊！”
　　刘奈嘴角不自觉的抽抽，我特么真是谢谢你提醒了！毕竟他也有着土行孙的记忆，当然明白玉盏所说的‘名声’是指什么。
　　“你待如何？”
　　玉盏靠近过来，两人顿时像是两个要策划恶作剧的有志青年。
　　“我的计划是，驱虎吞狼！”玉盏说着不经意向后瞄了一眼，嘶，那娘们儿又盯过来了。“咳咳，从这一次的见面来看，我觉得那乐天和尚无论是从实力还是从各方面来说都不是寒酥的对手。何况以我印象中对弥勒的了解，他是不敢随便触及女娲布局的，我们可以用这个为借口推卸很多事情。反过来呢，当寒酥找上来的时候，也可以用乐天和尚做挡箭牌拒绝很多合作。大不了我就将宝莲灯交出去嘛！”
　　刘奈眨眨眼，“想不到你还有点谋略啊！以前看你挺瓜的，想不到也如此的机智。”
　　玉盏得意，他当然知道这个办法好，但问题就是要有刘奈参与，因为那乐天和尚明显是将刘奈当成了‘自己人’。所以在乐天和尚与寒酥眼中，刘奈属于准提派系，而自己属于女娲派系。可他们并不知道，我们两个才是亲人啊！
　　玉盏想想差点将自己给感动了，不过与他陷入自我感动不同的是，刘奈却是从少量的信息中心得到了些结论。
　　“刚刚听你的意思，好像前世的弥勒在实力上比不过……妲己？”
　　玉盏也没有隐瞒，接道：“不错，这一点我还是能够肯定的。从刚刚妲己过天劫的时候就能够看出来，其对于大道的理解非常深刻。绝对超过前世的弥勒，而弥勒……前世有个称号叫做笑面佛。这其实即是褒奖也是贬义，一是说他拥有一张迷惑世人的笑脸，但胸有沟壑、智计多端。二则是说他拥有一张和善不容易引人敌对的笑脸，内里却是没有跟人敌对的实力。”
　　“弥勒的资质很差，虽然有个佛陀果位，但真正扔进高手堆了并不出彩。再加上也没有什么强力法宝撑门面，所以实力上往往是可以忽略不计的。”
　　这么一说刘奈就懂了，在那些大佬们的眼中，什么佛啊神啊之类的名号都没用，干架果然还是要看谁宝贝多的。只是对他们来说，‘智计多端’恐怕威胁更大吧。
　　但是他就很疑惑，这么一个聪明人，为何会认死了刘奈也是准提系的人物呢？

第三百零二章 计划是这样的
　　玉盏将事情做得很绝，回到了皇都之后他就直接住在了刘奈的隔壁，一副要好好跟这位姐夫交流感情的样子。
　　作为如今大秦皇朝的扛把子，秦珏自然不会说什么。事实上秦皇的死改变了很多事情，最直接的变化就是刘奈等九遁玄门的人都住进了皇宫。青颉院子里的十绝阵也给撤了，每天做起了导游带着师兄师姐们满皇宫的溜达，好像她对这皇宫有多熟悉一样。
　　而玉盏跟刘奈‘如胶似漆’的这些天，寒酥也是真的没有找上来。不过那个疑问仍旧回荡在刘奈的脑海中。
　　乐天大和尚为何一眼就认定自己是准提系的人物呢？
　　只有一个解释，那就是他身上有什么决定性的印记或者信物。
　　然后这几天刘奈就在自查，先天带来的东西应该没有问题，土行孙的记忆中没有与之相关，而奈何桥石头是他自己从奈何桥上抠下来的，跟准提绝对没有关系。这么一想就只能是后天得到的东西了。
　　刘奈娇躯一震，马上想到了一个烦人的东西，他马上出门找到了青颉，“幽祈呢，你有没有看到？”
　　青颉有些古怪的看着刘奈，“就在皇宫里啊，前几天雪琳好像病了，他一直都在照顾，所以这些天都没有出来乱逛啦！师兄找他有事？”
　　刘奈也不打算细说，只是随意道：“哦，我就是问问当初苦海楼船的事。”
　　“嗨！这事啊，问我就行了。”
　　青颉大咧咧的笑，然后在刘奈一脸懵逼的注视下，伸手将一个缩小了无数倍的苦海楼船掏了出来……
　　“为……为什么在……你这？”刘奈觉得舌头有点僵硬，仿佛做了一宿噩梦，好不容易醒来以为一切过去了，却发现仍在梦中！
　　青颉毫无所觉的将苦海楼船塞进刘奈手里，只觉得师兄的手有点颤，心里不禁好笑，师兄好纯情哦，摸个手竟然激动成这样！(*^▽^*)
　　“当初我被抓回皇宫之后幽祈就过来了，他说这是属于九遁玄门的东西，当初本来是要用其还个人情的，但师兄显然不想让他那么简单就还了人情，所以不要。索性就还给我了，哦，那时候他在皇宫里对我还是挺照顾的，还派小朱来照顾我呢！”青颉说着就开始拉扯刘奈的衣角，一点都没有意识到自己的话有多么令人绝望。
　　这是还不还人情的问题吗？这是特么要人命的问题！
　　刘奈长出了一口气，感觉自己呼气的频率都是断断续续的，眼神不经意一撇，“嗯？你这是什么表情？该不会……还做了什么让师兄我崩溃的事情吧！”
　　青颉扭着身子轻声道：“那人家说了，师兄不准生气哦，人家也是为了师兄好。”
　　为了……我好？
　　“你说，为兄挺得住！”
　　“那上次要给师兄制扇子，人家就想着找一些好的扇骨，可当时又没有办法在皇宫宝库里挑选。所以就想着不如找些有纪念意义的东西来做扇骨，于是人家就拆了苦海楼船上的木料……嗯？师兄，你怎么了？师兄，你不要吓我啊！”
　　青颉大惊小怪的将刘奈扶着坐下，怎么好好的还头晕了呢？
　　外面一大票的师兄师姐们都听到了声响纷纷跑过来，一看刘奈那满脸苍白的样子都吓得慌了手脚。
　　周乔皱眉瞪着青颉，“你又惹什么祸了？”
　　青颉可委屈了，“我……就是用苦海楼船上的木料做了扇骨，这不是想着有纪念意义嘛，而且苦海楼船能够经过历代掌门加持，都是因为其有很强的自我修复能力，这不挺适合做扇骨嘛！”
　　众人一听齐齐怔住，纷纷哭笑不得，令亓伸手捏着青颉的耳朵教训道：“你糊涂，当初我爹临死前最后留下的就是师弟，甚至将掌门之位也给了他。可见他们师徒情分有多深，你将我爹的遗物给拆了，师弟能不生气吗？”
　　青颉噘嘴，她还真没觉得师兄有多在乎苦海楼船，否则干吗当初不管幽祈要呢？不过看看令亓和众多皱眉的师兄师姐，她很明智的没有说。
　　“算了，你们先出去吧，让我一个人静一静。”
　　“……”
　　众人对视一眼有点无奈，只能拉着青颉出去，给刘奈独自舔伤口的时间。
　　刘奈看着被放在桌子上的苦海楼船，嘴里越发苦涩，脑海里再次回想起当初放走的那个道人灵魂，已经崩塌的天庭气运啊，果然是祸福相依啊！
　　以前他还感慨青颉懂事了，造的扇子颇为坚固，谁知道其中暗藏着如此重大的祸患。最关键的是，他已经将扇子扔进了九嶷鼎中去孕育，现在就是想要将扇骨重新抽出来都做不到了。再加上那扇面是自己所写，那禁法是自己所创，这是似乎扯不开的关系了啊！
　　然后……破案了，怪不得在太古剑宗的时候，那个天道对自己杀意滔天，自己怕是无形之中破坏了圣人的布局。不对，这锅不是自己干的啊，是青颉干的，是这死丫头硬甩在自己身上的啊。
　　青颉啊，师兄对你不错吧，咋这么坑师兄呢？难道爱是会消失的吗？
　　咚咚咚！
　　就在刘奈眼泪快要掉下来的时候，外面传来了敲门声。
　　刘奈挥手收起苦海楼船开门见却是玉盏，“你怎么了？脸色好差啊！”后者自来熟的往屋子里走。
　　“没什么，碰到了一件伤心事。”
　　玉盏也不问直接加码道：“那我再告诉你一件伤心事，乐天大和尚找过来了。”
　　刘奈眼角一跳，这秦珏还没有登基呢，就这么急的吗？
　　玉盏眉头紧锁，看着刘奈狐疑道：“你怎么了？不会是要反悔吧！”
　　刘奈果断摇头，“不，怎么会反悔，嗯，就按照我们之前计划的那样。”
　　以前刘奈还犹豫，现在却是必须这么做了，而且能骗多久骗多久！
　　玉盏看刘奈如此果断也是满意的点头，起身道：“那便走吧。”
　　两人并排而行没有多久来到一处宫殿，乐天大和尚是彼岸佛门的住持，作为天仙位高手来访必然会引起秦珏重视，不过乐天大和尚完全不想搭理他，所以秦珏也很识趣的稍作安排就假托有事离开了。
　　以乐天大和尚的体型，皇宫里是没有他能够就坐的椅子，还是秦珏特意吩咐赶制出来的。
　　刘奈跟玉盏来时就看到这位坐在一张宽大的椅子上，光是一个人就占据了大殿中好一片空间。
　　乐天大和尚看到刘奈一来顿时又热情起来，可是当看到玉盏尤其是那腰间的宝莲灯时，整个人就愣住了。
　　刘奈轻咳一声假装客气道：“大师来的好快啊，呃，介绍一下，这位是我小舅子，嗯，哦对了，你不是要去查礼单吗？快去吧，我来招待大师就好了。”
　　玉盏十分配合的点点头，接着疑惑古怪的望了一眼乐天大和尚，然后离开宫殿。
　　乐天大和尚还没有开口询问，刘奈就好像是长舒了一口气般的叹道：“好险，大师你来之前也不派人通知我一声，差点就被人看穿了。”
　　乐天大和尚闻言赶忙问道：“那是宝莲灯吗？这么说……那孩子是……”
　　刘奈像是突然间不困了一样，神经兮兮的低声道：“你没有看错，正是女娲娘娘的布局！”
　　乐天大和尚明显被唬住了，大手颤了颤，手上的念珠都差点没有拿稳，“怎会如此？”
　　刘奈挥手召来椅子叹道：“圣人算计哪是你我能够参透的，我的身份本是绝密，甚至在转世之时都以土行孙作为掩护。可千算万算没有算到，竟然遇上了他！此人前世曾经认识我，所以这一世普一相见就缠上了我，且其乃是女娲娘娘布局的一环，我自不敢招惹。再加上生怕他会破坏了老爷的计划，所以一直不敢妄动啊！”
　　乐天大和尚脸上的笑容也没了，剩下的都是愁容，想了想问道：“不知这位前世是……”
　　刘奈马上制止，神神叨叨道：“不可说，其前世也是大能，若说出名字很有可能被其感应到。所幸他似乎对你并不熟悉，这是我们的优势啊！”
　　乐天大和尚有点怀疑，奇道：“这都转世了，难道还能……”
　　刘奈不屑一副‘图样图森破’的模样，“你以为大能转世跟普通人能一样吗？告诉你，太古剑宗的烟克子知道吧，那绝对是个老阴比，表面上看他是洪锦，实际上却是个斩了两尸的隐藏大能。符元仙翁知道不？月老知道不？当初也是在封神中算计过的，连老爷他们都没有看破。这一次若非他看穿了我的身份，我也不用非去跟他死磕，就这，还差点中了他的红线诅咒。好在我采用驱虎吞狼之计，令他跟女娲娘娘的人对上了，这才将其阴死啊！”感谢烟克子老铁，为咱的忽悠献上素材。
　　乐天大和尚果然被唬住，一来烟克子藏的确实深，二来之前有宝莲灯的震撼，让他一时间也慌了神。叹道：“还以为你之所以要娶那公主，是看中了天庭气运，想不到……”
　　刘奈翻了个白眼，“天庭都没了，这气运作用也没有那么大，完全不值得拼命的。我不过是找了个理由要弄死烟克子罢了。”
　　乐天大和尚恍然点头，又问道：“那接下来……”
　　“你也知道我现在被监视不方便，所以这个就先放在你那吧！”刘奈说着掏出苦海楼船。
　　谁知道乐天大和尚巨大的身躯狠狠的震了一下，忙大手按住刘奈胳膊，“你怎么将这东西随随便便拿出来？快收回去，快！千万莫让人发现了！”
　　刘奈泪流成河，这玩意儿到底有多重要啊？
　　刘奈不死心继续道：“可是我现在不方便，老爷的计划……”
　　乐天大和尚缓了缓接道：“这你放心，以后我会尽量配合你的。老爷布局在上界，这东西暂时搁在你那也好。”
　　刘奈⊙﹏⊙这好像跟计划的不一样啊！

第三百零三章 计划？什么计划？
　　“上界啊！呃，我是说，肯定会去上界的，只是在这个世界还有一些人要注意一下。毕竟想要坏老爷事的人还有很多，我们不能够太大意。”
　　刘奈说话时尽量将自己的头低下，生怕这家伙看出自己是在忽悠，毕竟演技想要锻炼到眼部实在是有些困难。
　　乐天大和尚点了点头，“自从天地大变之后，佛门与各个世界的联系就大多相继中断，彼岸佛门算是其中很不错的了。还保留着跟三个世界与上界的联系，据上界的人说，截教那边很张扬啊！”
　　嗯？刘奈的讶色在脸上瞬间闪过，虽然被乐天大和尚看到了却也没有怀疑。
　　这点其实刘奈早就已经想到了，毕竟花渊都开始在各个世界挑选诛仙四剑的传人了。不过佛门间相互失去了联系却是他没有想到的。
　　刘奈装作忧心忡忡的样子问道：“为了隐秘，我已经很久没有跟上界和其它世界联系了。但我也知道截教弟子们彼此能够联络各界，为何佛门不行？”
　　乐天大和尚叹了口气，说着脸上竟然还隐隐有些羡慕，“当初封神之时，表面上看截教圣人似乎是最后的失败者，截教更是名存实亡。可……我们都小看了圣人的算计，如今天地大变，所有仙神都转世重修，却没有想到，只有一名截教中人身上毫无因果，竟然避过了转世重修之劫留在了上界。在所有人都未恢复记忆重归本我之前，其已经打下了好大一片领域！”
　　没因果？不转世？自己好像听到了什么秘密，难道所有仙神转世是跟因果有关？可为何有因果就要转世呢？
　　这事刘奈当然不能问，问了真就露馅了，但有些则能够问。倒抽一口冷气故作惊讶问道：“你说的是谁？”
　　“无当圣母！”
　　“……”
　　刘奈做出一副恍然的样子，但心里却是受到了极大震撼，倒不是因为这个人，而是他明白不占因果有多难！
　　说无当圣母是通天教主留下的后手一点问题都没有，细想当初通天教主座下的四个弟子，一个上榜，一个投降，一个身死道消，一个逃跑。但就像是佛门分薄西方教气运一样，投降的未必是真投降，逃跑的未必是真逃跑。
　　有些事情是可以看出一些端倪的，以截教弟子们普遍的脾性，你若是临阵脱逃，那些弟子们以后见了会给你好脸色吗？
　　也许现在看不出问题，但未来总有让你醒悟的一天，这不，在所有人都轮回转世的时候，无当圣母就占据了先机！
　　不过刘奈是真的不懂，据他所知，这无当圣母在封神之后也有传播截教理念吧，怎么会不沾因果？她是怎么做到的？
　　“她是怎么做到不沾因果的？这不合逻辑啊！”
　　乐天大和尚脸上多了一丝敬佩，叹道：“因为她将所有的因果都截止在了自身斩出的善恶两尸上了！”
　　刘奈一哽，却也升起一股敬佩，这么说的话就明白了。
　　因果这东西不是说你还了就没事的，不管你最后有没有还清因果，你做过了就是做过。像是一个印记印在了时间长河里，最多还清因果不会影响你罢了。但是不沾因果就厉害了，是指这件事变得完全与你无关了，甚至连印记都没有。
　　而大家都知道无当圣母虽然当初在万仙阵前离开了，但既然曾经出现在万仙阵中，那就肯定沾了因果，既然如此是没有可能洗掉的，哪怕是死了也不行，毕竟你灵魂还会轮回呢。除非真正的身死道消，否则只要灵魂尚在，这因果就会粘在你身上。
　　联系乐天大和尚所说，刘奈基本就能明白了，这无当圣母本身其实就是一个被斩出来的三尸之一！
　　只需要天地大变时无当圣母自爆，就能够将一切因果了断，达到不沾因果的效果。
　　同样的，后世传播截教教义的那个三尸之一怕是也已经自爆了。
　　乐天大和尚接着道：“这件事我也是结合上界情报所得出的结论，如今的截教领袖叫做褚莲！”
　　褚莲吗？刘奈记住了这个名字，如果他最后真的去了上界的话，那也许会与这人有交集，“看来为了占据先机，截教的人也是拼了。这将三尸都自爆了，实力怕是已经大减了吧！这斩三尸可不是容易的事，一个三尸没了，就相当于丢弃了一件可以寄托斩尸的灵宝啊！虽然本体的修为不会降低，可这手段就永远的没有了，斗法时会有手段匮乏的危险。”
　　乐天大和尚点点头，“所以我们上界之后其实不用太害怕她，至少如果她亲自出手的话并不用害怕，但是这褚莲的隐忍与智谋却是我们需要注意的。从某种角度上说，这更加值得警惕。”
　　刘奈一副认同的样子点点头，心里却是开始嘀咕，这位褚莲不知道靠不靠得住，若是自己做个大腿挂件，不知道能不能顶住那天道的针对。看来以后有必要对韩彩香的事上点心了。
　　“说这些还都嫌太早了，如今先将我们眼前的麻烦渡过再说吧。”刘奈一副管不了那么远的样子，挥挥手道：“大秦皇朝没有了太古剑宗的支持，肯定会引起四方大陆的反应，未来怕是有一场大战啊！而你我又不好太过招摇，因为身边有女娲娘娘的布置在，若是被注意到了，会坏了大事。”
　　乐天大和尚深以为然，但仍旧安慰道：“其实你也无需太过担心，对于大秦皇朝来说，当初最坏的情况应该是太古剑宗也变成了敌人。现在你却直接将太古剑宗灭的形同虚无了，以后就算真的打起来也没有那么紧迫了。”
　　“唯一有些可笑的是，由于你使用了借助天劫的方式，所以如今四方大陆的修士们都以为你取巧了，他们心中对你的恐惧并不多。”乐天和尚说着自己都不屑的嘁了一声，“这些非天选者哪里知道天选者之间，尤其是觉醒本我的天选者之间战斗有多残酷。”
　　刘奈有点别扭，他这么说就是想要让乐天大和尚别将精力放在他身上，可这家伙有点油盐不进的意思啊。
　　正在发愁的时候，乐天大和尚却又道：“之前大秦皇朝强盛时入侵四方大陆，如今四方大陆反攻依次倒也在情理之中。不过这一战不会太难，唯一的问题是，在北方大陆的那位北境妖神，或者说，金翅大鹏鸟有些麻烦！”
　　刘奈(⊙▽⊙)！！！北境妖神是……金翅大鹏鸟！
　　你特么在逗我吧，“等等，这个金翅大鹏鸟是后来才觉醒的，还是说一直就活着的？他那个实力……应该是一直存在，可为什么？人家褚莲是弃了三尸才不沾因果，这金翅大鹏鸟也斩了三尸？”
　　这个问题问到乐天大和尚的盲区了，摇摇头，“这事我也不知道，但可以明确的是，他一直流连这个世界不走，肯定是有原因的。只要搞定了他，大秦皇朝这一次的危机顷刻可解！”
　　刘奈呵呵，“说的好像与这金翅大鹏鸟能够用语言交流似的，我听说他与佛门的关系可没有真的那么和睦。”
　　乐天大和尚苦笑，“这就是我最担心的啊，金翅大鹏鸟与佛门的关系不光不和睦，甚至仇怨还不少！若真的执意与我等为难，那我们能够做的就只是避其锋芒了。所以我要先提醒你一下，做好放弃大秦皇朝的准备。”
　　刘奈仿佛深以为然的点头，可心里却是嗤之以鼻，好不容易将烟克子弄死了，眼看着就要跟青颉滚床单了，你让我放弃？
　　当然，床单什么的其实并不重要，咱就是忍不下这口气！
　　“行了，既然有人监视，你我也不方便经常接触，但你不用担心，之后我会常驻在皇都，若有问题我也会及时出现来帮你的。”乐天大和尚拍了拍刘奈的肩膀，看那三根手指都落在空处的大手，刘奈有点欲哭无泪。
　　计划与现实的差距有点大啊，原本他和玉盏的计划是让寒酥跟乐天大和尚相互忌惮，然后彼此远离，这样他跟玉盏就算是一定程度远离漩涡中心了。
　　结果这货可好，一句‘老爷布局在上界’直接住下来了。咋的？每天还得上我这点个卯吗？
　　“快快快，问题大了，快来帮我！”
　　刘奈这里闹心呢，外面玉盏突然间风风火火的跑进来，劈头盖脸道：“寒酥那个娘们儿终于忍不住来了，估计就是看乐天大和尚进宫着急了。”
　　“我刚刚……”
　　“废话不要多说了，按照计划行事！”玉盏拉着刘奈就往外跑。
　　此时寒酥正坐在一处偏殿饮茶，外表看去她依旧是那个寒家小姐，甚至连改变的气质也变了回来。整个人除了漂亮的不似凡人之外，气势方面就跟普通人似的。
　　“哎呀，久等久等，呃，我也送到了，你不如去陪陪青颉皇姐好了。”玉盏先是拉着刘奈进了偏殿，接着又像是有些忌惮似的挥手撵跑了刘奈。
　　寒酥深深的看了一眼刘奈，就跟刚刚乐天大和尚目送玉盏离开时一样，玉盏一瞧心中大乐，稳了！
　　“呃，你看，我这真是抱歉。刘奈缠的太紧了，我实在脱不开身啊。而且你也太招摇了，这样不利于娘娘的计划，所以我觉得……”
　　寒酥打断，“我明白了，计划不着急，我会跟紧你的，按照你的节奏走吧！”反正我也不知道计划是什么。

第三百零四章 白素贞有了身孕
　　“为什么会变成这样？”
　　玉盏拖着下巴坐在院子里晒太阳，像是个被人生璀璨垮了的老头子。刘奈在旁边帮他剥了个橘子，“淡定，人生啊总会有各种各样的意外。”
　　玉盏瞪了刘奈一眼，接着狠狠咬着橘子，“你那主意就是个馊主意，这边两个圣人的布局还没弄明白怎么回事呢，你还敢招惹截教那帮人？”
　　刘奈呵呵，他其实也不想，可现在问题是那个乐天大和尚不知道，但他自己清楚的很，准提圣人这边的布局已经被他某种程度破坏了，真要是一直掺和下去，必死无疑！
　　那天劫就是证明。
　　这问题就来了，一个必死，剩下两个仍属于未知，你怎么选？
　　“我这边先稳住乐天大和尚，至于之后如何怕是只能走一步看一步了，但你那边算怎么回事，寒酥竟然要以你的节奏来走？你有什么节奏？”
　　刘奈这话问的玉盏一阵别扭，就像被问你是什么垃圾一样。想了想不是很确定的问道：“你说……这寒酥……是不是也跟咱们一样，不想掺和到这些圣人的布置之中？”
　　刘奈抿了抿嘴，对于玉盏的猜测仔细沉思半晌，只问了一个问题，“你觉得妲己对女娲的忠诚，和弥勒对准提的忠诚有什么区别吗？”
　　玉盏眨眨眼，“弥勒对准提的忠诚是有目共睹的，但妲己……自从其被女娲娘娘收走之后就再也未曾现身过，至少我不曾知道，这忠诚似乎没有什么可参考的。”
　　刘奈想着又说了另一个可能性，“你说女娲娘娘的布置会不会也在上界？”
　　“这我怎么知道，准提的布局若非是乐天大和尚点破，我也不知道竟然是在上界！”玉盏说着将宝莲灯啪的一声拍在桌子上，作为先天灵宝其只是将桌面磕了个窟窿，然后静静伫立。
　　刘奈也叹了口气将苦海楼船摆在了宝莲灯的旁边，一大一小两个老爷们盯着这两件东西默默无语，长久之后慨然一叹，然后各自将各自的东西收起。
　　人生还有很多事情要做，留给他们的时间并不会那么多，无论前方有多么困难、多么危险，只要他们做好准备，总能够逢凶化吉的。
　　比如刘奈，他的潜力还没有完全发挥呢，毕竟番天印还没有炼制出来，蚩尤旗里的穷奇之魂也要仔细融合才行，山河扇还在九嶷鼎中孕育，雪魄珠和兜率火这些东西也要处理一下，有时间还要去钦天监查看一下关于阵法和推算之道，就算自己没有后者的天赋那也可以在阵法之道上有所增益，毕竟自己身上能够布阵的东西不少。
　　你看，这么一自查，连他自己都觉得自身潜力无限了！
　　至于玉盏……用他的话说，就是多喝牛奶，只要快点开始修炼了，无论是妲己还是弥勒，他都不惧。也不知道他哪来的自信？
　　对了，另外自己的修为也需要沉下来研究一下了，毕竟晋级的太快，对各种手段的控制都出现了溢出的情况，这可不好。
　　而让自己熟练度快速增加的方法就是多用，这一点没有捷径可走。唯一不存在这些问题的，恐怕就只是自己的引力神通了。
　　毕竟引力神通是以自己对大道的理解为基础，跟法力的关系并不大。而自己从金丹期到天仙位虽然很跨越，但对大道的理解却是不变的。这神通就算增强了也还是在完全可控的范围内。
　　不过对于引力神通的使用刘奈还是有些幻想，毕竟刘奈自己前世是个无神论者，在他所学的知识中就有说引力是质量引起的时空弯曲表现。
　　虽然前世人类还很弱小，对于宇宙仍在探索的最初级阶段，这种理论也未必就完全正确。可刘奈还是幻想着能否从引力神通中领悟些时空的小妙用呢？
　　再就是量子力学对引力的定义了，其认为引力是两个粒子交换引力子所导致的。这个更加邪乎，甚至知道这种理论的刘奈自己都不知道能够从其中得到什么启发。
　　咚咚咚！
　　还是敲门声打断了刘奈的沉思，只要他们住在皇宫里，这种事就肯定会发生。而且来者非常的自来熟，直接推门进来，看着一脸颓丧的两人好笑道：“是不是解决了太古剑宗让你们两个没有了奋斗目标，咋一个个垂头丧气的？”
　　周乔手上捏着两张请柬放在他们的面前，玉盏将下巴垫在桌子上打眼有些好奇，“幽祈？他遇到什么好事了，竟然会发请柬？”
　　刘奈打开请柬有点差异，接着笑道：“确实是好事，雪琳有了身孕。”
　　“哦，那条蛇啊，很正常啊，他们前世不就有个孩子嘛。说起来这种跨越种族的结合是很难诞生后裔的，想不到他们倒是两世都能够做到。厉害厉害！”玉盏随意的打了个哈哈，将请柬拿在手中转圈玩。
　　周乔？？？
　　刘奈！！！！！！！！！！！！！
　　“我们会按时去赴宴的，嗯，师姐帮我将这东西送给秦珏，就当是给皇室的聘礼，等他登基成为新皇之后，我和青颉的亲事就该提上日程了。”
　　周乔知道刘奈是打发自己离开，虽然心中无比好奇但看了看刘奈手里的雪魄珠，还是接过之后朝深宫走去，作为如今整个九遁玄门的大师姐，这事当然是她来做。
　　而等周乔一走，刘奈马上燃起熊熊八卦之火，“我怎么不记得前世记忆里有幽祈和雪琳这两号人物？”
　　玉盏毫不意外，“许汉文与白素贞嘛，只是两个小角色，估计你没有注意到吧。”
　　嗯？这两个是小角色吗？呃，好吧，刘奈记得白素贞好像是修炼了一千多年不到两千年的样子，跟这帮大佬比好像确实拿不出手。
　　“那你怎么记得？”
　　“我闲啊！”玉盏说的理直气壮，让刘奈完全无法反驳。“不光是白素贞的事，就是七仙女那事，沉香那事我都有关注过。一般天庭上大大小小的风波都逃不过我的注视哼哼！”
　　这给你牛逼的，你难道是天庭中的海姆达尔？
　　刘奈回忆了一下前世的传说，“那个白素贞最后好像是上了天庭吧？”
　　玉盏点点头，不在意道：“对，一般这种仙凡、人妖相恋之类的事都不会有什么好结果。”
　　“上了天庭做神仙算是坏结局吗？”刘奈有些诧异。
　　“嘁！又不是在封神榜中记录在册的正神，不过是个供人驱使的小仙罢了，算什么好事？”玉盏翻了个白眼接着道：“况且，白素贞飞升成仙，许仙飞升成佛，他们的儿子却留在了凡间继续轮回。一家人直接生离，先不说毫无天伦之乐，就连相爱相守一生的诺言都无法兑现。你觉得这算是好事？”
　　“……”刘奈觉得玉盏说的好像有道理啊，只是……“那个许仙……能成佛？佛已经这么不值钱了吗？”
　　玉盏闻言好笑道：“别误会，你可以将佛陀果位当成是一个官位，就是品级，跟实力不挂钩的。举个例子，观音还是菩萨呢，按照果位来说比不上弥勒佛，可也没谁觉得观音比弥勒弱。就是这么回事！至于许仙的佛陀果位，那只是用来管理某个佛国的，你可以理解成地方官，可能还是相当偏远的地方官。”
　　“嘶！那要是从这个角度来说，够惨的啊！这是得罪了谁？天庭的还是佛门的？”刘奈很敏感的问出其中关窍。
　　玉盏摊手打了个哈欠，“这我怎么知道，不过估计是佛门的，毕竟那白素贞好像在天庭也有些背景，上天之后进入了雷部，成为了下辖掌管一方行云布雨的小神。”
　　“雷部？闻仲的地盘？”
　　玉盏点点头，“闻仲这人很护短的，其麾下也都是些当年的截教弟子，那白素贞虽然忙碌，但好像也没有受什么苦。相比起来，许仙就再无消息了，毕竟佛国那种地方看起来好像是什么愿望都能实现的极乐之地，但真正说起来也是虚妄。”
　　“况且……成了佛国的地方官，不代表就不轮回了。那许仙一没有修炼，二无大道领悟，真以为熟读佛经就能够升天成佛了？那这世间真就人人都是佛了。许仙明显就是被人接引进入佛国的，说不得过一段时间就进入轮回，泯然于诸天万界了。”玉盏说着冷笑起来，“这些都是套路，不光佛门有，很多新生的宗教也都有。诸天万界，形形色色的神祗，各种各样的规矩。真要一颗真心换真心，谁也没法发展出来宗教。说到最后还不是套路得人心啊！”
　　玉盏说着打开请柬，整个人慵懒的靠在桌子旁，好像完全没有将自己的话当回事，也可能是真的见了太多，早就麻木了。
　　刘奈闻言不禁有点唏嘘，“所以说啊，凡事别太招摇，若是两人从一开始就过些平淡的隐居生活，不搞事也不会被盯上嘛！不过如此说来，他们两个也够不容易的，不过转世之后竟然还有缘分能够相见，并且还结成夫妻，真是难得！难……得？”
　　嗯？×2

第三百零五章 妖神动向
　　“你看他有没有问题？”
　　宴席上，刘奈与玉盏鬼鬼祟祟的靠近，脑袋挨着脑袋，看起来比跟青颉都亲，对，这就是青颉的视角。
　　怎么说呢？感觉很失败，一个寒酥还不够，竟然连一个小鬼都比不过！
　　师兄，难道你喜欢这个风格？可以前人家还小的时候也没见你这样啊？
　　两人都没有管气呼呼鼓着腮帮子的青颉，只是一人盯着幽祈，一人盯着雪琳，只可惜任凭两人怎么想，可似乎都没法看出有任何异常。
　　没有出尘脱俗的实力与对大道超绝的理解，说明他们应该都没有觉醒前世的记忆。身上也没有什么特殊的手段，毕竟当初他们一起渡劫的时候刘奈就在现场，有杀手锏的话早就用了。
　　再就是也没有什么特殊的法宝，或者相关迹象，甚至连琉璃玉璧那种明显的传承之物都不见。
　　“完全看不出来啊，也许……真的是巧合吧，万一人家许仙前世真的积累了很多功德，所以这一世就心想事成了呢！”刘奈耸了耸肩，感觉自己在这种事上浪费时间有点不值得了。
　　玉盏却是有点不依不饶的意思，瞪眼反驳，“可拉倒吧，许仙以前在尘世时并未修炼，后来进入寺庙修行也不过是所谓的勘悟佛法，这能够积累什么功德？至于在佛国之中那更是扯淡。”
　　“也不一定吧，许仙以前不是个大夫嘛，可别小看他们当大夫的，随便研究出个药丸啥的就能够积攒功德了。其拥有白素贞的帮助，只要肯钻心医术，轻易就能收获名声了。嗯，你看，这才是有个异常老婆的正确打开方式，呵呵，就这题材我都能写出一篇几百万字的小说了！”刘奈得意，这都是套路啊，对老书虫无效，可对于新加入网文阅读大军的小白来说绝对新鲜。要不咋说套路永不过时呢，只是要找准目标！
　　“这……没有听说过啊，不过估计没这事，若是许仙本身拥有功德的话，那佛门也不敢乱来，一般拥有功德得人若是随便拘禁都会沾染大因果的。”玉盏捏着下巴似乎在疯狂的搜索着记忆，可找了半天还是摇头道：“我始终觉得这不对劲，世上不该有这种奇迹存在。一定是有人刻意安排的。”
　　“这种事情也能够安排？”
　　“很简单啊！”玉盏一副‘很懂，很内行’的样子，“只需要让两人的灵魂同时进入轮回，接着在他们投胎前将其困住，等消磨的两人灵魂强度差不多的时候再扔进同一个世界，那就有很大的可能性使两人同时转生。凭借着他们前世那牵绊极深的孽缘，有很大可能会再次相遇。”
　　刘奈眨眨眼，“还有这种操作？那岂不是说走轮回通道是个很危险的事。被敌人知道了，可以轻易拦截啊！若都这么安排的话，诸天万界岂不是乱套了。”
　　玉盏嗤笑，“一看你以前就是个实诚人，对这种事都没有概念的。”
　　刘奈心中一跳，好险！差点暴露自己前世是个假神仙的事。
　　不过好在玉盏也没有怀疑，解释道：“并没有那么简单的，六道轮回是大道的一种具现，就是圣人想要控制也没有那么容易。哪怕是准圣想要找到经过轮回之后的灵魂也没有那么容易，除非在对方灵魂上留下特殊的印记！不过，留下印记一般要经过对方的同意，否则就是找不到。所以我怀疑，肯定是这对儿奸夫**找人安排了自己。”
　　刘奈乐了，“好歹是相识一场，大家关系也算是不错，就不要这么说吧。再说那许仙之前在佛国，就算有人想安排，也没有能力直接跨越佛门和天庭两大势力吧。”
　　“怎么不行？”玉盏眼睛一瞪，脑补能力似乎开了闸，“只需要时刻盯着地府，等许仙活着白素贞快要转世的时候拦住他或者她就行。这一点无论是佛门还是天庭都能够做到。”
　　“那要是按照你这个说法，我估计天庭的可能大一点，毕竟白素贞跟佛门表面上放下了仇恨，但不管真假也不可能帮着佛门去布局。相反许仙帮着天庭布局的可能就大一点……”
　　“你们两个在聊什么？”
　　“我们在聊是男是女的问题。”×2
　　玉盏讪笑着望向寒酥，真不知道幽祈跟寒酥有什么交集，干吗邀请这娘们儿嘛！
　　刘奈做了个请的手势，寒酥也没有客气，在青颉有点委屈泪盈盈的眼神中坐下，第一句话就让青颉破涕为笑，“听我家父说，你已经向新皇下了聘礼，有没有定下好日子？”
　　刘奈笑道：“准确的说是中州王，还没有登基呢！皇室招驸马算是一件大事，必须有人住持，所以得先办登基仪式，不过由于四方大陆的局势有点动荡，所以登基仪式会尽快举行，据说就在三天之后。等秦珏成了新皇，再隔一个月就是良辰吉日。”
　　“那要先恭喜你了。”寒酥笑的很文雅。
　　可是听到刘奈和玉盏耳里就是别扭，咱这红线可还牵在你身上的，你现在恭喜我新婚快乐，该怎么说呢？好讨厌的感觉！
　　“我这次来主要就是找你的。”寒酥伸筷子夹了一块鱼肉，细嚼慢咽之后又道。
　　嗯？
　　“秦珏拜托了我们一件事，我想问问你的想法。”
　　“他怎么不亲自跟我说？是走寒大人的渠道。”刘奈撇嘴，不用说，肯定是某种过分的事。
　　寒酥点点头，表情上也有点无奈，“以前大秦皇朝之所以能够同时威压四方，都是因为天仙位高手最多，据家父所言，那时候算上皇室供奉起码有二十几个天仙位高手。完全可以做到压制四方的同时还留一些驻守皇都。只不过后来被北境妖神一波都打没了。”
　　“那秦珏是什么意思？”
　　“现在大秦皇朝算上刚刚表示合作的彼岸佛门，就有三位天仙强者了。按照他的意思是让我们三人前往边境，镇守三边！”寒酥淡淡说着，一脸‘你说我会不会去’的好笑模样。
　　刘奈捂脸，“该怎么说嗯？这个秦珏想的倒是挺好，有咱们三个镇守三边就能够万无一失，就能震慑对方了？”
　　寒酥笑道：“根据大秦皇室的情报，东南西三个大陆上各有一个天仙位的强者，只要我们镇守三边，是有可能避免兵祸的。”
　　刘奈差点没笑喷出来，嗤笑道：“大秦皇朝的情报？哪来的情报！别人不知道，我可是清楚的很，大秦皇朝针对各方大陆的四门情报组织早就颓废了，他们的情报能有多少价值？再说了，哪个组织不留一手的，就拿彼岸佛门来说，以前我还听闻他们没有天仙位强者呢！结果呢？乐天大和尚还不是蹦了出来。”
　　对，刘奈提起乐天大和尚不是为了表达不满，而是还在玩之前他与玉盏定下的计划，用准提的计划吓唬寒酥。
　　不过效果好像不太好，寒酥并没有什么表现，只是继续道：“这种事也是难免的，不同人有着不同的格局与角度，有些修士根本也接触不到天仙位那个层级。”
　　“那北境妖神怎么办？”玉盏突然间插嘴进来，他可是通过刘奈知道了金翅大鹏鸟的存在，这位的实力极强，而且辈分根脚也极深，他们这些人就是绑在一块，也肯定赢不了。
　　“上一次大战北境妖神与大秦皇朝定过契约，只要大秦皇朝不主动进犯，他就不会出手。所以这一次北方大陆似乎不会进犯。”
　　玉盏好笑，“秦珏会相信这种契约？”
　　寒酥顿了一下接道：“当初的玉疆大将军似乎算准了北境妖神的脾气，北境妖神还仅仅是达成口头约定的时候，他就已经将人质放了。之后北境妖神也确实按照约定退回了北方不再出来。”
　　玉盏张张嘴没再说什么，他前世虽然与金翅大鹏鸟没有什么交集，但也还是听说过一些这位的事情。这货就是那种顺毛驴，光说是没有用的，且吃软不吃硬，打着倒退！但其也很有个性，你要是表现出对其的尊重，那他也会还给你尊重。
　　刘奈抿着嘴唇有点感叹，现实就是这样，有时候阎王好过小鬼难缠，玉疆大将军靠着这种方式与北境妖神达成了默契，却因为秦皇自以为是的要平息北境妖神怒火而自毁长城。当然，那秦皇是否嫌人家‘功高震主’也有原因。若非秦皇早已经被天雷劈没了，他真想采访一下秦皇，当初到底是什么想法。
　　所以啊，玉家人才更恨秦皇而不是北境妖神！
　　“既然你们都不愿意，那拒绝秦珏就是了，以你的性格用不着跟我商量什么吧。”刘奈端起杯子喝口酒。
　　“如果仅仅是三方大陆的进攻，我还真没放在眼里。”寒酥的语气轻描淡写，就是这么自信，但是紧跟着又无奈的叹了口气，“秦珏似乎对我们也很有信心，所以接手朝中事务之后第一时间将所有情报力量都派往了北方大陆，盯着北境妖神。不得不说，这个做法真的起到了效果，他发现其它三方大陆都派出了使者去北境妖国面见妖神了！”

第三百零六章 老爹想儿女了
　　秦珏与秦皇的忧患意识都非常强，与秦皇想要建立平衡靠着外部势力来威慑不同，秦珏的行事风格要更加的激进。
　　所以还没有登基就已经开始着手重建四门了，而四门情报人员的第一个任务就是盯住北方妖国，这个之前秦皇都已经渐渐忽略的地方。很讽刺的是，秦皇做局干掉了玉疆大将军，却对于其做下承诺约定的北境妖神如此放心。
　　而这个决策也很快就收获了成果，其余三块大陆的势力真的已经派人开始跟北方妖国接触了！
　　恐惧吗？当然恐惧，这个消息一出，整个大秦皇朝朝野震动，文武百官怂的直打哆嗦。
　　实在是北境妖神当年的战绩太过变态，大秦皇朝似乎唯一能够对抗他的手段就只剩下英烈碑了，而在这种情况下可以引动英烈碑的刘奈地位就格外突出。
　　礼部官员甚至想说今天就是良辰吉日，一帮子大臣开始催促秦珏尽快登基，最好上午昭告天下，下午就举行登基大典，晚上就将民政局搬过来让刘奈和青颉连夜注册，至于婚礼……可以考虑改成深夜趴体！
　　刘奈对这帮人很不屑，不过也能够从这些人的想法看出来一件事，那就是刘奈现在对于大秦皇朝完全没有什么归属感。如果不是青颉有个大秦皇朝公主的身份，他都懒得在这锅浑水里瞎搅和。
　　而这些大臣对于此事除了举行婚礼之外似乎也没有更好的办法了，最最令人崩溃的是，青颉对于大秦皇朝也没有什么归属感！
　　事实上，如果刘奈现在说要带着青颉私奔，她立刻就能踢开一众宫女内侍的跟随，开开心心的去夕阳下奔跑。而很不巧的，刘奈已经有这个打算了。
　　“你真准备离开？”玉盏有些好奇的问道，刘奈若是走，那他为了保护公主也肯定要离开的。
　　刘奈一边端着茶杯一边点头，“这是避开无谓纷争最好的办法，本来大秦皇朝的战斗就跟我无关。不过毕竟相识一场，我会帮他将南方大陆的隐患解决掉就是了。”
　　玉盏没有怀疑刘奈的能力，他现在完全站在对方的角度考虑，完全忘记了自己身上还有个大秦皇子的身份。“离开也好，金翅大鹏鸟我们都惹不起。唯一可惜的是，寒酥和乐天恐怕都要跟着我们走的。”
　　“这也是没有办法，至少他们两个没有金翅大鹏鸟那么可怕！”
　　玉盏点了点头，突然间又问道：“关于截教那边，你决定了？”
　　“乐天带回来的消息，由于无当圣母的贡献，现在截教在上界势力最大，若是你我最后都躲不过去的话，到了上界这绝对是一个最好的大腿。所以我下午已经约了韩彩香来谈谈。”刘奈有些无奈的回道。
　　玉盏饶有兴趣的翘起二郎腿，配上稚嫩的形象就是感觉有趣，“那个试卷，你知道该怎么写了？”
　　刘奈说着从储物袋中将试卷拍在桌上，玉盏接过打量一番有点古怪的看着他，“这样答会不会显得太有城府，算计太深了？”
　　刘奈摇头否定道：“就是要这么答！你我其实都知道截教弟子喜欢什么样的人，但问题是，咱们若是普通修士这么答当然没问题。可我们是天选者啊，还是觉醒了记忆的天选者，如果再投其所好就会被认为是在刻意跪舔。这样的话，不光不能获得截教弟子的认同，甚至还会被警惕敌视。”说着指了指试卷，“所以我将这试卷做得尽量周全又不失气度，这样就显得自己擅于算计也有能力算计，可同时骨子里也不乏热血！最重要的是，老子乃天下案首，品行高洁啊！”
　　刘奈一说这个词玉盏就感觉有点恶心，在他看来，真个天庭或者说经历过封神的人就没有一个能够配说这词的，一个个不是莽夫就是老阴比，反正没谁真的善良。谁的手上还不占点血呢？谁一辈子还不做点亏心事呢？
　　可偏偏这货的浩然气在那摆着，你都没法反驳！
　　“师弟，外面有人找你。”
　　刘奈还在悠闲的品茶，外面就传来了银雪的喊声，这么快就来了？玉盏见状起身就往屋里跑，好像一副要偷听的样子。
　　刘奈懒得理他，这里比其它地方就多了个皇宫的称呼罢了，给皇室面子倒是没谁会在这用神识探查，可你距离这么近真以为人家感觉不到？
　　不一会儿韩彩香就进来了，有些让他诧异的是，好久不见的万玉容竟然也跟着来了。
　　“哎呦，老万好久不见了，听说你回南方大陆了，怎么样？万老爷还好吗？”见到小伙伴，刘奈还是很热情的。
　　万玉容闻言也跟着露出笑容，随意的坐在旁边笑道：“还好，身体依旧健朗，我留下了一些丹药，若无意外再活上几十年没什么问题。”
　　“这样就好。”刘奈说着将试卷递给了韩彩香，后者接过看了看也没有多言，只是淡定的收起。
　　这回轮到刘奈好奇了，“你都是怎么答的？”
　　“没法知道上界审核之人都是什么偏好，所以无法针对性的答题，所以按照自身情况就好，想怎么答怎么答！”韩彩香轻笑，事实上当得知上界要求关照刘奈的时候，她就知道怎么答题都不重要了。
　　上一次玉冕出手对抗秦皇，一部分是出于自己的私仇，一部分却也是因为花渊上层有了命令，而这事对于时刻关注宗门情况的韩彩香来说不是什么秘密。她不知道刘奈是怎么跟上界人物扯上关系的，但却知道这种行事方式有点类似于某个大人物的随口吩咐。
　　不过只要在体制里混过的小伙伴都明白，领导很有可能无心的一句话，下面人可能就要跑断腿，甚至还会做很多多余的事情。
　　之前刘奈去祖皇陵的时候直接奔乐天大和尚过去了，最后玉冕也没有将这事告诉他，所以直到现在他也不知道其实截教方面早就已经对他释放了善意。韩彩香不过是借了光。
　　“这样啊，也好，真性情说不定更容易让人接受。”刘奈也不在意，说起来当初掌握诛仙四剑的人也都不是什么一根筋，究竟韩彩香有没有那份机缘，还不好说。
　　“我这一次回来是带来了刘老爷的口信。”都是知根知底的小伙伴，万玉容显然没有寒暄的意思，上来就是重点。
　　“我爹！”刘奈来了兴趣，说起来若是自己大婚没有刘老爷参加，那未免也有点遗憾。现在扼道山那点实力根本不够看，抽个时间回去一趟，将那什么骨相魔尊弄死。
　　“我爹说什么了？”
　　万玉容的表情严肃了不少，“刘老爷说他现在已经是南方大陆联合军的总指挥官了，让你做好准备，等战斗一打响，该弄死的人就快点弄死吧！”
　　刘奈翻了个白眼，听听这话，多么硬气，这是知道儿子牛逼了，所以浪起来了是吧！
　　“就这些?”
　　“还有，刘老爷让我告诉你，骨相魔尊曾经派遣使者去了北方妖国，根据最后的结果，妖国答应出兵共襄盛举，但北境妖神并不会出手。只要你不杀妖皇，那北境妖神就不会出手！”万玉容紧接着说出了一个关键信息。
　　“妖皇？”
　　韩彩香点点头，“这个我了解过，北境妖国的妖皇是一名雀妖，名为皓蓉。说起来你应该听说过，就是当年玉疆大将军抓住用来威胁妖神的那只小妖。不过现在人家已经是妖皇了！”
　　嗯？这个刘奈着实没有想到，金翅大鹏鸟竟然会因为一只小妖而退兵妥协，如今更是将妖国皇帝之位给这小妖坐，看来还真是够心疼的。话说这种心疼不会跟秦皇当初心疼秦红瑟一样吧？
　　“我爹让你带这话过来是什么意思？他也准备来大秦皇朝过日子了？”
　　万玉容笑道：“他说儿子女儿都在大秦皇朝，光是自己在南方大陆没什么意思，而且扼道山的价值基本上都让他榨干了，再待下去也不可能有什么提升了。至于这一次的大战，太简单了！”
　　韩彩香接话继续，“刘老爷的意思是，南方大陆局势很清晰，虽然目前以扼道山为尊，但内部琉璃仙宗还有重塑辉煌的意思。只要骨相魔尊一死，整个南方大陆不攻自破。北方只需要死守就可，虽然妖国有很多大妖，但真正拿得出手的并没有多少，不应战只防守的话，拖上一年半载不算什么。”
　　万玉容再次接道：“等到南方大陆的局势定下，刘老爷可以带领琉璃仙宗和一些旁门迁移到大秦皇朝，成为皇朝供奉宗门。此时剩下的三方大军其实就已经不足为虑了。”
　　刘奈闻言有点哭笑不得，自己这还算计着跑路呢，人家老爹已经开始计划退休生活颐养天年了。
　　话说秦珏重开四门情报组织，天天盯着北境妖国吃不香、睡不好，他这情报都直接得自内部了。
　　“行啊，那就按照我爹的说法，先弄死一个，老实说，我早看骨相魔尊那个贱人不顺眼了！”

第三百零七章 我来了，我又走啦，来找我啊！
　　我是小朱，尽管这不是我的名字，但我还真挺喜欢的，听起来憨憨的、萌萌哒，也挺亲切。但我对给我起名的那个家伙非常不满！
　　将我当什么了？工具人吗！
　　我可是新皇重点扶持的四门情报组织的高级要员啊，更是亲手暴打了老秦皇，绝对的新皇铁杆啊。你让我来接头？还是来南方大陆接头，你知道我为了离开这个破地方做了多少布置，熬了多少年吗？
　　你竟然让我回来接头？我接你全家啊……
　　……
　　一间位于齐国都城的路边酒楼，整个顶楼雅座的客人们都神色晦暗，时不时的朝角落撇几眼。从早上开始，那个少年就坐在了窗口的位置，一脸不爽好像谁欠了他几百万灵石一样。关键是，你若独自舔伤口也就罢了，偏偏将鼻涕眼泪抹的哪都是，这就很不道德了。
　　只是现在没有人敢多管闲事，毕竟上一个扎刺的家伙被扔下了楼。虽然那人也是个修士，但摔一下也挺疼的。
　　就这样，小朱在同一个座位上做了一天，周围的客人来了又走，旧的走了又来新的，新来者难免感觉好奇，重来者则已经有些见惯不怪。
　　同一壶茶，凉了又热，干了又添，最终嘴里都已经淡出味道了，小朱终于有点忍不住了，这接头人不光迟到了，还迟到了至少十个时辰！
　　起身下楼，然后站在楼梯中央，正好卡在上下都没有人的时机，楼道旁竟然有一扇小巧的木门。
　　“嗯？这不扯呢吗！你早来通知我一声不好吗，非得等我自己下来啊！”
　　小朱骂骂咧咧的进入了小门，之后小门自动关上，楼上楼下的客人均为发现异常。
　　“呵呵呵，年轻人的耐心很好嘛，喝了这么长时间的茶，要不要上个厕所啊？”刘老爷一脸和善的问道。
　　可小朱却不敢认为他和善，这密室中的布置颇有点令人毛骨悚然，角落是一具完整的人类骨骼，墙上是各种骷髅头，有大有小，能够看出主人似乎经常把玩，甚至都特么包浆了！
　　旁边架了个火盆，盆中似乎熬着什么，红色粘稠的像是血，咕嘟咕嘟的冒泡泡。啊，上面还有一缕头发浮了出来。
　　墙上有一根火把，是幽幽绿火，绿光晃动间映照的周围更加渗人。
　　关键是，这个人他认识啊，刘老魔！
　　扼道山的实权人物，更是骨相魔尊的心腹，如今更是代表了南方大陆组织联军要跟大秦皇朝搞事情啊。这里怕不是魔教的隐藏据点吧？
　　刘老爷明显注意到了小朱的表情，有些不好意思的笑道：“别在意，这里的布置都是吓唬外人的，我毕竟是个魔教中人，表现的变态一点有利于以后的立人设。”说着伸手拿起勺子在那血赤糊拉的锅里舀出一勺呲溜喝下去。
　　哎呦，可是给小朱恶心的够呛！
　　“随便坐吧，我虽然没有想到大秦皇朝方面竟然派来了一个金丹期修士来主持大局，可既然是刘奈推荐的你，我想你肯定有独到之处。”刘老爷大咧咧的坐在了一张桌子身后，随手将桌子上的东西扫下去，接着将一张地图拿出来铺在桌子上，然后将一封信扔给小朱。
　　小朱谨慎的先是用法力包裹，待发现没有问题时才接过查看，却瞬间惊的目瞪口呆。
　　在来之前刘奈曾经跟他说过，只需要到这个酒楼坐一坐就会有人找他接头了，也不需要的接头暗号或者信物，来人会用一些特殊的方法让他相信的。
　　只是没有想到会是这个！
　　信封之中是一张由齐国某书院开具的童生证明。而看名字正是刘奈的，这东西属于凡人阶层，也就是说随便谁都能够仿制，根本不具备任何特殊的作用，想要用其证明什么更是笑话。
　　但现在全世界都知道大秦皇朝有个刘奈连中三元，不光是天下案首品行高洁，更得到了龙运认可，甚至在殿试时创造了新的儒家禁法。
　　此时若是有谁拿一张假造的童生证明想要破坏刘奈文名，那怕是要笑掉大牙的。
　　在外人看来这东西真的没有意义，但只有他这种曾经在南方大陆待了很长时间的人才能明白。在南方大陆有个习俗，或者说是一种不成文的惯例，俗世中的那些商户，尤其是不能修炼的商户，往往都对读书人很敬仰，即使自家孩子不是读书的料，可他们也还是会给孩子弄上一个童生的证明。哪怕花上许多钱财也在所不惜！
　　小朱当初有一段时间跟刘奈可是敌对阶段，曾经派人调查过刘奈的身世，也知道他在成为修士之前在簪花城的风评并不好，你说他会成为读书人，大部分的城中百姓都会一笑置之。
　　而那时候，刘奈的父亲就曾经给他弄了张童生证明，这也是刘奈能够参加最初院试的基础！
　　这种东西能够收藏的，恐怕只有刘奈的家人吧，“您是？”
　　“都是自己人，甭客气，叫刘叔就好。”
　　“……”
　　刘老爷平时大多数时候还是挺慈祥的，朝小朱招招手，“呐你看，四个大陆同时行动的时间已经定下来了，我们满打满算还有七天的时间，在这七天里我会利用自己的权利将扼道山大部分力量都调往前线各处。不过骨相魔尊很警惕，我估计若是扼道山力量空虚的话，只要持续超过三个时辰就有可能会让他警觉。所以说，我们只有三个时辰的时间干掉他，否则就会有遇到被扼道山修士堵住的风险。”
　　小朱探头看了看整个这南方大陆的地图，上面的各处兵力分布清晰无比，别的不说，光是有了这张地图，大秦皇朝的军队就能占据极大优势。
　　小朱想着瞄了一眼，话说敌方的指挥官竟然是我们的人，那这场战斗该怎么输？谁能告诉我，该怎么输？
　　“其实……我觉得不需要那么麻烦的，刘奈愿意亲自出手，那就算有扼道山的人来支援，也不过是送人头。”小朱笑嘻嘻的表扬刘奈，这样应该能够在对方心里留下个好印象。
　　不过刘老爷却是摇摇头道：“如果只是干掉骨相魔尊那有什么意思？还得联络本地势力直接将扼道山连根拔起，顺便让南方大陆成为大秦皇朝绕后袭击东西两边大陆的通道！”
　　嗯？@_@我们什么时候说要反击了？
　　小朱这里还处在懵逼状态，刘老爷却是兴致勃勃继续道：“西方大陆多是戈壁沙漠，气候颇为恶劣，大部分的普通人都聚集在小范围，耕地集中。仙门生存需要基础，所以无法跟百姓争夺耕地，所以绝大部分宗门都处于大漠之中。有不间断的风沙遮掩，西方大陆的队伍是最好偷袭的，只需要一票幻术高手就能做到。而东方大陆则多雨林，他们的修士习惯了在丛林中作战，且精擅蛊术是难以偷袭的，所以需要大秦皇朝那边抢先开战，在将东方大陆队伍实力都拉扯出来之后，才能施展抄后偷袭。关于这一点，我会先安排扼道山中擅于蛊术的人与东方大陆部队会合，然后暗中留下记号，强行将东方大陆的防御破开一个口子，给之后负责偷袭的队伍使用……呃，你听懂了吗？”
　　“哦听懂了，就是有几个问题，这所谓本地势力靠谱吗？我记得扼道山不是南方大陆独大的吗？”
　　“哦这事啊，琉璃仙宗重新完善了金光阵和寒冰阵，可谓人强马壮，十分需要一个机会证明自己。当然，这就是后面的问题了，就像你说的，大秦皇朝如今的实力不适合君临天下，所以要在各个大陆扶持友邦势力。”
　　小朱抿了抿嘴不知道该怎么说，他好像没提过大秦皇朝如今的实力吧？“好吧，那一大票的幻术高手怎么找？皇朝供奉中擅长幻术的并不多，而且也从来不曾在大漠中战斗过，经验远远比不上西方大陆的本土高手吧。”
　　“我什么时候说要在西方大陆偷袭了？我的意思是先潜伏在西方队伍之后，而西方部队想要进入大秦皇朝疆域肯定是要跨过界河的。有一个词叫做半渡而击，你听过吗？”刘老爷理所当然的摩挲着下巴，有点可惜道：“其实我还有更好的办法，西方的耕地与各种灵石资源都很集中，只要破坏了就能够断掉西方部队的根基，令其不战自溃。再加上西方部队大批人马都在前线，正是偷袭后方的好时机。”
　　小朱一听，忙道：“那这办法更保险啊！怎么？”
　　“这事有伤天和，刘奈不会同意的，所以我也就没有布置。”刘老爷说着又从旁边锅里舀了一口喝掉，还像漱口似的咕噜咕噜的在嘴里转了一圈。
　　小朱的脸皮抽了抽，这时候因为离得近了点，隐约闻到了一点米香，“嗯?是面食？”
　　“哦，米线，变态辣的哦！”刘老爷说着推过来一个碗，“自己盛别客气。”
　　小朱接过碗，有点犹豫的指了指那血样的红汤，“这红的是……”
　　“底料煮熟了就是这样，那黑不溜秋像发丝一样的东西就是米线。厨师手法相当好，拉出的面像发丝那么细，而且极为劲道。”刘老爷的生活依旧多姿多彩。
　　小朱伸出筷子夹住一缕头发样的米线，发现下面竟然连着一块头皮！(°o°)
　　“哦，那是蝉蜕做的，还是金蚕蛊的蝉蜕哦，大补呢！”刘老爷伸出拇指一个赞。
　　小朱呵呵笑着张口抿了抿，还别说，味道确实不错。
　　刘老爷笑笑接着道：“与西方部队相比，东方大陆的人要难对付一些，尤其是东方大陆雨林众多，其中蕴含有数不清的神秘蛊虫，所以东方大陆的人蛊术都很厉害，再就是机关术，毕竟可用的材料太多了。不过东方大陆的修士普遍也有个弱点，就是不擅长大规模作战。这也与东方大陆的地形有关，太过复杂的地形不适合军团作战。”
　　“那刘叔的意思是……”
　　“里外合击是大战术，但这一次的战场就不易选在界河或者大秦皇朝境内了，因为东方部队的人一旦分散，那威胁会非常大。他们各自为战的能力相当强，我的意思是，进行坚壁清野之类的作战。若是可能，偷袭部队可以先烧林毁山！”刘老爷说着用筷子在地图上敲了敲。
　　小朱探头过去，好家伙，那筷子随便一划就是一大片面积啊，这片林子若是都烧了，至少要烧上半个月吧。
　　“当然，真正要注意的还是北方军队，妖国军队相当悍勇，因为不能够伤了妖皇的原因，所以战斗必须小心，需要找一个非常稳的统帅才行。”刘老爷筷子碰了碰了碗，便吸溜米线便道。
　　……
　　与此同时，北方边境，驻扎在这里的边军今日迎来了一个新的统帅。
　　万玉容！
　　这个花渊的编外人员，此时带着玉冕的信物找来了。原本他以为这一次收拢兵权会很困难，可谁知玉冕的信物相当好用。
　　他怀疑玉冕在当初就知道这边的情况，以前玉疆大将军死后，整个北境边军的气氛就很紧张，而之后掌握军权的人是秦皇扶持起来的人物。
　　这人贯彻了前秦皇的风格方针，也开始在军队中大玩平衡，使得整个北境边军形成了两股势力。一波是秦皇派来的将军，他的人多是新招募或者自带的修士战士。另一波就是原本此地玉疆大将军的亲信，这些士兵和修士算是当年玉家的铁杆，只能说玉疆当年思想工作做的好，也很注意自己不会功高震主，所以一直告诫军队中人，你们是国家的兵，不是他玉家的兵。
　　只是可惜，这种情况在他将北境妖神逼回之后失去了控制，整个北境的军民都知道这是他的功劳，想要不认都不行。但也好在，北境边军仍旧认这个国家，之后就算对秦皇再不满也只是听调不听宣，并没有说真的造反。
　　如今玉冕的信物一出，原北境边军立刻就倒向了万玉容，而之前秦皇的心腹在见到新皇的手令后也很识趣的交了兵权。
　　“俞将军，以后还请多多关照了。初来乍到不懂之处还望莫要藏珍。”万玉容很客气，他这次来其实就是监军，正经干架还得是熟悉北境情况的俞大青。
　　这俞大青就是当初玉疆大将军的麾下偏将，如今北境边军的领袖，至于另一位早在接令之后回去皇都了。
　　俞大青手上拿着玉冕的信物一阵感叹，好一会儿才道：“你带回了小姐的消息，就是我俞大青的恩人！来了这里就像自己家一样便是，至于你们那只守不攻的战略倒也简单。这些年由于北境妖神的威慑，我们也没有敢做多余的事，每天研究的就剩下防守了！”
　　俞大青说着一番苦笑，“这就是没有天仙位强者坐镇的尴尬啊，没有威慑力量，无论是凡俗军队还是修士们就都显得束手束脚的。”
　　俞大青说的还算很含蓄了，事实上面对北境妖神，就算有天仙位的强者也没用。不过万玉容并没有点破，而是笑道：“这样不是更好嘛，说实在的，小弟以前也曾领兵作战，虽然输多赢少但也算经验丰富，可这对妖族作战却是不曾有过。”
　　说到这里，俞大青对万玉容的印象更加好了，监军没问题，但其实边境军战士们最烦那种外行什么都不懂还瞎指挥的。再加上万玉容带来了玉冕的信物，使得俞大青就算真不爽也不能发作，好在万玉容没有让人失望。
　　“走吧，先领你去看看北境的城墙！”
　　俞大青显然有种雷厉风行的性格，上官来了之后不说摆酒设宴竟然直接就带着万玉容去巡查防务。
　　不过万玉容倒是很高兴，这俞大青越是靠谱，对于整个大秦皇朝的策略就越是有利。
　　北边的城墙与其它边境的差异非常大，光是高度就有寻常城墙的两到三倍。那仿佛鲜血凝固后的黑色城砖让万玉容颇为动容。
　　“妖族修士法术法宝还算是好应付，真正麻烦的是当妖族显出原形时，那股冲击力对军队的冲击力太大了。而且妖族军队与人族军队不同，人族军队只要不是太目无军纪的都不会伤害平民，一来人心散了不好收拢，二来也没有什么价值。可是妖族不同，人族在妖族看来可以是口粮，所以妖族军队一旦突破防线就会对北边的百姓造成巨大伤害。所以在北方作战，既要想法挡住修士进攻还要拦住妖族突破防线。”俞大青边走边说。
　　万玉容眉头微皱，这倒是他没有想过的，要知道修士斗法灵活很重要的，“这样岂不是将自己捆住了？”
　　俞大青无奈道：“这也是没办法，所以我们一直在不停的加固城墙，无论是从材料上，还是从法阵上，只要我们能够找到有防御效果的手段全都用上了。这其中有五行法术，有佛宗咒印，有魔道手法，甚至还用蛊虫混进材料里浇筑城墙！总之吧，这高大的城墙算是我们边境军最强的法宝了！”
　　万玉容心中升起一股敬佩，就拿以前的苦海楼船为例，别的宗门都用这种方法来做传承法宝，可边境军却用这种方式来做守护百姓的城墙，这立意都不知道高到哪去了。
　　上了城墙，万玉容看到的是万里寒霜下的冰原。
　　俞大青接着道：“北方环境很恶劣，这一段界河也是常年冻结，据当年大将军所探查，在冰下三百多米才有暗流相互联通。所以寻常百姓的饮水是个问题，我们多数时候都会使用融雪水的方式取水。”
　　万玉容极目远眺，果然看到远处的冰面上雪花飘散，“出城取水？那会不会……”
　　“是啊，总会有零星的妖族与小股军队产生战斗，这也算是练兵的一个好方法吧！”俞大青掸了掸肩膀上的雪花。
　　万玉容抬头，发现竟开始下雪了。伸手接住一片雪花，不知为何，隐隐有种不祥的预感。什么情况?
　　锵吟！
　　万玉容一惊却见身边俞大青竟然将宝剑抽了出来，双目紧张的盯着前方霜雪弥漫的冰原。
　　一个人影渐渐清晰，那是个高大青年，一头金发看起来高傲无比。剑眉斜指向天，脸上是刀凿斧刻般的硬朗线条，双眼与头发一样竟全都是金灿灿的颜色。
　　他的身形极轻，脚步一下下踩在雪上竟没有半点印记，虽然是看起来一步步走着可速度太快了，眨眼已经到了城下。
　　“呵呵，玉疆死了这么多年，北方边军还能有这般素质，也是难得。”
　　青年的身体依旧在迈步，可此时已经凌空虚渡，一步步的登上了高大城墙。
　　所有士兵兵器倒转，法力涌动间却发现根本就动不了。即使是俞大青这地仙位的强者也只能咬牙切齿的瞪红了双眼。
　　青年撇头瞧瞧俞大青，接着像是想起了什么，恍然道：“我记得你，你是当初跟在玉疆身后的那个小屁孩。”
　　俞大青眼皮子狂跳却说不出话，但青年也没有再搭理他，只是转头望向万玉容。
　　很神奇的，万玉容并没有达到不能动的程度，因为所练剑意的特殊性，似乎越是身处逆境中越能够发挥战力。面对青年强大的压迫感，他竟然还能勉强开口说话。
　　“前辈请了，不知来我边军所谓何事？”
　　青年上下打量一番，点头道：“你就是新来的监军吧，嗯，我就是奔你来的。”
　　万玉容一脑袋问号，可下一秒就晕了过去。
　　青年伸手捏着万玉容的后脖颈，像是提着小鸡崽儿似的，缓缓升空的同时回头对俞大青道：“你去告诉新科状元，他的朋友在我手中，来妖国找我吧！”
　　下一秒，满天的云层像是裂开了一条大口子，而青年早就已经不见了。
　　哗啦啦！
　　青年离开，所有士兵终于恢复了行动，大票人支撑不住坐倒在地。而俞大青勉力用宝剑支撑身体，回头叫道：“快通过法阵传消息回皇都，北境妖神抓走了监军！”

第三百零八章 他是个好人，他不会来
　　如果修士们不将资源当回事，那么一切都会变的很高速，这就像前世的‘特事特办’一样。所以刘奈在万玉容被抓走的半个时辰之后就得到了消息，除了一瞬间的着急之外，很快就重新陷入了冷静。
　　这其中有问题！
　　第一时间刘奈想的是北境妖神参战了，可紧接着就自我否定了这个猜测，因为刘奈对于自己老爹还是信任无比的。如果自己老爹的情报说北境妖神不会参战，那么他就一定不会参战。除非那个骨相魔尊看穿了老爹的间谍身份，可是回想一下，虽然自己离开之后发生了什么不得而知，但光凭之前的作为，骨相魔尊是有多么无良才会怀疑老爹啊！
　　然后刘奈就将注意力放在了北境妖神的要求上，要见我？
　　自己都不用仔细回想就可以肯定，无论是上一世的土行孙还是这一世的自己，绝对跟这金翅大鹏鸟没有任何交集。
　　难道真的是因为参战的问题？不对，若是参战的话，金翅大鹏鸟该做的就是将边境军全灭，然后带着大军一路打到皇都来就行。
　　“你不能去！”秦珏很严肃的发表自己的意见，虽然他知道这么说可能没啥用，但还是决定动之以情晓之以理，“你走了青颉怎么办？你为了她在金丹期就要面对仙位强者，甚至连太古剑宗都打了，眼看你们大婚在即，现在你要走？还有，别忘了我们的计划，按照四门情报组的布置，南方大陆那边三天后就会有机会干掉骨相魔尊。你走了，谁来执行计划？一旦计划失败，我们将要面对的就是四个方向的压力，大秦皇朝除了收缩防线没有任何办法。到时候东西南方的修士入侵也就罢了，可妖族入侵倒霉的是百姓！”
　　刘奈后仰，原来爷们儿已经这么重要了？呵呵！
　　也没有跟秦珏继续掰扯下去的想法，只是起身离开，而身后的秦珏则郁闷无比，他是直到在刘奈这里自己没有什么话语权，可也没有想到竟然到了完全听不进去的地步。
　　蓝凤凰缓缓从偏殿走出来，有些担忧的看着秦珏，犹豫着靠近道：“陛下，要不……我去求求小姐，我是说寒小姐。应该也能够代替刘奈完成计划吧！”
　　秦珏眼神中有些意动，但随后还是摇了摇头，“现在最关键的还是北境妖神的态度，如果他真的参战了，就算我们按照计划干掉了骨相魔尊，之后的战略也必然是要调整的。况且……整个世界能够抵御北境妖神的办法也就剩下英烈碑了，但能够引动英烈碑的人又是刘奈，若他死了……”
　　蓝凤凰沉默，但还是轻移莲步走出了宫殿。
　　……
　　俞大青在传递消息的时候利用的传送阵，这种手段是没有办法隐瞒的，所以很快关心刘奈决定的人都来了。让刘奈有些诧异的是，整个过程中九遁玄门的人确实都很安静，除了青颉脸色有点难看之外，倒是一切都好。
　　“你有你的决定，我们这些师兄师姐对你表示充分的理解，若是你就此一去不会，那师姐我就成为掌门啦，哈哈哈！”
　　“无情！”刘奈翻了个大白眼，告别师兄师姐，同时伸手扯了扯青颉的脸颊，“哭什么，我这不过是跟那北境妖神聊聊。应该不会有问题！”
　　青颉噘嘴却是只盯着他不说话，好像这样真能令他心虚一样。
　　刘奈噗嗤一声笑出来，接着转身离开却并没有直奔北境，而是到了宰相府。
　　“你决定去北境了?”寒酥明显也听说了这事，一见到刘奈过来基本就知道为什么了。
　　刘奈无视了眼神警惕的寒少时，直接对寒酥道：“我们有一个计划要去干掉南方大陆扼道山的天仙位强者，这个任务本来是应该由我去做的。不过现在我明显抽不开身了，所以我想让你替我去。”
　　寒酥闻言顿了顿，“你为什么不找乐天和尚？”
　　刘奈张张嘴，脸上无比严肃……我特么没想到啊！
　　好吧，在潜意识里，因为苦海楼船的问题，他虽然跟乐天和尚虚与委蛇，但他还是将对方当成是敌人的。却一时间忘记了，两人如今还处在‘蜜月期’呢。
　　寒酥久久等不到刘奈的回答，以为他有什么难言之隐，想了想接道：“可以，我想过不了多久小蓝就该回来求我了。”
　　“谢谢！”
　　“不用客气，我是为了家父，送客！”
　　“(─.─|||”
　　从寒府出来刘奈就觉得很尴尬，倒不是因为寒酥的态度，事实上他可真不想跟寒酥扯上什么关系，这样反倒很自在。可寒少时的眼神就很别扭，好像咱是个脚踏两条船的渣男一样。
　　我渣了吗？一点都不渣好吧！
　　另外，就是被乐天和尚堵住有点别扭。
　　“道友怎么想的，为何要为了一个外人冒险呢？”乐天和尚的眼中刘奈作为准提圣人的布局，怎么能够为了一个金丹修士而冒险。
　　刘奈仰天长叹，“道友有所不知啊，那万玉容曾经在少年之时与我有恩，我是欠了因果的。若是因为此事而害了他的性命，那很有可能以后会被人以此针对。到时候恐坏了老爷大事！”
　　乐天和尚笑脸上多了一丝为难，“可那金翅大鹏鸟当初在佛门的时候就高傲的很，属于看谁都不顺眼的主。你若是独自前去恐怕他会为难你啊！”
　　“那你陪我去？”
　　“呃，我听说你们有了一个计划，不如贫僧就帮你去完成计划吧，毕竟大秦皇朝若是稳定了，也有利于之后的飞升。”
　　“这……会不会很为难啊？”
　　“一点都不为难，此乃正义之言！”
　　“……”
　　……
　　一切的速度都很快，当刘奈着急的时候，一切都好像进入了倍速模式。仅仅不到半天的时间就将一切都布置好了。同时四门情报组也将计划进行了修改，不过这一次去干掉骨相魔尊的人变成了乐天和尚。
　　在秦珏想来，因为寒少时的关系，这寒酥完全可以划到自己人的行列之中。且寒酥的性情平和没有什么野心，麾下也没有势力，属于对皇位权力没有任何威胁的人。
　　但乐天和尚就不同了，这是个笑面虎，也不是心腹，自然能用就用。
　　而寒酥则成为了驻守皇城的天仙位修士，倒是可以防止敌人真有斩首行动的心思。
　　接着便是刘奈启程了，刘奈的速度极快，还真不是有多担心，而是觉得这事可能会成为转机。
　　之前就曾经有猜测，既然不是因为前世的问题，而这一世自己与金翅大鹏鸟没有交集，再加上他不像是要参战的意思。刘奈就想，会不会是因为准提圣人的布局？
　　如果是因为这个……那可就太好了！
　　乐天和尚明显是知道准提布局的，可其在知道金翅大鹏鸟存在的情况下却如此恐惧，说明金翅大鹏鸟没有参与甚至还有破坏的可能。
　　这可与刘奈算是想到一块了，只要金翅大鹏鸟有需求，他马上就将苦海楼船交出去，甚至于只要对方一声吩咐，他当场砸碎！
　　眼看着各种景物在眼前飞快略过，刘奈长长的呼了口气，与大家担心的正相反，他没有觉得这一趟有什么危险。可以说这是预感，也可以说是因为推算。
　　对，就是推算，别忘了，刘奈也是在钦天监学过推算的。只是他的功力有限，根本不敢对金翅大鹏鸟动用什么推算。但若是简单测验一下此行吉凶倒是可以。
　　而得到的结果是，有得有失！
　　这个结果让刘奈有些意外，得到什么？失去的又是什么？
　　……
　　北境，涅落山，北境妖神洞府。
　　说是洞府可跟山洞之类的完全是两个概念，金翅大鹏鸟现在可不是当初西游时那个占山为王的妖怪。其颇喜欢奢华的生活，所以在涅落山上建了一座宫殿。
　　朝阳遍洒金光闪闪，看起来就是一个壕！
　　万玉容看着再一次升起的朝阳，皱眉望向大殿宝座上那个外头瘫睡着的北境妖神。
　　从自己被抓来之后，他就一直这副睡眼惺忪的样子，整个宫殿虽然有颇多妖族侍女，可没有人敢打扰他的睡眠。同样的，对万玉容也算是周到，至少给水给米……
　　万玉容没有天真到以为自己可以趁对方睡着了就逃走，但总是这么僵持着也不是个事啊。
　　深呼吸几次，一脸‘老子摊牌了’的气势，“如果你以为挟持了我就可以令他投鼠忌器，那就错了！”
　　金翅大鹏鸟睡眼惺忪的抿了抿嘴，好像光线太强让他眼睛有点睁不开。“嗯，什么时辰了？还没来啊，够慢的。”
　　万玉容气道：“他不会来的。”以他对刘奈的了解，如果知道事不可为，刘奈绝不会送人头，而是会苟起来发育，等到实力强了再出来报仇。事实上，这在万玉容想来，是最好的结果。
　　“你好像对他很了解啊？”金翅大鹏鸟好笑的咧咧嘴，总感觉那是一张血盆大口。
　　万玉容哼道：“他是个好人！”
　　金翅大鹏鸟皱眉，“总感觉你在骂人。”

第三百零九章 今天我金鹏就是爆料王
　　“为什么要做剑修呢？”金翅大鹏鸟饶有兴趣的问道，手肘垫在座椅扶手上托着下巴，眼神看起来竟然莫名的有点慈祥。
　　万玉容有点懵，自己竟然能够感觉到慈祥？呵呵，一定是这大妖使了什么手段，让自己的精神受到了影响。
　　不过北境妖神询问，他也不可能什么都不答的。
　　“剑修好啊，强与不强都全凭自己的本事，且需要的资源相对较少，很适合我这样的散修！”
　　北境妖神似乎对于万玉容的回答不太满意，摇摇头像是个严厉的老师，“剑修其实想要靠自己的领悟前进，其实是很难的。因为剑修太过锋锐了，讲究的就是一剑破万法！可事实上，无论哪个世界都不存在绝对的事情，万事万物哪怕天定也会有一线生机，这就是大道。所以说，剑修之道是没有终点的，或者说，剑修的终点是一片悬崖。”
　　万玉容眉头紧锁，‘大道’这个词对于还没有回复前世记忆的他来说，难免有些深奥了。可他不想在嘴上认输，冷哼道：“那要是这么说的话，没有一种修炼方法是正确的。既然没有什么是绝对的，那也同样不存在最强的修炼方法。”
　　北境妖神突然睁大眼睛，死死盯着万玉容许久，继而大笑，“说得好！小子，你可知道，你虽然并不是真的懂，但确实说破了大道的至理。既然你想做一个坚定的剑修，那就继续做下去吧。记住！永远不要放弃，前方虽然是悬崖，但没有人说过，悬崖就不对，而坦途就一定是正确的！”
　　万玉容(⊙_⊙)?
　　“吾神，天下案首于殿外求见。”
　　就在万玉容懵逼的时候，一个不知道什么成精的矮小小妖回报，也让他的注意力重新拉回来了。
　　北境妖神笑容收敛挥挥手，来了一个小妖将万玉容带去了不知道哪个房间，嗯，宫殿太大，其实北境妖神自己也没有全都住过。
　　刘奈听到那小妖是怎么汇报自己的了，不得不说，什么状元、什么三元及第都没有这个天下案首对妖族的震撼大。
　　其实这也能够想到，就像寒少时一样，除了天下案首之外，他并没有再获得任何的荣誉了，无论是状元、会元等等都没有，可说起大秦皇朝的大儒，人们第一印象还是寒少时。
　　刘奈普一进入宫殿就感受到了一道视线，抬头望去，那个青年像是个太阳闪闪发光，只是这光芒看起来有点慵懒。
　　刘奈站定，面对金翅大鹏鸟的注视，他勇敢的回望过去，不过其实这只是掩饰尴尬，因为他一时间不知道该怎么说，又或者说什么。
　　就这样，一上一下的两道视线在空中交汇，然后什么火花都没有。金翅大鹏鸟只是有些无趣的摇摇头，“你既然已经成就天仙位了，想必知道我的身份。”
　　刘奈瞬间破功，很是卑微的笑道：“知道，大佬你好。”
　　金翅大鹏鸟也同样还了个微笑，但是说出的话却让刘奈有点噎，“我不喜欢你，但我也不会为难识时务的人。”
　　“我谢谢你！”刘奈真诚回道。
　　“你的身上有我很讨厌的气息。”金翅大鹏鸟说着站起，身后的影子像是一个恶魔张开了双翼，一瞬间庞大而具有压迫感，“一般见到这种气息的时候，我都没有什么说话的兴趣，直接弄死了事。”
　　刘奈抿嘴，这事真没有办法搭话。
　　“不过你是一个例外，我知道你与他无关。”
　　金翅大鹏鸟的话让刘奈有点感动，该说什么呢？不愧是大佬啊，连弥勒这准提的心腹都没有办法分辨的事情，他竟然能够肯定。
　　“感谢前辈的信任，不知这一次召唤晚辈过来有何吩咐？”
　　金翅大鹏鸟乐了，他并没有撒谎，也不屑于撒谎，他确实不喜欢这个人。他总觉得此人太滑了，没有刚刚万玉容那般执着深刻。但他也感叹这人的识时务，是太识时务了，甚至你对这样的人都兴不起什么杀意。
　　金翅大鹏鸟笑道：“我想要你身上一件东西，一个本不属于你的东西。”
　　刘奈心中大定，果然啊，就跟自己来之前预料的一样，当下十分豪爽的将苦海楼船一掏，“些许小事，前辈拿去便是！”
　　金翅大鹏鸟神色一怔，望着苦海楼船久久无语，而且脸色似乎越来越难看……
　　刘奈的表情也跟着有点僵，突然间感觉自己好像闯祸了。
　　最怕空气突然的安静，刘奈感觉自己举着苦海楼船的手都有点僵了，可瞧着金翅大鹏鸟那个样子，似乎还没看够似的。
　　也不知过了多久，反正刘奈腻了烦了该吃晚饭了，所以他将苦海楼船放在了地上。
　　而这个动作也终于让金翅大鹏鸟恢复了沟通的能力，意味深长的笑道：“我能够理解你想要快点摆脱这东西的想法，但很遗憾，我要的不是这个东西。”
　　刘奈脸皮颤了颤，叹息道：“那前辈要的是什么？”
　　“你身上那根白色翎羽。”
　　“……”
　　刘奈想哭，这句话可是将他坑惨了。至今为止，他最好用的招数就是真水海以及更进一步的寒冰真。这是他与任何强敌甚至是一大票强敌周旋的最有力手段，关键就是拥有白色翎羽可以几乎不耗法力的控制水之大道一系造物。
　　“这……我这白色翎羽是一位朋友离开前留给我的礼物啊，怕是不好随意送人吧。”刘奈讪讪说道。
　　金翅大鹏鸟轻哼一声，“若非是他送你的，我又怎会和你商量呢，直接拿了便是。”
　　刘奈砸吧砸吧嘴，这话说的……似乎有利可图啊！
　　“前辈这么说了，似乎就是有不能强取的原因，那是不是意味着，我可以要些补偿呢？”
　　金翅大鹏鸟乐了，“所以我说，不会针对识时务的人。尤其是那种敢于给自己争取利益的识时务者。你说吧，你想要什么？”
　　毕竟与人摆过那么多次谈判桌了，刘奈可是深蕴谈判之道的，不过跟金翅大鹏鸟不适合运用那些手段，要稍稍直白一些，“那要看这白色翎羽在前辈心里有多大的分量了。”说着直接将白色翎羽拿出来放在了金翅大鹏鸟的手中。
　　金翅大鹏鸟不复之前的傲气，双手捧着白色翎羽竟有一种小心翼翼的感觉。
　　“我有点欣赏你了，虽然我并不知道你前世是谁，但以我的根脚，若是不认识的，多半也不是什么大能。不管你是早有算计，还是真的如此豪爽，又或者是傻的，我会给你最好的。”金翅大鹏鸟长叹一声，却是突然间放下了什么心中重担，原本红光满面的样子一下子苍老了几百岁。
　　这一幕将刘奈看懵了，什么情况？难道刚刚的一切，都是装的，虚张声势？
　　金翅大鹏鸟捧着白色翎羽缓缓来到宫殿之外，身形一展已经站在了山巅之上，双手一撮，之前刘奈发现坚韧无比的白色翎羽竟然化作一颗颗的光点弥漫在其双手表面。
　　刘奈肩膀一震，这个波动，是灵魂波动！在白色翎羽中，竟然藏着一个灵魂？
　　等等，若是这样的话，那自己的所有秘密，岂不是都被这灵魂知道了！
　　刘奈一瞬间有点慌，但是很快就又镇定了下来，知道又怎样？无论是九颗金丹还是儒家禁法都是没法针对的手段。还有树神蛊，那代表着最旺盛的生命，攻击力虽然不强但也没法针对。唯一可惜的是，以后面对这灵魂，戮魂幡和奈何桥板砖应该没法用了。但戮魂幡本就不适用高端战局，而板砖最后也会被炼成番天印。自己似乎真没有什么可怕的！
　　刘奈心思一定却见金翅大鹏鸟无比不舍的将那股灵魂波动化作光束射向了远方，刘奈目送着那道光束离开却完全摸不着头脑，只能老实的不发一言望着他的背影。
　　苍老，甚至有些佝偻！
　　半晌之后，金翅大鹏鸟终于转身重新进入了宫殿，此时的他虽然不复之前年轻力壮的样子，可那股傲气再次回来了。
　　他坐在宝座之上静静注视着刘奈的双眼，接着又瞄了瞄地上的苦海楼船，突然间笑的很恶劣。
　　“你，想知道真相吗？”
　　刘奈(⊙_⊙)?“若是我说想，那是不是补偿就没有了？”你这恶劣的笑容不对劲。
　　金翅大鹏鸟靠在椅背上翘起来二郎腿，嗤笑道：“不会，补偿我还是会给，至于真相，是出于自己的私心，也是在临死之前恶心恶心那个家伙。”
　　“嗯，你说吧，我听着。”刘奈挥手召唤出一个小板凳，一副倾听好宝宝的样子。
　　金翅大鹏鸟见状也不啰嗦，哼，我金翅大鹏岂是那种神神叨叨故弄玄虚之徒？上来就是震撼人心的爆料。
　　“你之前在朝露之海放出来的道人灵魂是多宝道人！”
　　“嘶！”刘奈抽气。
　　“刚刚白色翎羽中的灵魂，是我兄弟的。”
　　“嘶！”刘奈感觉呼吸困难。
　　“你过来，我教你五色神光！”
　　“……”

第三百一十章 送别
　　刘奈前世的时候曾经听父亲说过，在那个很禁忌的年代，《白毛女》这部电影中喜儿被黄世仁欺辱的镜头是用手指点了一下脑门来代替的。他不知道那是不是自己的父亲在忽悠自己，但现在他就感觉很别扭，莫名的就想到了那件事。
　　五色神光的诱惑实在是太大了，所以刘奈主动将脑门递了上去，金翅大鹏鸟的动作非常快，一根手指戳在刘奈的脑门上，他敏锐的视线发现这根手指在接触自己的时候变成了鸟类的爪指。
　　嗯，有点疼，接着天旋地转，等到再次睁开双眼的时候，发现自己进入了一个多彩多姿的世界。
　　鸟语花香、绿郁葱葱，蓝天白云下有几只小鹿蹦蹦跳跳的跑远了，上下舞动的蝴蝶看起来就像是在摇曳的旗帜，好像在欢迎着他的到来。一缕清风拂过脸颊，冰凉与炙热交替的触感让刘奈有些抽离。
　　天边是一朵血色的火烧云，刺眼的阳光普照大地，接着却又被阴影笼罩。
　　刘奈抬头，瞳孔在一瞬间放大，呃，脖子疼！
　　有诗云，鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云！
　　当然，这是描写鲲鹏的，与金翅大鹏鸟不搭噶，可这是刘奈如今脑海中唯一能够想到的贴切形容。
　　真的好大，他显出原形就那么静静的浮在天上，像是怕将刘奈不小心吹走一样，根本连翅膀都不曾晃动，哪怕仅仅是微微动一点点。
　　锋利闪烁着金属光泽的爪指，看的刘奈一阵后怕，刚刚这货就是用这东西戳的自己。真是不够温柔啊，就不能改用羽毛吗？不过在刘奈看到那闪烁金光且金属光泽连成一片的翎羽时很庆幸之前没有说出口。
　　“用心的感受，感受这片空间，记住！五色神光是五行的融合，五行是一个整体，不要分开，也不要偏科。”
　　金翅大鹏鸟说话了，声音通天彻地，仿佛世界再无其它声音，而更神奇的是，这声音竟然不觉得刺耳。
　　刘奈抿了抿嘴，先是缓缓躺下，柔软的草坪垫在身下很舒服。主要是仰着头说话真的累，这样就很好。
　　刘奈想了想自己的情况，“那个……若是偏科了会怎样？”
　　“偏科不可怕，因为个人灵根不同，难免在五行上有所偏重，但这个空间中的五行很圆满且平衡，你只需要将其中的五行之道领悟通透就好。待你对五行的领悟重新平衡，我便教你如何融合五行，诞生五色神光神通！”
　　刘奈眨了眨眼，敏锐的发现了一个问题，“若是我对其中某一项严重偏科怎么办？我是说，为了将五行拉平，是不是要耗费很多时间？”
　　金翅大鹏鸟笑道：“那就要看看你领悟最深的一项和领悟最浅的一项到底差了多少。不过时间什么的你也不用在意，外面的事情现在已经不值得你操心了。”
　　……
　　万玉容在一只不知什么变得小妖带领下重新来到了大殿，第一眼他就看到了坐在宝座上的……刘奈？
　　此时的刘奈耷拉着脑袋，像是个上班时间不好好工作偷睡的滑头员工。浑身上下无伤无病，脸色红晕看起来甚是良好。若说唯一不同的，大概就只是那时不时跳一下的五行大道波动了。
　　“你对他做了什么？”万玉容眉头紧锁，盯向旁边明显苍老了很多的金翅大鹏鸟。
　　万玉容的质问让金翅大鹏鸟就是很满意，明明小命攥在别人手中，却能够因为朋友的状况而出言喝问。这股勇气值得嘉奖！
　　伸手一翻，一根流动着金属光泽的金色翎羽出现在了金翅大鹏鸟的掌心，“剑修一道靠着自己是很难前进的，厉害的剑修往往都会有一二锋锐法宝飞剑，既能够使用，又可以感悟其中的锋利之意完善自身剑意。只可惜，现如今诸天万界凡是有助于磨砺剑意的宝物不是有主了，就是牵涉到巨大的因果。”
　　万玉容闻言放开感知，果然能够从金色翎羽中感觉到一股仿佛要划破天地的锋锐之意。这股锋锐不是剑意，可却有异曲同工之妙。
　　金翅大鹏鸟再次道：“我不会什么剑意，但这翎羽中融合了我一生锐意进取的气魄，磨砺剑意什么的都是小意思。”
　　万玉容没有伸手，“为什么给我这个？”
　　“你是吸收亡国气运来磨砺剑意的，这种方式的确很有潜力，无论是什么时候都会很厉害。但也在同时留下了隐患！亡国气运和正常的国运之间就像是一反一正的两面，吸收国运磨砺剑意，那剑意将是王者之剑，代表着生生不息，你会成为一个领袖，与所有同伴一起圆满。而吸收亡国气运磨砺剑意，那剑意中将充满亡者的意志，你会成为一个将军，累累白骨将会成为你脚下守卫国家的地基。两者一主生一主杀，后者的攻击力远比前者强，可你将军的命却非要去做皇帝，那么这剑意便会反噬自身，最后落得身死道消的下场，这是一条注定孤独的路。”
　　万玉容怔了半晌，他完全没有想到竟然还有这种隐患。
　　金翅大鹏鸟又道：“不得不说，你现在的处境与我有相似，自己将自己一点一滴的逼上了一条绝路。只是我现在已经没有回头的可能了，但你还有！从现在开始，放弃吸收亡国气运，改用我这金色翎羽磨砺剑意便是。”
　　万玉容听明白了金翅大鹏鸟的意思，不过他觉得对方的形容并不贴切。其实可以将两种情况理解成集体意志和个人意志。
　　利用国运来磨砺剑意就相当于大秦皇朝中的那些大臣，他们利用国运来增幅浩然气，同时也将自己同整个国家的生死存亡联系在了一起。
　　而利用亡国气运来磨砺剑意就相当于是独行的侠客，是孤独且为所欲为的，代表着个人意志。
　　因为没有了诸多的限制桎梏，个人意志在做事上无所顾忌，自然要于破坏力上优于集体意志。可若是用个人意志去操控一个国家，那其必然不会是一个好皇帝。因此那不光是反噬自身的问题，还可能坑了整个国家。
　　万玉容明白金翅大鹏鸟的意思，对方是担心自己在力量强大之后就会想要获得足够的权利来支配别人。这并不是什么难以启齿的事情，事实上，权力的甜美不论凡人或者修士都难以抵抗。
　　人性是经不起考验的，万玉容也没有办法肯定自己是否真的可以永远保持初心！
　　不过万玉容还是没有接过金色翎羽，而是问道：“刘奈是怎么回事？”
　　金翅大鹏鸟笑道：“这个你就不用知道了，你只需明白现在对他非常重要，而且也没有什么危险，只是……可能需要点时间。至于你，倒是可以离开了。”
　　万玉容转头看看依旧在宝座上耷拉脑袋的刘奈，犹豫片刻终于接过金色翎羽，然后转身就离开了宫殿。
　　金翅大鹏鸟目送对方离开，眼神中都是怀念，好像看到了不知有多么久远的青葱岁月，那时候，他张开双翼，在夕阳下飞翔！
　　“你是胡来！”
　　身后响起青笋般的声响，语气中有点埋怨，但更多的是感动。金翅大鹏鸟展颜笑道：“你来见我最后一面？”
　　缓缓回头，那是个身披金色大氅的美丽女子，淡然的气质与身上那一袭大氅有点不搭，可长及后腰的褐色长发却将这份不和谐掩盖了一部分。
　　“我会找到你的。”女子咬牙切齿，声音像是从后槽牙缝里挤出来的，“然后再送你一身花里胡哨、老土至极的劲装衣裤。”
　　金翅大鹏鸟挑了挑剑眉，“哦？你不喜欢我送你的金色大氅？总比你以前那花里胡哨的衣服要好看吧！”
　　“哼！”
　　女子翻了个白眼，回头望向宝座上的刘奈，“你教了他五色神光？”
　　“当然是我教，若是你教怕是他一百年也学不会！”金翅大鹏鸟撇嘴，接着指了指被踢到一边的苦海楼船，“那个东西……”
　　女子秀眉一拧，抬起一脚将苦海楼船踢飞出老远，沉重的力量让其撞在墙上，然后滚落地面啪嗒啪嗒的弹了弹。
　　可以看到原本显得很破败的苦海楼船变得裂纹遍布！
　　女子冷笑道：“这一脚够他自我修复好几年的了！”
　　金翅大鹏鸟全程看的无语，好一会儿再道：“之后有什么打算？”
　　女子回头一脸不耐烦，“先把外面的麻烦清理一下，然后……再将你找回来。”
　　金翅大鹏鸟抬头望向外面的云层，悠悠叹道：“地府没了，鬼都不知道我会转世到哪里。难不成你还不做正事了？”
　　“找你就是正事！”
　　金翅大鹏鸟一瞬间露出了一点故作感动的表情，“呜，我差点就信了，嘁，多宝已经回归，还有越来越多的人将会陆续回来。你难道放得下？”
　　女子不语，过了好一会儿才叹道：“多宝他们的选择也未必合适，就像你刚刚跟那小家伙说的，做得好将军，未必做得好国王。治理国家，多宝他们并不专业！”

第三百一十一章 肉身
　　时间一转就过了半年，这半年发生了很多事。
　　首先四方大陆宣战了，原本世人都以为这是一场旷世大战，可这场战斗从一开始就变成了一场闹剧。
　　最先出现问题的是南方大陆，作为整个南方联军的总指挥，扼道山的实权人物刘老魔竟然开局反咬一口，引大秦皇朝天仙位强者进攻扼道山山门。
　　这一战有心算无心，又是在山门空虚的时机，再加上刘老魔将所有防护法阵都关闭了的原因，大秦皇朝的高手势如破竹，一路撞上了正要逃跑的骨相魔尊。
　　骨相魔尊一向都不是个善茬，也许是对危险有着难以想象的预感，他比刘老爷预料的还要提前一些察觉到危险。
　　好在刘老爷做事非常谨慎，提前预留了三个小时的反应时间，而且做了不只一套计划！
　　原本以为骨相魔尊死定了，但刘老爷万万没有料到的是，乐天大和尚不给力啊！
　　倒不是说乐天大和尚的实力差，事实上乐天大和尚出手就是杀招，各种佛宗手段层出不穷，完全将骨相魔尊克制的死死。可任谁都没有想到，骨相魔尊这家伙竟然信了邪神。
　　这里所说的邪神可不是生性邪恶的神，而是那些在修士们看来不正经的神。
　　凡人概念中的神有点无所不能的意思，但其实修士们都知道，世间不存在无所不能的人。再说人家都无所不能了还要你的信仰做啥呢？
　　对于这件事修士们都会正确对待，神也不过是生命层次比较高的生灵而已。而信徒与神之间的互动也非常简单，只需要你给我提供信仰，那我就尽力满足你的愿望。
　　但凡是那些管你不仅要信仰，还要各种金钱、珠宝、女人、小孩的所谓神，那就都不是什么正经神。基本上可以划归到邪神的行列了。
　　为何大家那么肯定这是个邪神呢，因为骨相魔尊在被乐天大和尚逼入绝境的时候竟然灵魂出窍逃走，不仅如此还将躯壳献祭给了一个不知道从哪方世界捞过界的邪神。
　　都要人献祭躯壳的神，那不是邪神又是什么呢？不过这个邪神也是倒霉，明显就被骨相魔尊给利用了。一冒出头就被乐天大和尚一顿暴打，可暴打过后尴尬的事情就出现了，骨相魔尊的灵魂不见了。
　　虽然刘老爷没有多说，可乐天大和尚是有点不好意思的。所以打算在之后的战争中格外卖力，但问题是似乎不需要他卖力了。
　　既扼道山出问题之后，南方大陆琉璃仙踪趁势崛起清扫扼道山势力，然后第二个出问题的是妖国。
　　妖皇皓蓉直接撕破脸废除了她与众大陆的邪异，带领着妖族大军直接调转枪口朝东方大陆扎了过去！
　　就像刘老爷之前预料的那样，东方大陆的修士们实力很强，尤其是在山林之中有着独特的战斗技巧。可这些技巧是要用来对付人的，偏偏这一次入侵的是妖族。那些妖怪可是生于自然、长于自然的，你在丛林里再灵活能够比猴子精灵活？你飞的再快能够超得过鸟族？难道你想要在穿山甲精面前玩遁地吗？
　　如此，大秦皇朝的军队都没有见到东方修士的影子呢，东方大陆的危机就算是解了。
　　至于仅剩下的西方军队，这倒是跟大秦皇朝的军队打了几场，可单靠着西方大陆一家完全不是大秦皇朝的对手，刚刚跨国界河都没有过半个月，就直接让大秦的军队揍回了西方。
　　到这里，整场大战落下帷幕，最后也看不出什么胜利者，反正就是乱，至于刘老爷的计划，那就只能永远都是个计划了。
　　……
　　妖神宫殿，金翅大鹏鸟挥手将万玉容打发走了，这货在将有关刘奈的消息带回之后就又重新折返回来了。对此金翅大鹏鸟倒是很欣赏，也没有为难，好吃好喝的供着他修炼，平时若是心情好还指点一二。
　　然后在半个月之前，万玉容渡劫了，不过万玉容并没有刘奈那种强力的手段，所以在金翅大鹏鸟的建议下，渡过的是地仙劫。
　　这样做不仅仅是为了万玉容的安全，更是为了刘奈的安全。金翅大鹏鸟没有忽略天道对于刘奈的仇恨，事实也像他预料的那样，天雷从一开始劈就是歪着的，总是想要往宫殿里依旧在领悟五色神光的刘奈头上落。
　　不过由于地仙劫的威力上限是固定的，经过上一次乱来之后好像也收敛了不少，这些天雷没有一个落在刘奈头上，全都被妖神宫殿的防御阵法给拦了下来。
　　天劫过后脱胎换骨的万玉容也觉得摸不着头脑，不过金翅大鹏鸟显然没有跟他解释的兴趣。
　　而也是在那次天劫之后，好像雷声让刘奈醒悟了，其顿悟五行神光的速度开始加快，一直到现在，眼看就要成功了。
　　“恭喜你，成功就在眼前了。”
　　刘奈缓缓睁开双眼，看到的依旧是那方世界，头顶也依旧是遮天蔽日的大鸟。
　　“你在我就要成功之前说话，是要告诉我什么吗？”刘奈略一思考便道。
　　金翅大鹏鸟的双眼中光芒闪烁，语气中透着一股疲惫。“我要死了。”
　　刘奈沉默，半晌回道：“料到了，毕竟你这一番作为就像是交代遗言一样。只是仍旧不明白。”
　　金翅大鹏鸟笑了笑，对，那个鸟嘴一咧，笑的有点狰狞，反正不好看。
　　“有什么要问的，你就问吧，这里是你我之间的灵魂交流，不会被天道感应到的。在这里，没有什么禁忌。”
　　金翅大鹏鸟的暗示已经如此明显了，刘奈深吸一口气将困扰着自己很久的问题问了出来，“大家总说什么天地大变，问题是，到底哪里变了？为什么变了？为何大家都要转世重修！”
　　“不知道！”
　　“……”(﹁“﹁)“你说可以随便问的。”
　　“那也没让你这么随便啊！”金翅大鹏鸟那摩天大楼般的眼睛翻了翻，嚯，吓人。
　　“这事我确实不知道，恐怕除了当初的圣人和几个圣人弟子之外，没有人知道了。当初六圣同时现世，告知天下生灵，天地大变所有身上有神位或者纠缠因果的修士都要转世重修。之后天庭和地府就自然溃散了。”
　　刘奈眉头紧锁，“这样啊，那若是不重修会怎么样？”
　　“你可听说过天人五衰？”
　　“你是说人之将死时表现的五种现象？”
　　金翅大鹏鸟摇头，“没有那么简单，天人五衰不过是表象，事实就是大道开始排斥你，强行让你的躯壳进入腐败过程。若是你及时投入轮回也就罢了，如果过于流连，那这天人五衰甚至会影响到灵魂，最后魂魄消散也有可能。”
　　刘奈表情有些古怪了，盯着金翅大鹏鸟的身体看，后者笑道：“你想的没有错，我就快要死了，事实上若非事出突然，我早就该投入轮回，也不用拖这么长的时间了。”
　　“事出突然，那就说说怎么个突然吧！”刘奈重新仰躺在草坪上。
　　“天地大变影响的不光是修士，还有圣人。不过与修士们可以转世重修不同，圣人们虽然平时高高在上，此时却似乎没有了什么自由选择，全部合道了。”
　　刘奈嘴角一抽，合道了？这么说之前劈我的那个天道真是准提，那阻止准提的是哪个？女娲吗？
　　只听金翅大鹏鸟接着又冷哼一声，“我之所以说圣人们没有选择，是因为在圣人全部合道之前准提曾经追杀多宝。其原因就是多宝识破了准提圣人的布置，准提这是要灭口啊！”
　　刘奈精神一振，忙问：“什么布置？”
　　“准提打算从合道的状态中脱身，回归这方天地！”
　　嘶！这货真是语不惊人死不休啊！
　　刘奈在这五行平衡的空间中竟莫名的感觉冷，这应该是禁忌了，是只能在这种空间才能说的禁忌了。
　　“当时的多宝很强，但即使再强又如何是圣人的对手，就在即将身死道消的时候，我兄弟出现帮了他。”金翅大鹏鸟的声音很是唏嘘。
　　“孔宣？”
　　“对，天地间第一只孔雀。我所教授你的五色神光也原本是他的神通。”金翅大鹏鸟顿了一下继续道：“我那兄弟极重感情，为了多宝真是连命都不要了。可即使是两人联手也不是圣人的对手，最后，若非大道有感强行拉着准提合道了，两人非得交代了不可。可即使如此，多宝肉身被毁，魂魄被灵山镇压。而我那兄弟更是三魂七魄都被打散了！”
　　“之后呢？”刘奈脑海中重新闪过当初那道人的样子。
　　“之后我及时赶到，收走了他的一魂一魄。但剩下的两魂六魄却被他融入了自己的一根翎羽之中，也即是最开始你得到的那一根。他的意思是用这根翎羽守护多宝，直到他脱困那一日。因为镇压地点是在海中，所以他将自己所有对于水之大道的领悟都融入了进去。”
　　刘奈心情有点沉重，这孔宣算是将兄弟做到极致了。他甚至能够从金翅大鹏鸟话里听到一点嫉妒。
　　“所以，那苦海楼船，就是准提圣人布置的关键？”
　　金翅大鹏鸟低头瞧着刘奈，眼神中竟然多了点恶趣味，“那何止是关键啊，那是准提为自己重新降临时准备的肉身！”

第三百一十二章 愿你来生……
　　肉身？刘奈脑海中突然间感觉污污的，然后就想起曾经有无数的人在苦海楼船之中进进出出！
　　嘶，想不到准提的口味这么重！
　　不过这也就是调侃，对于刘奈现在的困境并没有太多的帮助。以前刘奈虽然找到了天道针对他的原因，可却不知道为什么这样针对，现在算是彻底明白了。
　　其实若是仔细回忆一下，便能够了解到苦海楼船的不凡之处。先不说让九遁玄门历代掌门们乱刻乱画的那些阵法与添加的防御机制。单说这么长久的岁月中都没有任何腐败腐朽就可见不是什么简单的东西。
　　更何况之前一切阵法消失，刘奈刻意丢弃后在海上漂了那么长的时间却没有被海中巨兽捣烂，这就很不可思议。
　　如果这真的是准提圣人为自己回归时留下的躯壳，那一切就都能够解释了！
　　刘奈虽然没有什么强行夺舍的经历，但对于类似的情况也有很多的认识，对于灵魂来说，越是底蕴深厚、越是纯净的躯壳就越好。这一点跟一般修士想的不一样，并不是躯壳掌握了什么强力神通才更强大的。
　　就像基纽特种部队夺舍卡卡罗特身躯的效果，灵魂与身体不匹配，就算你本身有一万的战斗力，能够发挥出来的恐怕连一千都不到。
　　相反若是灵魂足够强大，只需要一个潜力无穷的躯壳，就能够将你的真正实力无限放大。
　　苦海楼船拥有强大的自我修复功能，无论经历过多少摧残，只要有时间就都会完好如初，这一点已经近乎不朽了。而能够拥有这样的能力，可见其本身材质就绝非凡……唉？等等，以前苦海楼船经历过那么多的冲击，甚至连素颜真人都用黑火烧过，通通没事的苦海楼船为何会被青颉薅下来一片做扇子？
　　青颉！
　　刘奈一瞬间就想到了其身上澎湃的天庭气运，难道跟那个有关？
　　虽然是在以灵魂交流，但刘奈在思考什么并不会被金翅大鹏鸟知道，其等刘奈震惊了一会儿接道：“其实你也不用太过担心恐惧，这帮子圣人一个个都是老阴比，他们绝不会将希望放在同一个篮子里，不说那些随手的布置，就是精心弄出来的都不知道有多少个。就算没有苦海楼船，他们也总是会有办法重新归来的。只不过你手中的这个躯壳可能是准提最喜欢的一个而已！”
　　刘奈苦笑，“这才可怕好吧，我还想破坏了苦海楼船，他就下不来了呢！”
　　金翅大鹏鸟哈哈大笑，整片空间都像是地震一样，“破坏苦海楼船？你还蛮天真的，这东西是拆了七宝妙树后用其主杆所造，别说你，就连我也做不到。破坏？想都不要想！最多，就是让他破败点，说不得之后等准提降临，也能膈应膈应他，哈哈哈哈！”
　　“……”
　　膈应？想想现在九嶷鼎中的山河扇，老子可不是膈应他，是将他骟了然后又用鼎炮制了一番！
　　刘奈揉了揉后脑勺，“准提既然是圣人，对躯壳肉身要求高倒也能够理解，可为什么要用七宝妙树呢？据我所知，他的好东西并不多吧，七宝妙树没了，那以后再归来岂不是无宝可用？”
　　金翅大鹏鸟摇摇头，“天地大变，大道更改，你以为仅仅波及的是圣人与修士？不，就连那些先天灵宝甚至至宝也会受到波及，只要你与因果有所纠缠，那就会出问题。比如我兄弟的五根先天翎羽，比如七宝妙树。准提当年可没少用七宝妙树欺负人，所以这宝贝身上缠了大因果，如果放置不管，用不了多久就会自行凋零。准提也算是废物利用了，在其自行凋零之前强行拆解，留下最纯净的主杆部分化作苦海楼船。”
　　刘奈有些诧异，这点他真没有想到，不过……“等会儿！如果缠了因果就会被大道针对，那宝莲灯和诛仙四剑怎么没有事？”
　　金翅大鹏鸟望向刘奈的眼神有点玩味了，“你还见过宝莲灯？呵呵，大道之下总有一线生机存在，凡事都不绝对。七宝妙树无法躲避凋零的命运，可不代表别的不行。有些至宝拥有不沾因果的能力，还有些至宝不光没有因果，甚至大功德在身，这些当然就不会遭殃。宝莲灯算是其中之一，其自诞生以来就带着一点功德，且从未真正害死过一个生灵，自然避过了凋零之劫。至于诛仙四剑……”
　　在刘奈期待的眼神中，金翅大鹏鸟的眼神中竟多了一丝莫名的感慨，“你相信吗？这个传闻中的天道之下第一杀器，其实并没有斩杀过一个仙神！”
　　“……”
　　“诛仙四剑自从被通天教主得到之后就甚少使用，一来杀性太重容易结因果，二来以通天教主的本事，天地间除了其他几位圣人之外，也没谁值得他使用诛仙四剑了。”金翅大鹏鸟说着也有点哭笑不得，“可问题是，其他圣人都知道他有诛仙四剑，只要见他将剑阵一摆就转身再做计较了。”
　　刘奈闻言也跟着笑起来，这诛仙四剑如此听起来好像真有点鸡肋的意思。
　　金翅大鹏鸟再次道：“据我所知，通天教主唯一一次摆出诛仙剑阵就被其他四圣给破了，整个过程都没有造成什么杀孽，也就是没造成什么因果，如此也便逃脱了凋零之厄。”
　　“再等会儿！我记得诛仙剑阵时那四把宝剑虽然被夺走了没有造成战果，可是之后拿着诛仙四剑的阐教弟子可没少逞凶吧。这不算因果？”
　　金翅大鹏鸟笑的灿烂，“不是说剑在谁的手中，谁就是剑主的。如果当初通天教主与众圣打游击，专门找二代甚至三代弟子下手，你觉得阐教的所谓十二金仙还能用诛仙四剑杀人吗？所以，这因果没有被诛仙四剑承担，而是着落在了当初使用诛仙四剑的阐教弟子身上。这也是褚莲能如此简单收回诛仙四剑的原因，呃，褚莲你知道是谁吧。”
　　刘奈忙点头，“知道，是无当圣母的本身。”
　　“就是这么回事，圣人合道之后，那些沾了大因果的阐教弟子也纷纷转世重修，褚莲只需要跑几趟就好，凭她通天亲传弟子的身份，那四把剑便轻易被其带走了。”
　　“那选剑主又是怎么回事？”刘奈再问，这事关之后他的战略，得弄明白才行。
　　“刚刚我就说了，你拥有了剑却未必就是剑主。诛仙四剑毕竟是绝世大杀器，它们也是有灵性的，它们认可你，你才是剑主。否则最多看在往日情谊上让你临时取用一二罢了。”
　　刘奈暗中舒了口气，果然啊，截教弟子还是淳朴啊，竟然没有什么阴谋，难得难得！
　　“那接着你之前的话说吧，你得到了孔宣的一魂一魄，之后呢？”
　　金翅大鹏鸟顿了一下又道：“我不可能放这一魂一魄直接进轮回，否则即使成功转世，那下辈子他也没有办法做个正常的人。所以我打算先用特殊方法让这一魂一魄转世，接着等多宝脱困再取白色翎羽中的其它魂魄合二为一，让其圆满再生。”
　　“特殊方法？怎么个特殊？”
　　“如我这般能力其实已经不惧轮回，但若想真的让大道承认，这一圈轮回总要走一下才行。我亲自出手护着那一魂一魄进入轮回，让他们能够转世重生却又不至于蒙昧了记忆。之后与各族雌性交配生下子嗣，就是为了做这一魂一魄的躯壳。因为我知道，只有我这种血脉才最适合他的魂魄栖身。”
　　刘奈咽了口唾沫，嗯，我拿你等兄弟，你却想当我爹！这关系……劲爆！
　　却听金翅大鹏鸟感叹道：“只是没有想到，我找过麒麟、蛟龙、火凤等等灵兽，还找过无数凶兽，最后甚至找相对弱小的人类来交配，却没有想到，他选择了一个雀妖栖身！”
　　刘奈讪笑，理解，有种特么恨铁不成钢的感觉，从这语气中他完全能够明白金翅大鹏鸟的郁闷。
　　“这只小麻雀也就是如今的妖国女皇皓蓉，前不久我已经让其魂魄圆满了，以后你若是见到了就打个招呼好了。我这兄……闺女还是蛮好说话的，嘿嘿！”
　　不知为何刘奈感觉金翅大鹏鸟的表情很猥琐，你很难想象一只鸟的表情要怎么表现猥琐。
　　“你还有什么要问的吗？”
　　刘奈摇摇头，前因后果他基本上已经知道了，其实真要说什么隐秘，金翅大鹏鸟也并不知道。这应该与他的性格有关，毕竟没有人会将秘密告诉那些保持中立的家伙。何况这位一看就非常任性，搞不好看谁对脾气，直接就将秘密给说出去了呢！
　　金翅大鹏鸟的脑袋微微抬起，好像在看某个奇妙的方位，接着又低头道：“差不多了，当你彻底领悟五色神光的时候，这片空间将不复存在。不过我这五色神光学自我那兄弟，效果肯定没有他用五根先天翎羽施展的强，关键还是要看你自己对五行之道的领悟。嗯，外面有人来接你了，离开的时候不用跟我打招呼，我不喜欢盛大的葬礼。”
　　刘奈缓缓站起，仰视这个遮天蔽日的身影，“愿你来生活的肆意！”

第三百一十三章 我们打算飞升了，你来不来？
　　刘奈离开了妖神宫，他不是个在离别之际婆婆妈妈的人，甚至在万玉容的陪伴下离开时都没有回头看一样。
　　领悟了五色神光之后让他在五行之道上的感知增强了不少，他知道，这座山体将会在一个时辰之后崩塌。就像是金翅大鹏鸟自己说的那样，他不喜欢盛大的葬礼，也不想要华丽的坟墓。
　　对于这等大能来说，死亡只是预示着新的开始。虽然不知道他会在轮回之中沉浮多久，但当再次转世轮回之际，必将是新传奇的开始。
　　“嘶呼，终于出来了。”刘奈张开双臂大大的做了个深呼吸。
　　“是啊，终于出来了，在北境妖神的旁边，总是感觉到莫大的压力。”万玉容在旁边接话，抖了抖肩，仿佛有什么重担也终于可以放下了。
　　刘奈轻笑，不妄他冒着危险跑这一趟，万玉容后期的折返陪伴在他这里分量极重。不过现在不是增进兄弟情的时机，因为天上正有大批人等着呢！
　　万里无云的天空中，一座巨大的城市正缓缓飘浮着，那里有造型古朴讲究的宫殿，有鹤云缭绕书香古气的阁楼，竹林、莲池，澎湃的浩然气甚至远远超过了大秦皇朝的国子监。
　　这里，就是闻名天下却甚少被人见到的云顶学宫！
　　“从你进入那种状态后第三天，学宫就已经降落在了妖神宫之外。隐隐已经有了逼迫之意。”万玉容有些感慨的说道，不得不说，全世界能够让学宫如此看重的人也就只有刘奈一人了。不过紧接着又道：“只是可惜，北境妖神没有将学宫当回事，一巴掌就让其老实了。”
　　万玉容还在感叹着北境妖神的强大，可刘奈却从中听出了点问题，他是知道金翅大鹏鸟身份的，不是其看不起学宫，凭金翅大鹏鸟的实力，这些大儒连想同归于尽的资格都没有。而以金翅大鹏鸟的性格，竟然没有直接动手拍碎而只是小小警告一番，怕是在这学宫之后也有让其忌惮的存在啊。
　　“走吧，人家为了我敢来堵北境妖神的大门，这份看重也值得我们上去走一遭。”
　　两人再不多言，直接飞身而上。
　　学宫内的众多大儒似乎早已经做好准备，十几丈高的大门缓缓拉开，咣咣咣的声音听起来有种千年老钟的既视感。
　　云雾缭绕间就能够发现，学宫重新开始向天空漂浮了。
　　“刘先生，多日不见，可安好？”
　　出来迎接的还是黛婉，倒不是说学宫没人，只是她算是与刘奈最熟的了。
　　“劳黛婉大儒挂怀了，一切无恙。”
　　简单的见礼三人一起向着学宫伸出走去，沿途开始见到其他的大儒，有些看着眼熟应是当初到大秦皇朝帮刘奈撑腰的人，也有些完全陌生，可这些人对于刘奈的眼神都充满了尊重。
　　这份尊重以前刘奈说不得会开心傲娇一下，可现在，当听金翅大鹏鸟说了那么多之后，他渐渐的有点感觉沉重了。
　　“常听闻说学宫并无主事之人，不知可真？”刘奈突然问道，他不相信这么大的一个组织真没有个领头的，除非……除非这些人都有一个共同的目标，愿意为其奉献，也值得奉献。
　　黛婉迟疑了一下，脸上多了种一言难尽，“既然你已经上了学宫，便将其告诉你们也没什么。在很久以前，学宫是有领导人的。可也是在很久以前，那些领导人们集体飞升上界了，所以现在一直主事的都是由地仙大儒们组成的学礼们。”
　　“学礼？”
　　“就是那些掌握了与上界沟通手段，并将学宫使命传授于所有大儒的人。”黛婉随意答道，“不过他们也没有什么权力，最多就是告诉我们一些上界的变化。”
　　刘奈闻言沉默片刻，有些古怪的问道：“听黛婉大儒的意思，大家好像对这些学礼们不是太尊敬啊。”
　　黛婉好笑道：“你倒是挺敏感，等你见到他们了，就知道为何了。不过……现在大家倒是统一了意见。”
　　刘奈眨眨眼没有再问，算是保留一会儿这份好奇。
　　没用多久，刘奈与万玉容在黛婉的带领下穿过了一座座宫殿与走廊，等到一座宏伟的宫殿门内时，他终于见到了那些学礼。
　　学礼，这是一个刘奈刚刚知道的新名词。
　　当然，对于礼学其实他并不陌生。礼与法很相似，都是给人定的规矩，只不过法是给人定下的底线，而礼则可以说是要高一点了。若是无礼，虽然不至于受到法律制裁，却会让人看不起。
　　礼学听说过，但这个学礼倒是不曾听闻，不过既然跟‘礼’这个字有关，说不得就跟规矩有关。
　　至于为什么大儒们对这些学礼不尊敬，理由很简单，这些学礼都是些修士，地仙位的修士，可不是大儒！
　　嗯，好吧，刘奈也觉得第一印象不太好。
　　首先就因为这个宫殿，在远远看到这个宫殿的时候，他其实就已经察觉到了问题所在。在整个学宫中，一切都很有抵御，颇有点往来无白丁，谈笑有鸿儒的气质。但中间这个宫殿就很……功利？
　　中央宫殿看起来有点像是一个白花花的圆拱形建筑，些许棱角看起来很多余。而进入之后更是别扭，所谓学礼们人数很多，大家层层叠叠围坐在三人周围，再加上越堆积越高的座位，使得刘奈必须抬头才能看到他们。
　　嗯，有点死神中中央四十六室的感觉，这是将自己当成贵族了？第一印象×
　　刘奈抿抿嘴，毕竟人家为自己也算是费心了，先忍着。
　　“刘先生，久仰！”
　　说话的是一名坐在前方稍高处的老头状修士，看起来是个慈眉善目的，可他也不是大儒，对于他的人品总要打个问号的。
　　你看，大儒们内部判断彼此就是这么简单。由于修炼浩然气有着品性要求，也许大儒们各为其政，各有理念，可在人品方面还是值得信赖的。
　　周围一大群的学礼们开始起立对刘奈抱拳行礼，刘奈自然也要向四周回礼。
　　接着，那个老头修士似乎急不可耐的提出了一个问题，“我等曾拜读刘先生的大作，且问刘先生，若是按照刘先生文章中所言，可否令一个国家繁荣昌盛？”
　　刘奈颇为诧异，找我来就问这事？你要说别的，刘奈可能出于谨慎还会犹豫再三，可要说这个，呵呵，你知道什么叫做历史发展的必然性吗？他可以信心十足的回答，“我不知道你说的繁荣昌盛是以什么为标准，但至少比你所知的那些国家都好！”
　　如此斩钉截铁的回答明显让一众学礼们很震动，一个个当着刘奈的面就开始交头接耳了。
　　刘奈就很困惑，感觉震撼是应该的，但这么当着人面叽叽喳喳怕是没有将我刘先生放在眼里啊！
　　就在刘奈考虑要不要发作一下的时候，那个老头修士一脸兴奋潮红的问道：“最后的飞升时间定在半年之后，刘先生做些准备吧。”
　　刘奈(⊙_⊙)?
　　从刘奈的表情上这老头就看出他似乎并不知道，于是有些怨怪的看了一眼黛婉大儒，而黛婉却完全不在意，老头只能说道：“具体事情让大儒们与你说明吧，我们是希望刘先生能够跟我们一起离开的，但若是刘先生不愿意离开这方世界，我们也愿意尊重你的意愿。”
　　！！！
　　刘奈懵逼了，咋就直接扯到离开这方世界的问题了？
　　正要下意识的开口询问却见一棒子学礼们又开始交头接耳了。
　　刘奈(╬￣皿￣)
　　“我们走吧，出去之后我跟你说。”黛婉当先离开，两人很觉得没意思的跟着离开。
　　出了这格格不入的建筑之后，黛婉缓缓开始讲述，“学宫是个遍布诸天万界的组织，但这个组织并不是由每个世界的大儒们所组建，而是完全来自于上界。或者更准确的说，是上界下来的那些学礼们组建。甚至包括这一座漂浮的城市，都是他们自上界带下来的。而既然能够从上界下来，也自然可以从下界飞升到上界，只不过这种飞升不可逆，一旦飞升就再回不来了。”
　　听到这里不光刘奈明白了，就是万玉容也大致懂了，接道：“所以学宫在找什么？让国家强盛的方法？”
　　黛婉隐隐有点为难的想了想，“嗯，大概吧，但其实他们自己也说不清楚。不过他们之所以吸收大儒，都是因为大儒在成就天仙之后是没有路走的，儒家金丹没法像寻常修士那样增强。而浩然气的吸收速率恒定，想要变强需要的只能是时间积累。因此天仙之后的大儒们都会跟气运纠缠在一起。显然这也跟国家有关。”
　　万玉容愣了一下，有些难以置信道：“这怎么跟我知道的不一样？大儒们不是说融合气运有很多弊端吗？”
　　黛婉瞥了他一眼，笑道：“跟你这么说的人，一定是个被忽悠了且还没有加入或者刚刚加入学宫的大儒。我们确实不想融合气运，但不想融合的是这个世界国家的气运！”

第三百一十四章 我们相信你
　　提问，在这个世界融合气运和在上界融合气运有什么不同？
　　回答，哪里都不同！
　　听黛婉的意思，上界的国家都很‘长寿’，这个长寿可不能用人类的时间概念来衡量。像大秦皇朝这样的国家，在这个世界已经是最强、最悠久的国家了，可在上界，几乎所有国家都比这个要悠久。
　　只不过上界对于力量上限是没有限制的，所以在上界若是哪个大儒选择了哪个国家气运融合，那就真的是做了一生的选择。
　　而学宫，在上界的角色更像是一种裁判，更多的黛婉也不知道，只是偶尔听到那些学礼们商量时提到了什么最终一战，意思是所有的国家总要决出个老大出来，然后还有什么天庭！
　　‘天庭’这个词超出了黛婉的理解，可刘奈听到这个词的时候却是打了个怵。
　　这还有什么听不懂的，那些大佬这是要重新搞天庭啊！而这些大儒，怕是为了之后管理天庭准备的，嗯，怎么让一个国家昌盛？置换一下词语就是，怎么让天庭昌盛？
　　话说天庭还用得着什么昌盛不昌盛吗？天庭不就是管理诸天的官方组织吗，难道又要来次封神？可若是封神的话，对大儒们的需求又有点诡异。因为上了榜的人根本就没有可能都是大儒！
　　当然，最最让刘奈不爽的是，这些学礼竟然问刘奈愿不愿意一块走。这个意思不就是说，你的理念我们已经懂了，用不着你了。你若是愿意一起飞升，我们就带着你。你若是不愿意，我们也不强求，反正有了你的理念也不需要你了。
　　呵呵，这就很可笑，有了理念真的就不需要他了？
　　当初马克思搞出理论的时候大概想不到，自己的国家距离他心中的理想状态有多远。孙中山也宣布了他的革命方略，可是他一死，一切就都开始走样了。
　　修士的世界会格外残酷，因为在这里光是让低层民众认同你是没用的，哪怕人民拿起了枪，可子弹、大炮甚至是核平对于靠大道混饭吃的大能们也起不到什么作用。想要真的做成什么，必须要让那些大能们也相信你的理念。
　　那么问题来了，怎么让大能们也相信你的理念呢？
　　打肯定是没有用的，因为强中自有强中手，万一某个时刻突然间有某个人又证道成圣了，那你还打吗？唯一的办法就是让他们看到成果，真正治理出一个国家给他们看！
　　‘摆事实，讲道理’！
　　为什么这句话将‘摆事实’放在前面，就是因为这更加重要。
　　“我想知道，大儒们的想法。”刘奈转身看着黛婉，他有点弄不明白这些大儒的立场。
　　黛婉停下脚步，微笑面对刘奈，就在此时有更多的大儒靠近过来。他们的眼神中满溢着期待。
　　“我们也想要迈入更高的境界，同样也想要找到值得我们付出和效忠的国家。只是……我们与那些学礼们不同，你的理念对他们来说并不重要，那不过是他们可以返回上界的一个借口。而我们，更加相信你，相信你的理念，只要有你在的国家，一定更加繁荣昌盛！”
　　刘奈：“……”
　　这些大儒就很过分，一帮子人凑在一起乱吼乱叫，弄得人怪热血的。
　　只是很可惜，对于刘奈来说，热血也就仅仅一瞬间。很快冷静下来后便感到了无尽的麻烦。
　　上界什么情况谁都不知道，想要找个国家依附很简单，可这个国家究竟有多少生命力，能不能生存到最后谁也说不准。对于这些大儒们来说，自然刘奈的理论更能给人信心，毕竟那是经过大秦皇朝龙运认可的。
　　老实说，上界对刘奈也很有吸引力，毕竟他已经是天仙位强者了，再想要往上修炼肯定是要飞升的。即使现在不利用学宫回去，以后也要靠自己去上界。
　　如果真靠时间积累来提升儒家金丹，那九个金丹的意义就打了折扣。所以如这些大儒般依附某个王朝，显然也是个好办法。而且他比这些大儒有一点更加有优势，那就是九个金丹，即使那王朝最后破败了，他也不至于彻底颓败。
　　可若是因为硬实力被打败也就算了，技不如人没什么可说的。但就怕你明明有盛世之策、救世之能，可王朝的统治者却不愿意听你的，毕竟他没有在大秦皇朝中这般的威望，怎么搞？
　　除非……带着大秦皇朝一块飞升？
　　这个念头在刘奈脑海中随意的晃了一下就被丢弃了，他可没有带着整个国家飞升的本事，虽然这听起来很了不起，但一点都不现实。
　　先不说朝中大臣和皇帝愿不愿意，光是那些普通百姓能不能够适应上界的新环境就是个问题。
　　刘奈的沉默让周围的大儒可能误会了，他们面面相觑，这是不愿意飞升？
　　黛婉大儒拍了拍刘奈的肩膀，像是个老阿姨般安慰道：“不用着急，还有半年的时间呢，你可以好好考虑。就像那些学礼们说的，我们可以等。即使你决定不飞升也无事，毕竟我们有的是时间，我们会在上界等一等你。”
　　刘奈抬头瞄了一眼他们，黛婉大儒的意思很明确，他们是要飞升的。浩然气的修炼与正常修士不同，不可能出现飞越式的增长，这个世界又不可能找到那种越级的法宝。所以按照正常路数想要渡过天仙劫就会非常难。
　　而在上界不同，他们只要选择一个大皇朝栖身，在拥有气运加身时会提升修炼速度，随着实力经过一波爆炸式的增长，那么这样渡过天仙劫的机率也会猛增。
　　所以他们不可能放弃这一次集体飞升的机会！
　　“我要回去考虑一下。”
　　……
　　考虑什么？不过是要收集更多的信息，顺便再问问‘专业人士’的意见。当然更重要的是，他有点想念青颉了。
　　也许别人不信，刘奈一直觉得自己没有什么特别的，人性在变强的同时从来没有丢失过。当遇到重大选择的时候，他就越希望见到亲人，见到青颉、见到刘老爷、见到师兄师姐，尽管知道他们也不可能给出什么非常权威性的见解，可那份安心会让他很舒服。
　　就在这种急切下，刘奈回到了皇都。
　　意料中的青颉飞扑马上上演，一张红扑扑的小脸开始在刘奈怀里乱蹭。而在后面师兄师姐们也纷纷走出欢迎。有些让他意外的是，阿罗竟然也跟着出现了。
　　“你是怎么回来的？”
　　阿罗当初在南方大陆边境村落中失散，之后虽然刘奈等人也去找过，可并没有什么结果，当时众人心中都有点慌，觉得阿罗可能凶多吉少了，谁知道现在竟还有惊喜。
　　“我怕被太古剑宗的人追杀，所以就顺着边境河流一路漂流进入了东方大陆，只不过我的身份并无法得到东方大陆人的信任，直到前阵子大战，我才能够找到机会逃出来。”
　　此时的阿罗变得成熟了不少，脸上的风霜已经完全遮蔽了曾经的稚气。最让刘奈满意的是，他的眼中多了许多的神采，不再是那个时不时被仇恨填满的人了。
　　不过刘奈一想也对，毕竟由于刘老爷的努力，整个扼道山都已经垮掉了，如今南方大陆上，那些魔修就是过街老鼠，简直不要太惨。阿罗的亡国之仇也算是报了，现在没了仇恨的阿罗整个人都焕发着光彩。
　　“行啊小子，果然没有让师兄失望，哈哈哈！”刘奈鼓励似的揉了揉阿罗脑袋，“以后努力修炼，现在整个九遁玄门中就你的修为最低了，连宝妮都比你强。”
　　宝妮：为什么拿我作比较？
　　左磊(;￢＿￢)谁让你对金蚕蛊那么执着。
　　说说笑笑了好半天，刘奈终于要去见刘老爷了，嗯，人家刘老爷就稳的很，整个过程都没有主动出来，充分拿出了做爸爸的逼格。
　　“吾儿英武，竟然连北境妖神都不是你的对手！”刘老爷上来就点了一个赞。
　　点的刘奈完全懵逼，脸皮都快挤到一块了，“求豆麻袋！是谁造谣说北境妖神被我打败的？”
　　刘老爷微微诧异，也跟着一脸古怪的问道：“你离开妖神宫之中，整个山体就都崩毁了，世人都说妖神已经被你所杀。另外，这一点也被妖皇皓蓉所证实了。难道竟不是真的？”
　　刘奈脸上神色骤变，皓蓉都认证了？这是……送一份声望啊！她想做什么？
　　刘老爷一看他这表情就知道自己儿子怕是被人利用了，想了想道：“当初万玉容回来的时候曾经简单说过，说是你在北境妖神那里做客，具体原因他也不知道。后来这事也是经过妖皇皓蓉证实之后才落槌的。”
　　刘奈抿了抿嘴，飞升的事还没有解决呢，这位隐藏的大佬又过来搞事啊！
　　“那个……妖皇皓蓉还说什么了？”刘奈讪笑问道。
　　刘老爷眨眨眼，“关于这件事，你其实可以自己去问她，现在她就在皇宫里。”

第三百一十五章 挖人来的
　　刘奈要时刻的提醒自己，眼前的美女虽然只是金丹期修士，可她其实是个大佬。修为已经不能够成为限制她的理由。这一位的危险程度将远远超过寒酥！
　　“妖皇陛下竟然来到了皇宫，真是有失远迎啊。嘿，您这炫彩长裙真漂亮！”刘奈伸手让座，满脸笑嘻嘻充分体现出自己的礼貌以便随时跪舔。
　　皓蓉同样一直带着微笑，看着刘奈略有些紧张的样子摇摇头，“你我互知根底，就不要这般拘谨了。”
　　刘奈顿时感觉喉咙有点干痒，互知根底？好吧，他差一点就忘了，对方的两魂六魄曾经在他的墨莲中待了好久。
　　也许是为了缓解刘奈的尴尬，皓蓉自顾自的叹道：“由于之前魂魄不全的缘故，这具身体虽然很好的保护了魂魄，却没有能够进行任何有效的修炼。如今所有魂魄归位却是要先打好基础才行，因此未来的很长一段时间，本座怕是都要维持金丹期了。”
　　刘奈心头一跳，跟他说这个干嘛，这是要赖上他啊！不过刘奈现在好像真没有什么拒绝的办法，打未必打的过，若是惹的这位不高兴，也不需要刻意动手，就将他的秘密往外说道说道就可能引来各种问题。别的不说，他与乐天大和尚保持的那种蜜月期估计就完了。
　　“嗯，说起来我师妹也要保持很长一段时间的金丹期，陛下若是不介意可以跟她搭个伴。”刘奈很热情的说道。
　　皓蓉很是诧异，“她一样打基础吗？”
　　“不，她只是对某些虫形手办有着异于常人的执着。”
　　皓蓉闻言并没有将轻松的交谈氛围延续下去，而是直接道：“我本人其实不是太建议你跟着那些学宫的人一起飞升，因为那在某种程度上算是站队了。不过幸好这个世界的学宫只剩下了一些小角色，真要说起来也代表不了什么。倒是这个机会可以让你的家人朋友一起跟着飞升上界，也好有个照应。”
　　嗯？刘奈有些诧异的看着皓蓉，听这话的意思，她应该知道很多。
　　“这个学宫……算是哪一方的？”
　　皓蓉摇摇头，“本座不知道我那兄弟到底告诉了你一些什么，但看你的样子应该还不知道学宫代表着什么。”
　　“确实不知道，但大概也能够看出来，他们是想要重建天庭。这个……是要重新封神吗？”刘奈表情上有点怂。
　　皓蓉哼笑一声，“所有圣人都已经合道了，还封什么神！不过天庭还是有必要存在的，那代表着天地之间的秩序。只是这个过程估计要比之前更加残酷一些，死了就是死了，怕是没有封神榜来兜底。”
　　刘奈闻言心中一咯噔，怪不得连过去心高气傲的孔宣也对站队这事非常慎重呢，这死了真就一切重新来过了，嗯，还要看敌人愿不愿意斩草除根连灵魂都灭掉。
　　“你已经得罪了准提，佛门这条路是走不通的，而且据我所知，因为佛国的破灭，佛门教义也没有什么气运可言了。倒是你与韩彩香等人的接触是个好机会，再加上我与多宝道友间的情谊，截教阵营对你来说是个好选择。”
　　皓蓉这么一说，他就明白了，原来这位姐姐是来挖人的！
　　“陛下知道学宫是哪一方的势力吗？阐教？”
　　皓蓉一听就知道刘奈是怎么想的，也不介意，解释道：“阐教与西方教在上一次封神大劫中拼的太过，虽然表面上看阐教损失巨大，而西方教却得到了极大发展。可实际上最后得利大兴的却是佛门！然而这些都可算是表面，因为之前他们都沾上了不少的因果，所以天地大变之后整个阐教和西方教从圣人到弟子全都未能幸免，合道的合道、转世的转世，反倒是大败亏输的截教最后残留了一位不沾因果的大师姐！”
　　刘奈点点头，从现在种种痕迹来看，皓蓉所说都是真的，何况这种事也不需要欺骗，只要飞升了上界自然也会知道。
　　却听皓蓉话音一转，“不过其实未沾因果的三教弟子还有一个，那就是人教大师兄玄都大法师！而学宫的创立者，就是这位三教大师兄。”
　　嘶！刘奈惊的目瞪口呆，这下子他终于明白为何金翅大鹏鸟仅仅对于学宫那帮人手下留情了，这完全是因为给玄都大法师面子啊。
　　皓蓉在墨莲中跟着刘奈辣么长时间，自然明白刘奈的行事风格，笑道：“你不要以为这位三教大师兄会是什么好抱的大腿。虽然我并不知道他是怎么不沾因果的，但不管是利用斩尸挡灾还是真那么小心翼翼，其贯彻无为理念都会极为彻底，除非你撬动了天庭的根基或者动摇了人族的地位，否则他绝不会出手的。”
　　刘奈瞧瞧皓蓉那无比肯定得意的样子，就像是确定某些备胎会赶过来跪舔似的，有那么一瞬间差点笑喷出来。他虽然不知道皓蓉凭什么觉得自己对玄都大法师这么熟悉，但他不得不承认，这极有可能是真的。
　　从学宫的表现也能看出一二，学宫分布在诸天万界，当得到所谓‘能让国家昌盛的办法’时就会回归上界。这岂不就是广撒网多敛鱼吗，说起来跟很多渣男渣女的做法一致。至于最后渣不渣则要看过程是否真心了。
　　那么学宫真心吗？刘奈不知道上界如何，但是他所见到的那些学礼就很没有诚意，更多的还是想要借此机会回归上界而已。
　　这样的一个组织，真的值得投效吗？
　　显然不是一个好选择，再加上玄都大法师继承了人教的无为风格，自己即使会被重用，也肯定会被当成人教工具人！
　　刘奈再次看看皓蓉，在她的脸上确实看到了真诚，不由叹道：“大姐说的这般诚恳，在下也真的不好拒绝。可您也该明白，到了上界，这一站队就是一辈子的事，必须慎重慎重再慎重！”
　　大姐？
　　皓蓉愣了一下，这才想起转世之后是个女儿身，嗯，冷不丁还有点不习惯，但对于大能来说什么性别也没有多重要。不过这种称呼倒的确显得亲切一些。
　　“这一点我当然明白，也不是现在就逼你做选择。你我毕竟颇有缘分，你小子也对我的脾气，又曾经将我与多宝从困局中解救而出，即使你最后不选择截教，我们也并不在意。只是若立场不同，以后难免有放对之时，到时难免伤了情面。”
　　刘奈闻言憨笑，“大姐这话就严重了，无论是您和多宝前辈的情面，还是我与韩彩香的友谊，甚至还有我家佳宁的关系，我与截教都是友善的。”
　　皓蓉闻言甚为满意，就像刘奈以前说的‘摆事实讲道理’，说再多的‘好兄弟’都不如将实际的关系摆出来，韩彩香可以忽略不计，但刘佳宁如今却是实实在在的截教弟子。
　　嗯，看来有必要到上界的时候跟多宝商量商量，在选择灵宝继承者的时候可以适当的照顾一下嘛！
　　简单的交谈让刘奈和皓蓉的关系近了不少，真有种长辈看晚辈越瞧越满意的感觉，闲谈中外面却是有人着急了。
　　……
　　玉盏：“……”
　　乐天：“……”
　　两人表情相当严肃，时不时的彼此还用眼神瞟一瞟对方，偶尔的视线交汇再假装没看见。
　　“你们两个为何在此？”
　　寒酥的声音突然间自他们的身后传来，两人齐齐肩膀一震，玉盏咧嘴回头笑道：“这里的风景不错，我出来看看。”
　　乐天笑的很灿烂，“皇宫里的美女很多，我进来瞧瞧。”
　　寒酥微微歪着脑袋似乎很苦恼的样子，“乐天大师这个体型，怕是皇宫之中找不到能够跟你相合的女人了。至于你这个看什么都看不够的小孩子，我应该禀告你皇兄，是时候找些大儒教你读书了。”
　　两人尴尬的咽了口唾沫，却见寒酥明显懒得搭理他们，轻抬莲步往殿中走去，没用多久就与刘奈和皓蓉照面了。
　　美女相见往往会相互吸引，而这种吸引可能是敌意也可能是某种饥渴，刘奈不知道她们两个见面是哪种，但寒酥却是首先笑道：“姐姐的裙子好漂亮，就是背后金色的大氅有点……”
　　皓蓉闻言双眼明亮，仿佛终于找到了知音，哈哈笑道：“我就说吧，这金光灿灿的颜色太过浮夸庸俗，偏偏有人还不承认！”
　　刘奈在旁边嘴角咧了咧，听你说的这么嫌弃，也没见你将那金色大氅脱了啊！
　　寒酥微笑，接着躬身微福，“见过前辈！”
　　皓蓉点点头，看看刘奈又瞧瞧寒酥，“今天该说的都说完了，你仔细考虑，你们聊吧。”说完洒脱的甩了甩大氅出门去。
　　刘奈长松了一口气，别看他们刚刚谈的挺好，但刘奈压力还是很大的。尤其是当皓蓉在身边时，那种隐隐约约五行之道的强大压制力，让他新近练成的五色神光都有点颤。
　　不过寒酥没有给刘奈太多的喘息时间，直奔主题，“半年之后，我也要跟你一起飞升！”

第三百一十六章 飞升倒计时开启
　　她来了，她来了，她终于不负众望昂首挺胸的向我们走来了！
　　当听到寒酥说出那句话的时候，刘奈竟然神奇的没有感觉到任何惊讶。为什么呢？
　　自从来到大秦皇朝之后，刘奈几乎做些什么重大决定总是绕不开她，无论是有意还是无意，反正就是各种掺合。
　　“哦，这你不应该跟我说，去跟你父亲说就好嘛。他是大儒，虽然没有明面上加入学宫，可也算是一个体系。”
　　寒酥语气略微低沉，“就在刚刚，学宫通过各国大儒已经将他们即将集体飞升的事情公布天下。并且做出承诺，所有天仙位强者与各国大儒均可以共襄盛举。”
　　刘奈愣了一下，这才明白寒酥的意思，好不容易经过一场大战而彻底明朗的局势，如今又要乱了！
　　首先我们要明白一点，飞升上界不是那么简单的。并非你成就了天仙位就可以跨越重重虚无混沌进入上界。
　　在那里有无所不在的罡风和毒气，有造型奇诡的庞大凶兽，有隐藏于各个世界边缘的魔头窥视。那是个需要结伴而行壮胆的区域，想要跨过这片区域非得有扎实的能力才行。
　　学宫就像是一列直通上界的高铁，不光外形看起来很丝滑，就连飚起速度来也经得起考验与欢呼。
　　这对于那些久困天仙位而不得再进的老牌强者们是无与伦比的诱惑！
　　接着再说说各国大儒，如今天下局势一目了然，妖国与大秦皇朝的联合已经属于世间第一等，虽然秦珏没有说要统一全世界，但随着野心的膨胀，你很难说之后会如何。而其他大陆的那些国家目前看来是没有办法阻挡的。
　　既然知道自己所在国家的寿命即将面临巨大威胁，那么大儒们明哲保身也是可以预料到的了。因此这话一出，近乎八成的大儒都会心中意动。
　　不过大儒与普通修士毕竟还有所不同，光是修炼方式方面就区别很大，尤其是浩然气对于心性品格上面的要求，一旦你背叛所效忠的国家，以后能否再达到念头通达就没有那么容易了。
　　所以学宫这一次的宣告，其实更多的是针对天仙位强者。
　　“咱们那位新皇怎么说？”刘奈突然间有点好奇。
　　大秦皇朝如今以三个天仙位强者傲视世界诸国，可一旦全世界天仙位强者都飞升上界，那么大秦皇朝的压制力就将一降再降。
　　寒酥转身，视线穿过重重宫殿崇楼落在了如今的新皇身上。刘奈因为金翅大鹏鸟的邀请错过了秦珏的登基大典，可寒酥也同样没有参加，说起来这还是她第一次注视新皇。
　　“大概在纠结吧！”
　　刘奈哭笑不得，说的没错，确实够让秦珏纠结的。
　　大秦皇朝的三个天仙位强者都不算是他的铁杆，刘奈虽有准驸马之名，可这公主对于大秦皇朝毫无归属感。乐天大和尚是盟友，可彼岸佛门从来都不是什么靠得住的朋友。最近的算是寒酥了，还是走寒少时的关系。
　　但这也最让秦珏纠结，君王与大臣之间的关系是很矛盾的，这跟谁做皇帝没有关系，因为没有皇帝喜欢大臣的名声超过自己。若是胸襟大度的帝王可能一笑置之，但人性是经不起考验的，随着时间的推移，秦珏很难说自己未来会不会越来越忌惮寒少时。而寒少时也未必就一定能斩钉截铁的说，自己未来不会被权利所腐蚀。
　　因此，其实天仙位高手的飞升虽然动摇了大秦皇朝的统治性地位，但对于秦珏巩固皇室统治来说，也是有好处的。
　　“你能够来告诉我这事，说明寒大人已经答应飞升了？”刘奈眯眼笑道。
　　寒酥点头，“不光是家父，还有宫大人与长公主。”
　　刘奈(⊙_⊙)?
　　“自古有云，情深不寿！人的精力终究有限，当你太投入一段感情之后，你就没有再多的精力去忙事业了。非要强行两者坚固则有损寿命！宫大人以前为了红瑟必须维持自己的地位，现在则不需要了，所以早想致仕。便求到了我这里，只不过他们并非我的亲眷，也不是天仙位强者更非大儒。未免学宫方面多言，却是需要借助你的名义。”
　　寒酥说的淡定却是让刘奈有点懵，这‘情深不寿’是这么理解的吗？
　　“青颉对于她这位皇姐倒是印象不错，多带两个人也算不得什么。”随手而为的事情，刘奈并没有理由拒绝，也没坐地起价的心思。
　　寒酥点点头，似乎说完了问题一分钟都不想多待，转身干脆的离开。两人还颇有默契的挥手告别。
　　目送着寒酥的背影消失，青颉突然间从门外探出脑袋，“师兄！半个月之后，就是良辰吉日哦！”
　　刘奈翻了个白眼，人家还没有走远呢，你偷听也至少做全套吧，这么着急出来算怎么回事。还有，你这是在暗示什么？我看你就是馋我的身体！
　　“虽然不知道你是怎么得出这个良辰吉日的，但……宜嫁娶吗？”
　　青颉的小脑袋像是开了马达各种狂点，刘奈笑着伸手扶住，低头吻上去。青颉总是很容易就陷进这种柔软之中，不一会儿双眼就开始迷离。
　　“自己去找钦天监和司礼监的人准备吧！”说着推了推，青颉舔着嘴唇依依不舍的样子完全就是个小色女。
　　将青颉打发走之后自然还有下一个人，刘奈抬头瞄了一眼玉盏，突然间感觉自己像是个微服私访回来的皇帝，一进宫就各种接见。后宫的嫔妃需要宠幸，积压的政事需要御批，好忙啊！
　　“终于要完成婚礼了吗？”玉盏感叹一声，不拘小节的做到刘奈旁边的椅子上，双腿翘起来颠了颠。
　　刘奈看看他轻松的样子笑道：“你这算是如释重负吗？早了一点吧。”
　　“不早不行啊！”玉盏一脸的担忧，“就算刚刚我没有偷听，也还是知道这寒酥是要跟着飞升的。你之前说准提的布置在上界，那么女娲的布置很有可能也在上界。我若是跟着你一起走，很可能就会卷入进去。现在公主有你在已经能够很好的被保护了，所以我不准备走，我想过平静的日子。”
　　刘奈有些惊奇的看着玉盏，突然之间笑道：“若我所料不差，你上一世应该并没有搀和进封神或者其它大劫吧？不然你应该知道，覆巢之下焉有完卵的道理。就不会这么说了！”
　　玉盏撇嘴，一脸‘小朋友，图样图森破’的表情，“这句话就是扯淡。怎么跟你说吧，除非哪个蠢货想要毁灭诸天万界，否则根本就不存在什么覆巢与完卵的问题。能够说出这些话的人其实都是那种身在局中的人。而我不一样，只要我不出现在大家的视野中，也没有那些足以令人关注的实力，那就没有人会在乎我！”
　　刘奈张张嘴，突然想起了那句话，‘只要我足够没用，就没有人能利用我！’
　　“好吧，你既然做出了决定，那宝莲灯呢？”
　　“交给寒酥，老子一身轻松，哼！”
　　刘奈揉了揉太阳穴，这货到底是有多渴望平静的生活啊，他也实在想不出这位到底是谁，只得道：“好吧好吧，但你毕竟是天选者，又有前世的记忆，开始修炼后这资质增长是很快的，难道还一辈子不飞升？”
　　“飞啊，等我玩够了就飞升了。上界很大的，找个没人的地方隐居起来，啥时候你们都打光了，我再出来就是。”玉盏主意正的嘞。
　　刘奈没辙，“好吧，那就祝愿我们以后都别相见。”
　　玉盏乐了，伸出大拇指，“好兄弟，够义气！”
　　玉盏离开了，蹦蹦跳跳的走了，刘奈估计他应该是去直接找寒酥了。之后可能有相当长的一段时间真见不到他了，但至于说他那‘不被利用’的话就很可笑。当初石矶也是这么想的！
　　但刘奈转头一想，现在也没有什么封神榜，说不定还真能成。
　　啪嗒啪嗒，嗯，外面传来挺沉重的脚步声，估摸着乐天大和尚也该进来了。
　　“兄弟难为你了，一回来就先后应付那娘们儿和那小屁孩！”乐天大和尚的身影果然从门外出现，一开口就非常老铁。
　　刘奈跟着将脸色落下来，带着哭腔道：“兄弟，我有负老爷嘱托啊！”
　　乐天大和尚瞬间惊悚，“何出此言？”
　　刘奈一副很沮丧的样子掏出苦海楼船，那满布其上的裂纹让乐天大和尚的胖脸都抽了抽。
　　“这……是金翅大鹏鸟？”
　　刘奈点点头，叹道：“也不知道是谁走漏的消息，那金翅大鹏鸟竟然知道老爷的一些布置，竟凭此找到了我！幸好他本来就快要进入天人五衰之境，再加上对于老爷的仇怨过于执着，这才让我撑到了他转世之时。只可惜，这苦海楼船终究是难逃厄运。”
　　乐天大和尚砸吧砸吧嘴，也有些无奈的道：“兄弟莫要沮丧，此物有强大的修复作用，等几年总会完好的。”
　　刘奈摇头，“可金翅大鹏鸟能够知道我的使命，那其余人也定然有办法算到，不如这苦海楼船就交由兄弟你保存吧！”
　　乐天大和尚双手合什，“说起来贫僧还有要事没解决，此物兄弟就先留着吧，以后再有麻烦知会一声便是，哥们儿风里火里挺你。告辞！”

第三百一十七章 锣鼓喧天，鞭炮齐鸣
　　对于苦海楼船，现在刘奈已经没有太多的期望了，甚至还有点破罐子破摔的冲动。准提也是，连你自己布置下来的人手都推三阻四的，你是不是该自我检讨一下？
　　嗯，好吧，也不光是他，所有圣人布置的后手似乎都有点反抗情绪。毕竟这是要求门人弟子跟大道作对，想要重新回归就肯定要从合道状态里脱离出来。你若是放弃那圣人的修为也就罢了，你若是不想放弃，那就相当于是薅大道的羊毛，大道不降下一个大雷劈死你才怪。
　　不过这都是以后需要发愁的问题，有时候做人嘛，开心最重要，及时行乐啊！
　　半个月后，噼里啪啦的鞭炮将整个皇都的百姓都吵起来了，不过人们早已经有所预料，不光不感到厌烦甚至还拉帮结伙的出来凑热闹。
　　今天是天下案首刘先生与青颉公主的大婚，对，青颉公主，原来那个封号已经由秦珏下旨废除了。其实就算不废除也没有人敢再叫了，因为读书人的杀气听说都很大。
　　轰隆隆！
　　清脆的巨响夹在鞭炮声中传出很远，这不是雷声，因为没有人会在这种时候、这种地方渡劫。这是龙运发出的巨吼，那一直慵懒的龙运今天却是兴奋的满天乱窜，甚至在整个皇都范围都洒下金色花瓣雨的异象。
　　接着是英烈碑，一声声震撼人心的军鼓战吼响起，声震百里的同时也让刘奈有点哭笑不得。
　　龙运凑热闹也就算了，你们一帮子战魂算是怎么回事？搞得他好像在娶**一样，不吉利啊！
　　刘奈在这里有点纠结，可皇宫大殿之上一众官员的表情却是有点别扭。
　　那是大秦皇朝的底牌啊，以前金翅大鹏鸟过来乱杀的时候都没有怎么动，现在可好，一个公主成亲你就这么欢快，可还记得自己是大秦的底牌？
　　只是现在谁也不傻，没有人会在这个时候搞小动作。更何况，人家马上就要离开了，等飞升之后，还不是他们想怎样就怎样？
　　先胖不算胖，后胖压倒炕！就先让你们快乐快乐好了！
　　接新娘的过程没有太多波折，拦门的也就是幽祁和宫玉乾两个人，前者是皇子但却曾经受了刘奈的恩惠，肯定不会为难。后者也是准驸马，但秦红瑟修复丹田需要用到冰魄珠，也算是承了刘奈的情，自然也不会多事。
　　就这样，仅仅不到半个时辰的时间，迎亲队伍就从皇宫中将青颉抬了出来，嗯，刘奈虽然当时没看到，但他觉得青颉可能比自己都急。
　　刘奈在皇都是没有府邸的，好在众多大儒出了个主意，就借用朝廷的鸿胪寺布置起来了。
　　红绸、红灯笼，穿着红衫的侍女，一切都是红红火火的，就连刘老爷的脸颊看起来都是红扑扑的。
　　似乎花渊方面对于刘奈这一家是真的优待，竟然放刘佳宁回来参加婚礼。至此，刘家一家三口终于再一次齐聚。
　　刘老爷很沉稳，端坐在大堂之上就等着儿子和儿媳磕头了，佳宁在一边就活泼了不少，跟九遁玄门的一众师姐师妹笑闹成了一团。
　　婚礼流程很隆重也很简单，在给刘老爷磕过头之后，青颉就进洞房等着了。倒是之后的宴席让刘奈有点应付不来。
　　说到底，他是不喜欢这种应酬的，尽管这是高兴的事情。好在能够入席的人都背景深厚，大家的礼数都很周全，没有前世那种傻热闹真胡闹的人。
　　值得一提的是，玉盏没来……
　　当刘奈看到寒酥腰间别着的宝莲灯时就已经明白了一切。
　　“他走了，我们短时间内怕是见不到他了。”
　　一处别院之中，刘奈听着远处依旧热闹的觥筹交错，鼻间偶尔还飘过寒酥的体香。不过此时的他毫无心猿意马，只是在为玉盏的离去感到伤感。
　　“你竟然没有留下他，让我有些意外。”
　　“留什么呢，圣人的布置充满了危险，他又不是娘娘当年亲自布下，本就不该承担这些重任。”寒酥伸手抚摸着门廊边的红灯笼，眼神中竟有一些欢喜。
　　刘奈没有回头自然也没有看到寒酥刹那爆发的情绪与收敛，只是叹道：“如果别人也如你这般好说话就好喽！”他又想起了那个大和尚，尼玛！跑的真快！
　　寒酥笑了笑，纤细柔美的指尖在宝莲灯上游弋，语气似乎也俏皮了一点，“良辰美景总是短暂的，你可莫要辜负了佳人的期盼。快回吧！”
　　刘奈顿了一下，转身躬身抱拳一礼，寒酥同时欠身回礼，就像是偶像剧中两个在游园时相遇的公子小姐。可分别之后却没得挂念，有的只是一人芙蓉帐暖，一人笑颜品酒。好像这一次见面什么都改变不了。
　　若说真有什么改变了，也只是他们都未曾发觉的红线，仍旧紧紧的纠缠在一起……
　　洞房之中，刘奈掀开了红盖头，他有点怔，今天的青颉格外美。美的刘奈有点窒息。
　　“停停，松开点，师兄快不能呼吸了。”刘奈伸着舌头，像是被摔跤手用锁技绞住的失败者，哭笑不得的拍了拍青颉肩膀。
　　“师兄，该叫娘子了！”青颉一对儿大眼睛笑的快眯成一条缝了。
　　刘奈翻了个白眼，还老公老婆呢！不过这么多年了，听起来有点不习惯。“还是叫师妹师兄吧，更亲切一点。”
　　“哦！”对这称呼青颉倒是没什么执念，只是伸手就开始解刘奈的腰带。
　　“不是，你这么急的吗？合衾酒还没……”
　　青颉直接挥手将两杯酒招来，怼在刘奈的嘴边，“快喝快喝，成个亲这么磨叽呢！”
　　刘奈：“……”
　　……
　　青颉一个小丫头懂什么男女之事？看起来很积极，可懂得远远没有刘奈多，虽然刘奈两辈子也没有真正实战过，但至少看土行孙做过很多次。因此这洞房的整个过程依旧是刘奈在主导。
　　与此同时，皇宫之上，那条白天撒欢一次的龙运本已经重新慵懒下来，可刚刚打了个哈欠却是再次睁开了一对儿大大的龙眼。
　　它的视线穿过重重禁制落在洞房之外，原本想要直接落在那两个新人身上的，可是一股澎湃的气运却于虚无中炸开，不光将它的视线拦住，还顺手掀了它一个跟头。
　　嗯？
　　龙运的身体翻了个圈，晃了晃晕乎乎的脑袋，长着龙嘴一时间不知道在嘀咕什么。它想了想朝下面广场的英烈碑吹了口气。
　　英烈碑似乎感受到了龙运的口臭，一股子魂力刮起狂风将这口气吹散。
　　龙运也不在意，龙爪交叉抱胸像是在思考什么世纪难题。
　　而此时的刘奈也同样在思考，他没有如同青颉那般沉浸在快乐中，细细体会着体内的变化，突然间想起当初多宝道人离开时的忠告，自己怕是已经与‘过去’或者更准确说，与旧天庭某些人某些事紧紧牵扯上了。
　　因为就在刚才，原本青颉体内那懒惰无比的天庭气运，竟然开始分裂了！
　　关于这天庭气运，刘奈可是太知道了，其顽固的很，青颉一路上无论开心难过，这些天庭气运都不曾爆发过，它们只是默默静静的发挥着自己的作用。时而带来一些好运，同时也带来一点磨难。
　　刘奈知道，这些天庭气运就是烟克子最想要得到的东西，但具体对方想要这东西做什么却不得而知。可从多宝道人的讲述中，旧天庭已经是被大道抛弃的东西，无论是从未来的发展还是某些方面来讲，都不该沾染了。
　　事实上刘奈也没想沾染，他一直都知道这些天庭气运很稳固，绝不会因为彼此结合就有什么改变。就连烟克子也是靠着红线神通才想要图谋。
　　却没有想到，那天庭气运竟然分成了两股，一股留在青颉体内，一股咻的一声钻进了刘奈的山河扇中，然后通过山河扇又流进刘奈的体内，很是霸道的钻入了墨莲之中。
　　只是墨莲自有神通在，只是轻轻一震就将其限制住了。但这股天庭气运依旧不死心，左冲右突直到钻进了儒家金丹外层的禁发之中才算是歇下来。
　　刘奈吓了一跳，赶忙查看变化，却发现那些天庭气运浩大磅礴的难以置信。不过想想也对，这毕竟是过去天庭残留的气运啊！
　　只是还没有等刘奈惊讶出声，这股气运又动了，同样行动起来的还有青颉体内的那一股。两股气运形成了一个相互追逐的闭环，以刘奈、青颉、山河扇为桥梁往复循环。
　　一股玄妙的气息缓缓散逸，整个洞房之中都仿佛亮堂起来，青颉尚且无感，可刘奈却清楚的感觉到，她好像气质变了，虽然依旧精灵可爱，但眉眼中仿佛多了一丝……贵气？
　　……
　　半年之后，学宫开着它那浮空城市过来皇都装逼了。百姓们知道今天将举行飞升大典，据说整个世界的天仙位强者都齐聚一堂，只是难得的盛世啊。
　　刘奈身后则是九遁玄门众人，另外加上宫玉乾和秦红瑟，幽祁与雪琳夫妇，算是这一次飞升中最多的一群人了。
　　“老爹在想什么？”刘奈突然见到旁边刘老爷似乎有心事。
　　刘老爷摇摇头，“之前那个大秃驴不给力，让骨相魔尊跑掉了，我在想，骨相魔尊灵魂逃逸，即使顺利夺舍也根基受损，再想要重修至天仙位难上加难。他唯一的路就是借着这次机会混进上界！原本以为有机会斩草除根，谁知道现在看，竟然有这么多跟着飞升的家伙，嘁，便宜那魔头了。”

【第四卷 飞升】-分卷-结束
【第四卷 飞升】-分卷-结束

【第六卷 众圣回归】-分卷-开始
【第六卷 众圣回归】-分卷-开始

第三百一十八章 启程
　　刘奈觉得有人在搞自己，咱已经是有妇之夫了，为什么要将前女友带上来在我面前晃呢？
　　对，前女友，刘奈看到了陆婉，也看到了吕冲，还有带队的浣纱尊者。这就很离奇，先不说两个金丹依旧未渡过仙劫的人，就算是浣纱尊者这地仙位的修士也没有资格上学宫吧。所以，究竟是哪个大儒收了好处？
　　浣纱尊者等人明显也看到了刘奈，不过他们并没有过来打招呼，只是远远的微笑点头而已。
　　“怎么？看到前女友了？”
　　身边响起调侃的声音，刘奈赶忙摇摇头，表示前女友什么的东西并不存在，只是一些故人罢了。
　　皓蓉笑的意味深长，看了一眼那些不满足条件却依旧登上学宫的修士，“这个世界可容纳的修为上限属实太低了，相应的对一些天才也会有压制作用。所以很多自视甚高的人与天选者若有条件的话都会通过各种关系上来学宫。”
　　刘奈顿了一下，感慨道：“若要是这么说，等我们走后这个世界的局势怕是会大变的。”
　　“这也是诸天世界所必经的一环，一般情况下天仙位强者飞升离开，自然会使得诸天世界中的顶级力量有所欠缺。造成的后果可能是外魔入侵，可能是某些秘法的失传等等，至于原本的一些势力更替就更加寻常了。”皓蓉顿了一下又笑道：“不过，这个世界的情况要好不少，世界之外并没有什么外魔窥伺，虽然大秦皇朝的高手走了很多，但其它大陆国家走的高手同样很多，这从某种程度上就形成了一个平衡。至于未来如何，就看他们彼此怎么发展了。我看秦珏那个小家伙做的还算不错，大秦皇朝的领导地位一时间依旧稳固。”
　　刘奈点点头，他的父亲小妹以及有关系的朋友都已经来了学宫，所以这方世界真就没有什么值得牵挂了。倒是韩彩香与万玉容他们会有些难过，因为韩老爷与万老爷并不具备可以修行的能力，所以与其带入危机遍布的上界，倒不如在这一方世界养老。无论是齐国方面，还是花渊又或者大秦皇朝方面都会给予一定的照顾。
　　虽说未来若是两人有缘说不定也有再回来的时候，但其实刘奈明白这一别很有可能就是永远了。
　　刘奈双手负后视线越过重重人群落在了大秦皇朝的皇宫那，此时新皇秦珏正带着满朝文武站在广场相送。只不过现在的满朝文武显得有点不够看了，原本的内阁成员三人走了两个，就剩下公孙礼了。
　　若是往常，这种情况会造成公孙礼背后的彼岸佛门一家独大的情况，只是这一回连乐天大和尚也跟着走了，所以倒是成就了前一代秦皇梦寐以求的局面，平衡啊！
　　嗯，估计秦珏觉得这很赞！
　　“请各位做好准备，学宫即将飞升，不要靠近学宫区域边缘，若是被罡风吹走，我们概不负责。”
　　一个很冷漠的声音突然间响起，刘奈好像听过，似乎是学礼中的某一个。
　　轰隆隆！
　　大地开始震颤了，整个学宫城市开始升空，刘奈挑了挑眉头，突然间想到当初美队和绿巨登上浮空航母时，是不是也这感觉？
　　天空之中一层层肉眼可以观察到的扭曲出现，层层叠叠间凸显出一个空洞，在这空洞背后则是深邃的黑暗。
　　而整个学宫城市开始以极快的速度上升，就像是一个电梯，在下方观礼的百姓与修士们看来，学宫城市竟开始拉长模糊，接着咻的一声挤进了那个空洞消失不见。
　　但在学宫城市之中的人确实没有什么感觉，他们看彼此依旧正常，只是从这方世界冲入混沌的一刹那感觉有些新奇罢了。
　　说起来这就是学宫的底蕴，一个能够带着无数人飞升的城市，也足见玄都大法师的强悍之处。
　　“这就是虚空混沌啊！”刘奈看着眼前的一切，这是一望无际的黑暗，与他之前理解的宇宙星空有些不同，这么看来似乎前世定义中的一些行星也属于同一世界，而世界与世界间的混沌区域则完全不一样。
　　皓蓉笑道：“这就是混沌，其实没什么可神秘的，就是一些无法被利用的区域，或者说没有什么价值。天地初开之时就将一切分为了可利用与不可利用两种，可利用的就是那些能够供所有生灵都存活的环境，而不可利用的就是不适合生存的地方而已。”
　　刘奈怔了一下，惊道：“开天地的意义是这样的？”
　　皓蓉好笑，“不然呢？你以为真的是将天地像一块布那样撕开，朝天上扔一块，再朝地上扔一块？不是的，在开天地之前就已经有很多存在了，但那些存在每一个都是独一无二的。当时并没有什么种族或者家族的概念，甚至势力的概念都没有。后来盘古开天地，挑战了当时的大道，自然也会受到大道的反噬。他将生命的概念带到了这片混沌之中，也用自己的生命完善了大道。”
　　刘奈眨眨眼，这个解释是他不曾听过的，忙问：“然后呢？”
　　皓蓉叹息一声似乎想到了如今，“大道的改变太多会造成难以估量的后果，就如同我们一般，被逼的不得不进行转世。当初那些生于混沌的强者也是如此，如果不做出改变，那大道就会让他们快速死亡。所以那是一个不断探索与争斗的时代，人们所想要的无非是找到一种跟大道共存的方式。于是圣人出现了！”
　　刘奈恍然，“圣人就是跟大道和平共处的方式啊！”
　　皓蓉脸色有点难看，冷哼一声撇嘴道：“以前看是这样没错，但是现在看，圣人也并不是最终的答案。因为当大道再次改变的时候，圣人甚至连转世重修的机会都没有，直接就被逼着合道了。”
　　刘奈懵了，“那要是按照这个说法，到底什么才是答案？”
　　皓蓉想了想回道：“圣人都被逼合道了，可天庭的诸神却又再一次转世重修的机会，哪怕仅仅是天庭上的某些侍女仙兵仙将也不例外。你难道没有什么想法吗？”
　　嗯？刘奈歪着脑袋一时间没有转过来这个问题，“不对啊，我当初在地府也看到很多天使恶魔或者奇奇怪怪的怪物都有踏入轮回。”
　　皓蓉马上接道：“确实如此，可那些宗教神都吸收信仰，跟信徒之间也保持着特殊的关系，从某种程度上他们也承担着一些神职。”
　　刘奈不说话了，感觉这有点超出他的理解，毕竟对于大道感悟来说，他还是个初学者。
　　不过皓蓉却并没结束，“也正是因为这种现象，所以人们觉得真正的答案可能就在天庭之中，只是上一代天庭明显做的不够好，这才形成了如今的局面。”
　　刘奈砸拳，双眼冒光，“怪不得玄都大法师麾下的学宫会那么重视我之前的理念，这些大能们就是要重新树立个更好的天庭啊！”
　　皓蓉点点头，“你明白就好，这便是你的价值，也是我们看好你的原因。不过说到底，这终究是猜测，我们大家都没有什么把握，只能是尽力去做。真正知道一切真相的只可能是圣人，但他们未必愿意告诉你，呵呵，这些圣人啊，可能以前也做了努力，但明显失败了。”
　　这一点刘奈认同，大道一直在变化，这是他一个天仙位的修士都懂得道理。以前都没事，却现在出事了，只能说圣人们的努力白废了。
　　“啊！那是什么！”
　　一声声的惊呼将畅谈的两人唤醒，却见在学宫前方出现了一只怪物，一只远比学宫都要大上很多的怪物。
　　它整体看上去像一只跳蚤，不过身上却满是恶心的脓包，脓包上时不时绽放一些毒雾。最有特色的就是这怪物的脸了，竟然长了两条触手在上面！
　　好吧，肌霸长在脸上的怪物都是弔人，这没毛病。
　　刘奈眉头紧锁，他倒是没有感觉到这怪物有多强，就是有点恶心。正要出手的时候却见皓蓉拍了拍他的肩膀，“不用在意，一只混沌凶兽罢了。这种东西的实力也就是那么回事，对我们造不成伤害，倒是可能会对这方世界有些威胁。”
　　皓蓉回头瞄了一眼，刘奈顺着视线望过去，果然刚刚学宫飞升破开的窟窿还在，并且明显已经被那怪物发现了。
　　这时候却见那怪物貌似很乖巧的向旁边让了让，一点都没有跟学宫为难的意思。而学宫仿佛也像没看见似的一直往前开，两者擦肩而过，那虚空凶兽的脸就这么缓缓从所有人眼前滑过。
　　充满了凶厉与杀戮的十几只眼睛在学宫众人身上扫过，然后便贪婪的望向了那个窟窿。
　　“学宫的人不管？”万玉容一步跨出，话落同时已经出手，他可没忘了，万老爷还在下面呢！
　　锋锐至极的剑意洞穿了学宫的保护直接扎在那混沌凶兽的一只眼睛上。
　　嗷吼！刺耳的怒吼传来，虚空中庞大的精神力降临，似乎想要刺穿所有人的识海。
　　刘奈手腕轻抖，急速飞行的学宫陡然倾斜，横着漂移甩在了混沌凶兽的脑袋上。
　　砰轰！那混沌凶兽似乎有点懵，看着学宫城市沉默片刻，突然张开血盆大口发出凶厉无比的气息，像是要将所有人生吞一般。
　　此时大家也都明白了，这怪物是瞄准了那个世界，如果他们就这么走了，恐怕那世界要遭殃。空洞是他们弄出来的，这个锅得背好。
　　不过就在大家准备将怪物乱刃分尸时，那怪物转身就溜了，而且在混沌中游荡的极为快速。
　　皓蓉好笑道：“混沌怪物的诞生原因繁多，但多数都是各种神实验的产物，又或者是一些过时的高手不甘心退出舞台，所以在大道持续针对中慢慢腐朽。就好比刚刚这一只，他身上不停腐烂的部分就是证明。为了不想死，他们会尽量保存力量不争斗，然后寻找生命力旺盛的世界，偷偷入侵侵蚀那些普通人，掠夺生命力于苟活。”
　　“怪不得这么怂！”刘奈皱眉，突然间想到，若是让他跑了，以后会不会再回来？很有可能哦！
　　心中杀意涌现，只是还没有等动手，那怪物浑身上下突然间出现一股挤压的力道，生生在一连串惨叫中将怪物碾成了碎末，消散于混沌之中。
　　刘奈顿了一下望向不远处收回手的寒酥，成就天仙位恢复记忆后，显然她的三才之力更加得心应手了。
　　皓蓉见状叹道：“不愧是娘娘的人，这一手神通若是用到极致，不比五色神光差什么啊！”
　　“是谁？刚刚是谁在干扰学宫运行！”
　　那怪物刚死，就看到几个学礼气急败坏的跑了出来，不过他们很明显的感受到了皓蓉眼中的不屑，虽然他们不识得皓蓉的身份，可在皓蓉身边的刘奈还有其他人还是知道的。
　　为首的老头强忍冲动，木然道：“希望各位道友明白，若是学宫出了问题，我们都要流落混沌。运气好会找到某个小世界补充，运气不好就要在混沌中被罡风吹死了。你们既然已经准备飞升上界，那就该明白，过去的一切都与你们无关了。各人有各人的缘法，何必去强行逆天改命呢？”
　　众人闻言大怒，但学宫毕竟是人家的，他们也不好多说，可性情刚烈的大儒已经怒道：“此非天灾乃是人祸，你们弄出的世界空洞却放置不管，难道就不怕这因果纠缠吗？”
　　学礼们的脸色也难看了，他们当然知道会有因果产生，不过这种情况是他们早就预料到的。
　　按照道理来说玄都大法师的布置不可能有这么大的隐患，事实上，正常程序是由学宫开辟出世界空洞后，会由学宫的天仙位强者出手弥补，然后再行飞升上界。
　　可问题是，玄都大法师终究忽略了人心，由于这方世界的学宫降临太久了，那些天仙位强者熬不住私自飞升离开了。以至于这一次没有学宫天仙位强者弥补空洞。
　　至于因果，这些学礼们倒不是很在乎，因为这些因果来自于混沌凶兽，他们知道这些凶兽不敢进入上界来找麻烦。而受害的小世界就算未来有人能够飞升，估计也没有谁会刻意找他们的麻烦，何况这么多人呢，每人分担也不算难过。
　　不过这些学礼显然忘了，找他们偿还因果的很有可能不是这方世界的人，而是此刻随学宫城市飞升，并深深记住他们的人。
　　刘奈没有搭理他们，只是问道：“这世界空洞什么时候会弥合？或者说怎么修补？”
　　皓蓉想了想，“这么大的世界空洞，大约需要一个时辰吧，我们只需要在这里等等就好。”
　　刘奈松了口气，还好只是一个时辰，若是太长时间，那他就只能留下守护了，反正飞升的事不急，实在不行就用苦海楼船，反正已经撕破脸了，咱废物利用好吧！
　　为首学礼闻言指着皓蓉，“你凭什么断定一个时辰？学宫的资源有限，万一耗尽不足以进入上界怎么办？”
　　“不入就不入呗，花渊也有飞升手段，只是不会带你们而已。”皓蓉好笑的摊手，用关爱智障的表情看着他们。
　　一众学礼顿时语塞，他们倒是很想丢下这些人离开，但看那些大儒的表情，搞不好要一同留下。而若是没有带着大儒飞升，光有一个什么令国家繁荣昌盛的理论，那凭什么让上面人相信？他们又没有见过龙运认可的画面。
　　“就……就一个时辰，哼！”学礼们灰溜溜的败退。
　　刘奈没工夫搭理他们，继续问道：“混沌凶兽有很多吗？”
　　“很多，毕竟当初与盘古同时期的大能很多，他们有很多已经陨落，但更多的不甘让他们造出了那些吸收生命延续自己的怪物。只可惜，这种怪物与大道格格不入，实力只会越来越弱，也就吓吓普通人罢了。”皓蓉伸手整了整自己金色的大氅，又道：“像刚刚那只已经算是强的了，更多的混沌凶兽都是那种。”
　　刘奈回头望去，果然见到一群好似高层公寓般大的怪物朝空洞扑去，这些怪物长相清奇，但实力很弱，就算真进去了也是被修士们干掉的份。但就像皓蓉说的，他们会躲着修士，专门去骗普通人。
　　万玉容和韩彩香首先出手，两道剑光纵横交错，轻易将大片怪物绞碎，接着周围修士纷纷法术覆盖，轻易灭掉一批。
　　刘奈又问：“等世界空洞弥合之后，就安全了吗？”
　　“这倒也不是，总有那么几只混沌凶兽保留了些实力，只要找对世界坐标就可以撕开世界壁垒入侵进入。不过也强的有限，往往地仙位修士就可以对付。撕开壁垒的能力不过是一些天赋而已。”
　　时间一点点过去，眼看着世界空洞弥合，众人终于松了口气，学宫也重新开始启动射向混沌深处。
　　只是他们并未发现，就在他们走后不久，一只魁梧的人形凶兽出现在原本空洞的位置，他嘲笑似的瞄了眼学宫方向，接着伸手一扒，属于这方世界的阳光便再次显现于混沌。
　　唳吼哒！
　　这凶兽发出常人无法理解的声音，似乎兴奋无比，就在他打算跳入世界的时候，一道刺眼金光洞穿虚空，接着不知什么坚硬的东西拍在了他的脑门上，那看起来庞大魁梧的身躯，下一秒变成了肉泥。
　　而那金光则在混沌中转了一圈，接着待空洞再次弥合后，朝学宫的方向射去。

第三百一十九章 拦路
　　道不同，不相为谋！
　　所谓知行合一，其实从一个人的行为中就可以看出这个人的想法性格，学礼们从混沌凶兽出现后的表现实在让大儒们太失望了。
　　因此从这一刻开始，很大一部分大儒都决定等到了上界，他们就会远离那些学礼去看看这广大的世界。
　　与这些自由的大儒们相比，倒是那些成团伙的修士们有点犹豫。修士们普遍缺乏大儒们那种追求心中理想的勇气。上界是个陌生的地方，是个没有力量上限的地方，以他们如今的实力，如果是在原本世界中哪怕是遇到天仙位强者也能挡一挡，但是在上界，可能就是被秒杀的命。
　　快速找一个靠山绝对是生存的不二法门！
　　正是因为这种思维，学宫城市尚未到达上界，其中的修士们就已经分列两边形成了鲜明的阵营。
　　两个阵营倒是没有产生什么矛盾，可彼此没有什么好脸色却是真的。
　　“呵呵，这帮人也是真的会搞事情啊。”刘奈好笑的坐在了学宫城市的边缘。
　　随着学宫城市的穿梭，混沌中的一些景象依次从刘奈眼前晃过，奇异之处让刘奈感觉颇为有趣。
　　“进入上界之后有什么打算吗？”随着声音黛婉缓缓坐在了刘奈的身边。
　　刘奈往身后远处瞅了一眼，“现在问这个太早了，就算真要找个皇朝投靠也不能太过轻率不是？”
　　黛婉认同的点头，也跟着回头瞅了一眼，远处那帮子大儒都在注意着这里，就像之前说的，他们不相信学礼，因为这些学礼连大儒都不是，他们脑袋里想的只是借机回归上界，并没有认真考虑过大儒们的需求。
　　倒是对刘奈的判断很相信，如果刘奈很肯定的说哪个国家未来有发展，那他们肯定一窝蜂的就挤过去了。只是现在看来，刘奈也很慎重，这就让他们觉得有点别扭了。但又确实没什么好办法。
　　在这些大儒的眼里，刘奈作为天仙位的大儒，也应该很着急才是。可他们不知道，刘奈其余八个金丹并不需要受浩然气约束，所以除非真认为哪个皇朝很有发展，否则他才不会轻易将自己和谁绑在一起呢！
　　说起八个金丹，自从学会了五色神光之后，他对于金丹的分配就出现了一些问题。
　　之前八个金丹中有五个都是用来专修禁法的，但是自从领悟了五色神光后，禁法什么的就显得有点鸡肋了。何况他已经没有白色翎羽，无法在不耗能的情况下使用真水海和寒冰阵，因此相关的禁法也变得可有可无了。
　　如今刘奈所有金丹的使用情况是这样的，一颗儒家金丹，一颗树神本命蛊金丹，一颗引力神通金丹，一颗五色神光金丹，一颗给番天印预留的本命法宝金丹。剩下的四颗如今只是起到补充法力的作用，难免有些大材小用了。
　　可是一时间刘奈也找不到能够利用起来的地方了，他身上还有蚩尤旗，血玉扳指，山河扇三件很有潜力的法宝。但蚩尤旗属于魔道太过凶厉，将其炼成本命法宝虽然可以提升威力，可却相当于是给自己找不自在。血玉扳指又是血炼之物，没法转换成本命法宝，何况他也不知道该怎么为其升级。山河扇与儒家禁法山河无恙分属同源，即使不炼成本命法宝也可以发挥出绝大威力。
　　有时候刘奈都想着要不也玩玩剑修？但考虑过后又给否决了，就像是当初金翅大鹏鸟告诉万玉容的，剑修之道对于外物的依赖有点大，除非你有把好剑，否则真心难以提升自身剑意。而若是有把能够被自己看上的好剑，那直接练成本命飞剑不好吗，毕竟在五色神光这种神通的对比下，能够被他看上的好剑，估计也不需要后期更换了。
　　轰隆隆！
　　就在刘奈为自己未来的考虑时，学宫城市突然间就开始颤抖了起来。
　　嗯？难道……遇到上升气流干扰了？要不要系上安全带啊。
　　轰隆隆！又是一声巨颤，整个学宫城市都像是发生了地震，修士们彼此看着都能看到重影了。
　　“怎么回……”
　　无数人发出询问，却在下一个变成目瞪口呆，仰头！你会看到远比之前混沌凶兽更加震撼的景象。一个保罗了世间万象的宫殿！
　　它仿佛是矛盾的集合体，生机与死亡混淆，杀戮与救赎交织，它像是大道的后花园，包罗万象的同时却又生生拦在了他们的前面，堵住了他们的生路。
　　“快闪避！快闪避啊！”
　　人们冲动的大叫，像极了电影里即将撞上冰山时的船员。只可惜，在这个修士的世界中，真若是撞上，怕是连给你生死离别的时间都没有。
　　刘奈马上动手，引力神通刹那间覆盖整个学宫城市，他也算是用了全力，原本来不及转身的学宫城市像是个双轮侧立行驶的轿车，直接与供电擦身而过。
　　那一瞬间，所有人都愣在了原地，那股矛盾又仿佛蕴含了人生至理的气息掠过他们，仿佛一柄重锤狠狠的砸进了心里。
　　晕！
　　大片大片的晕！
　　无论是修士还是大儒，又或者是那些操控着学宫的学礼们全都晕了。唯一看起来还能保持理智的只有四个人，寒酥、刘奈、乐天大和尚以及皓蓉。
　　“勒停学宫城市，不能让其在没有控制的情况下飞行，这样会将我们带到混沌深处，很难找到方向的！”皓蓉张口喝道。
　　刘奈闻言顿时让引力神通开始运作，强行打乱了学宫城市阵法的运行，将其勒停在了那宫殿的不远处。
　　刘奈身形闪动直接来到青颉身边，发现其并没有什么问题，只不过是神识受到冲击晕了过去，嗯，还流口水呢！
　　刘奈想了想打算将其唤醒，却听皓蓉阻止道：“不用冲动，他们现在精神识海受到冲击，需要自行缓解，否则强行唤醒对他们会是一种伤害，这精神创伤休养起来会很费劲。”
　　刘奈眉头微皱缓缓将青颉放平，起身回头望向那座宫殿，近距离看起来更是感觉震撼，“这到底是什么玩意儿？这已经是第二次出现了吧！”说着望向寒酥。
　　后者沉默不语，另一边的皓蓉却是一副怀念的样子，“娲皇宫！当初女娲还没有成为圣人的时候我曾经来过一次，想不到如今变成这样。”
　　刘奈诧异的再次回望，当知道名字之后再看就感觉……虽然异象万千却完全配不上女娲圣人的身份吧，更像是某个不可名状的存在故弄玄虚。
　　只听皓蓉接道：“以前女娲在未成圣人之前也是妖族数一数二的存在，所以居所称为娲皇宫没有任何问题。后来成了人族之母，才又改名为女娲宫。因为女娲的关系，当初妖族气运最隆之时也没有对人族过于为难，虽然没怎么瞧得起就是了。而女娲的身份也因为妖族和人族变得尴尬了一些，所以通常都不会对天地局势插手什么。甚至将女娲宫挪至了混沌虚空之中，妖族自然也要给面子的。”
　　“这地方你很熟？”刘奈好奇。
　　皓蓉摇摇头，“我当初的地位在妖族可也不低，除非女娲摇动招妖幡，否则我是不会去主动拜见的。唯一的一次来，还是由祖凤带领……”说着又陷入了回忆，脸上难得带着丝甜蜜的微笑。
　　甜蜜？
　　“我说大姐，这不是忆苦思甜的时候啊，现在女娲宫就在后边，我们就这么等着？”刘奈说着瞥了一眼寒酥，他知道这妹纸已经有点跃跃欲试的意思了。
　　皓蓉回神却是哼道：“去做什么？这明显是女娲的布置，肯定与你没有什么关系。再说了，现在这女娲宫一看就危险重重，你去找死不成？跟你讲，什么叫以不变应万变，就是不动。等大家都苏醒之后，赶紧跑就完了！”
　　“对对对，大姐说得对啊！”乐天和尚在后面点赞。
　　“你们不用等我，如果我没有回来的话，直接走就是。”一直没有说话的寒酥终于开口了，她一直在追寻真相。无论是出于跟女娲的师徒之情，还是对于真相的探查，她都要走这一遭的。
　　刘奈倒是不意外，乐天大和尚巴不得其它圣人的布置远离自不阻拦，而皓蓉却是看了看她，笑道：“那你可要小心了，女娲圣人已经合道，你若是真遇到了危险，恐怕就是想保你都做不到。”
　　寒酥回身微福，“多谢姐姐提醒。”转身摘下宝莲灯，一抹玉光直射女娲宫。
　　也不见怎么驱动，寒酥娇躯轻轻飘起，整个人都向着女娲宫飘去。
　　看着这一切，刘奈突然间想给玉盏点个赞，这货果然机智的一逼，这宝莲灯就是个坑货，果然早扔早完事啊。
　　寒酥的身影越来越远，眼看就要消失，却见那玉光突然间开始晃动，然后飞速炸开成好几股，刘奈、皓蓉与乐天大和尚全都无法幸免的被扫到了。
　　不过皓蓉反应极快，身上五色光华一展，与那玉光竟形成了对峙！
　　乐天大和尚就倒霉了，直接被扫了个跟头，哼哼唧唧的趴在地上起不来，而刘奈，就感觉脚上有什么东西猛然扯动，将其拉飞起来。
　　“哎呦我去，大姐你不是说……与……我……无………………”
　　皓蓉眨么眨么眼，轻咳一声望着已经消失不见的刘奈方向，大声叫道：“你说什么？我听不见！”
　　……
　　噗！
　　刘奈脸朝下摔在了一个草坪上，然后鲤鱼打挺飞速站起。警惕的看着周围，山清水秀，一望无际又生机勃勃的草原连绵向远方，五十步之外一只可爱的梅花鹿正用关爱智障的眼神看着他。
　　刘奈抿了抿嘴，深呼吸，进入鼻腔的都是新鲜好闻的空气。然后他发现，自己身上的修为被压制的厉害。就像是……这里的力量上限非常低！
　　嗯？是自己感知错了吗？
　　左右巡视，却看不到任何值得注意的地方，他想要飞起却发现这个世界的力量极限似乎不足以支撑自己飞行。当然，他也可以强行飞起，但会被这方世界的规则所抗拒，结果可能会很惨。
　　没办法，刘奈叹了口气开始疯跑，青青草原上顿时掀起了一条烟尘，远远望去像是将整个草原都丈量了一番。
　　而在奔跑的过程中，刘奈看到了很多羊，还看到了一些狼，不过这些狼有点惨，总是想要吃羊却又总是被羊欺负。
　　“唉？这个场景莫名的感觉眼熟。”
　　算了，刘奈没有多管，继续奔跑，也不知道跑出多远，他来到了边界。
　　真的是边界，远远还看不到边的草原当你到达边界后突然就看到了另一方世界，一步之遥的另一边是一片死寂的世界。
　　黑色的焦土同样无边无际，一个个漫无目的飘荡的魂魄在焦土之上。
　　刘奈观察片刻咬牙一步跨入，耳边顿时充斥着不间断的细细低语，好像要让他san值狂掉似的。不过刘奈体内是住着一百零八战魂的人，区区鬼魂低语哪里能够影响他？墨莲轻震，一切便恢复寂静。
　　不过那些到处游荡的魂魄却也都停顿了下来，他们转头忘向刘奈，空洞的眼神看的刘奈一阵别扭。
　　你们瞅啥啊！
　　刘奈歪嘴，双手插兜晃晃荡荡的往前走，别以为你们搭上了圣人边，老子就怕了。气势这块儿啥时候都不能输。
　　不过这些魂魄显然只是注视而已，他们并没有跟刘奈接触的意思，任由刘奈往前走。
　　而刘奈也有些无趣的放下手，继续转换成奔跑模式前进，然后他看到了……奈何桥！
　　“我去！”
　　刘奈整个人都懵了，身体里的奈何桥板砖不停疯狂震颤，像是个两百斤的快乐小屁孩。
　　这是一条河，河水呈现幽静的状态，似乎一点都不流动。而在河上则架着一座桥，一座跟当初刘奈所见奈何桥一模一样的桥。只是……似乎略微小了点！
　　那么问题来了，奈何桥被搬来了这里，而这里是女娲宫，那究竟是谁搬得应该一目了然了。关键是，自己手中的石头，和奈何桥显然有关，难道自己也是女娲的布置？话说当初在后面踢了自己一脚的人，不会是女娲……
　　不对！
　　刘奈很快就否决了这个可能，因为当时奈何桥上人挤人，女娲圣人是要合道的，不可能在自己后面。况且若是女娲圣人真来了，那些等着排队的还不得跪的满地都是啊。
　　也就是说，这奈何桥是女娲圣人之后用原版桥体石料后搭的？
　　……
　　“妲己，你终于来了，我等了好久！”
　　“彩云！”
　　寒酥紧跑几步扶住了一个满头白发的老妪，这老妪一身一群光鲜亮丽却又不失大气，显然并非凡品，只是与老妪这一身的暮气形成了极大的反差。
　　老妪抬头，纷乱的白发中是一个即使满脸皱纹依旧能够看出美丽的脸庞。寒酥心疼的伸手轻抚老妪脸颊，“彩云，你为何没有……”
　　“呵呵，娘娘使命，如何能够轻易放弃。”
　　老妪彩云在寒酥的搀扶下缓缓坐在大殿旁的一张云床上，这是整个娲皇宫的主殿，当初妲己毕竟被女娲收做弟子，凭借记忆很容易就找到了这里。
　　“彩云，这一切到底是怎么回事？娘娘给了你什么使命？”寒酥轻轻蹲下，与彩云双手交握询问道。
　　彩云笑的很勉强，“娘娘的布置岂是我等能够看透呢？她只是让我等三人看守女娲宫，直到有人发出接引信号，我们需作出相应。”
　　寒酥眉头紧锁伸手摘下宝莲灯，这应该就是信号吧。
　　彩云看着她手中的宝莲灯也恍然笑道：“原来如此。”
　　“然后呢？”
　　彩云遗憾的摇摇头，“不知道，但我想之后就只能交给你了。”说着一个趔趄，竟像是连支撑身体也很勉强了，寒酥忙将其抱在怀里。
　　“已经不知道多久了，一开始是我和碧云、碧霞一起看守女娲宫。后来天人五衰开始，碧霞首先挺不住转世进入轮回了，接着是碧云。我努力的挺下去，就怕最后辜负娘娘的重任，就在我以为自己也不得不离开的时候，你终于回来了。能够见到你，真好！”
　　寒酥闻言心中沉痛，天人五衰的感觉绝不好受，一般修士都会在出现迹象之前就转世，可她们却硬挺着痛苦等待。
　　“没事了没事了，以后都交给我，交给我。”尽管她也不知道该做些什么。
　　彩云闻言笑了笑，她太了解娘娘了，当然知道其实妲己也不知道详情，但这不重要。负担终于可以放下了，一瞬间，她竟然感觉到有些精神矍铄，呵，这是回光返照了？
　　彩云坐起突然间挥手，半空显现出一副画面，正是刘奈转身离开奈何桥的样子。
　　“这个人……是与你一起来的吗？我看到你们之间的红线了呢，嘿嘿！”
　　寒酥愣了一下，她竟然从那年迈苍老的脸上看到了一丝少女般的俏皮，心中恍然，双眼顿时有些湿润，“是呢，也不知道怎么的，就跟他牵在了一起。”
　　彩云笑了笑望向画面，“他好像挺……谨慎的，什么好东西都不敢拿呢！”

第三百二十章 世界倾·轮回开
　　刘奈的旅程扔在继续，即使那奈何桥板砖震颤出了一种撒娇的频率，但他依旧苟怂的跨过了死亡之地。倒不是说他不想要，而是在没有彻底弄明白之前绝对不能够乱动，这里是哪？这是女娲宫啊，所有的东西都是女娲的，你已经跟准提不死不休了，还想得罪女娲吗？
　　就算非要收走那段奈何桥……也等确定现在这女娲宫中的东西都是无主之物才行！
　　过了死亡之地是一片风沙的世界，在这个世界中月朗星稀，明明外面是一望无际的混沌，可眼前看到的却是繁星点点。刘奈不得不佩服圣人的手笔，哪怕知道这可能是幻术，但是刘奈如今精神坚韧且还有墨莲守护，寻常幻术哪里能够影响到他。
　　静谧，这个风沙的世界没有任何生命，有的只是断断续续的风啸。也幸好刘奈知道这一个个世界的面积都不是很大，否则光是这一望无际的沙漠就能让人放弃行走。
　　不过刘奈这一次并没有太过着急，他想到了一个问题，既然那片死地还有着奈何桥这种宝物，那其它世界没有理由空荡荡的吧。
　　只可惜，在最开始的草原世界中，他因为太急并没有仔细探索，这一回要注意一下。而这一注意果然就发现了些好东西。
　　说起来有些好笑，最普通常见的东西竟然也最不简单。当刘奈将神识扩散出去想要探查的时候，他竟然发现无法通过这些沙子的阻拦探查地下的秘密！
　　沙子，这些沙子竟然都不是凡品啊？
　　蹲下身轻轻抓起一把，惊奇发现这掌心的沙粒竟然足足有十五种。
　　就像刘奈最开始发迹史偶尔使用的戊土寒砂一样，这些沙子也都是经过炼制的，天蓝神砂、雷泽神沙、天璇星沙、蚀骨血砂等等等等，光是刘奈认识的正邪沙类法宝就有好几种。只不过这些沙子现在都没有主人，像是垃圾一样的堆积在这方世界。
　　虽然看起来暴殄天物，但也因此刘奈可以得出一个结论，这些世界并不是自然产生的世界，而是由圣人人为制造的。只是，制造这种世界的目的是什么呢？
　　刘奈随手拍掉沙子，虽然神识不能够探查下去，可他还有别的手段看看地下是否有秘密。引力神通陡然凝聚施加在一个微小的区域，没有操控的法宝沙子轻易就被挤压向旁边，一个直通地底的通道缓缓出现。
　　这一回没有阻碍了，刘奈伸长脖子往下看去，意外的黑暗没有瞧见，竟然看到了一片大海！
　　刘奈眨眨眼，懵逼片刻即醒悟，这是直接打穿到另一界了啊。
　　也不知道是什么样的力量，让大海和沙漠互相接触却各不越界，那么既然沙漠是由各种沙子法宝组成，这海水会不会……
　　刘奈一瞬间竟然有点兴奋，大概是白色翎羽失去之后对真水海的怀念吧，他莫名的些微亲切。接着纵身一跃就进入了窟窿，一路下沉钻入了另一界的大海中。
　　重力的转换没有让刘奈产生任何不适，法力喷涌迅速朝着海面窜出。哗啦一声，脱离海面之后就是明亮的阳光与蓝天。
　　有点失望，这海水竟然仅仅是普通的海水而已，不过与刚刚沙漠里的死寂相比，这里要充满了生气。一只只奇怪而又庞大的海兽在海水中悠然自得，有几只甚至古怪的在远处盯着刘奈，似乎再考虑好不好吃一般。
　　刘奈没有惹事的意思，这些海兽最多就是天仙位的实力，虽然肉体看起来很坚韧，但并无法力波动，应该不曾修炼过。只是刘奈早已经将这里脑补成了女娲圣人的观赏鱼缸，而一般观赏鱼都挺贵的。
　　刘奈转身离开，普通的海水自然没法遮挡神识，很快刘奈就将这一片海洋探查的差不多了，唯一可惜的是毫无收获。
　　沿着海水一直朝一个方向飞行，很快又来到了一个世界边缘。刘奈稍稍停顿就钻了进去，这是一片无法望到边际的雨林，林中飞鸟走兽无数，一条长长的大蚺还隐藏在树后盯着刘奈，像是要准备偷袭一样。
　　刘奈没有兴趣陪这些宠物玩耍，飞身而起从天空望去，嚯，物种还挺多，甚至还看到了霸王龙呢！
　　记得前世曾经看过一个动画片，好像是一帮人以恐龙为坐骑打架的故事，当时就觉得好炫酷，现在看起来……着实有点丑。
　　好笑的摇摇头，感觉一下子就充满了童真。加快速度朝前飞去，突然间就顿住了，“我怎么能飞了？”
　　刘奈仔细感知却发现这些世界好像比之前的草原世界力量上限高了不少，瞥了一眼雨林中凶猛的野兽，是因为这些家伙比狼和羊厉害吗？
　　呵呵，这可不一定吧，若是加上世界力量的限制，这些恐龙到达草原真未必能够干的过狼群或者羊群。
　　不过能飞总是好事，刘奈将神识开到最大，接着开始飞掠雨林，只可惜，并没有看到任何可称之为宝贝的东西。
　　而当大约一刻钟后，他又来到了一个世界边线，对面的世界是山地，绵延向远方无比贫瘠的山脉！
　　荒芜，比之前的亡灵之地还要夸张，就像是圣人创造了这片世界之后却忘记了往里面添加佐料。
　　刘奈一步跨入，却陡然愣住，他的身体又有反应了，只是这一次不是奈何桥板砖，而是体内的引力神通。
　　轻轻跺脚，感受着引力神通的变化，好吧，他明白了，这些山脉竟然都是布满了磁场的磁山！
　　刘奈的脸皮忍不住抽了抽，这么多的磁山限制，光是磁场重叠就让他举步维艰了，更不要说飞行。
　　不过也正是这个世界的表现，倒是让他明白了一些事情。
　　虽然从表面看来，这一个个世界似乎都没有关联，但他依旧敏锐的从其中发现了特征。
　　但这些世界充满生机的时候，其内部没有任何的宝物镇压，可若是世界没有生机死寂一片时，则会有法宝充斥。
　　最初死灵之地的奈何桥，后来沙漠中的各种法宝沙子，还有现在贫瘠山脉中的连绵磁山。这似乎是一种模式，一生一死不停的循环。
　　刘奈不知道其中到底有什么深意，可他知道这种平衡若是打破了，一定会出现问题。至于是福是祸还真的说不准。
　　刘奈没有再往前走并打算原路返回，一来他察觉到了其中有可能的风险，二来算算时间，现在学宫城市里的人，应该也快要苏醒了吧。
　　……
　　女娲宫正殿，寒酥抱着彩云问道：“娘娘有提过接下来做什么吗？”
　　彩云已经不复之前的精气神，双眼微眯像是要睡着了一般，用细弱蚊呐的声音回道：“并没有说，但我觉得已经不重要了，如果娘娘对谁都没有说具体计划，那肯定是在利用人心布局。我们只需要随性而为便是。”
　　寒酥沉默，抱着彩云的胳膊紧了紧，“彩云你先离开吧，以后我一定会找到你的。”
　　彩云努力的扯起嘴角，“诸天万界太过广大，还是等我修炼到天仙境界后去找你吧，你可别死了哦！”
　　“嗯，我等你！”
　　“……”
　　彩云的身体彻底失去了生机，变得灰败，然而寒酥微微抬头却发现彩云的灵魂并没有像她预料中的那样飘向六道轮回。
　　寒酥一惊马上站起，只见彩云灵魂飘飘荡荡竟然朝着光幕中那片死地而去。
　　直到这时，寒酥终于发现女娲宫外面这一个个世界的恐怖之处，他们竟然隔断了六道轮回对内部灵魂的吸引！
　　不光是彩云的灵魂，恐怕之前死亡的碧云和碧霞也没有能够顺利转世吧。
　　“娘娘，你为何这么狠？”
　　寒酥的脸上无比难过，顺着光幕当看到彩云灵魂漫无目的的开始在死地徘徊时，她眼中暗暗发狠。法力运转到极致，三才之力开始与声音震荡，用气贯长虹的巨响开始与刘奈沟通。
　　“破坏那片死地！”
　　此时终于按照原路返回到死地的刘奈身形一顿，诧异的抬头，寒酥的声音？
　　“快破坏那片死地！”
　　寒酥再一次催促，刘奈好笑的挠挠头，虽然你很漂亮而且咱俩还牵着红线，可也不意味着老子要听你的吧。
　　“所有因果由我一力承担，你若不做就由我来做！”
　　寒酥的绝决让刘奈有点震惊，接着就开始寻思。寒酥是女娲的人，她本身与女娲并无仇恨，所以这个行为有八成可能对女娲有好处。
　　自己已经得罪了准提，上一次在渡劫的时候还承蒙女娲娘娘关照，万万不能得罪的。
　　这么一想，虽然可能会牵扯到很大的因果之中，但既然寒酥说了承担，那最后就算真有人找上来，自己的责任也不大。可以做做，当然更关键的是，他也有点舍不得那奈何桥！
　　心中定计，回身就朝那奈何桥走去，身出手掌按在桥身上，接着体内板砖一晃浮现在手中，竟是以极快的速度融入了桥身。
　　下一秒，轰隆隆的剧烈震颤开始了，刘奈感觉自己的神识以板砖为中心开始扩散，接着一点点一片片的蔓延到整个奈何桥身。
　　顺利的简直让刘奈不敢相信，难道当初女娲娘娘制造了奈何桥之后都没有任何祭炼的吗？就放在这里让有缘人拾取？
　　巨大的不真实感让刘奈头皮都发麻，将信将疑的同时刘奈挥手尝试收起奈何桥，咻，果然！这奈何桥欢快的钻入了刘奈身体，整个过程毫无阻塞。
　　砰！
　　刘奈来不及惊叹，因为奈何桥的失去，这方世界终于发生了变化。而最先惊变的就是他面前的这一条长长河水。
　　“卧槽！看走眼了，竟然是忘川河！”
　　传闻忘川河乃是分割阴阳两界的界限，除了走奈何桥之外是不能够飞渡的。刘奈之前因为顺利的直接越过其前往了其它世界，所以也没有将其往别的地方想。谁知道这女娲山寨了奈何桥不说，竟然还配套搞了忘川河。
　　传闻忘川河并不只是在阴曹地府中流淌，其真正的源头来源于上界的弱水，所谓弱水起源于元始天尊道场玉虚宫所在昆仑之北，对于普通人来说拥有鸿毛不浮的特性，而对于修士来说何止是鸿毛不浮，连修士都飞不过去。可以说，算是玉虚宫的一道天堑了。不过这道天堑其实可有可无，毕竟没有哪个煞笔会去攻打玉虚宫，所以这道天堑就变成了‘景观河’。
　　不过弱水流到地府之后沾染了死亡之气就变得不一样了，里面充满了浮浮沉沉的冤魂厉鬼，还有无数企图不喝汤就过河的倒霉蛋，那叫一个污秽，寻常鬼闻一下就崩了。
　　而这条山寨的忘川河也不知道是后来净化了还是本就不对，明显没有那么脏，这也是刘奈刚刚看走眼的原因之一。
　　弱水这东西了不得啊，那真是销魂蚀骨，沾上一点就得脱层皮！
　　“我去！你坑我！”刘奈怪叫一声身形飞窜，但是忘川河的爆发可不简单，整条河水像是失去了牛顿的约束，开始朝四面八方崩散，那水珠就跟子弹似的咻咻咻的乱射。
　　“别让那些弱水伤害到灵魂！”
　　寒酥的声音再次传来，听得刘奈一阵呲牙，小姐姐臭不要脸，玩远程操控还玩上瘾了？
　　但刘奈瞥了一眼那些游魂，这都明显是各种生物的魂魄并非仿造或者幻觉，若是让弱水这般乱射也确实会大有伤害。身为天下案首，这问心无愧的标签可不想就这么撕掉。
　　抬手五色光华狂闪，漫天的水珠顿时老实的被收走，乖的令人咋舌哪里还有之前狂暴的样子。
　　这一幕哪怕是寒酥看来也怔愣片刻，她当然听说过五色神光的霸道，却没有想到竟然有人能够学会。话说这五色神光之所以厉害不都是因为那五根先天翎羽吗？
　　寒酥想的并没有错，从外表看来刘奈这五色神光所向披靡，可现在难受的刘奈想要一头撞死。
　　吃不下啊！
　　五色神光当然是五行之道融合后的无上神通，不过其威力到底有多强却是需要根据使用者本身五行之道而定的。孔宣的五色神光之所以无物不刷都是因为他拥有五根先天翎羽，端的是圣人之下第一人。
　　但是五根先天翎羽本就牵扯了因果，再加上之前跟准提大战，早就已经毁掉了，否则他也不用留下自己的一根白色翎羽守护多宝道人了。
　　好在拥有五根先天翎羽那么长的岁月，孔宣对于五行之道的领悟早就已经非比寻常，如今圣人合道，可以说在五行之道的理解上，已经没有人比他，不应该是比她更猛了。这也是为何乐天大和尚那么怕皓蓉的原因，因为其魂魄圆满，记忆未失，对五行之道的理解也没有打折。
　　但刘奈并不是皓蓉，他在金翅大鹏鸟近乎于填鸭式的帮助下，好不容易将五行之道的领悟都提升到了原本土之大道的程度。可这距离无物不刷的境界依旧很遥远，再加上弱水本就非凡水，且数量庞大，这利用五色神光一收还没有想到怎么处理呢就感觉像是吃撑了一样即将炸开了。
　　“不行了，对不住了。”刘奈小声跟那些游魂道了个歉，转身就打算将这些弱水再放出去。
　　可就在这时，体内的奈何桥突然颤了颤，原本在五色神光中狂暴翻腾的弱水竟然刹那平静了下来……
　　“嘶！”刘奈倒抽了一口冷气，接着露出充满了骚气的贱笑。
　　感谢娘娘，您捏的奈何桥还真有镇压忘川河的作用啊！
　　刘奈不知道奈何桥本身究竟是算法宝还是材料，但从他自己的感觉中来看，似乎奈何桥本身的形状就有某种意义，但其又可以被祭炼，就像是某种拥有法宝效力的材料。
　　那自己是不是可以用番天印的炼制方法再将其加工一下呢？嗯，形状不变，奈何桥的形状咱还留着，以后砸人也不用手抛了，就薅着敌人头发往桥身上撞，想想还蛮带感的！
　　至于忘川河……自己之前对寒冰阵的放弃似乎有点早，也不知道用忘川河形成的寒冰阵威力如何？
　　轰隆隆！
　　就在刘奈嘴角流着口水幻想某些血赤糊拉场景的时候，这片死地的震颤却越来越大了。
　　不，更准确的说是整个女娲宫都在震动，所有的世界都开始发生震动，大海之上电闪雷鸣，万丈海啸翻天席卷，无数海中巨兽刹那就被绞成了碎片，灵魂朝着死地而来。
　　沙漠万里塌陷，世界的界限彻底消失，海水与沙粒混在一起，融为铺天盖地的泥沼。
　　连绵磁山整个倾塌，碾碎了雨林中的一切生命，灵魂大潮气势汹汹得奔死地蔓延。
　　最后便是青青草原了，狼群与羊群此时早已经忘记了仇恨，彼此抱在一起瑟瑟发抖，只可惜下一秒全都化作了纯净的灵魂。
　　这是灵魂的潮汐，刘奈看着所有世界的倾覆一瞬间手足无措，身边的羊灵和狼灵同时划过，耳边则再次充斥着越来越刺耳的灵魂低语。
　　一道光柱突然自死地冲天而起，横跨重重混沌照射远方，那里，突然出现一团黑漆漆的漩涡，熟悉的气息出现了。
　　六道轮回！

第三百二十一章 女娲回归
　　轮回开……下一句会是什么？
　　刘奈可以告诉你，天道现！
　　在这幽暗的混沌之中，足足六个天道气息同时炸开，分列轮回通道周围，其中自然也包括了之前一直对刘奈除之后快和帮助刘奈渡劫的那两个气息。
　　如果此时有一个地缝可钻的话，刘奈一定会让你明白什么叫做伏地魔。只可惜，当所有外部世界都崩溃之后，刘奈便掉到了女娲宫的外壁上，同时在寒酥三才之力的牵引下来到了主殿。
　　他没有工夫再去指责寒酥的坑人行为了，只是跟她一样仰着头去关注接下来的变化。
　　无数的灵魂开始沿着光柱冲向轮回通道，虽然这光柱表面看来是从女娲宫为起始的，可距离最近的刘奈和寒酥两人却能够清晰感到，这光柱其实源于轮回通道自身。
　　是因为轮回通道感受到了这里有庞大灵魂需要转生才发出响应诞生的光柱，此般异象虽然罕见但并非独一无二，只要有人小心积累灵魂，然后一次性放出就可以产生此异象。事实上，这也是普通修士活着见到轮回通道的唯一方法。
　　“你说……这个景象奇观……会不会是提前安排好的？”
　　刘奈脑海中突然间生出了这个念头，只是其中有太多的不确定，以至于连他自己提出来之后都觉得好笑。
　　可寒酥笑不出来啊，她刚刚想到了彩云的话，‘娘娘说过，随性而为’，与女娲娘娘师徒一场，娘娘对自己肯定是无比了解的。以她的性子，怎么可能见到彩云、碧云、碧霞她们的灵魂受困于这人造小世界中不得解脱呢？
　　而一旦破坏了那片死地，岂不是就注定会出现这种奇观！
　　刘奈转头瞧了瞧，发现寒酥的表情很严肃，嗯，这就很不对劲，感觉被自己一言言中了。不觉有点腻味，这帮子圣人算的真是……“你家娘娘就没有过什么吩咐吗？比如说遇到这种情况下有什么应对？又或者说，在这种情况下驱逐无关人等什么的？”
　　寒酥缓缓转身望着他，“你若是怕了就回去吧。”
　　语气很淡漠，丝毫让刘奈看不出有什么激将之意，只是这时候若是走了，万一真让女娲给记恨上了，那以后的隐患就有点多了。
　　思考半晌刘奈还是决定先留下来等等吧，估计现在回去也只能是换个地方仰头看着。
　　刘奈的考虑没有问题，现在在学宫城市中皓蓉和乐天大和尚就在仰头看着，而其他人则根本还没有从昏迷之中醒过来。
　　嗯，倒也不是没有，小朱醒了。只不过他很怂，知道这帮子人都有秘密，与其跟一帮天仙位的强者尴尬的打招呼，不如就装晕躺在地上看奇观好了。
　　乐天大和尚巨大的身躯一个哆嗦，身上的肥肉都掀起了一层层的肉浪，看的旁边皓蓉直恶心，“去去去，离我远点。”
　　乐天大和尚委屈的挪远几步，往地上一坐，腿有点远。
　　皓蓉见状翻了个白眼，“怕什么，反正他在上面下不来，哼！”说着双眼迷离，“老实说，我还真希望他能够下来，嘿嘿，老娘再刷他一次！看看没有了圣人之位的加持，他还能不能跑出去。”
　　乐天大和尚长着大嘴整张脸都处于一种懵逼状态，这就是高手吗？不是想着圣人回归后怎么拉近关系，而是想着怎么削圣人的？
　　羡慕，实名羡慕！
　　只不过乐天大和尚还是很有自知之明的，圣人回归之后肯定会失去圣人之位，但那对大道的理解却并没有丢失，估计也就是如皓蓉这般拥有准圣领悟的高手才能够不惧吧。
　　皓蓉双手负后，享受着身后崇拜的眼神，视线却是跨过重重虚空定在了远方的轮回通道上，这个时候，大概自己那兄弟已经重新转世了吧。脑海中闪过这兄弟的诸般好处，紧接着又双眼通红，准提！咱们的仇怨又多一条，如今圣人之路已经证明是错的，你还会不会走？不走的话，咱们可就有好多机会谈谈了。
　　你倒是下来啊！
　　刘奈完全没有想到皓蓉在另一边已经霸气全开，一副跃跃欲试要将准提拉下马的样子，他身边的寒酥终于有了变化。
　　或者准确说，变化的是寒酥手中宝莲灯。
　　一抹玉光荡漾开来，光芒辐射了整个女娲宫，接着宝莲灯脱离寒酥双手，缓缓飘进了那道轮回牵引光柱。
　　原本近乎透明的光柱陡然染上了一抹翠绿，接着这抹翠绿就与轮回通道撞击在了一起。
　　呼！
　　没有震耳欲聋的巨响，也没有夸张的能量爆炸景象，有的只是一抹清风降临，而随着这抹清风出现的，是一个逆流降临的魂体。
　　那魂体太快了，快的刘奈甚至来不及思考，它就已经钻入了宝莲灯之中，然后牵引光柱消散，宝莲灯的玉光却越来越强，强的刘奈和寒酥完全睁不开双眼。
　　同样的，在学宫城市中的乐天大和尚与皓蓉也看到了那爆发出来的玉光，只是因为距离够远，他们倒是没觉得双眼不适。
　　皓蓉秀眉微皱，想了想陡然身形展开，化作一道流光窜进了女娲宫正殿。
　　这一世虽然她不再是孔雀之身，但麻雀也属飞行物种，对于飞行的天赋同样不弱，再加上其本身对于大道的理解，单凭速度也只有少数几位能够匹敌。
　　只是皓蓉刚一进入正殿也便跟着刘奈和寒酥一起怔住了，眼前哪还有什么宝莲灯啊，有的，是一名美女，美！就是美，没有语言来形容，不是找不到词汇，而是冥冥中有股力量，让你没法用语言和文字来描述她。但这股力量并不尖锐，也不会让你感觉到任何的不适。
　　相反，十分的温和，仿佛包容着一切的苦难与辛酸，让人忍不住放下坚强，想要大大的哭一场！
　　“妲己，你做的很好。”
　　这个女人开口了，声音柔和充满了欣慰，像是一个母亲向你张开了怀抱。
　　寒酥的双眼瞬间湿润，不过语气依旧沉稳，缓缓半跪于地，“恭迎娘娘回归。”
　　娘娘！
　　能够让寒酥说出这两个字的人估计也就只有一个了，刘奈舔了舔嘴唇，很庆幸这位娘娘并没有将视线放在他的身上。那句歌是怎么唱的来着？我应该在车底不应该在车里，嗯，我想回家家。
　　“恭迎娘娘回归！”
　　皓蓉这个时候微微弯腰行礼，充分表达出了对妖族大能的尊重。
　　那女人却转身望向皓蓉，眼中多了一丝玩味，“既然投了女儿胎就不要用这种礼节了，温柔一点，有个女人的样子。”
　　皓蓉：“……”
　　刘奈脸皮微微颤了颤，他不知道以前女娲是什么性格，但现在这位不再是圣人的女娲，性格有点有趣了。不过他依旧希望此刻自己是透明的，不要被关注到。倒真不是怕什么，只是心里有点乱，想要自己静一静。
　　原来，圣人是真的可以靠着一些特殊方法回归啊，那准提岂不是也有可能……感觉自己的前途无亮啊！
　　“你不错。”
　　嗯？
　　沉浸在自己世界的刘奈突然间被惊醒，抬头诧异的看着女娲，她……夸我了？自己咋就被夸了呢？
　　女娲当先迈步朝外走去，这时大家才发现这位竟然穿着一身好似由树叶和花朵连接在一起的长裙，所过之处竟有花香四溢。
　　“女娲宫快要塌了，我们走吧。”
　　寒酥紧随其后，刘奈和皓蓉有些麻木的跟在最后面，姐弟俩眼神交汇各种眉来眼去。
　　刘奈：你不是圣人之下第一人吗？拿出你的气势啊！
　　皓蓉：拿个屁，我不过看她是女人而已，你当我真怕她啊！
　　刘奈：不怕就好，一会儿你负责接待她。
　　皓蓉：接待什么？又不是小孩子，她自己能吃能睡的。
　　刘奈：这就是女娲？好像……整个过程很迷啊，我都不知道为什么，她咋就回归了呢？
　　皓蓉：看起来很迷，但其中一定隐藏了很多的门道。你看她那副胸有成竹淡定自然的样子，肯定早就想到能够回归了。
　　刘奈：那我们接下来怎么办？难道跟着她一起到上界？等到了上界，若是咱们说不想一块了，她会不会杀人灭口啊！
　　皓蓉：你想多了，若真是这样姐姐保你！
　　皓蓉此时抬头挺胸，面对圣人从来就没有这么硬气过，哼！
　　女娲完全没有管身后那两人在交流些什么，只是轻轻安慰寒酥，“你做的不错，你们做的都不错，待一切尘埃落定，便去接她们回来吧。”
　　寒酥心中一动，有很多疑问想要开口，却一时间不知道该说些什么。
　　而女娲似乎是感觉到了她的疑问，笑道：“你现在叫做寒酥，那便依旧是这个名字吧，过去种种也该淡忘了，至于你的疑问，且等路上说吧。”
　　寒酥秀眉轻锁，不知道为何，虽然之前的一切她完全看不懂，可仍能够感觉到娘娘在其中的算计厉害。但现在却有一种很着急的感觉？
　　一道光洒下，四人同时出现在学宫城市之中，看着那躺了一地的修士，刘奈果断上前将青颉抱起，并以此为理由笑道：“娘娘见谅，我先扶内子回去，等有时间了再向您请安！”
　　说完一溜烟就跑掉了，完全视同样在地上躺着的刘老爷等人为无物。
　　女娲并没有什么表示，只是淡淡的看了一眼寒酥，而寒酥瞬间想到了绑在两人脚上的红线，脸上登时便红了。
　　女娲也不在意，只是几步来到乐天大和尚的面前，伸手。
　　乐天大和尚尬笑着将脸探过去，让女娲轻易捏住他的脸蛋子，“你这小胖子还是那么的招人稀罕呐！不如以后跟着我吧，你师傅一脸苦相，你们性格不合的。”
　　乐天大和尚像极了一个被捏住脸颊的哈士奇，任由女娲的手指捏住作用晃动，嘿嘿乐道：“恭喜娘娘，贺喜娘娘，人家可想您了呢！”
　　“嗯，乖！”女娲看乐天大和尚没有回答她的问题，也不介意。
　　又扯了一会儿后心满意足的放手了，挥手间地面升起一栋楼阁，风格简约、古色古风。刚想要进去却又突然想起来什么，回头伸手，不远处女娲宫突然溃散，无数的泥浆包裹着连绵磁山滴溜溜旋转的飞射过来。
　　狂暴的压力一瞬间降落在学宫城市上，不过随着女娲手腕翻转，那连绵磁山竟刹那缩小静止在了她的掌心。
　　下一秒，泥浆中的水分全都渗透进了磁山之中，原本光秃秃的磁山竟是开出了绿郁葱葱的植被，接着脱水的泥浆化作漫天黄沙飘逸分布在磁山周围，居高临下眺望过去，竟像是一座沙漠中的绿洲。
　　“难得一回来就碰到你们这些有趣的孩子，云沙磁山最擅困敌镇压，就当给你的见面礼吧。”说着掌心小山就像是个砖头似的忽忽悠悠抛过去，直接砸在了小朱的脑门上。
　　“哎呦！谢娘娘！”
　　小朱还在闭眼装睡，脑门剧痛的一瞬间就知道被发现了，不过他也知道对方没有恶意，只是惩罚自己不讲礼数。虽然不知道这位大姐是何方神圣，可既然连妖皇与刘奈都叫娘娘，那自己也跟着叫就是。何况还得到了一个好宝贝！
　　眼看这小朱翻身嬉皮笑脸的收起了云沙磁山，乐天大和尚竟是有点嫉妒，这家伙装晕对娘娘没有礼貌就罢了，竟然还得到了娘娘赏赐，天理何在啊。
　　看看对方稚嫩的少年俊脸，再瞧瞧自己壮硕肥大的身材，嘁，娘娘也开始以貌取人了！
　　……
　　女娲没有大肆声张，明显就是不想被人知道身份，何况这些连封神都没有参加过的修士，就是说出名号也没有人知道。
　　大约两个时辰之后，学礼们与众修士都醒了，在确定彼此都没有事之后他们重新开始操纵学宫城市加速离开。
　　当然，也有不少人看到了那边新出现的楼阁，不过因为外表实在普通，又感受不到什么强者气息，便也没在意。
　　而搂着青颉靠坐在床上的刘奈则半点都轻松不起来，之前女娲看自己的眼神很不对劲，自己似乎无意中已经成为了她布局中的一环。这可不是什么好事，他可是要去投靠截教的。
　　虽然女娲跟截教之间似乎没有矛盾，可今时不同往日，等到了上界明显所有教派和国家都要参与进来。在成就天庭这件事上，大家肯定会有争执。
　　如果，当然是说如果，女娲主动跟自己说要招揽自己，那他能够拒绝吗？这是多大的面子，若是拒绝了这样的面子，以后怕是有的苦头吃啊，这可比得罪了天道状态的准提更麻烦。
　　“嗯，师兄想什么呢？快睡吧，到上界还有许久呢！”
　　青颉在刘奈的怀里拱了拱，晕厥的状态早就过了，她只是接着晕倒的劲又睡了一觉。
　　刘奈无奈的舒了一口气，果然啊，没心没肺的人活的都开心。嗯，翻身，上位，舒缓一下情绪。
　　同一时间，阁楼之中，女娲望着深邃的混沌虚空，仿佛那里真的有什么一样。
　　“娘娘，按照您的估计，到达上界还有三天。我们……之后怎么做？”寒酥说着端来一个果盘，短短几个时辰的时间她就找到了当初伺候圣人时的感觉，虽然她知道这些果盘不过是摆着好看的，毕竟这连灵果都算不上。
　　只是这一次不同，女娲回头伸出手指捻起一颗樱桃放进嘴里，“很甜。”
　　“……”
　　寒酥的沉默在女娲的意料之中，她了解当初的妲己，如果自己不说的话，她能够在这里静静的随侍一年。
　　“原本你是怎么打算的？”
　　寒酥一惊，听闻女娲的问话，恭敬答道：“跟着我父亲，应该先暂时了解一下上界的环境，然后找一个国家安身吧。”
　　女娲笑道：“不止吧，应该是想要看看那个刘奈选择在哪里安身，不是吗？”
　　寒酥沉默片刻，答道：“但刘奈并不准备效忠哪个国家，所以这么做是没有意义的。”
　　女娲闻言点点头，突然间转换话题，盯着寒酥的眼睛，“你对刘奈怎么看？”
　　“……”
　　“娘娘，寒酥从未认真看过。”
　　女娲轻笑，“若无认真看过，那红线也不会牵在你们之间了。”
　　寒酥心中一动，顺着话问道：“娘娘，为何我的红线会牵在刘奈身上？”
　　女娲转身继续望向窗外，声音悠悠说出了一个寒酥有些无法接受的话。
　　“红绣球是还你的因果，那根红线之所以牵在了刘奈的身上，是因为你幼年之时曾许过未来郎君也像父亲一般是天下案首的愿望。仅此而已！”
　　寒酥双手猛然攥紧，搞了半天还是我自己的锅？真没有任何的算计？
　　“娘娘不欠寒酥因果，能够成为娘娘的弟子，已经是寒酥的造化！”
　　女娲摇头，“因果之道不是这么算的，它并不看彼此的身份差异。我若待你如亲生子女悉心教导便是你欠了我的因果。可我于你虽有传授之恩，却也利用你完成了布局，在这一点上我是欠了你的。而红绣球就补全了你我之间的因果，可以说，此时，你我才互不相欠！”
　　“至于红绣球，那乃是过去应姻缘之事而生的功德之宝，在姻缘这事上是绝对权威的。你许下愿望后，当满足条件的时候，也就是天下案首诞生时，你们之间的红线自然也会牵上。不过现在看来，却是有些强勉，若你不愿，我可以祝你将红线收回，重新化作红绣球。你，愿意吗？”

第三百二十二章 不过随手
　　“若我现在收回红绣球，对于刘奈来说，有影响吗？”
　　女娲笑的有些灿烂，伸手在寒酥的脸颊上划过，“你还是像以前那般温柔呢，不过你担心的倒也正常。红线是每个生灵的一部分，也是每个生灵情感的具现化。正常情况下，两个异性链接在一起的时候，是由两个生灵的红线接近后缠在一起的。而刘奈的红线则不一样，他原本的红线自然比不上红绣球所化红线优先级高，所以在你的红线将他缠上时就已经替代了他的红线。”
　　寒酥是个聪慧的姑娘，几乎瞬间就想到了问题所在，“就是说，我若直接将红线扯走，他将会遗失情感？”
　　“会，不过只是一部分，而并不是全部。生灵意志是自由的，哪怕是天道也无法左右。所以红绣球替代的也不过是他本身情感的一小部分。只是情感的缺失势必造成精神境界的残缺，平时看不出什么，可若是有人针对，则很容易陷入被动。虽然不至于因此坏了道行、损了性命，可你也算是欠了他因果。”
　　寒酥秀眉紧锁，对于修士来说，任何事情牵涉到因果的时候都不简单，都需要慎重对待。
　　“那便先这样吧，我不希望欠他因果。”
　　寒酥随之做的决定并没有出乎女娲预料，她状似慵懒的斜躺在云床上，上下打量一番寒酥，“之前我还挺急的，现在想想，局势倒也没有紧迫到那个地步。”
　　寒酥不知女娲有何所指，只是恭敬问道：“弟子愚钝，直到此刻也看不穿娘娘布置。”
　　女娲并没因此有任何的得意，反而感叹一声自嘲道：“不怪你，像这么细碎的布局，没有人猜到才是正常。”
　　寒酥：“……”
　　女娲似乎相当看重这名弟子，不想师徒之间有任何的猜测，遂抬头瞄了一眼，“其实现在众圣之间谋划的都是一件事，就是如何回归。”
　　寒酥一瞬间想到了花渊那帮人与乐天大和尚，只是截教方面的布局似乎都在上界，而准提圣人的布局则集中在了乐天大和尚身上。
　　只听女娲又道：“只是想要回归并不简单，我等既然已经合道就是大道的一部分了，若是分离就相当于从大道身上强行拿走一部分，使原本近乎圆满的大道再次残缺。虽然大道本身没有主观意识，但却拥有类似本能的能力。它会破坏你任何常识回归的布局！”
　　寒酥大惊，果然不同的层次拥有着不同的烦恼，他们还在因前途叵测而担忧的时候，圣人们已经开始以大道为对手了。
　　“面对大道，即使是圣人也没有还手之力，否则我们也不会被合道了。”
　　女娲的一声感慨让寒酥又想到了一个人，“那……道祖呢？”
　　女娲顿了一下，叹道：“道祖的境界要比我们高一些，但他仍旧算是圣人之境。只不过他提前看到了圣人将会被合道的事实，采用了另一个办法，那就是让自己的一半提前合道，然后再留下一半主观意识。这种方法颇有点主动上天庭躲避封神大劫的意思，但放在天地大变之前是好用的，可一旦天地大变，道祖反而无法脱身了，只能成为大道的一部分。”
　　所以，道祖没有了？寒酥长呼了一口气，这个消息有点震撼了。
　　“由于大道的阻拦，越是完整、越是精密的计划就越是有可能被大道所破坏。因此我们以前引以为豪的算计能力，此时都成了废物。也只有那些随手而为，被大道判定为并无太多可能的手段，才能够有成功的可能。”
　　“随手而为？”寒酥表情有点哭笑不得，敢情自己属于随手而为的布置吗？
　　女娲看着寒酥好笑道：“虽是信手布置，但也同样蕴含深意。既然是要回归，必然要有个躯壳，毕竟大家都是过去的圣人，也都是心高气傲之辈，怎么可能选择正常轮回那般找个普通人的身体。”
　　“所以娘娘准备的是，宝莲灯？”
　　“宝莲灯是功德之宝不沾因果，又与我有着极深的渊源，正合适作为躯壳降临。”女娲说着也是颇为唏嘘，“其实从很早之前我就已经明白未来面对的困境，所以我将宝莲灯放出去，其中过程由杨婵、杨戬、刘沉香等多人经手，再加上经历了许多磨难，三界之中提起宝莲灯第一个念头想起来的已经不再是我了。这算是一种对大道的误导吧。”
　　寒酥心中波澜起伏，原来娘娘从那么久远的时候就已经开始布置了吗？而且整个过程根本不需要自己动手，只是静静的看着就好。
　　“即使是最后，我也没有拿宝莲灯做些什么，只是将其交给了玉帝，显然玉帝有自己的计划，我不过是顺水推舟而已。”
　　寒酥一惊，“玉帝也有计划？”
　　女娲笑了，伸手在寒酥的额头敲了一下，“你的性子还是单纯了，玉帝虽然不用合道，但毕竟是曾经的天帝，哪里甘心就那么简单的转世重生呢？只是同样的，我并不知道他的布置是什么，也没有兴趣知道。不过我确实借他之手让宝莲灯下界了，也在宝莲灯中打上了通往女娲宫的信标。”
　　“那女娲宫又是怎么回事？”寒酥奇道。
　　“这就涉及到了一个难点，想要回归我们必须要出现才行。合道之后所有的圣人都是类似于天道的存在，而平时天道是不会出来的，也只有类似渡劫的这种情况，才会有显圣的机会。”女娲说到这里望了眼之前女娲宫的方向，“除此之外还有轮回通道被强开的时候了！”
　　“……”
　　“我在宫外布置了不少的小世界，让他们以生死间隔不停轮转，表面上看是以此手段在一定程度上蒙蔽了天道的侦查。但其实都在为强行打开轮回通道做准备！”
　　寒酥瞬间想起那道贯穿了混沌虚空的光柱。
　　“小世界中形成了一个自成一体的假轮回体系，所以那些生灵灵魂都被困在其中无法进入轮回投胎。一旦有人破坏了这个体系，则会形成灵魂潮汐，过多的灵魂需要转世则会让真正的轮回通道显现，同时我们这些圣人也会跟着出现。只要这时候宝莲灯在那里，我便可以通过那轮回光柱降临在宝莲灯身上了！”
　　嘶！寒酥很不得体的倒抽了一口冷气，后怕道：“这……这些布置，虽然高深难测，但……其中也太多的意外了吧，任何一点不一样，很有可能就会前功尽弃啊！”
　　女娲笑道：“过去讲究谋事在人，成事在天！如今天不助你，自然就需要一些运气了。当然，我的布置也不仅如此。实在是因为越精密越完美的布置越容易被大道察觉，所以我们只能才用这样的手段。不过就像你说的，有太多的意外可能会发生，因此我们只能用数量来弥补质量了。若是宝莲灯没有能够及时出现，那么我也只能退而求其次利用其它办法降临了。”
　　“呃，比如……”
　　女娲饶有兴趣的瞄了一眼寒酥的脚腕，“比如你体内已经化成红线的红绣球，我可以将这红绣球当做身体降临，只是这样一来就相当于我欠了你和刘奈的因果，以后总要还的，却是不如如今这般圆满。而且红绣球代表着姻缘，以后很可能要去圆这姻缘神位，也会有诸多妨碍。”
　　寒酥诧异的低头望去，脚腕上的红线一如既往的鲜艳。
　　“又或者……暂时以红线栖身，等到你与刘奈的子嗣诞生之后，再借你子嗣之躯降临！”女娲眼中突然间闪过一丝恶趣味的说道，“不过那样的话，大家可就是母女关系了，这因果欠的有些多。另外，我观那刘奈身上似乎有不少过去天庭的气运，显然也与玉帝的布置有关，说不得也要一脚踏入其中。我倒是不介意跟玉帝转世扯上什么关系，但若有选择还是算了。那玉帝乃是上届天庭之主，可如今天地大变说明他这天庭之主做的并不好，我实在不相信他在下一届天庭中又能做出什么建树。”
　　寒酥低头沉默，眼中都是震惊，背心也有点凉，子嗣？难道，这才是娘娘将红绣球给自己的真正用意吗？
　　女娲只是看了一眼寒酥就知道她在想什么，“因果之道更重结果，其中过程便是我等可谋划之处。你也无须太过在意，何况现在红绣球是你的了，你更应该考虑的是，到底是否将红线扯出来。因为红绣球现世，作为红绣球之主意味着你与姻缘神位有缘，未来大道必有响应。若是选择不将红线扯出，那么你与刘奈也将会有因果纠缠，而那刘奈却不简单。这算是两个前途未卜的选择，到底选择哪一个，你需得谨慎。”
　　寒酥的嘴唇微颤，整个人仿佛被巨大的阴影笼罩了，心冷吗？不至于，可又有一种被人握在掌心无法脱出的恐惧。
　　娘娘依旧还是娘娘，毕竟是曾经的圣人，这算计的是真狠啊！
　　女娲确实还了寒酥的所有因果，但却也同时让寒酥再没有什么其它的选择，要么扯掉红线凝聚红绣球成就未来的姻缘神位。要么保持和刘奈的红线链接。以后无论与他是敌是友，这两个选择以后肯定都要掺合到新天庭的建立。
　　也许，唯一让她感觉好受一些的，是娘娘并无隐瞒而是和盘托出了计划。不过，谁又能肯定，这是不是娘娘的驭人之道呢？
　　寒酥深吸了一口气，“那依娘娘之见，寒酥应该如何选择？”
　　女娲看看寒酥略有些苍白的脸色，颇为心疼的抚着她的脸颊，“就像我以前告诉彩云的，随性而为便是。”
　　寒酥快哭了，这随性而为更加麻烦啊，毕竟娘娘早就已经将她的性格摸透了，谁知道会不会自己的行为早就被料到了呢？
　　……
　　此时的刘奈可不知道女娲给出了随性而为这么随便的答案，他在考虑的是怎么处理跟女娲的关系。
　　也许有人觉得有这么一个大腿抱上去就完了！还用的着考虑那么多？
　　可是不考虑不行的！
　　皓蓉为什么不惧怕女娲了，就因为此时的女娲不再是圣人，哪怕实力再强也不可能对五色神光产生压倒性的胜利。
　　同样的原因，女娲肯定强，肯定是大腿，但问题是，她如今只是孤家寡人，在上界并无势力。而截教势力已经在上界成了规模，若是有一天通天教主也回归了，那一旦战争开始，光杆司令的女娲如何是截教方面的对手？
　　最无奈的是，刘奈肯定，女娲这等人物绝无避世隐居的可能，她是一定会参与到战争中的！
　　自己真若是投靠了女娲，那到了上界该怎么办？女娲有可能跟截教势力联合吗？也许吧，但国家是否昌盛这事真不是说只有实力就能够做到的。否则上一届天庭是怎么玩崩的？以前封神大劫时纣王是怎么自焚的？
　　如果截教势力下辖的国家不堪造就，那自己难道还要往火坑里跳吗？
　　“师兄，你咋总是躲在屋里不出门呢？”青颉在屋子里陪着刘奈待了一天，正是活蹦乱跳的年纪有点待不住。
　　刘奈抿嘴，他是怕碰到女娲尴尬，万一人家真开口招揽怎么办？这女人惹不起的，不信你问纣王！
　　“呃，外面都是黑漆漆的混沌虚空，没什么好看的。”
　　“那也可以跟师兄师姐们聊聊天嘛，哪像现在这么无聊！”青颉噘嘴。
　　刘奈呲牙，这娘们儿娶回来真是不省心，伸手将其打横抱起，往床上一丢，“师兄给你找点事做。”
　　……
　　小朱笑嘻嘻的把玩着手中的云沙磁山，虽然没有真正的使用过，可他本能的就是觉得这东西比那什么紫青双剑有牌面多了。
　　同时心里想着怎么凭借自己小鲜肉般的可爱长相抱紧那位大姐的粗腿。
　　小朱这一路走来也是挺难的，从出生就不知道什么是阔，后来好不容易投靠了一个皇子，还是在朝廷里不得宠的。后来幽祁决定跟着飞升，他就知道再留下也得不到什么好处了，索性也再搏一次，看看在上界有没有什么机会。
　　却是没有想到，还没到上界呢竟然就碰到大腿了！
　　不过通过这件事，小朱也发现了一点问题，比如在远处聊天的那两个家伙。他们似乎以前跟大腿姐姐认识？
　　此时的乐天与皓蓉盘腿坐在一处，以往不怎么交流的两人，此时难得能够安静的共处。
　　乐天肥胖的手指搅在一起，像个害羞的几百斤大姑娘，“大姐，你说……娘娘首先回归，会不会对局势产生什么决定性的影响？”
　　皓蓉不屑，“还没有到上界呢，你就在这担心局势了？难不成你们彼岸佛门在上界其实也有沟通的方式。”
　　乐天讪笑，“这沟通方式嘛，又不是什么太难的事情。但大家都知道，现在截教势力是上界最强的，谁也惹不起。”
　　皓蓉倒是很得意，现在谁不知道她跟截教是一家人，小胖子这一份尊重看起来就特别的令人舒心，心情不错下开口教导，“你倒也不用太过担心。娘娘虽然本身实力不容置疑，可其实她也有着致命的弱点，那就是麾下人手太少了！”
　　“人手少？”
　　皓蓉继续道：“时代不同了，现在大家都知道圣人并不是最正确的答案。原本是圣人的回归之后不再是圣人，曾经想要成圣的也换了目标。娘娘就算实力再强，等到上界依旧是白手起家。这在很大一种程度上就限制了她的发展，对于截教和其它已经成型的势力来说，娘娘只不过是一个值得关注的敌人罢了。”
　　“仅仅是值得关注？”乐天大和尚不信。
　　皓蓉呵呵笑笑却不再说了，当然不仅仅是关注那么简单，女娲手下没人是最大的问题，但对其它势力来说也是最诱人的地方。
　　手下没人就很难在短时间创建势力与群雄争锋，但孤家寡人也是容易被招揽的最关键因素。
　　如今大家闷头发展，绝大多数人都不知道圣人们试图回归，所以还都不曾明白其中的重要性。
　　不要忘了，截教方面可是有诛仙剑阵的。那是非四圣齐聚不可破的，之所以寻找剑主，就是因为若通天教主归来，其已经没有了圣人之能，无法单凭自身摆出完美的诛仙剑阵。
　　但即使如此，在这没有圣人的局面下，诛仙剑阵一旦立下将是真正的无解！
　　这么一看的话，似乎有没有女娲都不重要，其实不然，因为女娲归来的消息一旦曝光，那么所有修士就知道圣人有回归的可能。那么之前处于观望的势力都会联合起来，对截教势力进行围堵。
　　没有谁是傻子，他们不可能等通天教主真下来了，然后截教无敌后再打。
　　截教势力虽然够强，但也未必挡得住所有势力的围攻，这时候如果有女娲加入帮助渡过难关就完美了。
　　不过这终究是理想情况，皓蓉真正担心的还是女娲的想法，她如果一进入上界就开始四处招摇，那么很遗憾，截教势力就要备战了。
　　这是皓蓉担心的，当然，更担心的还是与刘奈有关！

第三百二十三章 交易
　　皓蓉为何那么的看重刘奈？可不是因为他手里握着准提归来的关键物品。
　　皓蓉知道，别看这些圣人给自己准备的躯壳都是些好东西，但他们归来方法和计划肯定不止一个。区别只在于能不能以最佳状态归来而已，如今看来，女娲做到了，但准提是做不到了，哼！
　　对于刘奈来说，皓蓉比起其他大能来说有一个绝佳的优势，那就是她的两魂六魄曾经在刘奈体内居住了很长一段时间。对于刘奈的秘密，她算是了如指掌。
　　当然并不是说威胁，而是她比其他人更知道刘奈的潜在优势。
　　以她的根脚和多次经历大劫的经验来看，刘奈体内的那个墨莲……很有可能是这一次大劫的应劫之物！
　　什么是应劫之物？以之前的封神大劫来说，封神榜、打神鞭就是应劫之物。
　　这样一看就直观了吧，能够运用应劫之物的人就是应劫之人，就如封神大劫时的姜子牙一样。不过刘奈肯定比姜子牙的成就要高，毕竟其本身实力天赋皆不弱。
　　皓蓉这么判断可不是随便猜猜的，为什么玄都大法师要成立学宫？不就是发现在天地大变后诞生了浩然气这种修行方式，猜测其很有可能与这一次大劫有关嘛！
　　而在浩然气的修行体系中，天下案首这个名号绝对是基础最牢靠的一个。可以说，真要是有什么应劫之人，也该从这天下案首中选出。
　　嗯，从这个角度看的话，其实寒少时也算是一个候选人，而且你看，年纪颇大，又曾经有在朝廷任职的经历，是不是跟当初的姜子牙颇为相似！
　　若是不了解实际情况的外人看来，寒少时其实比刘奈更像是这应劫之人。
　　但皓蓉比所有人多知道了一件事，那就是墨莲的存在。
　　寒少时也是天下案首，按照道理也会得到大道的馈赠，但问题是，寒少时年轻时或者说金丹期可没有刘奈这么猛，敢跟天仙位的强者硬钢正面。更别说那能够修炼九个金丹的奇特能力了。
　　皓蓉已经很久没有回上界了，她不知道上面现在有多少的天下案首存在，可她不认为还能有谁比刘奈那墨莲更加神异的东西了。就像周拥有了姜子牙后可以灭商，若是截教势力得到了刘奈，也终将获得最后的胜利！
　　想到这里，皓蓉站起，她觉得自己有必要去看着点女娲，万一对方使了什么计策将刘奈忽悠过去了怎么办？
　　比如说，美人计！当初纣王就中招了，虽然刘奈是品行高洁，但谁也无法肯定，他在寒酥的诱惑下能够把持的住。
　　而且皓蓉知道，刘奈与纣王又不一样，纣王当初是一国之君，他的女人也多是些大家闺秀与朝臣或贵族之女。这些女人虽然都很漂亮，但论起勾引男人的能力哪里是九尾狐的对手。因此当初九尾狐独宠并非没有道理的。
　　但刘奈是天下案首，你在他面前玩九尾狐那套可就未必灵了。相反寒酥这种妲己转世，纯洁的真·大家闺秀反倒会有奇效。
　　这招数啊，不在于老不老套，只看它好不好使就完了！
　　皓蓉转头就朝花渊一派的驻地走了过去，她与截教关系很好，自然也知道花渊是上界无当圣母一派创立的仙门。他们其实是有自己飞升渠道的，只是那个飞升渠道只能由几个争夺剑主的人使用。
　　恰巧这一次学宫带着人们集体飞升，他们便也算是沾了光，可以让更多的人同时飞升了。
　　皓蓉毕竟已经很久没有去上界了，虽然有心让刘奈加入截教势力，但她也明白，这货主意正的很，想要靠嘴遁让其改变主意太难了。好在花渊中还有他的妹妹存在，而且他不知道截教势力在什么地方，花渊的人肯定知道。
　　几步来到了花渊的驻地，很是巧合的就遇上了刘佳宁。
　　“咦？姐姐这是有事？”
　　皓蓉低头瞧瞧这个快要肥成球的小姑娘砸吧砸吧嘴有点不是滋味，女性都爱美，也不知道当初是出于什么原因，这小姑娘竟然选择了这种功法修炼。果然啊，这刘家三口人都不是一般人！
　　皓蓉刚要开口，却见刘佳宁身后走出一个中年人，正是刘老爷。
　　“妖皇陛下驾临有失远迎，还请屋里请吧！”
　　刘老爷这一声妖皇的称呼其实很有问题，马上就到上界了，皓蓉这小世界的妖皇根本不值一提。但皓蓉自己却不在意，也不怕引来任何不满。在这个没有圣人的世界，以她的根脚与本事，被尊称一声妖皇，不过分吧！
　　“刘老没有去找儿子？”皓蓉看在刘奈的份上，加了一个‘老’字，算是给足面子了。
　　刘老爷笑道：“孩子长大了，作为家长当然要给他们足够的空间生活。何况我也想早点抱孙子。”
　　刘佳宁在身后不停点头，兴奋期待的样子好像比刘老爷更加着急，似乎迫不及待的想要摆脱‘刘家最小’的标签了。
　　“修士想要诞生后裔并不容易，不过以刘奈的努力程度还是有很大可能的。倒是刘老以后有什么打算？等到了上界总需要一个安顿的地方吧。”
　　皓蓉这个想法是没错的，她知道刘奈当初在扼道山的逼迫下跟家人分别了很长时间，如果有选择，到了上界他们肯定不想分开。
　　不过刘老爷却完全没有跟着她的思维走，啊哈哈笑道：“让妖皇陛下笑话了，佳宁这孩子还稚嫩的很，若是没有我跟着怕是以后要闯祸。所以啊，我打算先跟这孩子待一段时间，嗯，平时监管她努力修炼或者做做饭啥的，你知道，外面吃的东西哪跟家里饭比呢！”
　　刘佳宁明显愣了一下，但紧跟着就开始下巴狂点，那肥肉一浪又一浪的乱颤。
　　皓蓉脸皮一瞬间有点抽搐，大意了，这个刘老爷虽然表现的看起来像个唠唠叨叨的传统爹妈，可其实精明的很，显然已经开始警惕起来了。
　　“这样啊，呵，那真是可惜，还想着请大家一起去我朋友那里暂住一段。毕竟大家都是一个世界上来的修士，理应互相照应嘛！嗯，那行，我也就是过来随便逛逛，你们爷俩玩吧，我先走了。”
　　皓蓉尬笑的起身，在刘老爷和刘佳宁的相送下离开了。
　　“爹，我不是要去参加那什么宝物的争夺吗？难道不去了？”刘佳宁见皓蓉离开了，马上小声问道。
　　刘老爷眉头微皱，没好气道：“着什么急，你能学的你师傅早就教你了。只需要巩固就好，完全不需要跟着花渊的人一起走。你没看出来吗？这个妖皇对你哥明显有企图，所以我们先跟你哥一块儿走，等到比试日期再去参加也不迟。”
　　“唉？企图？难道她对哥……”
　　刘老爷瞧瞧自己女儿那眼中狂燃的八卦之火不禁翻了个白眼，“跟谁学的净往歪了想，这位妖皇虽然有企图但似乎没有恶意。何况我看她似乎不是那种擅用诡计的人，相信你哥自己也知道该怎么应对的。”
　　“哦！”刘佳宁乖巧的点头。
　　刘老爷嘴角抽搐，看到那肥呼呼的大脑袋上两个辫子乱甩，也不知道该说些什么，深吸了一口气哼道：“快回去修炼！别等你哥的孩子都天仙了你还在金丹期晃荡。”
　　刘佳宁噘嘴，“你也没有天仙啊！”
　　“老子那是在等，你懂个球！”伸手捏住闺女耳朵，“修炼去！”
　　……
　　九遁玄门驻地，学宫城市进入正轨之后就显得有些无聊了。
　　师兄师姐们不是忙着修炼就是在干着自己的事情，而作为最小的阿罗此时似乎表现出了难以想象的热情。因为就在几个时辰前，他收到了刘奈师兄的礼物，一堆神奇的木料。
　　这些木料可是了不得，据说非常珍贵，它们有一个特性，不管受到了任何伤势，他们在一定时间之后都可以恢复如初！
　　“我虔诚的信徒啊，你是否打算献祭这些木料获得我的恩赐？”
　　耳边响起沉厚的嗓音，阿罗从专心钻研的状态中抬起头来，转身望向旁边桌子上的那颗骷髅头。
　　这骷髅头是在当初东方大陆作战的时候偶然得到，说起来当时阿罗为了避难迫不得已进入了东方大陆之后生活很是不易。首先东方大陆的人精擅蛊术，而这恰恰是阿罗不擅长的，所以在跟人斗法的时候经常处于下风。甚至被敌人抓去当了炮灰！
　　本来东方大陆的修士们跟扼道山是盟友，所以当扼道山的修士发现他竟是当初九遁玄门的人之后就想着抓住他威胁刘奈。
　　只可惜，这扼道山的凶徒低估了九遁玄门的底蕴，当初素炎真人用来对付玄仙位修士的五行傀儡可都在他这呢。而这凶徒显然没有那些玩蛊的人懂偷袭，所以便毫无悬念的被阿罗反杀了。
　　而这个苍白中带着两点红芒的骷髅头就是战利品之一，据这骷髅头中的声音说，他是一个异世界的邪神，只要阿罗成为他的信徒并献祭宝物就能够教他知识满足他的愿望。
　　一开始阿罗自然不信，这毕竟是修士的世界，讲的就是领悟天道，你跟我玩宗教洗脑那一套？
　　不过这骷髅头里的家伙也确实厉害，增幅多少实力虽然没有，但知识真的丰富，天南海北就没有他不会的，对于蛊术更是了解的通透。
　　阿罗在骷髅头的指点下跑回东方大陆找场子，其实这个时候整个东方大陆的军队都已经被打垮了。阿罗专门逮着那几个偷袭控制过自己的修士打，直至最后挫骨扬灰了才算是罢休。
　　之后阿罗回归九遁玄门，在没有威胁压力下，他又投入了喜欢的机关术研究事业中去了。本来他还想着在这方面也询问学习一番，谁想到这骷髅头从前几天开始就一直沉默，直到此时才又出声。
　　“你之前怎么不回话？”
　　骷髅头：“这一处混沌空间距离本神所在有些遥远，所以联系上需要一些时间。”
　　阿罗挑了挑眉头，不是因为看到了那位神秘大姐吓得？当然，这怀疑不能说。
　　阿罗只是笑道：“这一次不准备献祭，这些材料都是我师兄给我研究的珍贵素材。”
　　骷髅头：“可惜，你若是将这些材料献祭给我，那我将会教给你很多你梦寐以求的知识。”
　　阿罗来了兴趣，“梦寐以求？说说看。”
　　骷髅头：“你不是对机关术有兴趣吗，我可以教给你一种将活人做成机关傀儡的方法，不光能够保住修士生前的一切特性，还能够让你手动改装添加各种机关手段。”
　　“哦？还有这种机关术？”阿罗双眼闪亮，明显已经引起他浓厚的兴趣，只是顿了一下又摇头道：“这是师兄给我的木料，我不可能献祭给你。”
　　骷髅头眼中的红光明灭片刻接道：“不如这样吧，你用这些木料给我做一个傀儡身躯，我便将那些知识都告诉你。”
　　阿罗意味深长的挑了挑眉毛，“你需要身体？”
　　“不需要，但有个能够活动的躯体会让我更方便发展信徒。”
　　骷髅头的答案倒是没什么问题，阿罗想了想又问道：“我之前还没有问过，你怎么会在扼道山修士的储物袋中？”
　　骷髅头：“是因为我的上一任信徒，也就是扼道山之主骨相魔尊。”
　　阿罗眼中闪过一丝讶异，其实他曾经怀疑过，这个骷髅头是否就是骨相魔尊。但是现在看来事实不太一样，毕竟若真是他假扮的，应该不至于主动提及。
　　只听骷髅头又说道：“那个小子之所以能够崛起还是学会了我给他的神魔炼制方法，只可惜，后期他不信任我了，以为光凭那些神魔就能够纵横天下，哼，谁知道直接被外面那个大和尚干掉了。”
　　阿罗搬过凳子问道：“那么问题来了，他为何不相信你了？”
　　骷髅头：“说是不信任也不准确，更标准的说法应该是他背叛了我！他学习了我教给他的神魔炼制方法后纵横一时。本来我们之间的合作也没有什么问题，后来他贪心不足想要跟我学习更加厉害的手段，但是由于你们之前的那个世界力量上限太低，也没有什么天材地宝可以交换。所以我就跟他说，让其炼制一个厉害的傀儡，然后让我降临附身。结果他就再也没有跟我联系过，哼！”
　　骷髅头语气中全是不满，听得阿罗颇为好笑，就像是一个闹脾气的小孩。
　　不过阿罗心中也解答了一个疑问，当初他本事天罗国皇子，是扼道山的人毁了他的国家，所以他对于扼道山的事情格外上心，尤其是那些有名的高手都研究过。
　　其中最具传奇色彩的就是骨相魔尊，你很难想象一个毫无背景、天资驽钝的低级弟子是怎么一路从那个狼窝之中成长为天仙位强者的。光靠着贱吗？哪有那么容易，现在看来也是个‘有挂’的选手。
　　阿罗眼珠子转了好几圈，接着说道：“我可以答应你，但是给你制造机关身躯和使用这种特殊材料完全是两件事。你如果仅仅叫我一种本事可不行。”
　　骷髅头：“哈哈哈，我就喜欢你这种清清楚楚的性格。很好，我不光交给你强大的机关术，我还叫你一个神通如何？”
　　“什么神通？”
　　“造梦术！”
　　阿罗头上升起好多个问号，“何为造梦术？跑到别人的梦里去捣乱？那不是很简单的精神法术吗？”
　　骷髅头：“虽然差不多却有天壤之别，那种精神法术不过是皮毛，在梦里修士很容易就察觉出周围的不对劲，根本起不到以假乱真的目的。但是造梦术不同，其在梦里创造的东西能够完美复制现实中的一切！甚至包括肉体触感、人物性格以及灵魂波动，所以敌人一旦困在梦里，除非有特殊的法宝护身，否则基本是无法脱出的。”
　　阿罗有点不信，“真这么强，那不是无敌了？”
　　骷髅头：“世间没有无敌的手段，造梦术对自身的精神力也有要求。我可以附送一种专修精神力的功法。保证你能够做到同级无敌，就算是面对更强者，也可以利用造梦术偷袭，一点点的影响敌人睡眠，让敌人天天顶着黑眼圈，你说强不强？”
　　阿罗嘴角抽搐，“原来还能这么用。”
　　骷髅头很得意，阿罗想了想说道：“这样吧，我考虑考虑，这毕竟是我师兄的材料，很珍贵。”
　　骷髅头：“可以，你考虑的越是慎重我越放心，可别像那骨相魔尊，跟没见过世面似的，以为弄点神魔就能横行天下了，哼！”
　　“对了，还没问那骨相魔尊后来怎么样了？”阿罗状似随意问道。
　　骷髅头不屑，“那小子快死的时候才知道求我，让我帮他逃命，于是我临时教了他一种血遁之法。利用遗弃的躯壳爆发血雾载着我和他的灵魂一起跑掉了。”
　　“然后呢？”
　　骷髅头：“嘿嘿，有舍才有得，他得到了我的帮助，却没有什么能够献祭给我的。于是我就吞噬了他的灵魂！”

第三百二十四章 初到分别
　　“青颉怎么了？这几天怎么总是躲躲闪闪的？”
　　周乔找到刘奈小声问道，自从素炎真人死后，她一直在某种程度上承担了保姆的角色，也因此发现了这些日子以来青颉的不对劲。
　　刘奈哦了一声，“女人嘛，每个月总有几天行为无法理解。你懂的！”
　　周乔(⊙_⊙)?自己到底懂了什么？
　　刘奈瞪了一眼青颉，这败家娘们儿如此沉不住气。还能因为什么，不就是将苦海楼船都拆了，所以感觉有点心虚呗。
　　这个决定是刘奈经过深思熟虑之后决定的，自己将准提得罪死了，但他还是拿不准准提以后会不会再用这个苦海楼船降临。万一要是降临了，那自己直接就将面对一个准圣级别的大高手，哪怕这位高手没有趁手的法宝，可他依旧不觉得自己有什么胜算。
　　所以不如直接将苦海楼船拆了，把这个隐患掐死在萌芽之中。他就不信苦海楼船都这个样子了，你准提还想降临下来。而只要准提不降临到身边，那刘奈就有缓冲的时间，是找地方怂着还是设陷阱直接反杀便都有了回旋的余地。
　　原本刘奈想着将苦海楼船的碎片直接扔进混沌虚空，但突然又想起外面还有乐天大和尚的存在，如果苦海楼船都没了，他肯定第一时间就能够感知得到。到时候上界的佛门势力很有可能会针对自己，这不划算。
　　所以刘奈将其交给了阿罗，让其制成机关物品，这样那种气息仍在只不过已经变了样子。等什么时候乐天大和尚跟他分开之后，他再处理便是。而之所以他选择阿罗，是因为以前师兄师姐们都知道青颉用碎片给他做了扇子，也就阿罗不知道苦海楼船的特性了。
　　但没有想到的是，阿罗还给了他点惊喜。
　　“师兄，我觉得好的机关人都应该有应急的自毁装置！”
　　刘奈长着大嘴，一脸懵逼的看着阿罗，对方义正言辞一点不像开玩笑，“你为什么有这种想法？”
　　“越是精致的机关人越是能够以假乱真，先不说机关人有被敌人夺走的可能，万一有一天机关人拥有了智能，想要噬主怎么办？”
　　嘶！刘奈惊了，比见到女娲回归都惊。
　　我的师弟长大了，他已经领悟了人工智能拥有生命后肯定会反人类的真理，这一刻，刘奈仿佛看到了天网奥创的破灭。事实证明，正是因为有阿罗这样的人存在，人类才永远不会被人工智能毁灭。
　　“随你去做吧，你想怎样都行。”刘奈哭笑不得的揉着太阳穴。
　　阿罗开心的离开了，目送他的背影离开，刘奈感觉很欣慰，师弟长大了，学会用各种没意义的事浪费时间了。
　　……
　　这大概是学宫城市进入上界之前最后一个小插曲了，几天的时间在修士们漫长的修炼岁月中算不得什么。终于，在一天中午，应该是中午吧，因为当所有人闯过那个空间通道时，太阳是高高挂在头顶的。
　　浓郁的灵气仿佛是一层雾气般的黏着在皮肤上，虽然以肉眼看不到什么异常，可众人还是感觉到了一丝丝的不适应。
　　“这里就是上界啊！”
　　众人的惊讶让那些学礼很自豪，好像上界真是他们的家一样，一个个激动的浑身打颤。
　　皓蓉也是有点感慨，抬头看看天空，这就是她曾经翱翔过的天空啊！
　　“这个世界的称呼很多，不同的地区、种族之间叫法往往也都不一样。有称灵界的，有称本源世界的，虽然名字不一但都是一个意思。这里的灵气很浓郁，是你们原本世界的数倍，修炼速度也会非常快。”女娲缓缓走出阁楼，而且没几步就来到了学宫城市的边缘，看看下面连绵的山脉，好像要走似的。
　　刘奈顿时来了兴致，要走？这是好事啊！
　　谁知道先出来说话的是那些学礼们，“各位同道，如今已经来到上界，我等还要返回学宫。就不多留诸位了，当然若是有哪位道友愿意跟我们一起回返，我等也可以代为引荐。”
　　众人沉默，他们当然明白，这些学礼所说的‘学宫’是指在上界的学宫总部。即使他们对于上界毫无概念，可也知道一个能够横跨诸天万界的组织，必然是个庞然大物。
　　并不是说庞然大物就一定要抱大腿的，因为这种势力之中卧虎藏龙，以他们的实力进去怕是要成为端茶递水的角色，甚至是炮灰！
　　“如此便于此跟诸位道友告别吧，来日方长，若是有缘定宴请诸位道友再续情谊。”幽祁作为曾经的皇子，说话也是很讲礼貌的。
　　而有人起头了，众多修士自然也跟着微微行礼告辞。学礼们对于这些修士其实也不看重，他们更在乎的是那些大儒。
　　“寒某本不是学宫中人，初来上界好奇无比，正要去看看，就不随诸位去学宫了。”寒少时呵呵笑着捋了捋鬓边的长发。
　　学礼们的脸色不是太好看，但同样没有说什么，哼！天下案首了不起？跟你讲，学宫的天下案首好几个呢！那么多的世界中，找几个天下案首还不容易吗？
　　寒少时感觉到了学礼们眼中的不屑，可他也同样不在意，在来上界之前他其实也已经大致了解了一下读书人以后的道路。
　　说白了也是寻找皇朝栖身，问题只是找哪个而已。毫无疑问学宫麾下的国家肯定是读书人最多的国家，但是却未必是最强，以及生命力最旺盛的国家，因为他已经从女儿那知道了，上界最强势力是花渊那边的。
　　读书人多了有时候理念就多了，若是有相同处各自借鉴还好，若是理念矛盾，那么很难不出现倾轧。所以从各种角度考虑，寒少时都不想轻易将自己跟学宫的人绑在一块。
　　“哦，我就不去了。我这人没有什么野心，还是找个上清水秀的地方暂住为好。”刘奈哈哈笑着跟学礼们挥手。
　　学礼们做出惋惜的表情，“真可惜，刘先生若是加入学宫，必然能够锦上添花。”
　　刘奈呵呵一乐不再多言，人家说的很明白啊，锦上添花！就是说有你没你其实一样，反正你的理念已经记录了下来。就像是一个人最精华的地方已经没了，那还要你什么用？
　　“上界这么大，我想去看看啊！”
　　黛婉大儒的话就直白了很多，并且得到了一大票大儒的肯定。这些大儒之前都是学宫的人，谁知道如今却果断的表示不想掺合，这可是让那些学礼们怒火中烧。
　　“哼！人各有志，诸位想走我们自不会阻拦，只需想好，今日一别，以后再想进入学宫就不可能了。”为首学礼脸色很阴沉，语气中已经失控带着点威胁了。
　　黛婉好笑的挥手，“放心，绝不勉强。”
　　一众大儒也跟着点头，那眼神好像早就忍不了的样子。这不禁令那些学礼感觉面子上非常过不去。估计他们开了一个先河，唯一没能将大儒带回去的学宫，他们出名了，他们这个世界的大儒们估计也出名了。
　　好吧，幸好还有刘奈的理论，上面的人只要知道他们带回了那种能够让龙运都认可的理论，便也不会怪罪他们了。至于创造出这个理论的人，谁在意，何况又是他自己不愿意来的。
　　就这样，一大票的人与学宫城市分开了，落地时候黑压压的，就像是一只巨兽扭扭屁股拉出来的一坨不明物质。
　　青颉跺了跺脚，感受着脚踏实地的感觉，略有些安心的问道：“师兄，我们现在做什么？”
　　这话一出，几乎所有的修士与大儒都望向了他。
　　刘奈哽一下，朝众人摊手笑道：“各位道友，大家人各有志，我又不会绑着大家，为啥都看我呢？”
　　玉冕尊者笑道：“我的徒弟要跟着你们一段时间，我总要知道一下你们的想法吧，不然以后想见徒弟都不知道去哪。”说着还瞪了一眼刘佳宁。
　　寒少时接道：“不错，大家之后确实是要各奔东西的，但在此之前也有必要借鉴一下。想必你已经经过深思熟虑了吧。”
　　刘奈抿了抿嘴，无奈道：“先打听打听周围的环境嘛，上界太大了，估计整体的情况没人知道，但依旧可以管中窥豹。之后怎么做，以后再说吧。”
　　黛婉乐了，“不错，俺们也一样！”
　　刘奈：“……”翻了个大白眼却是将视线放在了女娲的身上，大姐你不会也一样吧？
　　女娲倒是没有说，却是直接做了，指尖轻动，草坪层层翻起，眨眼间就变成了一栋三层小楼，整个过程行云流水。
　　旁边的皓蓉顿时急了，这是赖着不走了？忙靠近刘奈，“我带你去见见多宝，也看看我那些老朋友，介绍你们认识，你们一定会很投缘！”
　　刘奈顿了一下，不是很信任的问道：“大姐你……知道截教的聚集点在哪吗？”
　　“……”
　　是啊，老娘特么不知道啊！皓蓉崩溃中。

第三百二十五章 这是个即将成为历史的国家
　　可以肯定的是，刘奈等人的降落地点是一片无主之地，因为这里没有任何人为耕种或者法力改造的波动。但是却不代表这里没有主人，大概是哪个势力的后花园，又或者是哪个国家的领土吧。
　　在刘奈等人还没有出外探查的时候，竟然就有人主动过来接触了。
　　当然，倒也不是找麻烦，但这里似乎的确是附近某个国家的境内。
　　来人是个地仙位的修士，不得不说，这让大家心里都多了一份感叹，不愧是上界啊，这出来探查的人竟然都是地仙位。难道在上界，地仙位就是侦查斥候的级别吗？
　　刘奈现在是默认的首领，自然站出来先与来者互相见礼。
　　“这位道友有礼了，初来乍到若是冒犯了贵宝地还请海涵。”
　　这位地仙位修士穿着一身怎么看都像是公家捕快的衣服，见到刘奈同样微微行礼，言语间倒是没有什么盛气凌人，只是回道：“道友有礼了，前些时日衙门探查到这里有空间点异常波动，遂来探查。见到诸位倒是明白了，想必是某小世界学宫飞升了吧！只是不知为何各位……”
　　刘奈眨眨眼，这话问的倒是没有毛病，可他为什么有种对方想要先看看你们有无靠山的意思呢？咋的，若是没有靠山你们就要图穷匕见了？
　　“让道友笑话了，人各有志，学宫的理念与我等也多有不合，故并未同行。”
　　来人闻言略微诧异，言语间虽然不见语气改变，可话题就变了，“原来如此，倒是并不多见。嗯，诸位若是不嫌弃可先到我沙之国府衙做下登记，成为我沙之国子民，之后再考虑前程也能少了许多牵绊。”
　　刘奈眨眨眼，对方这个‘牵绊’他理解是类似于前世在某国家游玩时没有身份证不好做很多事一样。只是却不知道这个叫什么沙之国的地方到底什么情况。
　　话说上界的修士该不会觉得他们这些没有背景的小世界修士真是好欺负的羔羊吧，不会吧不会吧！
　　“那就有劳道友带路了。”
　　那修士笑盈盈的在前面领路，身后的众位大儒与修士则相互使眼色神识传音。
　　“宴无好宴，但愿别一来到上界就斗法。”
　　“正好要查看一下周围的环境，且跟去看看就是。”
　　刘奈飘到那带路修士旁边笑问：“道友尊姓？”
　　“道友客气了，鄙姓严。”
　　一般问尊姓的时候对方都会连姓带名都说出来，算是一种礼节，不过显然这位并不打算遵守这个礼节。
　　刘奈笑了笑又问：“不知沙之国这名字从何而来呢？在下看这周围绿郁葱葱，似乎也不见什么沙漠啊！”
　　严姓修士闻言哈哈笑道：“道友误会了，沙之国命名并不是根据环境的。而是我沙之国开国君主名中带有沙字，所以才因此得名。”
　　刘奈一脸恍然的样子，心中却是大概有了计较，以开国君主名字命名的国家，且一直沿用至今，说明这国家的皇室一直都没有换。这大概能够说明，这国家的皇室实力不弱，一直都牢牢占据着或者说名义上占据着权力中心。
　　至于这到底是个什么性质的国家，一时间却是无法判别。
　　一行人浩浩荡荡的从天空飞过，在大约一刻钟的时候，终于看到了人烟。
　　刘奈等人目光略微向下，稀稀落落的村庄分部在一条河岸周边，人口并不繁盛，但年女老少倒是都很齐全。从着装上看似乎也生活富足。
　　只是……
　　让大家有些诧异的是，这些平民在发现空中有大批修士掠过的时候，竟然一个个放下手中的伙计跪倒在地，不停叩拜。
　　刘奈与身边众人对视一眼，相互心中已经大致有数了，在这个沙之国中，修士在平民心中定然有着极为高贵的地位。
　　嗯，这不是什么好事，某一群人太高的地位肯定会滋生腐败，当然，腐败这事在任何国家都无法杜绝，毕竟贪心是谁都有的。可至少要在明面的法律上有所限制，否则就是明摆着阶级固化，很容易出事。
　　而这些平民竟然直接跪了，只说明，这种见到修士就跪的情况是写在律法中的。若是不执行，可能还要面对着严厉的处罚。
　　继续往前，既然已经看到了人烟，那城市也就距离他们不远了。不到几分钟，众人就看到了一座大城。
　　这座城的规模不小，虽然比不上以前大秦皇都的皇城，但也比过去南方大陆的那些国家皇城要大了。
　　“诸位请随我来吧。”严姓修士带着众人直奔城中一个看起来很突出的建筑。
　　到这里，刘奈终于感觉到惊奇了，在外面的平民村落还看不出什么，但是一到这城里就发现了问题。
　　建筑风格不对了，在原本世界的时候，无论是南方大陆还是哪个大陆，其建筑风格与文化气息都多是刘奈前世亚洲文化圈的风格。
　　但是这沙之国的城市就不对了，那一个个圆滑的建筑物屋顶更加贴近于前世古罗马的建筑风格，豁！他甚至还看到了一个类似于竞技场的圆圈型建筑。
　　然后，刘奈见到了据说是给他们做登记的修士，一个天仙位强者，一个金发碧眼的修士。
　　该说什么呢？不愧是诸天万界的源头，这人种也丰富啊。
　　刘奈轻叹一声并没有让自己显得很土包子，这位负责登记的修士看起来很有点笑嘻嘻的，跟后面那位乐天大和尚一个样。不过显然乐天大和尚对于同样的笑容非常不爽，伸手接过笔，然后捏碎！
　　“嗯？道友有何异议？”金发天仙笑容淡淡，似乎一点都不着急。
　　乐天大和尚居高临下的望着他，同样笑的灿烂，“道友应该提前说明啊，否则我们可没有在别人法宝上留下姓名的习惯。”
　　刘奈等人闻言并没有什么反应，他们早就发现了，只是乐天先说出来了。倒是后面有不少的金丹和地仙位以下的修士没有发现。
　　那金发天仙笑道：“这确实是在下的疏忽，忘记各位刚刚飞升上界不曾知晓。按照我沙之国的规矩，任何身上无国家标识的生物进入沙之国，初始身份都是奴隶。既然是奴隶当然要等级追踪！”
　　嘶！
　　一棒子人同时抽了一口浓郁的灵气，而其中刘奈抽气声最响，他倒是不惊讶于这规矩，而是感叹这帮人撞上枪口了。
　　后面那位女娲大姐也没有国家标识，你们也想让她当奴隶？
　　刘奈只想说……好胆识！
　　一大票的修士开始义愤填膺，只是还没有等众人吵闹起来，一股沉重的威压就已经降落在了所有人的头上。
　　这股威压如山如海，普一落下就感觉脊椎快垮了似的。
　　乐天大和尚诧异的回头望去，三个背负双手穿着白色长褂的光头修士浮在空中。
　　金仙！
　　原本世界虽然有力量上限，可并不妨碍大家对于天仙位之上的境界了解，毕竟还有很多门派与上界有联系的。
　　天仙修炼胸中五气，而天仙之上就是金仙，金仙则是那些胸中五气成型后渡劫而成，主修顶上三花。而在金仙之上就是大罗金仙，这是一帮顶上三花也成型了的牛人，再修炼就是对大道的理解和领悟了。不过那不是他们暂时需要关心的。
　　现在他们需要关心的是，怎么在三个金仙的包围下逃生出去！
　　不过沉稳的人多用脑袋，刘奈回头瞄了一眼那个负责登记的天仙，笑问道：“阁下刚刚说初来者都是奴隶身份，那想必有办法摆脱这奴隶的身份吧。”
　　那天仙微笑朝着刘奈点头，似乎很满意这个识时务的俊杰，“不错，初来者只需要交够十万灵石便可以摆脱奴隶身份，成为沙之国的子民了。”
　　十万灵石！
　　刘奈眨眨眼然后望向周乔，抱歉，自从成为天仙位强者之后，他就对自家的财产没啥概念了。甚至将装有灵石的储物袋都交给了周乔。
　　周乔顿了一下上前问道：“不知前辈所说灵石是何规格？”
　　那天仙见到比一个金丹修士上前还以为是刘奈的弟子什么的，倒也没在意，“就是这种。”说着拿出一块很标准的六角灵石，看起来如婴儿拳头大小。
　　周乔见状松了口气，看来与原本世界的规格是一样的。回头对刘奈传声道：“还好，咱们九遁玄门的钱足够付两次了。”
　　刘奈点点头，想道，初来乍到尚不知道此地局势，且先花钱免了麻烦吧。于是痛快的拿过一个储物袋装了十万灵石递过去。
　　那金发天仙满意的清点过笑道：“早该如此，好了，恭喜你成为沙之国的子民。请让开，下一位上来缴纳灵石吧。”
　　“……”
　　(⊙_⊙)(⊙_⊙)(⊙_⊙)(⊙_⊙)(⊙_⊙)(⊙_⊙)(⊙_⊙)(⊙_⊙)
　　“原来，是每人十万灵石啊，您倒是早说啊，我们一起交了就是，哪用的着一个个排队，多麻烦。”刘奈突然间也笑了，笑的比乐天大和尚还特么灿烂。

第三百二十六章 导游你别受打扰，继续说
　　金发天仙明显是个老手了，也不知以前接待过多少的粉嫩新人，所以当刘奈态度改变的一瞬间就很明显的提高了警惕，连带着后面的三个金仙也都在身上绽放出各种宝光。
　　然而，刘奈发誓，真不是他先动的手！
　　“大姐莫气，小弟帮你教训他们！”
　　小朱这个狗腿子嗷嗷叫着就冲向了身后的三个金仙！
　　这特么就很离谱，一个金丹修士冲击金仙？你这已经不是越两级的问题了，你这是找死啊！
　　至少那三个金仙与金发天仙都是这么想的。
　　然后一名金仙就被小朱砍掉了脑袋……
　　变化太快，以至于好多人都没有反应过来。在原本的世界中，以手段为先，比拼的是禁法强，可到了上界，由于好东西足够多，主基调永远是比拼谁的宝贝更好。
　　那名托大的金仙明显没有想到从下界飞升上来的小朱竟然拥有紫青双剑这种利器，身上飘出来的盾形防御法宝就像是纸片一样被裁开，连带着脑袋也没了。
　　骤然的变化终于令剩下的两名金仙察觉到了这伙人的不同，一个身上绽放出七彩的霞光简直比刘奈的五色神光还要绚烂，另外一个则浑身浮出棱形的水晶将自己彻底包裹，你若是仔细看的话就会发现，这是由一块块盾牌组成的。
　　仅仅是看到这幕的一瞬间，刘奈就明白两位金仙怕是尸骨无存了。
　　道理很简单，你看皓蓉身上那五颜六色的长裙就能知道这位大姐的喜好，你在她面前竟然如此花里胡哨，谁给你的勇气？
　　至于另一位，呵呵，好像防御强大的法宝从来不会以盾牌为外形吧，就很没有逼格！
　　“不用大姐动手，小弟代劳！”
　　刘奈又听到了一声狗子嚎叫，不过这一次却不是小朱，而是乐天大和尚，他伸出胳膊拦住满脸不爽的皓蓉，同时大巴掌对着那炫彩缤纷的金仙就按了过去，嘴里同时还不干净，“最烦你们这些秃驴冒充和尚了！”
　　天空一只巨大手掌直接按下来，金灿灿的看起来着实刺眼，其上缠绕的禅意竟有种令人心平气和待死的冲动。
　　不过这一回，刘奈惊了，因为没好使！
　　嗯？
　　那个炫彩缤纷的金仙竟然挡住了金色的巨大佛掌，彩光与佛光相互抵触起伏，竟有点势均力敌的既视感。
　　乐天大和尚愣了一下，眼神果然瞥见了皓蓉不满的眼神，苦笑着变招，手指轻捻，一个黑不溜秋的小洞毫无征兆的出现在那金仙身后，狂暴的吸力陡然笼罩，那金仙与身后的彩光甚至都没有来得及挣扎一下就被吸进了那个小洞。
　　不，更准确的说是在被吸进小洞的过程里已经扭曲撕扯成了肉糜，而那些肉糜似乎也没有来得及挤进去就已经消散。
　　旁边的金仙慌了，看得出来是有心想跑，可小朱像是生怕被大和尚抢了风头，挥舞着紫青双剑哇呀呀的就冲上来。
　　叮叮当当的对着棱形护盾开始猛砍，没几剑就给戳漏了，而那金仙急退的同时还在大叫什么‘沙神救我’，接着一道道彩光从天而降笼罩金仙，他那光头都显得闪亮起来。
　　这股彩光似乎有驱散恐惧的效果，那金仙原本惊慌的表情一瞬间就镇定下来，接着彩光凝聚成两把剑分散一挡牢牢卡住紫青双剑。
　　金仙见状大乐，却感眼前一黑，小朱后背伸出了第三条胳膊，手持一块大石头砸在他的额头。原本锃亮光滑的脑袋直接瘪了下去！
　　人死灯灭，那彩光十分尊重科学逻辑，在金仙死亡的瞬间就没了。
　　“嗯，现在我们来谈谈价格。”
　　刘奈抿了抿嘴，本来他是打算动手的，谁知道这两条狗子竟然动作如此之快！呸！
　　金发天仙头上肉眼可见的出汗，眼神死死钉在了小朱和乐天大和尚的身上，却是让刘奈有点不爽。
　　喂喂喂，在你眼前的这个才是做主的好吗！
　　不过刘奈也没有了欺负人的兴趣，就是很平静的问道：“之前我以为你们沙之国是个很集权的君主制国家，可刚刚那三位金仙的情况却让我明白了，你们这是个神权国家啊！”
　　对，就是神权国家。刚刚那位金仙使用的那种彩色光芒其实在本质上与佛光是相同的。
　　而佛光是什么？就是信仰之力加上佛宗理念形成的特殊力量。
　　这也是为何那个彩光可以抵抗乐天大和尚的佛掌，说到底还是因为佛国的破灭让佛宗信仰进入了一种前所未有的颓废期。否则凭以前佛门的影响力，佛光那是彩光能够抵挡的！
　　好在乐天大和尚本身也是有实力的，不靠佛力的他在大道领悟上也是有一手绝活的。
　　刘奈本身对于神权国家其实没有什么偏见，但神权国家的几个特点却决定了子民们必然会饱受苦难。
　　首先就是信仰之力，君权国家只是强调皇室的权威，代表的是利益集团。而神权国家往往权威都集中在了一个或者几个神的身上。这么做是有好处的，可以将信仰之力集中起来强化出一两个高手。但坏处也很明显，这些神的麾下实力都很虚浮，真正发挥出的实力都是像刚刚那种借来的，算是一种神对狂信者的反馈。
　　这种反馈看起来好像挺公平，付出信仰得到反馈，有点一手交钱一手交货的感觉。但不要忘了，反馈与否都是掌握在神手中的，如果神认为你失去了价值，那他必然收回这种反馈。
　　而且连天机都可以被遮蔽，你个神就更不可能全知全能了，所以其提供反馈的强度与数量都是有限的。这样的话，低层的人就得不到反馈。
　　那么得不到反馈的人是什么，就是奴隶，是韭菜，割了一茬还要有一茬的！
　　刘奈看着金发天仙，从之前驾轻就熟的行为就能够看出，这货早就不是第一次了，为什么以前没有人反抗？不，应该会有人反抗，而真正能越级挑战的天仙就算不多也肯定会有。但为何没有人成功？就因为那种反馈的级别很高，从刚刚的样子来看，这个沙之国的神应该是个大罗金仙级别的高手。
　　“你……你们不要冲动，我可以当做没有见过你们。”金发天仙看着小朱在旁边刺啦刺啦的磨着双剑，小腿肚子都在发颤，这到底是哪个小世界飞升上来的，干啥这么凶残。
　　“我们的神，很厉害，你们现在走，还来得及。”金发天仙再次强调。
　　刘奈推了推旁边跃跃欲试的小朱，“闪开啦，别吓到人家。”然后笑，“这位道友，不知可有附近的地图，拿出来大家鉴赏一下呗。”
　　众人闻言终于收了些杀气，他们刚刚来到上界就与学宫分道扬镳了，现在正是需要情报的时候。
　　金发天仙自然明白他的意思，“哈哈哈，原来你是要地图啊，早说嘛！”笑，跟刘奈刚刚的笑很相似，就像两个好兄弟。
　　一块玉简扔在桌子上，类似全息地图的东西就投射在了半空中。
　　“呐，这就是我们沙之国的地图了。您看这里，这片山脉了不得啊，下面是一片丰富的玉矿，光是玉髓就采集了三吨。您再看这里，这片湖水厉害了，在下面发掘出了当初龙族的宫殿遗址，其中珍贵的珠宝灵材都是用车拉的。还有这里，这是我们沙之国北方郡的神殿。当然，诸位可能对神殿没有兴趣，但在神殿之下是曾经的古战场万人坑，想要魔道炼宝的朋友可以注意一下……”
　　金发天仙噼里啪啦的开始喷口水，轻易就将所有人的注意力都吸引了过去。刘奈这下子发现了，这小子真特么是个人才！
　　这要是换成前世，绝对的推销小能手，到哪里都混得开。
　　时间开始一分一秒的加快，当人们精神集中的时候，它会过的非常快。而随着时间的流逝，刘奈等人也对沙之国有了一个相对详细的认识。
　　刚刚的那三名金仙高手其实在沙之国不叫修士，叫做祭司，这称呼听起来就很符合神权国家的范儿。他们主要的任务就是宣扬神的荣耀，如果你能够感受到这股荣耀，恭喜你，你是信徒了。如果你没有能够感受到，他们会让你感受到。
　　你看，工作就是如此简单。只是沙之国的领土很广大，虽然大部分都是未经开垦的地方，但名义上却是圈了不少的地。而从这一点也能够推测出来，周边的几个国家其实也不强，或者说没有达到压迫沙之国的程度。
　　刘奈对于沙之国的生态其实已经没什么兴趣了，靠信仰是救不了一个国家的，当初那么兴盛的佛国都已经垮掉了，反倒是天庭众神还有着转世重来的机会，而当初佛门的人又有多少不再做和尚了，这难道不值得深思吗？
　　所以当谈及周围的国家时，刘奈又一次打起来精神，只可惜，金发天仙说到这里猛然向后一个大跳，双眼通红嘴唇干燥的笑道：“哈哈哈，祭司们来了！”
　　刘奈眨眨眼，回头瞄了一眼，远处一片七彩霞光快速接近，也不知道到底来了多少的金仙级别强者。
　　皓蓉一脸不耐烦的挥挥袖子，一道金光在天边划了一下，七彩霞光没了，金仙队伍集体不见了上半身，只剩下无数条腿翻滚着pia在地上，血赤糊拉的。
　　“嗯，你继续说。”

第三百二十七章 动一动就是世界大战
　　场面一度很尴尬，不过就像刘奈之前说的那样，这位金发天仙绝对是有本事的人，他深刻的明白一个道理，只要他自己不尴尬，那么尴尬的就是别人。
　　“来，我们接着说。”金发天仙一脸严肃，在全息地图上一拉，画面立刻开始往周边拉扯，“在沙之国版图两边分别是两个国家，左面哦也就是南侧是一个妖国，名叫南耳国，这南耳国皇室是一群狼族半妖。而在右面也就是北面则是同样是一个人类国度，名为天允国。”
　　“天允国？这名字有点意思啊，上天允许？难道也是个神权国家？”刘奈饶有兴趣的问道。
　　金发天仙微笑摇头，“道友有所不知啊，这天允国名字的含义不是上天允许，而是天下皆允的意思，就是说天下之大没有什么地方是他们去不了的！”
　　刘奈眨了眨眼，更加疑惑了，“天下没有什么地方是他们去不了的？这我还真就不信了，他们难道是倒夜香的？”
　　金发天仙脸皮微微抽搐，讪笑道：“天允国其实是一个佣兵国度，掌控权利的是一个佣兵组织。基本上接任何任务，押运货物、保护重要人物、刺杀等等等等。”
　　刘奈恍然，这么说就明白了，冷不丁一提有点像是前世他玩的游戏，万物皆虚，万事皆允！嗯，很有那股子以自我为中心的味道，完全就是前世西方宣扬自由的那一套。
　　“话说问题来了，他们都去了哪些地方？又做了什么了不得的大事吗？”寒少时好笑的问道，作为当初大秦皇朝的重臣，他其实很反感这种没有规矩的理念。
　　刘奈能够感受到寒少时的不屑，而同样那金发天仙也能够感觉到，不禁打量一下寒少时，这位中年人一身正气看起来就地位不低，遂和谐的笑道：“这位大人问到点子上了，如果这佣兵国度的实力不够强，那我们早就已经将他们吞并了。虽然我不曾参加过对天允国的征讨，但是我曾经听说过，在大约七百年前，沙之国对天允国发起了一次北伐。甚至连我们的沙神也参战了，但最终似乎是不了了之，沙神没事，那佣兵国度的几个强者也没听谁陨落。后来大家都传说，这佣兵国度其实背后是人教正统！”
　　嗯？
　　小世界的人一般不知道什么是人教，但刘奈和乐天大和尚这些人却是清清楚楚。
　　虽然老子圣人已经合道，但玄都大法师尚在，如果其背后真的有大法师撑腰，那确实没有谁敢惹。
　　只不过仅仅刹那间，刘奈、乐天大和尚包括皓蓉等人就都否定了这件事，无他，理念不对！
　　人教的行事风格讲究一个无为，这个无为可不是说什么都不做，只不过人族的发展有其客观的必然规律，不需要强行以个人意志加诸在整个种族身上，顺其自然就好。所以其本质上与随心所欲不逾矩这话有相通之处。
　　可佣兵国度的理念则是完全没规矩了，不光自己没规矩，还要去破坏其它国家的规矩，这便与人教的理念完全相反了。
　　所以这什么天允国只是挂羊头卖狗肉完全跟人教没有什么关系！
　　刘奈撇了撇嘴再次问道：“那再往远一点又是什么国家？”
　　金发天仙笑道：“西方是连绵的山脉，里面都是些不太受控制的妖王，或者说是南耳妖国也没有能收服的妖王们，所以那里人迹罕至。至于东面则是一片海，过了海的另一边则是一个群岛国家，那里太远了点且海中多有猛兽或者大妖，所以不好征伐，跟别说通商了，所以我们对那边了解的也不多。”
　　听到这里皓蓉的兴趣完全没有了，这金发天仙连是否人教麾下都分不清就更不用期待他能够知道什么截教势力了。恐怕他们的运气不太好，竟然飞升到了什么边边角角的贫瘠之地了。
　　刘奈却是挺高兴的，呵呵，看得出来，长久的岁月之后，这上界已经变了很多。以前像这种神权国家是很少的，毕竟有佛门与三教势力在，那些非主流没什么生存土壤。至于这种不守规矩给各个国家捣乱的佣兵国度更是没有存在的必要，恐怕刚刚立国就被一群看不惯的大能挥手灭掉了。
　　至于穷山僻壤什么的，这是好事啊，在这种地方才能不被人注意到，好宅好宅的！
　　不过显然刘奈想的太美好了，不管是出于懒散还是什么心思，一旦哪怕有一根头发跨过了这个局，那就再也无法脱身了。想要苟也没那么容易，总会有人用鞭子抽着你前进的。
　　“小酥，随我去南耳妖国走一趟。”
　　女娲轻轻转身，语气平和却没有谁会傻乎乎的反对，更有甚者，小朱这货还屁颠屁颠的跑在前面给女娲开门开路。
　　寒少时有点心里不平衡，他是想要考察一下投效哪个国家的，可又担心自己的女儿，他实在想不通原本听话的闺女咋对这个女人言听计从了？难道，女儿喜欢的是……嘶，早知道如此还不如让她去跟刘奈搅和一下呢！
　　刘奈没有察觉到寒少时那幽怨的眼神，因为他现在吓坏了。
　　他忘记了一件事，不，或许说疏忽更准确。大家以前都觉得女娲没有势力不足为据，可他们忘了，如今的天地不是以前了，人族已经不是量劫主角。诸天万界无数种族在飞升之后都会于上界有一席之地，尽管人族因为之前的优势依旧占据主流，可也没有办法阻止其它种族的发展，这五花八门的理念和各种国度就是证明！
　　那么，妖族呢？
　　在人族之前，妖族和巫族是天地主角，两族的斗争是永远的主旋律，直到最后两败俱伤之后才有了人族的崛起。与早就消声灭迹的巫族不同，妖族有一个先天的优势，是哪怕人族也比不了的。
　　繁殖力！
　　对，就是繁殖力，不要以为人类很能生，可跟妖族比起来啥也不是。
　　在这里我们要弄明白一件事，妖族的概括很广，三足金乌、穷奇、白泽、饕餮是妖族，猫狗耗子蟑螂也算是妖族。在妖族占据主导地位的时候，那些稀有种族，无论是灵兽还是凶兽填补了妖族高端力量的空白。而在妖族处于弱势地位的时候，这些繁殖力强盛种族天赋很弱的种族又保证了妖族的延续。
　　这便是妖族的生存之道！
　　话说当初女娲不管人族对妖族的压迫，是否就因为如此呢？因为她知道妖族不会灭亡。
　　况且，不要忘了，妖族还有一个得天独厚的能力，返祖。
　　就以雪琳为例，这条大白蛇在修炼后经过天雷淬炼就有一定几率化蛟，若是以后有机缘的化，甚至能够化龙。同样的，其它妖族也可以，你很难说那些猫狗老鼠的基因中是否隐藏着什么上古凶兽的片段。
　　当然，这种能够觉醒血脉能力的机缘很稀有，真正有这个福分的妖族是凤毛麟角的。但如今不同了，女娲回归，作为当初的妖族圣人，点化个把妖族简直太简单了。
　　何况，以妖族圣人的威望，只要登高一呼，众妖势必响应！
　　嗯，当然，也不排除皓蓉这样底蕴深厚敬而远之的，但这终究是少数吧。
　　刘奈感觉喉咙有点干涩，他突然间想起了刚刚金发天仙提到的一些词汇，‘海中大妖’‘山中妖王’，这些限制着沙之国发展的阻碍不过是女娲一句话的事。
　　这就是女娲的势力啊，一些散乱了太多年，也被大家都忽略了太多年的势力！
　　当然，这还不是最令人震惊的，毕竟女娲常年对妖族采用放养态度，而三教对于妖族其实也都有态度与动作，例如截教中就收了不少妖族子弟，而阐教势力其实也有些护山神兽之类的职位，佛门更是拥有众多妖族护法。
　　这些妖族成员是否会响应女娲的号召还是个未知数，但不要忘了，现在是个特殊时期啊，女娲真若是登高一呼，那代表的意义可不仅仅是要聚集自己的势力。
　　她是在告诉诸天万界的所有人，圣人可以回归！
　　现在可没有什么封神大劫的说法，大家都在暗暗的积聚力量，就等合适的时机相互吞并，直到最后决出胜利者成立天庭。
　　之前大家不知道圣人要回归也就罢了，现在截教势力占据大优势，若是通天教主真回归了，那我们束手投降好了。
　　所以女娲的行为，就相当于在所有势力的背后推了一把，同时说：“你们还不对截教势力动手吗？要来不及了哦！”
　　刘奈眼角一阵狂跳，双拳猛然握紧，几步赶上去腆着脸笑道：“大姐息怒，这些国家有什么得罪你的地方让小弟们去解决就好。哪用的上您亲自出马呢？况且咱们新到上界，您连个銮驾都没有，这不符合您的格调啊！”
　　女娲身形一顿，盯着刘奈看了一会，看的他直发毛。展演轻笑，“也好，那就看看你怎么做能够平息我的怒火了。”

第三百二十八章 会推算的沙神
　　“吾神！根据魂灯显示，所有南方区域祭司都已经死亡！”
　　黑暗的大殿之中，一盏盏由人油灯火光摇曳，随着某个光头官员的汇报，似乎也跟着疯狂舞动起来。
　　大殿之中是一把椅子，一把外形好似无数恶魔手臂汇聚交叉托举的椅子。
　　这里是沙之国的神宫，而椅子上坐着的自然便是沙之国的神，一个同样光头的俊俏青年。那一张脸跟万玉容有点类似，倒不是说长得像，而是那股子公子世无双的气质很类似。
　　“为何？”青年的声音充满了磁性，眼神中却都是冷漠，配合上略微白皙的皮肤和这黑暗的环境，就像是一个犯了半本刑法却格外帅气的霸道总裁。
　　下方的光头官员们沉默片刻，一个脸上有疤的跪出来道：“根据魂殿汇报，魂灯都是同一时间熄灭的。说明南方区域祭司是同时死亡，这种情况只可能是中了敌人的大规模埋伏。而南方区域靠近南耳妖国，审判所一致认为是南耳妖国的人暗中动手了。”
　　“南耳妖国？”青年眼中似乎有一股子诡异的光芒逝去，接着摇头，“不是妖国的人，再猜！”
　　嘶！一种光头官员身体巨颤，常言道伴君如伴虎，他们对于这位沙神的风格太熟悉了。
　　沙神拥有一种特殊的能力，不知使用什么方法可以推衍天机，但这种方法不是毫无限制的，他更像是一个只能做判断题的机器，由别人提出答案，然后由他判断对错。如果你说的话是对的，沙神会给予奖赏。如果说错了，沙神会生气，然后就会说‘再猜’，这个‘猜’字便是对你的最后通牒，如果还是错误的，你就死定了。
　　那名审判所的官员明显没有料到竟然直接就‘再猜’了，一时间慌乱的开始左顾右盼，只可惜，现在所有官员都躲得远远的，爱莫能助啊！
　　人啊，潜力是说不清的。这位审判所的光头官员此时脑筋疯狂旋转，采用最简单却往往最有效的排除法开始脑补。
　　沙之国与南耳妖国是邻国也是宿敌，在沙之国境内百分之九十的问题都是南耳妖国所为，所以只要出事，那猜测南耳妖国这答案就至少能够有九成正确。不过既然沙神已经排除了这个选项，那就只剩下旁边的天允国了。
　　只是天允国靠近北方，就算要搞事也该是在北方城市，没有理由跑去南方的。
　　当然，由于沙之国的国策很奇葩也很腐败，所以反抗组织从来都是不少的。但能够将南方区域所有的祭司瞬间干掉，哪怕是那些反抗组织联合起来也没有这个能力。何况，如果是反抗组织那就应该知道，沙神拥有量产金仙的能力，杀戮祭司是没有什么战略用途的。
　　因此这种事情一般只有外人在不知情的状况下才会做，那么联系一下之前上报上来的一些信息，一个很不可思议的答案出来了。
　　“呃，应该是下界飞升之人中有高手存在。”这光头官员说完之后满头冷汗，再不对就没了。
　　沙神眼中光芒一阵闪烁，接着露出满意之色，看了看光头官员，这不是会思考嘛，再没事跳出来乱讲，老子吃了你！
　　“圣堂选拔新的祭司重新派往南方，审判所负责搜索敌人位置，半日时间解决。”
　　“谨遵神旨！”
　　一帮光头官员行完跪礼之后再抬头，他们的沙神已经不见了。
　　……
　　“跟你们讲哦，我早就看那个什么沙神不顺眼了，竟然强制要求人们剃光头！”
　　刘奈听着金发天仙的抱怨，往他头上瞄了一眼。后者立刻意会，“我就是因为舍不得这一头的秀发才被下放到这穷乡僻壤的。而且你看其他驻留的祭司都是金仙位阶，就我还在天仙晃荡。”
　　“修为不代表一切，你这靠自己修炼出来的天仙实力比那些速成的金仙强出很多。而且你也不用急着表忠心，只需要将路带好。”刘奈这边还没有说话，皓蓉已经不耐烦的挥手打断。
　　皓蓉很烦躁，因为她反应过来了，终于明白了女娲的举动到底有着多么深的恶意。偏偏她还没有办法，虽然她现在自信不会输给任何人，但面对曾经的圣人还是会谨慎一些的，毕竟自己不擅长算计，没法知道对方到底有多少底牌。
　　是的，当想明白的时候，皓蓉对女娲动了杀机！
　　但也仅仅是杀机而已，因为这事只能想不能做，因为一旦女娲和皓蓉打起来，那么先不管最后谁输谁赢，那强烈的大道规则波动都肯定会引起很多人的注意，到时候不就相当于公布了自己的回归？
　　这种傻事皓蓉才不干呢！
　　刘奈对于这位大姐也是有点摸不着头脑，不过好在他知道女娲一定有着自己的想法，且暂时是没有恶意的。并且从他那么简单就将其拦下，也可以侧面说明，女娲其实也并没有一定要坑截教的意思。
　　“咦？”
　　就在那金发天仙老实的当着带路党的时候，皓蓉却是突然间顿了一下，“有人在推算老娘？”
　　这个疑惑一出口，金发天仙再次找到了表现的机会，“传说中沙神拥有一种能力，可以知过去未来，若是有人推算那肯定是他。”
　　刘奈奇道：“为什么这样说？推算之道是可以人为学习的，为何你说一定是他？”
　　“沙神曾经下令，在沙之国中严禁修士学习推算之道，人为天机是只有神才有资格接触的。”金发天仙摊了摊手，一副无奈的样子，可那语气却全是无所谓。
　　这一点刘奈倒也理解，推算之道对天赋要求太高，一般情况下都很少有修士能够入门，所以修不修练并无太大影响。可若是这事被沙神严令禁止就有点问题了。
　　“还知过去未来，一听就扯淡。”皓蓉嗤之以鼻，过去怎么样不知道，但知晓未来肯定是扯淡，若是真知道还会放任手下得罪女娲？不过能够有这样的传闻，那肯定也不会是空穴来风。只是这就更离奇了，推算之道不就是算吉凶吗？如果那沙神的厉害，会没有半点感应？
　　刘奈同样想到了这一点，回头瞄了一眼后面行走的女娲，这位可是打定主意要先灭了沙神的。但凡那个沙神若是真有点推算的能力，此时都该夹起尾巴跑掉了。
　　“你就说吧，距离沙之国的神都还有多久。”皓蓉有点不耐烦的哼道。
　　金发天仙讨好的笑道：“快了快了，就快了！”转过头开始在法宝飞船上疯狂输入法力，就是要让速度更快一点。
　　刘奈好笑的看着他，说起来他还一直没有问这货的姓名，不过想想也算了，他不需要这样的人。毕竟八面玲珑的修士多了去啦，可真正能够作用世间走向的人从来就不会是这个性格。除非刘奈走上辅佐明君匡扶正义的道路，也才能用得上这种‘外交人才’，呵呵，自己想想都要吐。
　　咻咻咻！
　　就在众人在飞船中静静等待的时候，一道道金光却是从他们飞船的旁边掠过，不间断的金仙级别气息让一众才金丹和玄仙地仙级别的修士大儒们感觉头皮发麻。
　　这就是上界吗？天仙不如狗，金仙满地走啊！
　　当然这话他们都没敢当面说，毕竟旁边就有几个明明是天仙却格外嚣张的人。
　　“刚刚路过的那些，好像都是你们的祭司吧，毕竟都是秃子。”乐天大和尚摸了摸自己的光头，他现在很不爽啊，明明是邪教，为什么要剃光头？你们就说吧，为什么要剃光头！
　　金发天仙想了想颇有点好笑的回道：“确实是祭司们，不过看那着急忙慌的样子，估计是沙神催促让他们尽快调查出结果。”
　　刘奈闻言也跟着笑道：“原来如此，想必这些人做梦都想不到有人在惹事之后不光没走，还要杀人全家呢！”
　　“不要乱说，我们只不过是要将麻烦扼杀在摇篮中而已，什么时候说要杀人全家了。”皓蓉秀眉皱紧，一副风评被害的样子。
　　刘奈敷衍而又有礼貌的表示赞同，“对，那什么沙神算哪根葱，需要大姐去杀？”你不过想要发泄不爽而已。
　　刘奈想着又朝女娲那边望了望，却见她饶有兴趣的看着下面一个个路过的村庄城镇。仿佛对于凡人的生活有着无数的好奇。
　　这不禁让刘奈有点疑惑，作为人族之母，女娲似乎对凡人的生活并不熟悉，不过这也正常，毕竟是高高在上的圣人，他们什么时候会去关注凡人呢？完全没有必要啊。
　　可现在就是发生了，女娲似乎对凡人生活越发感兴趣了。
　　……
　　神宫中，不管沙神到底擅不擅长推算，他毕竟是个正八经的大罗金仙，此时当满满恶意的飞船载着皓蓉等人进入神都区域时，他还是感知到了。
　　“好胆识，竟然直接打上门来。审判长率祭司迎敌！”
　　一声令下，密密麻麻的金仙开始从神宫里往外涌，他们一出现就看到了远方那尚还是个小点的飞船。
　　“在圣光中融化吧！”

第三百二十九章 人家不是神，人家萌萌哒
　　已经够了，对于刚刚来到上界的修士和大儒们来说，这惊吓已经够了！
　　原本以为之前一招秒掉无数金仙已经算是本年度最惊吓的事件，如今才知道，他们还是天真了。
　　原来，我们原本的世界辣么危险，竟然存在着能够秒掉大罗金仙的存在。话说我们一开始怎么不知道？
　　沙之国神宫，女娲摸着好像恶魔手掌交握的座椅，眼中都是嫌弃。
　　而在女娲的身后则是曾经那个不可一视的沙神，“娘娘不喜欢？那简单，我立刻让人融了打造成娘娘喜欢的样子。”
　　“哼，狗腿！”小朱不屑的小声嘀咕，眼神中充满鄙视。
　　沙神听到了但却完全不看他，甚至横跨一步站在了小朱与女娲之间挡住彼此的视线，“娘娘有所不知，自从这地府崩溃之后，小的就离开了那个伤心之地。只是小的念旧啊，时不时还能想起以前的逍遥日子，所以便要求信徒们都剃了光头。”
　　沙神在一边滔滔不绝的说着，皓蓉则在一边很是不屑的撇撇嘴，她知道对方这么讲无非就是向女娲表明自己有多么念旧，绝不忘本，也是绝对可靠的。
　　“却不知道谛听先生为何走上了信仰之路？佛门的教训应该让先生知道，这条路走不通吧。”刘奈手中翻着有关于沙之国的记载，一边头也不抬的问道。
　　沙神闻言古怪的看了看他，这货谁啊？人家这里表忠心呢，怎么好插嘴呢？咦？这个气息……嘁，土行孙啊！
　　沙神眼中顿时多了一丝不屑，在他眼中，这就是个运气好的小瘪三，不过是提前抱了娘娘的大腿而已。
　　对，一切变化的都太快了，局势从女娲自飞船中走出来的一瞬间就就变了。沙神直接收回了自己的赐予，一帮子金仙祭司在哀嚎声中统统变成了枯槁的老头子。
　　当时刘奈还吓了一跳，然后就见沙神哭哭啼啼的跑出来抱住女娲大腿，高喊什么，娘娘，我可想死你了！
　　而皓蓉几乎一眼就认出了沙神的身份，谛听！对，就是那个当年在地藏菩萨脚下打盹，没事听听八卦然后和地藏菩萨一起吃瓜的家伙。
　　“说说看。”女娲神情淡淡，有些慵懒的在座椅上一坐，竟然难得的将就下来了。
　　沙神愣了一下，他敏锐的发现了女娲的态度，难道这个土行孙很讨娘娘欢心？
　　刘奈完全没有想到自己那从来没有奏效的土行孙马甲竟然第一次瞒过了别人，还是过去号称无所不知的谛听，这真是好有成就感呢。
　　沙神回头说道：“我这也是被逼无奈，一开始飞升上界之后就掉到了隔壁的南耳妖国，谁知道刚刚落地就被那帮家伙一路追杀，我就生气啊，可本身无财无势，于是想着利用信仰的方法培养一大批的金仙级打手，等以后人手齐了再去报仇！”
　　旁边的乐天大和尚都快听傻了，“所以你走这信仰之路不是为了自身，反而是为了培养势力？”
　　沙神撇头不屑的瞄了眼乐天大和尚，“弥勒啊，你还当和尚呢？佛门没有前途的！”
　　乐天大和尚脸皮抽了抽掀起一阵肉浪，哼道：“你刚刚还说自己念旧呢，现在就瞧不起佛门了？还有，有本事这话你以后当着教主老爷的面说！”
　　“我念旧念的是地藏，又不是佛……”说着愣了一下，看看女娲猛然醒悟过来，女娲既然能够回归那准提和接引岂不是也能……
　　刘奈没管有点懵逼的沙神，只是又问道：“为何南耳妖国的人要杀你？”
　　沙神清醒摇身一转，身形变得瘦弱了一些，然后脖子上原本很是帅气的面容变成了一只猫的脑袋。满脸猫毛在风中轻摆，看起来就有一种想要搓揉的冲动。
　　“那帮狗子就是在搞种族歧视，知道我是猫妖之后就开始追杀我。哼！喵！”
　　刘奈差点笑喷，这一露出原形竟然连声音都变的偏平了起来，甚至句尾还带着母语。
　　“哈哈哈哈！”
　　刘奈能够忍住，可皓蓉是真忍不住了，伸手就拽住沙神的脖子按在腋下一阵搓揉。一副撸猫即将上瘾的架势。
　　沙神本能的想要反抗，却猛然想到这也是个大佬，惹不起。于是身体就那么僵硬的哈着腰，任凭皓蓉上下其手。
　　刘奈挑了挑眉头，“你那传闻中推算的本事算什么？”
　　沙神一脸苦涩，“实不相瞒，自转生之后原本属于谛听的神通都已经消失，现在这种可以判断正确与否的能力还是通过原本对大道的领悟结合这猫身血脉融合而来的。”
　　刘奈皱眉有些疑惑，女娲却是接着解释道：“谛听本体属于天地异兽，与原本的天地四猴差不多，属于不会有第二只的存在。一旦死亡转生，那独属于谛听的神通自然就不会保留。”
　　沙神眨眨猫眼，瞧瞧女娲又瞧瞧刘奈，咋的娘娘会如此重视这个土行孙嗯？
　　刘奈懂了，可又有疑惑，“我听说谛听的嘴很严，从来不会搀和到任何的因果之中。为何还会转生？”
　　女娲解释道：“因果之道可并不是说你什么都不做就能够撇清的，谛听知道的太多，况且他以前也没少告诉给地藏吧。另外就是……你恐怕并非自愿投入轮回，而是被人杀死的吧！”
　　嘶！
　　沙神身躯一震，整个挺拔的姿势开始缩小到正常猫的大小，变成了一只萌萌哒黑猫，只不过身后比正常猫咪多了一条尾巴。
　　其纵身一跳就进入了女娲的怀里，蜷成一团开始卖萌。且带着哭腔道：“娘娘，人家……太难了！”
　　皓蓉意犹未尽的翻了个白眼，刘奈在旁边却是明白，这代表着沙神彻底投向了女娲，成为其麾下一员……萌宠？
　　就听沙神声泪俱下，“那个天杀的多宝道人，自己反出佛门也就算了，竟然还要来斩尽杀绝。人家辣么可爱竟然也忍心下手！”
　　嗯？
　　这话出口最先不乐意的就是皓蓉，但她这一次却是没有冲动，这明显有问题啊！
　　其他人也打起了精神，这事关截教势力，更事关他们。
　　“说说看。”女娲似乎也来了兴趣，伸手抚在沙神的后背捋了捋。
　　当女娲的手指触及沙神后背时，它那小身板猛的炸毛一瞬，接着软下来，泣声道：“那多宝道人欺人太甚，直接打进地府说要灭了我，甚至连个理由都不讲。那人家当然不乐意呗，所以就跑，这其中还有地藏帮我挡了好久，可那多宝道人明显是动了杀心，竟然连地藏也给一同打死了。最后人家实在跑不过他就被打死了，不过那多宝道人也倒霉了，哼，在我临死前记得看到了准提道人，只可惜他来迟了没有救下我与地藏，但他必定也知道多宝道人的背叛，所以多宝怕是也凶多吉少，该！呸！”
　　整个神宫之中很是安静，大家彼此对视，眼神中的无形交流预示着大家都想到了一处。
　　女娲更是温柔的捋着沙神的毛发，“可怜的小家伙儿！”
　　沙神闻言还以为自己卖萌奏效了，眯着眼睛开始往女娲的掌心蹭。
　　一边呆着的小朱脸色有点古怪，而乐天大和尚噤若寒蝉，倒是皓蓉望着沙神一股子关爱智障的样子。
　　刘奈也不多说，继续低头查看手中资料。
　　准提作为圣人会来不及救地藏与谛听？扯淡呢！
　　联想一下谛听的能力，毫无疑问，多宝之所以追杀他，与准提见死不救的原因都是一样的。因为谛听有可能会洞悉准提以及其它圣人的布置。
　　也许在圣人们眼中，谛听就相当于是大道的监听器，大道可以通过他来知道下面那些圣人有多能作。
　　而圣人们若想要顺利的完成回归计划，怎么可能还容许监听器的存在呢？
　　只是圣人们不好自己动手，因此多宝道人很有可能是奉通天教主之命来打死谛听，而准提怕是早就看着了，只不过他在借刀杀人。
　　只有地藏死的有点冤枉，倒像是真的为了保护谛听而死。
　　等到多宝道人做下凶案之后才出手将其打杀，即解决了谛听这个隐患，又能剪除截教一个有力臂助。可以说一举一动都是充满算计的。
　　可惜，他应该没有想到，多宝反抗的很激烈，之后还有孔宣掺合进去，最后一路从上界打到小世界，虽然成功镇压了多宝打死了孔宣，却也被大道拉走强行合道了。
　　等等！
　　刘奈想到这里突然间顿了一下，如果这样说的话，多宝一直被镇压住并未接受轮回，那他脱困之后不还是有天人五衰的隐患？
　　但从皓蓉之前的言语及态度来看，多宝已经回归截教阵营，岂不是说，当时多宝身上也有一件可以保护自己轮回后不用消去记忆的至宝！
　　刘奈揉了揉太阳穴，脸上终于浮现了一抹苦笑。
　　他可没有忘记，宝莲灯保佑着玉盏以完整记忆转生了，而宝莲灯就是女娲回归的关键。若是按照这个套路来说的话，那多宝身上的那件重宝恐怕就是通天教主回归的关键了。
　　自己将多宝救出来，不光意味着破坏了准提的布置，更是帮助了通天教主回归！这因果牵扯的好深啊！

第三百三十章 人是要逼一逼的
　　这应该也算是进入了隐居的宅男模式了吧！
　　刘奈如此想着，距离他们飞升到上界已经有一个月了，在这一个月里，仿佛万事万物的变得平和下来。沙之国还是沙之国，沙神也还是沙神，唯一的变化是原本帅气的形象变成了萌萌哒的喵。
　　原本刘奈以为的风云乍起并没有出现，女娲每天就是翘着二郎腿坐在椅子上撸猫，也不知道在思考什么，这些日子连话都不怎么说了。
　　跟着刘奈一起从下界飞升上来的修士与大儒们如今都已经安稳了下来，一部分修士在了解了一些上界规矩风俗之后就开始游历了，花渊的人似乎有着特殊的传讯方式，玉冕在发出信号后，大约隔了不到一个月的时间就有修士来接他们。除了刘佳宁之外，其余人都跟着走了。
　　本来皓蓉想要将刘奈一起带走的，不过女娲的态度却让刘奈和皓蓉不能放心的离开。
　　这就很难受，女娲天天宅着毫无行动，却又不让刘奈那么轻松的离开，你……这不讲道理啊！
　　皓蓉天天气的子哇乱叫，可惜她也不能跟女娲大打出手。当然，最近倒是有一件事让郝荣光找到了嘲笑女娲的槽点，天天跑到她面前去晃，也是贱的可以。
　　事情是这样的，前些日子小朱渡劫了，对，渡的天仙劫。也许是天道知道有女娲在旁边护着，所以也没有为难，就是象征性的劈了一道雷，完全不会对小朱有什么影响，还能帮他淬炼一下身体。
　　成就天仙位之后，小朱自然觉醒了前世记忆，无论是哪吒还是灵珠子，总之，小朱变得沉稳了一些……才怪！
　　小朱恢复记忆之后第一个建议就是收服旁边的南耳妖国，当然，如果女娲娘娘现在还不想暴露的话，也可以暗中收服。毕竟凭借女娲的名头，但凡是妖族都会做出选择。
　　然而，女娲的名头并没有什么卵用！
　　这倒不是说女娲变成捞比了，而是南耳妖国的皇室太low了，他们竟然不知道女娲是谁，又代表着什么。
　　嗯，有点尴尬，好在小朱做事还算利索，将知道女娲名号的几个南耳妖国人都干掉了，这事还成了他们皇室的一个未解之谜。
　　不过当小朱将这事报告给女娲的时候被皓蓉听到了，于是就开始了长达近半个月的嘲笑。
　　当然，女娲并不在意，不过在小朱看来却着实丢人。也是他们久不回上界的原因，只能说，大人，食大便了！
　　南耳妖国在沙神的话中是一帮狗子，一开始大家都以为他说的是狼妖，毕竟在群妖中狼妖们是最喜欢聚群的。可这一次他们被惯性思维给误导了，南耳妖国的皇室确实是狼妖，但却不是纯正的狼妖，而是一帮狼人。
　　这里的狼人不是那种一到圆月就乱嚎的物种，而是一种人类和狼妖结合后诞生的后裔。就跟动漫中的犬夜叉有点相似。
　　这些狼人小伙显然是太年轻了，虽然有勇有谋但却缺少底蕴，根本对上古时的秘闻毫无概念。别说是女娲这种圣人名号了，就连曾经的封神大劫都不曾听说过。
　　对于这种人，你想报个名号就收服，无疑有点扯。
　　这事若是按照小朱和沙神的叫嚣，现在肯定已经跟南耳妖国开战了，但女娲的态度却有点迷惑，竟然没有任何行动。
　　……
　　“儿子啊，我看你这一天天也不做点正事，就是瞎想可不行。”
　　刘老爷不知道从哪淘来了一把破扇子拍在刘奈头上，就像济公点化失足青年似的。
　　刘奈打了个哈欠，整个人窝在躺椅上，眯着眼睛回道：“谁说没干正事，我天天和青颉做正事，可也没个响啊！”
　　刘老爷翻了个白眼，“爹身子骨硬朗的很，还没到非抱孙子不可的地步。”
　　刘奈抿了抿嘴，“那些大儒找你了？”
　　“是啊，他们相信你才等了这么长的时间，但也不是所有人都有那么好的耐性。”
　　“我也想走，但问题是我一说走那女娲就做出一副宣告天下她回归的架势，我能怎么办？”刘奈摊手，“这种情况下，就算我不在乎，皓蓉也不能让我走啊！”
　　刘老爷啧啧砸吧嘴，“爹是不知道那什么女娲的名头有什么重要，但却知道一件事。那就是这些大能回归大概率是必然的事。既然是必然的，我估计那什么截教方面也该早有准备吧。我寻思着也不用你担心啊！”
　　刘奈愣了一下，是啊，他好像有点杞人忧天了。起身向外走去，“我去见见皓蓉，你通知其他的大儒们，准备好行李，咱们明后天启程。”
　　于此同时，神宫大殿，女娲从安静撸猫状态抬起头来，叹气问道：“小酥啊，你说刘奈有可能效忠我吗？”
　　寒酥静静站在一边，就像前世那般仿佛一尊雕像，但女娲的问话好像让她增添了一分色彩。她低头沉默片刻，干脆的摇摇头。
　　“为什么？”
　　寒酥轻声答道：“他是天下案首，读书人的骨气在他身上体现的淋漓尽致。除非您能够得到他的认同。可是他的理论太过……异想天开，没有一个国家能够做到，也没有一个国王愿意那么做。即使是您……也未必愿意。”
　　女娲饶有兴趣的看着寒酥，像是赞同般的点点头，接着笑道：“异想天开？这是你想出来的词汇？可我听你父亲说，他的理论得到了龙运的认可。龙运是一个皇朝民意和实力的具现，如果龙运认可说明这理论是真的能够让国家强盛。又怎么可能是异想天开呢？”
　　寒酥沉默片刻，寒少时发现自己闺女总是跟在女娲身后，他当然会想办法跟女娲接触一下。
　　前世就有一句话，‘从女儿出生的那一刻起，我就做好了坐牢的准备’，只能说父爱是伟大的。不过女娲也只是简单回应说自己是寒酥前世的师傅。
　　当时老寒心情是复杂的，幸好不是夫妻之类的关系，但是师傅也很让人无奈，总感觉以后女儿不是自己的了。
　　“龙运与龙运也是不一样，大秦皇朝是以人族为基础的王朝，可是这一次大劫人类不是主角，或者说没有哪一个种族是主角。那么这些理论是否还能满足所有生灵？这里是要打个问号的，何况那条龙运认可了，也不代表所有的龙运都认可。”
　　寒酥的回答让女娲再次陷入了沉默，好一会儿才又叹道：“可这毕竟是我自出生以来，第一次见到被龙运认可的强国之策啊。似乎除了他，也没有别的可堪造就了！”
　　寒酥秀眉紧锁，再次提醒道：“但他不会效忠您的。”
　　女娲的表情突然间有趣起来，伸手捏了捏寒酥的脸蛋，“大道变了，圣人都不做了，还要人效忠做什么呢？何况既然他不愿意效忠任何人，也没有任何人愿意完全接受他的理论，那么，就推他自己去证明自己吧！”
　　嘶咳咳！
　　寒酥瞪大好看的眼睛，小朱负责抽气，沙神负责咳嗦。
　　三人都有前世记忆，也都明白女娲这句话有着多么重要的意义。
　　……
　　皓蓉小院，刘奈与乐天大和尚端坐在桌子两侧，主位则是皓蓉。
　　除了刘奈之外，其它两人都在思考刚刚他说的话。
　　皓蓉有点烦躁的将金色大氅摘下来，“你说的话好像确实有道理，可问题是……这都是你的猜测，现在我们也没法跟截教取得联系啊，确认不了这事。”
　　乐天大和尚使劲挠了挠自己的后脑勺，“佛门的话倒是还好，毕竟在上界，佛门势力不是太强，就算真昭告天下了，佛门也是跟着其它势力讨伐截教的路子。可毕竟也是有圣人底蕴的，那些新兴势力必然在讨伐途中使绊子，甚至于当截教弱势之后，第一个倒霉的可能就是佛门。”
　　皓蓉不屑的撇了撇嘴，就凭佛门也想干掉截教？脑瓜子给你干放屁了！
　　不过皓蓉虽然不屑，但也是有智商的，伸手好像知心老大姐一样拍了拍乐天的胳膊，“别担心了，其实你可以换个角度来想。”
　　“哦？什么角度？”
　　“佛门在大劫之中已经衰败，这就说明佛门的理念已经不适合新天地。那么你们再想着佛门独大就有点不识时务了。既然如此为何不跟截教联合起来呢？你看，只要佛门势力和截教势力联合，那就算其它所有人联合起来，也还是有一战之力的！”
　　乐天大和尚愣了一下，别说，有那一刻他是心动了。
　　所有大佬都知道这一次大劫的最后是要再立天庭的，而天庭也不需要一家独大啊，一个天庭中完全可以容得下好几个势力。
　　只是，他也知道，自己怎么想没用，现在佛门势力的掌舵人不是他，何况，真正有什么想法，还要看未来圣人降临之后怎么作（一声）！
　　“这个……佛门和截教好像不太好相处吧！”
　　皓蓉乐了，“这有什么，现在人族都不是主角了，再说之前人阐截三教也都不是铁板一块啊！”

第三百三十一章 别上头
　　“呃，你为什么会在这里？”刘奈眼角狠狠的跳了下，然后有些委屈的看着皓蓉与乐天大和尚，真不是我招惹来的。
　　寒酥轻轻偏头便看到了院子里的乐天与皓蓉，仅是刹那就知道他们三人可能在做什么。笑道：“娘娘找你。”
　　“嗯？找我？”
　　“对，跟我来吧。”
　　寒酥说完就转身离开了，刘奈顿了顿缓缓跟上，至于后面的皓蓉脸上都是不屑，而乐天大和尚则松了口气。这太尴尬了，他们这边还在商量怎么摆脱人家，结果直接被对方心腹给撞见了。若非可能打不过，他都想杀人灭口了。
　　外面，寒酥与刘奈一前一后的往神宫走，沙之国没有那么多抽规矩也不敢立什么规矩，两人原本可以直接飞过去的，但两人谁也没有那么干。
　　“你……有什么想说的？”刘奈看着寒酥婀娜的背影，只觉得静谧的空气中似乎蕴含了什么独特的味道。
　　“我只是……想要告诉你，关于你我之间的红线，其实你不用在意的。”寒酥的声音中难得的出现了一点愧疚。
　　嗯？愧疚？
　　刘奈一瞬间有点迷茫，这缕愧疚的情绪是哪来的？
　　刘奈没有弄明白，但还是顺着她的话说道：“哦，我并没有在意的。姻缘这事本就该是自由的，被安排什么的，你也是受害者。我相信你！”
　　他不是那种得了便宜还反咬一口的人，当初对战烟克子若非这根红线对面的人是寒酥，恐怕他现在已经非死即伤。何况看看原本玉盏手中的宝莲灯，很明显女娲布局的风格就是连棋子都不知道相信计划的，寒酥又怎么可能知道呢？所以在这点上，他是怪不到寒酥的。
　　只是他的话似乎让寒酥怔了一下，也不知道想起了什么，停顿下来问道：“自由的？这好像与你之前写的那些强国理论有些类似，是一种东西吗？”
　　刘奈不知道寒酥怎么突然间问起这件事了，也不知道这两件事有什么联系，但还是回道：“法律的存在是为了一个整体的稳定，如果这个整体缩小到个人，那么约束个人的就变成了道德底线。同样，负责任的也变成了个体。这与因果其实很相似，自己造成的因果要自己承担，如果你惹的祸却牵连了一个整体中的其他人，那么往往事情就会朝着糟糕的方向发展。这也是为何道德与法治要同步发展的原因。”
　　刘奈看寒酥秀眉依旧紧锁便举例道：“就拿姻缘来说，真正选谁跟你过一辈子都是自己的事情。无论你选择了好人还是坏人，最终的结果都要自己承担。可若是你将这份姻缘与家族利益、国家利益之类的牵连在一起，那么你的选择势必会被集体意志绑架。无论集体是否获得好处，对于你个人来说，以后长久陪伴你的人肯定不会是让你满意的人。从这个角度说，就是往坏的方向发展了。”
　　“你的意思是……自己的事情自己做？”寒酥好笑总结。
　　刘奈赞同的竖起大拇指，“你要非这么总结也可以，但我一般管这叫做自由权利的重要性。”
　　寒酥却是没有那么好忽悠，摇摇头道：“人们的思维往往很容易被误导，自己做的选择也未必是好事。”
　　“不，你没有听懂。我强调的是自由做选择的权利，而不是自由本身。无论是否被误导，可最后做决定的都是你自己。甜要自己尝，苦也要自己忍，但也只有这样，才存在好结局的可能性。这个好结局也可以理解成是心里的满足。比如有的人就是将家族利益看得比自己重，那么他联姻的对象即使不喜欢，心里也还是感觉值得，并在心里获得满足。”
　　寒酥闻言重新转身，两人再次启程，只是这回他们都没有再说话。
　　寒酥在想什么不知道，可刘奈却是回想起了前世，他穿过来的时候，‘自由’这个词已经成为了某些借口。
　　‘如果你不要自由，那么自由会去主动找你’这已经成为了某些人或国家使用暴力的借口。
　　与之形成强烈对比的是前世的烈士们，他们甘愿为了国家牺牲，敌人看到会说他们被洗脑了，可那也是他们自己的选择，也体现了他们的自由。
　　且这份自由选择的结果是子孙后代拥有了向敌人说‘不’的权力，因此，他们被后世铭记并永垂不朽！
　　刘奈之所以想隐居而不是说像那些大儒一样找什么国家投效，就是因为他知道这个世界的真实样子。
　　凡人的想法没有人在乎，修士们毫无集体荣耀可言，所思所想不过是自己变强逍遥与快活。当然，这是他们的选择，是他们的自由。但这种自由只限于个人，是应该由个人来承担后果的。可偏偏这些人都在一个国家体系中发挥作用，那么这就是用个人意志来影响国家！
　　当这个个人意志与国家意志相近的时候，国家会得到一定发展，可个人意志太善变了，哪怕有一丝一缕跟国家意志相违背的时候，那国家也会走下坡路。
　　正是因为知道这个世界不可能出现以国家意志为优先的政体，所以刘奈才不想去投效谁，可偏偏那些大儒也跟着在旁边不走，一副眼巴巴等着刘奈带他们飞的样子，想想也是醉了。
　　带着这股子郁闷，两人终于算是走入了神宫，寒酥娇躯一顿回头道：“你进去吧。”
　　“你不来？”
　　“娘娘只说了见你。”
　　“哦。”
　　刘奈也没有在意，寒酥目送他的背影进入神宫深处后回身望向角落，“你听了多久？”
　　阴影中咻的一声蹦出了一只黑猫，正是沙神这货，本身是大罗金仙的修为，以刘奈现在的实力还没法发现他，“我就是想要看看被娘娘认定会成为天帝的人，到底有什么了不起的。”
　　寒酥挑了下秀眉，“那你听懂了吗？”
　　“……”沙神猫脸可见的消沉下来，“你这人不会聊天，要是听懂了也不会在这里等着了。嗯，你说他那一套理论能够说服娘娘吗？”
　　“娘娘是何等人物，她不会被任何理论说服，除非你做出来，只有做出来的真实才能让娘娘信服。”寒酥回头又朝神宫内部望了一眼。
　　沙神习惯性的用后腿挠了挠脖子，瞧寒酥似乎在思考什么的样子，诧异问道：“你别告诉我，你懂了？那你给我解释解释呗！”
　　寒酥看着沙神满满求知欲的猫眼，想了想问道：“举个例子，你与朋友共同拥有一根腰带，如果抽了这根腰带，你和朋友以后就要过没有裤子的日子。但这根腰带却是代表着大道某一方面的功德之宝，你还会其抽出来吗？”
　　沙神歪着脑袋一脸‘关爱智障’的看着寒酥，“这还用得着思考，当然抽出来啊！没有裤子穿完全可以用法术遮蔽或者穿条裙子什么的。那可是功德之宝啊，有了那东西就相当于有了保障，以后无论谁成功建立了天庭，都会有你一席之地，因为那是大道注定的！”
　　说着沙神望向寒酥的裙带，好吧，那只是一条很普通的青色纱带。再回神迎接的却是寒酥带着怒气的一脚。
　　喵呜！
　　寒酥没有管已经慢慢化作流星的沙神，只是带着感叹的嘀咕道：“无论是法术遮蔽还是换条裙子，都已经改变了事物本应该拥有的样子。而拥有了功德之宝就可以代天管理大道法则，可是大道需要你管理吗？或者说，功德之宝的存在，真的是顺应大道的吗？”
　　……
　　神宫之内，刘奈终于见到了女娲，只是这景象有点让他吃惊。
　　“坐吧，你这一路上的话却是让小酥陷入了纠结，哼！”女娲有些嗔怪的白了他一眼，看的他直打哆嗦。
　　当然更不适应的是，女娲竟然弄来了一张小桌，两张椅子就分列在桌子左右。
　　我去！多么熟悉的场景啊，以前他跟人谈判的时候也这么玩。
　　大姐你要干啥，摔杯为号？刀斧手是不是都埋伏在周围了？
　　刘奈擦了擦额头的虚汗，讪笑坐下，“一些人生感悟而已，不值一提。”
　　女娲望着刘奈感叹道：“当初我造人时一来是补充大道之缺，二来也是为了自己功德成圣。至于人族本来的样子，其实也是有些考虑的。我本身算是妖族圣人，可却没有按照妖族的样子创造，因为妖族种族繁复形貌各异，既难以团结也因为天资不同容易产生强弱差距矛盾。当时洪荒环境恶劣，若是人族再不团结则难以生存下去。所以我统一采用盘古之貌塑造，因为这种形貌的生灵极限是盘古，而盘古已经消失，人族便不会因为差距过大产生矛盾，也不会因为形貌差异而变得不团结。”
　　“娘娘大善！”
　　女娲摇摇头，“不用谢，也不需要谢。我毕竟是妖族圣人，为了不威胁妖族地位，所以限制了人类的寿命。又怕短暂的寿命让人类容易被大道淘汰，所以又赋予了人类学习修炼的能力。却没有想到，短暂的寿命让人类更加勤奋好学，而想要长寿也成了人类奋斗的根本动力。相反妖族坐拥多种优势却渐渐退出了舞台的中心位置！”
　　刘奈抿了抿嘴，他有点慌，你这上来就给我将造人时的心路历程是什么鬼？
　　却听女娲再道：“现在，我又要做选择了，这一次不为成圣，只为天地不再大变。那么告诉我，我该怎么选择？”
　　刘奈后仰，“你这问题我咋个回答嘛，你……至少也该告诉我天地为啥大变了啊！”

第三百三十二章 愁死圣了！
　　“我以为你会问些更具有价值的问题。”
　　“难道这个问题没有水平？可我还挺期待的。”
　　刘奈和女娲显然不在同一个频道，相对而坐有那么点鸡同鸭讲的意思。也许女娲更期待的是他能够给出什么有建设性的意见或决策，而刘奈则只想要知道更多的真相，至少……能知道自己应该往哪里躲。
　　女娲沉默了片刻，似乎在考虑什么，刘奈见状做出‘我并不好奇’的样子，“如果真的有什么妨碍就当我没有问过好了。”
　　女娲翘起腿将双手交叠放在膝盖上笑道：“其实这个问题并没有那么的隐秘，或者说它都算不得什么秘密。一般从洪荒走过来的人都知道，倒是新生的那些神往往并不知道。而他们又觉得这是前辈大能们之间的秘密，不到一个什么修为境界就不能够了解，因此反而不敢问了。”
　　刘奈做出恍然的样子点点头，“所以其实只要我问了，你们就愿意回答？”
　　女娲回忆片刻接道：“据我所知，在二代弟子中，玄都大法师问过，多宝问过，所以玄都大法师成立了学宫，而截教势力在经历过封神大劫的衰落之后第二次崛起了。”
　　这倒是让刘奈有点吃惊，“就这么两个人？”
　　女娲点点头很是感慨的叹道：“是啊，三教那么多的弟子就两个主动问了，从这一点上也能够看出众弟子中资质的好坏。有些时候也是很羡慕的，为何我的麾下就没有这样的弟子呢？”
　　刘奈脸上带着怪异的微笑，这跟资质有关系？更好像是谁跟师傅处的关系好吧！
　　“那你介意说说吗？”刘奈再次问道。
　　女娲确实如她自己所说不会隐瞒，直接道：“很简单，就像天地有阴阳两面一样，有生就有死，有好就有坏。与一切正面相对的，还存在一个负面！”
　　嗯？
　　“你该不会是说还存在什么负面宇宙吧？”一半只有作者们脑洞不够的时候才开平行宇宙梗的，这样既开辟了新的地图也弄出来很多新的敌人，甚至照搬之前剧情还能整出好多大事件的。
　　女娲有些诧异，“负面宇宙？这么名字倒也不错，但我想事实跟你所想的那些不太一样。”
　　“混沌初开的时候大道不全，使得一切都不稳定，就像是一个随时都会崩塌的架子。后来盘古的牺牲补全了大道的一部分，这才有了之后的天地。但此时的大道依旧不全，因为在天地初开之前就有很多生灵，这些生灵本身其实就是大道的一部分体现。除非他们也都学盘古那样牺牲自我化为大道规则，否则这大道依旧是不全的。”
　　刘奈一听这话就懂了，不是所有人都懂得牺牲的意义，不用说，这帮家伙肯定不愿意去死，嗯，换个角度说，是他他也不愿意┐(´∀｀)┌
　　“其实严格来说，盘古并没有死亡，大道最讲因果，盘古牺牲为了补全大道，而大道也会让盘古以另一种形式存活。”
　　“巫族！”刘奈马上接口。
　　“对，就是巫族！巫族因盘古而生，可以说是盘古生命的延续。但是那些混沌生灵们可不认同这样的生存，于是这是一个必然会爆发的矛盾。所以才有了第一次量劫，那一次量劫真正概括起来可以说是混沌神灵跟大道与天地生灵间的战争。结果显而易见，混沌神灵们输了！”
　　女娲语气淡淡，好似那些事情都是历史书上的文字，她没有经历过一样。听得刘奈背后都凉飕飕的，话说那时候的战争可不像现在这样，绝对是山崩地裂毁天灭地级别的。
　　“混沌神灵们死了，按照道理来说大道规则会得到进一步的补全，但是谁也没有想到。或许是因为混沌神灵们并非自愿，他们的死亡给大道添加了很多的负面法则。而这些负面法则就是天地一次次量劫的元凶！”
　　“是什么样的负面法则？”刘奈好奇。
　　女娲脸上能够明显的看到不耐烦，可能以前也是愁的够呛，“这份负面法则是有关于天地生灵的，它规定任何生灵的负面情绪都可以化作真实的能量对天地进行伤害。”
　　“怎么样的伤害？”刘奈觉得这应该是重点。
　　女娲指了指天又指了指地，“这股能量成因很多，可以是生灵的嫉妒、贪婪、愤怒，又或者是死亡后的怨魂等等。它很真实但你却看不见也摸不着，然而当这股负面能量足够多的时候就会产生巨大黏性，将已经分开的清明天地重新弥合起来！”
　　“重新弥合？”刘奈惊呼，“那不就相当于是让天地再次重归混沌了？”
　　女娲好笑的点点头，“不然呢，你以为普通的隐患会值得我们圣人全都合道吗？”
　　“一开始我们并没有发现，混沌神灵们死后，我们就开始为自己能够成圣而努力。这期间我创造了人族补全了天地人三才之力，相当于让天地间的关系有了缓冲，也更加紧密。就像是开了一个生灵与天地间联系的通道，使得天地生灵能够更好的沟通大道修炼了。这才凭借功德成圣了。”
　　刘奈一砸拳，“原来造人的功德在这里啊！娘娘不愧是第一个圣人，牛逼（破音）！”
　　女娲没好气的白了他一眼，纠正道：“其实严格来讲，第一个圣人是鸿钧。他成圣原因是在背后策划大劫令混沌神灵们死亡以补全大道。但他自己也并不好受，因为混沌神灵们并不好惹，这一点你对比一下盘古的神通就知道了。鸿钧没有想到混沌神灵们补全的是负面法则，等他成圣之后发现由于混沌神灵们的数量和集结起来的实力远超盘古，所以负面法则的强度竟然超过了正面法则！”
　　刘奈眯眼，“所以……”
　　“所以鸿钧就第一个以自身合道了！他的合道增添了正面法则，但就像我们这些圣人不甘心合道想要回归一样，鸿钧策划了那么久，好不容易成圣了，哪甘心就那么合道，所以他将自己的一半用来合道了。当恰好让大道正负平衡之后，就停下了。”
　　“原本一切到这种时候也就差不多了，至少在我们看来一切都圆满了。由于我创立了人族在鸿钧之下第一个成圣，而其它圣人也是以我这人族为基础或立教或发大宏愿成圣，所以气运降落在了妖族头上。于是妖族与因盘古而生的巫族分天地而治，形成了最初洪荒的模样！”
　　“可是慢慢的，我们发现了不对劲。”女娲的脸上多了一点严肃，“我们发现那种负面法则能够凭借生灵的变化而产生负面能量，甚至达到重新弥合天地的程度。好在发现的也算及时，当时负面能量并不是太多，但我们也发现这种负面能量恐怖的地方。那就是，当一个生灵产生负面能量时，哪怕产生的不多，这些负面能量也会变成跗骨之蛆般的念在生灵个体身上，形成滚雪球的状态，越来越多，越来越多！”
　　刘奈点点头，提到负面情绪的时候他就有准备了，就像心里扭曲的人可能会做更多可怕的事情一般，这并不稀奇。
　　“于是鸿钧与我们六圣商量处置办法，当时的洪荒虽然充满了机遇，可也同样太残酷了！这一点不光对人族是如此，对其它种族同样如此。所以为了情况不至于恶化，我们所有圣人利用我们的能力开辟了一个负面空间用来储存负面能量。”
　　刘奈挠了挠额头，评价道：“治标不治本，但却也是应急情况下的好办法！”
　　女娲笑道：“你都能够知道治标不治本，我们当然也知道。只是若想负面能量彻底消失，除非将大道中的负面法则都祛除，可若是如此大道又不全了。因此其实根本就不存在一劳永逸的方法。”
　　刘奈舔了下嘴唇，“然后呢？”
　　“我们这些圣人啊，开始研究负面能量，发现负面法则可以引发负面能量，但同样的正面法则也可以引发正能量。显然正能量就是抵消负能量的最好方法！就像是负面能量源于负面情绪，而正能量同样来自于正面情绪。所以我们做了很多的努力！”
　　刘奈眨眨眼问道：“哪些努力？”
　　“很多，比如三教收拢弟子教化，让洪荒生灵变得强大起来，不再畏惧死亡、害怕恐惧。比如我利用红绣球补全了姻缘之道，使得天地生灵多了爱情这种正面法则。”
　　刘奈闻言感觉挺大开眼界的，原来那么多的创举都因为了弘扬正能量啊！
　　“我猜这并没有什么太大作用吧，否则怎么会有之后的大劫呢？”
　　女娲无奈的点头，“对，这其实也是当时环境所限。洪荒对于诸天万灵来说实在太过危险，有很多弱小者经常是吃了上顿没下顿，甚至连一个安稳的睡眠都不曾有过。知道元始天尊为何那么看不上截教吗？因为截教有太多普通的生灵，这些生灵弱小不说，还野性难驯。没有力量的时候恐惧，有了力量又不安分总闹事，一天天的全都是负能量，愁死圣了！”

第三百三十三章 愁死圣了！（二）
　　“哈哈……哈哈……要是从这个角度来说的话，那通天教主确实挺不让人省心的！”刘奈讪笑着轻咳一声。
　　女娲同样接道：“确实如此，不过通天倒也有他的道理，他希望通过教化来让那些弟子们老实下来。所以他非常护短，对待门人弟子就像是孩子一般，你也可以理解成是类似父爱般的感化。只可惜，他的父爱虽然让截教弟子们非常团结，可也让一部分人恃宠而骄，在外行走难免就利用截教门人的身份飞扬跋扈。”
　　女娲的形容让刘奈挺有代入感的，这么一看其实通天教主就是一个不懂得如何教育孩子的土豪父亲，总想给孩子最好的，却不知道该怎么让孩子变成更优秀的人。
　　所以说啊，教育真是一门高深的学问，哪怕是圣人在一开始也是两眼一抹黑啊！
　　“三教的矛盾之后再说，我们发现正能量可以中和负能量的时候，就觉得当时的洪荒局势不行了。妖族和巫族分天地而治，虽然说起来挺和谐的，可其实妖族中大部分也都是陆地种族，巫族出行也不能总是靠双脚跑。说野心也好或者种族矛盾也罢，巫妖之间的战斗必然会造成庞大负能量，而且越是拖就越是多。”
　　刘奈歪着脑袋哭笑不得，所以巫妖矛盾的核心矛盾是因为边境墙太广和空中管制？
　　“可能妖族和巫族的侵略性真的太强了吧，也真的适合做天地之主，所以我们这些圣人一合计，就迅速计划巫妖矛盾，令大战快点爆发。算是顺势而为一种及时止损的方法吧！”
　　说到这里刘奈就懂了，“巫妖大劫之后你们不会是选择人类在做天地之主吧，就因为人类的棱角不够多，没有巫妖那么能惹事？”
　　女娲好笑又无奈的点点头，“可能你很难接受，但事实就是这样。巫妖大战之后虽然主要矛盾缓解了，但一盘散沙也不行，我们圣人满打满算也就七个，不可能天天到处跑阻止争斗。让生灵自我管理还是需要的，而当时的人类在诸天万族中都不算是什么强的，毫不起眼、逆来顺受，一瞧就是个乖孩子。于是人族便成为了天地主角，渐渐发展壮大了起来。”
　　“然后呢？封神大劫又是因为什么？”
　　女娲接着说道：“人族崛起之后确实没有之前巫妖那般负能量狂飙，但我们发现负能量的增长依旧超过了正能量。所以我们又开始找原因，于是发现天地间若是没有一个统一的管理体系，终究还是不行的。重立天庭迫在眉睫啊！”
　　“于是就开始封神了？还真是干脆啊，只是那怎么截教和阐教打成了那个样子？”刘奈眉头紧锁。
　　“建立天庭肯定不能像之前妖庭那般随便，各种职能一定要细分，且分的越多越详细越好。但说起来有些丢人，以往高高在上的那些修士在管理方面毫无经验，甚至都不如凡人敬业。几乎是可以预料的，未来天庭中肯定以人族居多，但人族当时虽然说已经崛起，可真论起硬实力来说还是不如那些先天生灵与巫妖两族的。那么问题来了，你天庭是立起来了，若是不能够服众，那还有什么意义？”
　　刘奈嘴角狠狠的抽了一下，‘服众’，这真的是个问题，而对于强者为尊，一言不和就西先天法宝互殴的洪荒来说，靠嘴炮是没有用的。只能打，往死里打！
　　“当时众圣的意思就是成立天庭，顺便清理那些产生负能量的大户，谁不听话那就干掉谁。通天让门人们闭关静咏黄庭就是怕这帮小兔崽子成为被‘和谐’的对象，谁知道这帮人如此不禁挑逗，人家在外面嚎一声就跟着出去了。关键是……那个乱嚎的家伙还是元始天尊的门人，这换成谁能忍得住？再忍下去的话恐怕通天自己都要成为产负能量的大户了！”
　　刘奈捂脸，怪不得这架打的乱七八糟。
　　女娲叹道：“当然，也不全怪通天，元始也有毛病，他其实也跟通天有一样的护短毛病。”
　　“嗯，那西方教在这个封神大劫中又扮演了什么角色？我记得他们在大劫之中也是得利最多的吧。”刘奈皱眉。
　　“西方教确实在大劫中占了很大便宜，在那些弟子眼中，是准提和接引趁人之危强抢的。但是在圣人的眼中则不是那么回事。”女娲顿了一下又道：“你仔细想想，当时在大阵之中，通天虽然被围攻，但若是真不想弟子被抓走也还是能够救的。事实是，佛门其实是除了天庭之外的有一个减少负能量的备用方案！”
　　备用方案？
　　“这得益于西方教的教义，虽然听起来不靠谱，但却可以让生灵变得老实、向善，这自然就能够减少负能量了。所以对于门人弟子被强拉进西方教，通天教主是听之任之的，总比被当成不稳定因素和谐掉要好吧！”女娲说着抿了一口茶，虽然并不渴，但就是要那个范。
　　“当然，之所以是备用方案，就是要看看天庭立下之后效果怎么样。”
　　刘奈接道：“效果应该不错吧。”回忆一下土行孙的记忆，天庭虽然偶尔有热闹，但总体来说还是挺和谐的。
　　女娲轻笑，“效果确实不错，负面能量的积聚曾经一度非常缓慢。”说着话音一转又叹道：“只可惜，这只是暂时的。因为天庭真正直接管辖的还是修士，天规的建立能够有效扼制修士们产生过多的负面能量。但对于凡人的约束力就没有那么强了。一开始还好，但是当修士们渐渐远离世俗，凡人因为和平生活与越来越好的生存环境，致使人口越来越多时，一切就变了。”
　　刘奈呵呵，“是不是发现在生产负面能量这事上，凡人与修士并无差别？”
　　“对，负面能量不会因为修士更强而产生的多或少，反而负面情绪强烈的凡人远比修士更能产生负面能量！”女娲无奈的摇摇头，“于是这时我们又将视线放在了西方教上，为何准提和接引那么轻易就接纳了阐教和截教弟子？甚至分薄了西方教的气运诞生了佛教！就是因为那佛门教义其实是由众圣一起订立的，就是为了用信仰方式让凡人更加向善，不说增加正能量吧，至少要减少负能量！”
　　“靠信仰啊！”刘奈脑海中已经回想起前世那些借着信仰之名行使杀戮的国家与人了。
　　信仰没错，错的只是人性多变，况且信仰也改变不了许多根本的矛盾。举个最简单的例子，你怎么让一个妖族去信任以人类为基础衍生出来的信仰？
　　“佛门的大兴就是那次大劫的主题，之后这份信仰果然有效的再次减弱了负面能量的积累。只是可惜……也许是人类当了太长时间的天地主角，变得贪婪、变得残暴，过去的善良越来越少，取而代之的是对信仰和道德的质疑。”
　　刘奈沉默，心情有点复杂，这就像那句话说的，‘屠龙勇士最终变成了恶龙’，人族渐渐成为了过去的巫族和妖族！
　　“这一次，我们这些圣人真的没有办法了。眼看着负面能量渐渐增加，并超过正面能量的时候，鸿钧做了一个决定。他打算也像盘古那般彻底合道化作正面法则了，也许，过去那个不甘心的鸿钧已经对这片天地爱的深沉了吧！”
　　女娲满脸唏嘘的样子让刘奈很触动，只听其又道：“大道有鸿钧的补全再次拉回了正负水平线，但若是没有有效办法，那未来肯定还是会重蹈覆辙，于是鸿钧决定来一次彻底的改变。融合了鸿钧的大道变得无比强势，要生拉着我们合道，全部化作正面法则，要从法则方面彻底压制负面法则，以期待能由此一劳永逸。”
　　“不得不说，这个办法很拼，若是不成，那以后天地连为它着想的圣人都没有了。”
　　刘奈坐直，忙问：“结果如何？”
　　女娲顿了顿，“结果是正面法则真的超过了负面法则，负面能量的存储空间因为我们的消失而爆开，大量负面能量涌向诸天万界。虽然造成了短暂的混乱，可最终还是归于平静了。但要说隐患没有了也不尽然，因为负面法则产生负面能量的能力并没有失去，只不过是重新回到了起点。”
　　刘奈松了口气，回到了起点啊，他可是知道当初开天距离现在经历了多少岁月，估计他再过十几辈子也碰不到天地重现混沌的一天了。随之好笑道：“三教弟子如今的争斗会不会有点可笑？”
　　女娲摇头，“并不矛盾，因为我们回归后都不是圣人了，失去了对天地大势的掌握。若想保住这片天地就要在一开始便将以前做过的缓解工作再次提前做掉，之后再慢慢寻找新的办法。而这个新天庭的领袖，必须是一个能够在未来想出办法的人，嗯，其实我们这些圣人啊，对自己还都挺有信心的。”
　　刘奈(;￢＿￢)所以，谁也不服谁的结果就是，打一架呗！

第三百三十四章 准备启程
　　刘奈听完女娲的话感觉有点无趣，以前还以为天地大变有什么骇人的秘密，结果竟然是这么回事，如此简单直白的矛盾啊！
　　说白了，就是天地生灵缺乏幸福感导致正能量不足，而负面能量则又在持续增加，圣人们没辙了就搞出那么多的事。
　　巫妖大战、封神大战、佛门大兴其实都属于削减负能量产生的尝试，前面两个的思路类似于‘解决制造麻烦的人’，后面那个思路则是要从思想上掌控生灵，有点消灭欲望就消灭纷争的味道。
　　前两个简单粗暴，后面那个虽然见血相对较少但属于潜移默化防不胜防的类型。不过这也同样注定了失败！
　　记得刘奈前世曾经看过一个电影，叫做《撕裂的末日》，当时让人印象深刻的是那眼花缭乱的枪斗术，但现在想想那里面抑制人类感情阻止纷争的方法与后者何其相似。
　　只可惜，当人类情绪积压到一个临界点时，爆发出来的东西会相当可怕！
　　不过刘奈觉得，若是以前圣人们真有这种药剂的话，他们说不定也会使用。到时候，天地间的主要矛盾就该是天地生灵与圣人们的对抗了。
　　嗯，天地生灵反抗军费尽力气推翻了圣人们的统治，然后却发现圣人们的出发点是为了整个世界。然后为了拯救世界，反抗军们不得不又使用了圣人们的办法，屠龙者最后变成了恶龙！
　　呵呵，这又是一个能写出几百万字小说的灵感……
　　刘奈的思维转着转着就跑偏了，他看了看对面淡淡喝茶的女娲，所以现在的主要矛盾其实是怎么想出一劳永逸或者退一步减缓负能量增加正能量的方法。次要矛盾就是天庭的建立了。
　　在之前圣人所实验的方法中，天庭和佛门理念都很有效的达到了一些效果，只可惜，佛门理念没有什么可发展性了，所以首先被抛弃。而天庭却还有进步的可能，因此成立新天庭就是圣人们归来后要做的第一件事。
　　你说巧不巧，所有的圣人对于自己都很有信心，都觉得自己建立的天庭能够治理好这方天地，所以就打一架呗！
　　而刘奈也明白了自己的价值，他那一套理论主打的效果就是能够让国家强盛，令百姓生活富足提高幸福感产生正能量，所以才会让诸多大能如此重视。
　　当然广告怎么样不重要，大能们都不好忽悠，关键还是要看疗效。虽然在下界时没有哪个帝王愿意用刘奈的方法尝试一下，但好在有龙运帮忙背书，这才让刘奈不至于尴尬。
　　嗯，这也与刘奈那在外人看来莫名其妙的自信有关。也只有对自己理论坚信不疑的人才能得到他们的重视。毕竟若是连你自己都不信的话，也没人信你了。
　　只可惜，他们并不知道，刘奈之所以自信是因为前世已经有国家在按照这些理论试验了。
　　但刘奈也同样知道，这种理论也不可能一劳永逸的解决负能量。
　　举个例子好了，前世种花家人民的生活比起百年前的屈辱时代不知好了多少，而在这种情况下还有人羡慕那些曾经敌人描述的美好未来。
　　大多数人很盲从，容易被花言巧语欺骗。同时人性也是贪婪与健忘的，新生者没有经历过以前的痛苦，他们就会将目前的生活当做理所当然，就会不满，总想去追求更好的。
　　有追求这没有错，但却不能唾弃如今的一切，因为这都是用别人牺牲换来的！
　　同样的问题也存在于修士的世界，就算天庭用了刘奈的理论让百姓们幸福感提升，可接下来面对的就是贪心不足的问题，这些贪婪的人会不停催促着你提高待遇，会不停催促着你发展。
　　但关键是这些人只会喝骂，他们往往对于发展没有任何贡献。
　　如果将天地生灵比作分母，那对天地发展有用的人就是分子，只会喝骂的人排除占据一部分，不抱怨但对天地发展依旧无用的人占据一部分，分子分母永远不可能持平，也就是说，发展永远不可能达到贪婪之人的预期，正能量只会越来越少，而负能量会越积越多，重归混沌就是定局。
　　这是很令人沮丧的事情，所以……还是找个地方隐居的好！
　　刘奈打了个哈欠，“那大姐之后打算怎么做？”
　　“你的理念值得我押注，我想要试试看。”女娲这决定做的貌似很随意，可语气却无比认真。
　　刘奈突然间恐惧尽去，这样的话，很简单啊！
　　“我明白了，那么我们明后天找个时间启程吧，先挑个目标考察一下，您做主，是先去学宫管辖下的国家，还是先去截教管理的国家？”
　　刘奈思想包袱放开了，以前不过是担心安全没有保障，可其实完全可以换个角度考虑。
　　既然知道负能量永远消除不了，那选择什么国家居住要紧吗？不要紧啊！
　　他们现在只需要随意挑个看着顺眼的国家住下，然后出谋划策帮着发展，至于当权者听不听也不用在意。只要本着不出征、不惹事、不效忠的原则，基本就安全无忧。
　　即使是挑选的国家亡了也不怕，他转身就投降去帮胜利国出谋划策，哼，说不定还能借壳生蛋将敌对国家发展成自己想要的样子呢，嗯，蛇盾局？
　　这么想的话，目前唯一对他有威胁的就是准提了，这矛盾是真的没法化解，好在女娲现在成了他最好的盾牌。
　　女娲可不知道自己被当成了刘奈之盾，只是好奇道：“这个国家不行吗？”
　　刘奈一脸的不屑，“肯定不行啊，沙神创立的这个神权国家连最基本的管理体系都没有，想要靠着信仰立国至少也得完善一下信仰吧！再说民心早就散了，想要重新聚拢需要太多的时间，而大劫说不定什么时候就开始了，我们根本没有时间发展军事实力。”
　　女娲闻言也觉有道理，她也是跟着刘奈等人一路飞过来的，百姓过的什么日子也看到了，何况沙神也确实不是治理国家的材料。
　　“那就先去学宫治下的国家看看吧。”
　　刘奈有些诧异，“为何先去学宫治下的国家呢？”
　　“在寻找消除负能量方法这事上，玄都大法师要比截教更加积极，大儒们每一个都有自己的理论思想，如果你在学宫治下国家找不到满意的，那你去截教治下也未必能够找到。”女娲淡淡的端起茶杯轻抿一口。
　　刘奈没什么表示，但其实他还是挺认同的，截教的做法完全是先将天下打下来然后再考虑方法。而玄都大法师则直指本质，从一开始就在寻找办法。
　　只不过，女娲不知道的是，刘奈从头到尾就没觉得能够找到令自己满意的国家，因为那些大儒没有一个是站在凡人百姓角度去思考的。甚至就是刘奈自己，若非前世是个普通人，他也不可能提出那些理论。
　　既然要随便选个国家，那干吗不选择更强的？他其实更倾向截教治下的！
　　当然这事不能明说，女娲这个保镖必须留住。
　　“行，我去通知他们准备。”
　　刘奈起身风风火火的跑掉了，女娲等了片刻果然见到寒酥跟沙神还有小朱一起走了进来。
　　“娘娘，他这是同意了？”小朱好奇的问道，可看那欢脱的样子不像是要做皇帝的人啊？
　　女娲摇摇头，“他似乎误会了我的意思，不过也无所谓，若是他真能找到令自己满意的国家，我也不介意加入那个国家。”
　　三人对视一眼，眼看着女娲面色清冷突然间明白了，刘奈这是自己作死啊！
　　是的，圣人都是老阴比，刘奈那点小心思完全逃不过女娲的眼睛，想要将女娲当成保镖你也得有那个价值。
　　如果能够有哪个国家让你满意，那就说明即使没有你，那些国家也能用你的理论发展，那还要你做什么呢？
　　女娲虽然不会干掉你，但保护你就别想了。也就是说，当刘奈随便挑选一个强国苟起来的时候，女娲就会离他而去。至于之后准提会不会找上门，那就不是她要管的事情了。
　　……
　　于此同时，远在天边的一座宫殿中坐着一个满面红光留着美髯的中年人，他就是玄都大法师，那个创立了学宫一心寻找答案的人。此时他正低头研读着刘奈的理论，当他看到读到‘minzhu’这个词的时候突然间将丝绢放下。
　　这丝绢是之前飞升回来的学宫学礼们送上来的，据说这理论曾经得到过下界龙运的认可。
　　玄都大法师闻言自然欣喜不已，可是当看到这丝绢上的理论时，他又疑惑了。
　　“这人民……能够当家作主吗？”
　　时代的局限性让他完全想不明白其中的深意，只觉得一切好像空中楼阁异想天开，但为何这样虚浮的理论能够得到龙运认可呢？
　　嗯，这问题若是刘奈来回答，他肯定会斩钉截铁的告诉对方，‘玄都大法师前辈也算是一个人民啊！’

第三百三十五章 学宫试验田
　　作为一个修士，说走咱就走才是常态，刘奈所谓给大家留下的准备时间其实就是处理后事的时间。毕竟沙神这只宠物在见到女娲之后就认准了这条大长腿，至于什么信仰什么神的早就都放弃了。
　　可是沙神要捐款潜逃，但这一整个沙之国的百姓怎么办？刘奈虽然cos过我爱罗却对成为风影没有半点兴趣。
　　原本按照刘奈的想法是交给临边的两个国家，但是女娲明显还有着自己的想法，所以她愣是强制沙神留了下来。为此那只猫喵喵喵的抗议了半宿，最终也没有能搭上刘奈这趟车。
　　直到刘奈众人启程的时候，他们还能看到一只眼泪汪汪的小猫站在神宫顶上挥手告别。好像连风都在跟着控诉，呜，娘娘你撸完人家就不管了吗？
　　“为什么不带着呢？”刘奈好笑的望向寒酥，沙神的外表还是挺可爱的，甚至让他也也有一种上手撸撸的冲动。
　　寒酥摇摇头，跟着笑道：“大概是撸够了吧，反正娘娘从来不缺宠物。”
　　刘奈挑了挑眼眉，仔细一想倒也对，作为曾经的妖族圣人，什么样的宠物没有，撸猫不过是最低级的，说不定还撸过老虎、撸过麒麟、撸过九尾狐啥的。
　　“师兄！”
　　一个玲珑身影咻的一下钻到正在交谈的两人之间，一把挽住刘奈胳膊，“那些大儒有事跟你商量呢！”青颉笑的很甜，视线一瞬间在寒酥身上停留片刻，但刹那就摆正好像谁都没看到一样。
　　刘奈叹了口气跟着青颉往房间里走，他现在越来越厌烦应付这些大儒了，他是想着随意找个国家隐居，可这些大儒却是正八经的要寻找晋升之路的。明明两拨人所求不同，偏偏他们就是相信刘奈拥有挑选‘好国家’的能力！
　　当然最关键的还是，这些大儒都在一定程度上对他有过关照，他也是真的不想他们失望。
　　“你来啦！”寒少时微笑点头，然后指了指半空中那个仿佛由水墨勾勒出的地图，“这里就是之前沙之国的位置，而这里就是学宫治下区域。”说着又指了指地图的另一侧边缘。
　　刘奈一见直接好家伙，在地图上领土庞大不比大秦皇朝的沙之国竟然只是一个拇指大的小圈！而沙之国距离学宫治下区域足足隔了两片海和两块大陆以及一片长长的绿色林带。
　　“话说你们这地图是从哪搞来的？”
　　黛婉大儒答道：“在决定跟学宫分道扬镳之前，我们可也是跟那些学礼有过交流的，那些学礼还以为我们都要回归学宫的，所以对于这种地图并没有藏私。”
　　刘奈恍然，再瞧瞧地图，也确实没有藏私的必要，因为对于间隔的那些大陆与海洋不过是一笔带过什么具体介绍都都没有。唯一有标注的就是学宫治下区域，若非他们从沙之国找到了一些文献，甚至都找不到他们当时的位置。
　　以沙之国的舰船速度，想要到达学宫治下怕是要三四个月。这就是上界，广大而没有尽头。
　　“所以你们将我招来到底是为了什么？就看地图？”
　　“不是。”黛婉摇摇头，“是因为学礼们曾经偶然与我们提起过，学宫治下并不是一个国家，而是很多个国家！”
　　(⊙_⊙)?????
　　“学宫在诸天万界寻找可以让国家强盛的方法，但这些方法带到上界之后不可能都混杂在一起，所以学宫将治下区域划分出了一个又一个的国家，每个国家尝试一种或几种办法。最后再选出最好的那一个！”
　　刘奈脸上一正，有些不太确定的问道：“怎么才算是他们觉得最好的那一个？”
　　“这我们不知道，就是那些学礼也不知道，不过学宫并不禁止治下国家相互征伐，所以我想有一种方法应该就是看谁最强吧。”一位大胡子大儒说道。
　　刘奈翻了个大白眼，“这种养蛊的方式能够确定什么，游牧民族在武力上肯定是小优于农耕民族的，但当农耕民族走上发展正轨，强大的经济后勤续航能力会让游牧侵略者连马都不认识！”
　　“……”
　　刘奈撇撇嘴却见一众大儒满脸问号的样子，不禁叹了口气，好吧，‘游牧’和‘农耕’这些词语显然超出了大儒们的理解。如果单纯是这两个词语的话可能还认识知道，可涉及到各种民族特点和优势劣势的时候就麻爪了。
　　刘奈接着道：“我想学宫不至于这么傻，应该会给贯彻那些办法的新近国家一段时间的保护期吧，毕竟发展不起来也就无从观察和选择了。”
　　大儒们讪讪笑道：“这一点学礼们倒是没说，但我觉得有道理，毕竟你的那些理论若是实践的话恐怕只能新起一个国家才行。如果没有保护期，那肯定会被其他国家灭掉。”
　　寒少时接道：“所以我们打算这一次考察第一个就去最近新成立的国家，看看你的理论到底会将国家发展成什么样子。”
　　刘奈嘴角不可抑制的咧了咧，“呵呵，还是慢慢来吧，那些学礼只是拿着我的理论走了，他们真正能够理解多少还不一定呢，何况想要发展起来也需要很多配套知识，如果没有的话，也是无用的。更何况，时间也太少了，估计看不出什么。”
　　刘奈心里暗暗擦了把汗，他几乎百分百肯定如果现在去看可能会失望，无论哪个国家，想要达到‘皿煮’的阶段都需要经历一个过程，就拿简单的分田地来说吧，百姓有了土地确实有了盼头，可将土地化成实在的粮食与财富也需要时间的，缺少最原始的财富积累，国家下一步想要发展什么都会觉得束手束脚。
　　就像前世，你就算想要走向共和也得看看自己到底有没有那个底蕴走这条路，说实话若非种花家前辈们打下大大的疆土，有资源、有人口、有文化底蕴，想要走这条路也没那么容易的！
　　……
　　学宫治下区域，源国皇宫，一个內侍缓步来到皇帝面前。
　　“陛下，在我国边境之外新立了一国，叫做民国。”
　　源国皇帝毫不意外，轻轻放下手中玉简，哼道：“从前阵子有一个学宫城市回归就早有所料，只是没有想到学宫的人竟然将这个国家建在了旁边。”
　　下面一个明显是武将的大臣迈步而出，不屑道：“陛下无须劳心，根据上面的消息，这一次回归的学宫城市里都是一些不成天仙的学礼，这些人恐怕只是为了回归而编造的一种什么新的理论，不足为虑。”
　　源国皇帝想了想挥手道：“令边境军斥候五百人进入这个……民国内部，探听一下他们的理论，速速回报！”
　　“是！”
　　学宫治下区域，界国皇宫，界国皇帝轻轻推了推身边的佳人从床上站起，只是随便往身上套了一件长衫就走出了宫殿。
　　外面的官员则见惯不怪的纷纷低头，其中一人走出，“陛下，边境回报，新立民国正在大兴土木建造皇……联合议院！”
　　界国皇帝愣了一下，“这是什么称呼？”
　　一名明显的武将答道：“微臣的探子回报，新立民国似乎没有皇帝，所以没有皇宫。”
　　这一下子不光是界国皇帝愣了，连带着朝廷文武百官和周围的侍从都愣住了，“这个……没有皇帝那政令怎么下达？”
　　“据说是由联合议院的很多长老一起来决定的。”
　　界国皇帝点点头，接着满脸不屑，“这不就是将权力分散成许多嘛，换汤不换药，皇帝由一个人变成了很多人，没劲！”
　　“陛下英明！”×n！
　　界国皇帝不耐烦的挥手，“行啦，天天英明，也不知道换个词。嗯，注意一下保护期是从什么时候开始算的，等到了保护期后，就出兵灭了吧。”
　　“陛下威武！”×n！
　　“……”
　　几乎同样或者类似的画面，在新立民国出现的那一瞬间就都上演了，而作为学宫的扛把子，玄都大法师必然将一切都看在了眼里。
　　他再次狐疑的瞄了瞄手中纱绢，事实上那些皇帝怀疑的点也是他的担心，这些学礼不会是想要回归灵界，所以就随便编了个理论来忽悠自己吧？
　　只是想想之前那些学礼们的样子又摇摇头，玄都大法师想要知道一些人是否撒谎还是很简单的。除非有人帮着学礼们蒙蔽自己否则根本逃不开他的探查，但这种事帮着蒙蔽也没有意义啊。
　　玄都大法师一时间也有点拿不准，索性就将其放在一边，独立于众多纱绢之外单独搁在一个地方。然后拿起另一边的玉简，这是截教势力中的人传回来的情报。
　　诛仙四剑的剑主选拔就要开始了，截教方面显然在疯狂的集结力量，可以预见的，一场大战已经不远了。只是可惜，自己这边还是没有找出任何一个看起来有用的理论。
　　说是人教的思想也好，还是因为玄都大法师不好战争也罢，其实他真的不想打仗。只是他也知道，截教那种先打然后再考虑国策的理论根本就行不通。
　　因为天庭一旦统一就不可能频繁的尝试策略变换，那样只会让天下大乱一片，所以直指问题核心是有必要的！

第三百三十六章 天下案首？我呸！
　　“胸中五气象征着天地五行，当五行齐全平衡融合的时候就会形成一种桥梁，一种跟大道连接的桥梁。这个桥梁越是宽敞坚固，你对于大道的理解就越容易。而当这座桥梁竣工的时候，就是你有资格冲击金仙的时候。”
　　皓蓉大大咧咧的拎起酒壶灌了一口，满满都是妖族放荡不羁的风格，“五色神光的奥秘就是五行融合，所以其也可以称为五气层面的最强神通，同样的，你练成了五色神光的那一刻，其实也就相当于拥有了冲击金仙的资格。只不过你体内金丹太多了，相当于你可以比别人多八倍的基础。既然如此就不要浪费，打好基础还是有优势的，不用太急着晋级金仙。”
　　舰船上，皓蓉给刘奈讲着有关修炼的问题与建议，不过刘奈显然有些疑惑，“但是据我所知，法力靠着日常修炼的增长速度很慢。而顶上三花强化的是灵魂，跟金丹法力并不冲突，其实是可以同步进行的。既然如此，先成为金仙再同时打牢法力基础也可以吧！”
　　皓蓉翻了个白眼，“理论上确实如此，但问题是你不打牢法力基础，觉得自己有信心渡过金仙劫吗？还是说你想要靠着女娲帮忙渡劫，你不怕欠她因果啊，这娘们儿可不好欠的！”
　　刘奈腆着脸，“不是还有大姐你嘛！”
　　“我帮忙也会产生因果啊！”皓蓉瞪眼。
　　“咱俩谁跟谁，还怕欠因果吗？”刘奈狂抛媚眼。
　　“那你会选择截教的治下国家依附吗？”皓蓉直接反问。
　　“嗯？这有什么股关系？”
　　“关系很大，你姐我是肯定要去截教的，而你若是不去截教。未来等大战的时候你我难免要碰上，到时候你还不还这个因果？”皓蓉一脸‘为你好’的拍了拍刘奈肩膀，“所以啊，自己能做的事还是自己做，何况只不过是多等一段时间而已，反正你还年轻的很。”
　　刘奈张张嘴，很想说他已经决定要去截教国家了，这一次的考察就是做做样子。不过想想这事不宜声张，反正学宫治下也不会有什么国家能够入他眼的，就当放松一下旅个游好了。
　　“对了，你说五色神光属于五气层面的最强神通，那三花层面和金丹层面的最强神通是什么？”刘奈直接转移话题。
　　皓蓉则直接回答，“不同层面的神通其实没有强弱之分，只有同一层面的才能比出高下。而三花层面的最强神通其实就是斩三尸，你可以斩出善尸、恶尸、自我三种分身……”
　　皓蓉的话还没有说完，刘奈已经有点吃惊了，“原来斩三尸是三花层面的神通啊，那为何说斩三尸是证道法门呢？”
　　“很简单，善恶两尸不是简单的善良邪恶，而是代表着一个人的正面与负面情绪，而自我则是那些原本属于生灵本能的欲望，例如进食的欲望、繁衍的欲望等等，这些欲望没有正邪之分，所以算是中立，也就是自我。当你将这些都剥离出来之后，留下来的就是绝对理智不会受到情绪与本性干扰的本我。这种状态是与大道沟通的完美状态，就相当于是大道站在你面前朝你伸手了，只要你愿意，用不了就能够成圣了。不过……”
　　皓蓉说着感慨道：“现在圣人之道已经被证明并不能得永生逍遥了，甚至在天地大变的时候还会被强制合道，因此这斩三尸的方法便也少了过去那般重要的意义。”
　　刘奈眨眨眼，他倒是想起了之前女娲跟自己说的有关于负面能量的问题，如果从这个角度来说，恶尸应该也算是负能量的集合体吧，而善尸就是正能量的结合体。怪不得截教的那个褚莲能够用斩尸的方法不沾因果了。
　　皓蓉接着道：“证道虽然被证明了说没有意义，那我们不妨将圣人当成是一种有严重后遗症的状态。成了圣人会让自己立于不败之地，但是却也没了退路。所以我们以后要小心那些斩了三尸却还未成圣的家伙，真逼急了他们，搞不好就成圣跟你玩命了。除此之外，斩三尸本身也算是一种了不得的神通，毕竟你可以分出三个分身，哪怕是本命法宝都可以控制三个。”
　　“我要是愿意可以控制九个呢！”刘奈不屑。
　　“那不一样，一个思维控制三个本命法宝，和三个思维控制三个本命法宝是完全不同的。何况恶尸的性格与很多杀伐重宝相合，对于发挥法宝威力也有加成。”
　　刘奈一想还真是那么回事，想来一个善尸使用玄黄玲珑塔和一个恶尸使用玄黄玲珑塔可定不一样，当然前提是你得有个玲珑塔╮(─▽─)╭
　　“那金丹层面的最强神通是什么？”
　　“金丹自爆喽！”
　　“……”刘奈感觉突然间吃了一口苍蝇似的索然无味。
　　皓蓉笑道：“我没开玩笑，这是真的，只要你的金丹够强，一旦自爆哪怕是诛仙四剑也能够挡上一挡。说明这金丹本身就没有极限，只是看你能不能修炼到那个程度。”
　　“呵呵，那要是按照这个角度来说，我岂不是牛哔大发了！”刘奈自嘲，他可没有打算玩什么自爆流。
　　“是啊是啊，你最棒了！”皓蓉翻了个白眼。
　　就在刘奈笑嘻嘻的想要继续胡扯的时候，外面青颉带着一点惊奇的叫道：“师兄，快出来看啊，好大的怪兽。”
　　刘奈顿了顿，怪兽有什么可看的？
　　两人一起走出去，站在舰船甲板上都不用往远眺望，轻易就看到了那个庞然大物。
　　这是一只距离还有好远的巨兽，外形看起来像是一只在海中行走的巨像，而它的背上竟然长满了各种各样的地形，甚至在一片草原至少还能够看到多达几十座的城池！
　　“嘶！这是哪个诸天世界的特产啊，竟然在巨兽的背上建立国家。”皓蓉惊叹，但紧接着摇摇头。
　　不光是她，就连那些大儒们也纷纷遗憾摇头，这个景象看起来很震撼，可其实这样的国家在领土一项上就被限制死了。资源采取上也是个问题，因为你得时刻估计着脚下巨兽的感受。
　　这个国家的领导人在做什么决定的时候都要考虑到下面的巨兽想法，这就相当于是一个国家有两个声音，还是两个不存在完全统一的声音。
　　因此在巨兽背上建立国家的点子很酷却完全不适用，除非这个‘国家’只是以个别家族为单位的大团体罢了。
　　“诸天万界有着形态各异的环境，若是在上界拥有这么大身躯的生灵估计都是一方巨擘了，只可惜在小世界中的巨兽，不过是体型大而已。”
　　女娲不知何时出现，给出评语的时候还摇摇头，她并没有从上面感觉到哪怕一丁点的强者气息，恐怕这巨兽的智慧也很有限。
　　刘奈小声靠近皓蓉，“大姐，你以前若是化成本体的化能有多大？”
　　皓蓉挠了挠下巴，想想道：“有一种神通叫做法天象地，想要达到这种程度也不难，只是没有意义，小一点的体积会更灵活。”
　　就在说话的功夫，那巨象似乎发现了刘奈的舰船，布满了岩石的脖子直接扬起，一道由海水组成的水柱就撞了过来。
　　刘奈不禁好笑，这智慧还真是够呛，都感知不到这里有多少大佬吗？
　　皓蓉的脾气就很爆，蓝光一闪，水柱就直接化成冰刺反射了回去。
　　嗷呜！
　　皓蓉的反击明显弄疼了巨象，可能就像是有人用一把针戳在了身上吧，那巨象直接怒吼一声……缩回了水里。
　　其背上的国家领土顿时被海水淹没了一半，不过显然巨象这么干已经不是第一次了，只见那些被海水淹没的部分都是没有城市的。特殊的生活环境让他们早已经掌握了巨象的习性规律。
　　“这是……这一招跟谁学的？”
　　将身体沉在水里就以为敌人发现不了它啦？
　　“哈哈哈哈，这大家伙还挺可爱呢！”皓蓉捧腹大笑，满腔杀意也化为乌有。
　　众人见状也跟着大笑，只是笑完又觉得可惜，可惜他们的世界没有这种巨兽，否则说不定可以带着整个大秦皇朝飞升呢！
　　……
　　与此同时，在原本的世界中，新皇秦珏在寝宫里来回踱步，不多时，公孙礼快步进入寝宫，行礼说道：“陛下，皇后娘娘带兵抵住了西方大陆的攻势，这一仗打出了我朝的气魄，相信其它大陆不敢造次了。”
　　秦珏点头放心的重新坐下，感叹道：“寒卿家还是仁义啊，若非他临走时将麾下势力交给了皇后，朕还真未必抽得出足够的力量来抵御西方那些蛮货。”
　　公孙礼点点头，“西方这些家伙不过是被当做枪使的笨蛋，如今全世界高手都飞升了，他们在试探过后也不敢再乱来了。”
　　秦珏认同的点了点头，接着却是脸色又跟这黑了下来，“哼！最令朕心痛的就是那个刘奈，还什么天下案首呢，我呸！朕带他不薄，他竟然在临走的时候带走了皇朝的底蕴！”

第三百三十七章 我们看好你哦！
　　三四个月的时间足够发生很多事情，尤其是对于一直默默等待的大儒们，这些大儒当初在大秦皇朝的时候就属于各个流派的佼佼者，他们每一个人都有着自己的一套理论，在刘奈的理论出现之前，他们都觉得自己的方法可以让国家强盛提升气运。
　　而当刘奈的理论获得龙运认可之后，他们就都养成了一个臭毛病，就是用刘奈的理论去跟自己过去的想法相印证。然后无一例外的会发现，刘奈理论的理想状态真是秒杀他们的办法。
　　当然也有极个别的大儒也会出现转不过来弯的情况，毕竟刘奈的理论虽然经过前世历史的证明，但也不是社会的最终形态模样，很难说未来会不会出现更加完善的情况。
　　不过即使如此，与那些大儒提出的制度相比肯定还是要在各方面优化秒杀的。
　　这便导致了一个问题，众多大儒对于刘奈的佩服与日俱增，同时对于前方那个未知的使用刘奈所说制度的国家更加好奇与期待了！
　　刘奈有点慌，因为他大概率肯定这些大儒的期待怕是会落空了。
　　前世那些哲学家对于人性的了解其实很深刻，但凡是个受点教育的人都明白，人的欲望是没有止境的，但你温饱方面无忧之后就会去追求精神满足，当然这没有错，错的是人类的寿命有限，前一辈人吃过的苦后一辈人是无法想象的，不然前世也不会出现那么多的抗日神剧了。
　　刘奈之前在写理论的时候都是直接将最终形态写出来的，至于如何发展到那种程度的过程却没有写。也就是说，若有个国家要利用刘奈的理论来治国，那么其给平民的福利待遇肯定直接拉满。
　　这就有好有坏了，好处是开国时期的百姓都是受过苦的，当尝到甜头之后他们很可能会用命去为这个国家争取主权与生存。除非有人让那些具有压倒性实力的修士出手，否则这个国家应该可以立得住。
　　但接下来的问题就多了，这个国家缺乏文化底蕴，也就是缺乏构建精神文明的土壤。当然也有人会说什么青楼楚馆，不错这也勉强算是精神文明，毕竟哪个人不喜欢看大戏呢？
　　可若是以前的制度便没什么，因为平民的地位本就没有贵族高，即使知道那些消遣都是为有钱人或者贵族准备的也没有什么。但你现在强调民主了，强调自由平等了，百姓们就会心中有怨了。
　　到时候你怎么办？难道采用‘艺术团’下乡慰问老乡的方法？就算如此你又能够在短时间内培养多少的‘艺术老师们’？而且靠这种方式并没有什么发展潜力，即使是最不挑食的百姓也总有腻的时候。
　　这个时候就需要一些更加高端、更加普及的娱乐形势了，这种娱乐形势是什么先不需要考虑，你先想想怎么普及吧。前世有广播、有电影、有电视、有游戏机、有电脑，这个世界有什么？
　　于是，科技的作用也体现出来了，那么问题来了，刘奈并没有在理论中提到这些，那么这个国家的领导人能够想到吗？
　　想到个屁！除非他也跟刘奈一样都是穿越来的。
　　当然，这些都是表层问题，还有很多刘奈都懒得去深想。他现在最怕的就是这些大儒对那个国家很满意，然后当刘奈提出离开的时候，他们会对未来有更加大的期待，以至于最后失望。
　　“你在想什么？”
　　刘奈这里愁的面无表情，身后却是突然间响起轻声询问。回头看，寒酥眼神并没有落在他身上，而是看着自己的父亲与那些大儒兴高采烈的交谈。
　　“没想什么。”
　　寒酥微笑，“我爹这些日子一直在与那些大儒推衍交流，他对你越来越欣赏了，觉得你的理论定然可以创造出一个万世基业。”
　　刘奈脸皮微微抽搐，却没有接话。寒酥接着道：“你知道吗，娘娘这些日子也在悄悄听着他们讨论，有时候我甚至看到娘娘带着认同的神色在笑！”
　　刘奈咬牙，“呵呵，我谢谢娘娘！”
　　寒酥继续说道：“娘娘曾经见过太多王朝的破灭，你的理论既然能够让娘娘认可，那你就不要辜负了这份信任。”
　　嗯？
　　刘奈愣了一下，他听懂了，这妹纸……是来提醒他的？
　　聪明人说话就是简单，你对着我笑，我对着你笑，彼此就已经明白了对方的意思。所以寒酥没有多说便离开了，独留下刘奈在那皱眉沉思。
　　不过他这一次注定沉思不了多久，青颉一个大跳蹦出来，撅着嘴一脸委屈，“你还对着她笑！”
　　刘奈：“……”
　　“你怎么出来了？不是在修炼吗？”
　　“带这小东西出来试试效果。”青颉说着掏出一个小木偶，这木偶是个人形，像个七八岁的小孩子，双手是抹布与刷子，脚上还刻画着能够引起气流的符文。
　　“这是……阿罗做的机关人？”
　　青颉点头，无奈道：“舰船要飞几个月，期间经历很多国家与海洋，光是环境对舰船的腐蚀就能够让它变得锈迹斑斑。有很多大儒和修士都有洁癖，所以需要有人清理。”
　　刘奈懂了，回头看看这些大儒和修士，他们都是平等的，自然不会自轻自贱的去做清理工作，嗯，都好面子。
　　“若是在一个门派里，这种长途旅行都会由弟子们负责清理，可咱们这个团体却没有什么‘弟子’存在，所以阿罗就做出了这种简单的清扫机关人。”青颉说着伸出手指头戳了戳那机关人的脑袋。
　　刘奈恍然，“所以，你还是偷懒出来玩的吧！”
　　青颉表情一僵有点不好意思的抱着刘奈胳膊，企图萌混过关。
　　刘奈白眼大翻却是看着已经启动的机关人开始往舰船外面滑了出去，心里却是有点哭笑不得，自己之前刚想过科技没法发展的问题，阿罗竟然就将扫地机器人给造了出来。你是不是针对我？
　　呵呵，自己也真的是一叶障目，其实这个世界也有多种方向可以发展。
　　只是这又出现了一个问题，那就是能够做这些都是修士，而擅于研究机关之类学问的修士本就凤毛麟角，与前世科学家类似。可问题是，修士们都高高在上，没人会觉得自己与平民是平等的，这绝对是对他们的侮辱。
　　唯一的解决办法就是从零开始培养，当研究类似学科的修士也出自平民时才有可能让他们为平民谋福利。这就涉及教育问题了，而普及教育又是一个大问题，前世那么发达也没有真正达到全民普及的程度，更何况在这个世界。
　　……
　　“不错不错，你对于机关人一道很有天赋，之前那个小东西也很有创意，只是终究小道。修士的根本还是修炼，是得逍遥长生，机关术即使作为斗法手段也终究上不得台面，毕竟受限于材料太多。”
　　阿罗的房间中，那颗双眼冒红光自称是某世界邪神的骷髅头又开始叭叭了。
　　阿罗好笑的瞥了一眼它，接着转头继续忙碌，同时道：“既然如此，你为何要我用那些材料给你做个身体呢？这些材料难道真的很珍贵？”
　　邪神骷髅沉吟三秒，“也就一般珍贵，我不是心疼你嘛，怕你外出寻找珍贵材料丢了小命。对了，我之前教你的功法练了吗？”
　　阿罗停下手中的活，有点为难的挠了挠后脑勺，“那个什么造梦术倒是有些进展，可是你说的那个功法，我……总是觉得入不了门。”
　　骷髅头的下巴咔咔的开合几次，无奈道：“我那功法可比你的琉璃金丹功法强许多，只是你的资质有些差。”
　　阿罗皱眉，“我师兄说我的资质很好的。”
　　“好个屁！在你们九遁玄门中资质最好的是那个青颉小姑娘，你师兄的资质最多算是上佳，若非有诸多奇遇，他根本达不到如今的水平，至少短时间内达不到。他懂个屁的修炼！”骷髅头双眼红光乱闪，像是要利用下巴蹦起来似的。
　　阿罗伸手在骷髅脑门上安抚几下，“那怎么办？若是实力提升不上去，我做的机关人也没有办法刻画更多的阵法符文吧，怕是会辜负你的期待。”
　　骷髅头再次陷入了沉思，半晌说道：“要不……你试试别的修炼方式。”
　　“比如呢？”
　　“比如……你也修炼浩然气！”
　　阿罗白眼大翻直接在骷髅脑门上敲了敲，“我哪有师兄的文采啊！”
　　骷髅怒……忍！
　　“我没让你走正常渠道，你先参加一次院试看看，试试自己到底适不适合修炼浩然气。若是感觉不错的话，以后就让你师兄给你一路开绿灯。你师兄那个理论我觉得甚是有搞头，若是肯专心辅助某个国家未来毕竟位极人臣。让你参加殿试都轻而易举，你不就能够快速渡过天仙劫了！”
　　阿罗怔住，歪着脑袋似乎在认真思考这种可能性，别说，可操作性好高呢！

第三百三十八章 随手而为·少年欧
　　“到了到了，历时三个半月终于算是到达了学宫治下的国家！”
　　青颉撒欢似的伸了个懒腰，看着下面的山林就想要下去疯跑一阵。说起来换了妻子的身份并没有让她多么的成熟，何况连续三个半月被憋在舰船里也是枯燥的够呛。
　　周乔在后面拍了下她的后脑勺，“才三个半月就受不了啦？有些人一闭关就是三四年的！”
　　青颉反驳，“那都是天资很差的人，真正天赋异禀的谁不是几年就飞升了，像师兄一样。嗯，不过就算师兄也不咋地，你看他从两个月前就说要炼制法宝，可现在也没成啊！”
　　“那也比你这懒蛋强！”周乔气呼呼的扭住青颉耳朵，同时心里也感慨，这人真的需要一些压力在会进步。以前流落在外的时候，青颉因为怕被大秦皇朝找到，所以连续几年窝在门派里修炼都不觉得什么，现在没了压力这心就野了。
　　“咦？我刚刚好像听到有人在嘲讽我，哼！”
　　刘奈不知什么时候从所谓的闭关中出来了，看他那郁闷的脸色估计是炼制进展不大。
　　事实上连刘奈自己也没有想到，这番天印的炼制竟然如此麻烦，以前炼制困难是受境界所限，如今无论是对五行之道的理解还是境界都已经得到了飞跃式的增长，按照道理应该早就能成了，可却发现进度依旧缓慢的让人发指。
　　刘奈敏感的觉得这种进度是不正常的，其原因很有可能跟板砖已经变成了奈何桥有关，所以他打算找女娲去问问。只是没有想到再出关的时候他们已经到达了学宫治下。
　　“这是哪里？”
　　这也是众人的疑问，学宫既然在玩试验田或者说养蛊那一套，那这片广大的区域中肯定有很多的国家。
　　乐天大和尚推门就要下去，“我去化缘，同时打听一下吧。”
　　小朱伸手就将其拉住了，“你给我老实点，就这体型下去除了吓死人还能有啥结果？别化缘不成，还被人当成是抢劫的！”
　　乐天大和尚怒却扯不开小朱的拉扯，说起来你可能不信，恢复了记忆的小朱那炼体能力飙升的令人发指。而体格是好几倍小朱的乐天大和尚竟然完全不是对手。
　　“我觉得你在歧视胖子！”
　　小朱翻了个白眼，纵身一跃进入了下方丛林，接着身形急窜没多久就进入了一个小乡村。
　　这村子建在山坳之间，一跳小溪流经村旁，袅袅炊烟升起很是恬静的地方。
　　小朱矮小少年的模样很容易就引来了一大批小姐姐的喜爱，在几个甜甜的奶音询问之后，所需要的情报就都有了。
　　嗯，这种行为换成以前的哪吒是绝对不会做的，然而过去的只是记忆，现在的小朱是小朱，不是哪吒。所以……有点上瘾！
　　“噫！卖萌可耻的！”刘奈咧嘴，旁边的青颉却是一副跃跃欲试的模样。
　　小朱昂头挺胸完全没在意的，直接将情报说出。
　　他们的运气其实不错，竟然找到了一整个村子的‘隐士’，当然，或者说逃犯也行。
　　刘奈等人舰船进入学宫治下的切入点似乎有点问题，前方是一个名为婆利国，这个国家的制度很严格。也不知道是哪个世界飞升上来的学宫，将一套非常严格划分子民等级的制度带了过来。
　　婆利国使用这套制度建国，从国王贵族到最底层的平民共分四个阶级，每一个都有独特的名称。最上面的阶级也就是王室，他们拥有着诸多权利却没有什么义务。而最底层的阶级则与奴隶相当，没有什么上升的渠道，甚至没有任何权利，只是被剥削的对象。
　　第一阶级的子孙永远是第一阶级，最底层的孩子永远是最底层，按照这种情况来讲，未来肯定会有不少的反抗或者起义，但这个国家自有一种近乎于洗脑的教育体系。这套体系也是分阶级教授的，第一阶级的人学的都是如何掌控下人，而最底层学的都是如何服从和讨好上层。
　　“这种制度……真的能够让国家昌盛吗？这一听就不可能吧！”乐天大和尚自己摸了摸光头，突然间觉得玄都大法师是不是喝高了，怎么会耗费资源为这种制度创造试验机会？
　　乐天大和尚的话同样得到了其它大儒的认同，不过刘奈却是笑道：“这种制度并没有你们想的那么不堪，至少有很大可能会令国家达到某种程度的和平。至于强盛……如果这个国家的皇室觉得靠另外两个阶级的人努力就已足够，那也不失为一种办法。”
　　“……”
　　刘奈的话让一众大儒陷入沉默，小朱听回来的事毕竟只是一个村妇的话，具体国家情况还不知道，也许真如刘奈所说呢，这种制度也有生命力？
　　“对了，为什么说他们是隐士？”
　　小朱解说道：“这些人以前都是婆利国的最底层奴隶，他们以前都是给地主家种田的，后来实在受不了痛苦就跑掉了。一开始他们很迷茫，后来却发现，只要自己手中有一点点种子，然后靠山林野果挺过几月就能有足够的粮食可以自给自足了。于是他们就在这片荒山野林中建起了一个小村庄。”
　　刘奈并不意外，耸了耸肩接道：“在我看来这个制度的最大缺点就是根基不稳，国家对待子民如猪如狗，那子民对于国家便毫无归属感。平时可能不会有什么问题，可一旦遇到波及到整个国家的灾难，就很有可能会让国力一落千丈。例如这些逃跑的奴隶，他们离开残酷的环境之后也不会想着反抗或者改变什么。可以说，若没有特殊的情况发生，他们可能就这样宅一辈子了。但对于整个国家来说，奴隶若是逃跑了意味着没人耕种，没人供养上层阶级了，制度自然要发生改变或者崩溃。”
　　“特殊情况？你是指的什么？”寒少时有些兴趣。
　　“他们以前所受的教育是告诉他们，必须服从否则就没法活命，这就是他们生命的意义。可现在他们发现即使没有那些高高在上的大人物，他们也能活下去时，就不会再甘心被剥削了。我所说的特殊情况，就是他们会被婆利国的军队找到抓走。如果那个军队直接将他们杀光也就罢了，算是将这种反抗的苗头扼杀在摇篮中。可若那领头的是个傻逼，馋这点劳动力将他们带走继续干活的话，那这点反抗的星星之火，很有可能会烧死很多人。”刘奈说着打了个哈欠，一套说辞像是没有思考就说了出来，却是将其余大儒们震的够呛。
　　你这家伙对于治理国家是有多少经验啊，这种东西都能说出来？难道你看过很多的起义造反？
　　刘奈没有察觉大儒们的隐藏情绪，因为他的视线此时却是朝下面望了过去，话说自己该不会是被申公豹给附体了吧！
　　他刚刚说完什么所谓的‘特殊情况’就见下方小村外疾驰而来一队骑兵，这些骑兵很凶恶，冲进村庄之后直接将所有村民拉出来抽鞭子，然后带走了……
　　“这……我们要不要下去帮……”青颉拽了拽刘奈的衣袖，可是说到一半就闭嘴了。
　　既然知道这是学宫的试验，那所发生的一切就都是试验的一部分，他们是不该插手的。
　　刘奈手指微动，轻轻一弹，明灭不定的光点从指间飞射向下，径直没入下面一个少年的脑中。那少年愣了一瞬接着在皮鞭的抽击下继续低头前行，可那些士兵没有看到，他的眼中全是泪花与希望。
　　小朱好奇的看着刘奈，“你给了他什么？我们不应该干扰国家运行的吧。”
　　“一种炼体功法，可以让他在隐蔽的情况下也慢慢变强，至于未来会如何，且看他自己吧。”刘奈摇摇头不再去看那个黑黑瘦瘦的孩子，转头继续道：“学宫大概弄错了一件事，并不是说和平就是强盛，也不是说和平就没有负能量。所以这种注定失败的常识没有必要继续下去，但有时候，这样的国家对于那些百姓来说很重要。因此，如果有可能的话，他们会希望自己去改变！”
　　“改变？改变成什么样，怎么改？”
　　“那就不知道了，我们不是他们，不知道他们经历了什么。但我却知道他们即将经历什么！欲求文明之幸福，必经文明之痛苦，这痛苦就是……”刘奈突然醒悟，自己说的太多了，“好了，启程吧，我不想见到这个国家，咱们直接跨过去朝其它国家看看。”
　　众人也没有追问，也许在他们心中都有着不同的答案，但他们也都觉得，这样的国家不需要考察。
　　……
　　边境米巴兹大人的农场新来了一批奴隶，这是一批曾经逃跑后被抓回来的奴隶，原本农场的奴隶们不愿意与他们接触，因为可能会让领主大人觉得他们也有逃跑的想法。
　　只是三个月后的一天，当他们迎着夕阳放下农具难得偷懒一会儿的时候，一个黑瘦少年找到了他们。
　　“我们不想见到你，快离开。”奴隶们如此低声呵斥。
　　少年回头看了看对这边毫不上心的监工们，露出让那些奴隶觉得嫉妒又羡慕的笑容，“我叫欧！”

第三百三十九章 无用的领域？虚假的理解
　　考察团重新启程，大概除了他们自己之外没有人在意过他们，也没有人知道这支考察团意味着什么。
　　好在大家对于再次启程也没有什么怨言，毕竟那个将子民不当人的国家确实没有什么好在意的。甚至可能他们的思想对于那些奴隶来说都觉得不可理喻呢，这便是教育的差异，甚至于教育差异本身也是阶级固化的原因。
　　“娘娘，您当初立在死亡之地的那座奈何桥是什么名堂？”
　　刘奈很明白自己现在对于女娲的意义，所以有什么问题都是直接说的，就像鸣人的忍道一样。
　　女娲对于刘奈的了解多数都是来自于寒酥，少部分是来自于小朱，所以倒是并不知道刘奈有番天印的方法，否则若是知道他用这种方法炼制奈何桥，估计就不是一句胡闹能够解决的了。
　　“在地府崩溃之前，内部当初应劫而生的一些事物都会先一步溃散，我为了凝聚灵魂最后形成冲击打开六道轮回，所以才将一部分还没有散碎的奈何桥碎片整理起来。说起来奈何桥作为一件坚固的事物，最后却先于忘川、地狱等等崩溃着实也令人想不到。”
　　刘奈讪讪笑了笑，既然奈何桥早晚都要崩溃，那这锅自己就不背了。
　　“奈何桥本身的意义是什么呢？”
　　女娲知道刘奈收了那奈何桥，也正是如此才破坏了生死之地的平衡打开了六道轮回，否则她也没有那么容易回归。笑道：“过去的奈何桥其实是由死转生的一个桥梁，或者说是一个过程。原本已经死亡的灵魂通过奈何桥去往轮回转世再生，这算是一种大道仁善吧。毕竟并不是每一个灵魂都有幸顺利到达轮回的，而奈何桥就补完了这个过程，毕竟没有人敢在奈何桥上乱来，因为在上面的时候，灵魂状态是不稳定的。”
　　“不稳定？这又是怎么个说法？”刘奈诧异，好像最普通的奈何桥挺弔啊！
　　“由于另一边有六道轮回影响，所以在桥上的灵魂介于生死之间，但这也就是说说，并不是说出了问题真就死了，而是说，从奈何桥走过的灵魂将没有办法回归到原来的身体。但对于修为高者并不算什么，只需要跨过奈何桥后再进入身体便可以。”
　　刘奈恍然，这就是一个个人领域呗，只不过这领域没有什么太牛的效果，唯一的作用就是在桥上的人不能够使用身体能力。
　　禁了身体能力这事听起来好像挺厉害，但问题是没有谁会傻到灵魂出窍直接往桥上走。难不成以后跟人谈判的时候地点都改在奈何桥上？
　　想到这里刘奈释然了，这个特殊效果跟没用也差不多，他还是老实用奈何桥砸人好了。虽然没有以前的板砖顺手，但好在威力摆在那里。
　　“还有问题吗？”女娲和蔼的笑问。
　　“呃，没了。”
　　“小酥，送客。”
　　“……”
　　刘奈出了门后便一个大白眼，你咋不说小酥接客呢？
　　寒酥瞥了一眼刘奈在前面带路，其实根本不用带路也能走，只是寒酥像个没有感情的门童，帮你开门帮你指引，就差踢你屁股了。
　　刘奈有些古怪的看着她，“你这是……身体不舒服？脸色好差啊！”
　　“只是因为一个村妇的话就放弃考察一个国家，这是不是有点敷衍？”寒酥秀眉微皱。
　　刘奈乐了，“原来是因为这个，你去问问你父亲，问问他是否觉得敷衍。”
　　寒酥的态度其实也是刘奈觉得这个世界不可能有让自己绝对满意国家的原因，顶端力量都是修士，而修士要国家强盛只不过是要杜绝负能量，虽然大儒们也有为了自己强大的因素在，但想要强大就得一靠龙运，而龙运又代表民心，所以因为民心的原因，大儒们在私利的基础上还多了一点为民好的味道。
　　就是这一点味道便决定了修士和大儒面对百姓时的差别，在考察国家的时候，大儒们只需要看那制度一眼就知道是不是自己梦想要效忠的国家，而修士们则认为有些国家甭管制度多么不靠谱，可既然存在就是有生命力、就是合理的，需要深入考察。
　　因此在寒酥他们的眼中，刘奈这明显有点敷衍了。
　　“你知道吗，信仰这种事有时候是不能有灰色地带的，是不是、有没有、成不成必须分清楚，如果连你自己都动摇的话，这个国家也会变得动摇起来。”
　　寒酥停了下来，若有所思的看着刘奈背影缓缓消失，她不会傻到真的去问自己父亲，又因为那样的话寒少时肯定会回问，这是谁说的？到时候知道她与刘奈又单独谈话肯定会气的吹胡子瞪眼。
　　……
　　刘奈没有放弃对奈何桥的祭炼，即便他知道奈何桥与番天印的炼制方法并不契合，但他还是继续了下去，原因很简单，因为他除了这东西之外，并没有什么值得作为本命法宝的东西了。
　　而当一切变成了枯燥的祭炼之后，生活好像又再次进入了平淡。而在小朱一次次的外出打探中，对于学宫治下这一大片的‘试验田’也终于算是有了了解。
　　就像之前刘奈和众多大儒们猜测的那样，在国家最初建立的时候，确实有保护期的存在。而这个保护期并不算长，十年！仅仅十年而已。
　　这十年的时间对于修士们来说算不得什么，但对于凡人来说却是够了。足够发展农业将一个国家的存量积累到一定程度，足够让一个国家的士兵变得训练有素，也足够让一个国家迎接其它国家的挑战了。
　　当然，这个挑战仅仅只限于凡人层次！
　　这就涉及到‘试验田’的另一个规则了，学宫上层规定，新成立国家在十年之间不会受到其它国家任何形势的针对，而在百年之内不得有修士参与进涉及此国家的战斗。
　　也就是说，在百年之内这个新国家都不用担心修士的威胁。
　　至于百年之后，那就没什么限制了，毕竟百年时间，就算科举开的比较晚也该完成有十几届了吧，如果国家真的强盛，就算是大儒们也应该会产生天仙级的了。毕竟这里是上界，没有力量限制，灵气也远远比下界丰富，天材地宝也多。
　　而小朱也在经历半个月的打探之后，终于得知了那个新成立国家的名字，民国！
　　这个名字就让刘奈很感慨，这是一个当初无数人向往的国度，但也同样是个被历史所淘汰的名字。他没有想过这个名字会在另一个世界再次听到。
　　刘奈甚至有那么一刻会想，是不是有一个跟自己一样的穿越者在用这个名字建国？可转眼小朱就打碎了这个幻想。
　　“根据我打听出来的事情，这个民国就是用刘奈那个理论为基础建立的，其核心就是民主，也是因此得名。”
　　“除此之外你还打听到什么了？”乐天大和尚最近总喜欢跟小朱抬杠，就像是两个孩子在攀比什么。
　　小朱不屑，“当然不可能就这么一点，你且听好。学宫的人并没有给这个民国什么优待，其国土一面环海，而靠近内陆的一面却比邻了两个大帝国，还都是两个非常强大的帝国。因此可以遇见，等到十年保护期一过，这个民国怕是凶多吉少了。”
　　刘奈忘掉不切实际的幻想，追问道：“这两个邻国是什么制度？”
　　“一个叫做界国，一过叫做源国，此地距离两个国家尚远，所以关于界国我还知道的不太清楚，倒是源国知道一些。这源国的制度最核心是一种类似精神共享世界的东西，就是要求所有子民在修炼之余也提升精神力修为，接着将自己的精神连接到一个所有子民共享的精神空间里。而这个精神空间就叫做本源空间，本源空间的掌控者是多名皇室成员。在本源空间中，百姓与贵族和官员没有隔阂，能够彼此心灵相通。以此杜绝战争，也相互理解。”小朱说着自己也感觉很神奇。
　　众多大儒就更加诧异了，他们没有想到还有这种制度，不过话说回来，无法感同身受有时候也是战争的导火索，真若是能够互相理解，那也不错啊。
　　刘奈却是一瞬间有点懵，相互理解？还本源空间，怕不是个无限月读吧！
　　几乎是斩钉截铁的挥手道：“这是个骗局，不用去相信。”
　　寒少时与几个大儒几乎是异口同声道：“你怎么肯定？”
　　刘奈瞥了一眼几人，显然这几个大儒都很理想主义，若是真能达到互相理解，他们说不得就去效忠了，“假设所有人真的互相理解了，那么平民和皇室所掌握的知识就没有任何区别。你的功法我也有，你的经验我也有，那么问题来了，凭什么你当国王我当百姓？我也想坐坐龙椅，你要不要让位？反正治国经验我也懂。”
　　“……”一众大儒沉默，好吧，一句话就点到关键了，这么看的话，这个源国既然还有皇帝存在，那么这本源空间肯定就有问题，或者是对百姓有限制，或者是虚假宣传。
　　若不能做到真正意义上的相互理解，那也不过是靠着一种愚民政策罢了，嘁，还真以为碰上了一个比博人传还热血的东西呢！

第三百四十章 我们只路过，不搞事
　　虽然经过了刘奈斩钉截铁的肯定，但在众人眼中，这毕竟是推测，即使这制度有着明显的逻辑漏洞在其中，可大家依旧想要去下船看看。
　　下去就下去呗，反正刘奈也不怎么在意这事，他在这舰船上呆了好几个月也有点烦了，下去散散心也好。不过就不是陪着一堆大儒去，而是跟师姐师兄们一起下去，当然同行的也有皓蓉女娲等人。
　　“你似乎并不是很积极，你觉得，自己的判断就一定正确？”女娲饶有兴趣的问道，这刘奈表现的好像能掐会算一般，简直比圣人还牛。
　　刘奈一面拉住想要出去撒欢的青颉小手，一边回道：“我相信的是逻辑，如果不符合逻辑，要么其中掺杂了别的逻辑，要么就是本身隐患巨大。”
　　乐天大和尚奇道：“别的逻辑指什么？”
　　“例如两个种族的思维不同，有人喜欢闪闪发光的宝石，有人却觉得钻石珠宝什么的都毫无意义。两者追求不同是有可能共存在一个体系之中的。”
　　女娲目光所及，这街道上左右行走的都是人族，“源国也是人族国家，所追求的应该没有太大差别。”
　　他们这一行人帅哥靓女众多，而女娲行事又光明正大的很，事实上也没有什么事能让女娲蒙面行事。所以每时每刻仿佛都有无数视线投射过来。
　　当然，也没有哪个混球敢上前放肆，毕竟小说中见大街上哪个女人漂亮就拉回家享用的桥段也实在略扯。就算想要拉回家也得小心的查看一下对方是否有背景吧。而这一行队伍是经不起调查的，一旦查清楚了，那就又是风平浪静的一天。
　　不过现实有时候永远比小说更离奇，也不排除真有这种蠢货，不过应该已经被蠢死了吧！
　　“敢问几位小姐芳名，在下乃是这……”
　　“那个谁谁谁啊，别挡路。”
　　一个自诩为英俊风流的公子哥拦在路中央，还没有将话说完呢就被小朱给推到一边。哪来的煞笔竟然敢来恶心娘娘？
　　“你这人怎么不讲道理，难道感受不到那公子浓浓的爱慕之意吗？”
　　“嘘，小声点，那是外国人，没有连网。”
　　“哦！原来是不开化的蛮夷，嘁怪不得如此粗鲁哦！”
　　“就是就是！”
　　“……”
　　小朱有点懵，刚刚还一个个的闷头行走，这咋瞬间就开始千夫所指了？
　　这迥异于常理的一幕倒是让刘奈有种恍然的感觉，他就说这种漏洞明显的制度为何能够存在下去。如果在所有人之上有个至高意志也许可以，就像漫画里的克里帝国。但既然主打的是相互理解，便不能这样做。
　　一开始刘奈也想不明白，百姓们就那么好骗，如今懂了，这种精神力连网的方式，应该对个人的价值观有所影响，会让大家往某个方向倾斜。
　　如果刘奈猜的没错，这位公子哥应该也是家世显赫的贵族，所以百姓们才会在行为方面有所倾向，哪怕这明显违背了一般的道德标准。
　　小朱有点迟疑，现在这怎么办？都杀了？毕竟都是凡人，没意思啊！
　　“先弄晕一个平民看看。”
　　“嗯？”小朱古怪的悄悄刘奈，依言直接打晕了一个平民。
　　这个举动可是让周围看热闹的顿了一下，他们的脸上有着明显的恐惧，这都是些什么绿林强人啊，城卫队呢？抓他们啊！
　　刘奈看了一圈，“把那公子哥也打晕。”
　　小朱乐呵呵的一记手刀将其砍倒，这一下却如同捅了马蜂窝，一帮子百姓开始怒目而视，对着众人指指点点。
　　刘奈法力爆发，天仙位强者的威压直接将这些不曾修炼的百姓们都震晕了。
　　“说说你的结论？”女娲问。
　　“平民被伤害的时候，他们的眼中有恐惧、有犹豫，这是很正常的反应。可当那个小子被打晕的时候，他们却开始面对恐惧一步步逼近过来！说明这精神连网让他们会不自觉的维护附近具有优先级的人。”刘奈瞄了一眼那个晕倒的公子哥，“以此类推，这个精神力网络的所谓源空间尽头，应该是一个至高无上的个体！”
　　“刘奈说的没错，这不过是一种再次将子民分出阶级的花样手段罢了。”
　　寒少时的声音突然响起，只见刚刚跟随他出去考察的一部分大儒已经回返，彼此的脸色并不好看，可能是失望了。
　　“这么快就回来了？找到了什么好玩的。”刘奈打趣。
　　寒少时撇嘴白眼一套，“不能够连网的地位最低，能够连网的会下意识的维护上层！这源国制度其实就是将百姓强行分级，然后还要从精神层面强迫你赞同维护这种分级。套路不新鲜，但吃相很难看！”
　　刘奈笑了笑却没有接话，之前还不是太肯定，现在他基本上明白了，这位玄都大法师虽然采用了‘试验田’的方法，可其实他本身对于参加试验的这些国家制度并没有筛查。而那些下面的学礼们显然也并没有弄明白国家昌盛和减少负能量之间的差异。
　　“消消气，消消气，咱们又不会依附在这个国家，何必因为与自己无关的事情而生气呢！”寒酥很体贴的抚着寒少时的后背，若非见过其凶残的样子还真被这贴心小棉袄的样子骗到了呢。
　　刘奈撇撇嘴，笑道：“既然已经大致弄明白了，那大家就散了吧，就当放松度假，想逛街的逛街，想购物的购物。我看隔壁街好像也有为修士服务的店家。”
　　可算是得到了允许，青颉一把甩开刘奈的手，拉起周乔就朝一家店里跑去，那兴致勃勃的样子活脱脱一个购物狂。嗯，好像真的憋坏了。
　　相比之下，女娲也是女人可却稳重的一批，眼神在地上的公子哥身上瞄了一眼，也不说刘奈敷衍了，毕竟如果连大儒们都看不上的国家，那确实不可能入的了刘奈的眼。
　　“有人伤害了精神力网中的人，过不了多久应该就会有人来探查吧。”
　　刘奈点头，“这是理所当然的，嗯，不知道娘娘可否侵入他们的那什么精神力网络看看，到底源头是个什么东西？”
　　女娲神色淡淡，“可以，但没兴趣。”
　　“……”
　　好吧，看来这份好奇心是注定得不到满足了。不一会儿，果然有一名天仙从天而降，这是个披头散发的修士，若非长袍上的图案很讲究，刘奈差点将其认成乞丐。
　　这修士看看等在原地的刘奈等人，然后又瞧瞧地上昏迷的公子哥，脸上多了一丝恍然之色，抱拳道：“多谢道友手下留情！”
　　刘奈微笑，“道友多礼，我等只是路过此地，待补给一番便自离去。”
　　那修士再次拱手接着话也不多说，挥手捞起公子哥就离开了，整个过程不见半点火药味。
　　“这小子倒是蛮有礼貌的，看来这一次在源国不会碰到什么意外了。”小朱从旁边的店铺中走出来，手里还捏着一个卷饼，活脱脱一个不知哪家的熊孩子。
　　“这才是正常人应该有的反应，话说你就不知道给我带一个吗？我要不加香菜的！”乐天大和尚极为不满。
　　“滚！别难为店家，就你那大嘴，人家的锅都烙不下！”
　　……
　　隔壁街，阿罗从一家店铺中走出来，这是一个贩卖灵材的店铺，刚刚他从其中购买了不少的灵木与奇石。
　　“好了，我要买的已经买过了，然后呢？你想要办什么事？”
　　阿罗拍了拍腰间的布袋，他的声音并不大，路边的行人完全听不到的那种。
　　“先找个客栈，开个房间，然后我教你链接源国的精神力网络。”
　　“嗯？”阿罗有些诧异，顿了一下依言在旁边开了个房间，只是并没有莽撞的链接，“先给我个理由，还有，为什么你会有进入源国精神力网络的方法？难道是暴力破解？”说着将布袋里的骷髅头掏出来。
　　只听那骷髅头用无比得意的语气哼道：“从一进入这源国的时候我就知道了，在这源国的精神力网络最上层，就是我的一个分身！”
　　这个的确让阿罗没有想到，“我一直以为你是某个老魔的分身，结果你竟然告诉我，你就是老魔本体？”
　　骷髅头顿了顿，“这个……也不算是本体吧，严格来说，我们都是分身，只不过当两个分身接触的时候，是可以按照某种规则融合的。融合之后就会提升力量，嗯，到时候我也能够帮你了，而不只是靠着嘴说说而已。”
　　“这样啊，好，你告诉我怎么做，我准备一下。”阿罗似乎没有任何怀疑。
　　……
　　这源国在刘奈眼中其实没什么意思，唯一值得称道的似乎就是伙食不错了，有很多特色菜让众人赞不绝口。
　　眼看这日头西落，刘奈一手端着饭碗，一边转头欣赏黄昏风景，腰间一块玉佩却是悄悄震动了一下。
　　刘奈眉头微皱，不动声色的将饭碗抬到脸前，眼神一瞟，那玉佩的某个部位微微闪烁了一下。
　　沉思片刻刚要起身，却见跑堂的伙计突然间一声惨叫然后脑袋一扬就往后倒了过去。同样的，整条街上也都是各种惨叫，跟个合唱团似的，还挺壮观。
　　小朱抬头，鼓着腮帮子，嘴角还有米粒，“这是肿么了？应该跟咱们没有关系吧！”

第三百四十一章 陛下这一波英明决定
　　周围的人都已经倒下了，就你们没倒，那么该怎么证明自己与这事没有关系呢？
　　嗯，其实也不用证明什么，因为大家都倒了，也不会有人追究你什么。可是刘奈还是有点不爽，他现在有九成九的把握这次事件与一直忽悠阿罗的骷髅头有关系。
　　是的，刘奈一直都知道，毕竟一个神秘的骷髅和自己门派的掌门兼师兄相比，到底哪个更值得信任是显而易见的。
　　不过当刘奈知道那个骷髅一直在暗戳戳的鼓励阿罗用苦海楼船碎片制作机关人的时候，他就明白这货不会对阿罗有什么不利了。毕竟在如今的修炼界中找个精擅机关术的修士可不容易，何况这种好材料也不容易碰到啊。
　　当然那骷髅也可以走夺舍的路子，然后自己造，但问题是在刘奈这个队伍中可是有皓蓉和女娲这种大佬的，你夺舍之后有信心逃过这两位大姐的眼睛吗？难道一辈子躲在房间不出来？那座机关术的材料也不够啊。
　　所以刘奈对于阿罗的安危还是很放心的，但为了以防万一或者那骷髅头脑抽乱来，他还是给了阿罗一块玉佩，一块功能简单用来通讯的玉佩。
　　出了事都不需要汇报什么，只要用法力或者身体的任何部位摸一摸就好，玉佩上亮起不同的区域代表着事态有多紧急。
　　刚刚刘奈注意到玉佩上亮起了一点，那代表着骷髅头可能是要搞事，但现在还看不出有什么危险。
　　只是，紧接着周围百姓就都躺了，你敢说这事与骷髅头无关？
　　与骷髅头有关不要紧，关键是敌人能不能通过蛛丝马迹找到他们。他们的人身安全当然可以保障，可一旦找过来，女娲的身份很有可能就暴露，到时候世界大战就一触即发了。
　　虽然用刘奈的说法来看，截教方面应该是有准备的，但刘奈还是不想这么快就进入战乱时代。
　　刘奈没有迟疑，伸手指向天空，一个法力烟花打上云层，凝结成两个字“回船”！
　　小朱差点没有笑喷，“你这信号打的真是令人发指啊，如此明显，生怕别人不知道这事跟我们有关？”
　　刘奈呵呵，“放心吧，周围百姓都躺了，估计整个城里都没有剩下什么人，没人看得到我们的信号。至于会不会怀疑我们，呵呵，那要看这次的事情到底有多严重。敌人回帮我们脑补的！”
　　乐天大和尚有点好奇，“脑补？会脑补成什么？”
　　“嗯，比如说，回船就真的是回船吗？会不会是指别的什么。船是指在水中航行的船还是飞船，又或者遁地舟之类的法宝？总之吧，对方没有那么容易找到我们的。”刘奈得意，当然最重要的是，他心中九成肯定这事与他们有关，那还玩什么按兵不动？跑就完了，扯那么多干嘛！
　　小朱好笑，“难为你一下子想了这么多，但愿源国的人跟你一样聪明，也会脑补。唉？话说怎么我们说着说着，好像真成了破坏者一样？”
　　众人愣了一下，有点难以置信的看着刘奈，你吃个饭也能够搞出事？
　　刘奈懒得解释，反正他是问心无愧的，哼，九遁玄门弟子搞出来的事与我这天下案首有什么关系？
　　……
　　源国皇宫
　　“啊！”源国皇帝双手捂着脑袋大声惨叫，眼花缭乱了好一会儿才重新镇定下来，强忍着好像时刻翻绞的脑仁，也顾不得躺倒一地的大臣和內侍，直接运起法力往寝宫跑。
　　源国皇帝踉踉跄跄的进入寝宫，伸手在墙角按了一下，一个密室就存放着古董字画的柜子后翻了出来，他跌跌撞撞不等机关转过来就直接挤了进去。
　　这个密室的布置非常简陋，除了一张床和一个蒲团与一张小桌之外什么都没有，若一定要说有什么特别的东西，那就是床上躺着一具骷髅架子。
　　这骷髅架子是人形生物的，之所以说是人型生物而不是人，便因为这骷髅架脖子以下还都是人形，可那骷髅头却是个顶着螺旋独角、尖刺獠牙的怪物脑袋。
　　“怎么回事？本源世界为何崩塌了！”
　　源国皇帝大声的喝问，却整个人怔在了原地，只因为那怪物脑袋再也不复之前的生机勃勃，而是彻底昏暗灰败，仿佛一个腐朽了千年的化石。
　　“你……”源国皇帝眼中闪过一丝恐惧，仿佛失去了什么生命中最宝贵的东西，他一个箭步冲上去双手抓住脑袋，竟是用力过大将其从身体上摘了下来。
　　只是源国皇帝毫不理会，歇斯底里的大叫，“你去哪里了，回来！朕命令你回来！”
　　然而这怪兽头骨注定无法回应他了，甚至于还好似嘲讽一般的在其手中化成了齑粉，随着源国皇帝的呼吸飘散消失。
　　源国皇帝颤抖着双手一步步的往外挪，他彻底乱了！
　　“陛下……陛下，您有没有事？”
　　断断续续的呼唤让源国皇帝回神，却见一名金仙级的老臣挣扎着从地上爬起，远远望着他仿佛放心了少许。
　　源国皇帝终于冷静下来，原来都没有死！
　　刚刚他太慌了，当本源世界崩溃所有人离线的时候，他的整个世界都像是塌了一样。现在想想，本源世界的崩溃不过是对所有连网者造成了精神冲击，并不能够真正杀死什么人。而源国子民普遍都有修炼精神力功法，因此最多休息几天也就好了。
　　源国皇帝重新恢复镇静，对陆陆续续苏醒的朝臣道：“内阁成员随朕进来，其余人提兵戴甲迅速支援边关！”
　　本愿世界的崩溃势必造成全国士兵的暂时性昏迷，若是被敌国知道，这短短的时间足够丢失大片领土了。当务之急就是稳住局势。
　　只是还没有等他和内阁大臣商量出一个方案的时候，问题出来了。
　　支援哪个边关？谁去支援？带多少人支援？怎么证明自己是去支援而不是奸细？有什么信物吗？
　　这一个个问题直接让兵部的人麻爪了，以前通过网络连接，有什么命令甚至可以及时的传递到部队中的伙头兵那，现在怎么办？他们完全没有备用的计划！
　　一帮子朝臣面面相觑了好一会儿，源国皇帝也明白了过来，顿了一刹那猛然想起了其它国家的运行模式。忙道：“以前曾在边境当过兵的全部回归过去编制支援，让朝廷供奉跟随支援沿途布置传送法阵，不需要传递任何物资与士兵，先以传送消息为准。总之，一定要给朕稳住边境！”
　　“是！”
　　一大帮子武将奔了出去，也不管皇宫中的那些规矩了，直接在殿前就起飞奔赴边境。
　　而源国皇帝也带着内阁大臣们进入了书房议事，接着众臣被皇帝一句话就给震傻了。本源世界崩溃了，以后他们不再是特殊的国家了，不光学宫要寻找国家强盛的方法，就连他们也要马上决定出一个制度才行。
　　“陛下，我们如何……向百姓与贵族们交代啊！不能直接说什么本源世界毁了，必须得有个理由啊！”
　　“不错，我等在一瞬间尚如此慌乱，可见各府各地的情况都不会太好，我们首要佐德就是安抚。”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”×n！
　　源国皇帝差点伸手将这几个家伙的脑壳掀起来，附议个屁啊，你们倒是给出个答案啊！
　　烦躁的揉了揉太阳穴，以前各府各地有什么问题都是通过网络直接汇报，甚至于连说谎都做不到，所以朝廷给出策略都十分具有针对性，缺少多少补助就发多少，需要什么就给什么。
　　这样的好处是一切都很及时且不会浪费资源，但也因为这个模式，朝廷处理问题都是属于事后的危机处理。
　　这便导致整个朝野你根本不知道谁拥有超前眼光，能够提前发现问题。未雨绸缪这四个字是源国皇帝现在最希望朝臣们拥有的，可偏偏谁都做不到。
　　“好吧，我们不知道怎么办，但可以学啊，去！去藏书楼将其他各国的情报都找来，大家看看，别的国家在发生重大问题时，他们都是怎么应对的。”源国皇帝无奈了，但好在源国家大业大，底蕴也算雄厚，作业不会做还不会抄吗？
　　众臣仿佛也像开窍了似的开始纷纷伸手去拿情报，这些情报都是以书册的形式记载，从封皮看都有点积灰了。
　　过去源国军队凭借着超高效率的指挥作战灭了不止一个国家，这些国家的情报既然是败者，自然就不被众朝臣重视，谁知道如今却像是救命稻草一般被大家牢牢抓住。
　　“啊，找到了，我们可以用战争转移民众的视线。”一个老头捧着一本发黄的书册，如获至宝。
　　源国皇帝一个激灵，也不犹豫，“拟旨，就说界国亡我之心不死，竟暗中派人摧毁本源世界，毁我源国根基。此恶行绝不能忍，动员全国备战！”
　　一名老臣满脸苦涩，“陛下，这……一直都是我们针对界国的，这……”
　　源国皇帝眼睛一瞪，“朕特么知道！问题是唯二相邻的就是民国与界国，民国刚建国还没有过保护期，你还能打谁？”
　　“哦，陛下英明！”
　　“陛下英明！”×n！

第三百四十二章 这一次，我又站在平流层了！
　　“战争开始的时候，哪怕是硝烟也比人类有色彩！”
　　啪！
　　刘奈一巴掌糊在阿罗的后脑勺，接着伸手在其整齐的长发中一阵搓揉，“作为战争的始作俑者，你最没有资格说这话了！”
　　刘奈的无情揭露让阿罗的脸色渐渐暗沉，“真正能够称得上正义的战争从来都不多。有时候，甚至连‘正义’这个词也不再可信。所以面对战争，人们只需要保持本能求活就好，做对求活有意义的事情就是忠于自己，如果你为别人而活那就是牺牲、是尽忠尽孝，如此简单。”
　　刘奈的话到这里顿了一下，他觉得用这种充满屁话忽悠一个中二少年不太好，不过面对世界的残酷也许是让这孩子忘却愧疚的最好方法了。
　　他指着门外不知道在商量什么的众多大儒，“你知道那些大儒为什么总要选择一个国家依附吗？人类从生到死是必须经历的过程，这一点谁都逃不掉，没有死过的人是不完整的。所以每一个人从出生那一刻都算是知道了自己的结局，而怎样让自己的人生充满意义就成为了每一个人在追求的事情。那么所谓的人生意义怎么来？当然是由其他人赋予的，无论这赋予是憎恨或者赞美。”
　　“等等，你说这些跟源国的战争有什么关系？”阿罗茫然的抬头，脸上已经不见了阴沉，仿佛进入了刘奈的节奏，陷入逻辑迷宫。
　　刘奈乐了，“既然还知道反驳我，这是好事啊！只有理智的人才能够承担责任，以前你的人生有什么意义已经不重要了，现在的你是发动战争的罪魁祸首……之一。该怎么做？你自己做决定吧！”
　　像是无数热血漫画中一样，人生导师完成任务之后总是要退场的，刘奈给阿罗留下了一个深沉的背影。
　　而出了门的刘奈长长呼了口气，老实说，有点垮！自己终究不是个做人生导师的料，在嘴炮这项技能上他始终还差了点火候。但这一次的计划还算成功……
　　……
　　“你在玩火！”女娲评价。
　　飞船，某个独立房间。一张熟悉的桌子，两张椅子，两个相对而坐的男女。
　　刘奈面对女娲早已不是当初那么的拘谨，听闻女娲评价嘿笑道：“靠山山倒！靠人人走！人呐，终究还是要靠自己。”
　　“你能够想明白这一点是好事，但你要知道，以前也有不少人想要算计圣人，可最后没有一个人成功。”女娲将双手交叠放在自己的膝盖上，姿势端正再无以前的慵懒。
　　刘奈身体后靠，一只手很是随意的搭在椅背上，“那是因为你们本身是圣人，占着天地大意，不光有大道的维护也能够提前预知危险。可现在你们不是圣人！”
　　女娲沉默，不得不说刘奈的话非常有道理，事实上若非这一次的事情太大，她也不曾察觉到在他的队伍中竟然还会有个如此巨大的隐患。
　　“你是什么时候开始怀疑并布局的？”
　　刘奈抬头想了想，“若真算上最开始的怀疑，那应该是当初大秦皇朝去琉璃仙踪追索青颉时候吧。”
　　“那么早？”女娲不解，她毕竟只是从小朱的嘴里知道了那次过程，却并没有亲身参与不知道哪里有破绽会被刘奈抓住。
　　“那是我跟骨相魔尊第一次见面，也是第一次产生怀疑的时候，当然，那个时候我没有明白其中隐藏着什么秘密。毕竟我所有的注意力都用来对战了，但心里还是会好奇，这个骨相魔尊凭什么制造出那么多的白骨神魔！”
　　刘奈说着给自己倒了一杯茶，“白骨神魔的制造并不是太难，以他原本地仙位的实力并不困难。但若是要将白骨神魔做出不怕各种能力克制的特性就不简单了，这属于一种创新。而创新永远比单纯的机械式操作要难。”
　　刘奈闻了闻茶香，“不是我自大，我们这些所谓天选者的天赋确实比普通修士要强的多。也正是因为如此，我更加明白，以骨相魔尊的资质，没有道理会开发出那么多的新式炼制方法。退一万步讲，那些方法若是真由他所想出来，他还有时间修炼吗？”
　　女娲皱眉，“仅此而已？”
　　“不，最让我肯定其有问题的是，凭那些白骨神魔，到底谁给他的勇气渡天仙劫！”刘奈冷道：“你曾经合过道，对于天劫的机制应该比我熟悉，那么就该知道，就算你们想要给渡劫者放水也必须有个因果才行。当时准提想要干掉我，他确实是可以借助骨相魔尊之手。但问题是这种放水行为也相当于是凭白施加好处给骨相魔尊，哪怕骨相魔尊答应了要与我为难。可这两件事并不相等，何况，那个世界天仙位高手也不少，准备为何不找别人而专找他？除非，这个骨相魔尊与准提也有关系！”
　　女娲见刘奈丝毫没有给她倒茶的意思，便自己动手斟了一杯，“合情合理，之后呢？”
　　“一开始我就是这么想的，但是在随后的一件事中，我开始怀疑了。”
　　“哦？”
　　刘奈说着还感觉有点好笑，“青颉为了给我的山河扇找个好的扇骨，她将苦海楼船给拆了！也是因为这件事，我当时才想起来，苦海楼船一直都在幽祁的手中。骨相魔尊如果真是准提的人，那他当务之急不是针对我，应该是先将苦海楼船夺回来，也就是说该去找幽祁而不是我。所以从这个角度看，我想到了第二种可能……骨相魔尊背后的那位，应该是其它圣人！”
　　房间中陷入了长久的沉默，刘奈在等，这一次他来虽然已经有九成把握，但能不能石锤依旧要看女娲愿不愿意帮他确定。
　　啪啪啪！
　　女娲终于有了反应，缓缓鼓掌，眼中欣赏之味渐浓。
　　“骨相魔尊背后的圣人，确实并非准提。”
　　刘奈微笑，把女娲面前的茶水倒掉，然后亲自甄满，“娘娘喝茶。”
　　女娲有点哭笑不得，却听刘奈继续道：“所以骨相魔尊有信心渡过天仙劫是因为其它圣人的原因，而这个圣人又愿意让骨相魔尊去针对我，那就只有跟准提关系不错的接引了。”
　　“只不过一开始我并没有将目标定在某一个圣人身上，甚至我都没有想到是还有其它圣人掺合其中。因为圣人回归这种布置是不能被其他圣人知晓的。可娘娘之前的解释却让我恍然，原来越是详细的计划越有可能被大道察觉并破坏，那么也就是说，回归计划最好是连圣人自己都没什么把握的那种才反而更有成功希望。而这种不确定性就造成了一个问题，即两个圣人的布置很有可能会撞车！”
　　“那么问题又来了，如果撞车了，会造成什么后果呢？”刘奈的表情渐渐贱起来，“在我看来娘娘的回归计划执行的算是很完美了，使用宝莲灯作为躯壳，这已经算是天胡开局了。”
　　女娲点点头，颇有深意的看了一眼刘奈，“不错，我的诸多计划中，使用宝莲灯作为躯壳的确算是最好的了。”其实她还有一个计划是利用红绣球作为躯壳，只不过红绣球本身与姻缘之道有联系，若使用红绣球为躯壳很有可能会让自己被姻缘神职所纠缠，现在看来，红绣球似乎也发挥出了意外的作用。
　　刘奈并没有发现那眼神其中的深意，继续说道：“躯壳对于任何生灵都很重要，这一点哪怕是圣人也不例外。而由于所有回归计划都带着巨大不确定性，恐怕就是圣人也很难肯定未来自己到底会利用什么躯壳回归。那么当你遇到一个让你满意的躯壳时，你会放过吗？”
　　女娲赞同这种说法，“确实没有理由放过。”
　　刘奈笑道：“一开始我也在犹豫，自己所想会不会是单纯的臆想。接引会打准提躯壳的主意吗？毕竟他们的关系似乎不错，但是之后的事情让我肯定了下来。”
　　“什么事？”
　　“两点，一个是阿罗告诉我骷髅头的行为，另一个就是乐天大和尚的作为。”
　　女娲不解但随后恍然道：“那骷髅头做了什么？另外……乐天……呵呵，原来没有作为就是最大的问题。”
　　“不错，乐天大和尚之前跟着我因为苦海楼船在我手上，他要保证准提的计划，这无可厚非。可飞升到上界之后，他却一直没有再提带我去佛门地盘去看看的事。这就很奇怪，哪怕忌惮皓蓉大姐的威势，可暗戳戳的联系一下总会吧。我仔细想了想，他的变化似乎就是从飞升之后开始改变的。所以我有理由怀疑，接引已经用某种方式跟乐天取得了联系。这一点只需要看他之后有什么作为就是。”
　　“至于另一点……”刘奈冷笑，“那骷髅头果断卖了跟其配合良久的骨相魔尊而投奔阿罗，之后更是让源国内的分身合一，这就已经很有问题了。说明接引已经孤注一掷开始押注阿罗，并计划夺取准提躯壳了！”
　　“所以你让阿罗去解决战争？”
　　“若是不让阿罗暂时离开，又怎么样满足接引搞事的愿望呢？至于乐天大和尚，你看他跟不跟着一起走就完了！”

第三百四十三章 咱们快点走，我有点慌
　　“你可想好了？这一下船，再想要找到我们可不容易了，天知道你师兄会将船开到哪里去！”周乔抓着阿罗的肩膀，企图挽留一下，虽然她知道并没有什么用。
　　阿罗摇摇头，“自己弄出来的事情，一定要自己收拾烂摊子。这是我的责任！”
　　周乔生气的一脚将其踢出舰船，“跟你师兄一样倔，哼，不管你啦！就看你什么时候哭着回来求师姐收留！”
　　阿罗好笑的在空中挥手告别，忍住眼泪转身飞向远方。通行的还有乐天大和尚，一胖一瘦两个身影很快在天边消失了。
　　就像刘奈预料的那样，乐天真的找了个理由跟阿罗一起下船了。说什么要回去佛门地界看看，而方向跟阿罗相同。
　　刘奈没有怎么在意乐天的扯犊子，单纯就是在场面上告别而已。
　　“看来乐天这是真的站在接引那边了？”刘奈转头望向女娲，无论是土行孙还是他，都不可能对圣人有很多的了解，所以具体问题还是要看女娲。
　　女娲明白刘奈想要知道什么，“圣人与圣人之间的关系其实没有你想象的那么紧密，准提和接引的关系就想元始与通天相似，只是并没有他们那么紧密。而如此紧密的元始和通天在封神时还打了一架呢，更何况准提和接引了。不过以前他们之间有佛门这个核心环节，所以显得两人关系非常好，如今佛门已经倒了，自然也没有了继续延续情意的基础。何况，一个个的都已经合道了，若想回归谁这时候还能感情用事呢？”
　　刘奈点点头，接着脸色有点不好看，“这不是什么好消息，如果准提和接引能够打起来，那么其他圣人也不会在乎什么香火情。除非有谁治下的国家能够靠事实说服其他人，否则战争终究不可避免。”
　　女娲瞥了他一眼并没有接话，她知道刘奈总想着和平是什么意思，无非就是不想参与这事。之前她隐隐还能用准提的针对来逼迫他前进，谁知道这货竟然暗中将接引拉进局中，又或者说是诱惑足够大，接引自愿进入局中。而那苦海楼船躯壳势必会让准提暂时将仇恨转移，刘奈也就没有危险。
　　而没有了危险，刘奈还会继续紧迫的改变吗？
　　女娲现在也不知道了，也没有把握了，她已经不是圣人，没有算尽一切的本事了。就像之前刘奈说的，以前占据了天地大义，现在失去了这层光环，他们已经变得不再那么让人畏惧了。
　　……
　　阿罗和乐天大和尚的离去并没有让太多人产生什么感想，在这舰船上的人太多了，大家更关心的还是自己的未来，而且也没有人会想到，对方竟然是源国开战的罪魁祸首。
　　所以旅程还要继续，只是一个不是很好的流言悄悄传播开来，也不知道最先是谁提出的，说他们这个考察团可能是扫把星附体了，走到哪里，哪个国家就出问题。
　　这可有点冤枉人了，他们现在总共也没有经历过几个国家。不过刘奈也没法反驳，且先看看吧，马上就要到界国了，如今连船上最后一个隐患也随阿罗离开了，他就不信还能出什么事。
　　老规矩，出外打探情报的还是小朱，他已经完全能够熟练运用那副粉雕玉琢的少年模样去诓骗小姐姐们了。
　　“嘿嘿，你们一定想不到，这个国家的制度，竟然是过去天庭的翻版！”
　　嗯？
　　这一生疑惑的声音不光是刘奈等人，也包含了一众大儒，那么问题来了，过去的天庭是怎么回事？
　　小朱才懒得跟这些人解释，对着女娲等人继续道：“这个国家将子民们分成两个阶层，一层称之为下界，一层称之为上界。下界的子民多是一些普通人和散修，他们生活在一座座城市里。而上界的人多是些贵族和皇族，他们生活在天上的一个个浮空城市里。”
　　嗯？
　　这一次就算不知道天庭是什么的大儒们也都开始表示惊叹了，上界？下界？这不就是强行将一个国家分成两个阶级吗，而且真不愧是学宫治下的国家，连浮空城市都出来了。这制度真是完全没有创意的抄袭啊！
　　刘奈心里却没有大意，这国家不简单的。
　　首先大家都知道这些制度是学礼们从下界带回来做实验的，也就是说这制度在下界诞生的，以原本他们的世界为例，小世界的人是不该知道学宫和浮空城的。毕竟就算你知道，那你在下界又靠什么制造出浮空城？
　　要知道这个技术在上界可能不算什么，但在小世界中，其所需要的心思跟资源可不少。
　　几乎同一时间，大家想到了一个可能，“呸！玄都大法师这也太敷衍了！”
　　皓蓉首先不屑，同样以他们那个世界的学宫来做例子，学礼们找不到什么好的制度时就会偷偷的自己飞升。而不同世界的不同学宫可能采取的方法还不一样，眼前这个世界的学宫明显就是自己编的一套制度，完全照搬的浮空城，换汤不换药的阶级分界，按理说玄都大法师应该一眼就能够看穿啊？怎么还会纵容？
　　“我们直接越过界国去考察一下民国吧。”刘奈提议。
　　而显然众多大儒对于这个国家也没有什么兴趣，只不过他们不想惹麻烦，麻烦却总是不请自来。
　　“前方的舰船停下接受检查！”
　　一队十二个天仙位的修士拦在舰船之前，各种飞剑法宝环绕，大有一言不和先开枪的味道。
　　众人对视一眼齐齐将视线落在刘奈身上，后者翻了个白眼，啥时候咱也成了场面人？
　　无奈的飞出舰船，举着双手一脸笑意，“别开……我是说别动手，我们是路人而已，你们要是不让，我们就绕过去。”
　　拦路的是个白胡子垂到胸前的老太太……嗯？老太太？
　　“看什么看，没见过娘娘腔吗？”这位很像老太太的老头嗓音相当浑厚，并且瞬间就对刘奈的印象一落千丈。
　　刘奈讪笑，“抱歉。”
　　“界国规定，只有上界修士才有资格飞行，马上下去！”
　　众人明白这老头说的‘上界’是指那座浮空城市。刘奈想了想，“我们只是路过，其实可以绕路的，我们马上返回去。”
　　老头眼中顿时升起警惕，“返回去？现在两国交战，哪还有地方让你绕，还是说……你们是奸细！”
　　哐！各种飞剑法宝再一次指过来。
　　刘奈翻了个大大的白眼，真就够了，我们不想到你们这惹事，你们咋还非要我们进去是怎么的？
　　“这位大人说笑了，哪有奸细不知道贵国规矩的，嗯，行，你要求我们招办就是。”刘奈已经不想再跟他们浪费时间了，直接回头挥手让舰船降落。
　　那老头似乎也没有真的怀疑什么，更没有找麻烦的意思，当看到他们将舰船降落之后就带着人离去了。
　　倒是刘奈等人有点哭笑不得，现在怎么办？要么走回去边境然后绕个大弯，要么直接步行穿过界国一部分领土去民国。只是那老头说的也有道理，如今源国发动战争，两国边境肯定是血流成河了，他们就算回去也不一定能够顺利绕路。
　　“且往前走走吧！”女娲似乎并不着急什么。
　　就这样一行人开始步行，当然也不是真一步步往前走，真要说的话算是低空飞行，但在速度上明显就要比舰船差上很多了。
　　轰轰轰！
　　众人停下身形，好吧，既然都被留下来了，那不出事才怪呢，对此刘奈一点都不惊讶。
　　望着远方的爆炸，寒少时想了想提议，“要不，我们去看看？”
　　刘奈果断摇头，“不去！不惹麻烦！”只要我没有好奇心，谁都别想将我牵扯进麻烦中。
　　好吧，众人闻言紧紧跟在刘奈的身后，大家有序的以某种匀速开始横穿界国。
　　然而有了第一次就会有第二次，整个路程中一次次的爆炸出现在他们身边，众人的好奇心被极大拉扯起来，不过刘奈作为这个队伍的临时首领，坚决贯彻不管闲事的宗旨，就是闷头往前跑。
　　加油干呐，加把劲啊，前面就是民国地儿唉！刘奈就是这么任性，甚至脚步都开始轻快了起来。
　　女娲闲庭信步一般，虽然能够肉眼可见的迈出一步步，但速度却远超所有人，身形就像是会瞬移一样，一下子出现在很远的地方。饶有兴趣的看着刘奈，“这小子不对劲！”
　　一直跟在女娲身边的寒酥有些诧异，“娘娘何出此言？”
　　“对大道理解的越深，对于某些涉及自己的事情就会有越清晰的感知。他应该是意识到在这界国中有与自己相关的事情出现了。所以他为了不找麻烦开始着急赶路。”女娲好笑的摇摇头，根据她当初做圣人的经验，这种事情多是在修为低微时惹出的麻烦，那时候行事随意不知深浅，所以欠下了不少的因果，这些因果有时候躲是躲不掉的，因为你这次躲开了，以后也终究还是欠着。这种涉及自身的因果对于那些要成圣的人来说简直糟透了，不过现在谁也不会再将成圣当回事，也就没什么了。
　　可是女娲也并不看好刘奈这种逃避的方法，同时也更加对这不知为何的因果，更感兴趣了。

第三百四十四章 成圣之资？别骂人！
　　轰！
　　不间断的狂奔终究抵不过命运因果的牵连，一发不知什么法术的巨大爆炸就出现在刘奈等人的面前。
　　没有造成伤害，但却让他们不得不停下。
　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……若是你所做的事情与大道产生了某种联系，那么大道将会强制性的引发与你有关的因果，这种时候逃跑是没有作用的。”女娲如是说道，像个大道规则的讲解员。
　　刘奈脸上不好看，“我都将制度等告诉给学宫了，或者是截教等等也都知道，难道大道就不能找别人吗？”
　　女娲摇摇头，“大道不是这么想的，或者说大道并没有思想，只是在简单追求自己的完善而已。不管你是谁，只要他觉得你有助于它的完善，它就会激发与你有纠缠的因果。不管与你拥有相同能力的人有多少，当然，跟你有相同能力的人也会受此待遇。”
　　刘奈眉头紧锁，爆炸硝烟散去，大批的难民慌乱的逃命，有很多慌不择路的跑到了他们这里。但是刘奈没有什么行动，只是问道：“激发因果？这对于大道有什么好处？”
　　女娲叹了口气，“这不是很明显吗，当你了断与凡俗的一切因果，就为成圣创造了条件，这跟斩三尸之后更容易成圣是一个道理。而成圣了就要合道，便也相当于补全了大道，如此简单。”
　　“嗯？”刘奈双眼瞪大，“按照你这个说法，我岂不是走在成圣的道路了！”
　　“是啊，你已经有了成圣之资，就等你哪一天想不开直接成圣了。”女娲调侃，却是并未在意。
　　刘奈翻了个白眼，女娲接着道：“大道几乎无所不能，但唯独不能够扭曲生灵的意志。是否成圣这个选择终究是你自己做的。就看你是否活够了。”
　　“呵呵，行，等啥时候我享受够了就成圣合道，也算为这天地做点贡献。”刘奈瞥了女娲一眼。
　　后者却是感慨道：“活够了啊，这可不容易，我们这些圣人也活了够久，可合道之后还不是一个个的企图回归。”
　　就在这种涉及到天地大事的闲聊中，那个与刘奈有因果纠缠的人似乎终于出现了。
　　那是一个很高挑却很瘦的美丽少女，营养不良的样子并没有能够掩盖住她的天生丽质，相反当脸上的黑灰被抹掉的时候更有一种惊艳的感觉。
　　当然，这只是针对那些追杀平民的士兵们而言，刘奈等人身边毕竟有着寒酥、皓蓉、女娲等大美女，哪里会被这简单的美丽所震撼。
　　“嘿嘿嘿，想不到在一群蛆虫中还有如此美丽的蝴蝶！”
　　嗯，听这语气就知道后面要出现什么套路了，只是这发骚的人似乎还挺文艺的。
　　刘奈没有太多的时间感叹，因为当这少女出现的一刹那，他突然间能够看到红线了。自己的，寒酥的，还有那少女的！
　　寒酥与自己的红线依旧牢固，这事刘奈没有办法也不在意。但让他万万没有想到的是，那少女的红线竟然也朝自己延伸了过来。
　　过来就过来吧，结果这红线就停留在距离自己一步之遥的地方停下了！
　　这个距离就很玄妙，仿佛在给刘奈选择，只要他往前踏出一步，就可以接住红线延续这段因果。而若是不踏出这一步，那这个因果可能就会断了，至于后果是如何，他不知道。但对于那个少女来说，下场可能不太好。
　　一名士兵带着淫邪的笑容已经伸手抓向那少女，那少女眼中带着狠色，五指抠进地面抓起一块稍显锋利的石头就朝士兵的眼睛扎去，看起来倒是刚烈的很。
　　只可惜，这些士兵似乎有短暂的修炼过，身体素质远超少女，脑袋一偏就避过偷袭，接着抓住少女脖领一抖，力道辐射全身，少女感觉全身就像是散架一样酸软无力，握着石头的手再也抓不住了。
　　士兵甩了甩手上的布片，看着撕裂衣领下那白皙漂亮的锁骨，眼中光芒更……黯淡，天地旋转，落地时视角有点低，然后就看到了自己的无头尸体。
　　“什么人！敢管闲事！”
　　一帮士兵色厉内荏，端着长枪面向刘奈等人，这一看顿时吓懵了，这是什么队伍？离远的时候还没有发现，这就近一看全是大儒啊。
　　引力神通一开，如山如岳的压力从天而降，直接在地上化为了大片的血池。
　　刘奈没有跟这些士兵聊天的兴趣，动手时候也显得无比暴戾。他一步步走向少女，那少女的红线毫无意外的粘在了他的身上，只是沾上好像只要刘奈愿意，随时都能够摘下来一样。这就很古怪啊！
　　他有点理解女娲刚刚话里的意思了，大道会激发你的因果，而这激发就体现在这可见的红线上。
　　只是让刘奈有点不解的是，别人可能不知道他是刘奈还是土行孙，但大道肯定知道，那么这因果没道理找上刘奈的。因为刘奈很肯定，自从他掌握身体的主控权后就没欠谁因果吧！
　　当然，刘奈没有将准提算做‘谁’的范围。
　　这少女拥有一双清澈的双眼，倔强的盯着刘奈，而在倔强中刘奈还是能够看出一点点的绝望。两人就这么注视，庞大的精神压力全都落在了少女身上，像是个砧板上待在的羔羊。
　　绝望越来越多，渐渐覆盖了倔强，而直到这时，刘奈终于醒悟了过来。
　　靠，是她啊！
　　修士战斗难免波及到平民百姓，而这些伤亡的百姓如果都算是因果的话，那估计每一个修士都是罪大恶极了。但事实上也差不多，这些也都是因果，不过会被算在始作俑者的身上。也就是谁先具有恶意，这些因果就算在谁都头上。
　　当然，这适用于两个修士之间。可若是原因局限在一个修士和一个凡人之间，那么凡人承担的只是那些误伤中与其有关者的因果。
　　而在刘奈接手这具身体控制权之后，确实有过一次这种情况。就是一切的开端，他与那个扼道山叫做什么头陀相遇时。当时刘奈利用言语拖延对方直至其它修士赶到降妖除魔为止。
　　在这过程中，那个魔头为了向刘奈展示力量确实杀了不少无辜，而其中就有一个与刘奈有关系的人。
　　小叶子！
　　具体性命早就已经忘了，也可以说他根本就没有记住过。只是知道对方是一个卖唱女，是刘老爷招来给刘奈破童身的，或者说是给那个土行孙控制下的刘奈破童身的。
　　在那一次的大战中，小叶子尸骨无存了，而他也用戮魂草毒坑了那个魔头，按理说着因果应该算是已经还了。但之后他得到血玉扳指，却是那魔头用这种方式还了他的因果。而小叶子的因果也就落在了他头上。
　　嗯，这因果倒是不深！
　　刘奈想通之后突然间看开了，抬头望望天，看来大道也挺无奈的，激发因果就激发出来这么一位？
　　大道也难，土行孙已经形神俱灭，他的因果是算不到刘奈头上的，而刘奈自接管身体之后就是成熟有意识的，真没欠下什么因果。
　　“你叫什么名字？”
　　刘奈在青颉即将暴怒抓狂前开口问道，那刚刚无形的压力也终于消散了。
　　少女暗中松了口气，却是沉默不语。
　　刘奈挑了挑眉毛，“哑巴？还是不想说？算了，小白小黑小邋遢，这三个名字里你挑一个吧，不挑也行，我就叫你那个谁好了。”
　　少女发呆中……
　　刘奈在一众大儒和修士古怪的眼神中挥手招来一些同样逃跑的难民，“你们为什么会被追杀？”
　　这个难民是个中年男人，面黄肌瘦显然也逃跑了很长时间。其噗通一声就给刘奈跪了，“大人，我们是界国下界的难民，我们必须要跑啊！如果不跑就要被上界的老爷们抓去当兵。”
　　众人恍然，抓兵丁这事在哪个世界都不罕见，刘奈前世也不少见，只不过那时候讲究自由，所以政府是靠宣传来召兵的，而且当兵的福利也不错。
　　“如此的话，你们有想要去的地方吗？”刘奈再次问道。
　　那难民忙回道：“我们想要去旁边的民国，因为只有那里现在依旧是保护期，没有人会对他们动手，也能够远离兵祸。”
　　“嗯？你们也知道保护期的事？”寒少时的表情有点诧异，这种消息不该是贵族上层阶级，或者大儒和修士们知道吗？为何平民也懂？
　　那难民赔笑道：“这位大老爷应该是外地过来的，民国之前为了召工搞建设，所以自爆了这件事，说是官府消息透明，而且工人做工是给工钱的。所以我们才想着到哪里去避难，而且有工钱有吃的。”
　　众人好笑对视，看来这民国进入正轨很快啊，这就开始搞全民建设了。嗯，从这点上看，颇有点欣欣向荣的趋势了。
　　刘奈却是眉头微皱，一个国家新立肯定百废待兴，但他还是从其中听出了一点问题。
　　工钱？各个国家的商业并没流通，所谓的工钱只能在民国内使用，那么粮价应该在官府掌控之中。如果严格按照刘奈之前的理论行事，那就应该是直接将工钱换成粮食。没有这么做的原因只有一个，那就是真没有！

第三百四十五章 这因果的作用，就这？
　　严格说起来小叶子与刘奈的因果并不是很大，若想要还了这个因果其实挺简单的，毕竟现在两人间的差距太大了。
　　这也是为何当初寒酥觉得女娲娘娘已经还了她的因果，就是因为女娲以圣人之身收她为徒，只要从女娲指缝里随便流出点东西都够妲己一生受用。若非之后女娲有利用寒酥的地方，她们之间也早就没有了因果。
　　同样的道理，如今刘奈只需要给小叶子一些资源一些修炼功法，那么这因果也便算是还了。
　　可刘奈并不觉得大道激活的因果会这么简单就解决。然后事实验证了他的想法。
　　“何方修士如此不讲规矩，竟对凡人出手！”
　　远远的就听见一声断喝，接着几个闪烁大片人影就出现了，看起来威势十足。
　　这一伙人不是当初警告他们要落地的那一批，可一脉相承的牛气哄哄却是相同的。更加过分的是，这些人似乎没有跟他们好说好商量的意思，上来就动手。
　　如此鲁莽在刘奈等人看来是极为愚蠢的，虽然在对方阵营中有十几个金仙的样子，可你以为这一批大儒们好惹？
　　女娲没有出手，皓蓉没有出手，甚至连女娲身后的寒酥小朱也都没有出手，一众大儒齐齐爆发金光，头发根根竖立俨然一副赛亚人变身的壮观景象！
　　想象一下，数百超级赛亚人对你呲牙时是什么感受？刘奈已经开始为这些人挖坟了。
　　金光招摇的天空一片亮堂，这些大儒的禁法在一瞬间融合进了一起，一股无形却堪比山崩海啸的压力降临在了那些敌人的头上。
　　金仙们身体巨震然后直接被拍在地上，天仙们直接吐血瘫软，不到仙位的敌人更是连哼都没哼一声就双眼翻白躺倒在地。
　　好家伙，刘奈直接好家伙，他没想到这一招不光有超级赛亚人的威势，甚至还有霸王色霸气的效果。
　　是的，这一招他认识，正是因他而生的禁法，山河无恙！
　　他知道这一招儒家禁法已经是从他那个世界来的大儒们的标配，可他没有想到这一招禁法竟然还能够彼此相连合作使出。更没有想到，这一招竟然能够越级达到这个效果。
　　只能说术业有专攻，别看他九颗金丹很弔，但真正说起来在浩然气的研究上，他还差得远。
　　刘奈表情古怪，一边挥手掘出一个个大坑，一边似乎明白了什么，怪不得那些大儒对他如此信赖，还有这个原因啊。
　　山河无恙是因刘奈而生，这个禁法的威力越强，越代表创出禁发的刘奈越得到大道认可，同样的，越是得到大道认可，越是说明那理论的珍贵与正确。
　　这个递进的关系已经成为了大儒们此时跟随刘奈的一个希望，甚至于可以说是信仰。
　　刘奈的身体一僵，脖子有些硬的转头看看那些在压力下艰难移动身体且口鼻流血的敌对金仙，话说，大道该不会就是要将这一段展现给自己看吧？
　　什么意思！
　　金仙敌人们还在负隅顽抗，身上的各种防护法宝和法术接连亮起，寒少时见状与众大儒踏前一步，“镇！”
　　齐声断喝，大儒们这一刻将自己的脾气都展露了出来，天空云朵顿时裂开，一道金光洒下直接笼罩所有敌人。
　　在金光的照耀下，那些金仙敌人只觉口干舌燥，瞳孔中都是闪烁的刺眼火花，他们流着眼泪想要闭眼都难以做到，他们不知道在这光芒照射下会不会瞎，但他们知道在这金芒照耀下，胜负已分。
　　“很厉害的手段，聚民心、显江山真意，相当于小范围重塑天地灵气五行规则，若是胸中五气无法平衡循环，腹中金丹不够牢固，那就会被扰乱胸中五气，法力更是出现断档无法支撑。”
　　女娲有些感叹的夸赞道，同时望向那些大儒们的眼神也柔和了很多，以她原本圣人的眼光看，这些大儒终于算是入她的眼了。
　　刘奈扯了下嘴角，该怎么说呢，正道的光还是牛哔啊！
　　噗！金仙们再无反抗，齐齐瘫倒，嘴里开始往外吐泡泡。
　　金光一收，大儒们终究是以下克上，虽然都很激动，但依旧穿着粗气一脸疲惫。不过他们更多的是相视而笑，这绝对是他们第一次联手出击，使用的还是山河无恙。彼此视线交汇有一种我道不孤的幸福感。
　　刘奈没有打断这短暂的心有灵犀，他挥挥手先将昏迷和摔死的修士们都扫进坑里，接着挥手在地上掀起一波波土浪将那些金仙活埋。
　　这个画面就挺残忍，那些金仙目呲欲裂却只能眼睁睁看着一层层厚重的土石压在身上，直至将他们都淹没。
　　只要不是炼体的，那么在失去法力的情况下被这么活埋是没有什么生还可能的。
　　刘奈做完后直接掏出舰船，不用说了，上船走吧，速度快。毕竟在刚刚的斗争中，山河无恙禁法虽然强大无比，可并没有完全限制敌人行动的能力，也就是说，对方若有方法报信，应该已经成功了。
　　刘奈的作为摆明态度，众人也没有多说直接上船，那个之前问话的中年男人很机灵的上前扶起还不能动的小叶子，也带着难民们跟着上船了。
　　对于这些难民来说，修士老爷们的飞船无比新鲜，不过他们也不敢乱动，只是左顾右盼，更多的是被队伍中几个美丽的女人吸引过去了目光。只是对他们而言，女娲脸上似乎有一层薄雾，不但看不清还觉得眼睛很痛，还是看寒酥比较舒服。
　　“那个女人是谁！”
　　刘奈翻了个白眼，在这个时候还能够关注到这些事的也只有青颉了。
　　回头，果然见到青颉那噘嘴气鼓鼓的样子，懒得解释，但必须解释，婚姻嘛就是要努力维持，何况仅仅是一句话的事。
　　不过让刘奈有点惊讶的是，这次解释的是刘老爷，原来老爹早就看穿了那个少女的身份？
　　“当初你因为这个小丫头狠狠的捅了骸头陀一下，为父当然会感觉印象深刻了。”刘老爷捋着胡须一脸欣慰，在他印象中，那好像是刘奈第一次懂得什么叫责任，作为父亲当然要好好铭记。就像父母见到孩子第一次学会走路的时候，第一次懂得叫爸爸妈妈，第一次……总之就是那个意思。
　　“对，我作证，哥哥可喜欢那个卖唱女了！”
　　一个圆滚滚的生物突然蹦出来揭他的短，刘奈差点一脚将刘佳宁抽射出去。看青颉大有施展一哭二闹三上吊绝技的架势，他觉得自己可能解释不清了。
　　“些许前世因果而已，一点恩惠便能够打发了。”
　　关键时刻女娲开口给这件事定了性，开玩笑，人家是当初红绣球的主人，不看长相、不知前因后果，光是瞄一眼那乱飘的红线就明白个大概了。
　　当然更关键的是，女娲一直对刘奈和青颉之间的关系很有兴趣，明明两人之间没有什么红线，但他们却结成了夫妻。
　　可以说这是没有大道干预甚至是没有红线辅助的一对夫妻，算是一对儿异类，一对儿真正脱离了大道掌控的夫妻。
　　这让女娲感觉很新奇，以前她知道生灵意志是唯一不被大道掌控的东西，而姻缘则可以说是生灵意志的延伸，可也同样是姻缘之道的具体体现。
　　那么当两者出现冲突的时候，到底是生灵意志占据上风，还是大道占据上风呢？
　　这个答案……你看之后两个人离不离就完了！
　　……
　　舰船开始全速往民国方向前进，也不在乎这界国什么不能高飞的禁令了。而刘佳宁则在一边拉着自己嫂子解释那少女的事情。
　　最后青颉得出了一个结论，外面的诱惑果然有好多，还是要先生出个孩子将人绑住才好。
　　也不知道她是怎么得出这么个结论的，刘老爷举双手双脚赞成，刘佳宁手舞足蹈的点赞，表示以后她就不是家里最小的了。
　　好在青颉也就是嘴上叫的响，实际技术很差，刘奈前世阅片无数再加上后来土行孙的熏陶，收拾青颉那还是相当简单的。不过是每天多花一点时间让其老实点，然后再思考未来而已。
　　也许是舰船速度真的很快的原因，也许是界国此时已经没有闲工夫管他们这一支路过的考察团了，直到他们跨过了民国的边境，界国的追杀也没有到来。
　　接着一票大儒就兴奋了起来，这次民国之旅可是他们最期待的一次考察了。
　　进入边境，刘奈开始让那些难民分批下船，这是一种保护，因为若让这些人知道他给了那少女什么好东西，等他们一走，怕是会对这少女不利。人性是不能考验的，尤其是在如此巨大的诱惑面前。
　　刘奈给了少女丹药，给了功法，甚至还从宝妮那要了一只金蚕蛊给她做保护。算是彻底还了这点因果，从始至终，刘奈连少女的名字都没有问，这无疑让青颉高兴了好几天。
　　而等刘奈等人终于进入一个民国城市的时候，考察活动开始了。

第三百四十六章 门派在发展
　　在调集百姓积极性这一点上，没有什么国家制度比皿煮更加强大了。尤其是在学宫试验田这种环境之下，百姓们不存在对朝廷信任的问题，因为大家都知道这国家肯定会一直遵循那个制度的。
　　于是，当进入民国境内之后，刘奈与众多大儒们看到的百姓们，无论是从其他国家闻风而来，还是民国本土的百姓，他们眼中都是希望，都是对未来的畅想。
　　民心√
　　但看到这个景象的时候，大儒们对刘奈所提制度更加有信心了，至少以前他们从来没有想过，原来百姓还有对什么事情这么积极的时候。
　　不过百废待兴的意思，就是说什么东西都不完善，虽然有修士们的帮助，无论是利用法术还是什么手法都能够让建筑刹那生成，但一个修士最精通的还是修炼，建筑学之类的东西，是不可能了解的，所以众人看到的就是大片大片成制式的房屋，别说什么美观了，有些屋子头两天建成了，当法力散尽后就塌了。
　　只是这个问题并没有引起重视，甚至还被认为是司空见惯的，若是仔细看看，还能发现百姓们轻车熟路的在那些法力构建屋子里支起横梁木桩使房屋更加牢固。
　　“你在记录什么？”
　　寒酥看到刘奈掏出一枚玉简，然后很清晰的感受到了法力波动，有些好奇。
　　刘奈摇摇头没有回答，若换成平时或者别的问题，一个大美女询问他，他怎么都会耐着性子回答的。只是这个问题他感觉有点无趣，前世的凡人们创造了太多的璀璨的文化，使得他的眼光比这些大儒和修士不知道高到哪里了。
　　一件事只要出现，刘奈能够马上联想出这种事的好处与弊端，然后做出衡量。可有时候这些弊端你就算说出来，那些修士和大儒受限于思想也没法理解。
　　这就是为什么穿越者回到过去搞改革，明明是百利而无一害的好事，却总是困难重重。
　　刘奈能做的，也只是将这些事情都记录下来，就拿着建筑的问题来说吧。他本身起步就是从土之大道开始，说一声是‘搞建筑’的也不为过。再加上前世的经验，只需要一眼就能够看穿，为何修士建造的房屋会塌？因为那些修士制造房屋时只是沿用仿造了外部结构，内部却并不了解，房屋缺少了各种支撑点，在完全不符合力学的情况下，不塌才是怪事。
　　嗯，如果对人类社会的贡献算力量的话，牛顿能够一苹果砸死拥有五色神光的皓蓉。
　　不过刘奈也不是空玩纸上谈兵的键盘侠，任何事情都要结合当前的社会情况来看，事实就是民国的执政群体想要加速国家发展，想要用这种方式快速安置难民，然后激发人们的劳动热情。
　　从短期内看没有错，但问题是后续的发展你必须跟进啊！
　　十年的保护期一过就要面对各国的挑战，所以修士不能放弃修炼强化自己去钻研其它能力，在这个世界，修士就是军力。
　　但百姓们，尤其是那些不能够修炼的百姓可都闲着呢，越快对他们进行相关教育越好。百姓的强大基数能够填充到各行各业，特别是那些法力也解决不了的行业，他们才是让整个国家尽快步入稳定发展的关键。
　　另外，刘奈强调教育的另一个原因，就是教育的好坏能够有效刹住‘皿煮和自由’的缰绳。
　　良好的教育能够让百姓们拥有最起码的思考能力，只要他们愿意思考就会明白哪些事情是对他们好的，这样才不至于被有心人利用！
　　教育！从来都是重中之重啊！
　　刘奈收起手中的玉简，表情上丝毫没有那些大儒般兴奋，他没有看热闹的心思，如果这个国家真的能好，国泰民安他也是乐意见到的。但浩然气并不是圣母，说句不好听的话，这些百姓与他无关。
　　当然更加重要的问题在于，即使他有心改变也不认为自己能够做到，因为在修士的世界中，决定胜负的永远是战斗力。而胜利者未必是正确的。
　　以刘奈现在掌握的情报来看，整个上界最强的是截教治下国家，颇有些一枝独秀的味道。而学宫虽然在做直指本源的事情，但若是无法让这个国家生存下去，一切就只是空想。
　　最最关键的是，刘奈不觉得玄都大法师能够劝服截教的人按照自己治下的制度来创造天庭。
　　……
　　“师兄，我看你最近的兴致好像不高啊！”青颉牵着刘奈的手，大眼睛眨啊眨。
　　刘奈没好气的哼道：“兴致还不高啊，昨天一直做到凌晨呢！”
　　“哎呦！人家不是说那个啦！”青颉竟然有点老夫老妻的味道，完全不脸红。
　　“你们两个差不多得了。”周乔作为大师姐，有点看不下去，“你！去应付那些大儒。你！赶快去修炼，看看你，一天天兴致不兴致的，整个九遁玄门里就你的修为最低。”
　　“谁说的，宝妮还是金丹呢！”青颉身为倒数第二还挺骄傲。
　　“可是人家已经达成了金蚕蛊一百万成就！”刘奈毫不犹豫的戳穿。
　　青颉气鼓鼓的在他腰上拧了下，“你到底是哪边的？呃，话说为啥宝妮养蛊养的这么快？”
　　周乔笑道：“宝妮是九遁玄门中负责清理战场的，从原来世界大战的时候就在收集，灵石从来不缺。”
　　“唉？那为什么我总感觉九遁玄门的财产没有增加呢？”
　　“因为她每经过一个城市就会下船去买金蚕蛊，钱都花的才差不多了。而且我们本来也对灵石没什么需求，便也由得她了。”周乔摊了摊手。
　　青颉皱眉，“那也不对啊，就算金蚕蛊的数量足够挥霍，可她哪弄来那么多的金丹？”
　　“琉璃金丹功法生成金丹非常快，再加上这是上界，只要宝妮足够努力，那种最最初级的金丹只需要几分钟就能够凝结一颗。”刘奈作为琉璃金丹功法的传播者，对于这功法的了解非常深，当初金光圣母创造这功法就是为了制造金光镜，自然有速成的优点。
　　“嘁！弄这么多的金蚕蛊又有什么用？你看皓蓉大姐他们的实力，就算金蚕蛊达到一亿的数量也打不过。”
　　“……”
　　刘奈和周乔对视一眼，也有点无奈，青颉说话直但却有道理，在上界这金蚕蛊真的不算什么，真正能够发挥威力还是在下界。可问题是下界又没有条件达成这种成就，仔细一想真是鸡肋。
　　“算了，我之后会去跟宝妮谈谈的。”周乔有点烦恼。
　　刘奈对于大师姐很同情，这注定是一场没有结果的恳谈，宝妮受当初遭遇影响，对于蛊虫的数量有一种病态的执着。这就跟前世种花家的火力不足恐惧症一样，都是长久苦难造成的问题。
　　“算了随她吧！”刘奈叹道，既是对宝妮的同情，也是看在左磊师兄的面子。当然主要也是这并不影响什么。
　　在外人眼中，九遁玄门是最最没有存在感的宗门，大家提到这个门派都会提刘奈却忽略了门派本身。
　　可其实这个门派有自己的发展之道……
　　“师姐，我教你的神通，你会了吗？”
　　周乔顿了一下，有些不好意思，“这个……可能我对于水之大道的理解还有点差，至今尚未领悟。不过这应该是我们自己的问题，令亓已经领悟了火之神光，左磊也差一步了！”
　　刘奈顿了一下瞬间抓住了重点，越是在眼界开阔其实就越是感觉当初九遁玄门以神通立门的方针了不起。所以刘奈从五行大阵联想到了五色神光，既然五行大阵能够由五个人组成，那五色神光为什么不行？
　　所以刘奈在征求了皓蓉大姐的同意之后，将五色神光分别交给了自己的师姐师兄们，然后问题就来了，想要领悟单纯一色神光也非常难！
　　这也是皓蓉不在意的关键，五色神光的发展潜力无限，可却易学难精。关键基础还是要看各人对大道的理解深浅。她也没觉得周乔等人组合起来的五色神光能够有多强。
　　不过刘奈在另辟蹊径，威力暂且不说，先学会再说，所以他将兜率火给了令亓，让其领悟火之大道，现在看来实验很成功。
　　但他还是低估了五色神光的深奥，原本以为周乔能够利用断玉钩掌握水之神光，现在看来断玉钩还不够啊。倒是左磊成了个不大不小的惊喜，他那土系神通在其中似乎起到了不小的作用，快要完成土之神光了。
　　“这样吧，你去找秦红瑟，当初她用雪魄珠代替金丹补全自身重新修炼。你可以借一下雪魄珠，然后靠断玉钩和雪魄珠的相互印证，应该能够领悟水之神光的。至于银雪师姐和楼振东师兄……我再想想从哪弄来点好东西吧。”
　　在周乔看来，刘奈终于有点进入掌门角色了(;￢＿￢)
　　“所以，你为啥兴致不高啊？”青颉重新拉回主题。
　　刘奈脸皮抽了抽，将视线落在远处那些兴高采烈商量什么的大儒们身上，他们……好多大儒似乎决定要留下了。

第三百四十七章 就算三顾茅庐我也不走
　　“你们考虑好了吗？”刘奈神色平淡，面对这些决定留下的大儒，他不知道该怎么阻止。
　　不过他的态度倒是让这些大儒感到很不解，“这个国家，这个制度，不是你所写理论的最好证明？这应该是你的理想，你应该为之奋斗的事业啊，为什么你能够做到如此平淡，如此不当一回事？”
　　质问刘奈的是一个地仙位的大儒，从外表上看很年轻，似乎正是冲动热血的年纪。刘奈不会嘲笑这种‘鲁莽’与‘冲动’，因为他们是大儒。是修炼浩然气讲究问心无愧的大儒们，他们不会虚伪的喊口号，他们会为了理想去拼命。
　　“考察还没有结束，我还要接着走下去。”刘奈依旧是敷衍的使用这个理由。
　　这个理由很好用，但也是一大部分大儒开始不理解的理由，明明已经遇到了这样的国家，还有什么可考察的？难道你还能找到比这国家更好的吗？
　　“大家先不要冲动，我们其实还可以稳一稳。”寒少时来到刘奈与一部分大儒中间。
　　寒少时在这些大儒之中绝对是德高望重的，他说话很好使，令一部分大儒冷静了下来。寒少时见大家暂时冷静暗松了口气，有时候态度是瞒不过人的，刘奈的消极这一路上大家都有发现。只是大家不知道原因，所以矛盾一直集中到现在算是爆发了。
　　“你有什么话直说好了，我们当初愿意跟着你就是因为你那理论是得到龙运认可的，是真正值得大儒们付出的，可为何你现在还要考察？”寒少时代一众大儒问出了最核心的问题。
　　刘奈并没有犹豫太久，只是顿了一下就接着道：“时机还不到，一场大战必然会席卷整个世界，民国能够保住自己都是问题，他们没有能力将这个制度保持下去的。”
　　寒少时皱眉，他从女儿那里也知道了未来大战的可能，知道这事真的，但大儒们并不知道这场战争到底是什么规模，又是会惨烈到什么程度。
　　在大儒们看来，这场战斗就与下界战争一样，只能说他们无法想象真正大能动起手来会是怎样一番场景。
　　“现在界国和源国开战，民国有十年的保护期在，等到十年之后其余两国必然元气大伤。只要我们发展的够快根本不需要害怕敌国的针对，这是何等的机缘啊，简直就像是老天也站在我们这一边。”
　　“不错，真正完美的制度是能够从各个方面都超越敌人的，哪怕是发展的时间比别人少。但也正是因为如此，难道我们不更加应该参与进去帮助它的发展吗？”
　　“你总说时机不到，难道等到一切尘埃落定之后，就能够贯彻你的理论了？自古都有从龙之功的说法，你在战争时候不参与，那等和平之后当权者凭什么相信你，使用你的制度？”
　　刘奈有点烦了，我说一句你们一百句等着我，但截教的理念就是先打服你，然后再考虑看看什么制度。而跟多宝、皓蓉等都有不错关系的刘奈，完全有资格在大是大非上递话，既然可以不流血，那为何还要这么着急？
　　只可惜，刘奈跟这些大儒是说不清楚的。
　　说到底，是格局问题。这些大儒不是他们这种天选者，就算成就了天仙位也没法觉醒有关前世的记忆。你提截教、圣人等等名词他们都不知道什么意义，自然也就不用谈相不相信的问题。
　　或许在他们的概念里，所谓高手也不过是一些金仙或者再上一层罢了。他们已经凭着山河无恙可以战胜金仙了，而有了民国气运的辅助，他们有信心将大罗金仙也不放在眼里。
　　刘奈觉得，他们的想法应该跟玄都大法师挺像的，都是要先直指本源。
　　话说玄都大法师是怎么想的？这些大儒因为眼界问题看不清，可他应该是知道的，如今截教势大，就算他将问题试验明白了，可打不赢也没办法啊。难不成，当他找到答案后会甘心将一切势力都交出去？
　　“你们想要留下我不拦着，直接去找民国的当权机构就好，我祝你们前程似锦。”刘奈冷着脸让开一步，“你们之前对我有过帮扶，虽然并没有起到太大作用，但我总归是欠你们一份情。如今带着你们找到了梦寐以求的前程，而你们也学了我所创的禁法。你们与我再无相欠。”
　　“……”
　　争吵永远只可能将结果局限在三个，要么甲方占便宜，要么乙方占便宜，要么一拍两散！
　　而当空气突然间安静下来时，往往就是一拍两散、分道扬镳之时。
　　其实大儒们真正想要的是刘奈跟他们一起留下来，却是不曾想到刘奈如此坚决。
　　这一下连寒少时也僵在了原地，怎么说呢？以前争吵对于大儒们来说是家常便饭，因为彼此有着不同的理念，可现在明明大家都已经拥有了相同的理念，却还要为怎么做而争吵。为什么会这样呢？
　　当局者迷，旁观者清，女娲望着这一幕首先明白了，但也只能带着苦涩的笑容摇摇头。
　　理念相同却行差踏错境遇不同的人还少吗？
　　当初人类新生，三清以人教为基成圣时也是拥有共同理念的，扶持人类为天地主角，光大教派等等等等，可最后如何？元始与通天的冲突犹在眼前啊！
　　历史总是在循环往复，人们常说以史为鉴，但又说不要对历史尽信，因为人类社会有一个词叫做自信。人们自信同样的事情先人失败了，不过是因为他们没有做好，我们一定可以达成目标的。
　　就是这样，有人成了历史的尘埃与炮灰，有的人则继续指责他们没有做好，然后一直朝一条路上走下去。
　　“这样也好，这舰船上的人总是太多了一点，我更喜欢清静！”
　　女娲发话了，众人惊诧不已的看着她，大儒们其实并不知道她的身份，甚至都不知她是从混沌虚空中途加入进来的。人们对于她的印象，只是寒酥某个不知名的师傅而已。
　　刘奈张张嘴没有再多说，他其实没有想到女娲会站出来做这个‘恶人’。说到底，还是他太过优柔寡断狠不下这个心。
　　话说到了这个份上，这些大儒已经没有办法再待下去了，纷纷转身收拾一番下了船。整个过程沉寂压抑的让人几乎喘不过气来。没人相送，更没有人挽留。
　　直到这些人全都离开之后，刘奈才站在甲板上望着他们离去的方向，“你知道么，这种画面应该配上夕阳才更加具有情调，象征着一段感情终于走到了终点。那么问题来了，还有多少没走？”
　　“你这个问题问我一个老头子就很离谱，要不我让黛婉来跟你聊？”寒少时那醇厚的声音带着一丝玩味响起，他并没有跟着那些大儒离开。
　　刘奈指着高挂在天上的太阳，“现在是正午，阳光最烈的时候就需要你这种老邦菜，来吧，让口水来的更猛烈一些。”
　　寒少时翻了个白眼，“我们可没有心情对你口诛笔伐，真要说是什么理由的话，可能我们对比那个理论来说，更加相信你吧。”
　　“别骗人，你是因为你闺女才不走的吧！”刘奈伸出中指带着满满的鄙视语气朝后挥了挥。
　　寒少时云淡风轻的哼了一声，似乎还挺得意。这时黛婉的声音跟着响起，“不用在意这个女儿奴，还是说说之后你打算怎么考察吧！我们留下的人更想知道，你到底不满意这个国家什么？”
　　“我有很多不满意，但我不认为这些不满意的点可以说服你们。所以以后不要再问这种问题。”刘奈摇手说道，语气却是比之前要稍稍好点。同样身为一个修浩然气的大儒，他大概是最不擅长辩论的一个了。明明对有些事情理直气壮，可他就是没法拿出证据。
　　寒少时与黛婉对视，一副早已料到的样子，“行啊，那就继续走走看看吧，我们这支考察团还有很多人呢，说不定，以后见到的国家更符合我们的预期。”
　　这话说的有那么点灰心丧气，刘奈没有丝毫给他们打气的想法，刚刚那些大儒们并不是结束，而仅仅是个开始。随着考察的继续深入，可能会有更多的大儒认同这个民国。因为学宫治下国家的特殊性，这个民国绝对会全程贯彻刘奈所提的理论，也是他们所要追求的那个最有可能的盛世。
　　“至于接下来怎么做，嗯，我们等着。”
　　“等什么？”黛婉有些不解，不应该是继续去考察吗？怎么又不动了？
　　刘奈无奈的叹了口气，“你们都是修浩然气的，应该明白，咱们这些大儒啊，一个个的都执着的很。虽然被赶下了船，但他们可不会那么容易放弃。”
　　“所以……”寒少时说着有点哭笑不得，若换成是他的话，肯定马上上报给执政机构，毕竟这制度的创建者就在船上，难道不值得当权者亲自来请吗？
　　“所以，我们等着民国朝廷的代表来好了。”

第三百四十八章 李大喜
　　“民国共理首席李大喜，求见刘先生！”
　　浩浩荡荡的声浪绵延出去数百里，震撼周围百姓的同时也拦住了刘奈等人的舰船。
　　“嗯？民国共理首席？这是个什么官位？”寒少时的表情有些古怪，但紧接着也就明白了，这很明显就是学宫之人为了应和这个制度而特意创造出来的官位。取名原因无非是共同治理的意思，至于首席可能跟他当初的内阁首辅意义相差不大，看来是出了个说话算数的。
　　刘奈带着笑意起身拱手道：“有客自远方来不亦乐乎！”
　　嗯，李大喜，这名字……接地气，一听就是个很能装逼的角色。别说，这个名字很亲民很适合这个制度。
　　刘奈出门来到甲板，很快一个风姿挺拔的身影就落在了他的面前，两人一见都不禁赞叹，果然是人中之龙！好吧，这是刘奈的脑补，事实就是李大喜的长相与其名字完全不贴边。
　　魁梧！一脸英气，浓眉大眼就像是从传统港漫风格中钻出来的帝王之相，如果身体站立时扭着点，刘奈甚至都想给他配上木大木大木大的BGM。
　　“老实说，看到李大儒后，我对学宫有点钦佩了，也不知道他们是从哪里找到你的。”刘奈微微打量便即笑道。
　　是的，这个李大喜是个大儒，而且是个金仙级的大儒！
　　他们来到上界以来见过了很多国家，但还是第一次见到金仙级的大儒。
　　李大喜以读书人的礼节再次见礼，“久闻刘先生盛名，今日一见果然气象非凡。先生远道而来，我民国虽然初立百废待兴，但一场盛大的宴会还是可以有的。”
　　刘奈抱拳回道：“李大人不必客气，我等不过路人而已，些许清茶已经足以，请吧！”缓缓让开一个身位请李大喜入内。
　　李大喜笑意稍敛，刘奈的态度已经很明确的告诉了他答案，李大喜虽然知道这一次请贤会有困难，他甚至已经做好三顾茅庐的准备，但仍旧没有料到，刘奈竟如此绝决。
　　两人并行进入舰船，这舰船其实还算挺大的，尤其是知道民国的什么共理来拜访之后，所有的大儒已经钻进了房间里，然后竖起耳朵静静听着客厅的动静。而当得知对方竟然是一名金仙级大儒的时候，这好奇心就更加严重了。
　　不过有些让人无奈的是，其和李大喜还没有开始交谈呢，意外就已经发生了。
　　李大喜整个人僵在原地，双眼一瞬间深邃无比，那一刻好像世界都不重要了，什么刘奈，就是屎！
　　而发现异常的刘奈却是脸色别扭的很，刚刚还在夸你人中之龙，现在你就被美色所迷了？
　　看看前方同样秀眉紧锁的寒酥，再瞧瞧呆立不动的李大喜，刘奈突然间好像明白了什么，难道这个李大喜也是天选者？而且还跟过去的妲己认识？
　　“久违！”李大喜脸上多了一丝苦涩，那是真的苦，苦到旁边刘奈好像都能感同身受一样。
　　“从未相见，何来久违。”
　　刘奈(⊙_⊙)?寒酥的一句话将他个整懵了，更他感觉离奇的是，李大喜竟然还一副恍然的样子，表现反倒是平静了下来。嗯？我是谁？我在哪？要不要我将民政局给你们搬过来？
　　“咦？”李大喜恢复正常之后，看看刘奈再看看寒酥，突然间惊疑一声，接着对刘奈笑道：“刘先生好福气。”
　　刘奈：“……”笑你妹啊，有话你给我说清楚，咱可是一个正经人！
　　不过李大喜的表现也让刘奈明白了一些事情，笑道：“看来李大人看得见红线，却不知前世是哪位大神，恕在下眼拙却是不记得了。”
　　李大喜闻言也是愣了一下，重新看着刘奈，“刘大人也是当初天庭旧部？却是不曾识得，罪过罪过。”
　　嗯？
　　刘奈一瞬间更加好奇了，他现在主要考虑两个问题，对方既然是当初天庭的人竟然不认识自己这土行孙的气息？而当初土行孙在天庭也算是挺活跃的，或者更准确的说是挺烦人的，认识的神那是相当多，却完全没有见过这位。
　　“不用罪过，我非天庭之人，只是内子乃天庭公主，所以沾了点天庭旧运。”刘奈很巧妙的说了个实话。
　　这回又轮到李大喜迷茫了，但读书人有读书人的风骨，对方说了而且从浩然气的感知上并无任何谎言，那么他就应该也如实相告。
　　只见李大喜双手抱拳重新见礼，“前天庭天喜星帝辛，见过道友。”
　　嘶！刘奈终于为全世界变暖做出了一点微不足道的贡献。天喜星！帝辛！当年的纣王啊！
　　说起封神，其实大家都明白，那时候截教势大，单论表面实力的话，其实周是打不过商的，只可惜在军队方面打不过就动用修士，在修士层面打不过就动用大能，在大能也罩不住的时候就出动圣人，显然在手段方面商朝和截教方面准备不够充分啊。
　　不过也许是还要脸面，封神之时姜子牙并没有忘记商纣王，甚至还给了一个负责人间婚姻嫁娶的天喜星神位。嗯，可比土行孙那土府星君要有牌面多了！
　　不过既然知道他是谁了，那刘奈也就明白为何在土行孙的记忆中看不到他了，这纣王上天成神之后就开始深居简出了，平时除了履行自己的职责之外似乎完全没有跟其它仙家有什么交流。最最关键的是，纣王是个男人，唯一让土行孙有点羡慕的是曾经跟九尾狐玩的很嗨！
　　这样的人土行孙自然不会去刻意结交自然也就没有了相关记忆。
　　当然，这些都是些八卦内容，并不算什么正事。真正让刘奈感觉震惊的是，纣王为什么会成为学宫治下国家民国的上层人物呢？
　　“想不到李大人竟然是人教麾下，失敬，请！”刘奈伸手让座。
　　李大喜同样伸手，两人同时坐下，而寒酥则端坐在了两人中间，也不倒茶也不说话，就是听着……
　　好吧，你背后是女娲，你牛哔！
　　李大喜同样张了张嘴，但也同样没有说什么，只是刘奈在他的眼中看到了愧疚。愧疚？有问题啊，嗯，好奇，八卦之火啊燃烧！
　　刘奈很正经的给彼此双方倒了杯茶，“那些大儒……还好吧。”
　　李大喜点点头，笑道：“刘先生放心，他们都是人才，都将是我民国的开国栋梁。”
　　刘奈觉得李大喜很真诚，自己跟那些大儒也算是缘分尽了，那么是不是也该投桃报李一点呢？“民国如今百废待兴，在这种时候本不该指手画脚，然前些日子却发现了些许问题，或许可以帮助李大人。”说着将之前记录的玉简掏出来递给李大喜。
　　李大喜很郑重的接过，从那些大儒口中他也知道了这个制度就起源于对方之手，而且其更是得到过一国龙运的认可，如今刘奈说有问题，那就肯定是有问题的。
　　接过玉简后，李大喜只是微微沉浸一秒便即恍然，“教育？刘先生一席话真是惊醒梦中人啊！”
　　玉简中的内容并不多，毕竟刘奈考察也只是一两个小时而已，之后就遇到了大儒们的分道扬镳，所以刘奈也就再没有兴致做什么考察了。
　　李大喜若有所思，也不知道是决定了什么，缓缓放下玉简有些惋惜道：“刘先生将此玉简交给在下，那恐怕是已经决定不入朝、不为官了。”
　　刘奈摇头不语，李大喜无奈，随即将那严肃的气质一收，“难得来一次，听闻刘先生当年连中三元，恰巧在下当初也是天下案首，不如你我以诗会……”
　　“师兄！师姐叫你有急事，你快去吧，我帮你待客！”
　　李大喜的话还没有说完，青颉直接风风火火的跑了出来，而那跳脱的样子直接将李大喜的话憋了回去，尤其是当认出青颉的身份时，心中更是惊诧不已。
　　看看刘奈，看看青颉，看看寒酥，这红线缠的不对啊，谁这么不敬业？哦对了，天庭没了，可刘奈未与缠红线的人成亲，而没有红线的龙吉公主又跟刘奈成了亲，嘶！真是天道紊乱啊！
　　刘奈看看青颉，不像是胡说，看来真有事。回头看看两人，“失礼了，李大人且喝杯茶再走吧，在下这里失陪了。”
　　刘奈说着就被青颉拉起来跑掉，现场顿时剩下寒酥与李大喜两人尴尬的对饮。呃，你不是说待客吗？
　　“当年……是我们对不起你，你……”
　　寒酥伸手端起茶杯打断了李大喜的话，后者见到无奈叹息起身离去，虽然依旧龙行虎步，但背影却显得越发悲戚。
　　悲戚？
　　一众大儒们偷偷从门后露出脑袋，对视一眼脑袋上都是问号，为什么感觉悲戚呢？难道是求爱不成，被拒绝了？
　　啧啧啧！心理承受能力如此差，这样的人真能治理好国家吗？幸好我们没有莽撞的下船啊！
　　“在想什么？”
　　“娘娘不知道寒酥在想什么吗？”
　　“还是以前的你好，单纯，一眼就看穿了。现在却是心事重了，猜不透喽！”女娲在寒酥对面坐下，笑的像个看到女儿长大的老母亲。

第三百四十九章 hail hydra！
　　“纣王啊，真是个优柔寡断的人。”女娲根据自己的印象对当初的那个商朝之主做了评价，只是紧接着画风又一转，“只不过玄都大法师的选择倒也正确，毕竟在已知的这些人中，纣王是唯一一个拥有治国经验的人。”
　　寒酥给女娲斟茶的动作一顿，有些好奇的问道：“当初的文王武王不都是拥有治国经验的吗？而且似乎从最后的结果上看，比纣王要好吧。”
　　女娲摇摇头，“你不懂，除去修士层面的争斗不谈，商与周的斗争其实本质上是皇权与诸侯之间的斗争。皇室当然想要权力尽归吾手，而诸侯看重的则是自身利益。大体情况就商朝皇室的实力强过任何诸侯，但当诸侯联合起来的时候又比皇室强。所以历代商朝大王都被这种矛盾困扰，纣王只不过是激进了些。但他的本质是要想要求统一的。”
　　女娲端起茶杯微微慨叹，“当时的大周号称‘天下三分，其二归周’，这其实很好笑。天下有多大先且不说，大周的强盛也不过是与其它诸侯暗中联合起来罢了，对于那些诸侯来说，无论是商朝皇室掌权还是周朝皇室掌权都没有分别，制度从头到尾就没有改变。而跟示好的周文王相比，纣王却想着统一，想着侵犯他们的利益，他们当然会扶周灭商。”
　　“之后就涉及到修士层面了，其实当初纣王之所以有统一的想法也于此有关。当年截教门人众多，除了一些有慧根、有根脚、有资质的弟子之外，多数都不会有什么前途，而这样的人多数都投身朝廷报效国家了。这些修士的加入让商朝实力跨越式的增长，也让纣王有信心统一天下。”
　　这么一说的话寒酥也懂了，若按照表面实力的话，就算那些诸侯都联合了起来，也还是打不赢有众多截教修士辅助的大商。只可惜……封神劫起，一起都成为了泡影。
　　女娲紧接着又道：“当初的周文王周武王虽然看起来很贤明，那不过是站在了诸侯的立场上。没有诸侯为难，那天下自然显得太平。而针对纣王，诸侯则是不停的找麻烦，天下自然纷乱不堪。事实就是如此简单！”
　　寒酥微微沉思，顺着女娲的话道：“娘娘的意思，诸侯是祸乱之源？”
　　女娲的表情一肃，“是！”
　　这一句话似乎决定了什么，天际尽头隐隐有雷声震馈耳膜，无形压力如山如岳的同时降临在普天之下所有的生灵身上。
　　女娲瞥了一眼天上冷哼道：“根据我们事后的观察，统一远远比分裂要好，纷争少了，国家强盛，百姓幸福，负能量也自然就少了！当初我们光顾着建立天庭治理诸天万界修士，可却没想到修士与凡人在产生负能量方面并无差别，而凡人数量远胜修士。”
　　“封神之后，天庭是建立了，可却失去了统一的契机，最最难得的是，这契机还是不经我们圣人干扰而经过大道自行衍变出现的。何等珍贵啊！可是我们……我们却舍本逐末，扶周灭商，最后生生将这统一的契机失去了。”
　　呼！女娲说着整个人慵懒的往后靠了靠，“所以啊，你看，圣人也不是全知全能的，有时候我们自己做了蠢事也不自知。也许在封神结束时，一切就都已经注定了，注定了我们会有用自己合道来弥补大道规则的一天。”
　　寒酥感觉到很震撼，她没有想过做圣人的也会有反思，只是问道：“那既然后来想清楚了，为何不想法促进统一呢？”
　　“你以为我们没做？呵呵，当初周文王说‘天下三分，其二归周’虽然有些狂妄，但也有点道理。因为那时候天下生灵种族混杂，人类分布尚不广泛，有文明的地方也就是那些。若是当时统一，那可以说是真的统一了文明社会。但是现在不同，诸天万界有文明的太多了，再加上人类已经没了天地主角气运加身，再想统一已经不可能了。”
　　女娲说着脸色再次出现懊悔的神情，“早知如此，当初诛仙阵中我就给出手帮通天！”
　　轰隆隆！
　　天上一个炸雷，原本如威如狱的压力消失了，女娲抬头瞥了一眼突然有点好笑。
　　寒酥也跟着看了一眼天上，她当然知道这是圣人与女娲间无言的交流，微微沉思片刻，有些好奇，“若是按照这个说法，如今就算成立了新天庭，应该也没有办法同一诸天万界吧，统一已经做不到了。”
　　“准确的说是无法做到靠力量统一，所以要靠思想，靠着更新更好的制度，然后让诸天万界的生灵产生幸福感，这样才会制约负能量，也是新天庭建立的意义。”
　　女娲的语气也跟着严肃一些，“我不知道玄都大法师有多相信刘奈说出的制度，但我知道他招来曾经有一统思想的纣王来主持民国，应该是寄予厚望的。”
　　……
　　“今天这是怎么了？也不下雨，乱打什么雷嘛！”
　　刘奈抬头嘀咕了一句，体内的墨莲抖了抖将那种好似下雨天压抑的心情甩掉，跟着青颉见到了一脸愁容的周乔。
　　“发生什么了，给师姐愁成这样？”
　　“阿罗师弟传回了信息，他竟然要造反！”周乔上来一句就将刘奈整懵了。
　　“造反？他想叛出师门？！真是反了他了，我去踢他的屁股！”刘奈撸袖子，熊孩子三天不打上房揭瓦啊！
　　周乔一怔翻了个大大的白眼，“不是叛出师门，是要推翻界国和源国！”
　　“嗯？”刘奈闻言伸出大拇指，“不愧是我师弟，有志气，竟然想凭一己之力同时推翻两个国家啊，哈哈哈！”
　　“……”
　　周乔无语只觉得阿罗乱来的原因终于找到了，这特么是经典的上梁不正下梁歪哦。气哼哼的将一枚玉简拍在刘奈手里转身就走了。
　　刘奈忍笑推了推青颉，“去哄哄大师姐。”
　　目送青颉蹦蹦跳跳的跑出去，刘奈开始将意识探入玉简，简单探查之后便明白了。
　　简单来说，阿罗虽然觉得两国开战有自己的原因，心有愧疚！但还没有浪到要同时推翻两个国家的程度，何况就算有心也不知道该怎么做。
　　这背后真正搞事的还是那个骷髅头，或者说是接引的分身！
　　根据阿罗传回来的情报显示，那个骷髅头在吸取了分身之后，也拥有了创造精神力网的能力。之前源国因为精神力网本源空间的崩溃而大乱，所以才学着用外部战争来转移内部矛盾。
　　可若是这个时候精神力网重新被建立起来，然后又不让皇室和贵族上网，这会发生什么问题？
　　若是再加上特殊的思想引导，让大家以为皇室无道，和贵族们一起被上天抛弃了，这矛盾也就是成功的煽动起来了。
　　而且那骷髅头之前做精神力网几乎将源国所有人的思维都探听清楚了，也就是说，哪个是保皇派，哪个有二心是一清二楚。
　　在骷髅头和乐天大和尚的帮助下，阿罗完全可以神不知鬼不觉的创造出一个寄生于源国体内的隐秘组织！
　　当然更加绝妙的是，那骷髅头还将界国下层平民们也都囊括了进来，使得这个隐秘组织一旦成型就能够同时横跨两国。可以想见，这个当两国打的两败俱伤时，也就是这组织统一两国的时候。
　　“不愧是圣人留下的手段啊，这搞事的手段当真高超！”
　　刘奈感叹之余心里给接引竖了个大拇指，然后用精神力在玉简中写下一个建议，通过特殊方式传递出去。
　　他是这么写的，‘建议组织名字叫做九头蛇！口号就叫hail hydra！’
　　刘奈满足自己恶趣味的同时也有点想说恭喜李大喜，你这名字真没取错，喜事连连啊！
　　源国与界国的体量都很大，这若是打起来没有很多年是不可能伤筋动骨的，就算他们即使醒悟不想打了，九头蛇也会让他们继续打的。而经过了这一场大战之后，就算九头蛇控制了两个国家，他们想必也无力再针对民国了吧。
　　只要李大喜还有那些大儒他们自己不玩崩，民国在学宫治下崛起已经算是板上钉钉的事情了。
　　之后他们该操心的是如何对付九头蛇，呵呵，这事的变数太大，刘奈一时间还算不准也不算掺合。
　　因为只要截教势力存在，最后终究免不了一战，想靠着九头蛇推翻那些大佬？接引但凡有几粒花生米也不至于有这种想法。
　　啪！将玉简捏碎毁尸灭迹，刘奈想是从来没有发生过什么似的走出了房间，看到端茶静坐的寒酥与女娲二人，奇道：“唉？那个纣王呢？”
　　“走了。”
　　“哦，介意满足我一下那小小的好奇心吗？”
　　“你说。”寒酥不介意，似乎早就知道他会问。
　　“为什么我看着纣王好像对你挺愧疚的？”刘奈讨好的给其倒上一杯茶，准备吃瓜。
　　寒酥顿了下接道：“我当年在送亲途中就被九尾狐附身，严格来说，我和他并没有见过，所以没有久违一说。但我却知道他当年的想法，他曾与九尾狐约定，一同上天封神，再续前缘！”
　　刘奈眨眼，恍然笑道：“原来如此，真是个痴情人！”

第三百五十章 遇见
　　“根据能够找到的资料显示，在建国初期需要发展的事情有很多，我稍稍整理了一下，其中看起来能够加强国力的关键有……”
　　民国执政宫殿，一张长长的桌子两侧坐满了修士，说话者是一名有着膨胀刺猬头的修士，面相看起来有点不正经，但那端着小本子演讲的样子却很是认真。
　　不过这时他的话被打断了，李大喜插口道：“过去的经验能够起到的借鉴作用很小，民国毕竟使用的是一套新制度，在切实的做出成绩之前，谁也不知道那些老旧的办法是否适合民国。”
　　刺猬头无奈的将小本子扔到一边，“那该怎么办？”
　　此时一个满脸油光的胖子修士接话道：“你去见过那个制度创立者了，有什么收获？”
　　李大喜惋惜摇头，“刘先生的才学可称一代贤者，只可惜却不知为何无心官场，想要请他出山怕是没有什么指望。但刘先生在我临走前也给予了一些指点。”说着将一枚玉简推到桌子中央。
　　众修士神识同时探入其中，短暂的浏览过后无不露出恍然大悟的表情，一个个眼神中皆是叹服之色。只是那胖子修士却是更加不理解了，“从这些提醒中可以看出，其对于自己的这个制度研究的很透彻，既然如此为何不愿意来民国做官呢？据我所知他也是大儒吧，难道符合自己理想的国度不值得他付出吗？”
　　李大喜沉默片刻，看着眼前众多官员，脸上突然间浮上了一丝苦涩，“众位上一世多是治国能臣，更有的与我相识。有些事已经超过了我们所能了解的程度，他不来也是情有可原的，其中艰辛实是不足与各位言说。我表示理解，也希望大家收起心中愤懑吧，如今我们的当务之急是将教育大业发展起来。”
　　众修士彼此对视收敛惊叹之情开始讨论相关问题。
　　……
　　一月之后，民国境内百姓看到了贴在个城镇布告栏上的通知，民国朝廷要开办玄黄书院。
　　有那么一瞬间百姓们对其嗤之以鼻，根据他们以往的经验，这种由朝廷牵头办起来的什么什么书院都不过是给那些权贵们一个入朝为官的渠道，与他们这些平头百姓是没有什么关系的。
　　但是转眼就又被下面的规定给吸引了，玄黄书院入学要求经过考试，只要考试通过不论身份皆可以进入就读。且其中教授的学科包括很多，例如天文地理、建筑医学等等不需要法力也能学习的科目。甚至于朝廷还承诺毕业之后包分配！
　　这无疑大大提高了百姓们的积极性，虽然绝大多数百姓都没怎么读过书，如果你考那些诗词或者治国的大道理之类，那不过是换汤不换药，还是跟百姓们关系不大。但现在不同，百姓中不乏对某些技艺精通的人，只需要通过专项考试就可以提高社会地位，这种事哪去找呢？
　　就这样，一道道人流汇聚成人潮开始向着民国都城涌去。而在人群之中，一个清丽的女子显得如此特立独行。
　　她身着一袭青色纱裙，看起来跟周围邋遢的难民显得格格不入，更重要的是，这样好看的女娃子竟还能完好的出现？
　　不要因为难民们可怜就放松警惕，无论哪个世界的人性都经不起考验，苦难会将道德伦理磨灭，使得最原始的本能被无限放大。
　　而什么是最原始的本能？生存，繁殖，如此而已。所以才会出现易子而食的人间惨剧，但当生存最基本的需求被满足时，缺少了法治约束的难民们就会露出那丑恶的獠牙。
　　烧杀捋掠之事会渐渐成为常态，而这种时候一个独自上路的女子是非常危险的，尤其是一个很漂亮的女子，基本不会完好的到达目的地。
　　蒋婷就是这样，在最初上路的时候，她发现那些难民总是将若有若无的视线落在自己身上，起初她没有在意，接着便发现自己周围的难民不知什么时候增多了，不，不是增多而是他们在有意无意的跟着自己。最终，有一个脏兮兮的男人似乎不忍了，直接朝她扑过来！
　　幸好，幸好她已经走上了修炼之路，利用仅会的几个招式将那些难民打跑了。可是没有想到，没过多久她就碰上了一个同样修炼过的难民。
　　呵呵，该说什么呢？拥有奇遇的不止是她吗？可是你竟然这么好运，为何也要像那些难民一样毫无底线呢？
　　蒋婷不知道，她只知道自己不是对手，被击败了。
　　身上的衣服一件件减少，或者被强制脱掉，或者被撕碎，就在她陷入绝望的时候，怀中恩人赠与的那只金蚕蛊飞了出来，仅仅看到一刹那的金光闪烁，对方就死掉了，甚至于整个身体都被吃空了，变成了一张空皮囊。
　　这时候蒋婷才知道这只金蚕蛊有多么的珍贵！
　　蒋婷之后的旅途没有再遇见危险，她无惊无险的来到了民国都城，她是来考玄黄书院的，她不想再做难民了，她想当人上人，想变强，想要变成恩公那样云淡风轻的大儒！
　　报名的队伍很长，轮到她的时候那官员有些诧异，这还是第一个报名的女性，好吧，虽然说书院并没有什么对女子的歧视，也没有规定说女子不能够报名，但是大部分人还是本能将玄黄书院当成男子学院。
　　也正是蒋婷的出现，让他们突然间醒悟过来，对啊，可以让家里的婆娘闺女都来报名，万一有人碰上了死耗子被录取呢？
　　“我叫蒋婷，是原本界国的贵族之女，后来在界国上层贵族倾轧下家道中落，流落至此，我想要报考的科目是……我想参加科举！”
　　“……”
　　接待官员有些哭笑不得，民国新立还没有启动科举制度，甚至于有没有科举制度都两说，由于民国的制度要充分调集百姓的积极性，而科举虽然能够选拔人才，但相对于百姓的基数就少了太多。所以上面有心废除，想要启动更加广泛的选才方式，但又有点不舍得放弃得到浩然气的这个渠道，犹豫不决下才迟迟未定。
　　不过他肯定不能将这事跟一个陌生女子说，想了想道：“科举看个人意愿，想参加就报名，不需要到玄黄书院来学习。你还是换个科目吧，随便哪个都行。”
　　蒋婷迟疑了一下，“我报军略。”
　　“好吧，祝你以后成为一代名将！”
　　“谢谢！”
　　半月之后，蒋婷成功进入了玄黄书院，入学考试其实并不难，对于她这种曾是贵族之女看过很多书的人来说不值一提。而她似乎对于军事也真的有些天赋，原本家中的兵法书籍也曾研读过。
　　“这就是玄黄书院啊，真宏伟啊！”
　　蒋婷听闻身边充满了稚气的声音不由转头，那是一个黑瘦的少年，双眼深邃而又明亮，他身上有属于难民的肮脏与臭气，可却没有受尽苦难后的麻木！
　　“是啊，很宏伟。”蒋婷顺着接了一句，接着抬头望去。
　　之前以为玄黄书院会是一片宫殿，可当见到的时候才知道，这竟是一座塔，一座无比巨大直耸入云的高塔。
　　蒋婷有点期待，也不知道在这里读书的时候会不会一转头就看到白云从身边飘过。
　　“你也是新来的学生吗？你好，我叫欧！”那黑瘦少年说着朝她笑了笑。
　　“欧？你没有姓吗？”蒋婷随意的问道，她喜欢那灿烂的笑容。
　　欧说：“我在我的国家是个奴隶，所以没有姓氏。”
　　蒋婷恍然点头，想了想道：“那你想一个吧，如果仅有一个字，以后出去别人可能误会你自大不知礼数。”
　　欧有点为难，“那该以什么为姓氏呢？”
　　蒋婷对这事突然间很有兴趣，就像过去给宠物取名字一样，想了想答道：“你心里有没有什么愿望，然后就用这个愿望相关的字来做姓氏，也算是提醒自己不忘初衷。”
　　欧的脸色微变，片刻之后道：“那从今之后，我便叫做皇欧！”
　　蒋婷歪头一脑门问号，“黄欧，你对颜色有什么执着吗？好吧，也算是个不错的名字，我叫蒋婷，很高兴认识你。”
　　皇欧张张嘴无奈笑道：“也很高兴认识你，嗯，你是第一个愿意跟我说话的。那些人都瞧不起我的。”
　　蒋婷转头看了看不远处同样穿着邋遢却聚团朝这边投来鄙视目光的难民们，呵呵，说来也真的好笑啊，明明同是难民，他们竟然还会彼此嘲笑。
　　“不用在意他们。”
　　“嗯。”
　　……
　　云卷云舒，一点点雨丝渐渐拉长洒下，同样的天气、同样的雨，同一片天空下却有着不同的人、不同的境遇。
　　当民国大踏步发展的同时，有些人在悄然崛起，有些人为了怎么经营好一个隐秘的组织而头疼，有些人则已经带着失望与新的希望离开了这方土地。
　　舰船之上，刘奈搂着青颉呼呼大睡，接下来的几年注定会是平静安详的日子，因为截教势力着实有点远。

第三百五十一章 今天真是个渡劫的好日子
　　“三年，一转眼就已经三年了，这三年你知道我是怎么过的吗？天天在这舰船上呆着，我都快发霉了！”青颉手舞足蹈的发着疯。
　　刘奈淡然的挑了下眉毛，“那你知道我这三年是怎么过的吗？天天除了修炼之外还要应付那些大儒，玩什么补全制度的纯猜想游戏。更无奈的是还得每天配合你那开枝散叶的计划！”
　　青颉瞬间眼泪汪汪，“我就知道，你肯定是不喜欢我了，想要跟别人开枝散叶！你去吧，去找外面的妖艳贱货！我只是个可怜人，丈夫不要我，每天还要孝顺公公陪小姑子增肥，我还凄凉啊！”
　　刘奈揉着太阳穴，“不要将陪我爹钓鱼和跟佳宁吃饭形容成那么容易让人误会的事情。”
　　青颉刹那一脸不屑，“那你倒是说点在这船上能够做的新鲜事啊，要不，咱们今天换换新的姿势？”跃跃欲试Ｏ(≧▽≦)Ｏ
　　刘奈嫌弃的伸手将青颉靠过来的脸推开，“有时间就去修炼，佳宁都快要渡劫了，你还在这瞻前顾后！”
　　青颉脸色一僵，眼中有刹那的慌乱不知所措，刘奈见状又有点心疼，只得伸手将其抱过来，“你不可能一辈子卡在金丹期的，天仙位是比一个毕竟的过程，否则以后我还是这副英俊帅气的面容，你却已经白发苍苍，难道你忍心让我看你在痛苦中离去吗？”
　　“我怕！”
　　青颉的回答并没有出乎刘奈的预料，事实上他早就发现了，青颉就是在故意压制着修为不提升，所担忧的无非是天仙位后会觉醒前世记忆。
　　青颉表面上看起来疯疯癫癫总跟个长不大的孩子一样，可其实，她自觉机智的一批！
　　从各种蛛丝马迹来看，她可以肯定，自己前一世过的肯定不咋地。那么问题来了，快乐的生活难道不好吗？凭什么要接受前世那些苦难记忆？当然，她更怕的是，这会有损刘奈跟她的感情。
　　有时候想想真是很羡慕自己那个小姑子，不是天选者，就算成为天仙位也不用怕被前世记忆干扰。
　　轰隆隆！
　　就在青颉想要耍赖的往刘奈怀里拱时，外面滚滚天雷开始响起来。
　　两人通过窗户向外望去，好吧，说到就到，刘佳宁颇有刘老爷的风范，想做就做绝不拖泥带水。当然，可能也是胖够了，想要恢复美美的样子。
　　咔！一道数百丈长的大雷朝舰船劈了过去，金色的雷电划过天空像是有人从云端直接将长矛插在地上，贯穿天地活像个撑天之柱。
　　砰！轰！
　　刘佳宁双手交握成拳，以经典的八神葵花三连收尾式迎接天雷。整个画面震撼热血，即使是路数不同的大儒们也觉得相当兴奋。
　　天雷溃散，漫天雷花电流乱窜，以刘奈的眼力能够看到刘佳宁的双手微微颤抖却是并无大碍。心中一定，自己这妹妹倒是很让人省心啊。
　　接着抬头望向天空，这一次的天道气息与之前不同，显然并不是准提那个家伙，看来他已经放弃利用天劫来针对刘奈等人了，毕竟在有女娲看着的时候，他再搞事也杀不了谁，与其如此不如等到以后回归了再做计较。
　　而没有了准提的刻意针对，这天雷重新回归原本威力，倒是对刘佳宁淬炼身体起到了不小的作用。
　　只是……为何那体型没见怎么瘦呢？
　　刘佳宁似乎也发现了问题，不禁有点着急，满脸期望的向天望去，只可惜，这一次她注定失望了，再又锤了几道天雷之后劫云消散，她还是那个圆滚滚的样子。
　　“哇啊！没天理啊，为什么以前天雷那么厉害，换成我就是阉割版的啊！”
　　你能想象一颗球坐在地上哭是什么样的吗？刘奈现在看到了，刘老爷上前捏了捏闺女的脸颊，安慰道：“别哭，乖哈，这胖乎乎的样子还是挺可爱的，嗯，挺可爱！”
　　刘佳宁哭声提高了一个八度，并成功吸引了女娲的注意。后者好笑的接道：“你这炼体功法脱胎于过去的巨灵神，这功法作用在于炼体同时汇聚能量可以储存一招必杀技。肥胖只是负作用，只有将这一招打出去才能够恢复正常。你若是真的那么在意容貌，可以打出去的。”
　　刘奈似乎也早有猜测，笑道：“当初巨灵神的功法啊，那是挺高端的了。”
　　小朱点头，他跟巨灵神当初算是混的很熟了，最有发言权，“巨灵神是很强的，毫不客气的说，在整个天庭都是数一数二的存在。”
　　这倒是让刘奈有些意外，奇道：“这么高的评价啊，那跟杨戬比呢？”
　　小朱想了想，“常规打起来巨灵神不是杨戬的对手，但杨戬不敢真的激怒他，巨灵神当初是将那炼体功法玩到极致的，不光是肥胖就连体型都拉长拉高到了巨人的程度。若是让他将那一招必杀技打出来，杨戬很有可能会被秒掉！”
　　“嘶！这就厉害了。”刘奈有点感叹，不过根据土行孙的记忆，巨灵神似乎是个老好人的性格，不是很那么容易生气，所以直到最后转世了也没有将必杀打出来过。
　　“什么！还会加长加大？我不练啦！”刘佳宁如同一个碰瓷的老赖，开始在地上打滚。
　　女娲好笑的拍了下小朱的后脑勺，“别瞎说，巨灵神资质不错，根脚也勉强算是先天神灵，所以才能够修炼到那种程度。普通人类是没有可能变成巨人一般的，但是肥胖的问题确实会有。”
　　刘佳宁闻言松了口气，可紧接着又纠结了，她当然能够听出小朱和女娲对那什么必杀的推崇。试想一个先天神灵功法的必杀，怎么可能简单呢？但机会只有一次，她需要为了容貌而放弃吗？怎么想起来有点亏呢！
　　小朱挠了挠后脑勺，咧嘴道：“其实也不是没办法，当初巨灵神也有这种烦恼的，所以他想了一个办法。利用幻术改变一下外形，只要不跟别人有接触，别人就看不穿幻术。这也是为何不到战时，天庭的人一般都找不到他的原因，因为他一直是另一幅形象。”
　　刘奈恍然，这招好啊，换个马甲而已，多简单。
　　刘佳宁一个弹跳站起，双眼闪亮，“你们谁精通幻术？”
　　“肥胖是不是影响了你的智商？我们会没用，得你会啊。”刘奈捂脸。
　　女娲看着这好笑的一幕突然感觉很是温馨，这应该就是人类的幸福感吧，有了这种感觉就不会产生负能量了。她伸手从旁边小朱的储物袋中掏出一枚玉简，接着手指微动，一个幻术就刻录进去了。
　　“这是一个幻术，应该对你有帮助。”
　　刘佳宁看看玉简又瞧瞧刘奈，而后者并没有拒绝这份善意，很快刘佳宁就抱着玉简跑回房间研究了。而刘奈则是有些好奇的问道：“还不知道娘娘精通幻术呢。”
　　“不值一提，而且也不是我的幻术，是当年狐族的幻术，或者说魅术也可以，毕竟本质上都是干扰他人的精神意识。”
　　呃，刘奈闻言一哽，突然间有种将那玉简追回来的冲动，但想想刘佳宁兴致勃勃的样子又放弃了。
　　轰隆隆！
　　就在刘奈想要回家继续安慰青颉的时候，天上又是一声炸雷，浓厚的乌云凝结在一起，俨然又是一副雷劫景象。
　　刘奈诧异的回头，不禁翻了个白眼，“爹啊，你这是凑什么热闹啊！”
　　刘老爷撇嘴，“你老子我都修炼这么长时间了，早该渡劫，若不是做些准备才不会拖这么久。”
　　刘奈拿着老爷子是没有办法的，不过刘老爷渡的劫跟刘佳宁又有不同，刘佳宁是由金丹到天仙位，而刘老爷是由地仙位到天仙位，所以这天雷威力肯定是要超过刘佳宁的。
　　“等会儿，你在想什么？你又不是炼体的，你干嘛用身体扛雷？活腻歪了！”刘奈大惊，他发现刘老爷竟然飞身而起朝着云层射去，这是要砸的，一拳开天？您岁数也不小了，不用这么热血中二的。
　　“刘老爷这是要让本命蛊蜕变成龙，并非是用身体扛雷。”
　　身后传来清亮的嗓音，刘奈回头发现雪琳在幽祁的陪伴下走了出来，那明显鼓胀的肚腹让刘奈看了直咧嘴，“我说你这孩子都怀了多久，咋还不出来？”说着眼神瞟小朱。
　　后者炸毛，“看我干啥，又不是我的种！”
　　幽祁的精神状态不太好，原以为会很快当爹，谁知道竟然拖了好几年孩子都无法降生，若非各种方法都发现孩子依旧很健康生命力旺盛，他都以为是人妖不能结合呢！
　　“现在的关键不该是刘老爷的问题吗？”
　　雪琳拍了拍丈夫的手，接道：“刘老爷之前来找我问过，想要金龙蛊真正的蜕变成龙必须要借助天雷之力。当然，也需要一点气运，我之前之所以能够蜕变成白蛟也是因为夫君乃是大秦皇朝的皇子，身上带着皇朝气运。”
　　刘奈闻言就疑惑，“那我爹这是哪搞的气运？”
　　众人瞥了一眼这货，你心里就没电B数吗！

第三百五十二章 鸟人路过，拔剑相助？
　　雪琳当初可以化蛟真的是百般凶险的，毕竟天劫可不是开玩笑，平时提升修为已经很难，何况还要利用这个机会来蜕变，你这是不将天劫放在眼里？
　　所以，也由此可以推测刘老爷这一次的想法有多危险。不过看刘老爷本身的态度似乎有点大咧咧不在意的感觉。
　　只见他的身形远成了一个黑点，然后身上金光闪耀，金龙蛊在不知不觉间竟然已经养成了一条巨蟒大小，缠在刘老爷脖颈肩膀的样子让他活像一个来自阿三国的耍蛇艺人。
　　“嘁，蛇变大就不可爱了！”青颉发表自己的看法。
　　刘奈假装没有听到，对雪琳问道：“我爹是什么时候决定让金龙蛊蜕变，我是说什么时候去找你们商量的？”
　　幽祁好笑答道：“你这儿子当得也太不够格了，在没飞升之前他就时不时的来我这打听消息了。”
　　刘奈脸皮扯了扯呵呵道：“说的好像你有多了解自己老爹一样。”
　　“……”
　　“刘老爷经常下船跟我一起买蛊虫的。”身后再次传来欢快的语气。
　　刘奈回头就看到了宝妮，略微一想也就明白了她的意思，在不缺钱的情况下，其实强化金龙蛊比培育金蚕蛊要简单多。
　　宝妮的金蚕蛊还要修炼出一颗颗琉璃金丹然后按照本命蛊虫的方式培养，而金龙蛊只需要买来蛊虫喂给金龙蛊，然后催动法力帮助它吸收营养就好。
　　说起来也不知道刘老爷当初在扼道山究竟挂了多少的皮，兜里的灵石好像花不完似的，以前问他有多少钱的时候，这老货总说没啦没啦就剩一点点了，现在看来完全不是那么回事。
　　嘁！防自己儿子至于防成这样吗？
　　刘老爷现在可是没工夫管自己儿子咋想，当初在扼道山混的时候为了稳住那个骨相魔尊，他才选择了金龙蛊这种本命蛊。若是在别的门派，基本上这个人就废了，因为你太简单、太容易被人看透了。一旦被人针对，死的简直不要太惨。
　　不过邪派有一点要比别的强，只要你有权力，那么想占据多少资源就占据多少资源！
　　刘老爷以前是骨相魔尊一系的重要人物，属于扼道山中完全没人敢惹的存在，所以他对于资源的占用那真是毫不客气。玩了命的用其它蛊虫来喂食金龙蛊，因为他一直以来都知道，金龙蛊未来唯一的希望，就是蜕变成龙！
　　这一点上还是要感谢幽祁的，当初要不是见到了雪琳借天雷蜕变化蛟，那么刘老爷也想不到这种办法。其实按照刘老爷最初的想法，他是想要自爆金丹后重修的。
　　对，就是这么暴烈、就是这么充满戾气，刘老爷的宗旨一直都是做最浪的战略、用最稳的战术，即使是自爆重修也不会为以后的安全费心，谁让他有个很猛很猛的儿子呢！
　　轰隆隆！天雷在云层之中开始连成一片了，很明显，天劫也感受到刘老爷的想法，自然也相应的开始增加威力。
　　漫天的雷珠在金色的雷电连接下像是一张遮天蔽日的大网，下一秒，所有劫云竟开始后退变淡！不，不是慢慢黯淡了，而是被金色的光芒所掩盖了。
　　吼！
　　也许是感受到了天雷的恐怖，在刘老爷身旁，金蛟盘旋的更加迅速，整个状态似乎陷入了一种焦灼的状态。
　　刘老爷伸手轻抚在金蛟头顶，安抚的同时也从兜里掏出了早就准备好的一些东西。
　　首先就是真水海，不过刘老爷没有白色翎羽，对于水之大道的了解也不多，所以控制起真水海并没有那么的方便。但这个问题其实很好解决，毕竟天雷不是敌对修士，应对起来不需要太多的灵活变化，只需要将真水海放出，然后往海水下一躲，那天雷必然会穿过真水海来打刘老爷。
　　所以一个很壮观的画面就出来了，天海相合，肆虐的电流和真水混在一起，第一时间形成浑浊的气浪，恐怖的威压与冲击一瞬间辐射出很远很远。
　　不过真水的品质放在下界还行，放在上界就有点不够看了，尤其面对的还是天仙劫，所以众人几乎是肉眼可见的发现真水海在变薄缩水。而金色的天雷网却是没有什么消耗。
　　刘老爷倒是不慌，下面的大儒和修士们就感觉很是惊叹，天仙劫并没有因为他们到了上界之后就变得更简单，只能说因为上界灵气充裕，他们在渡劫的时候往往不用再为法力不济而烦恼了。但这并不能改变什么，手段不足还是手段不足，该渡不过还是渡不过的。
　　刘老爷再次伸手掏储物袋，一个小葫芦出现在掌心，轻轻一撮，葫芦口破裂钻出了一大群的蛊虫，这些蛊虫形似瓢虫，灰色的背甲看起来好像岩石一般。
　　一般这种时候都会有人做科普，而同样精通蛊虫的宝妮就充当了这个角色。
　　“这是噬灵虫，有吞噬法力的特殊效果，并没有什么攻击效果，一般是用其来治疗。专门克制那些使用法力施展的诅咒或者蛊虫，可以将其一起吃掉。不过刘老爷培养的是变种，使得噬灵虫的甲壳获得强化。专门用来渡劫，在抵御天雷冲击力的同时还能吸收其中的灵气减弱天雷威力。”
　　刘奈闻言瞥了一眼宝妮，想不到自己老爹也是个研究型的人才啊。
　　噬灵虫密密麻麻的缠绕在刘老爷与金龙蛊的头顶，形成一面灰色类似于石头的屏障，然后金龙蛊也跟着盘旋而上。
　　“原来如此！”
　　这一次看懂的不光是精通蛊虫的宝妮，大家也都明白了。这金龙蛊想要蜕变化蛟甚至成龙，是肯定要接受天雷之力淬炼的。利用噬灵虫的缓冲，金龙蛊可以安全的接受雷电之力淬炼。
　　嗯，刘老爷的心真大，一般人渡劫不是该担心自己的危险吗？你这就很无赖了！
　　刘奈叹了口气，这是吃定自己儿子了吗？算了，毕竟是自己老爹，说啥都得干涉一下的。
　　轰隆隆！真水再也撑不住天雷的肆虐彻底被气化成了浓稠的灰雾。看到了这一幕，真水海这种手段算是彻底在刘奈心里失去了地位。
　　金色的电网继续往下压，当接触到噬灵虫时众人明显都能够听到噬灵虫的惨叫，不过到底是经过刘老爷精心培育的，虽然整体形成的屏障开始充满了裂纹，但依旧坚挺着。
　　刘老爷也没有闲着，伸手又从储物袋里掏出了一个葫芦，葫芦口一拍又是一片虫子往外窜。
　　“这是……”宝妮刚要继续解说，可是话音刚开就哽住了。
　　刘老爷明显再一次不按套路出牌了，从葫芦中出来的蛊虫根本就不是一种，而是五颜六色的很多种！
　　而且这些蛊虫都是经过改良的，共同点就是一个，防御相当硬。
　　这些蛊虫一飞出葫芦就开始补充头顶的防御屏障，只是蛊虫毕竟是蛊虫，虽然潜力无限也要看使用者本身的知识储备与修为。
　　在雷电的轰击下，越来越多的裂纹爬满屏障。眼看就要支撑不住了，而这时候，果然又见刘老爷将手伸进了储物袋。
　　刘奈在下面看的嘴角一咧，自己这老爹可以的，不愧是当初跑商出身，啥时候兜里都是有货的。
　　不过这一次他掏出来的不再是蛊虫了，而是一个个白骨神魔！
　　这些白骨神魔各个都有几十米高，狰狞的面孔竟然给了刘奈一阵面熟的感觉。没错，这些白骨神魔就是当初骨相魔尊跟刘奈对战时使用的那些。或许乐天大和尚此时若在，他会更加熟悉，当初就是他干掉了骨相魔尊，逼得他不得不灵魂出窍逃跑。而这些白骨神魔自然也被刘老爷扣留了下来。
　　骨相魔尊的白骨神魔都是经过变异的，能够有效抵御佛法的克制，就是对天雷也有点抵御作用，只可惜‘有效’也仅仅是‘有效’，魔道的东西绝对是被天道克制的，一具具白骨神魔扑上头，但又很快变得全身裂纹，甚至比刚刚的蛊虫更加凄惨，一条条裂缝中渗透着金光，接着是电流，最后毫无悬念的破碎。
　　然后有些让人猝不及防的是，蛊虫是和白骨神魔同时破碎的，如此一来就让刘老爷显得有点手忙脚乱。
　　“你行不行啊，不行我帮你啊！”刘奈难得看到自己的老爹吃瘪，幸灾乐祸的叉腰大笑。
　　金龙蛊适时的回身盘踞在刘老爷身边顶住了雷劫，刘老爷再次伸手到储物袋里，只是这时刘奈的调侃也传进了刘老爷的耳朵里。
　　“那你倒是上来啊，也省了我的好东西呢！哼！”这熊孩子真是欠打。
　　嗖轰！
　　情然，在天雷之下解决家庭矛盾是个很扯的行为，但父子俩也没有想到竟然会遇到随便插手的人。
　　横亘天空的一道白色光剑直接挡在了金龙蛊的上空，这光剑巨大无比，整体形态仿佛刘奈前世欧洲的传统骑士重剑，可是这种大开大合的重剑却又被使用的精巧无比。
　　只见其紧贴金龙蛊，即挡住了天雷又让天雷的力量能够有丝丝缕缕散逸在金龙蛊身上，帮助其渡劫蜕变成蛟。
　　所有人都愣了一下，顺着白色光剑的方向望去，浓厚的劫云之下，悬停着一个张扬着……密密麻麻洁白羽翼的女子！
　　“嘶？刘老爷啥时候跟鸟人有一腿的？”

第三百五十三章 打鸟
　　说出来别人可能不信，刘奈两辈子也就在地府的时候看过天使，但他对于天使这种生物还是很了解的。注意，这里的天使不是指‘上天使者’的意思，而是单指那种背后长翅膀普遍俊男靓女的生物。
　　主要还是上一世各种影视剧小说动漫中将天使都写烂了，各种各样的设定也是五花八门。而很神奇的是，在诸天万界，天使这种生物也算是一个大族了。有些自然种族，就跟兽族、精灵等一样自然发展出来的。有些是带着神性拥有特殊能量特质的生物。还有些干脆就是生物兵器。总之各种各样的设定应有尽有，之所以有这么多这么泛滥其实关键就是一点，天使的源头虽然已经不可靠，但能够肯定的是，天使身上也有人类的基因！
　　也就是说，天地间第一个天使是人类与某个不知名物种的后裔。所以天使其实也可以算是人族的一个分支吧，只不过天使身上的另一半血脉很强大，导致天使这种生物普遍资质都很强。
　　与天使类似的还有精灵、矮人等等生物，他们都可以算是人类的分支，只不过人类的基因主要体现在生育和学习能力上，对于身体素质的影响并不如其它血脉，因此那些种族往往体现出另一半基因的特征。
　　刘奈这些年随着舰船乱飘也开始看到了不少的种族，只不过这些种族的实力有限，还真很少碰到天使。原因也很简单，因为天使族走上了一条不是很正确的路。
　　天使们往往都自带一种强大的能力，有些叫做圣光、有些叫做神力，其本质与佛法是一样的，都是用信仰和灵力混合出来的产物。也就是说，天使们与秃头们都选择了同样的道路！
　　当初佛门为何会兴盛？因为圣人们认为佛法劝人向善可以有效的延缓扼制负能量，所以在圣人扶持、大道护佑中佛门大兴。
　　天使们明显看到了佛门的‘大道正统’身份，所以也开始发展自己的宗教，其教义自然也是要劝人向善之类。
　　但是他们做的太绝了，佛门虽然也有佛力，可那些和尚精着呢，可没有所有赌注都压在佛力上，有很多菩萨罗汉之类也是有兼修传统修炼方法的。
　　可天使们做的相当绝，不光自己修炼圣光，连整个天使族裔也都被圣光包裹。这当然让天使们有了强大的凝聚力，可也同样，当天地大劫一到，信仰改变负能量的方法被证明作用不大后，天使们的信仰比佛门崩塌的还要快！
　　这也是为何在上界很少看到天使的原因，因为他们对于传统修炼方式的积累太差了，哪怕也有些天使大神转世成为天选者，可真正能够飞升回上界的数量远远不如秃头们。
　　而根据刘奈了解，天使们分级普遍使用他们的教义来划分。
　　上三级分为炽爱、普智、王座，也就是常说的炽天使、智天使、座天使。中三级是统治、美德、力量，对应主天使、力天使、能天使。下三级是王国、总领、奉遗，对应权天使、大天使、天使。
　　当然，这只是简单划分，其中好像还有位阶的问题，但这不重要。重要的是最高实力的炽天使是三对儿六翼的翅膀。
　　但是眼前这位天使小姐姐的翅膀……有点太多了。
　　虽然距离很遥远，但刘奈觉得这很明显是个女天使，其露在外面的肌肤不多，只有半截圆滑膝盖以及香艳红唇，还有就是盈盈一握的纤腰与隐晦的沟壑。
　　因为一对儿翅膀挡住了双脚，一对翅膀从耳侧向前遮住了双眼，还有一对儿翅膀越过双肩挡住双胸以及一部分肋骨。然后……背后密密麻麻的翅膀让某些密集恐惧症患者瞬间呼吸有点困难。
　　怎么说呢？有点手指上长出手，手上再长出五指，然后无限循环的那种离奇诡异畸形的感觉。她就是身后长出翅膀，然后翅膀长翅膀，接着再长翅膀，前方她的身形也就一米八左右，可身后翼展足有五六十米，就很不协调。
　　不过这种生生将美破坏了的感觉并没有让刘奈太在意，他在意的是，这位天使妹纸为啥帮助自家老爹渡劫呢？
　　刘老爷也想知道，不过以他多年经商、卧底、黑老大的经验，天上掉馅饼，毕竟是陷阱啊！
　　想着不自觉的紧了紧衣领，想不到他这老邦菜还有被人觊觎的一天。
　　轰隆隆！
　　这个天使妹子的实力很高，从那在天雷下巍然不动的巨大光剑就能够看出来，其至少也是金仙级别的高手，甚至已经是三花聚顶的大罗金仙了。
　　有了那巨大光剑的遮挡，金龙蛊在天雷淬炼下已经开始蜕变，一片片鳞片开始崩裂，血丝迸溅而出尚未落地就被气化成一片血雾。而原本就如蟒蛇般粗壮的金龙蛊体型也在膨胀，很快就有两三米的直径了。
　　而同样的，刘老爷自己身上也开始散逸出独属于天仙位强者的气息。
　　众人明白，这是天仙劫要过去了，既然刘老爷这里已经没有了危险，大家就都将注意力放在了那女天使的身上。
　　然而让所有人吃惊的是，那女天使手腕一转原本帮助金龙蛊现在叫做金蛟抵御天劫的光剑竟改变了形态，一跳炽眼的苍白锁链直接套在了金蛟身上，遥遥一拽便将那金蛟收了去！
　　嗯？卧槽！
　　刘老爷现在就只能用闹心形容，原来，人家看上的不是这把老骨头，而是自己的那条大蛇！
　　这能忍？当然不能！
　　“往哪摸呐！”刘老爷大吼一声，双手扬起，无数密密麻麻的绿点就朝那女天使射去。定睛一看，这些绿点都是一只只类似蜜蜂状的蛊虫。
　　那女天使本欲转身离开，却见蛊虫飞来，不慌不忙的抬手轻点，随指尖绽放出一道道白色光箭，极为精准的对上了每一只蛊虫。
　　这招从那光箭的形状就能够看出，绝对是一种已经成型并能够供人学习量产的法术，也就是说这位女天使显然法术造诣极高，且有着丰富的对抗蛊虫经验。
　　不过刘老爷的蛊虫，那能是一般的蛊虫吗？
　　砰砰砰！那些光箭确实一个个精准的命中了蛊虫，可问题是，这些蛊虫在破碎的瞬间就开始了爆炸。又或者更准确的说，他们是主动自爆的。
　　一片片绿雾让空气中弥漫着酸臭的气息，其中污浊难以想象，只是好像连人的意识都能够腐坏掉。
　　被绿雾猛然糊脸，女天使红唇微张似也是露出了些许惊讶，但身后翅膀一震，整个空间似乎都跟着颤了一下，就像是播放了什么视频产生卡顿一般。
　　整个绿雾区域刹那崩散消失，刘老爷战略后仰，低头叫道：“你就看着自己老爹被欺负？”
　　刘奈早已动手，澎湃的压力陡然降临在那片空间，仅仅一瞬间他就明白了，这个女天使明显在空间一道上有些造诣，引力进入那片空间时受到了明显的干扰，仿佛有种力量在不停解析和重组引力。
　　这种感觉刘奈知道，其实就是两种神通在对抗，两种大道力量在相互排挤！
　　刘奈的视线与那女天使隔着重重距离相互对视，现在不都讲究读空气嘛，刘奈就看懂了女天使眼中的一丝恼怒。
　　‘我帮你渡过了天仙劫，收走你的金蛟已经算是仁至义尽，你竟然还想得寸进尺、忘恩负义？’
　　虽然有点可笑，但她就是这个意思。
　　刘奈不禁有点好笑，挥手就扔出了一面玄色旗幡，天光顿时大暗，原本因为雷劫消散重现光明的天地又一次陷入黑寂。
　　于此同时，一只只凶魂从四面八方将那女天使包围，鬼影连闪、利爪森森，像是下一秒就要将这女天使撕碎一般。
　　不过迎接凶魂的是无数光剑，这些光剑护卫在女天使周围活像一朵绽放的白莲，而其中带着的圣光能量也对凶魂们有所克制。
　　所以前一秒还鬼哭魂啸的凶魂们下一秒就开始掩面而逃，这一幕并没有超出刘奈的预料，下界的宝物即使再好，到了上界也未必能够吃得开。不过现在的蚩尤旗强大之处可不是这些凶魂。
　　嗷呜！
　　数十米宽的利爪陡然拍下，直接洞穿了女天使所控制的领域，与那及时合拢的羽翼撞在了一起。
　　砰轰！能量炸开，似乎一个小小的蘑菇蛋升起，散逸的风暴中隐隐有无数羽毛散逸，仅仅这一爪就将那女天使的小半翅膀都撕裂了。
　　黑暗之中有闪电划过，阴云背后是一只凶恶的庞然大物一闪即逝，那一刻，穷奇之魂再次于世间露出了他的狰狞面孔。
　　“穷奇！”
　　女天使显然眼力相当好，几乎一眼就看出了穷奇之魂的身份，而从哪充满磁性却无比凝重的语气中也能看出，她似乎要认真一些了。
　　双手平举，伸手羽翼尽数散开，化为一柄柄锋利的光剑，而每一柄光剑之后还有个持剑人。
　　影分身？
　　刘奈有些狐疑，但他敏锐的发现，这些光剑背后的持剑人竟都互不相同，也就是说，这是在用剑魂御剑。这个女天使也是个玩战魂的？

第三百五十四章 马甲奏效了？
　　剑，其实就是个兵器，至于什么剑意不过是对自身意志的具现化，跟使用的什么剑并无关系。但是从这个角度来说的话，剑修也是最追求自我的一种修炼方式。
　　在女天使散开自己的背后羽翼时，众人感受到的是漫天杂乱的剑意，没有一个统一的调度，也没有一个整齐的阵型，就像是从蜂巢中汹涌而出的工蜂，除了一个目的之外再无其它。
　　这就显得非常离奇，也对女天使的实力猜度需要重新换个角度了。之前大家猜测她除了掌握圣光之外可能还是个剑修，如今看来她只是利用了某种方式，将这些掌握了剑意的战魂束缚在了身后化为羽翼。
　　吼！
　　穷奇之魂张开血盆大口，怒吼之中仿佛有风雷相随，丝毫不惧的与那些光剑撞在一处。那些光剑在战魂的操纵下似乎灵活异常，闪过扑击、躲过风雷，十分精巧的开始从各种角度追击穷奇。
　　不过体型大未必就意味着迟钝，穷奇之魂当初可是于天劫中诞生的凶兽之魂，若是区区带着剑意的战魂就能够围杀，那当初也不至于将刘奈逼到绝境了。
　　只见这凶兽浑身一转竟是化身一道黑雾开始于光剑之中穿梭，而那些光剑也跟着黑雾转向，某些似乎划过了黑雾，可倒霉的却先成为了战斗祭品。
　　嗷！这一回的呼号不再是穷奇的了，反而变成了那些持剑的战魂，灵魂波动的骤然减小让他们像是缩水了的抹布，整体变得皱皱巴巴，然后战魂消失，那些光剑则失去光泽黯淡的飘回了女天使的背后。
　　这一幕被所有人看在眼中不禁好笑，无论修为，他们其实都看懂了。
　　怎么说呢？这个穷奇很鸡贼啊，刘奈毕竟修为摆在那里，蚩尤旗的潜力就算再高，穷奇之魂就算再珍贵，受限于他天仙位的修为，整体能够发挥出来的实力也不过是金仙级罢了。
　　从表面实力来看，穷奇是没有这么一大群光剑战魂厉害的。但巧妙就巧在这些光剑战魂完全没有配合，一大票人呼呀呀的就推了过来，看起来好像很凶悍很无解，可每一个光剑战魂的单个实力都不如穷奇。
　　那么也就是说，当穷奇主动发起攻击的时候，这些光剑战魂没有一个是他对手，除非穷奇脑抽了非要一挑一百、一挑一千甚至一万，否则我又不是站着不动，凭什么留下我？
　　而且穷奇做的更绝，直接将自己化成黑雾状态，让闪转腾挪更加灵活，这就导致光剑战魂们的行动显得更拥挤了。
　　对，拥挤！
　　这些光剑战魂每一个其实看起来都挺珍贵，毕竟他们每一个都有剑意。只是剑意不相同，那么在进攻之时就没有办法融合在一起，甚至于汇合的时候各种剑意杂糅在一起还会彼此影响消失。
　　如此一来就很扯了，队形越紧密威力反而越弱，那你们还打什么？
　　所以穷奇之魂这个时候很是嚣张撒欢了一阵，不过有些让人吃惊的是，那女天使倒是不急。
　　嗯，你不急我们也不急，到现在为止刘奈都没有使用全力，主要是对这女天使不够了解，拿不准对方背后是否有人。
　　这里毕竟是已经快要接近截教势力范围了，别看这个家伙是一天使，可谁也无法保证她前世是人是鬼。万一是个截教的高手，那以后见到难免尴尬。
　　当然打还是要打的，自古以来任何谈判都要在干过架之后才知道谁该是优势的那一方，也就是这女天使没有要跑的意思，否则刘奈他们早就切换到群殴模式了。
　　随着时间的推移，光剑战魂越来越少了，但刘奈等人也发现了问题所在，这些光剑战魂有点像是蝎的傀儡，虽然数量多的时候很有压迫力，可操纵起来难免失之精细。相反当数量减少后，彼此没了干扰就可以发挥更多的实力了。
　　所以刚刚还处于优势游刃有余的穷奇凶魂，这一次却开始跟那些光剑战魂打的有来有回了。
　　“我说，你就是这么尽孝的？老爹的大蛇都被那娘们儿抢走了，你竟然还搁这看戏？以前真是白疼你了！”没了金蛟的刘老爷一副失魂落魄被不孝子伤心了的样子。
　　刘奈脸皮抽了抽，对于这个戏很多的老爹有点没辙，抬头看看天空，光剑战魂与穷奇之间一时半会是分不出胜负的，有必要换种手段对付这个天使娘们。
　　“左师兄，干她一炮！”
　　嗯？宝妮怒目而视。
　　左磊哭笑不得的开始运用神通，一个雄壮的麒麟虚影出现在身后，刘奈粗略一看可比以前要凝实的多了，他怀疑当左磊修为提升的时候，很有可能就凝聚出麒麟真身了。
　　左磊的动作并没有逃过那女天使的注意，事实上，她从刘奈使用蚩尤旗的时候就关注了那艘船，只是那艘舰船上似乎有些特殊的布置，以大罗金仙的修为竟然看之不透！
　　这不由又引起了心中的一点贪念，能够挡住大罗金仙级别的查探，这艘舰船怕不是个宝贝啊。
　　只是出于谨慎，她还是等了等，按照她的想法，船上的人应该比她要更加着急。所以现在出手的人，就是这些人中的最强者吗？
　　嗡吟轰！
　　一颗土龙炮眨眼就穿过重重距离来到她的面前，女天使身形微侧就轻松闪过了，鲜艳的红唇勾起一抹不屑笑容，就这？
　　下一秒，漫天都是土龙炮，就像之前的天劫一样，颇有一股以地盖天的气魄。
　　女天使的表情一瞬间就郑重了起来，这种对土之大道的控制力可不同寻常啊。双手一合做了个标准的龟派气功姿势，然后就开始从掌心往外面发波。
　　左磊的表情一下子就精彩起来了，难道这就是师弟以前经常说的……对波？
　　呃，那句话是什么来着，自古对波左边必输，那自己现在……我去，在左边啊，这……
　　轰轰轰！左磊心理无限别扭，可又不好临时让人家调转舰船方向，只能硬着头皮火力全开。
　　越来越多的土龙头禁法出现在四周，龙口张开一颗颗黑色能量球汇聚，就像是无数的尾兽玉在酝酿，下一秒，万炮齐发！
　　万炮齐发也就算了，这些炮还是连续不间断的，轰轰轰的响个没完，无数尾兽玉在广阔的空间中甚至连成了一条线。
　　嘶！
　　舰船上的人们倒抽了一口冷气啊，这是一个金丹强者应该拥有的能力吗？话说九遁玄门的人都是吃什么长大的？
　　对，左磊还是个天品金丹修士，倒不是说他不足以渡天仙劫，而是他更多的时间都用来领悟土之光了。该怎么说呢？九遁玄门的人都很简单，既然老子使用法术不需要法力了，那还着急升级做什么呢？
　　天上的女天使可不知道放大招的这位仅仅是金丹修士，还以为是个跟自己半斤八两的对手，放波的举动很是认真。
　　砰砰砰的连续能量散逸波动炸开，无数尾兽玉跟白色光柱撞击在一起，普一接触时就是白色光柱占据上风朝着舰船缓缓压来，但当后续的尾兽玉能量球赶上来，能量对冲便陷入了势均力敌的状态。
　　而距离女天使有段距离的穷奇凶魂却是很机灵的离远了点，嗯，咱们到一边打打闹闹，别跟那些动不动就开大的玩。
　　那些光剑战魂显然也是有智慧的，表面上像是追着穷奇，但有不少直接越过穷奇，显然腿脚相当利索。
　　“宝妮，让你的金蚕蛊分散隐蔽在三千公里的范围内警戒，看看有没有人隐藏，顺便也看看有没有人支援。”
　　刘奈朝身后的宝妮挥挥手，旁边的女娲微笑点头，“你的直觉很敏锐，在附近确实有一个隐藏起来的人物，不过你的金蚕蛊可没法发现她。”
　　正要释放金蚕蛊的宝妮闻言一顿，尴尬的收回手，刘奈闻言眉头紧锁，开始使用自己的本命树神蛊，一股无形的波动蔓延出去，树神蛊对于生命力的感知力无与伦比，当初刘老爷就是用这招找到了隐伏在地下的他，要知道当初他对于土之大道的理解可不是刘老爷能比的。
　　很快，树神蛊就反馈回来了信息，而刘奈也表情古怪的望向了一个空空荡荡的方向，那里什么都没有，只有……一道光？
　　“光？！那是剑光！”刘奈猛的跨前一步，能够将自己化为剑光，这对剑意的领悟要由多深？
　　刘奈深深的呼出一口气，在惊叹之余又有点小得意，厉害又怎么样？还不是被我发现了，嘿嘿嘿，说明哥还是全场最A的那个！
　　不过不能再任由这么打下去了，得快点解决，最好点出那个隐藏的家伙。如果能够将和平的将问题解决当然最好，如果不能，那这一次他准备用全力将两人留下来！
　　“都别打了，再打我就……我就生气了！”
　　女天使和左磊在对波的同时产生了那么一丝微不足道的默契，两人几乎同时松手，女天使很是隐晦的喘了口气，而左磊却是有点意犹未尽，像这么畅快的倾泻火力还是第一次了，甄姬刺激！
　　“其实我觉得，咱们可以坐下来谈一谈！”
　　女天使转头顿了一下，视线明显聚焦在了这个飞出来的人影身上，“土行孙？就你也呸跟我谈？”
　　刘奈(꒪Д꒪)ノ自己这土行孙的马甲竟然骗到人了？

第三百五十五章 看在大姐面上，反正老爹不吃亏
　　也不知道现在是该哭还是该笑，以前刘奈这土行孙的马甲总是被认出的第二秒就被人扒掉了。过去刘奈还自责说实在是自己过清新脱俗，以至于跟土行孙那个浑人完全不同。
　　但现在就有点打脸了，人家天使妹纸直接一句‘土行孙没有资格说话’就把他打击的够呛。听听，连特么说话都没资格了，可见土行孙当初是多不招人待见。
　　最令人意外的是，这天使妹纸在见到他之后似乎更加理直气壮了，“哼，原来那金蛟是你的，就当我提婵玉妹纸收回一点利息好了。”
　　哎呦，这信息量是很大的啊，连邓婵玉都扯出来了，这货肯定是当年的天庭之人啊，不过，也更加肯定了对方的无理取闹。
　　不管是跟谁有关，这事，老子不惯着！
　　有土行孙记忆的刘奈清楚记得，当初邓婵玉上天封神之后就没再让土行孙碰过，和一帮子截教之人联系非常紧密。至于封神之中的问题，呵呵，在大势之下，有时候有些行为及时是土行孙也没有的选择，他不过是在做符合自己人设的事情而已。
　　嗯，至少换成他是土行孙的话，那才不会为了一颗大树而放弃整个森林呢！
　　所以，土行孙虽有对不住邓婵玉的地方，可并没有达到非要生死相搏的程度，更何况，土行孙都特么凉多长时间了，凭什么让老子跟着背锅？
　　刘奈脸上的笑意一收，“本来想着搬个桌子跟你正式谈谈，想不到阁下不讲理的级别远超在下想象。既然如此，干一架好了。”
　　“哈哈哈哈，就凭你这刚刚天仙位的实力吗？土行孙，你真是越活越回去了，还是说，还想着靠地行术跟我游斗？”
　　女天使张开红唇大笑，牙齿很白就连舌头的形状都很小巧，于此同时那遮住双眼的翅膀也缓缓张开露出其下金色的瞳孔，看起来煞是迷人。
　　“哎呦，这不是碧霄仙子嘛，看来还是熟人呢，这么说藏起来的那位就是琼霄仙子喽，这可真是一家人不认识一家人啊！”
　　有点意外的是，当女天使终于露出真面目的时候，皓蓉直接从船上飞了出来，来到刘奈身边神情甚是热络。
　　刘奈看看身边的皓蓉当然明白，这位大姐是生怕自己跟截教的人关系恶化，但有些事却不以她的意志为转移，比如某些很自大的人。
　　“你又是谁？算了，不也没工夫跟你们闲扯，土行孙身边的女人也绝非良家！”这位被皓蓉称作碧霄的明显非常擅于拉仇恨，仅仅一句话就将在场最不能够得罪的两名大佬之一得罪了。
　　“嗯？你特么……我不气不气，看在多宝的面子上，我……”
　　“就你也配提多宝师兄？呵呵，真是哪来的野娘们儿也敢打多宝师兄的主意啊！”
　　“……”刘奈战术后仰，心中对这碧霄伸出了一根大拇指，赞，很有勇气！
　　哗，一片羽翼伸展，刘奈吓了一跳，皓蓉身后突然间也张开了一对儿羽翼，只不过颜色灰蒙蒙的，看起来质量没有人家天使的那么好。
　　可皓蓉的速度却远远超过大家的想象，也不知道做了什么就出现在天使碧霄的面前。
　　啪！一巴掌结结实实的扇在了碧霄脸上，就连她耳后伸过来的翅膀都瞬间炸飞了数根羽毛。
　　天使碧霄完全懵了，而最先反应过来的就是一直隐藏的剑芒琼霄，凌冽到仿佛要让世界都静止的剑意划破长空来到了皓蓉面前。接着就……刺了个寂寞。
　　皓蓉再次出现的时候是天使碧霄身后，手上青光一闪，两只洁白的羽翼就已经脱离了天使碧霄的后背被她捏在手中。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声中，天使碧霄翻滚着向下落去，而此时的剑芒琼霄终于显出了身形，她的样子就要传统了不少，一身青色长裙，容貌端丽有个女修该有的样子。
　　剑意如雨爆发飞射，铺天盖地的压向皓蓉，但一片金光闪过之后所有剑意都像是落入大海的石子翻不起任何一点涟漪。
　　不过剑芒琼霄却并未恋战，只是抱起一身冷汗的天使碧霄直射天外，速度迅疾的堪比雷电。
　　刘奈手指一动但却最终都没有下死手，他是撵不上这剑光速度，但他的五色神光能够撵上。只是转身一想，如果他能够撵上，那按照道理来说，皓蓉也可以撵上，很明显她放水了。
　　于是腆着脸靠过去，“大姐莫生气，一帮小丫头懂什么女人！”
　　皓蓉深吸了一口气，显然是将怒火压了下去，瞥眼瞧瞧刘奈，“倒是抢了你的风头。”
　　“风头什么的都是浮云，怎么能有大姐你重要呢？”刘奈嬉笑，低头看了看她手中的两只翅膀，“大姐你现在拔了那碧霄的两只翅膀，这仇结的有点大吧，以后见到多宝道人难免不好言说啊。”
　　皓蓉冷哼，甩手将两只翅膀推在他的胸口，“三霄中也就云霄有点看头，但真论起实力来，我依旧有信心在十招之内胜她！何况，时代早就变了，三霄过去那个性格若是依旧没变，也不值得在意了。”
　　刘奈顿了一下，“有关于实力我倒是明白，毕竟天地大变，什么混元金斗之类应运而生的东西早就消失了，现在神通什么的远比那些先天灵宝更加实用。可这跟性格也有关系？”
　　皓蓉不屑哼道：“三霄中碧霄性格最激进跳脱，跟她们兄长赵公明最合拍，也是个好结交的性子。事实上，截教中人对三霄的尊敬一部分是因为他们辈分确实大，另一部分也是因为跟赵公明或者碧霄有所结交。至于云霄，用你的话说，那就是个宅女，若是知道了来龙去脉，不光不会找过来，还可能限制两个妹妹报复。”
　　“她说的没错，云霄的性格说起来与截教是有些格格不入的，若是不改，在这个截教决心征伐的时代，难免会被人孤立。”女娲的声音传来，身形下一秒就出现在了刘奈的身边。
　　女娲的心情似乎很不错，望着碧霄与琼霄逃跑的方向也不知道在想些什么。
　　皓蓉见状翻了个白眼，“不过是小惩大诫罢了，放心吧，不会影响你跟截教关系的。”
　　刘奈讪笑，他是担心这个吗？他是担心自己老爹的金蛟怎么办。
　　女娲洞察人心更加准，伸手在刘奈抱着的翅膀上摸了摸，“天使族的翅膀有很多功能，可以作为武器也能够储物。你父亲的金龙就在其中，嗯，似乎还有很多意外收获。”
　　刘奈一怔赶忙捧着血粼粼的翅膀飞了下去，意识轻探真的在翅膀里找到了一条金蛟，其现在正被困在一个蛋状薄膜之中沉睡。
　　刘奈直接将那蛋交给刘老爷，“爹，您的大蛇！”
　　刘老爷开心的接了过来，然后脸上一僵，“这……这不是爹的大蛇啊！”
　　嗯？
　　刘奈有点迷茫，再次将意识探进了翅膀之中，果然在其中又发现了一个蛋状的薄膜，其中还封印着一条金蛟。
　　“唉这个是……”刘老爷先是兴高采烈的将自己金蛟接过，然后一手捧着一个开始两相比较。
　　两条金蛟自然是完全不同的，但也有很明显的相同点，那就是都具有着强大的生命力！
　　刘老爷的金蛟原本就是由蛊虫所变，由于蛊虫是生命力的代表，所以由金龙蛊蜕变而成的金蛟也继承了蛊虫的特点，生命力极其顽强。
　　而另一只蛋里的金蛟，竟然也拥有极其强悍的生命力，难不成，也是如此由来？那天使碧霄收集金蛟做什么？
　　刘奈福至心灵的低头再次朝翅膀里看去，除了一大堆的天材地宝之外还找到了几枚玉简，很快就从其中一个找到了碧霄收集金蛟的原因。
　　“她要重练金蛟剪！”
　　刘奈的惊呼引起了皓蓉兴趣，眨眼来到刘奈身边夺过玉简，略微沉吟不由感叹道：“果然啊，不愧是截教高徒，有些本事。”
　　能够让皓蓉夸奖的事可不多，刘奈带着疑问的眼神仿佛是一个好奇宝宝。
　　不过这一次解答的却不是皓蓉，而是女娲，“想要掌握死亡就必须要先了解生命，而越是对生命之道了解越深，就越是拥有制造死亡的能力。”
　　皓蓉撇嘴却没有反驳，刘奈心里直接打了个突，试问天下还有谁比女娲更加了解生命，那么同理，她的实力也不用讲了。
　　“当初的金蛟剪是由两条蛟龙所化，那两条蛟龙乃洪荒异种拥有着极强的生命力。但这种洪荒异种不会自己变成宝物，它们也是被人抓住祭炼成杀伐之宝罢了。而金蛟剪之所以凶名在外，甚至让很多成名已久的大罗金仙都惧怕不已，就是因为其由生命之道衍化出了死亡之道的效果。”
　　刘奈懂了女娲的意思，“现在先天灵宝除了极个别的，都已经损毁了。相反这些能够通过炼制的宝物相对价值就提高了。而那碧霄就想要培育这种由蛊虫进化而来的金蛟，利用蛊虫生命力极强的特性炼制金蛟剪，以期达到衍化死亡的目的！这么说，不是我得罪了她们，是我爹这本命蛊让她眼馋了？”
　　“应是如此。”
　　刘奈嘴角抽了抽，截教弟子这心性真是……
　　刘老爷乐，“好事啊，说明你爹我又要改修炼方式了，呵呵！”

第三百五十六章 快去请云霄娘娘，别让这两个丫头坏事
　　一看自己老爹那贱嗖嗖的样子就知道他在想什么了，不就是馋金蛟剪的身子吗！
　　好吧，看来短时间之内自己老爹的实力是不会再增长了，毕竟由本命蛊改修本命法宝需要一段不短的时间，好在他已经成为天仙位，孕育金丹和圆满胸中五气的过程并不冲突。
　　这一点倒是幸好刚刚天使碧霄是直接趁金蛟在刘老爷体外就抢夺了，若是她等金蛟回到刘老爷体内再抢夺，那就相当于刘老爷直接被人掏了金丹，那对于身体的伤害就大了。
　　刘奈想着看看手中的翅膀，毫无疑问，碧霄应该是转世成了天使族的某个个体。身为截教高徒的骄傲肯定不会去信仰什么天使族的传统信仰，因此那翅膀无限增值的异象倒也并不稀奇。
　　只是他对于天使族的身体构造并不太了解，并不知道这天使翅膀到底重不重要，不知道这仇到底算是深不深。
　　“那个碧霄……应该会再回来吧！”寒酥望着碧霄消失的方向，说出了刘奈在想的话。
　　皓蓉冷哼，“来就来，老娘会怕吗？”
　　刘奈憨笑，皓蓉肯定是不会怕了，如今除非那些拥有功德或者不沾因果的先天灵宝，大多数都已经湮灭了。所以简单讲，如今的舞台只有依靠自制法宝和神通才能玩的转。
　　当然，如果你能够真找到一两件过去不沾因果的先天灵宝，那基本就可以横着走了。
　　想到这里，刘奈脑海中闪过了诛仙四剑的名字，在这个时代，这四把剑真是有点作弊般的存在啊！
　　女娲不知道刘奈现在隐隐对那四把剑有点意思，只是淡淡道：“截教弟子有些跋扈倒也正常，毕竟当年封神时期就是这个德性。他们的特点就是吃不得亏，一旦吃亏肯定会找回场子。”
　　皓蓉脸皮微抽，对刘奈笑道：“当初截教下面太多性格狂放的弟子，再加上妖族普遍不喜拘束，所以往往做事有些偏颇。不过现在会好很多的，当年那一批为非作歹的弟子死了好多，经过天庭磨练再转世一趟，应该不会像过去那么无拘无束了。你放心吧，这件事咱们说到哪里都是占理的。”
　　女娲轻笑，“近朱者赤，近墨者黑，就怕跟那些无拘无束的人相处久了，这心也就变得野了。何况，在天庭中似乎也算不得什么磨练吧。而且截教弟子往往心中非常高傲，一旦到达天仙位恢复记忆，怕是连这一世的名字都不愿保持。”
　　皓蓉别扭的抿了抿嘴，虽然很想要反驳，但不得不承认，女娲说的很真实啊！
　　皓蓉上一世还是孔宣的时候，他其实没有怎么在截教内部混，毕竟他自己的道路已经固定，对五行之道的感悟就是通天教主也帮不了他什么。但他也是对截教内部风气有些耳闻的，为何当初申公豹一句‘道友请留步’就坑死了那么多人？还不是因为截教中不讲理的护短风气非常盛行。
　　咱们说护短是件好事，但护短也要有理有据，这一点其实通天教主做的也不错，若非阐教算计的太狠，他也不会轻易出手。可通天教主没有能够起到更好的带头作用，地下的弟子们，尤其是三代四代弟子们，他们只记住了通天教主的护短，却忘记了通天教主的分寸。
　　只是封神之后通天教主等圣人不出，截教一度处于‘名存实亡’的状态，而那些封神上了天庭的截教弟子也时常抱团，想要肃清风气？有些搞笑。
　　刘奈苦笑着揉了揉脑袋，“那好吧，就看看来的是谁吧。按照你们的说法，云霄应该不会来，来的话反倒是好事，毕竟可以讲道理。但碧霄和琼霄应该也知道自己不占理，若是聪明的话应该不会找云霄来找场子。那么……是赵公明？”
　　“也不一定，也许赵公明还没有恢复记忆飞升上界呢！”一边的小朱摊了摊手，当初他还是哪吒的时候可是知道赵公明的厉害，那就是个凶神，说不到两句就是一珠子砸过来，快到你根本反应不过来。
　　刘奈看看小朱那心有余悸的样子笑道：“碧霄和琼霄都已经飞升上界了，我不信当年修为更强的云霄和赵公明没能力飞升。”
　　“不用担心！”皓蓉大大咧咧的挥手，“就算是赵公明来了也没事，碧霄和琼霄不认识我，但赵公明的实力当初还是不错的，应该认得出我。”
　　“呵呵，但愿如此吧！”
　　刘奈对于皓蓉的自信完全持悲观态度，经过一次转世之后谁也不知道谁会变成什么样，就拿皓蓉讲，原本是天地第一只孔雀，那得多高傲，结果现在还不是一只小麻雀。再就是天使碧霄这种，反正在刚刚见到天使的时候，他是完全没有想到对方会是碧霄。
　　鬼知道那个赵公明或者云霄什么的能不能认出皓蓉。
　　“所以，我们现在要站在这里等她们来招人报复吗？”小朱伸出手指点了点脚下。
　　“当然不，现在要做的是将金蛟剪做出来，然后等她们回来的时候展示给她们看，最好还用来对付她们。”刘老爷挑了挑眉毛，老子记仇了。
　　刘奈翻了个白眼，等是要等的，但也不能干等，可以将烧烤架和板凳桌子啥的搬出来。
　　……
　　女娲对人性的掌握完全没有问题，碧霄和琼霄回去之后确实没有找大姐云霄。
　　截教治下，这里不是学宫的试验田，没有那么多的真理需要寻找，同样的，截教修士也不喜欢身边总是那么多争吵与战斗。
　　所以这是个统一的国家，一个权力高度集中的国家，一个对比过去商周都没有任何进步的国家。
　　当然要说完全没有进步也不对，截教众人当初在天庭上可是占了不小的比例，诸天万界可做参考的例子数不胜数，就算无心这些，那也是能够耳濡目染学到不少的。
　　只不过这种情况的弊端是，细枝末节上往往会有令人惊艳的改变，可在大体制度上就依旧保持了陈旧。
　　同样建立了这个国家的人选也没有学宫那么讲究，完全就是谁飞升上界来的早，谁就当国王成立一个国家。甚至连这国家的名字都是以这截教之人的姓氏来命名的。
　　吕国，皇宫，碧霄与琼霄回来之后没有直接从天上飞越，反而在外围打了个圈自后门进入了皇宫。
　　“两位师妹，这是……受伤了？”
　　两女还没有走几步就被一个声音叫住，回头望去，一个穿着玄色龙袍的白面青年表情有点古怪的站在不远处。
　　天使碧霄这下子像是见到亲人了一般，委屈的低头，眼泪吧嗒吧嗒的就开始往下掉。而剑芒琼霄更是一脸苦涩，“师兄，我们被人欺负了！”
　　嗯？
　　这龙袍青年神色瞬间变得奇怪了，呃，好吧，毕竟在下界转世了一圈，这思想也是变得有点‘肮脏’，第一个念头就是有人在强行飙车，紧接着就摇摇头，“忙问，两位师妹且慢悲伤，受了何等委屈且慢说来，师兄给你们做主！”
　　剑芒琼霄忙道：“师兄有所不知，我与师妹今日在外偶遇一个以本命蛊方式渡天仙劫的修士，其修为不深却妄想让金龙蛊蜕化成蛟。结果手段尽出眼看天劫临头，我家师妹出手助其渡过了天雷临身之厄，原本不愿多结因果收了他的金蛟以作了结，谁知那修士宗门竟然出来高手将师妹的金蛟抢去甚至拔了师妹的翅膀！”
　　那白面青年愣了一下，以他多年的看人经验来说，这两姐妹似乎没有说谎，但是其中深意却是未必相同。
　　这白面青年便是当初的瘟神吕岳，也是如今吕国的皇帝。其转世之后变成了下界的一个国家皇子，之后继承皇位顺利成就天仙恢复记忆便飞升了。也许是皇室资源足够飞升的快吧，他竟然是所有截教弟子中飞升速度最快的那一批，甚至于连多宝道人都没有他靠前。
　　由于有曾经做皇帝的经历，所以吕岳当仁不让的立下了国家。而也因为这段经历，让他在接人待物方面再不是前世吕岳那般容易轻信。
　　虽然可以判断琼霄碧霄说的是真话，但其中来龙去脉却可以隐藏很多的问题。
　　现在但凡有点见识的截教弟子都明白，在这种先天灵宝不见的局势下，那些可以靠炼制得到的法宝与神通才是以后斗法的关键。也正是因为如此，吕岳如今的实力在截教之中算是独树一帜的。同样那么作为原本三霄手中的大杀器金蛟剪自然也会提上日程。
　　不过金蛟剪的炼制说起来简单对于材料也颇为苛刻，那种对生命力旺盛的苛刻要求不是什么蛟都有资格被炼制的。
　　琼霄一提金蛟吕岳就明白了，应该是两姐妹馋人家金蛟的身子，结果碰到了硬茬。
　　“师妹且慢悲伤，先养好身体要紧，为兄这里有秘制的疗伤药，区区伤势保管三天之后再长出一对儿翅膀来。待为兄调查一番，定帮师妹将这仇报了！”
　　“多谢师兄了！”碧霄可怜巴巴的接过疗伤药离开了。
　　吕岳目送两女离开，接着马上回头吩咐侍卫，“去云霄殿……别说的太明白，只需要装作不经意的提醒一下，别让这两姐妹冲动坏事，现在什么矛盾都得为选拔让路！”

第三百五十七章 初到吕国
　　刘奈等人等了很久，然后就进入了吕国的地界，这种感觉就很离奇很好笑，我们晃晃悠悠都到你的地盘了，结果却连一个敌人的影子都看不到，话说你们截教的人效率都这么低吗？
　　“该不会是那两个家伙回去之后不好意思，怕丢人就没有声张吧！”刘奈感觉自己是不是发现了什么真相。
　　小朱一副过来人的样子接道：“放心吧，以截教弟子的风格，该丢人丢人，该嘲笑嘲笑，真出来找场子的时候，肯定是呼朋唤友的，才不会管你是强是弱。如今这个模样只有一种可能，那就是真的没有声张开来。”
　　刘奈抿着嘴和众人一起下了船，虽然他心里是早就想要在这里待下去的，可面对那些大儒期盼的眼神，他还是要将功课做足的。所以现在真就带着一众大儒开始了考察。
　　不过这一次他没有将舰船收起来，主要是他爹刘老爷正加班加点的炼制金蛟剪，看那兴致勃勃的样子，估计是打定主意要好好气气那两位了。
　　也正是因为如此，下船的也只有一众大儒和刘奈、女娲、皓蓉几人，至于小朱与寒酥则被女娲留在了船上。
　　这一幕倒是挺让刘奈感动的，虽然他明白这是女娲在刻意释放善意，但甭管是否刻意，善意就是善意。有小朱和寒酥存在，除非是圣人回归，否则还没有谁能够轻易秒杀舰船上的人。
　　而只要拖延哪怕十几分钟的时间，刘奈等人也足够赶回去了。
　　所以这一次考察，刘奈丝毫不担心后方会出问题，陪着众多大儒认真的观察着吕国的风土人情。而他的态度明显也让大儒们感觉到了不同以往的认真。
　　说白了，他以后既然决心要加入这里，那自然是对生活的环境越了解越好。
　　结果几个小时后，众多大儒们的表情就有点哭笑不得了，倒不是说这个吕国的制度有多么奇葩，他们毕竟都是见多识广的，而是这个吕国的众多弊端都被一件事给暂时掩盖了。
　　没错，就是那个剑主选择的盛会！
　　刘奈当然明白，诛仙四剑选择剑主肯定是会让截教无比重视的，但是他没有想到截教的人真是异想天开，竟然将这次盛会做成了全民娱乐！
　　真的是全民娱乐啊，有种当年超级女声火遍全国的既视感，而通过了解，刘奈也明白了这次剑主选择的不同之处。
　　截教不愧是当年最兴盛的教派，这不沾因果的先天灵宝也是多啊。除了诛仙四剑之外，还有他妹妹刘佳宁会参与的紫电锤，另外就是一件在封神大劫中名不见经传的先天灵宝穿心锁！
　　说起来这件先天灵宝的功效也很强大，专门锁胸中五气，一旦中招你对于五行大道的理解就算是被屏蔽掉了。不管你境界如何，只要不是圣人那般跟大道相连，你就相当于失去了跟五行之道相关的所有手段。
　　涉及五行的法宝用不了，五行一系的神通用不了，甚至是简单的五行类符咒扔出去都无法触发！
　　“所以啊，学点兵器招式也是有必要的。”皓蓉看到刘奈听见穿心锁时的震惊笑道。
　　刘奈诧异的回头望去，只听皓蓉解释道：“穿心锁是克制胸中五气却没说是克制五行之道，也就是说在锁住胸中五气之前，涉及五行的任何手段都可以抵挡它。无论是五色神光这种超强神通，还是凡人手中的刀枪棍棒，只要不被它偷袭到就好了。”
　　“凡人的兵器也行？”刘奈一脸你特么逗我的样子。
　　皓蓉翻了个大白眼，“凡兵当然不行，穿心锁毕竟是先天灵宝，其硬度也是刚刚的。我只是说，只要你有个遮挡的东西，不被它击中，那穿心锁就最大效用就发挥不出来。”
　　刘奈恍然，“所以只要我随身弄一个足够坚硬的自动护体手段，那穿心锁就威胁不到我？”
　　“理论上来说就是如此，这其实也是穿心锁并没有沾染什么因果的原因。虽然功效厉害，但当年在通天教主手中也没有什么可供对付的敌人。毕竟通天教主很好面子，不会以大欺小，而值得他出手的只有圣人们，偏偏穿心锁对于圣人又没有作用，所以当年穿心锁不过是挂在通天脖子上的挂饰。”女娲轻笑。
　　刘奈眨眨眼，这么一想还真是，在他印象中，通天教主好像有将穿心锁赐下给某个弟子，不过截教弟子都有点死脑筋，不知苟之一道的重要性，拿了偷袭重宝竟然跟敌人玩正面硬钢，结果落得个上榜的下场。之后通天教主可能是发现座下弟子们跟着穿心锁相性不合，也就没有再赐下过。
　　刘奈想着身形一顿，呃，那个倒霉蛋是谁来着？哦对了，土行孙的记忆中有这人，余元，封神上天之后的水府星君，说起来跟土行孙这土府星君是平级的，也曾有过些短暂的交情。
　　不过余元本身也有截教弟子的傲骨，虽然当初偷袭擒拿余元的就是惧留孙，可他并没有将仇恨延伸到土行孙这个当徒弟的身上。只是土行孙本身做事有点猥琐，其很是看不上土行孙，久而久之也就关系淡了，非要说哪种程度，就是躺在微信联络表里的一个名字。
　　“唉？那我若是用这穿心锁当做兵器使用呢？先天灵宝的硬度足够，然后只要击中敌人就可以锁住胸中五气，也很厉害吧！”刘奈突发奇想，法宝这种东西只有最适合的人，哪有没用的法宝。
　　皓蓉瞥了一眼懒得搭理他，女娲倒是耐性解说道：“你确定要用穿心锁当兵器？要知道穿心锁属于软兵器一类，在下界可以算作奇门兵器了。而自古使用奇门兵器的人，不是绝顶高手就是蠢货。其中后者占了九成九，原因就是这种兵器难学难精。为何诸天万界的体修者很少使用奇门兵器，就是因为习练这种兵器所需要花费的时间太长了，练得不精没有效果，练的时间太长又会被同期修士在修为上超过。”
　　皓蓉哼了一声又道：“况且你不要忘了，以后你需要面对的敌人很可能都是些过去修炼不知岁月的高手，以他们对兵器的掌握度，岂是随便谁用个穿心锁就能够打败的？”
　　刘奈有点尴尬，原来不是自己聪明而是人家不屑玩这种东西，当然，思路倒也没错，却是一种很没有效率的方式。
　　“当我没问，嗯，可为什么选择竞争穿心锁的人比紫电锤的多出那么多？难不成是这紫电锤有什么坑？”这个可要问清楚，如果有问题，刘奈才不让刘佳宁却瞎掺和呢。
　　女娲摇摇头，“是因为紫电锤过去是天庭雷部最具有象征性的法宝，你可以理解为下界朝廷的那些尚方宝剑。在通天教主的手中位置也很尴尬，没有沾上什么因果，倒是成为了天庭雷部的一件威慑性武器。”
　　“威慑性武器？”刘奈明显对于这个词不是太懂。
　　皓蓉很是不屑的哼道：“当初的天庭可不是铁板一块，各种势力各种派系都不少，先天生灵未进封神榜的一批，例如月老和太白金星这种。还有阐教弟子上榜的，例如哪吒、杨戬这种。再就是截教这批弟子。另外还有封神之后飞升的一些各教派弟子，总之乱的很。通天教主那是个非常护短的，生怕弟子们在天庭受了欺负，所以赐下紫电锤，这玩意儿对付圣人没用，可对付圣人之下的高手还是一砸一个准。毕竟涉及雷劫的东西，谁不怕？只不过……”
　　皓蓉说着叹了口气，“其在雷部手中，功能与神权类似，难免会沾染过去的天庭功德。算是旧时代的遗留，就跟青颉身上的天庭气运一个类型，谁要是拿了，虽然实力会得到提升，但是福是祸却说不准。”
　　刘奈揉了揉后脑勺，这么说就懂了，青颉那一身天庭气运可是没少惹麻烦，但被自己分了一半之后倒是消停不少。
　　“那要是这么说的话，我妹妹去竞争紫电锤，好像……”
　　“别想太多，福祸自来相依，具体如何谁也说不准。何况无论从任何角度看，紫电锤都算是一个大杀器。你别看现在竞争的人似乎远远不如诛仙四剑与穿心锁，但若是紫电锤流落在非截教人士手中，你看他们急不急！”皓蓉大咧咧的挥挥手。
　　刘奈隐晦瞥了她一眼，皓蓉这个话其实挺简单的，无非是说就算真有什么问题，截教弟子们也会帮忙的，现在这个世道没有圣人掺合，截教弟子就是无敌！
　　女娲没有再说什么了，而是神色坦然的跟在大儒们身后。此时的大儒们已经略有分散，他们在充分发挥自己的亲和力，想要尽快理解这个吕国的制度与环境。
　　不过他们可能注定要失望了，刘奈从进来吕国的第一时间就有所感应，这是一个大儒很少的国家，更多的还是传统修士，这可能也是截教统治的一个特色吧。

第三百五十八章 我发现了塔点
　　按照道理来说，截教的人又不傻，浩然气既然是天地大变之后才出现的特殊修炼方式，那他们应该也明白，这种修炼方式是最符合天道的存在，没道理那么的排斥大儒。
　　然而事实就是如此，在吕国之中大儒并不多，当然，也许并非是截教排斥，而是大儒们都不想来吕国。
　　至于原因……
　　“呸！垃圾，就这两下子也敢管小爷的闲事？”
　　“大爷说得好，这还有两个包子，您收好。”
　　这出闹剧的主要角色是三人，一个身高体壮的恶霸，一个卖包子的老汉，一个满头青茬的少年。而配角则是围了一圈不停吃瓜，还叫好！
　　“不知名，无以为君子也；不知礼，无以立也；不知信，无以知人也。”刘奈摇了摇头，感觉这一次的考察之后，没有几个大儒会留下来了，毕竟大儒们有各自的追求，但却都不是圣母，没有带领一个烂在根子里的国家改变的高尚情怀。
　　剧情是这样的，恶霸早起路过包子摊，感觉饥饿了就随手拿了个包子吃，吃完不给钱自然是正常操作。然而就在走之前被一个愣头青少年拦住，这少年倒是没动手一副要跟你讲理的样子。然后那恶霸就一副要将少年打死的样子。
　　当然，让众多大儒不满的不是旁观者的袖手旁观，而是他们的鼓掌叫好。
　　因为强者为尊，不分老幼，没有道理，这是吕国的规矩！
　　所以在他们的眼中，少年做错了，活该被打死。恶霸没问题，强者饿了拿弱者两个包子不是很合理吗？老汉很识时务，这样以后生意才能做下去。
　　“你不阻止？”刘老爷不知何时来到了刘奈的身后，有些奇怪的看着他。
　　刘奈回身却是笑问：“怎么从舰船上出来了，金蛟剪这几天就弄好了？”
　　刘老爷眨眨眼却是没有回答，只是伸手捏住刘奈的耳朵，拧！
　　“啊！疼疼疼！”一脸狗怂的惨叫。“干啥啊？”
　　“我看看自己儿子是不是被人附身了，还行，没变，还有救。”刘老爷指了指那个快咽气的少年，两道金光一闪而过，除了皓蓉女娲之外就没有人看到是什么东西掠过，就连刘奈都只是看到两道长长的条状影子。
　　正跳起打算使出十二成功力断头脚的恶霸直接在空中就变成了两截，上下两段创口光滑如镜，血液喷溅了围观群众的满头满脸，使得原本嘈杂的环境死寂一片，而那抓着包子的老汉更是傻愣愣的低头，看着手中染着鲜血的红包子，也不知道是眼睛中染了血，还是包子上沾了红？
　　刘老爷转身就走，颇有点真男人从不回头看喷血的架势，嗯，也可能是有点晕血。
　　老爹生气了，刘奈乖乖的跟在后面，众人一路回转舰船，大儒们默默的回到了自己的房间，皓蓉和女娲也各自散去，只有刘奈跟着刘老爷来到了甲板。
　　看看老爹靠趴在围栏上的孤寂样子，刘奈好笑道：“有话你可以直说，不用这么拐弯抹角的，好像一个被子孙抛弃的空巢老人。”
　　“我怕再这么下去，真就成空巢老人了。”刘老爷打了个哈欠，闭关炼宝的过程并不美好，对精力是个极大的考验，有点困。
　　不过刘老爷觉得这次加班加点是有必要的，不仅仅是以后要气那两个娘们儿，更是发现了自家浑小子的问题。
　　“以前，见到刚刚那一幕，你直接动手了，不会说什么‘不知礼，无以立也’。”
　　“……”
　　刘奈沉默片刻，转身进了船舱，回到自己的房间。青颉果然又没有修炼，只是在那摆弄一堆针线似的东西。
　　他知道这个，这是一些未成品的小孩衣服，原本是雪琳给未出世孩子做的，可她怀了那么多年都没有生下来，时间一久焦虑就代替了以前满满的幸福感，再无心做什么衣服了。
　　之后青颉将这些小孩半成品衣物拿走，说是想要研究研究，估计是在策划怀孕的事。只是可惜，修士生育子嗣并不容易，尤其是不经干扰的自然生育，更加困难。
　　“师兄，今天怎么回来的这么早？”青颉放下衣物马上扑过来。
　　刘奈借着冲势将青颉抱着转了一圈，然后就势坐在床上，本来想要顺势再一倒然后做些几百万字不能说的事情，可是心中的那股不畅快让他顿时没有了什么兴致。
　　青颉红着脸颊却没有等来意料中的亲吻，玲珑的身躯往刘奈怀里拱了拱，用发丝摩挲着刘奈的下巴，“怎么了？”
　　刘奈微笑，“我没事啊，就是想起了一句话。”
　　青颉面对刘奈的假笑打了个寒颤，发觉这事很严重，起身将刘奈推倒，“我就不问什么话，有本事你别说啊！”
　　刘奈完全没反抗的仰躺到床上，眼神越发空洞，“树人说过，大道理谁都知道却很难做到，一旦做到就会有奇迹发生！”
　　青颉边脱衣服边好奇的问：“树人是谁？”
　　“鲁迅也想问。”
　　“所以呢，你想要创造奇迹吗？”青颉问着开始脱刘奈衣服。
　　“不想，等诛仙四剑的争夺战结束，我们就走，回沙之国，虽然偏僻了点，但只要稍稍治理也是山清水秀。”
　　……
　　吕国皇宫，吕岳坐在龙椅上应付完大臣之后回到寝宫，几个修士早已等在这里。
　　这些修士微微行礼便自顾自的汇报道：“剑主争夺战已经开启，由于诸天万界人选众多，所以暂定在一残破佛国中举行，预计三天后就会有不少人突破进入下一阶段。我们已经准备好了场地，他们回来之后就可以开始下一阶段了，只是……这样会不会太赶了？”
　　吕岳挥挥手，“这是褚莲师姐的意思，再说剑主最后是谁也不是看谁最强状态最好，你记住，是剑选择人！”
　　那几个修士对视一眼，脸上竟露出了点不屑，“总说剑选择人，若真是如此，那当初阐教的人也不会拿着剑乱杀了。再说，我们还弄这选拔作甚？”
　　吕岳眼眉一挑，心道：“乱杀是乱杀，但阐教的人也不是剑主啊！”当然其中道理太过深刻，有很多也是他转世之后经过一番皇位争夺才渐渐想清楚的，反正其中算计太深，能想通最好，想不通的就别掺合。
　　“我们虽然没法决定哪个是剑主，但候选人却可以控制，也甭管是谁，不是截教之外的人便可。”
　　几名修士对视一眼倒也不在意，其中一名修士接着道：“还有一件事，学宫那边似乎出现了一点变故，我之前已经派了手下弟子过去，消息也用传送阵传回来了，只是有点没有听懂，要不大家参谋参谋？”
　　众人有些好奇，吕岳挥手，“说说看。”
　　那修士掏出一块玉简，其中投射出一片光影，很明显就是一个修士的形象，他的表情有点怪异，似乎在一边汇报一边想。
　　‘我现在民国，这是学宫治下最新创立的国家，制度讲究……以民为主！’
　　这修士说完停顿了一大段时间，好像要给众人留下商讨余地一般。吕岳与众修士眼神交汇，纷纷从对方眼中看到了古怪、好笑的情绪，以民为主？这世界何曾以民为主过？简直乱来，这国家还没灭亡？
　　‘这个民国的百姓很热情，呃，我是说情绪很高涨，嗯，总之很奇怪。’画面中的修士说着还往后瞄了一眼，从画面中可以看到在他身后有几栋风格各异的小楼，颇为精美，似乎比这皇宫也不差什么。
　　吕岳好笑，“看来学宫下面又很多不务正业的修士啊。”
　　由于画面只是信息不是即时交流，否则那修士肯定会告诉吕岳，这些建筑都是百姓们自己建造的。
　　‘他们这里似乎有种畸形的信仰，似乎是呃，人定胜天，对，好像就是这句话。’
　　画面中的修士也是一脸别扭，而这边的吕岳和各修士们也是笑的前仰后合，“还人定胜天？一帮子凡人哪有资格谈天道，嘿嘿，我要是天道，现在就降道雷劈死他们。”
　　“天道很忙的，哪有时间去理他们。”吕岳感觉心情不错，这大概是今天最好笑的事情，“看来玄都师兄也不容易啊，手下竟是一些无能之辈，等哪天我去丢做瘟阵，帮他处理掉这些垃圾好了。”
　　画面中的修士似乎还有话要说，不过还没有等张嘴，吕岳便要挥手打断信息，不过身边一个修士突然出手阻止了他。
　　“怎么？”
　　“陛下稍等，虽然信息很多，但多数都是痴愚妄言，可最后有一个问题却值得我们重视。”这修士说着似乎将信息调快了，那画面中的人直接变换成了另一个背景。
　　‘民国几年前成立了一间玄黄书院，在下本来想要混进去却被入学考试给挡住了。’
　　这修士的话完全没有被吕岳听进去，他的眼睛瞪得老大，直勾勾的盯着画面背景那直耸入云的高塔，同时挥手道：“去请褚莲师姐与多宝师兄，还有云霄师姐与……总是让他们都来，就说我发现玄黄玲珑塔了！”

第三百五十九章 谁急了！谁急了！
　　这应该就是如今截教之内最高端的战力了，上首右侧是一位轻纱长裙的温婉美女，气质上与女娲竟是有九成相似，便是上界截教的领头人褚莲，也是以前的无当圣母。
　　在褚莲之下则是两个魁梧汉子，其中一人面容严肃，拧眉敛目好似随时随地都在思考着国家大事一样。另一人双眼炯炯有神，腰间挎一乌黑刀鞘，隐隐有止不住的血雾从刀鞘之中散逸在空气里。这二人便是天庭赫赫有名的九天应元雷声普化天尊闻仲与刘奈不久前还想起的水府星君余元。
　　在他们的对面则是如今吕国皇帝吕岳，还有一名身着彩色麒麟铠，手抱金属银盔的将军，他翘着二郎腿随意的靠在椅子上，一根金光闪耀的铁鞭搭在旁边，充满棱角的硬朗面容上挂着不耐。其正是碧霄与琼霄的兄长赵公明。
　　而在他旁边身披雪白大氅，一抹鹅黄裙边外露的绝美女子便是云霄了，只是此时她的视线都落在了旁边赵公明那不停乱抖的小腿上。
　　“放下。”
　　“哦。”
　　赵公明抿了抿嘴放下二郎腿的同时叫道：“大师兄什么时候来啊，要不你先将正事说了？说不定大师兄还在某处闭关呢！”
　　吕岳瞄了一眼旁边的兄妹俩，轻咳一声道：“好吧，诸位且看。”说着将那玉简往天上一抛，然后就整个画面出现，只不过省略了之前的部分，剩下的只是最后有关玄黄书院的那一段。
　　众人注意力瞬间就被集中了过去，纷纷震惊不已。只不过毕竟都是久经大事的人，倒也不至于为上界变暖做什么贡献。
　　“还真是玄黄玲珑塔，话说这东西适合明目张胆的摆出来吗？过分了吧！”余元眼角抽搐，冷道：“会不会是玄都大法师在向我们示威？咱们搞剑主选拔，他就将玄黄玲珑塔亮出来。”
　　闻仲赞同，“很有可能，他是在告诉我们，即使我们布下了诛仙剑阵也没有办法奈何他！”
　　赵公明皱眉探身，好像这样能够看得更清楚似的，“圣人没了，这些功德至宝应该都处于无主状态吧，难道是认了玄都大法师为主？运气这么好，哼，我都没法让诛仙四剑认主的。”
　　“坐没坐相，回来！”云霄伸手搭在他的肩膀上，然后让其坐的端正了一些。然后伸出玉指点在画面一处，“为何那些凡人在玄黄玲珑塔中进进出出？”
　　嗯？
　　这一提众人却是都注意到了这处异常，吕岳眼中闪过一丝赞赏，不愧是云霄啊，“根据探子回报，这个地方是玄都大法师建立的一间书院，就叫玄黄书院，是一处国家才子才能入内学习的地方。”
　　“书院？”这一回真的是齐声震惊了，就连一直不开口满脸淡定的褚莲也跟着露出了难以置信的表情。只是跟其他人单纯的不解不同，她似乎是想到了什么。
　　云霄和吕岳、闻仲第一时间发现，云霄奇道：“师姐知道什么？”
　　褚莲沉吟片刻摇摇头，声音中都是不确定，对于她来说，这样的情况不多，“天地大变之后，浩然气现世，我等都知道这浩然气应该是这一次大劫最相合的修炼方式。而书院这种地方也是诞生大儒最多的地方，那玄黄玲珑塔又是最强防御至宝，玄都大法师难道是想要将两者合一创造这次大劫最强至宝？”
　　“！！！”
　　一圈人心中巨震，玄幻玲珑塔已经很了不得啦，若是其中再蕴含了浩然气，那这东西岂非可以作为镇压气运之重宝！
　　镇压气运这事可不是开玩笑的，简单来说，一般的教派气运会随着局势与教派内部的改变而发生流逝或凝聚，这就造成一个教派很容易会因为某些事而衰落下来。
　　这个时候若是有什么宝物能够镇压气运，那就能够让教派内的一部分气运被强行锁住，而有这部分气运做保底，就算教派遭遇再大的变故也能保存火种。
　　当初人、阐两教镇压气运的宝物都是先天至宝，只有截教没有，因为诛仙四剑是杀伐重宝所以没法作为镇压气运之物。所以当初使用的是青萍剑，而青萍剑在镇压气运方面明显不如前两者，所以一旦遇到量劫杀伐就有点不堪重用了。
　　如今天地大变，原本那一批沾染了因果的至宝都已经在大道影响下枯萎湮灭，能够剩下的已经不多了。三教早就已经没有了镇压气运之物。
　　以前大家都没有的时候谁也不在意，可是现在玄都大法师的作为却有点让他们心里紧张了。
　　“呵呵，不愧是人教大师兄啊，这应对方法，厉害！”吕岳感叹。
　　他们在这里选拔剑主，摩拳擦掌做足了以力碾压一切的架势，上界之人都知道截教势大，甚至可以说是势不可挡。而玄都大法师却另辟蹊径以玄黄玲珑塔镇压气运，若是让他得逞了，即使截教方面有着绝对武力方面的优势，也未必能赢。
　　这是他们从上次封神大劫中领悟的道理！
　　云霄微顿奇道：“据我所知这玄黄玲珑塔虽然是功德至宝，但似乎本身并没有什么镇压气运的作用吧？玄都大法师这么做，真的有用？若是往里面添加了浩然气，那这玄黄玲珑塔似乎也不再纯粹了，也许会有镇压气运的作用，可是福是祸还真不好说。”
　　众人一愣，有些诧异的望着云霄，可以这么理解吗？
　　却不想这话得到了褚莲的认同，“云霄师妹所言不假，我在上界已久，对于浩然气也曾有深入的研究，这种修炼方式与王朝气运连接的最为紧密，这似乎就是浩然气的修炼之道。却是不够自由限制颇多，但相应的在限制之外，其爆发力与威力也均强于传统修炼方式。”
　　褚莲说着又看了一眼那画面，“浩然气不会改变，功德本身就具备不想可能，两者相合肯定是以浩然气为主。到时候，这玄黄玲珑塔会跟其所在国家紧密联系起来，如果镇压气运的话，也会是镇压的国家气运！”
　　“国家气运？”吕岳难以置信，“玄都大法师这么看好这个什么民国吗？”
　　“民国？”
　　除了吕岳外，其它人从来不怎么关心国家问题，如今一听却是有点好奇。吕岳自然开始解说自己所知的少量有关民国情报。
　　当听到以民为主的时候，众人不约而同的笑笑，倒也没有露出什么不屑之色，只是不在意。
　　褚莲想了想道：“我会将这件事告诉大师兄，你们先不要自乱了阵脚，且先等待剑主选拔吧，不管玄都大法师到底要做什么，就算真让他有了镇压王朝气运的东西，那也没什么。”
　　吕岳大笑接道：“师姐所言不差，我们其实不用着急，既然他们的国家能够镇压气运，那我们就不改他们国家的国号，然后我们抢过来就是。”
　　赵公明一巴掌拍在吕岳肩膀上，哈哈大笑，“行啊老吕，你这下界一圈没白混，脑子就是灵活。我们不一定要打败他，只需要能做这国家的主就行啊！”
　　这一回云霄没有规整赵公明，只是静静坐着似乎也颇为认同，赵公明一看更欢实了，朝褚莲问道：“师姐，大师兄哪去了？若是实在不放心，我们可以直接打上门去抢过来。毕竟学宫似乎没有什么高手！”
　　褚莲神色一肃，果断摇头，“你们不可妄动，眼下最重要的事就是剑主选拔，至于你们大师兄……他现在应该距离玄黄玲珑塔不远吧！”
　　(꒪⌓꒪)(꒪⌓꒪)(꒪⌓꒪)
　　……
　　“以这种角度看玄黄玲珑塔，还真是第一次呢！”
　　一个长衫青年矗立在玄黄书院之外，他的装扮倒是普通，只是站的有点不是地方，一个护卫上前行礼。
　　“这位学子，今年的报名时间已经过了，现在这里并不开放参观，且离开吧。”
　　长衫青年有些好笑的看了一眼卫兵，点点头就转身离开了，只是没走出多远就被一个留着大胡子的修士拦住了。
　　“玄都师兄，久违了。”
　　“多宝师弟，久违。”
　　“我们两个见面这算不算是两教高层最直接的碰撞呢？”多宝道人好笑的看着对方。
　　玄都大法师却是平静的摇头，“只算叙旧而已，如何谈得上碰撞？”
　　“嘿嘿，玄都师兄的态度我喜欢。”多宝道人说着却转头瞄了一眼玄黄书院，“只是没有想到，这一次来还有些惊喜。”
　　玄都大法师沉默片刻回道：“多宝师弟还是那般咄咄逼人，似乎被镇压了这么多年依旧不曾更改。不过今日师弟来此的原因，为兄已经大概明白，师弟且放心便是。”
　　“哦？”多宝道人乐了，“看来我不在的这段日子中，师兄很关注截教的师弟师妹们啊！”
　　“倒也不算关注，只是你们对于剑主选拔的积极性太高了，很难不让人联想到一些什么。”玄都大法师说着眼神古怪的瞥了一眼，好像再说‘你们那么浪，怪我咯？’
　　说到这多宝就有点尴尬了，好吧，褚莲的性格倒是很沉稳，可架不住越来越多的截教弟子回归，这风格就激进了起来，好在他这一次有些担心所以来了，否则也发现不了这事。
　　“呵呵，师兄也是有点急了啊，不然怎么玄黄书院第一届毕业的时间与剑主选拔是一天呢！”

第三百六十章 捣乱的人正在路上
　　“这里是玄黄学院城，两位若是想要打架，请出城去！”
　　黄欧向前跨了一步，脸上都是掩饰不住的厌烦，而跟在他身边的还有蒋婷，后者本来想要拉住黄欧的，现在却只能坚定的站在对方身边。
　　咻！压力一减，原本出现在玄都大法师与多宝道人之间的凝固气氛完全消散。
　　多宝道人看着两人中间的女子与黑瘦青年，好笑问道：“有多少年没有见过这么莽的人了？年轻人，要不要来我截教啊？”
　　黄欧微微皱眉，却是将脸上厌恶的神色一收，对方看起来没有恶意，而且似乎是能够讲理的人。“我也很久没有见过愿意跟凡人讲道理的修士了，我虽然不知道你口中所说的截教是什么样，但物以类聚、人以群分，截教弟子们想必也都是些愿意讲道理的人。如果未来有机会我会去看看，但现在不行，我要参加毕业考试的。”
　　这话一出倒是让多宝道人有点尴尬，这个，自家人当然知道自家事，截教盛产用拳头讲道理的人，这孩子要是真的去了怕是会失望。不过他也能够看出来这孩子所言皆是真心，并无嘲讽，倒是让他脾气都发不起来。
　　玄都大法师饶有兴趣的看着两个凡人，路见不平一声吼？呵呵，虽然这在他看来有那么点傻，毕竟拔刀相助也要看对方实力的。不过这样的人应该不难诞生浩然气，而每一个浩然气的产生者对他来说都至关重要。
　　“放心吧，我们不会打起来，只是在……”
　　“在比试耐力！”
　　玄都大法师卡壳，多宝道人接话，两人配合的倒是很有默契。直接将黄欧跟蒋婷整懵了。
　　真特么怪事年年有，今年特别怪，见过在大街上斗鸡的，没见过在大街上斗鸡眼的！
　　蒋婷见状忙拉着黄欧走了，等到进入了玄黄书院范围之后才翻了个白眼埋怨道：“大哥啊，我们现在连金丹都不是，哪有资本去管那些修士的闲事啊！”
　　“没关系的，我们还有学院护卫队。”黄欧笑了，笑的一如既往固执。
　　蒋婷脸皮抽了抽，“护卫队就算来了你也已经挂掉了，那还有什么意义。”
　　“嗯，好吧，我之后会收敛一点的。”
　　“上次你也这么说。”
　　“下次一定。”
　　两人嘀嘀咕咕的离开了，完全不知道他们的话轻易便被别人听去了。
　　“呵呵，你这玄黄书院倒是蛮有趣的，难道招收的弟子都是这样吗？倒是与我截教颇为相合呢！”多宝道人意味深长的说着，这在玄都大法师听来已经是威胁了。
　　“你们截教弟子的思维，不该是都与你们相合吗？”玄都大法师脸显不屑。
　　“与所有国家都有缘的那是佛门，可跟我们截教不同。不过既然说到佛门了，若是我将玄黄玲珑塔的消息告诉他们，你说他们会有什么作为？”多宝道人伸出手指摩挲着自己的下巴，好像真在思考这种可能。
　　不过玄都大法师却是大笑起来，“师弟这想法是好的，就是慢了一点，谁让你们截教之前那般招摇呢？”
　　多宝道人神色微变，刹那间就明白了他的意思，身形闪烁间消失不见，而玄都大法师望着天边也暗暗的松了一口气，再看玄黄玲珑塔不禁苦笑不已。
　　“老师啊，有点想你了。这算计布局真不是弟子擅长的，您可快点回来吧！”
　　……
　　与此同时，就在玄黄书院外的某个巷子里，乐天大和尚一身冷汗满脸疲惫。
　　“你怎么了？”
　　突兀的声音在身后响起，乐天大和尚一个激灵回头，见是阿罗才算是松了口气，用被欺负了的哭腔道：“你不知道啊，刚刚我看到了两个好可怕的怪兽，幸好我苟的住，否则非挂了不可。”
　　阿罗好笑不已，上下打量乐天大和尚那庞大的体型，“那两个怪兽是瞎的？你这体型都能藏起来啊！”
　　乐天大和尚懒得跟其解释，直接道：“我接到了佛门方面的情报，阐教与佛门势力如今都已经开始往吕国集结了，我们要不要也去看看？挺热闹的。”
　　阿罗摇头，“我好不容易混进了玄黄学院做二期生，可不能因为这个半途而废。”
　　乐天大和尚懵逼，难以置信的看着他，“不就是一个毕业典礼吗？难道比截教势力那边的剑主选拔还重要？”
　　阿罗看看乐天大和尚，又掏出了骷髅头，低头问道：“你怎么说？”
　　骷髅头的下颌骨开合道：“相比起什么毕业典礼，诛仙四剑的剑主选拔当然更加重要。”
　　阿罗心中有些失望，不过他也没有解释什么，只是将骷髅头递给乐天大和尚，“你们两个若是有兴趣就去看看吧，我留下来参加典礼。”
　　乐天大和尚：“……”
　　骷髅头：“其实我觉得，看四个傻帽挥剑砍砍砍也是挺没劲的，算了，还是留下看毕业典礼吧。”
　　阿罗挑了挑眉毛，“不勉强？”
　　“乐意之至！”
　　“呃，想想其实也没啥好看的，我……我对那毕业典礼更感兴趣，而且听说二三期生中还有很多漂亮的女孩子！”
　　阿罗：“……”
　　……
　　吕国，经过一轮刘奈完全没有参与的选拔之后，最终的竞争者们终于诞生了。
　　此时整个皇城都沉浸在一种节日气氛中，不知道的还以为是过年了呢。刘奈也在这种虚假的欢乐气氛中陪着大家缓缓闲逛着。
　　该怎么说呢？越是理智的人在这种时候就越是感觉可笑。
　　这事就很离谱，剑主的选拔跟这些平民有什么关系呢？或者说的直白一点，这整个国家其实都与平民们没有什么关系。
　　刘奈可不是胡说，已经考察有一阵的他基本明了吕国整体的运行机制。表面上看这是一个封建国家，国王吕岳明显在下界的时候有过为君为王的经验，所以将国家维持的也算有模有样。但刘奈也敢说，吕岳肯定只是继承，而并非是什么开国之君，因为他只是还原了表面框架，国家运行的内部问题完全没有概念。
　　最简单的一点，由于吕国的强大是能够吸引一些商人与百姓定居的，这些人自然而然的就会形成一个可循环的民生体系。只要没人刻意破坏针对，这其实是好事，而以修士世界的情况来看，还没有人意识到经济方面对国家的影响，所以也不用担心破坏。
　　但按照一般情况来说，修士也该是这民生体系中的一部分，说白了就是修士也存在买卖的行为。可在吕国就不是这样，截教修士们自己形成了一个小圈子，拿取资源根本就付出相应的代价，简单讲就是白女票！
　　这就相当于给民生系统开了个口子，还是挺大一个口子，只出不进，现在由于吕国够大、人够多，勉强好似能够支撑的住。但随着截教修士修为的提升，对资源的依赖肯定更多，到时候百姓创造的价值没法循环到自己身上，那崩溃就是最后唯一的结局。
　　刘奈不知道吕岳是没看出来，还是看出来不好意思说，反正在他心里，对吕国的评价再次画了个×！
　　好吧，尽管身旁皓蓉还是兴致勃勃的，但他大概明白吕岳是没有看出来。国家体系和截教弟子形成了两个圈子，或者说是两个阶级，上层阶级疯狂剥削下层阶级，然后又不知道转移下矛盾。现在截教凭借超强实力是压得住，可一旦这份权威被挑战了，其整个体系自己就将冒出各种问题。
　　而这个挑战，似乎近在咫尺了！
　　刘奈拿出他与阿罗之间用来交流的玉佩，看着上面循环往复的跳动频率，脸上表情变换一阵，最终还是叹了口气，就当做没有看见吧。
　　他与阿罗现在离的很远，若是使用常规手段联络肯定是需要很多灵石资源的，这跟远距离传送阵是一个道理。
　　以阿罗的现状必然不可能有那么多的资源用来维持联络，那么有没有什么不消耗资源的联络方式呢？
　　有！
　　刘奈第一个想法就是电报，无线电电报的原理其实非常简单，当初在高中物理课上就有接触，而身为九遁玄门的弟子，利用雷法产生点电磁讯号什么的再简单不过了。
　　对于他们来说，这个方法唯一的缺点就是极容易被修士拦截，不，或者说容易被所有修士拦截，但凡对五行法术有点了解的修士就有可能拦截到。好在修士们不懂讯号中的秘密，再加上仅仅是两人之间的联系，没有大量对比参照，在没有密码本的情况下，是不存在破译可能的。至于稍许延迟什么的，完全可以忽略。
　　所以现在，刘奈也是知道了会有人来捣乱的情报。
　　再次抬头看看旁边的皓蓉，想了想提醒道：“皓蓉大姐，这截教如此明目张胆的举行剑主选拔，难道就不怕有人来捣乱吗？例如，佛门什么的。”
　　皓蓉闻言笑道：“放心吧，来捣乱也不怕，事实上，对于那些捣乱来讲，截教的人更怕诛仙四剑择主时选择了非截教弟子。”

第三百六十一章 过去的债
　　你相信吗？截教这么大个组织，弄一场剑主选拔竟然还是使用如此老套的比武形式。
　　看着那一个个悬浮在天上的擂台，刘奈现在都想要将low打在弹幕上了。
　　最关键的是，你在天上设置了这么多的悬浮擂台同时比斗，那百姓们能够看到吗？如果看不到的话干吗还要做成好似全面参与的盛会呢？
　　“唉，观感体验极差！”刘奈说着伸手从青颉那拿了点果干塞进嘴里。
　　“万玉容的擂台在那呢，你看！”青颉伸手指着左上角的一处擂台叫道。
　　按照之前的情况，刘奈等人其实也都算是跟着韩彩香后面的参赛者，不过竞争到如今的阶段，基本可以算是个人战了。而刘奈等人很识趣的没有掺合进去，就像是皓蓉说的那样，截教弟子虽然不能左右诛仙四剑选择剑主，但他们至少能够保证候选者都是自己人。
　　但是万玉容与刘奈等人不同，刘奈知道自己可能跟截教弟子尿不到一个壶里，万一真走了狗屎运成为剑主，以后再想离开肯定就会有麻烦，所以他没有继续参加。而万玉容虽然一直都打着‘刘奈一系’的标签，可其实在截教弟子眼中，刘奈都算不得什么派系。且刘奈想要离开也并不意味着万玉容会离开。
　　“师弟，我看到那个陆婉了！”周乔突然间靠近刘奈耳边小声说道，视线在旁边青颉身上瞄了瞄，好像有什么见不得人的事一样。
　　刘奈顺着她的指引望过去，果然见到了陆婉和吕冲，当初来了上界不久众人就分开了，如今看到他们站在截教弟子群中，难不成加入了截教势力？倒也不意外，毕竟跟着刘奈他们那么长时间，再加上皓蓉又是个嘴上没把门的，搞不好听说了一些截教的事也不无可能。而选择势力投靠的话，肯定要选择够强的。况且，强大的势力，这福利也好啊，你看两人现在也都天仙级了，修为提升多快。
　　该不该去打个招呼呢？算了，现在大家也不过是路人关系。
　　刘奈只是微微迟疑了一下就不在意了，只是他并没有看到，他不主动打招呼，已经有人注意他了。
　　“那个就是你曾经说过的刘奈吗？”
　　在陆婉身边一个身着赤红长裙的女修望着刘奈的方向缓缓问道。
　　陆婉顿了一下顺着她的视线望去，笑着点了点头，“就是他。”
　　“你确定？当初你跟我说的那些事，都是他做的？”红裙女修有点难以置信的再次确定。
　　陆婉的眼神又一瞬间的迷离，继而笑道：“是啊，就跟我之前说的一样，他是很好的，只是我们有缘无分。”
　　红裙女修摇摇头，“你别误会，我没有去找他麻烦的意思，只是想要确认一下。嗯，真的？不会是你对于某些行为理解有误吧！”
　　旁边的吕冲闻言有些诧异的看着红裙女修，“你……该不会是前世认识他吧！”
　　吕冲的话也提醒了陆婉，大家现在都是天仙位了，天选者修士是可以觉醒前世记忆的。陆婉好奇道：“你真的认识？”
　　“我……不认识，怎么可能呢，哈哈哈！”
　　“……”
　　“……”
　　吕冲嘴角抽了抽，这就太假了。说起来也很巧啊，当初他们飞升上界之后由于怕陆婉尴尬，所以浣纱尊者很是贴心的表示要独自游历，在一段时间之后成功晋级天仙位。之后觉醒记忆说自己是什么石矶，然后就带着两人来到了截教势力。
　　也许是浣纱觉醒记忆后受影响对于吕冲和陆婉就不怎么上心了，但两人从这层关系算也是正经的截教弟子了，因此跟其余截教修士关系倒是处的都不错。
　　之后的事情就简单了，随着修行时间加长，两人也顺利成就了天仙位，吕冲就罢了，陆婉觉醒记忆却是前世一名天河军的女将，所以对于水系法术才那般擅长。
　　不过这种身份显然在截教之中不够牌面，但截教弟子结交完全看脾气，倒是很少因为出身而看不起谁。所以两兄妹在截教中混的倒也不错。
　　唯一让吕冲有点别扭的是，截教弟子非常骄傲，他们觉醒前世记忆之后往往都会使用前世的名字。每次他见到浣纱的时候都要叫石矶娘娘，好别扭。
　　至于眼前的女修，是他们最近结交的，叫做邓婵玉，听说飞升到上界也没有多久。但其前世是截教弟子，且为人很擅于交际，人缘比他们可好多了。
　　也正是因为其人缘好，吕冲现在虽然好奇的心痒痒，可却不敢真的问什么，万一人家前世跟刘奈有仇，那自己乱问岂不是找麻烦。
　　陆婉明显也察觉到了邓婵玉的古怪，出于同样的考虑也没有多问，却听她道：“你们兄妹先看着吧，我突然间想到了一点事，要去看看。”说完就离开了。
　　陆婉眉头轻皱与吕冲对视一眼，后者一见这表情就知道她要干嘛，叹道：“随你吧。”
　　陆婉轻笑朝着刘奈的方向点了下，刘奈顿时收到陆婉传来的口信，仔细一瞧却是一身冷汗，我去！自己这是又要背锅吗？话说像邓婵玉这么聪明的妹纸，应该不会像一般的妖艳贱货那么傻，也相信自己是什么土行孙吧？
　　……
　　邓婵玉离去之后并没有走远，而是直接进了吕国皇宫，直奔云霄殿，此时云霄仙子去与褚莲等人议事，经过通报便顺利见到了被禁足的碧霄琼霄两姐妹。
　　“婵玉，你怎么来了，来看我们？”天使碧霄显然挺开心，禁闭修炼什么的不是她们的性格。
　　“碧霄姐姐，这不是看云霄姐姐忙去了，才敢过来嘛！”邓婵玉有点撒娇的牵住碧霄手指。
　　碧霄闻言哼道：“瞧你那怂样，我姐姐有什么好怕的！”
　　琼霄：“不怕你干吗窝在大殿里不敢出去？”
　　碧霄双眼怒瞪，“你是哪边的？”
　　“哈哈，好了好了，毕竟连公明道兄都要敬云霄姐姐三分，你们就别死要面子了，否则被云霄姐姐之后，你们这禁足期怕是又要延长了。”邓婵玉捂嘴窃笑。
　　碧霄翻了个白眼，“外面听说剑主选拔已经开始了，怎么样？有什么新鲜事？”
　　邓婵玉拉着碧霄的手坐在云床上，仿佛很是开心的说道：“我看到了好多的天选者，不知道这一次又有多少道友会回归。”
　　琼霄摇摇头，“寻常弟子就算回归也无法给截教带来什么质的提升，尤其是过去仰仗先天灵宝的那些道友，如今先天灵宝不再，他们很难成为中坚力量了。最近稍强一些的就是罗宣师兄……师姐，呵呵，说来好笑，罗宣师兄竟然转世成了女儿身，听说还曾经成过婚。”
　　琼霄嘴里说着八卦眼神望向邓婵玉，后者自然跟着好笑，接着还道：“我听说罗宣师姐的弟子还参加了紫电锤的争夺，而且修炼的还是当年巨灵神的功法。”
　　“哦？巨灵神的功法，那岂不是胖成球了，哈哈哈！”碧霄咧着嘴大乐，手上还不停拍着枕头。
　　邓婵玉媚眼一翻，“这你可就说错了，我之前看到了，那个女弟子美丽的很，樱桃小口柳叶眉，身材窈窕玲珑可爱无比哦！”
　　碧霄愣了一下果断站起，“这不可能！巨灵神的功法谁不知道啊，负作用人尽皆知！”
　　邓婵玉精致的下巴一抬，“哼，人家可不曾说谎，你们要是不信，那就去看看啊，嗯，反正现在云霄姐姐不在。”
　　碧霄和琼霄闻言对视一眼，突然间有点心动唉！
　　“要不……我们……试试？”
　　“试试就试试！”
　　碧霄那是风风火火的性格，天使族的信仰本就有点排外和激进，似乎让她的性格更加莽了。拉着两个姐妹就往外跑。
　　而此时的云霄仙子正在议事殿中因为一件事发愁。
　　“我没有想到看到了她，但是我的心情很复杂，你们说，我们需不需要阻止一下。”云霄难得的一脸愁容，就像是欠了几个小目标，如今还不上被人逼着肉偿了。
　　而神奇的是，截教如今其它几个高手也面色发窘，赵公明看着沉默的众人忍不住埋怨道：“按理说，当年她死于封神大劫又没有登上封神榜，且不带着法力、五气、三花转世，应该已经沉沦在无尽轮回之中了，可为何还会来呢？你确定没有看错？”
　　云霄仙子摇摇头，却没有什么解释，她对自己的眼力非常自信。
　　褚莲叹道：“你们有所不知，她这一族本身就带着功德，甚至某种程度比天庭功德都不差什么，若是让她不死可能就有证道之机，若是上榜了，以后天帝也不好掌控天庭。所以当初老师才对她有放任态度，甚至于接引还助推了一把。不过功德就是功德，不会因为身死就简单消除，哪怕她转世不知多少次，如今天地大变也还是有机会保留一丝灵性成为天选者的。”
　　吕岳为难道：“那现在的问题是，她天仙位觉醒的是哪一世记忆呢？若是仅仅前世也就罢了，就怕在功德作用下她记起的更多！到时候，你说她会不会对老师有所怨怪？”
　　云霄摇摇头，“老师当初对她悉心教导，算是还了因果，她应该不至于埋怨老师，但恐怕也不会对截教有提多的归属感了。我就怕，她成为了剑主！”

第三百六十二章 选拔尾声
　　嚓！
　　手中长剑划过，随着一道弧线分离的不仅是鲜血还有一颗还冒着热气的头颅，只不过那张脸是朝下的，所以看不到这人临死前的表情。
　　不过这样也好，韩彩香不打算去关注这些，她只是听着耳边不停响起的欢呼，那是平民的欢呼，也有修士的欢呼。
　　呵呵，他们成什么了？表演的小丑吗？还是说，这些修士天真的以为，剑主越强大，未来的截教就越强？
　　韩彩香想笑，笑这些可悲之人，笑这些愚妄之人，同时也有点羡慕他们。
　　也许，什么都不知道，简单快乐的活着会更简单吧！
　　韩彩香来到擂台边缘，此时她距离地面大约有三百米，在她的不远处还有一个浮空擂台，万玉容也赢了，赢的似乎颇为轻松。两人视线交汇，彼此微笑。这大概是她人生中少见的光彩吧。
　　虽然她现在已经是韩彩香了，但不得不说，对于天选者来说，天仙位时觉醒的记忆影响是很深的。
　　只不过不同的是，有些人以前世的身份为荣，有些人却毫不在乎。
　　韩彩香也想以前世的身份为荣，只可惜，一次次轮回让她想明白了很多事，思维方式也不再如当初那般莽撞了，甚至于开始往冷静的极端方向发展。
　　她是在十六天前渡过的天仙劫，同样的，万玉容也是在那时完成了渡劫，觉醒前世记忆。韩彩香即使恢复了很多记忆可依然不记得万玉容的气息，也许他不是封神时期的高手，又或者是别的教派的什么神吧，例如天使、恶魔、或者什么妖怪之类的，总之能够觉醒某种神通又一身煞气的人，绝不会是什么寂寂无名之辈。
　　轰隆隆！
　　韩彩香听到声音之后转过头，一个浮空擂台缓缓靠近过来与她的擂台拼合在一起。这就是这次选拔的规则，胜利者的擂台会相互拼接，胜利的场数越多，这擂台就会越大。
　　抬眼瞧瞧对面，这是个与她擂台大小相仿的，可见实力不容小觑。当然，那些失败者的尸体就那么随意的堆积散落在擂台边缘，扩散的鲜血甚至已经将半个擂台都铺满了。
　　另一边的万玉容也听到了声音，抬眼瞧瞧，韩彩香已经与对手掐在了一起。转头瞧瞧，自己周围却还没有对手过来。
　　“你下去吧，刚刚我那一剑并没有击中要害，就算让你偷袭成功，以你的伤势之后也必死无疑。”万玉容看着距离不远的那个装死修士。
　　“呃……多谢道友。”那修士也算是识好歹，狼狈的爬起跳下擂台飞走了。
　　万玉容甩了甩剑上的鲜血，别看他现在一身的煞气，但其实杀性并不重。如果敌人愿意认输，他倒是不介意放对手离去。
　　其实他心里有个疑惑，既然那四把剑是自己择主，那进行这种比斗又有什么意义呢？而且人数越打越少，万一最后就剩下四个，那四把剑也不认这四个，岂不是很可笑！
　　所以万玉容有点怀疑，这些移动的擂台其实暗中有人控制，截教弟子们在有意识的排除非截教弟子，但候选者仅剩下自己人的时候，估计争夺战也就结束了。到时候剩下的人应该数量也不少吧。
　　这种想法并不是凭空猜测，就像现在，他已经歇了有一会儿，可对手还没有来，不，不应该说还没有来，应该说，还在来的路上。
　　万玉容双眼微眯，他盯上了在极远处的一个擂台，那擂台上的胜利者是一个恶魔，一个头生弯曲羊角，尾巴上还冒火的金仙级恶魔。与常规意义中的恶魔一样，对方的长相很凶恶，眼神中透着狡诈。
　　最关键的是，这大恶魔的擂台一直在向这边靠近。按照万玉容刚刚的猜测，恐怕暗中控制擂台的截教弟子该寻找一个能够除魔的存在了，呵呵，搞不好就是自己呢！
　　轰！
　　万玉容没有猜测，显然暗中控制擂台的截教弟子很看得起他，当两块擂台拼接之后，那大恶魔狞笑着缓步走过来，嗯，也许他觉得自己运气不错，竟然碰上了一个天仙位的垃圾。
　　“嘿嘿嘿，现在跳下去还来得及。”
　　万玉容伸出手掌在鼻尖前扇了扇，“你这血盆大口是几百年没有刷过了？太味儿了！”
　　那大恶魔没有因为这嘲讽而有任何暴怒，反而饶有兴趣的用指甲摩挲着下巴，“我突然间有个主意，不如我们打个赌吧，签个契约。输的人要成为胜者奴隶！”
　　万玉容挑了挑眉毛，这一听就是老契约怪了！
　　呵呵，文字游戏玩到我头上了？输的人成为胜者奴隶，你特么都不是人，输了也就不算了，吃亏的总是小爷啊。
　　“我对于你这么丑的奴隶没有什么兴趣。”万玉容拔剑，滔天煞气倒灌入长剑，同时一点气运缠绕其上与煞气混合成一条黑龙。
　　这黑龙栩栩如生，鳞片乍立间怒目而视，其中有着贪婪与残忍，就像是将这大恶魔当成了什么面包，想要切一切看看成色。
　　大恶魔不自觉的打了个寒颤，魁梧的体型竟自觉渺小。他一脸谨慎的盯着那条黑龙，强自镇定道：“哼，剑是把好剑，只可惜砍不到人也没什么用。”说着背后肉翼猛扇，身形一下子飞起老高，距离万玉容远远的。
　　万玉容有点哭笑不得，长得辣么凶，行事却这么怂！
　　呃，就在万玉容分神的瞬间，后颈却被一只手臂给捏住了。黑红色的能量气雾开始才他的身体各处蔓延。让他连长剑似乎都没法握住。
　　那大恶魔见状哈哈大笑，“你一定想不到，这些擂台的操控都是有规律的，我早知道要跟你对战，所以偷偷用一条手臂从下面绕到身后偷袭。嘿嘿，现在你有何可说？”
　　万玉容眉头紧锁，身上是剧烈的疼痛，手上的力道也渐渐弱了许多，这种黑红色的魔气似乎在破坏他的肌肉与骨骼。
　　五指一松，缠绕着黑龙的长剑落地，叮叮当当间大恶魔还以为万玉容放弃了，可没想到那长剑落地之后崩裂成无数碎片，接着那些碎片就像是黑龙的鳞片般疯狂攒射，轻易就将身后恶魔手臂削成了粉末。
　　咳咳，万玉容揉了揉自己的脖子，不得不说，恶魔果然是出了名的狡诈啊。
　　抬起头，万玉容看着天上重新恢复谨慎的大恶魔，翻了个白眼，“你是金仙，我是天仙，不至于这么怂吧？”
　　“哼，你就那条黑龙厉害，有种你就不要用那条黑龙！”
　　万玉容挑了挑眼眉，“好，我不用那条黑龙。”双手负后，抬头挺胸一派宗师气度。
　　这倒是让大恶魔有点懵逼，只是还没等他想明白，万玉容张口就是一声怒吼，声浪浩浩荡荡形成了一道扭曲的音柱，直贯天地间命中了大恶魔。
　　噗！数道血柱直接自大恶魔的七孔中爆射，嗅觉没了，鼻腔被碎肉填堵。听觉没了，耳膜第一时间破裂。味觉也没了，有的只是满口血腥。
　　虽然大恶魔普遍喜欢鲜血的味道，但他从来不知道自己的血竟是这般恶臭！
　　呼，大恶魔的脑袋里像是已经乱成了浆糊，身后肉翼已经无法支撑自己，摇摇晃晃的就落了下来。
　　万玉容几步来到大恶魔身边，对着大恶魔的胸口一脚踩下。
　　砰！一个大洞就这么贯穿了过去，再拔出来时，血液已经浸透了万玉容的裤脚，“你以为自己掐住了命运的后颈，却不知道命运捶平了你的胸口！”
　　咚吟呜！~~~~~
　　就在大恶魔死亡的瞬间，一声悠长的钟鸣传来，所有的擂台上都停止了战斗，决斗结束了。
　　万玉容有些好笑的瞄了眼地上的大恶魔尸体，这些截教弟子还真看得起自己啊，竟然将最后一个非截教人士留给了他。
　　……
　　刘奈看着所有擂台都开始缓缓拼接在一起，心里就有点感叹，截教的人很凶残啊，他现在有些希望紫电锤别挑刘佳宁了。
　　“你在想什么？”皓蓉拍了拍刘奈的后背。
　　刘奈笑答道：“也没什么，就是觉得截教弟子实力很强啊，我们应该晚点来，等截教推平了天下后再出来做官，这样既没有危险，又能够起到自己的价值。”
　　皓蓉笑了，“放心啦，截教的弟子虽然好斗，但对于有本事的人还是尊重的。你的文章都能够让龙运认可，还怕征服不了他们这帮子文盲？”
　　刘奈讪笑却没有再多说，在两人身后几米的女娲不禁好笑，这个皓蓉啊，一根筋的程度半点没变。
　　这时刘奈站起开始朝一个方向不停招手，却见在左上方的擂台处有一个扎着高马尾的美女不停跟他招手。
　　那美女浑身充满了朝气，大眼睛忽闪忽闪的，就像是刘奈前世各种3D动漫中的各种老婆，嗯，他不得不感叹，想不到自己妹妹还是个捏脸达人！
　　是的，这个美女就是刘佳宁，只不过此时她使用女娲传授的幻术将自身球状身材改变成了个身材苗条玲珑的大美女。也许是这幻术源自九尾狐族的缘故，竟然还带着一股子清纯中透着魅惑的气质。而她也胜出了，即将面临那把锤子的考验。

第三百六十三章 看我反向操作一波
　　截教，这绝对是一个很矛盾的教派，他们将整个选拔过程弄得很浩大，就连整个吕国的平民都下意识的将其当成了什么大事，好像任何私事都得给其让道似的。
　　可这么浩大类似全民娱乐的形式到最后却要交给几件兵器自己做选择，这就有点土创节目里面各种资本博弈，等到最后一期要成团了，国家机关却出来监管重新投票一样。
　　好在作为幕后资本的截教方面早就已经对候选人进行了好几轮的筛查，所有的候选人都能够保证不是外教弟子，嗯，至少表面上是这样。再就是一些非截教却跟截教弟子关系不错的人，例如万玉容。
　　是的，万玉容的气息可能是沾了亡国气运缘故，再加上本身似乎煞气集中掩盖了他原本的灵魂气息，不光韩彩香认不出他，就是那些截教弟子也没有认出他。再加上他自己也没承认是截教弟子，所以就不了了之。
　　当然，也不算是不了了之，为何最后一轮有截教弟子暗中操控擂台让他与一个大恶魔对上，就是要借此将两者之一淘汰出去。本来按照这个思路是还要让万玉容再打下去的，但问题来了，似乎万玉容的实力在候选者中是顶尖的，你很难找到再比他强的了，索性也就留了下来。
　　如今，就是收获的时候了！
　　宝光四射？天象异变？不好意思，完全没有，倒也不是说神物自晦的问题，在这些至宝上也有那么点不一样的地方，比如那四把剑哪怕不靠近就能够感觉浑身发冷。又或者那锤子上也有紫色的电流乱窜，又或者那个穿心锁看起来还挺好看的。
　　好吧，这是刘佳宁的想法，若非玉冕尊者……哦现在改成罗宣了，对其期望很大，觉得她能够得到紫电锤的认可，她是真像将那项链带上照照镜子。
　　刘佳宁的想法毕竟只能代表她自己，事实上所有人都知道，紫电锤和穿心锁都不过是添头，真正的重点还是诛仙四剑。这不，截教的一票大佬都出来了，大罗金仙的法力波动轰轰轰的就开始往外辐射，让有些吵闹的场面瞬间就安静下来。
　　哗！
　　刘奈愣了一下，身边的变化让他吓了一跳，周围的平民竟然刹那间跪了一地！
　　“这个……”
　　刘奈恍然，这毕竟是一个国家，上面的吕岳还有另一层身份便是吕国皇帝。好像在封建社会中百姓平民跪拜一个国王也不算是什么新鲜事。
　　只是这样一来就将刘奈这种修士给凸显了出来，当然同样凸显出来的还有别人，不过现在刘奈也顾不得别人了，因为他已经看到邓婵玉、碧霄、琼霄在人群中朝她瞪眼了！
　　我去！之前没发觉，想不到他们挨的也很近啊，最多不到百米的样子。
　　刘奈之前以为她们就算要找他麻烦也该在上面，结果竟然猫进了观众席，够阴险啊！
　　刘奈可以肯定，这三个娘们对他绝对不怀好意，不过显然她们也是识大体的，至少在剑主选拔结束之前，她们不会轻举妄动。
　　刘奈想着重新往旁边挪了一步，躲在了皓蓉身后，不过这一次他却是有些冤枉三女了，因为她们现在也有点慌。
　　是的，她们确实是看到了刘奈，也确实想要找他麻烦。但没有想到的是，百姓们竟然直接跪了。这不光凸显出来那些隐藏于观众席的修士，也将她们凸显了出来。
　　妈呀，云霄大姐的目光很犀利的！
　　“哼！”云霄仙子先是冷哼一声，听在三女耳中就是个炸雷，完鸟，回去要做面壁人了。
　　“几位远道而来，难道不该跟主人打个招呼吗？”
　　云霄仙子的声音很冷，令人浑身打颤的那种冷，刘奈盯着云霄仙子的眼神，顺其视线很快就找到了那些所谓的‘远道而来者’。
　　这些人三三两两的分布在凡人之中，有和尚、有道士、还有很多妖怪异族，甚至不少家伙光长相就让人印象深刻。
　　刘奈因为之前得到过阿罗的传讯，所以瞬间就明白了这些人的目的，很明显就是来破坏剑主传承的。而让他惊讶的是，截教弟子这一次似乎智商完爆敌人了，竟然仅仅是使用一招凡人自主跪拜的规矩就暴露出了那些隐藏在人群中的敌人。
　　又或者，再往深了想一想，可能这一次大张旗鼓搞成全民娱乐形式的原因，也是因为要给敌人一个方便隐藏的地方。这些捣乱的人可能从一开始就落入了截教弟子的陷阱！
　　“这一招有点厉害，是谁想的？”刘老爷大拇指点赞，不过转眼又鄙视道：“不过这个计划有点想当然。截教弟子自己很骄傲，这点从他们使用前世姓名就可以看出来，但他们的敌人却未必都像他们那么骄傲。万一有几个不要脸的，真跟凡人一起跪了，又或者聪明人躲在其它地方，这个主意很有可能会误导自己。”
　　刘奈捂脸，还不要脸，你以为谁都像你老爷子那么浪，能潜伏伺候敌人好几十年然后背后捅刀的？
　　“云霄道友，久违了，今日盛况却不邀请我等观礼，却是有些令某家失望啊！”一个头上都是发茬的僧人缓缓升空，一圈闪烁的佛光在其身后浮现，看起来五光十色的煞是好看。
　　云霄仙子面对这僧人不禁好笑，却是将视线落向下方一个不起眼的角落，“普贤道友，佛门落破，你这菩萨善尸就不要拿出来丢人现眼了。”
　　刘奈诧异的望去，在那个角落果然又浮起了一个身着青色道袍的修士，面容不见多么英俊却自有一点严肃的感觉。
　　身边皓蓉见状撇撇嘴，像是铁哥们儿似的用手肘碰了碰刘奈，小声道：“怪不得阐教的人有信心来捣乱，原来他们都是斩尸之后才来的。”
　　刘奈眉头紧锁，不解道：“女娲大姐不是说过，斩尸证道成圣没有什么意义吗？”
　　女娲摇摇头，“不是斩尸没有意义，是成圣没有什么意义了。斩尸仍旧不失为一种增强自己的手段，不过阐教弟子的斩尸却不是为了提升实力那么简单，更多的是与之前的佛门划清界限，让自己回归正统修炼方式，令自己更加纯粹一些。”
　　刘奈看看天上的菩萨善尸，恍然道：“所以阐教这些人斩出来的都是些菩萨、罗汉之类的善尸。”
　　女娲点头，却又叹气道：“只可惜，这种方法其实没有什么意义，斩尸之法要么斩出三尸，要么不斩。一旦走上这条路就会因为善恶缺失而令行为有些走样，若是平时善恶两尸都在身边还好。可修斩尸之道的人不可能忍得住不利用分身去布局，这就容易露出破绽。”
　　刘奈顷刻间明白了女娲的意思，怪不得看这普贤道人意外的严肃，并不是他有多么的公正，而是善尸斩出去了，剩下的情绪导致普贤道人有点面瘫了！
　　“仙子还是如前世那般咄咄逼人啊！”普贤道人一张口就是老双标了，当初封神也不知道是谁先动的手。
　　云霄仙子懒得搭理他，而是再次将视线落在其它人身上，至于刘奈等人她根本就没有在……嘶！这是什么组合？孔宣和……女娲娘娘？
　　云霄脸上一下子就冒汗了，要说谁了解圣人的恐怖，她们姐妹其实非常有发言权，毕竟当初敢跟圣人动手的小辈的确不多。虽然现在女娲回归已经不是圣人了，可谁若是觉得这些前圣人不强了，那估计离死也不远了。
　　普贤道人注意到云霄的表现还以为她看到了同伴，不由叹道：“仙子好眼力。”
　　紧接着人群中又浮起几个道人与和尚，可能是人数太多了，大家也没有了相互介绍的心思，两伙人冷着脸互看不顺眼，台上的诛仙四剑也不再是之前那么冷光四射了，好像还挺开心，这是有热闹看了？
　　嗯，刘奈就是这么认为的，别问他怎么知道的，就是感觉到了，很奇妙……嗯？难不成这诛仙四剑要搞事！
　　刘奈咽了口唾沫，脚步轻轻往后，老子才不上当呢，离你们这些剑都远一点，哼！
　　同样感觉别扭的还有那些候选者，现在一场大战明显要开始了，虽然任谁看到这么个局面都知道截教占据上风。可谁知道那么多潜入者还有没有其它阴谋，但愿不会有人用杀死所有候选者这样的计策来针对截教。
　　万玉容看看天空看看下面，正在思考一个问题，好像自己不该掺合进来，太危险了。无论是前世还是今世，他其实都没有能力也没资格掺合进去，要不，就撤吧？
　　万玉容仅仅片刻就做出了决定，脚步刚刚往后一挪却碰上了韩彩香，不由奇道：“怎么了？”
　　韩彩香直勾勾的看着他，脸色前所未有的严肃，“我知道你已经觉醒了前世记忆，可能已经不像之前那般迷恋我。但……我还是要问一句，你愿意娶我吗？”
　　嘶！（后仰）
　　“你有什么阴谋？”
　　“我想赌一赌未来，但你放心，我会做一个妻子应该做的一切，也会尽力保护你，哪怕付出我的生命！”
　　“……”为什么听她这么一说，更不敢答应了。

第三百六十四章 些许混乱
　　“啊这……心里很慌啊，有种被人仙人跳的感觉。”万玉容有些哭笑不得的挠了挠脖子，“要不你还是直说吧，我这一百多斤到底哪里被你看重了，我割下来给你还不行吗？”
　　有那么一瞬间，韩彩香觉得很气，气的很想踢这货的蛋蛋，人家都主动求婚了，你竟然怂到这般程度，人家不要面子的啊！
　　轰！
　　韩彩香樱唇微张还没有说话呢，后面已经有气浪传来，很明显开战了。
　　人群中跳出来一大批的修士，各种种族、各种样貌，而且目标非常明确，一出来就开始朝放置诛仙四剑的台子冲锋。
　　只不过这天下还没有哪个势力敢在数量上与截教拼的呢，于是你就能够看到还没等这些捣乱的冲过一半距离，人群中又窜出来好大一批截教弟子，牢牢的将他们都堵住了。
　　一时间剑光仿佛形成了光网纵横切割，躲避不及与护身手段不够的修士纷纷变成碎肉落地，接着各种法宝法术轰炸开始，有那么点斯塔克工业杰里科导弹的味道，将整片区域都犁了一遍。
　　“我……”刘奈眼角狠狠的跳了跳，双眼很快就红了。
　　倒不是说他有被伤到，这点攻击力还攻不破他的防御，只是他没问题不代表身边的人没有问题，比如说，那些凑热闹的平民。
　　呵呵，截教修士们才不会在乎平民的死伤，或者说，很少有修士会去在乎平民的死伤。这些平民显然也有点拎不清了，皇室跟他们说可以来看热闹，他们就真的来了，该说他们单纯？还是说截教弟子们太奸诈呢？难道他们以为自己真的可以跟修士们平等相处吗？
　　刘奈咬咬牙，双手微张，五色神光闪耀直接将漫天法术统统挥散，原本已经渐渐浑浊的天空瞬间一清。
　　这与众不同的变化让所有人都愣了一瞬间，只要稍稍上点档次的人都能够看出来那是什么，五色神光！那绝对是在如今世界形势下最猛的神通了。
　　人们脑海中第一时间就想起了孔宣的名字，只是待看清了那个人之后又重新陷入了疑惑。
　　无他，气息不对，五色神光的强度也不对！
　　“你们还愣着做什么，所有平民撤出广场，出城，都出城！越远越好！”刘奈懒得搭理那些带着审视目光的人，他只是朝那些哭叫着却不知逃跑的平民大吼。
　　也许在其它修士眼中，刘奈的话有点难以理解，你将五色神光使出来就是为了让平民离开？可这种时候最支持刘奈的永远是九遁玄门的人。
　　周乔大手一挥带着师弟师妹们开始疏散人群，“分散护送平民离开，有任何阻拦的可以随意动手，拿出你们的真本事，不要留手！”
　　这些话在其它修士看来难免有点不自量力，一帮子最高天仙的修士谈什么留手。可这却是真的，九遁玄门的弟子由于过往经历与刘奈的限制，他们很少会全力示威。简单讲就是全员苟怂，如今可以全力出手的话，但是单色神光就足以跟金仙级的高手较量了，何况这时候也没有谁会去刻意为难他们，所以疏散民众这种事也算得心应手。
　　轰轰轰！爆炸声接连不断的传来，在短暂的停顿后重新开始交战，而刘奈这边却成了平民们的避难所，越来越多的平民向他这里聚集。这些平民也不傻，原本以为要被卷入修士老爷们的交战中，都快绝望了，想不到竟然还有人愿意保护他们。
　　当看到一根救命稻草的时候，这些平民们展现出了旺盛的求生欲望，一时间竟是有些混乱起来。推搡、踩踏，各种非战伤亡开始出现。
　　刘奈脸色一黑，无奈的叹了口气，这是他没法阻止的。其根源在于百姓们对于修士们的不信任，在他们心里，修士们是不在乎他们生命的，所以跑慢了肯定会被丢下。
　　有那么一瞬间，刘奈突然间开始讨厌这个世界。还是前世好啊，前世无论你被困在哪里，只要看到军人、消防员、医生等等，那就可以放心了，因为你知道，他们不会丢下你！
　　不像这里，百姓们对于国家一点归属感都没有啊，都不如下界的国家。
　　刘奈在这里联想，另一边却有很多原本想要找麻烦的人打消了想法。比如碧霄三女。
　　事实上碧霄刚刚就想趁着大战时候报仇，可当看到五色神光的时候就怂了，之前被皓蓉撤下两只翅膀的时候还没有发现，毕竟太快了，根本就是秒杀。如今看到无色神光之后她才知道自己惹到的都是什么人。
　　嗯，现在她们身后可没有圣人撑腰，孔宣惹不起的！
　　碧霄双眼一转，伸手指向天上一个道人，“惧留孙，我一直看你就不顺眼！”惹不起徒弟，难道还惹不得师傅？
　　好吧，这个逻辑听起来有点怪，但就是这么一回事，刚刚惧留孙也吓了一跳，他那不成器的弟子怎么跟孔宣混在一起了？
　　琼霄与邓婵玉眼神交汇，很默契的没有戳破碧霄认怂，开始各使手段盯着惧留孙打。
　　惧留孙此时也如普贤一样斩了佛门善尸，勉勉强强也可以算是准圣级别了，只可惜，就像女娲说的，斩尸不过是一个提升实力的手段，级别高地和厉不厉害有时不能划等号。三女盯着两个惧留孙打也是占了上风的。
　　刘奈自然注意到了这点，之前惧留孙隐藏起来他还没发现，如今认出来了却毫不在意，甚至有暗中加油助威的想法。毕竟土行孙已经挂了，谁也拿不准这惧留孙会不会对他有迁怒。
　　另一边，靠近诛仙四剑处，云霄跟普贤与普贤善尸战在一处，却见普贤头顶三花齐聚各托一件法宝，双剑、旗幡、金莲，金莲者乃是护身法宝，洒下重重金光，寻常攻击触及金光便被反弹，这手段挡下了不少截教弟子的偷袭。双剑飞射而出直刺云霄，而普贤善尸则显化百丈菩萨法身一掌拍下。
　　云霄不屑的摇摇头，素手招来云朵化剑直接以一敌二压制了双剑飞射，“为了诛仙四剑你们也算是下血本，只可惜，我截教门下哪有不擅长剑道的呢！”
　　普贤脸上一沉，这倒是无可争议的一点，说起来剑道是没有尽头重点的，单靠自己是没有办法一直前进的，而再有诛仙四剑的截教之中，只要弟子想要修习剑道，通天教主都会将诛仙四剑摆在那里让弟子们参悟，所以截教门人的剑道修为都不弱。
　　云霄翻手化云，虽看似软绵绵的毫无长处，却轻易拦住了菩萨法身的掌击，接着云朵蔓延至法身手臂，普贤善尸大惊忙想抽身后退，可那云朵却似牢牢锁住了空间令其法身手臂像是插进了山中再拔不出。
　　下一秒，云朵消散，菩萨法身的一条手臂也跟着化作了虚无。
　　普贤额头见汗，当年在九曲黄河阵中的无力感仿佛再次重现心头，原以为没有了混元金斗这云霄就没有那么可怕，谁知道……
　　“还有手段吗？别让我就这么杀了你。”云霄淡淡回应，旁边天空搅在一起叮叮当当的三把剑连看都懒得看一眼。
　　普贤眼中狠色一闪，头顶三花中最后一件旗幡飞出，一副太极图画展露在空中，阴阳流转压迫过去，所过之处任何攻击皆被磨成齑粉。
　　云霄脸上毫无惧色，甚至还有点莫名其妙的怀念，轻声叹道：“当年我三尸斩尽，成圣已是时间问题，本不该入榜。却被你等师尊以大欺小断了成圣之机，如今你又用这学自太极图的手段，却是主动取死啊！”
　　普贤心中一颤，有那么点怂，但对于当初太极图的信任，他还是全力将那旗幡按了过去。
　　云霄伸手一指，点点金光突然间自那太极图案中心爆开，原本碾压一切的图画陡然加速旋转，想要将这点金光也碾成飞灰，只可惜这金光如同跗骨之蛆，不光未曾被碾碎，还沿着阴阳结合的分界线开始蔓延。
　　普贤大惊双手舞动成一片片残影，一连串的手印汇入太极图画，可那金光依旧没能被阻止，只听云霄言道：“大道五十，天衍四九，太极阴阳结合之道也未必就是真的无懈可击。你可看到了？看到了那阴阳之外的一点格格不入吗？”
　　咔！以金光为基，一道道裂缝开始向整个太极图画蔓延，更多的金光绽放。
　　普贤心知大势已去，双手将太极图画狠狠一推，这耗尽心血炼制的法宝彻底不要了，转身就走。只是他忘记了，截教弟子可不仅仅只有云霄。
　　“撩完我妹子就跑？岂有此理！”
　　嗷一嗓子将普贤吓了一跳，就见天上一根天柱倾塌直接朝着他咋下来，普贤身后善尸陡然使了个法天象地神通化作巨人双手合什拦住了那倾塌的天柱。不过他在交手的一瞬间就明白了，这哪是什么天柱，分明是赵公明手中的金锏！
　　云霄此时已经将太极图画彻底撕裂，不过看到兄长出手也没有再掺合，而是转身飘到台前，面对那些候选者道：“些许闹事者无须在意，你们可自行上前施展本领求灵宝认可。”说着眼神落在了韩彩香的身上。
　　不过韩彩香并没有搭理她，只是上前一步主动抱住了万玉容，两张嘴唇有些笨拙的贴在了一起。
　　万玉容：“自己这是……被咚了？”

第三百六十五章 你去把绝仙剑取来
　　“这个……你有时间跟我在这磕牙，难道就不担心那些人将剑挑了去？”万玉容有点脸红，上一世他也不是个雏，对于女人什么的并没有什么稀罕，也没有什么舔的意思。但必须承认，在大庭广众之下这么跟一个女子亲热还是从未有过。
　　至于磕牙，是真的磕牙，你能信吗？大家都是觉醒了前世记忆的人，韩彩香对于接吻这个事竟然是如此的生疏，难不成她前世没有过男人？
　　万玉容想到这点突然间有点小窃喜，呵呵，这是遇到了什么样的珍稀生物啊！
　　韩彩香也有点囧，但这不重要，“不用在意，他们不会称为剑主的，我也不会。”
　　嗯？万玉容恍然道：“所以……咱们要是结成夫妻，你就可能成为剑主了？这是什么道理？”
　　“是不能够在这里解释的道理，你便说愿不愿意吧。”韩彩香翻了个白眼，以前怎么没有发现对方如此婆妈。
　　万玉容只觉好笑，不过看着周围人朝着诛仙四剑跃跃欲试的模样，他也知道有什么秘密确实不适宜在这说。看韩彩香的模样，她似乎有着绝对的把握能够成为剑主，那么问题来了，这个剑主到底做不做呢？
　　是的，在万玉容心中，韩彩香虽然很自私，但只要不伤害她的本身利益，她是非常讲诚信的。上面此时有四把剑，也就是说会有四个剑主。所以两人是不会出现利益冲突的，因此从这点上来说韩彩香可信。
　　剩下的问题就是，到底要不要成为剑主了。成了剑主就要掺合到截教的争端之中去，回头瞧瞧，各个种族各个势力现在早就打成了一锅粥，眼睛都快看花了，现在根本没法判断谁有优势。
　　自己真的要投入这片泥沼之中吗？
　　“你不用多虑，你可以不去拿剑，等我成为了剑主，你便是我的夫君，以后待在后方就好。哪怕真的败了，在没有因果仇怨的情况下，也没人会对你斩尽杀绝的。何况，你看截教这么强，有可能败吗？”韩彩香明显看穿了万玉容的顾虑。
　　万玉容思考好一会儿，怎么看好像对自己来说都没有坏处，毕竟下界时就有好感，算得上青梅竹马了。虽然觉醒了前世记忆，可这一世的记忆也是记忆，同样对彼此有影响的。何况自己也没有什么损失，白捡了一个老婆，似乎占尽了便宜。
　　“那……会不会太快了，而且就这么随便的成亲好像也……”万玉容还想矜持一下。
　　“不随便！”韩彩香拉着万玉容就朝刘奈这边飞射过来。
　　这突如其来的变故让一直注意这里的云霄等截教弟子满头雾水，啥意思？难不成诛仙四剑的诱惑力还不如一个野男人？
　　刘奈也懵了，你们两个要干吗？搞事情？你们不要过来啊！
　　不过这一次刘奈可猜错了，他们这回不是奔刘奈来的，而是刘老爷！
　　“世叔从小看着我等长大，乃是我们一直尊敬的长辈！”韩彩香上来一段恭维。
　　刘老爷愣了一下马上摆出长辈样子，一手负后，一手在前虚托，“我与老万、老韩乃是至交，你们两个小辈若有所求大可直说，我就听听……”要是什么麻烦事，我就当没听到。
　　韩彩香按着万玉容直接就跪了，吓得刘老爷一哆嗦，这还没过年呢，红包就硬要呗！
　　“我与万玉容情投意合天地可鉴，今在世叔见证下结为夫妻，从此休戚与共、永结同心，若有背叛天地共诛之！”
　　嗯？×n！
　　这下子不光刘老爷懵逼，刘奈和周围大儒甚至是关注着此地的云霄等人也都凌乱了。
　　发生了什么？难道转过几世之后就疯了？你至少得对我们有起码的尊重吧，我们这打架呢，你搁那拜天地？
　　然而就这么一愣神的功夫，万玉容半推半就被韩彩香按着就把礼给完成了。
　　与此同时，女娲和寒酥望向两人脚踝，一根红线将两人牢牢拴紧，不由心头一动。红线象征着姻缘，但并不是与婚姻有什么直接关系。
　　就拿刘奈来说，他与青颉成了婚却没有红线，所以这并不是必要的条件。只有情投意合，有缘又有份的人才能够诞生红线。当然，前提也是没有人对红线做手脚。
　　韩彩香与万玉容之间出现了红线，就说明两人心中是当真的，且也愿意跟对方结成婚约！
　　可到底为什么？万玉容还好说，毕竟一个有好感的女生主动求婚又不会坑你，没理由不同意。但韩彩香呢？尤其还是在这种奇怪的时候。
　　韩彩香很快就用行动告诉了他们，只见其起身之后直接飞射向高台，由于其本身有候选者的身份，沿路的截教弟子并未阻拦。而云霄等人更是静观其变，就这样让她畅通无阻的来到了高台。
　　韩彩香站在诛仙四剑之旁，一时间心绪竟是无比复杂，这四把剑还是老样子，从外表看似乎没什么稀奇的，但只有当你真正用心去感受的时候，才会知道……这个四把剑愿不愿意搭理你！
　　没错，这四把剑早就已经有了剑灵，否则也不会出现选择剑主这事。当年跟在通天教主身边，韩彩香便已经知道，只是那时候诛仙四剑的主人是通天教主，所以没人会在意，毕竟天下也没有谁会比一个圣人更适合做剑主的。这一点毋庸置疑。
　　但现在不一样了，圣人已经没了，那再怎么选择主人就只能由四把剑自己做决定了，然而具体四把剑到底有什么标准，抱歉，没人知道，至少截教弟子们不知道。
　　此时韩彩香不再迟疑，伸出手去甚至都没有主动去摸，四把剑却都开始嗡嗡嗡的鸣叫颤抖。
　　这一幕顿时让一众截教弟子心中五味掺杂，不过也算了，韩彩香的身份摆在那里，做一剑主也算是情理之中。虽然郁闷但……可以发泄到敌人身上嘛！
　　锵吟！
　　一柄剑直接自动飞出落在了韩彩香的手中，霎时间一条条黑雾自剑刃上缭绕散逸，所过之处地面开裂灰败，剑吟洞穿霄汉。
　　戮仙剑认主！
　　“嘶！真的这么简单啊？”刘奈难以置信的看看韩彩香，又瞅瞅万玉容，从后面推了一把，“你不去试试？”
　　万玉容张着嘴半天合不拢，苦笑：“我怕真的行，那想脱身都难了。”
　　“试试呗，反正那现在是你的老婆了，你还真以为自己能够置身事外是咋的？”刘奈撇嘴，然而韩彩香的作为马上就打了他的脸。
　　只见得到了戮仙剑的韩彩香竟然一个飞窜在所有人愣神的功夫回到了他们身边，“来不及解释了，走吧！”
　　唉？原来你是反截教的？
　　万玉容脸都白了，他感觉自己被坑了啊，什么作为家属待在后方，你特么要脱离截教出去，那还有什么后方可言啊？
　　“师妹且慢！”
　　还不待刘奈等人反应，又是一个熟悉的声音传过来，却见一道人影眨眼出现在众人面前，虽然长相完全不认识，可那个气息刘奈记住了，多宝道人！
　　“多宝！”皓蓉惊喜的叫道。
　　多宝道人对皓蓉微笑点头，接着面对韩彩香，“师妹，当年之事虽然是诸位师伯对你不住，但师尊一直对你悉心教导，师兄知你心中有怨，但还请助师傅一臂之力！”
　　韩彩香秀眉紧锁，一手提着戮仙剑一手拉着万玉容，很明显不想留下，可是面对截教弟子你根本就不能用简单的思维思考，你以为他拦住你只是跟你商量吗？若是商量不好呢，这个拦阻方式可能就不这么温和了。
　　“哦？原来如此，倒是让我弄明白了一些事情。”
　　这种时候有权利发话的那就是女娲娘娘，而多宝道人也是很给面子的肩膀颤了颤，惊讶的表情完全做不得假。估计此刻心里活动是这样的：你好歹以前是圣人啊，刻意压低自己存在感是什么操作？不带这么欺负人的！
　　不过女娲发话，多宝道人是应该给予回应的，“哈哈，那个，娘娘这是明白了什么？”
　　“明白了为何那么常时间都没有新的圣人诞生。”
　　“？？？”
　　这话可是将知道圣人是什么意思的角色都给镇住了，虽然说现在没人想成圣了，可这个秘密依旧让人听起来震撼不已。
　　女娲瞥了一眼韩彩香手中的戮仙剑，好笑道：“作为人族之母，虽然明白人族作为天地主角更有利于天地负能量的减少，但这也不是你们打压甚至消灭其它种族的理由啊！呵呵，幸好当初我是第一个成圣的，若非如此怕是还要被你们针对呢！”
　　多宝道人面显尴尬，有些事情不知道但用脑袋想想其实也能明白，“娘娘说哪里话，人族因您而起，师伯师尊又怎么会针对您呢？”
　　“人族确实因我而起，可教化人族却是他们的责任，呵呵，看看那不停增长的负能量，显然他们并没有很好的履行责任呢。也无怪他们回归如此艰难，嘿嘿，我猜猜，若不付出点东西，怕是回不来吧！”
　　“……”
　　多宝道人不说话了，该怎么说？没法说，女娲已经猜透了。
　　只见女娲不屑的摇摇头，转身对寒酥说道：“你去把绝仙剑取来。”

第三百六十六章 我们做宝剑的不要面子？
　　呵，绝仙剑说拿就拿，你以为是自家锅碗瓢盆吗？难道我截教不要面子的啊，就算你曾经是圣人也没有这么自负的。
　　对，这就是多宝道人此时的心中所想，只不过出于尊重他没有说出口，这也就是面对女娲，若是换个人，他肯定先暴打一顿再说。
　　寒酥也愣了一下，不过稍微迟疑后她就飞身而起，接着令人瞠目结舌的一幕出现了，寒酥距离高台尚有百多米呢，那绝仙剑咻的一声就飞射而出，精准的落在了寒酥手中，剑柄甚至还讨号般的摩擦了一下寒酥掌心，嘶，香！
　　嘶！所有人都惊了。
　　说好的杀伐至宝呢？说好的剑选择人呢？你们难道不该有点矜持吗？
　　漫天乱战再一次陷入短暂的沉默，接着阐教与佛门势力的人带着点幸灾乐祸对视一眼，重新接着打。
　　然后惧留孙就倒霉了，本来被三女围攻就有点左支右绌的意思，如今碧霄看得到绝仙剑的那女子竟然又去到了土行孙的阵营，心里那股火腾的一下就窜了上来。伸手天使羽翼炸开，铺天盖地的光剑雨就朝惧留孙射去，而邓婵玉的五色石与琼霄剑光则隐在光剑雨中时不时就给他一下，打的惧留孙是子哇乱叫。
　　同时，寒酥在空中愣了一下，手指在绝仙剑煎饼上轻抚，她有些不太懂，自己剑道修为非常一般，真要单纯比剑的话可能都打不过万玉容，为何这绝仙剑如此积极，难道一把剑也馋自己的身子？
　　虽然想不通，但寒酥还是飞回到了女娲的身边，将剑倒竖背后安静不语。
　　多宝道人抿了抿嘴，感觉这局势有失控的风险啊，想了想深鞠一躬，“还请娘娘垂怜。”
　　女娲拿了剑倒是没有走，面对多宝道人的大礼不躲不避，淡淡道：“多宝，在各教大师兄中，我对你的印象是不错的。但此事事关重大，你可要想好。绝仙剑抵了你们过去算计我妖族可能成圣者的因果，但今天我们若是留下，你师傅欠我的因果可就不好还了！”
　　多宝道人哽住，但仅仅是片刻的沉思之后，再次一鞠到底，“请娘娘垂怜！”
　　女娲叹了口气不再多说，只是微微转身望着天上的战斗，似要安心当一个旁观者。
　　多宝道人似乎终于松了口气，而旁边的刘奈和皓蓉则看的满头雾水。然后刘奈就别扭了，想不到自己竟然混到跟皓蓉一般茫然了，丢人！
　　皓蓉：？？？
　　战斗还在继续，云霄的表情很难看，之前多宝道人拦住韩彩香的时候她还松了口气，之后绝仙剑自投寒酥手中时，她整个人都快气炸了。
　　这什么情况，我们耗尽心力从诸天万界的弟子群中给你们挑出了那么多的候选人，你们却选了个非截教弟子！这像话吗？
　　关键是为什么啊，难道就因为那小娘皮好看？老娘差在哪里啊！
　　嘶呼！云霄强行冷静下来，差一点就不爽到破功了。不行，得找人发泄一下，搜寻一圈，慈航道人，就特么是你了！
　　慈航道人⊙﹏⊙∥
　　说出来可能没人信，截教弟子与阐教的三代四代弟子们关系还算不错，毕竟那么多年在天庭也算是处出感情了，再不济也不会刻意针对。但对于曾经的所谓十二仙他们是完全没有好感的。
　　所以当一帮人出来闹事的时候，截教弟子几乎都在盯着阐教的人打。而同样找麻烦的其它种族与势力的敌人却放松了不少。
　　在这种表面看来毫无章法的对战中，一个和尚就成功突破了截教弟子的防守圈，利用高速甩掉身后十几个追杀者，一把来到了高台。
　　此时的高台上正有几个候选者在尝试沟通诛仙剑与陷仙剑，这和尚挥掌就是一招，无数佛影冒出来大喝，虽然依旧宝相庄严但这个画面若是换成阴魂厉鬼好像也能逻辑自洽，反正就是有点不正经。
　　不过这攻击威力还是挺大的，至少那些候选者多数都顶不住纷纷后退。然后这和尚就胸有成竹的握上了诛仙剑。
　　嚓，一根手指头在天空飘飞，转着圈的洒了和尚满脸血。
　　“啊！”这和尚捂着手不停后退，不光手指头没了一根，密密麻麻的小伤口也布满了手掌。
　　为什么？之前你们不是很好上手的吗？
　　“哈哈哈，丑货！你以为诛仙四剑是那么好拿的吗？”曾经的玉冕尊者如今的罗宣大笑着一拳就怼了过来。
　　和尚大惊急退，这一拳上蕴含了难以想象的火劲，尚未接触就让他感觉皮肤干枯欲裂。只可惜，罗宣作为刘佳宁的师傅，能够传授巨灵神功法的人怎么可能不懂得近战，独特的近战步伐迅速贴身，拳脚齐上愣是打出来一套无限连的气势，尤其是那熊熊火浪肆虐下，和尚半边身子都有点焦黑了。
　　罗宣的嘲讽明显引起了截教众弟子的响应，有人开火那当然得有人加油助威，所以一帮人在百忙之中哈哈大笑。
　　当然笑过这心里也在不停嘀咕，怎么诛仙四剑的性格如此多变？难不成真像罗宣所言，是美丑的问题？可看刚刚那个和尚虽然不算是一小白脸，但也称不上是丑。莫不是其中还有性别问题？
　　毕竟现在两名剑主都是美女，这难免让一些人想歪了。
　　“女弟子先上去尝试，快点！”云霄秀眉微皱如此命令道，其实她倒是不以为意，因为她们其实之前都已经尝试过了，在长相这方面，三霄可不会对谁心服口服，所以她们基本上可以肯定，剑主选择跟男女美丑没有关系，只不过看那些候选者跃跃欲试，就让他们试试好了。
　　这时，一个菩萨善尸脱颖而出摆脱了截教弟子的纠缠，正是慈航道人的观音善尸，说到美女，呵呵，我观音姐姐总有资格说话吧！
　　哼，这就是斩三尸之法的绝妙之处，不光可以多个帮手，还能够体验异性身躯的奥妙，甚至于自己跟自己做一些容易404的事情。
　　噗！慈航道人大概有点得意忘形，被云霄仙子直接一掌按在了胸口上，那纤纤素手看起来十分轻柔，可仅仅瞬间就让慈航道人胸口凹陷下去了一块，甚至于连胸中五气都跟着不停翻腾。
　　慈航道人的脸色瞬间苍白如纸，不过脸上倒是多了一丝奸计得逞似的表情，看的云霄一阵厌恶，“哼，你以为拦住我就能够拿走诛仙四剑？”
　　慈航道人惨笑道：“现在已经是诛仙两剑了。”
　　“几剑你都拿不到！”云霄冷笑着双手急挥，一座座山峰凭空而来，直接降落在了慈航道人的头上。
　　“哼，移山之术，仙子使用这种手段怕是有点看不起在下了。”慈航道人手中多了一个拂尘，轻轻挥动便有凛冽狂风刮骨剔肉。
　　然而这狂风接触了那些山峰之后却根本未能将其吹动，这一幕看的慈航道人顿时面色大变，“你这是什么山！”
　　“还要多谢大师伯当年麒麟崖下的镇压呢！”云霄仙子的脸上毫无得意，相反阴沉的可以，唇齿间的恨意听得慈航道人背脊发凉。
　　“你……你疯了，竟然敢炼化麒麟崖？怪不得你最后上榜了！”慈航道人盯着云霄仙子，眼中难以避免的多了一丝恐惧，这是个疯子吧，就像当初云霄仙子所说，她已经斩尽三尸榜上无名。
　　原本就算是被镇压了也不会那么容易死，但云霄仙子借机炼化麒麟崖的行为确实在惹怒老子元始，这就跟恐怖分子抢了蝙蝠侠的蝙蝠车一样，我蝙蝠老爷不要面子的？所以云霄身死上榜也不值得意外，或者说，是云霄在有意求死！
　　“哼，兄长身死，姊妹遇难，独活有何意义，倒不如一起成神。而且……两位师伯总不能占着麒麟崖一辈子吧！”
　　云霄一句话让慈航道人冷到了骨子里，云霄仙子可以说是当时三教中最接近成圣的一位了，甚至比玄都大法师都要接近。这圣人能够运用推算之术，云霄未必就不能用。难不成她那时也在算？
　　只不过圣人算的是封神，而她算的却是现在！
　　这个问题慈航道人注定得不到答案了，无数山峰汇聚在一起直接当空压下，冥冥之中似乎有来自亘古洪荒的恐怖兽吼，沉重的压制直接洞穿了慈航道人的三花五气，甚至贯通了慈航道人的金丹。
　　噗！又是一口血喷出，只是这一次不是简单的身体创伤，而是三花五气和金丹的齐齐碎裂。
　　在麒麟崖的镇压下，慈航道人法宝尽碎，法术什么的更是施展不出，眼看就要被压成齑粉。那观音善尸大急，伸手倒提诛仙剑。
　　她的想法是很好的，倒提诛仙剑后顺手只需要一劈就能够砍碎麒麟崖，再不济也能够让麒麟崖停止下落。
　　只是计划很美好，现实就更加骨瘦如柴些，这剑提是提起来了，不过诛仙剑不听话的在她掌心转了一圈，直接砍下了观音善尸的半条胳膊！

第三百六十七章 不重要的防御
　　啪啪啪！
　　这是骨骼遭受压迫崩碎的声音，慈航道人成为了第一个败亡的阐教弟子，不过这不意味着他就从此退出了历史舞台。毕竟观音善尸还存在，这也是斩三尸之法的强悍之处，如果不讲三尸与本体都干掉，那就不算是真正的死亡，因果也不会了断。
　　当然，本体的死亡意味着再无成圣的可能，所以以前哪怕是让三尸来做替死鬼都不想死本体，现在倒是没那么苛刻了。
　　“哼，云霄，你等着，这因果终究会讨还回来的！”观音捂着断掉的胳膊转身就跑，边跑还边骂骂咧咧。
　　记得以前在九曲黄河阵的时候就曾经被云霄打了，那时候忌惮元始天尊，所以云霄也只是削了他们师兄弟的胸中五气打落了很多修为倒是没有下杀手。只是云霄没有想到元始天尊完全不顾脸皮，直接出手打杀了碧霄琼霄，从那一刻起，其实云霄对于这两位师伯的尊敬就已经到头了。
　　至于对通天教主，其实云霄还是尊敬这个师傅的，毕竟她与龟灵圣母不同，三霄失陷通天一怒之下摆了诛仙剑阵，可见有多气愤。但是龟灵圣母那次就有点不好说了，虽然通天教主没有直接做什么，可却放任了其它圣人对龟灵圣母的残害。至此，通天教主麾下两个最有可能成圣的弟子就都没了。
　　而这前后态度的差异也导致了如今云霄和韩彩香对于截教的态度，不过两女如今虽然走上了不同的道路，可对于阐教的怨恨却是一点没变。
　　这边云霄用麒麟崖压死了慈航道人，再想追上观音善尸的时候就来不及了，可韩彩香这边却是动手了。对，刚刚得到了戮仙剑，还没有握热乎呢就要沾血了。
　　本来韩彩香想要弄死的是那个惧留孙，一来她跟惧留孙之间也有一些仇怨要解决，二来她未来是要跟着刘奈这伙人走的，虽然知道刘奈不是土行孙，可难说跟土行孙的师傅有没有什么因果要还，与其如此不如先一步帮刘奈解决了！
　　只可惜，现在惧留孙倒了血霉，被碧霄琼霄和邓婵玉三女缠上了，估计离死不远，所以便将目标定在了观音善尸上。
　　唰！都没有剑刃破空的呼啸，一道剑光仿佛朝阳映射在平静无波的湖面，光影掠过间观音善尸根本就反应不及，连同手臂带肩膀就彻底被削了下去。
　　“啊！孽畜！”
　　观音善尸歇斯底里的大叫，半边身体都血赤糊拉的，这若是个正常人早就死了。不过佛门善尸防御强悍，佛光中的信仰之力勉强能够维持她的不死。
　　但韩彩香的攻击可还没有结束呢！
　　韩彩香听到观音善尸的喝骂就是很烦，他们阐教都有这种毛病，觉得自己根脚高贵，其它披毛带羽的生物就是低贱。所以打架的时候总是会出口成脏，虽然没有什么实际的攻击伤害，但侮辱性极大。
　　尤其是听在如今的韩彩香当年的龟灵圣母耳中更是如此，龟灵圣母当年的本体是什么，是玄龟。有个成语叫做断鳌立极，说的就是当初女娲斩断巨鳌四足以撑天倾。
　　巨鳌没有了四足自然也就身死了，而这份功德会自然分散在其后裔身上，而龟灵圣母正是巨鳌的后裔之一，且是承载功德最多的后裔，也因此是妖族之中最有希望成圣的一位。
　　可即使是如此根脚却依旧被元始天尊与阐教之人鄙视，这份怨念可是不轻。
　　以前人族是天地主角，且妖族凶蛮于安定天下无益也就算了，连天道都向着人族，只能低头认栽。如今人族不是主角了，韩彩香也转世成为了人族，你还是一口喷出个‘孽畜’来，那就得新仇旧账一起算了。
　　就像之前云霄提过的，通天教主的弟子没有不擅长剑道的，韩彩香一招起就是身剑合一，仿佛一道流星朝着观音善尸刺去。
　　观音善尸吓了一跳，杀意太盛弄不过得跑，小臂一抖，挂着无数璎珞玛瑙的宝伞就旋转撑起，这是佛门法宝，蕴含着滂湃的佛力，专擅防御之用。
　　只可惜，这宝伞若是在佛门大兴时使用绝对可以挡住这一剑，但如今佛门衰败，信仰之道早就已经被天道抛弃，此宝伞不过是昨日黄花，能否绽放出应有的辉煌却是难说。
　　韩彩香毫无半点闪避，戮仙剑直接朝那宝伞上戳了过去。噗的一声轻易戳破，但佛光似乎在做着最后的挣扎与绽放，一股巨力托着韩彩香从伞面侧边划了过去。
　　观音善尸心中大震，她也没有想到这宝伞如此不济，竟然只挡下了一剑便即破碎，好在让过了这大敌，可跑！
　　然而还没有等观音善尸起步，却见在韩彩香身后紧随而来无数混乱气刃，这些气刃光亮如镜，就像是数不尽的碎玻璃渣噼里啪啦的拍在了观音善尸身上。
　　纵横交错的伤痕开始分布在观音善尸的全身上下，挺漂亮的美女顿时变得惨不忍睹。喷溅的血液和碎肉让观音善尸无可避免的停顿了瞬间，接着脖颈处就多了一道血线。
　　观音善尸的表情微僵，眼珠转动看到身边韩彩香缓缓离去，视角接着旋转变低，一颗头颅已经掉落尘埃。
　　今日，慈航道人成为了第一个死透了的阐教弟子。
　　有了阵亡就会让整个战场彻底进入白热化，不光是捣乱的人更加谨慎，防守的截教弟子们也更加狂暴了起来。像罗宣这般近战疯狂输出的截教弟子越来越多了，呵呵，这可不是封神那会儿了，大家手上连一件先天灵宝都少见，寻常法宝已经不足以在这种场面里占据优势了。
　　这就像是法师与战士对决，在大家都没有史诗装备的时候，战士还能靠防高血厚撑场面，那法师靠什么？当然是靠禁咒啊。
　　而对修士来说什么是禁咒，神通！
　　吼！
　　一声声怒吼几乎同时从战场响起，罗宣、吕岳同时亮出了三头六臂，一者手上全是些火轮火壶火剑，一者手上都是带着乌黑蓝芒的毒镖毒旗，一火一毒全是大杀器。
　　惧留孙脸色极为难看，这一次来捣乱的就只是文殊、普贤、慈航与他四个阐教弟子，剩下的同伙都是些异族，这个阵容其实并没有打算真起到什么作用，毕竟就是当初的十二金仙齐聚也攻不破截教的防御，更何况是他们这个龙蛇混杂的阵容呢？他们真正的目的其实就是抢走哪怕一把剑也好，这样截教以后就不能摆出诛仙剑阵了。
　　要知道现在没有了圣人，这诛仙剑阵真是无解的啊！
　　不过此时惧留孙看出了一点不对劲的地方，就很奇怪，截教弟子对于诛仙四剑的防御好像没有辣么严密。就好比刚刚，竟然真的让观音善尸去接触了诛仙剑之后才出麒麟崖压死了慈航道人，感觉就是云霄有意放观音善尸去拿剑一样。
　　惧留孙微微沉吟便高声喝道：“全力冲击剑台，不要恋战了！”
　　双掌齐挥，惧留孙佛善尸上前一步，身上袈裟猛然炸开化作数十条金黄色的绳索。
　　与其对敌的碧霄不禁好笑，“你的捆仙绳还真挺多啊，只可惜这玩意儿只能用来偷袭，正面战场想要看这东西打出优势？未免异想天开！”
　　说着身后无数羽翼开始炸毛，万千剑刃跟着撞上数十条捆仙绳，只是让她没有想到的是，惧留孙佛善尸并没有想着用捆仙绳真的偷袭抓到谁，而是直接用这些捆仙绳形成了一个大网，将三女给拦住了，同样被拦住的还有近半数的截教弟子。
　　于此同时，一大票的修士开始往剑台冲击，还有一些开始朝那些候选人进攻了。
　　这个思维是没有问题的，就算我们成不了剑主，但也可以让你们的剑主晚出现一阵，只要时间足够，他们就能够更从容的布置。
　　但这样一来就让某些围观吃瓜的人怒了，两道金色光影在空中交汇，转瞬一绞，刚刚还看起来很坚挺的捆仙绳大网竟然被从中间裂成了两半！
　　惧留孙佛失声尖叫，“金蛟剪！”
　　这种大杀器都出现了，怎么办？只能跑啊！不过惧留孙比慈航道人运气好，他面对的不是云霄，也没有麒麟崖那种作弊的东西镇压。凭借琼霄碧霄和邓婵玉还是拦不住他的，只不过要想全须全尾的逃掉也难，但惧留孙佛这种善尸其实是可以完全舍弃的！
　　就是这样，惧留孙佛善尸留下来做挡箭牌了，而惧留孙本体则化云遁走。在走之前他瞄了刘奈这个方向一眼，就是想看看刚刚是谁用的金蛟剪，却没能找到那个使用金蛟剪的人，反而看到那个逆徒对其伸出中指。
　　“爹啊，你这么做让人家以后都没有了尊老的冲动呢！”刘奈回头瞥了眼刘老爷，有点灰心丧气的意思。
　　刘老爷跨出一步从刘奈身后站出来，“你个不孝子，佳宁就在那些候选者中，难道你要看着她吃亏？”
　　刘奈指了指远处在捣乱者中肆虐的罗宣，“我看她师傅挺猛的。”说着还鄙视的瞄了眼小朱。
　　小朱(⊙_⊙)?

第三百六十八章 响应
　　慈航道人没了，惧留孙跑了，在临走之际还发现了截教弟子的不对劲，只是这货并没有高声提醒同伴，说他是刻意不提醒或者害怕都行，总之结果就是当文殊普贤越过阻拦摆脱纠缠来到剑台时，愣是没有发现其中有什么问题。
　　“住手！”赵公明手持金锏遥遥指着两人就是一声大喝，好像下一秒就要过来将两人砸碎一般。
　　文殊普贤见状哪敢耽搁，一人一个齐齐向诛仙剑与陷仙剑抓去，然而他们并没有发现，刚刚子哇乱叫的赵公明并没有真的追过来，反而在远处充满期待的看着他们。
　　甚至于云霄等人也都有意识的停顿了一下，似乎就等着他们将剑拿走！
　　只可惜，截教弟子们的期盼似乎没有那么容易成真，文殊普贤齐齐将手握在剑柄上，却也同时被一股强悍的剑气划伤了掌心。不过吸取了之前慈航道人的教训，两人倒是没有被砍掉手臂那么的倒霉，可这情况也让他们心情沉到了谷底。
　　“没用的废物！”云霄给出定语，也相当于宣布了他们的死刑，截教弟子们再不留手，罗宣和吕岳更是靠近过来，各种兵器对着两人脑门就砸过来，很快就将两人驱逐出了剑台。
　　刘奈远远望着剑台上的两把剑若有所思，寒酥拿到了，韩彩香拿到了，那么两者有什么共同点？
　　其实更加有参考价值的是韩彩香在拿剑之前的举动，在这种时候拜堂成亲，有点儿戏，但之后作为剑主的成功又让这份儿戏令人刮目相看。
　　“所以，成为剑主的关键，是气运吗？”像是自言自语，又像是对某些未知事物给予的肯定，总之刘奈得出了一个听起来有点好笑的答案。
　　“不，更准确的说，是王朝气运！”一直静静等待的女娲给出了肯定答案，其带着欣赏的回头轻笑，“其实决定谁是剑主的并不是我们，而是诛仙四剑自己。先天灵宝都有灵智，只不过以前它们在圣人手中，灵性被压制之下没有自主选择的权利。如今圣人不在，灵性自然会占据上风，按照自己的意愿来选择剑主。”
　　“以前暂且不说，这一次天地大变，浩然气出现，有道行的人都该明白，这是一种完全契合天道的修炼方法。既然修士都知道，那么作为先天灵宝的诛仙四剑其实会更加敏锐。也就是说，四个剑灵在挑选剑主的时候肯定会更加倾向于修炼浩然气的大儒！”
　　刘奈沉默，旁边一直光明正大偷听的皓蓉却是摇头反驳，“这就不对了，现在两个新出现的剑主可都不是大儒，若要真说有什么关系，一个有个大儒的爹而已，那另一个怎么解释？”
　　女娲瞥了眼皓蓉，偷听你还敢发言嘲讽？好吧，皓蓉充分发扬了‘只要自己不尴尬，尴尬的就是别人’的风格，瞪着一双充满求知欲的大眼睛望着女娲。
　　“虽然我没有修炼浩然气，但却可以通过观察肯定，浩然气的修行分为两个阶段，首先要打基础，也就是产生浩然气的阶段，而这个阶段的顶点就是天仙位。再想要往回修行就需要进行第二阶段，对王朝气运的融合。这第二阶段，就是诛仙四剑的选择标准！”
　　女娲接着看了看已经是夫妻的韩彩香与万玉容，“到底曾经是有功德在身的一族，对于天道的把握比寻常修士活着根脚雄厚的人更加清晰。之所以要临阵拜堂成亲，就是因为万玉容身上有着王朝气运，夫妻本一体，这种气运是可以通过姻缘红线传导到对方身上的。虽然这王朝气运中带着衰败且已经与煞气相连，但却正合戮仙剑对死亡的诠释……”
　　女娲说到这就停下了，后面的话其实不用再说了，大家都能够想明白。对，大家都明白了，但并不是说谁都能接受，比如青颉。
　　抬脚，下跺，嘶！
　　刘奈欲哭无泪，锅从天上来啊！他又不傻，寒酥能够得到绝仙剑认可的原因跟韩彩香一模一样，甚至都不用拜堂成亲那么麻烦，因为刘奈与寒酥之间的红线一直都牵着呢。刘奈身上的那点功德早就在不知不觉间顺着红线将寒酥洗涤了一遍。
　　噫！这么一想莫名的有点带感，不能想不能想，嘿嘿嘿！
　　旁边万玉容恍然的点了点头，心情有点复杂，虽然他知道韩彩香不至于因为真的喜欢才临阵拜堂，可即使早有准备也还是有点不爽。但好在就像韩彩香开始时说的那样，她会尽一个妻子的所有义务，不背叛、不反悔，休戚与共。
　　这一点万玉容很肯定，他毕竟也是天选者，有前世记忆，即使对姻缘一道了解的不多，可也明白，若想达到气运共通的效果，必须是玩真的。
　　万玉容这正沉默呢，却感觉手心一暖，韩彩香竟是牵起了他的手，一脸深情道：“你介意吗？如果你反悔的话，我成全你。”
　　万玉容瞄了眼她手中的戮仙剑，同样深情道：“余生，请多指教！”
　　刘奈(;￢＿￢)
　　“喂！剑主选择的标准是气运啊！”皓蓉不愧是多宝的铁杆，直接将这个信息给吼了出去。
　　只不过多宝相信她不意味着截教其他人也相信，尤其是在他们看来，韩彩香和寒酥似乎跟气运也没有什么关系啊。
　　皓蓉噘嘴，旁边同样听到了的多宝道人有点哭笑不得，对着远方的云霄等人点点头。
　　有了大师兄做背书，截教方面自然要开始尝试，只不过他们发现截教之中拥有气运的人好像不多啊！
　　之前对着普贤各种撒毒的吕岳回身就朝剑台走去，他现在是吕国的皇帝，怎么说身上也是带气运的吧，只是吕岳心中还是有怀疑的，因为之前他试过了，四把剑似乎没有一个搭理他啊？难道气运和气运还有不同？
　　啪！剑光一闪，诛仙剑与陷仙剑明显是剑下留情了，只是在吕岳拇指上划了一下，可这明显的拒绝也让吕岳心情有点沮丧。
　　皓蓉和多宝也愣了一下，不约而同的转头望向女娲，你不是说气运是剑主选择的标准吗？为何不行？
　　女娲差点笑喷，却也不解释了，只能说不是气运不行，是吕岳不行！
　　唉，绝对没有瞧不起吕岳的意思，瞧不起吕岳的也不是她，而是诛仙四剑。
　　好吧，先不说诛仙四剑，光是那些截教弟子，问问他们谁将吕岳当成是一国君主了，怕是连吕岳自己都没太将这国王之位当回事吧。
　　多宝道人沉默半晌，女娲不愿意说下去，他肯定也没有本事强迫她说，但大致意思是明白了，无非是吕岳这个人有问题。可剑主的选拔十分重要，若是一直卡在这里又不是个事，难道让吕国的那些大儒试试？问题来了，吕国的大儒很少啊，多数还都是处理一些俗务，实力连天仙都不到，他们能够拿得起剑才怪呢！
　　多宝道人深深的吐出一口气，转向刘奈，“道友，你于吾有脱身救命之恩，按理说不该再多有强求，可如今形势已经到了不得不发的程度，有个不情之请，不知……”
　　刘奈愣了一下，说的这么严肃？瞥眼瞄了下剑台上的两把剑，“忙可以帮，但说好啊，诛仙剑我是不要的！”
　　“……”多宝道人就很不是滋味，那是诛仙四剑啊，我截教就这么不堪？入不了你的眼？
　　“别误会，我对截教还是很尊重的，只不过拿了剑肯定要往第一线冲，我这小身板可撑不住。啥时候你们截教真天下无敌了，我再出山帮忙就是。”谁还没有点小脾气，到时候你要不三顾茅庐，你看我出不出来？
　　多宝道人强忍尴尬，努力微笑，“道友放心，战斗什么的绝不勉强。”
　　皓蓉也在旁边帮腔，“哈哈，刘奈肯定可以成为剑主，嗯，那么接下来就只剩下一把剑，这最后一个剑主该怎么选呢？”
　　刘奈撇嘴，“你们爱怎么选就怎么选吧。”说着飞身而起，只是还不等他朝剑台冲刺呢，两道剑光突然间跨过重重阻碍钻进了他的掌心。
　　下意识的双手攥紧，两道截然不同的剑意冲天而起，整个战场陡然陷入了死一般的寂静。
　　刘奈低头，看看左手的诛仙剑，又看看另一只手上的陷仙剑，笑道：“真巧哈，这两把剑我认识！”
　　……
　　民国，玄黄书院。
　　今天是个大日子，李大喜穿了一身得体的长袍，与一众共理大臣登上了演讲台。
　　他有点激动，今天是玄黄书院第一届学子毕业的日子，之后将是检验这些学子水平的时候，这些学子会进入民国各行各业发光发热，国家兴旺指日可待啊！
　　看着下面无数充满了朝气与期待的明亮双眼，李大喜突然间对上一世有些感触，以前他也是帝王，可却因为种种原因并没有能够成为一个好皇帝。他辜负了那个国家！
　　现在，李大喜将民国真正当成了自己的事业，这一世，他要开创一个盛世，一定可以！
　　“恭喜你们，玄黄书院的第一届学生，你们，毕业啦！”
　　轰！
　　李大喜显然还没有掌握到‘我再讲两句’的精髓，毫不拖沓的宣布，可话音刚落，远方天际突然间升起一道贯穿天地的气柱，同样的，身后玄黄玲珑塔也仿佛响应一般绽放出万丈毫光！

第三百六十九章 都成绝响
　　“呵呵啊哈哈哈，嗯，说出来你们可能不信，是这两把剑先动的手！”刘奈从未觉得有宝剑是如此的烫手。
　　哼，连法师都能够武器双持，凭什么剑主就不行？
　　好吧，刘奈很想像这般反驳那些朝他瞪眼的家伙，可胆子它不允许啊。
　　“就是现在！”
　　有些让人意外的是，多宝道人没有因为刘奈得到两把剑而有任何的指指点点，反而好像完全不在意的一声大喝，那声音让刘奈着实吓了一跳。
　　只见之前一直都没有动手退敌的褚莲出现了，作为未曾经过轮回一直在专心修炼和培养截教修士的大师姐，褚莲无疑是截教中的一个大杀器，之前一直没有出现就很离奇。
　　“截教弟子，恭迎老师回归！”
　　“截教弟子，恭迎老师回归！”×n！
　　豁！壮观！
　　刚刚还跟人生死相搏截教弟子突然间就跪倒了一大片，这是什么感受？震撼，下意识的就想要摸摸自己的后兜，刘奈差点就找到了前世压岁钱硬要感觉。
　　“这些人疯了吗？战斗时候给人家跪？”刘老爷震惊了。
　　不过事实证明，人家截教弟子不是傻子，那些想要趁机动手的敌人很快就都遭殃了。
　　就见褚莲扬手扔出一张灰扑扑好似羊皮纸的图画，厚重凝沉的气息从其中散逸开来，仿佛从洪荒回来的远古猛兽，铺天盖地的压力降临，万籁俱寂！
　　诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，同时绽放璀璨剑光，刘奈还没有捂热乎呢，两把剑便自动飞出掌心与另外两把剑分立四方。
　　四道剑光紧跟着冲天而起，危险的气息疯狂蔓延向远方，一眼根本望不到头，刘奈现在连一根汗毛都不敢乱动，那种从灵魂中发出来的恐惧绝不仅仅是自己的臆想。
　　噗嚓，噗！
　　一个人挂了，被突然出现的剑芒砍成了碎尸。又一个人没了，连块完好的肉都没有能留下。轰，这位炸开了，至于怎么炸的，刘奈都没有看清。
　　所有想要动手的人都没了，按照套路来说，这种时候应该会有人做科普才对，刘奈眼神轻瞥望向旁边的女娲娘娘，这时候也就她可以做到泰然处之吧。
　　女娲娘娘自然注意到了刘奈的视线，但她现在只是抬头望天，一点解释的意思没有。好在她不解释，有人已经开始大叫了。
　　“诛仙剑阵！是诛仙剑阵啊！”
　　普贤双眼通红的大叫，疯了似的想要往远处跑，只是没有飞出多远，几道光华就带走了他的菩萨善尸。同样遭殃的还有文殊善尸，大概是这些佛门善尸都太过耀眼，诛仙四剑不高兴了，那些剑芒轻轻一绞就将两个善尸灭掉了，那轻描淡写的样子可比刘老爷的金蛟剪还要流畅丝滑。
　　那么善尸都没了，是不是该本体了？
　　刘奈一点都不看好文殊普贤能够跑掉，这毕竟是诛仙剑阵，瞧那覆盖范围好像比核弹范围都大，你怎么跑？
　　只是这一回刘奈又猜错了，却见诛仙四剑与那明显是阵图的图画同时隐于虚空，一道通天彻地的气柱竖立而起。
　　不，那不是气柱，而是剑气柱，洞穿世间一切，将大道与凡间联系在一起。
　　刘奈懂了，他终于懂了，他明白这些截教弟子想要做什么了。
　　怪不得截教弟子并没有对诛仙四剑的归属太过关注，在他们看来，这四个剑主的归位更加重要，因为在没有圣人掌控的时候，只有剑主归位才能配合诛仙阵图开启诛仙剑阵，也才能利用那冲天的杀气洞穿大道！
　　刘奈收回自己震撼的情绪，下意识的瞄了一眼女娲，这位已经回归的前圣人应该最有发言权。
　　当初女娲便是利用模拟生死，利用无数灵魂之力冲击开启的六道轮回，从而让大道自己暴露了出来，再借宝莲灯重生归来。
　　通天道人的做法其实与女娲很相似，只是要比她更加简单粗暴啊！
　　只是……
　　“娘娘，这么明目张胆的计划，大道难道不破坏吗？”刘奈皱眉，有点不理解，从之前的迹象看，截教弟子中高层几乎都知道这事，那大道没有道理不知道啊，这跟女娲那随手施为的隐晦手段完全背道而驰啊！
　　女娲没有回头，双眼依旧盯着天上，唇齿轻启道：“通天教主与我有着明显的区别，因为他手中拥有一种大杀器，一种在圣人不出时，本不该存在的大杀器。”
　　“诛仙剑阵？”刘奈看看四周血流成河的场面。
　　“不错，就是诛仙剑阵！这是一种号称非四圣齐聚不可破的绝强手段。在如今的世界中来看，就是无敌的。天地大变之后这种手段本应该随着其他先天灵宝一样腐败消失，可是通天教主作为上一代剑主却没有用他们杀死过任何生灵，这便使诛仙四剑并未沾染任何因果，从而没有自这个世上消失。”
　　“知道为何准提在快要合道的时候还去追杀多宝道人吗？一者因为他可能洞悉了准提回归的计划，二者就因为诛仙阵图在多宝道人的手中。所有圣人都明白，在下一次大劫中，如果诛仙阵图还存在，那将没有人是截教的对手。不过……”
　　女娲说到这里停顿了一下，感叹道：“显然大家都低估了通天教主的魄力，显然上一次封神时的教训让通天教主反思了。在无敌的力量和不被大道针对之间选择了后者，今天，他利用诛仙剑阵回归，甚至以诛仙阵图为基构建躯体。这般直白简单的计划之所以不被大道针对，就是因为，当他归来之后，诛仙阵图将不复存在，诛仙剑阵也就成为了历史，相当于被大道收回了！”
　　刘奈嘴角抽搐，重新感悟四周，好吧，听懂了，就是说通天教主相当于跟大道做了个交易，大道不对他的回归做干涉，然后这一次，诛仙剑阵将成为绝响！
　　“还等什么？你们不是练剑的吗，赶紧感悟一下啊，出了这村可没有这个店了！”刘奈回头对身边的万玉容等人叫道。
　　嗯？多宝道人哭笑不得的看着他，在诛仙剑阵中领悟剑道？你是嫌弃死的不够快吗？
　　果然，刘奈话音刚落就被一帮人鄙视了，感悟剑道？这神识刚放出体外就被绞碎了啊，感悟个屁！
　　当然，也不是说不能感悟，至少韩彩香和寒酥正在闭眼感悟，显然刚刚剑主的身份还是有好处的。
　　女娲终于回头瞧了瞧刘奈，好笑道：“看来你跟剑道无缘啊！”
　　刘奈(￣ー￣)
　　刘奈有点委屈，自己的天赋好像都用来点五行大道了，明明自己也是剑主却对剑道依旧是一窍不懂，这就很别扭。
　　嗡吟！
　　嗯？刘奈突然间怔了一下，眼神左右撒么却发现周围没有人听到这一声声剑吟。他也没有声张，因为这剑吟来自于他的体内，或者更准确的说，来自于墨莲中那颗儒家金丹。
　　他们在感悟诛仙剑阵，那一百零八战魂在感悟剑道，感悟的都自动产生剑鸣了！
　　我屮艸芔茻！自己在剑道方面的天赋，难道连身上寄生的战魂都不如吗？这些战魂生前可都是些凡人吧。怎么办？只能全力放开神识让他们全力感悟啦！
　　……
　　民国，玄黄书院！李大喜难以置信的看着眼前壮观的画面。
　　浩然气，快要凝聚成海的浩然气啊！
　　就在李大喜宣布玄黄书院第一届学子毕业的时候，天上仿佛裂开了一道口子，海量的浩然气开始如银河倒灌般倾泻而下，然后缓缓分布到下面所有学子的身上。
　　这说明什么？
　　这还不足以震撼吗？
　　原来不经过科举也能够诞生浩然气啊，看着下方学子们眼中的狂喜，李大喜热泪盈眶，国家未来兴盛指日可待啊，盛世……就在眼前！
　　轰！
　　李大喜尚来不及擦去眼角的热泪，远方天边一道气柱直冲天际，紧接着身后巨震，玄黄书院，或者说玄黄玲珑塔绽放出万丈豪光。
　　轰隆隆！
　　雷声滚滚，天光陡然变得灿烂，五光十色间闪耀不停，就像是一个万花筒在天上疯狂旋转。之前还浩荡如海的浩然气突然间停顿了下来，仿佛挣扎，它们有些迟缓的倒卷向玄黄玲珑塔，然后与之前绽放而出的光芒混合在一块，接着冲天而起形成了一道堪比远方剑气柱的浩然天柱。
　　李大喜慌了，所有的大臣慌了，下方的学子更加着急，这浩然气只灌注了一点点啊，不过相当于是在体内形成了一颗种子，怎么就结束了呢？那些是我们的浩然气，别走啊！
　　然而，浩然气此时已经不再听从他们的呼唤，哪怕那曾经属于他们。
　　呼！凛风猎猎，一个人影出现在最前面，玄都大法师，他将原本披散的长发工工整整的束了个发髻，接着整理一下道袍，似乎从来未曾这般郑重认真。
　　“恭迎老师回归！”
　　“……”
　　这边没有截教那边热闹，有的……只是一个始作俑者，和一帮懵逼的学子，以及一群眼神灰暗的共理大臣与李大喜。
