本书名称: 假装是个演员
本书作者: 枯萎春天
本书简介: 趁还没有人发现，先假装我是个演员，等拍了网剧变了现，偷偷跑路恰烂钱。（平行世界，不要较真）
全订群:1071936406
普群:299041885
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016125489

第一章 52赫兹
　　（韩娱，不喜勿入）
　　他很恐惧，极其烦躁。
　　现在的情况就像是大梦初醒一般，迷幻，晕乎，还有点不切实际。
　　只是比平常晚睡了两个小时，醒来以后，原本他熟悉的整个世界全都变样了，亲人、恋人、朋友都消失不见。取而代之的，是一张张出现在记忆中，却又无比陌生的面孔。
　　他就像被他先前所在的世界抛弃了一般。与此同时，他又与现在这个世界格格不入，毕竟他不属于这个世界，他也没能继承那陌生的记忆，他只是占有了一个好看的空壳，还有一堆可能极其复杂的关系网。
　　来到这里三天，他已经尽力地安慰自己，说服自己继续生活，尽管是继续另一个人的生活，鸠占鹊巢，跟他的过去说再见。但是，一想到他的过往，那些消失在他生活中的亲人朋友们，他还是觉得难过，他就像无际大海中漂泊的孤舟，没有陆地的方向，也没有任何依托，只能在海上漫无目的地漂泊。
　　以后该做什么呢？该有怎样的打算？该朝着什么方向继续前进？
　　这些都是令他头疼的地方。不过，更令人难受的事是他对这具身体的过往一概不知，仅仅是在翻箱倒柜中知道这个人的名字叫做陈十元，从某个本子上看到了他的梦想是做个演员，又在网络上搜索了一下，发现他陈十元确实是个演员，但是也只是一个没什么人气，演技差劲，独有一副皮囊的小演员而已。
　　从陈十元来看，前身的演技比《我才不会被女孩子xxx》中自言自语的徐土申与“苏韵锦你欠我的用什么还”的加鳗要好一点，不过也是经常让人尴尬的演技。但比起其他人，前身称得上一个演员，能够看得到他的进步，但进步微乎其微，就相当于把跺脚瞪眼表示生气改成了跺脚瞪眼再加一个咬牙……陈十元觉得就算他没有学过什么表演，就算没有接触过任何拍摄，他也自信能够比他做得更好。
　　可是，吐槽归吐槽，现在前身的过去也相当于他的过去，陈十元不得不接受这个事实。况且，此刻的他，与前身的境况是一样的，不过前身表演的是电视剧中的角色，而他演绎的是陈十元的后半生。
　　一想到这个，陈十元的心情就变得沉重了。虽然，他对莫名来到这个世界感到难过，不解，以及愤怒，可是，他也是有求生欲的。人都是自私的，他不想被前身的亲人或者朋友发现他的不对，随后把他送进警察局或者精神病院，他……他就算是一个人孤独地过着日子，也不太想与前身的亲人朋友什么的有任何的牵连，毕竟越亲近的人越了解他，他也越容易露出马脚。他不想成为第一个穿越后被自己父母送进精神病院或者监狱的穿越者。所以，陈十元立刻拿出了手机查看电话联系人以及网络社交软件的好友，确认前身没有父母的联系方式，猜测前身无父无母后，陈十元松了一口气。
　　随后，陈十元发现了一个备注名为“可爱❤️女朋友”的联系人，陈十元直接给她拨了一个电话过去，不一会儿，电话接通了。
　　“喂？有事？”电话里是清冷的女声，也是陌生的语言，但很奇怪他心里自然而然地有了翻译。
　　“我们分手吧。”陈十元很冷静地说出这句话，电话那边沉默了一小会儿，说了句“你有病”之后，便挂掉了电话。
　　这不是陈十元意料之中的回答。可能对方只是觉得他是在开玩笑，没有时间回应他这种玩笑，亦或对方根本就不在意也说不定。不过也没有关系，反正，他已经对她说了，他单方面宣布了，不管对方怎么想，都已经结束了。
　　陈十元接着将所有社交软件内的好友全部清空，顺便出门去附近的营业厅换了一个号码。
　　此后，他算是断绝了前身的一切人际交往。尽管这样对前身来说并不公平，可是陈十元不愿意去面对前身那在他看来会让人心力交瘁的种种关系，所以选择了逃避。逃避可耻，但对他来说这是最简单也是最实用的方法。
　　“这下子，算是可以重新开始了吧？”陈十元站在车水马龙的街头，第一次感受到了轻松，也确切地感受到了深沉的孤独，就像是那头五十二赫兹的鲸鱼。
　　那鲸鱼一直一直默默地唱着五十二赫兹，可对于其他鲸鱼来说，它只是一个哑巴，它所诉说的喜欢、讨厌、愤怒、欣喜都无人了解，永远地唱着无人倾听的歌。而陈十元也只能在心里诉说着对亲人朋友的爱、思念，永远永远，不会有人再回应他。
　　它与它的同类没有相同的频道，而他是与他的世界再无交集。
　　陈十元开始努力地适应这个世界以及无所适从的职业。
　　更改的不是这个世界，而仅仅只是他一个人的世界，从前的一切只能够沉入他的内心，只能时时回想，却无法与别人产生回响。
　　来到这个世界之后，过去的好多好多事情都在他的眼前浮现，比如三岁时奔跑不小心跌倒摔到了额头，七岁那年一个人偷偷逃学回家，十一岁那年守在姐姐的病床旁希望她能够好得快一点，十六岁遇见喜欢的那个人偷偷地看她，十八岁军训时上台表演时的紧张，二十岁时看到父母日渐衰老的面容的心酸……之后……其实他也就活到了二十岁，他还不能完全算一个男人，还只是个大男孩而已，还没能变得有多成熟，没能有很多阅历，偏偏此刻，他却如此怀旧。
　　往日的时光在回忆中如此美好，多希望他能够趁迷途未远，还能够找到回去的路。可是，随着时间越来越长，他这个念头也逐渐放下了。
　　穿越，多么荒诞的一件事，在他身上无比真实地发生了。他甚至不知道该怨恨谁，去找谁埋怨。
　　他那从前有了一些方向的未来，再次变得扑朔迷离。

第二章 她很忙的
　　（这是一本韩娱）
　　2015年5月底，首尔ACube娱乐公司练习室。
　　“欧尼，谁的电话？”在整个Apink团队中，虽然年龄最大的人是朴初珑，团队的队长是朴初珑，平时一直管教着妹妹们的人也是朴初珑，但团队里最成熟的，最能看懂队员们的，却是郑恩地。就像现在一样，只是从朴初珑接电话时不自然的神情，她便看出了不对劲，更何况还有那么一句“你有病”。
　　“发生了什么事情吗？”郑恩地小心翼翼地问。
　　“没什么事情。”朴初珑从嘴角挤出一个笑容，看起来若无其事，但郑恩地看得出来是勉强的，“你们继续休息呀，休息好了还得练习，马上就是演唱会了！演唱会结束以后又要发新专辑，我们很忙的。”
　　是的，她很忙的，没时间去理会那么多事情。更何况，是个早就不相干的人。
　　虽然，不明白为什么他会突然给她打电话来，而且净说些莫名其妙的话，又是他无比强烈的自尊心在作祟？才会间隔两个月后又来联系她，跟她提分手？真是有够好笑的。
　　朴初珑神情严肃，眉头情蹙，郑恩地从朴初珑的表情就可以看出来她生气了，那么，郑恩地开始问的那个问题，她好像摸到了一点线索。
　　郑恩地眼看着朴初珑起身往练习室外走去，她说她是去上个厕所，其实郑恩地明白，她只是想去发泄一下。
　　郑恩地一直觉得两个人在一起，只要互相喜欢，互相知根知底，互相考虑着对方，性格合适，忠贞，专一这些就已经足够了。但从朴初珑这件事情中，她了解到了两个人生活在一起远远不止着一些，有时候，看不到希望也会成为压死人的最后一根稻草。
　　对于朴初珑的恋情，郑恩地是最先知道的，也是最了解的人，她认为两个人都长得好看，性格适合，陈十元很听朴初珑的话，也不仗着自己的优秀的外表出去沾花惹草，只是……陈十元有点不大成功罢了。但在事业这方面，郑恩地一直觉得陈十元是很有潜力的，他和她的年纪一样，比朴初珑小一点，多锻炼一下，再过两年，肯定可以成为一个“优秀”的演员的。当然，这里的优秀不是指演技优秀，只是单纯指“带货能力”。
　　长得好看的人，在这个圈子里天生就比别人要高一筹，从进入这个圈子开始，郑恩地就一直是明白的。
　　只是遗憾的是，她的姐姐朴初珑好像等不了那么久，不愿意再花更多的时光去陪陈十元成长，而且是在朴初珑看不清未来的情况下，她可能觉得累了吧。
　　郑恩地是这样想的，她也明白了：原来两个人相处在一起真的会很累，不是只有甜甜蜜蜜，更多的是他们之间的拉锯吧？两个不一样的人，不一样的思想，还有……身处的地位不一样，爱情这个东西，都是这么难的吧！
　　Acube的女厕里面，朴初珑躲在一个隔间里，静静地坐着，脸上面无表情，身边散发着一股奇异的情感，恼怒或是可惜？
　　三年，她和陈十元在一起有三年了，她没有记错的话，他们是在一次聚会上认识的，互相第一眼就对对方很有好感，这让朴初珑后来很多时候在想，她和他在一起是不是馋他的身子？冷静了两个月仔细想一想，他作为一个恋人来说完全是满分，有着优秀的面貌却从来不出去沾花惹草，对她基本上是百依百顺，不存在大韩民国惯有的大男子主义，对于她的话，他基本上是奉为圭臬。只是，他好像不是特别地上进。她知道他努力了，但在她看来他的努力还不够，以陈十元的条件，完全可以获得更好的发展，可是一年又一年，他还是混着普通的配角，演技的长进也很小……她也经常对他说，要努力一点才能够好好地在这个圈子生存下去，有天分的人很多，所以比拼的是谁更努力。
　　可是，陈十元一次次地应着她的话，做出的成果却始终不尽人意，再一次地，在朴初珑让陈十元说点好听的话，多给前辈鞠几个躬，尽量地待人好一点，好获得前辈的赏识和帮助，得以长进自己
　　可陈十元却说到了如果混不下去了他就去当作家。
　　这个傻子！
　　什么都是那么好做的吗？这世上，哪有容易的事？
　　她再一次训斥他，他再一次敷衍。
　　这一次，她觉得有点累了。
　　在她看来，她年龄不小已经25岁了，当偶像也当不了几年，以后会找一个人好好地在一起共度余生，她一开始希望这个人是陈十元的，所以尽她全力想要让陈十元变得更好一些，可能这个想法是有私心的，但她还是为了陈十元的未来好，或许也是他们俩的未来。
　　不过，现在那些都是前尘往事，烟消云散。
　　应该，以后也不会再有以后了。
　　朴初珑拿出手机，将陈十元的号码拉入了黑名单。
　　“这一次，他还做得挺好的。”朴初珑心中默然，又想起了当初陈十元说过的某句话，忽然觉得好笑。
　　果然，没有谁离不开谁，他离开她是不会死的，或者说，离开会让人成长地更快一些。所以，他当初说的：“离开你我会死。”
　　是假的。
　　她很忙的。接下来演唱会要开，新专辑要发布，还要去打歌，还需要更努力地做得更好，去面对明天。
　　她不是那种特别有天分的人，她只是比普通人好一点而已，相比之下，她需要比别的人更努力。
　　分开是不会死的，分开是一件好事，她能够更专注自己的事业，他能够慢慢成长，这是两全的事情。
　　希望他不要再那么傻了。
　　朴初珑深深地吸了一口气，在镜子面前露出美丽可爱的笑容，转身向练习室走去，一如当初她把所有东西还给陈十元，转身离去那样决绝。
　　只是还是留下了好多好多回忆，那样的回忆，只能用繁忙的生活和工作来覆盖。
　　她太忙了，快忘掉了。

第三章 陌生来客
　　离打那一通电话已经过去了半个月，陈十元靠着从挂失的卡里面得到的不少资金和身上的现金过得还蛮滋润的，只是这个时候，新的问题来了。前身这几年存下来的钱总有用完的一天，坐吃山空是愚蠢的，接下来的生活，对于陈十元来说才是真正的考验。
　　不过，因为将自己的联系方式换掉，他没有遇到任何对前身熟悉的人，让他心里的担忧变轻不少，努力地适应着异国他乡的生活方式与习惯。
　　不一样的国家，不一样的地区，生活的方式相去甚远，陈十元在外面总是很注意观察别人，学习模仿着周围的人，顺便，也在掩饰着自己身上隐秘的格格不入。
　　可就算地区的差异再怎么大，对于美的欣赏是不会变的，像陈十元这样外貌出众的人，就算只是穿着普通的牛仔裤和短袖，走在街上都是一道显眼的风景。
　　偶尔有人会对他拍照，背过脸和身边的朋友议论，甚至有人看着看着他，脸就开始红了……当然，这些大多数都是女生，男生对于陈十元的外貌不会像女生那样在意。
　　所以，就是因为这样，陈十元总是会担心街上的人认出他，或者是想要和他攀谈，亦或是他某个不经意的动作会暴露他的不习惯。
　　陈十元接下里最重要的事情，是习惯现在的生活，还有就是思考以后的出路。演员这一条道路，陈十元还是蛮有兴趣的（因为看了前身的作品后，对自己从事演员这个职业有了信心）。
　　有一说一，前身那样的选片能力和演技，都能在这两年存下来不少钱，他自认为还算是有点灵气的人，总不能靠着这张脸还会混不下去吧？
　　再者，他最近仔细上网络搜索了一下，发现这个世界和从前的世界还是有不少差距的，比如某些文艺作品被替代为他从来没有见过的作品，恰好他可以钻个漏子。
　　更何况，他从前是学音乐的，虽然还没能大学毕业，但当一个音乐主播之类还是绰绰有余的，靠着这张脸，他可能还可以混个大主播来当当。
　　不过，陈十元也只是有了这方面的念想，还没有正式决定下来以后要走什么路。
　　可对于演员，陈十元是不太愿意的，尽管他自信能够比前身做得更好。演员是前身一直都在涉猎的职业，里面有前身的影子，演员这个圈子也并不是特别大，前身混了几年，总是会有一些熟人或前辈的，到时候他费尽心思想要和前身的过去说“Goodbye”不是成了傻事？
　　他留下那些联系方式说不定还更方便一些。就算陈十元他从前身的本子上看到了前身的理想是想要做一个好演员，可与陈十元他自己的生活相比，前身的理想便显得不是那么重要了。
　　当然，如果有机会的话，他可以替前身实现一下他的理想，前提是他的生活没有任何的威胁。
　　现在的话，就算了吧。
　　这便是陈十元的想法。万物皆有裂痕，有些是光招进来的地方，而有些是被死死捂在黑暗中的。
　　时间过去半个月，陈十元已经没有了当初的惊讶与慌乱，只是那孤身一人的事实让他不怎么活跃，被隐瞒住的孤独变得浅显。
　　太阳照常升起，生活还要继续。
　　陈十元很早以前便知道这句话，只是生活中没有什么大的变动，对这句话的理解不是很深刻，二现在，这句话就是在描写他的现状，就算很伤心孤独，每天还是要按时吃饭，按时作息，做些有意义的事情，比如看书，看电视，了解这个国家和这个城市。
　　就如此刻，陈十元坐在沙发上抱着抱枕，稍显意兴阑珊地望着电视里的花花世界。
　　“叮铃铃~~~”十几天没有响过的门铃响了一下，陈十元灵敏地回头，望向墙壁遮挡住的大门。
　　过了几秒钟，再一次“叮铃铃”响起，证明陈十元前一次听见的声音不是他的幻听。
　　“谁来了？”这个念头从陈十元脑海中升起后便变得越来越恶劣，不去找麻烦自有麻烦找上门，这种事是最让人无奈的。生活有些时候就是这样，不想让人如意，他不想接触跟前身有过交集的人，可偏偏那些人却要来找他。
　　早知道换个住处了……
　　陈十元在心里想着，可是他不想乱花钱。
　　不过，有时候敲门的不一定是熟人，也有可能是社区送温暖的。
　　本着这样的心思，陈十元从猫眼往外看，门外是一个男子，打扮得体，不像是社区送温暖的……所以，陈十元选择装死。
　　但门外的人并没有因为陈十元没有回应便就此停止，他不只是按门铃，随后还用指节用力地敲门，并且还和着“陈十元先生你在吗?”
　　陈十元听到门外的人叫自己的名字，站在门后更加沉默，他拿不准门外的人到底有什么事情……只是从他的语气（敬语）来看，门外的人和他的关系不是特别亲近，相比较言之，门外的人对他可能不是特别熟悉。对于熟悉的人一般不会用敬语，特别是在私下的时候，这是陈十元这几天从电视和书中了解到的。
　　过了好一会儿，在门外没有得到回应的男子停止了敲门和呼喊，似乎是对这样的情况有过了解。男子拿出手机，操作了几下，随后抬头大声道：“陈十元先生，我知道你就站在门口，可以给我开一下门吗？我是公司给你新派的经纪人，是来谈工作的。”
　　“？？？”陈十元隔着门听到了门外男子的话，心里一惊，然后回头，就在他的正后上方，有一个小小的摄像头，正好可以看到门口和客厅的一部分。
　　思量了一下，陈十元最后还是决定给门外自称新经纪人的男子开门，他觉得经纪人在这个时候上门，可能是有什么重要的事情要谈，可能因为他换了联系方式？
　　陈十元心里也有些疑问。
　　不过，给他开门只是因为男子不熟悉他，而他却需要熟悉前身。

第四章 原来房子不是自己的
　　“额，请进。”陈十元把男子堵在门口好一会儿，双方都在互相观察，直到陈十元明白过来这样堵在门口不太好之后，才侧过身子，让男子进门。
　　“喝咖啡吗？现在家里只有咖啡。”陈十元礼貌地问男子，没有想要询问摄像头的事情，说不定就是公司安装的，专门拿来应对这样的情况。
　　“好的，谢谢您。”男子笑了笑，接受了陈十元的好意，顺便把手提包放在了沙发的一侧。
　　磨咖啡不是什么难事，特别是家里有个咖啡机后，只需要将咖啡豆顶一顶放好，直接等着按按钮就好了。不到三分钟，一杯咖啡就送到了男子手里。
　　“十元xi（后面我都叫十元了），我是孙大勇，你的新经纪人，请问你是换了联系方式对吗？”孙大勇望着眼前相貌优秀的男子，心中还有些忐忑。潜力这个东西，有些时候特别不好看出来，但是有些时候又特别明显，就像陈十元一样，满脸都写着“他只要稍稍努力就能够很成功”。对，就凭着这张脸。
　　“是的，因为出了点事，直接换了联系方式还没来得及通知……”陈十元语气略有抱歉，脸上却没有什么表情，一副冷静的模样。
　　“需要公司帮忙解决吗？”孙大勇顿了顿，问道。
　　“已经结束了，不需要劳烦。”
　　“十元，我今天来的目的相信你也有了一些了解。所以，十元你考虑好了吗？是否要和我们公司继续续约？”孙大勇抿了一口咖啡，将咖啡放在茶几上后，身体往前倾，将双手抱握放在胸前，略有压迫性，这是谈判时谈判方的惯用姿势。
　　“续约？公司还有意愿和我续约吗？这两年的表现……公司难道?”还没看明白陈十元的前身根本就没有什么表演天赋吗？还要和他签约，单纯看上了他这张脸了吧！陈十元在内心吐槽了一下。
　　“是的，经过讨论，公司决定向你续约，所以我今天才来询问你，是否有意愿和公司继续续约。”孙大勇还蛮有自信的。虽然陈十元的潜力很大，可是这两年他的发展并不好，但他的发展不好也不只是因为陈十元自己的原因，公司也是有一些原因的。他们UAA（United Agency Artist，简称UAA）虽然艺人不多，但是这两年刘亚仁的发展比较好，吸引住了公司大部分的注意力，再加上宋慧乔也是回归在即，公司对陈十元的关注便更少了，如果不是因为陈十元的合约快到期了，可能他们公司也不会突然对陈十元上心。
　　虽然他们最近这段时间没怎么关注陈十元，陈十元也依旧按部就班地跑通告，不存在因为演技不好就被放弃，甚至一直闲置在家。合约到期这件事情，再次让陈十元走入了他们的视野中心。
　　先不说陈十元的演技，就单单凭着他那张脸，他就让公司挣了不少钱，来钱的容易程度完全超过了宋慧乔和刘亚仁，公司也曾经想要捧他，不过，碰上的几部电视剧都出乎意料地扑了……但是，让一个人红起来也不一定一定得当演员，不管陈十元有没有当演员的天赋，只要能让他红起来就可以了，只要他出名，那就是钱。更何况，在公司看来，只是单纯让自己的艺人出名，这还是很容易的。
　　“十元，对你的这次续约，公司也是很有诚意的，分成比例从一开始的二八分成变成了三七分成，公司也承诺，在签约过后，公司会倾泻一部分资源在你身上，所以完全不用担心公司在和你签约后会对你置之不理。”孙大勇顺势从手提包里拿出了合同，“你可以看一下，公司的承诺都写在合同上了。”
　　“发展成这样了还要和我签约……这里面还有多少我不知道弯弯绕绕啊？”陈十元暗暗吃惊，不只是吃惊公司还想要和他续约，更多的是公司开出的条件不差，甚至对于现在的他来说算是很优渥的条件了，完全不是传说中那种“周扒皮合同”。
　　“我其实……不是很想继续签约了。”陈十元缓缓开口，正视面前的孙大勇，“我知道自己在演艺方面没有什么天赋，就算再花更多的时间也不会有什么很大的成就，所以抱歉。”
　　陈十元说出这种话是早就在心里打了腹稿的，也早有了打算，所以说出这些也没有很犹豫，只是在听了条件之后心里有点肉疼。但是，在陈十元对面的孙大勇可完全没有过这方面的心理建设，在他看来，这份合同真的是对陈十元超级无敌好，很多当红的新星第二份合同也差不多就这个价位了，可没想到陈十元竟然会拒绝。孙大勇想不通，世上还有这样的人，看起来也不是想要趁着公司对他有关注想要坐地起价，感觉完全就是看清了自己之后想要隐退了一般。
　　可他才二十三岁啊！
　　“十元，公司对你的前景还是很看好的，你不要妄自菲薄，你再认真地考虑一下，公司有足够的诚意的，公司也对你有信心，你也要对自己有信心啊！”孙大勇有点无语了，他是来签约，怎么感觉现在是来帮陈十元建立自信心的？
　　“你们的好意我心领了。”陈十元做出一份为难愧疚的模样，“可是，我已经做好决定了，可能以后不会再做演员了吧。”
　　“真的决定好了吗？”孙大勇一脸可惜，“真的很遗憾。不过十元你还是考虑一下吧！签了约之后，想想这个房子还能够更大一些，但是不签约的话，十元你已经找好了以后的住处了吗?”
　　啥？找住处？难不成，这个公寓是公司的？我不签约还得去找房子？原来，房子不是自己的啊，怪不得没有找到房产证。
　　突然，一大波现实问题摆在了陈十元面前。这一次，陈十元不得不承认他想得太天真了，在对现状不是特别了解的情况下，他对自己太过理想化了。
　　不过，他还没把事情给说死。
　　“孙大勇xi，可以再给我一段时间考虑一下吗？”
　　最终，陈十元还是逃不脱。

第五章 往后的路
　　“考虑一下吗？这样的话……”坐陈十元对面的孙大勇脸上露出了笑容，只是在陈十元眼里，他这个笑容有点瘆人。
　　“不过，十元你要考虑快一点，这样的话，公司好安排你的行程。”孙大勇又补充道。
　　孙大勇明白陈十元说出想要考虑一下的话不只是因为自己内心动摇了，还有便是相当于下了一个逐客令。不过，陈十元最后也没有松口直接答应，只是说给一段时间继续考虑，最后能不能成，还不一定。
　　没有多留，孙大勇和陈十元打了招呼后便离开了，而此刻的陈十元，正沉溺在纠结之中。
　　到底要不要签约？
　　不签约是因为害怕遇见那些与前身有瓜葛的人，怕自己会暴露出些什么。可是签约之后就不用再担心钱的事情了，生活也能过得很好，只是属于自己的私人时间会少很多。
　　到底该怎么办？
　　陈十元双手捂住自己的脸，仰躺在沙发上，没做多的动作，闭上眼睛静静地呼吸。忽然，陈十元抬起望向了正挂在墙壁上的摄像头，心里想到了什么，起身找了块布，垫个凳子，将摄像头给遮上了。
　　这摄像头也是陈十元犹豫要不要签的一个原因。能够在艺人的房子里安装摄像头，虽然只是监控大门的部分，可在陈十元看来，HG的娱乐公司未免控制欲太强了，连艺人的私人空间都要插手，选择监控，尽管安装摄像头也可能是为了考虑安全，但陈十元觉得不舒服。
　　况且，谁知道在签约之后公司还会不会给他再安装一个监控？
　　仔细想想，这样的生活好像太危险了，也太暴露了。尽管身处娱乐圈的人并没有什么隐私，而且他们这些人的生活也就是暴露给观众们看的，可那也是可以有选择的。
　　越想，陈十元觉得签约越不靠谱。可是，来钱好像太容易了……
　　他想搞钱！
　　这个念头给了陈十元动力，他从沙发上跳了起来，拿出纸笔慢慢规划。
　　这个世界和从前是不一样的，陈十元早就了解过，也大概知道有哪些空子可以钻。比如文艺作品，小说电视剧什么的，他没钱，拍不了电视剧电影（他根本不会拍，记忆中的那些电视剧也只是知道剧情，具体的细节也不知道，剧本也写不出来），这样看来，创作小说就是现阶段最适合他的，因为基本没有成本，并且他对于写东西还是比较擅长的。
　　陈十元和那些追求梦想的作家不一样（姑且把他也当作作家中的一份子），他只是单纯为了挣钱才想到要写小说的，说到挣钱的小说，就不得不提一下江南的《龙族》，虽然有很多坑没能填完整，更新超级慢，不过……这部小说真的挣钱，基本上江南就靠着这本小说就在作家福布斯榜上榜上有名了。恰好，《龙族》的前面四部曲他也看过，虽然在前一个世界这部小说还没有结局，不过陈十元只需要写到第三部就可以结局了，反正只是为了搞钱而已。
　　说干就干！
　　不过，说得很容易，想得也很完美，真正开始写的时候陈十元才发现好像一切都不是像传说中那样简单，关于《龙族》，他根本不能一个字一个字地背下来然后从脑海中复制到电脑上，他知道的是这本书基本的情节，人物，还有后续发展而已，但是要将这些东西连接起来真正成为一部作品，需要他的再创作。他相当于拿到了《龙族》的大纲，然后再将这本书创作出来，只是这样的话，这本书能不能成功又变得不那么确定了。
　　怀着写书挣钱，实现美好生活的念头，陈十元很用心地在写着书，删减增添，可能认真的劲头比他当初高考写作文还要足。足足写了一个下午，陈十元也只是写了个开头，五千字左右，虽然和原版的不太一样，不过也差不多有原版的味道了，反正在他自己看来，还是非常不错的，应该可以了。
　　然后，再在后面加个问号。
　　陈十元其实也非常不确定，这部小说虽然有珠玉在前给了他很大的信心，可是那也是别人专业的作家写的，他写这个，可能就只是算一个次品，不管是排列还是遣词造句都要弱一筹。可好歹是自己写出来的小说，陈十元还是决定先发出去看一看会不会有人喜欢。
　　随后，陈十元注册了一个INS小号，将自己写的作品发在了INS上面，期待着能够有出版社或者什么的能够看得起他，能够与他谈一谈也说不定。所以，陈十元在文章的后面加了个（有意者私信我）。
　　弄完了这些，陈十元才闲下来。其实陈十元现在真的迷茫了，他知道写小说能够赚钱，可赚钱的人又不一定是他，他写出的小说看着是还不错，但成功这件事还是虚无缥缈的。
　　可是签约就完全不一样了。
　　签了约之后，不管他能不能磨练好演技，能不能将作品演绎好，都有公司在他身后兜着，总不会缺他一口饭吃，他也不是那么野心大的人，只要能够赚点小钱能够满足他的生活和以后的生活需求就行了。这还是最低等级的想法，可是，万一成功了呢？万一出名了呢？
　　陈十元都没敢继续想下去，这个出名的诱惑太大了，而且成功率还是挺大的。不说别的，只是单单他这张脸当个花瓶就能挣钱。
　　从以前那个世界他就知道，这个世界是存在正义的，颜值即是正义。就像某位练习生因为夸奖了一只鸡然后被全网diss，可是因为有着不错的颜值，也吸引了更多的人关注他，就算被很多人骂，被很多人恶搞，看起来名声是不太好了，可他也确实赚了很多钱。从前陈十元也和朋友们一起闲聊过，只是单单被骂，年入上千万，谁不去谁是傻子。
　　很明显，陈十元是动心了的。
　　可前身那让人无法确定的过去像一座大山一样横在陈十元的面前，挡住了他最宽阔的那条路。
　　所以……
　　陈十元叹了口气。
　　趁着前身的钱还剩不少，能走到哪里算哪里吧。

第六章 迎面而来的新生活
　　时间如白驹过隙，离孙大勇第一次来访已经过去了一个星期，陈十元的写作一直在继续，这几天也没有什么不相干的人来敲他的门，直到第八天，孙大勇又来了。
　　当孙大勇第二次来的时候，没有开口想要谈续约的事情，而是给陈十元带来了一份工作——一个综艺的嘉宾通告。听说是在**T上播放的综艺，已经播出了第一集，反响还不错，他这几天闲着的时候刚好看了，他也挺喜欢这个节目的氛围的，想不到现在他竟然可以去参加这个节目。开心之余，也不得不暗自感叹公司的实力不一般。
　　“这个节目，我可以上吗？”陈十元还是有点不太相信的，虽然公司把通告摆在他的面前了，可他从前的表现实在是太糟糕……
　　“十元，你也太小看自己了！你可是选上了去年亚洲最帅气男明星的top10，虽然在演戏方面没有什么拿得出手的，但你自己本身其实就是一个宝藏，你上这个节目，其实也是一个看点。”孙大勇听了陈十元的担忧，不禁笑了笑，“而且，这个节目你也可以当做公司专门为你获取的机会。”
　　说是机会，也可以说是公司给陈十元的一个投名状，但从公司出发，其实也是给陈十元的一个试刀石，看看他能不能在综艺方面有所发展。毕竟，综艺是个收割人气和国民友好度的地方，特别是那种比较受欢迎的综艺。
　　而**T制作的这个综艺——《孝利家民宿》（平行世界不接受任何反驳），是现在这些大多竞技综艺和脱口谈话类真人秀综艺一股清流。依靠在济州岛休闲的生活方式与缓慢的生活速度，萌宠与和陌生人的友好相处来触击身处城市快节奏中生活中的人们，评论中的好评如潮，这部综艺很受人们的欢迎。
　　“孙经纪人，我是不是必须得去？”陈十元虽然很喜欢这个综艺节目，不过求生欲还是使他稍稍想挣扎一下。
　　“十元，现在合约还没有结束，理所应当，你应该接受公司合理的安排。”孙大勇见陈十元这样问了，也给出了自己的回答。他其实也有点搞不懂陈十元的心思，一个二十三岁的小伙子，按照正常的娱乐圈人的进程，现在正是要抓住机会好好发展的时候，怎么到陈十元这里他就像个老头子一样？这人是真的搞不懂自己的优势吗？
　　“好的吧。”陈十元悻悻地说。他其实也只是想试试，虽然他知道大概率是不行的。
　　“对了，那个我参加这个综艺，有通告费吗？”陈十元以前看到有些公司为了往什么节目里塞人，不仅没有收回利益，反倒倒贴进去不少资源的，最后亏欠的，都要从艺人这里找回来。
　　“四百万一集。”真的不多，比起前世他看的那些明星上综艺的价钱相比，百分之一差不多。
　　不过，以他现在的情况，有钱就不错了。
　　“好的，我们什么时候去？”听到有钱可以拿，陈十元立刻就精神了，钱不多那也是钱，他写书的收入还不知道猴年马月才可以得到。
　　空气突然就快活了起来。
　　孙大勇见状，不由得一笑。公司的人说陈十元这个人其实不好相处，不过在他看来，陈十元有点像个孩子，还有点小小贪财那种。
　　只是……孙大勇先把主要的事情通知了陈十元以后，才开始注意起陈十元的着装来，一件短袖，下身是一条牛仔裤，然后一双拖鞋，简简单单，浑身没有一点多余的装饰，看起来还算是不错的，只不过这是陈十元本身的条件穿出来的效果。但是，陈十元现在的身份是一个演员，是一个艺人，就这样简简单单的穿着就不是很合适了，至少在孙大勇看来，这样的简单穿着完全就是懒的原因。
　　陈十元完全有条件可以穿得更帅气，更得体。
　　“十元，你是不是这几天都没有出门，一直呆在家里？“孙大勇能够问出这种话，很明显看到了摄像头被遮住了，是看着陈十元的搭配猜测的。
　　“额，是的。”陈十元看了看自身，发现自己没有什么穿得不对的，他眉头突然一皱，往四周的墙壁望去，寻找着不存在的摄像头。
　　“别看了，你就这身装着，衣服都有些皱了，谁看都知道你几天没出门了。”孙大勇有点无语，不知道陈十元以前打扮地整齐得体的，还是说，他是真的一点也不想做明星了？一想到这个，孙大勇就觉得有点头疼。
　　“我觉得还蛮好的吧……”陈十元略微尴尬。
　　“在合约没有结束之前，十元你的身份都是一名公众人物，一定要注重自己的着装，就算只是在家里，也不用一直穿着这身衣服吧？综艺节目什么的往往有那种突然袭击，进入你的房子进行拍摄，所以你在自己的家里，也尽量不要放松这方面知道吗？况且，好的衣品和时尚感都是培养出来的。”孙大勇称得上是苦口婆心，他也只是一个新经纪人而已，陈十元不知道这是孙大勇一概的做法还是说他是有什么目的，反正，就现在看来，他说得还蛮对的。
　　“而且，衣品这种东西，不管是什么职业都是很有用的。”孙大勇又加了一句。
　　陈十元在一旁点点头，表示受教了。
　　“带我看看你的衣柜吧！”孙大勇很自觉地摆上了经纪人的架子。
　　陈十元也没有反对，就很自然地带孙大勇去看了衣柜，孙大勇打开衣柜，让陈十元在一旁站着，孙大勇从衣柜中拿出一件风衣，在陈十元身上比了比，随后放进去，放进去的时候，手不自然地停顿了一下。
　　他发现了一件女士风衣，外形看起来像是男士的，但孙大勇知道这个品牌是女士产品。
　　没有多说什么，孙大勇给陈十元配了几套衣服，“这几套衣服就是你要穿的，去济州岛的时候带上。”
　　“好的。”陈十元赞同地点头。
　　他什么也没有发现。孙大勇好像也什么都不知道。
　　只是，陈十元不想要的生活，他还是朝着它走去了。

第七章 民宿大门前的第一次见面
　　拖着行李箱，伴着就像从前一个人去旅行那样的心情，陈十元坐上了飞往济州岛的飞机，只是身旁的人变了，变成了只见过两次面的经纪人孙大勇。
　　去济州岛之前，孙大勇在陈十元的耳旁唠叨了很久，说什么要在综艺节目里要时刻记住自己是个公众人物，不要做出太过无礼的动作，还有便是要对人友善，特别是对对待前辈一定要认真一点。
　　陈十元感觉孙大勇话里有话，说得好像他从前是不太注意这些方面的人。但是，陈十元也确实不太清楚他从前是不是这样的人，反正他只明白他现在完全不同了。
　　孙大勇后来又补充说，这个综艺节目是没有什么台词的，只是安排好了大概要做的事情，对话什么的都要看艺人自己，如果综艺感差，找不到话可以聊，那么可能镜头会少一点（不过这个节目就那么几个人，再怎么少也不可能太少的）。
　　就像父母对待刚刚开始独立的子女一般，孙大勇对陈十元很担心。
　　陈十元也不知道为什么孙大勇这样担心。不过后来他会慢慢明白的。
　　飞机起飞，窗外的天空蔚蓝，白云环绕在周围恍若仙境。随着时间推移，高度逐渐升高又下降，从窗外往外看，又一片绿色映入眼帘，锋利的机场灯塔越来越近，笔直地插在地上。
　　刚下飞机，陈十元就感受到了在首尔体验不到的空气享受。与首尔那样的钢铁都市不同，济州岛是作为一个旅游胜地来建设的，在完善交通的同时也注重着绿化，不至于因为开发而导致济州岛本身的环境变差，所以一走进济州岛，其实有了一种从城市到乡下的开阔感，可能这与济州岛占地面积大有关系。
　　出机场，没有去别的地方闲逛的时间，节目组派的车早就在机场外等着了，陈十元从此踏上了他的第一次综艺之旅，而孙大勇也到了差不多和他分别的时刻。
　　进了这辆车的时候，其实拍摄就已经开始了，孙大勇便不再适合与陈十元继续同行。而陈十元也不是一个很容易能够和陌生人聊得起来的人，所以在孙大勇离开后的车里，气氛几乎是凝固的，任他摄像机对着陈十元，陈十元也找不到什么话可以说，反倒是窗外不停流过的景色更吸引他，不过他还是留了个帅气的侧脸给摄像机。
　　“陈十元xi，你现在有什么感受？”出于对工作的负责，坐在前面拍摄的摄像师忍不住问了陈十元，毕竟这样干坐着太尬了，也没有什么看点，除了脸以外。
　　“风景很不错。”沉默片刻，从陈十元的口中吐出这样一句话。
　　最后，摄像师也转过头去拍窗外的景色了。
　　麦田，花，树和海，是陈十元这一路见到的风景，确实不错。特别是他看到的哪怕海，很开阔，虽然只是惊鸿一瞥，还是给他留下的不浅的印象。
　　趁着花草树木的林荫道，节目组的车来到了一处大院子门前，隔着围墙可以看到院子内的树，车也在这里停下。
　　“这里便是录制地点了。”摄像师对陈十元说。
　　陈十元点了点头，四处张望观察了片刻这里的环境，然后走到了大门口去按门铃，此刻，民宿内正有着另一段谈话。
　　民宿内。
　　“这样柔弱的身躯都让人舍不得使唤了怎么办？”李孝利正在开着新职员李知恩的玩笑。
　　李知恩在一旁听了也笑着回答：“没有，我不柔弱的。”
　　一旁的李尚顺也接话说：“其实最后都让我做吧！”
　　大家一阵大笑。
　　这个时候，门铃又响了起来。
　　“这个时间还有客人来吗？”李尚顺作为大家长，其实没有李孝利更了解流程。
　　“应该是另一名职员来了，毕竟只有我们一个IU不是会很累吗？”李孝利说着说着就开始调笑起李知恩来。
　　三人也好奇接下来来的人会是谁，一齐走到了显示器那里观看。
　　显示器内的影像是一名男子，相貌帅气，身材也高挺，就脸上的表情不多显得高冷，可这样看来更有一副禁欲美男的风采。
　　“这是谁？”又是李尚顺的发言。
　　“很帅气的人，可是……我在哪部电视剧上看到过……”李尚顺好像对于很多明星都只限于在电视上看到过，IU也是。
　　“陈十元。”一旁怯生生站着的李知恩突然开口了。
　　“欸，新职员也认识新职员吗？关注过吗？”李孝利一开口，感觉都是要逗李智恩一般。
　　“看到过，因为很帅。”李知恩的有些不好意思。
　　“也确实，很帅啊！长得像我的尚顺欧巴。”李孝利开口道。
　　哈哈哈哈~
　　大家又是一阵大笑。李尚顺还有些不好意思。李知恩在一旁孤独地吃着狗粮。
　　“那么，就由我们的新职员去迎接新职员吧！”李孝利拍了拍李智恩的肩膀，给她颁布了一个任务。
　　似乎李孝利是想要给这个综艺增加一些不一样的看点。
　　“好的。”李知恩犹豫了一下，点点头，也没有想更多，直接顺着石砖路往大门走去。在她的身后，李孝利和李尚顺也慢她几步。一同前往大门口。
　　“咔嚓”一声，门开了。
　　李知恩见到了陈十元，发现眼前的人和从前在网上看到的图片没多大差别，确实很帅。
　　陈十元被开门声拉回了放飞的心神，发现门口站着一位个子矮矮的，长得很可爱的女生，好像是……他记得在哪里看到过。
　　“你好，我是新职员IU李知恩。”可能是李知恩的反应比较快，而且更习惯这样的先声问候，笑着对陈十元说。
　　“你好，我是陈十元，也是新职员。”陈十元礼貌地一笑，伸出了自己的右手。
　　李知恩愣了一下，随后也伸出自己的右手用指尖和陈十元轻轻碰了一下。
　　和传闻好像不太一样啊！李知恩的脑海里突然冒出这样一句话。
　　以前李知恩听别人说，陈十元好像很高傲，不是很好相处来着。现在遇见了，发现陈十元好像没有传闻中的那样高傲。
　　此刻，走在李尚顺前边的李孝利看到了碰手这一幕，笑了笑。

第八章 礼物？
　　“哟哟，我们这里也来了第二个美男呀！”李孝利一如既往地开朗，只是这样的话在李尚顺听来，有点不好意思，虽然是李孝利满满的爱意。
　　李知恩突然觉得她和陈十元有点多余了。
　　“前辈你好，我是陈十元。”对于大前辈，在来之前孙大勇就已经说过要礼貌，主动打招呼，他重复了那么多次，陈十元自然不会忘记。
　　“现在就不用叫前辈了，叫我社长就好了。这位呢，叫李尚顺的帅哥是我老公，也叫社长。”李孝利笑了笑，顺便把旁边的李尚顺介绍给陈十元。
　　“好的社长。”陈十元应道，随后又说，“社长你好，我是陈十元，叫我十元就好。”这一次是对李尚顺说的。
　　“你好你好，以后我觉得十元xi你和IUxi就可以当我们民宿的门面了。”李尚顺温和地笑笑。
　　“我觉得这个可以有哦！”李孝利也在一旁起哄。
　　在李知恩和陈十元的尬笑中，陈十元拖着自己的箱子终于进入了民宿。一开始李尚顺是想帮陈十元拿的，不过因为陈十元也只是带了一些穿戴的衣物，并没有多少东西，也就拒绝了李尚顺的好意。
　　走进院子，探险家和他的助理两位客人也站在了房子的门口，等陈十元走近的时候也主动和陈十元打招呼，陈十元也一一回应。走进房间，陈十元放下了行李，客人们、李孝利夫妻俩和新来的两名职员又来到了餐桌，大家一齐坐下。
　　“刚才我们还在问我们的新职员IU劳动的时候，我们的另一个职员十元就来了，简直太巧了，感觉被上天安排好了一样，现在我们就不用担心会累到我们柔弱的IU了。”在这个综艺里，李孝利永远是话题的发起者。
　　“没有，我不柔弱的，可以随意使唤我的。”李知恩急忙摆手，笑着回答。
　　“还是我来做吧。”一旁的李尚顺开口了，好像和李孝利在一起久了，他也开始有了些综艺感，“不过十元来了以后，确实会轻松一些。”
　　“我会努力的。”陈十元能说什么呢？只能这样应下了。这个综艺的拍摄并没有他想象中那么简单，如果不会接话的话，好像场面会很尴尬。
　　“不过，两位客人怎么还在这里呢？刚才不是说要去哪里的吗？”李孝利转移了目标，将所谓的“炮火”转向了探险家和他的助理，不过他们也支支吾吾没能说出什么，反倒大家一起笑了起来。
　　在一旁，李尚顺端起了拉面，又放下，想吃又感觉不是很好。没什么人注意到，因为注意力都在两位新来的职员身上，不过李孝利看见了。
　　“十元有吃过午饭吗？”李孝利看见李尚顺想吃拉面，突然想起来问问新职员有没有吃午餐，这个大概率是没有的。她猜的。
　　“还没有。”
　　“我去帮十元煮一份拉面。”李知恩自告奋勇，立马下桌子去了厨房。李孝利作为大家长倒是没有阻拦，煮拉面这种事情对李知恩来说不难，她只是有点想笑而已。
　　李知恩下桌子以后，五个人围着这张餐桌，突然安静了下来，没什么话可说了，气氛凝固起来。
　　“那个，十元你是个演员对吧？你平常有什么爱好吗？”李孝利打破了安静。
　　“我吗？”陈十元惊了一下，他刚才有点走神，“我平时还挺喜欢看书和音乐的。”
　　“这很好啊！”李孝利说着眼睛就弯了起来，“我们这里有三个音乐人，平时我们尚顺社长也很喜欢看书的，我们大家可以有很多话题可以聊了。”
　　“呵呵，是呀。”陈十元有点勉强。
　　李孝利看陈十元这副模样，就知道陈十元还不太适应，不太能放得开，可能是参加综艺比较少的原因吧，IU都比他要强得多。不过，李孝利也没有担心太多，刚来不适应是正常的，等时间慢慢过去，大家熟一点之后就会好很多了。
　　大家就这样坐着，探险家和他的助手就在一旁观望，感觉很新鲜的样子。这个时候，李知恩端着拉面回来，放在陈十元的身前，然后顺势就在陈十元的旁边坐下。
　　“谢谢了。”
　　“不客气。”比起陈十元那不太舒展的笑容，李知恩的笑容灿烂多了，看起来很可爱。
　　随后，在大家时有时无的闲聊中，午餐时间就这样结束了。
　　吃过午餐收拾餐桌的任务没有人说，陈十元就悄悄地揽下了，将碗筷收拾到洗碗台，戴上手套和围腰开始放水洗碗。而身后，李知恩急急忙忙地走过来又走过去，引得陈十元回头望了望，连李孝利也被李知恩吸引了过来。
　　“你在找什么吗？”李孝利开口问道。
　　“哦，找到了。”从餐桌旁边，李知恩找到了一个白色的袋子，“是礼物啊。”李知恩笑眯眯地将袋子递给了李孝利。
　　“是来干活的呀！还带什么礼物呢？”李孝利话是这样说，却是很开心地将袋子里的东西拿了出来。
　　餐厅离厨房不远，而且李孝利的声音不小，陈十元很容易就能够听见。
　　礼物？陈十元突然心里咯噔了一下。
　　这是他这辈子第一次上综艺，而且还是这种经营类的综艺，他甚至不能很好地适应综艺的节奏，他哪里能够想到要给两位主人带礼物……不仅他没有想到，似乎孙大勇也没有想到。或许，孙大勇会自大地以为陈十元自己会懂才没有提醒他的？
　　如果大家都没有带礼物的话还好，可现在的情况是，恰好只是陈十元他没有带礼物，而李知恩带了礼物，有对比之后……明显陈十元这个地方就做得不好。先不说会不会引起观众的不舒服，就陈十元而言，他都觉得尴尬。
　　这样想着，陈十元洗碗的速度都慢了一些，可是有什么办法呢？陈十元叹了一口气，只能看以后能不能补上去了。
　　而在另一边，李孝利拿出礼物后，发现是一些宠物的玩具和零食，便让李知恩去喂狗和猫，而GUANA（综艺里白色的狗）在路过的时候，蹭了一下陈十元的腿，叫了一声仿佛安慰他。然后，屁颠颠地朝李知恩的方向跑去。

第九章 参观
　　陈十元突然有一种感觉，觉得宠物能够读懂人的心情，想到这里，不自觉地笑了笑。
　　现在重要的事情还是要先做好自己手中的事情吧，至于礼物……等以后再考虑也不是不可以。
　　把碗筷洗干净晾在碗架上，陈十元放下了手套了围腰，走向了大厅。大厅中，李知恩正在李孝利的协助下喂宠物，白色的美食犬GUANA正躺在地板上享受李知恩的爱抚。
　　“耐心等它靠近你，慢慢就会靠近了，GUANA这几天的心情一直都不好，其他客人来的时候也是这样，好像你们俩来了以后它就不一样了。”李孝利在一旁说道。
　　“GUANA你心情好些了吗？”李知恩也可爱地将GUANA的前腿抬起来，笑眯眯地问。
　　陈十元站在客厅门口，GUANA一看到，抛弃了李知恩直直地冲向陈十元，绕着陈十元的脚边转圈。
　　“看起来GUANA很喜欢你哦十元。”李孝利见到这一幕，不由得从地上站了起来（本来她是坐在地上的），而李知恩还蹲在地上眼巴巴地看着离开的美食犬，鼓鼓嘴巴，又咧开嘴笑。
　　陈十元见状，也蹲下身子轻轻用手揉了揉GUANA的头和颈部，不过也只是片刻的温存，GUANA便跟着其他的宠物狗跑了。
　　“现在事情都做完了，大概没什么事情了。”李孝利拍了一下手，对着里屋大声喊：“那，欧巴啊！带他们俩参观一下我们家！”
　　不多一会儿，李尚顺便出现在了客厅，“你们俩跟着我走，我们从二楼开始吧。”说完，走在前面带路，李知恩跟在后边，陈十元最后。
　　李尚顺带着两人顺着楼梯上了楼，是一个阁楼模样的二楼房间，摆放着黑色的衣柜，浴盆还有挂衣服的架子和液晶电视。
　　“这里是二楼，我们以前睡的地方，现在让给五位客人用，改了一下。”说着，李尚顺走上了楼，将整个二楼的全貌展现给了两人。
　　“哇呜~真漂亮”李知恩小声惊呼。而陈十元在一旁没有什么表情。
　　“对了，这里还有一只巨肥的猫咪，叫三食。”看了一圈之后，李尚顺又指着挂衣服的架子那边说道，里面有一只一直隐身的胖猫。
　　“三食你好啊！”李知恩笑着朝衣架的方向问了个好，不料好像三食听见了李知恩的问好，突然从一堆衣服中露出头，然后看了一下，猛然一扑，正好落在正站在楼梯上的陈十元脚下。
　　名字叫三食，确实也是一直肥猫，不过陈十元觉得这猫胖胖的还挺好看的。
　　三食跳下来以后，对着陈十元喵了一声，一甩尾巴又上楼。李知恩见到这一幕，好像有点吃惊的样子。
　　随后，李尚顺带着他们下了楼，来到了音乐室。
　　“嗯，这里有吉他，还有别的乐器，你们都可以用。”李尚顺开了门，走进去后，回头对着陈十元和李知恩两人说，“对了，你们弹吉他吗？”
　　“会是会，但是弹得不好。”李知恩憨笑着回答。
　　“没关系，想弹的时候随时可以弹。”李尚顺也笑着表示没有任何问题。
　　“谢谢您。”
　　“十元也弹吉他吗？”李尚顺又问。
　　“会一点，不是很熟练。”
　　“那也可以多练练。”
　　“好的，嗯……谢谢。”
　　“然后，你们俩可能就住这边的小房间了，IU你在这边，十元在隔壁，这里收拾收拾休息还是不错的。”李尚顺将放在过道上平时没怎么收拾的东西搬开，给IU和陈十元看了看床的模样。床不是很大，就单人床的大小，一个人要是睡觉安稳的话，也是够用的。
　　李知恩：“哦。”
　　陈十元点点头示意他知道了。
　　“这里任何东西你们都可以用，只需要在六点之前到就可以了。”李尚顺用玩笑般的语气说着有点严苛的话。
　　“六点吗？这些也要定下来啊。”李知恩有点吃惊，虚拍着手掌来掩饰，脸上的笑容逐渐僵硬。
　　“我们起床的时候你们要到这里啊。”李尚顺说着，又带着两人回去了。
　　“好的。”陈十元还是简短的回答。
　　“对对，那您大概多久起床呢？”李知恩向李尚顺问道。
　　“我们，我们大概七点。”说着，李尚顺就笑了起来。
　　“你睡得晚吗？”
　　“大概，可能是哈，稍微……哈哈哈~”李知恩不好意思地打着哈哈。
　　陈十元也在一旁轻轻地笑，没有出声，像是害怕别人看见一样。
　　“那你们俩以后就九点睡就六点钟起来吧，养成一个好的生活习惯，干活也会有力气很多。”李尚顺正说着，李孝利从里屋走了出来。
　　“我四点半起床的。”
　　“真的吗？”李知恩表示很吃惊，陈十元也有点吃惊。在这样的田园生活，和城市节奏不同，比起城市来要舒适很多，一般睡到七八点钟都是很正常的吧。
　　“那你一般几点起床？”李孝利反问道。
　　“我在首尔的话，大概，中午十二点左右吧。”
　　“真的吗？那你几点睡觉？”
　　“大约凌晨五点左右……”李知恩说出来都觉得自己的睡眠习惯很差，有点不好意思。
　　“真是完全的夜猫子啊。”李孝利调侃道，然后又问陈十元，“十元你什么时候睡觉和起床呢？”
　　“我一般晚上十一点左右睡觉，早晨七点起床。”陈十元按问作答。
　　“看起来，十元的生活习惯要好很多哟，知恩你也要改变一下自己的作息啦。”李孝利说着，还专门点了李知恩的名字。
　　“有时候工作就那样。”李知恩说着也有点无奈。
　　“也确实。”李孝利也感同身受地赞同了，然后又开着李知恩的玩笑，“不过知恩我们直接接力好了，我起床了你再睡觉。”
　　紧接着，大家一齐进了大厅，李孝利夫妻俩坐在了沙发上，李知恩开始还想就直接坐在地板上，陈十元将凳子指给她她才看到凳子，本来李知恩还想推让的，没想到陈十元直接坐到了地板上，李知恩也顺势接受了陈十元的好意。
　　“谢谢啊。”李知恩小声说。
　　陈十元摇摇头，表示不用这样。本来男士谦让一点女士就是力所能及的，也没有什么值得好说的，只是陈十元发现，李知恩这姑娘有时候真的有点迷迷糊糊的，怪让人想照顾她的。

第十章 三食
　　客厅里，李孝利还在开着李知恩的玩笑。
　　“职员比社长早起不是应该的事情吗？”
　　“是的呢。”李知恩赔着笑，像是被吓到了一样，说着说着就站了起来。
　　“每天需要准备的东西也很多呢，干脆三点半起床吧。然后等十元起床了再接着做，这样的时间安排就完美了呀！”
　　“啊，这样吗？”听李孝利这样说，李知恩不自觉地就有点想跪在地上的趋势了。
　　“你就坐哪儿吧！”李尚顺注意到了，对李知恩说道，李知恩也坐了下来。
　　此刻，李知恩和陈十元坐在一边，夫妻俩坐在一边，管理阶级和员工分开了，然后气氛变得尴尬。
　　良久，李孝利开口问道，“你们俩会做菜吗？”
　　“做菜的话，告诉我怎么做应该都是可以做出来的。”李知恩回答。
　　“能自己一个人做出来的呢？”
　　“额……简单的炒饭，烤肉之类……”说着说着，李知恩也不好意思再说下去了，只是掩面在哪儿笑。
　　“那十元呢？有什么做菜的经历吗？”李孝利看着李知恩笑了笑，将注意力转移到陈十元这里。
　　“会做一点点。”
　　“大概有些什么菜是可以做给客人们吃的？”
　　“海带汤？”
　　“哈哈哈~”李孝利又忍不住笑了，“看来两位都不是什么精通厨艺的人，现在的外卖事业发展得这么好大概也跟你们有点关系吧！”
　　李知恩和陈十元没说话，两人都笑了笑，只是李知恩笑得比陈十元要开朗得多。
　　“打扫的话，因为房子不是很大，你们应该不会很累。”李尚顺见李孝利在一旁笑得开心，自己接过了话头，“扫一扫，擦一擦，应该不是什么难事。”
　　“十元作为男士，力气应该比知恩大很多，会按摩吗？晚上是不是还得给我们按按摩？就那种按肩膀然后按脚底还有头部的那种？”李孝利也等李尚顺说完后，又开起了玩笑。
　　陈十元：“啊？”
　　李知恩：“不大吗？”
　　恶趣味得到满足的社长夫妻俩见两个小员工这样的反应，都哈哈大笑了起来。
　　“不过按摩头的话欧巴你的头可能太大了。”说着，李孝利又笑开心了。而李尚顺也没觉得难堪，反倒是温和地看着李孝利笑了起来，两人看起来感情超级好。
　　“不过，知恩不是歌手吗？声音超级好听的，晚上睡觉的时候就唱唱歌吧，还有客人们睡觉的时候也是。十元的话，演员的技能好像有用，也没法让你表演一个情景剧，那等我们有女客人的时候就由你来接待吧！毕竟长得这么帅。”
　　“呵呵。”
　　“哈哈哈~”
　　还有一个笑而不语。
　　“简直太逗了！”李孝利说得自己都拍起了手掌。
　　李孝利这样调节气氛的能力还真是厉害，至少陈十元是这样认为的，他其实在这个气氛里也觉得很欢乐，只是他害怕自己说错话，就没敢多开口，只有等到李孝利或者李尚顺开口点名问他的时候他才回答，而且回答的内容也不会拓展，就只是为了回答问题而回答问题。他现在追求的又不是能够表现得多好，只是不要让人觉得他的习惯或者行为奇怪就好了，他还没能完全适应这里的风俗，比如动不动就鞠躬，还有在前辈面前跪坐这些。
　　科学地讲，想要养成一个习惯至少要连续二十一天，真正成为一个习惯大概要九十天，陈十元他还差得远。
　　“这样的话，不就成了奴隶了吗？”李尚顺在一旁忍不住开口说道。
　　“不行不行，成了奴隶我们就麻烦了，哈哈！”李孝利越说越起劲。
　　“对了，我们得赶紧去那边了。”李尚顺提醒了一下李孝利。
　　“对哦，我们得走了，你们俩就留在这里休息吧，熟悉一下环境，至于事情也没什么好做的，就晒晒阳光，走一走就好了。”
　　“冰箱里面的东西可以随便吃，我们出去准备一下烧烤需要的东西。”李尚顺大方地指了指冰箱，又说道：“也不是什么事情也没有啊，那边还需要收拾一下准备烧烤。”
　　停顿了一下，李尚顺最后还是说：“还是等我回来做吧。”
　　“那我们就先走了，你们看好家，客人需要什么就给他们，然后你们自己再互相熟悉一下？”李孝利走了出去，又回头对两人说，眼神异样地笑了笑。
　　就这样，社长夫妻俩走出了院子，准备开车离开。院子里，现在就剩下了李知恩和陈十元，连两个客人也离开出门了。
　　等门关上，陈十元便转过身子往回走，李知恩走在他的旁边，两个人都不是那种在不熟悉的人面前放得开的那种人，他们就这样沉默着回到了房子内。
　　刚一进门，叫三食的那只巨肥的猫咪就躺在地板上，见到陈十元走进门来，翻过身子朝陈十元走去，用头碰了碰陈十元的裤腿，陈十元也顺势蹲了下来，用手挠了挠它的后颈。
　　陈十元也觉得很神奇，这只猫咪好像不怕陌生人一样，见了他就靠上来求摸……想着，陈十元用力地撸了它两下，三食还用爪子来抱着他的手，他也就顺势坐在了地上，将这只肥猫抱住。
　　“哇，你还真的有点胖。”陈十元对着三食咧嘴微笑，然后将这只猫放在腿上，轻轻抚摸它的后背，然后……它竟然翻过身子，露出了肚子。陈十元忍不住笑了，一只手搂住它，一只手去撸它的肚皮，三食好像很舒适，眯上了眼睛，两条前腿还抱住了陈十元搂住它的那只手臂。
　　跟在陈十元身后进来的李知恩看到那只只见过一面的肥猫三食正躺在陈十元的腿上，见它那么可爱，也想伸手去摸。没想到她还没有摸到，就被三食瞪着，抱着陈十元的前腿伸出一只指着李知恩，意思好像是让李知恩不要碰它。
　　“什么啊？”李知恩有点不忿。
　　陈十元见状，忍不住用力揉了一下三食的胸部，三食便又恢复到了刚才舒适的模样。
　　“啊，十元xi三食很喜欢你呀，都不让我碰。”李知恩说着，还叹了叹气。
　　“我也不知道为什么。”陈十元笑着，眼睛微微弯，嘴角稍稍咧开，目光很柔和，看了一眼李知恩后，又低头逗弄着三食。
　　李知恩这是第一次近距离地观察陈十元，不说笑起来迷人的魅力，她觉得陈十元这样低头温柔地对待猫咪的样子，格外吸引人。温馨的气氛，温柔的眼神，她悄悄咧嘴，没发出声。

第十一章 刻意
　　此刻，屋外的天气晴朗，蔚蓝色的天上面存着一块块的白云，看起来很开阔，天空下的院子又是绿意浓厚，一个好天气和好环境，可是屋内的气氛却不像屋外一样晴朗，反倒是有点尴尬。
　　李孝利夫妇走了，客人们也不在，只有李知恩和陈十元两个人，还有几只小宠物，可惜宠物不会说话，不然的话说不定它们还能够调节一下陈十元和李知恩之间的气氛。李知恩和陈十元差不多，在不熟悉的人面前，其实话不多，不过李知恩话不多会显得她比较腼腆，而陈十元不说话，平时脸上的表情也不是很丰富，常常面无表情，就会显得有些高冷。
　　恰恰这也是李知恩所感受到的。她感觉在陈十元的旁边如果一句话也不说的话，会有点压抑，因为陈十元不说话的时候安安静静的，气场挺足的。但是，李知恩也不了解这是不是因为长得好看还是说他本身的性格就是这样，李知恩觉得后者比较可能，不然她也不会从别人那里听说陈十元很冷漠，很不好相处。可是，就刚刚大家在一起的时候，她觉得陈十元应该不是传闻中那样的人，可能只是他性格不太活泼吧？
　　在大家一起不说话安安静静的时候，李知恩的内心戏还是蛮多的。
　　不过，这样看来，人的确是很好看的。
　　李知恩在心里想。
　　她也没有别的心思，就只是单纯欣赏颜值罢了，毕竟大家都是喜欢美好的事物的，看着陈十元的侧脸和指节分明而修长的手，李知恩突然觉得这样待着还不错。
　　“十元xi以前有养过宠物吗？”李知恩还是觉得安静的气氛太尴尬了，更何况这里就只有他们两个人，她虽然也很喜欢发呆浪费时间，可那大多数都是一个人待着的时候才会那样，有人在旁边，就这样一个人放空的话，感觉不太好。
　　“好像没有养过，不过我挺喜欢猫猫狗狗的。”陈十元听李知恩问他，抬头看着李知恩说了一句话，又低下头望着腿上的三食，顺便用手撸了一下。
　　“应该是没时间吧？”李知恩对此感同身受，因为她平常也很忙的，自己一个人的休闲时间都不是很多，她也没有像其他艺人一样多的精力去照顾小猫小狗。其实她也挺喜欢小动物的。
　　“做艺人平时都很忙，连休息的时间都很少的吧？我能理解。”
　　“啊？我最近还挺闲的。”陈十元知道很多明星艺人都很忙，天天忙着赶通告，不过他应该不算在这一行列，就这半个多月看来，他应该是属于那种有事才做事，没事就挺尸在家的人，而且大多数时候都是没事的时间。
　　“是这样吗？aha……”李知恩突然觉得好难，她明明想展开一个话题的，可是陈十元的回答怎么……感觉就是在终结这个话题一样？
　　“不过，我觉得照顾小动物应该会很麻烦吧？”陈十元说道。
　　“是的吧。虽然看着宠物们很可爱，有时候也很暖心，不过从别人那里了解到，想要养宠物不是那么容易的事情。”李知恩感叹道，“有时候照顾宠物比照顾自己难多了。”
　　“是啊。”陈十元也赞同。
　　李知恩突然不知道怎么接下去了。
　　难道就不能多说一点话吗？随便什么话题都可以的，至少让我能够接得上话啊！
　　李知恩在心里腹诽着，但脸上还是带着笑容的，就是有点小尴尬。
　　于是，李知恩也不知道该怎么说，陈十元似乎也没有特别想说话的欲望，所以又恢复到了先前那样的状态。
　　“我去收拾一下院子那边吧，社长说需要收拾一下拿来作烧烤的地方。”李知恩开始是蹲下的，然后一只手撑着地起了身，向屋外走去。
　　陈十元听见后，转过头，李知恩没有继续想要待在这里的欲望，走得很快。陈十元轻轻拍了一下腿上三食的头，将自己的手臂从它的怀抱中抽出来，把它抱下腿放在地上，起身也跟在了李知恩的身后。
　　其实李尚顺说要收拾的地方就在院子里，那里堆了些杂物，可能是李尚顺和李孝利在收拾房间的时候拿出来堆上的，收拾也不是什么难事，只需要把杂物拿到储藏室放好就可以了，一开始李尚顺也向她们介绍了的。
　　“十元xi我们怎么分工？”
　　“我来吧，反正没什么东西的。”陈十元摇摇头，直接包揽了下来。其实也不是什么特别麻烦的东西，甚至他可以直接把全部放在一起，一次性就拿走了，只是可能会有一点重。
　　接着，陈十元将所有杂物放在一个大箱子里，弯腰抱起来就准备要走。
　　“我帮忙拿个小的吧。”李知恩心里过意不去，觉得让陈十元一个人做有点不好，毕竟两人都是员工，专门来干活的，“放低一点……”
　　李知恩一米六的身高，穿的平底鞋，陈十元一米八四，杂物也堆到了快要到他的下巴部分，李知恩站着拿最顶上的小盒子还不好拿。
　　陈十元一开始还没意识到，顿了一下才发现李知恩的身高有点不够，觉得好笑的同时稍稍弯下了腰，虽然他也确实笑了。
　　“十元xi你那里会很重吗？”李知恩抱着小盒子，看着陈十元那里体积不小的杂物，有点忧心。
　　“还好。”陈十元抱着往前走，顺便回了一句。
　　“哦。”李知恩抱着小盒子走在了陈十元的身后，在陈十元看不到的时候，偷偷地鼓起嘴，然后小声地“噗”一声吐出气，有点可爱。陈十元没有看到，可是摄像机拍到了。
　　“十元xi，你要喝咖啡吗？我看到厨房旁边有咖啡机。”李知恩似乎是觉得有点过意不去，又或许是想要和陈十元多接触，多互相熟悉。
　　明明她也不是一个主动的人，可现在在更不主动的陈十元面前，她好像不得不主动了。虽然她来这个综艺也有舒缓压力的目的，不过综艺还是综艺，工作也是工作，虽然这个工作轻松一些，所以让摄像头一直拍着两人尴尬也不是个事，总有一个人要引导话题的。陈十元不会，就只能她来咯，所以她总是有些刻意地找话题。

第十二章 咖啡
　　咖啡？
　　听到这个词汇，陈十元任何好的感受，他其实不怎么喜欢喝咖啡，但是没有别的饮料他也是可以喝咖啡的。而且，他的家里也有一个咖啡机，虽然陈十元操作那个东西还蛮溜的，只是他基本上自己都不喝，只是做给别人喝。从前就是这样的，现在也没有改变。
　　“有别的吗？”陈十元考虑了一下，侧过头问道。
　　“大概，可能会有吧？我去看一下冰箱？”将东西放在储物室后，李知恩去看了看冰箱，“十元xi，你喜欢百香果吗？”
　　“嗯？”陈十元咂咂嘴，“我还是喝咖啡吧。”
　　喜欢百香果的人，陈十元其实不是很懂，又酸又涩，甚至泡水的时候还能喝到籽，陈十元觉得百香果超级烦人，他认为喜欢百香果的人口味一定是很独特的。
　　“咖啡？哦，好的。”李知恩关上了冰箱门，又走到了咖啡机的前面，然后……李知恩发现这个咖啡机好像跟她平时用的不太一样，平时她用的咖啡机，只需要将杯子放在咖啡机接口处，轻轻顶一下就有咖啡出来了，这个咖啡机……她玩不转。
　　不过，李知恩也没想叫陈十元来弄这个，先不说她不清楚陈十元到底会不会做，更重要的是，本来就是她想要给他倒一杯咖啡，叫陈十元过来帮忙着算是什么事儿啊？
　　所以，李知恩就一个人在那里琢磨，一直用那个乘咖啡豆的盒子轻轻地顶一下咖啡机，然后弯下身子侧头看看这咖啡机怎么弄，一副不太聪明的亚子。
　　“早知道就让社长他们教我了。”李知恩有点后悔，当然不是后悔对陈十元说她要给他做咖啡，而是忘记问她的社长们该怎么操作这个咖啡机。
　　陈十元就坐在客厅里的沙发上，看着几只宠物在庭院里追追打打，时不时还有风吹过，好不惬意。只是，突然听到了里屋有敲东西的声音，对此不知情的陈十元准备进里屋去看一看。
　　“那个，这个咖啡机敲它没用的。”陈十元一走进去就看到了李知恩憨憨地正在弄那个咖啡机，只是不管怎么样，咖啡机也没能出一点咖啡。
　　陈十元有点想笑，笑李知恩有点蠢，可是那认真的模样又有点萌，蠢萌蠢萌的，就像没长大的妹妹一样。
　　“啊？”李知恩听到陈十元的声音惊了一下，然后就开始感到尴尬了。她可是自己一开始就大包大揽下来说要做咖啡的，现在不会做不说，还被陈十元看到了，“那个……这个咖啡机有点难用。”
　　李知恩的声音几乎是粘在喉咙里的。
　　“我来吧。”陈十元走过去，直接从李知恩的手中拿过乘咖啡豆的盒子，打开了咖啡机下的抽屉，果然看到了咖啡豆，乘出来一点，用旁边的压粉器压了一会儿，打开咖啡机上面的柜子，放进去。最后再按了按钮，之后，咖啡机终于出了咖啡。
　　“哦，我怎么没有咖啡呢？原来没有咖啡豆啊，呵，呵呵……”李知恩有点尴尬地说道。
　　“这杯咖啡给你喝。”陈十元将装好咖啡的杯子递给了李知恩，李知恩愣愣地顺势接过，看了看手中的咖啡，问道：“十元xi你不喝吗？”
　　“哦，让你尝尝味道怎么样。”陈十元笑了笑，他才不会告诉李知恩他不喜欢喝咖啡呢！刚才他还接受了李知恩做咖啡的好意来着。
　　“是这样啊。”李知恩说着，小口嘬了一口咖啡，又说：“十元xi很厉害啊，不像我，好像除了赚钱什么都做不好。”
　　“？？？”陈十元惊了，难道这个世道不是会赚钱才是最厉害的吗？他也想赚钱啊！
　　“已经很好了。”陈十元忍住心里的吐槽。
　　“谢谢。”李知恩小声道，又喝了一口咖啡，随后把咖啡放在一旁的桌子上，“十元xi，我给你做一杯咖啡吧。你在旁边看着我一下。”
　　李知恩的意思是想要陈十元指导她一下，可陈十元不想喝咖啡。
　　“哦？这里有咖啡供应吗？”声音是刚从外面回来的探险家传来的，显然他们被大门识别以后直接就放进来了。
　　“是的，有咖啡机可以做咖啡，客人要喝咖啡吗？”李知恩回答。
　　“如果可以的话，请给我一杯吧。麻烦IUxi了。”探险家很有礼貌。
　　“那助理呢，也需要吗？”
　　“有冰咖啡吗？我都可以，只是有冰咖啡就再好不过了。”跟在探险家身旁的助理也说道。
　　“那两位客人去客厅或者外面休息一下吧，稍等一下我做好了就给你们送过去。”
　　“好的。”探险家回答道。
　　随后，探险家和助理一起出了房间，到了院子里的花坛旁坐下。
　　“我来做吧，你给他们端出去。”刚才一直没有开口说话的陈十元建议道。
　　“不用，十元xi你就在我的旁边看着就好了，我正好练习一下，作为一个员工连咖啡机也不会用感觉会有点失败。”李知恩拒绝了陈十元的好意，她内心还是有些倔强的。
　　“好吧，我看着。”见李知恩拒绝，陈十元也没多说其他的。既然李知恩她想做就做呗，反正咖啡机做出来的咖啡都大同小异，没什么差别。即使李知恩是个新手。
　　“先……”李知恩正想大展拳脚，然后拿到咖啡豆的盒子就愣了。
　　“先装咖啡豆，咖啡豆在抽屉里。”
　　“哦，好的。”李知恩从抽屉里装了一些咖啡豆，刚刚过容器的三分之一，因为刚才她看陈十元弄的咖啡豆也不怎么多。
　　“两个人的话可以稍微多一点，味道会浓一些。”
　　听陈十元这样说，李知恩又加了一点。之后，李知恩拿上了压粉器，一直在盒子上面敲，敲来敲去，又拿开压粉器看了一下，有些迷糊（看起来是有些夸张，可这真的是IU在综艺里面的表现，刚刚示范过她就忘了）。
　　“压粉器，直接压进去压咖啡豆就好了，不用敲。”陈十元人都傻了，这妹子真的迷糊地有点离谱。
　　“哦哦。”李知恩连忙改过来，然后将盒子放进咖啡机，顿了一下回头望着陈十元，弱小又无助。
　　“按这个按钮。”陈十元无语地帮她按了一下按钮。
　　稍等了一下，李知恩接到了咖啡，看着杯子里热腾腾的咖啡，李知恩却似乎没有成功的喜感，反倒是有点幽怨。
　　“十元xi，我是不是有点笨啊？”
　　“是的。”
　　陈十元很确定地开口。

第十三章 笑谈
　　虽然陈十元回答的话感觉有点伤人，不过的确是实话。可有时候诚实最伤人不是吗？
　　“我开玩笑的。”陈十元最后还是补了一句。
　　两人还不是特别熟，只是李知恩刚才一连串的举动让陈十元对李知恩这个蠢萌的女孩子有了一些好感，然后就忍不住皮了一下。当然，陈十元可不是他表现出来的那么高冷甚至是有些自闭，他在熟人面前话很多的，不仅话多，还挺皮的，他的性格在这十几天被压抑着，可能是因为对环境太过陌生了，而李知恩刚才让他的那种对陌生环境的防备松懈了一下。
　　“……”李知恩能说什么好？
　　但是，李知恩对陈十元对她开玩笑的事情，还是蛮开心的。他终于不是那么一副拒人千里之外的冷漠样子了，虽然看起来很酷，可是不怎么现实，现在回开玩笑的陈十元感觉要真实很多。
　　没想太多，李知恩便将咖啡给端了出去，因为探险家没要求要喝冰咖啡，所以李知恩就给了他热咖啡，说不定探险家就是喜欢在热天喝热咖啡呢？
　　“那个，助理你还要等一下才可以，我等下就进去学冰咖啡，因为我是第一次做咖啡，还不太熟悉……”李知恩稍稍不好意思，然后望向探险家，一副渴望认可的模样：“味道还好吗？”
　　“很不错。”探险家笑眯眯地给出了他的答案。可能是因为咖啡真的好喝，也可能是因为知道了这是李知恩第一次做咖啡，而他喝到了（叉腰）。
　　“好的，助理你就稍稍等一下。”李知恩笑了笑。
　　助理笑着点了点头。
　　随后，李知恩又转身进了里屋，等李知恩进去后，却看到了陈十元已经在做咖啡了。
　　“冰咖啡要复杂一些，我就先弄了，你给端出去吧。”陈十元见李知恩进来，立刻招呼她过来端咖啡。
　　“好。”李知恩听话地端走了咖啡，只是感觉没有学到冰咖啡的做法，有点不痛快，她想要做咖啡来着。
　　而李知恩端出去，专门说了冰咖啡是陈十元做的后，助理脸上依旧是感谢的表情，只是李知恩感觉助理没有探险家开心。是冰咖啡不够冰？
　　虽然李知恩不知道到底为什么，但她也没有多想，她想这个也没什么用处，还不如花点时间去让陈十元教一下怎么做冰咖啡。
　　两位客人享用到了咖啡，陈十元和李知恩也闲了下来，这时，院子外传来了车声，是李孝利夫妇回来了。两位客人就坐在院子里没有动，陈十元和李知恩两位员工得去门口接一下两位社长。
　　“哦，两位客人有咖啡喝了啊！”大家拿着东西进了门，走到院子里边，李尚顺见到两位客人旁边都放着一杯咖啡，还稍微有点惊讶。
　　“这是IUxi和陈十元xi提供的。”探险家主动为李尚顺提供了答案。
　　“两位员工，你们会做咖啡呀？”李孝利也在一旁问道。
　　“十元xi会，我是刚刚看十元xi学习的，只是冰咖啡的做法还没有学到。”李知恩在一旁腼腆地笑着。
　　“那以后咖啡就交给你们俩咯？社长出去买东西弄了这么久，是不是也得一人来一杯咖啡？”李孝利说着，又摆起了社长架子，调侃着两位员工。
　　“我马上去！”李知恩听了，立马就回答，陈十元还没来得及说话。
　　“哇！知恩你怎么这么可爱？”李孝利听了李知恩的话就笑了，她觉得李知恩真的老实得可爱，如果真的当做员工来使唤还有些舍不得。
　　“一会儿我去做就好了。”李尚顺在一旁开口。
　　“还是我去吧，我是员工来着。”还是李知恩。
　　“哈哈哈……”一旁的人见李知恩这样子，都笑了起来。陈十元也是会心一笑。
　　“诶，院子里收拾过了吗？我还说等我回来再收拾的。”李尚顺往四周环视的时候，发现离开之前还摆放在院子里的杂物被移开了，连影子都没看到。
　　“那个是十元xi收拾好的，我也搬了一点点。”陈十元还没来得及开口，李知恩就像个邀奖的小孩子般先把具体情况说了出来。
　　“看来我的两个员工都还是很厉害的嘛！以后我能轻松很多了。”李孝利在一旁点点头。
　　“是十元xi厉害，呵呵~”李知恩说着，还看了看陈十元。
　　“是哦~”李孝利在一旁揶揄道。只是，李知恩没有怎么听出来，陈十元也没有感受到。
　　李孝利以前听说过，性格越相似的人相性越合，相处起来也越容易，因为都对自己的情况很了解，也能够将心比心想到对方的情况，现在证明果然这个道理没错，他们也只是出去两个多小时，李知恩和陈十元的关系好像就近了很多。当然，李孝利也相信陈十元的颜值是加了一些分的，毕竟李知恩也还只是个年轻的女孩子，正是喜欢这种帅哥的时候。
　　下午的悠闲时光总是过得很快，屋外的阳光暖暖地照射着，树木时时都在散发着湿气，保持整个院子的凉快。陈十元他们几人也在屋里做着晚上烧烤的准备，只是李知恩有点笨手笨脚的，在一次瓜的时候把瓜掉下了菜板之后，李孝利就不让她做了，让陈十元接替她的位置，让李知恩在一旁观看。
　　李孝利也开李知恩的玩笑，说她笨手笨脚的以后一个人生活可该怎么办？
　　李尚顺也觉得李知恩看起来不是很机灵的样子。
　　李知恩也自嘲说自己好像除了很会赚钱以外，什么都不太能做好。
　　陈十元只是在一旁安静地听着，其他的三个人都互相聊了很多，偶尔扯到陈十元身上，陈十元才适当地回答一些，看起来有些不合气氛。
　　可能是因为对拍综艺没有什么经验，很多话不知道该怎么接，也不知道怎么插话进去好，也不清楚开什么程度的玩笑会合适，而且不了解李孝利他们的性格……还有，他还没有到那种可以很自在地开玩笑说话的那种程度，虽然看起来李知恩和李孝利夫妇都对前身不是很了解，可他还是有些害怕。
　　更何况，一个人只做听众不主动说话，大多数时候是不会招人讨厌的。

第十四章 不要用敬语
　　“哦，对了，有一件很重要的事情。”在李孝利、李知恩、陈十元三人在厨房里面准备做海鲜切面的时候，李尚顺也走了进来，突然想起来他跟李孝利在路上讨论的事情，才开口说。
　　“我们大家互相都不要用敬语了，就像是朋友和亲近的人一样。”李尚顺说道，“这样的话，大家能够容易一些变得亲近起来。知道了吗？十元和知恩。”
　　陈十元听了点点头。
　　“啊？我知道了（敬语）。”李知恩还是不自觉地会用上敬语。
　　“不是说了不要用敬语吗？”李孝利轻轻拍了一下李知恩的肩膀，故作生气地说道：“知恩你怎么不听话呢？”
　　“我……我就是一时间不习惯，没能改过来。”李知恩弱弱地回答道。
　　娱乐圈就是这个样子，前后辈制度很严格，后辈对前辈基本上都要说敬语，如果因为对前辈礼仪的疏忽而导致前辈生气，前辈责罚后辈的话，后辈也没什么好说的。虽然不是每个人都是这样注重前后辈之间的礼仪，但娱乐圈这个大环境之下，作为后辈礼貌一点总是好的。李知恩就是一直这样被教导的，再加上她的性格本来就不是那种强势的性格，所以一直对于前辈都是很尊敬的。
　　不过，现在李孝利和李尚顺都让她不要再用敬语了，而且陈十元好像也同意了……这样子的话，说话可以不那么拘谨了。
　　“接下来慢慢改就好了，以后还有这么长的时间。”李孝利笑呵呵地说道，变脸术用得很顺畅，“但是，大家要尽快变得亲近起来哦，我们几个人在这里还会待很长的时间，以后的日子还要大家一起互相扶持。”
　　“好的，我们会尽快变得亲近起来的。”
　　“我会努力的。”陈十元犹豫了一瞬间，开口回答，手上的切东西的动作也停顿了一下。
　　“知恩，你去把被子收了吧！”李孝利一面切着东西，一面对李知恩吩咐道。看李知恩站在他们身边看着，也不知道自己该干什么，李孝利便帮李知恩找一点事情来做。毕竟大家现在都相当于一个团体，对于团队中的事物，让每个人都参与一些，尽管李知恩是个柔弱的女孩子，而且好像也不是特别需要李知恩的帮忙，让李知恩帮忙只是为了让她有一些参与感，不至于让李知恩觉得挫败（会感觉她什么也做不好，也帮不上什么忙）。
　　虽然李知恩不像是很会做事情的人（她自己也承认了她很多东西都做不好），可很多事情都是可以学着做的，没有人天生就会。今天刚回来时，李孝利看到李知恩对她说她学会做咖啡后满脸开心的样子，觉得李知恩很可爱，让她一直有这样的笑容也很不错，就像她在外面的路上和李尚顺聊天的时候说的，她很想有一个像李知恩这样的女儿来着。
　　“我马上就去。”李知恩听了李孝利的吩咐，立刻就转身往屋外走去。
　　厨房里只需要留下李孝利和陈十元看起来就能够搞定所有的事情，李尚顺于是也离开了厨房，开始着手今晚的烧烤准备。
　　“知恩很可爱，是吧？”李孝利等李知恩离开以后，笑眯眯地对陈十元说，分享自己的想法。
　　“嗯。”陈十元也笑着点点头。
　　“知恩在台上的时候表演的时候是很帅气的，电视剧也演得好，只是没想到一到了生活中，才发现她有这么迷糊。”李孝利将刀放下，没等陈十元回应，转头望着陈十元，仔细地询问道：“十元，我看你话不多，是一直都是这样吗？还是说？”
　　“我，我还不太习惯。”陈十元实话实说。
　　“是因为以前很少上综艺节目吗？”
　　“也不全是吧。”陈十元停顿了一下，“这其实是我第一次上这种综艺节目。”
　　“是这样吗？”李孝利闻声，不由得笑了笑。
　　陈十元点点头。其实还有一个原因，他只是很不习惯和不怎么熟的人说太多的话，有句话叫做切莫交浅言深，只是陈十元他将这句话执行地太过了，可能是因为他在这个陌生的环境中太过戒备。
　　“不过，十元以后你要多说一点话知道吧？就当作这是我作为社长给员工下达的任务了。”李孝利将切好的东西放在了盘子里，看着陈十元，“十元你不要那么腼腆，多说一些话，和大家多交谈，这样大家才能够更快地熟悉起来。”
　　李孝利认为她说这些话陈十元应该会懂的。陈十元这样的相貌，竟然在这个颜值至上的娱乐圈没能够火起来，不是性格有问题就是公司有问题，只是就单单是让陈十元上这个综艺，她便不觉得陈十元的公司会有多大问题，可能更多的是陈十元的性格。
　　就这么短短的几个小时的相处，她也没发现陈十元的性格有什么恶劣的，可能唯一比较恼火的就是陈十元不太爱说话，经常要专门点名问到他他才会说些话回答，要不然就是简短的一两句话，甚至就是点点头摇摇头，虽说不至于惜字如金，但在综艺里，算得上是话超级少的人了，就连和他性格有些相似的李知恩都比他要好很多。当然有可能是因为李知恩上过的综艺比陈十元多了许多。
　　不过，李孝利说这些话也是说希望指点陈十元能够让他以后记住她，她只是希望综艺能够做得更好，更有趣些，让陈十元变一下的相处方式只是顺带的。
　　“我……”陈十元也不知道该说什么好，很多时候他说话下意识地就选择了简短一些，要么就不说话。他本来不是一个这样的人，从前的他是一个还算开朗的人，虽然不是什么乐天派，但也不至于像现在一样。
　　只是他心里的阴云还没能消散，担心自己的一举一动会有不好的反应。
　　“我以后会注意的。”
　　最终，陈十元也没能做出什么实质性的保证，他只能尽量注意改变一下自己。

第十五章 夕阳无限好
　　晚餐的准备很快就完成了，李知恩也迅速地将被子给收进了屋子，只是在收被子的过程中，李知恩背着比自己大很多的被子还略带摇晃的样子有点好玩。
　　李孝利在准备晚餐茶点，准备等大家都忙完以后能够坐下来喝点茶，吃点东西，等待客人们都回来以后开始吃晚餐和进行烧烤派对。
　　李尚顺也没能闲下来，穿上的长靴（筒筒靴），拿着斧子准备去砍柴。
　　“社长需要我帮忙吗？”李知恩好像很喜欢干活，一看到哪里有活干就要问一句需不需要帮忙。
　　“你会用斧子吗？”李尚顺反问了李知恩一句。
　　“这个……”李知恩尴尬地笑了笑。
　　“你去叫一下十元出来吧，十元是男生力气要大一些，你就进去坐着休息吧！现在已经没什么事情了。”李尚顺见状对李知恩吩咐道。
　　李知恩听了李尚顺的话，觉得还是挺有道理的，打消了想要砍柴的念头，进里屋想要呼唤陈十元，走到了陈十元的面前，结果在叫名字的时候，突然犹豫了，过了一会儿才鼓足了气，“十元，社长让我叫你出去帮忙砍柴。”说完，李知恩的心狠狠地跳了一下。
　　“好，我这就去。”陈十元拿走了放在三食肚子上的手，三食还有些不舍，陈十元就直接走了。在陈十元的身后，三食跟着一起走出了屋，而李知恩在屋里逛了一下，也跟着走了出去。
　　虽然李知恩刚才话里是说李尚顺叫陈十元出去帮忙砍柴，其实最后他也只是帮忙摆了一下柴火，然后帮着将柴火搬到了准备用来做烧烤的地方，接着李尚顺和陈十元一起搭建了烧烤场所。在这一时间里，李知恩和三食一直跟在身旁看着，没能插上手，但是是一直跟着他们走的，看起来不是特别想闲下来。
　　等陈十元把事情都做完闲了下来，三食立马就直起身子趴在陈十元的腿上，陈十元也顺势将三食这只肥猫抱了起来。
　　“看起来三食很喜欢你呀！十元。”李尚顺在一旁看到三食这副依赖的样子，有点惊讶。猫这种小东西，如果不是真的有缘，在长大以后是很少能够养得熟的，说不定某一天它就悄悄离开了，三食虽然是一只好吃懒做的肥猫，可除了李尚顺他们的家人，李尚顺没见过三食有这么喜欢粘着一个人的。
　　“是啊，十元很受小动物喜欢的，GUANA是这样，三食也是这样。”李知恩在一旁有些羡慕，她想要伸手摸三食还不许，就连摩卡她摸它的时候它也是战战兢兢的，完全不是像三食对陈十元这样。
　　这一次，李知恩稍微有点亲近地叫陈十元的名字，没有再有那么不适。
　　“我也不知道。”陈十元笑了笑，用手指将三食的耳朵压了下去又让它弹起来，“可能三食看我能够给它好东西吃吧。”
　　陈十元开了个玩笑。
　　李尚顺笑了笑，李知恩也笑笑，只是笑得比李尚顺要灿烂也要好看很多，眼睛弯弯，像是月牙。
　　“过来坐着休息一下吧！喝点茶。”另一边，李孝利做好了茶点，将茶点放在了客厅门口外的小桌子上，连忙呼唤陈十元他们一伙人，还有在院子里待着的探险家和助理。
　　几人一起围着桌子坐下，也有人坐在台阶上。
　　这个时候已经接近傍晚，太阳早就散够了热，阳光也不那么刺眼炽热，反倒是有些柔和，即将落下的夕阳照耀着他们一伙人，显得格外融洽。
　　“召里吉的夕阳真的是好啊！”探险家喝着茶，感叹了一句。
　　“确实很美，而且这样能够一起坐在这里欣赏夕阳的时间也很少。”李知恩接着探险家的话说道。
　　“你认为呢？十元。”李孝利说道。
　　陈十元在一旁静静地听着，偶尔揉一揉趴在他腿上的三食，没想到李孝利叫了他。
　　“我很少有过这样在这里欣赏夕阳的时候，感觉自己以前忙活着，错过了生活中好多的好事。”陈十元想了想。
　　“是啊，现在大家都在忙着自己的工作，生存，能够有时间停留下来欣赏夕阳的人是极少极少的。”李尚顺也感叹道。
　　也得亏他们夫妻俩一早就搬来了召里吉乡下，没有住在首尔那样的大都市，在首尔那样的匆忙的大环境下，就算有心，也基本上不能拥有像现在这样悠闲的生活。虽然生活没有在大城市里面方便，不过乡下比起城市来更让人感到惬意，没有那么大的压力。
　　气氛突然安静了下来，大家都在望着天边的夕阳，都若有所思。
　　“对了，十元你喜欢发呆吗？”李孝利好像就抓住了陈十元，一直想要他说话。
　　“偶尔会不自觉就放空了，自己都不会意识到。”陈十元回答。
　　“我也偶尔会放空自己，就当做给大脑一个休息的时间。”李尚顺也在一旁笑呵呵的。
　　“那知恩呢？”
　　“我，我经常会发呆的。”李知恩有些不好意思。
　　探险家和助理在一旁没有插话。
　　“是因为有灵感吗？我听说有些歌手就是在发呆的时候会有灵感。”李孝利好奇地问道。
　　“不是，可能只是单纯喜欢吧。我有灵感的时候基本都是在洗澡的时候。”
　　“我是在睡前会有灵感。”
　　“但是欧巴你不是一躺下就已经有呼噜声了吗？”李孝利拆台地说道。
　　李尚顺也不觉得尴尬或者不开心什么的，笑着说道：“我是在睡前会很有灵感，只是因为睡得很快，没能记录下来，所以第二天早晨就基本上记不得了。”
　　“哈哈哈~”李孝利拍着手笑了起来。其他人也在笑，不过都没有李孝利笑的动作这么大。
　　茶点时间也很快结束，毕竟只是为了垫一下肚子，一大晚上可不能只靠这点茶点就过去了，还有些正戏在后面等着。
　　“我们现在就需要等着客人们全部回来就可以开始晚上的活动了！”李孝利在收拾桌子的时候，高兴地表示道。
　　李知恩在一旁很主动地帮忙，听见李孝利的话也有些开心。
　　“既然这么知恩你这么开心，那你晚上就给我们唱首歌助助兴吧！”
　　李知恩立马就没有那么高兴了，甚至觉得李孝利有点坏。

第十六章 两首歌
　　夕阳无限好，只是近黄昏。傍晚的时光美好而短暂，很快，太阳落下，夜幕升起，院子里外的虫鸣也渐渐响起来，此起彼伏，愈演愈烈。
　　天气很好，白天的时候天空一片蔚蓝，万里无云，到了夜晚，夜空中全是闪烁的星，围绕在一轮弯月旁。
　　夜空下，民宿的灯亮起，篝火也被点燃，伴着虫鸣声和温柔的、带着丝丝余热的夜风，人们的欢声笑语也开始变得清晰了。
　　此刻，民宿的所有客人、主人和员工都围绕着篝火坐在了一起。
　　“知恩，你不是会烤肉吗？来烤一个十一人份的吧！”现在围在篝火旁边参加烤肉派对的一共是十一个人，李尚顺突然就开始开玩笑了。
　　“啊？”李知恩有点懵，不由自主地就接过了李尚顺手中的夹子，“哦哦，好的。”惊讶过后脸上依旧带着笑容，只不过有点苦的样子。
　　“别听你社长的。你还不一定能够烤肉呢！这里只有最好的烤肉师傅才有资格做十一人份的烤肉宴。”李孝利说出第一句话乍一听是在安慰李知恩，其实更多的是在揶揄。
　　“我烤的肉可是很好吃的。”李知恩满满的自信，就差一句“隔壁的小孩都馋哭了”。
　　“哈哈哈~”李孝利见李知恩这样子，别提有多喜欢了。
　　然后，李知恩就开始烤肉了，用夹子将一片片五花肉放上了烤架，然后就认真地看着烤肉，用夹子一个一个慢慢地翻过来。
　　“不过，知恩啊，你不要只顾着烤肉，顺便给大家唱一首歌呗！”李孝利见李知恩真的听了李尚顺的话烤了好些烤肉，也想逗逗她。
　　李孝利一说，客人们和李尚顺都应和着欢呼起来。毕竟IU的现场演唱可不是那么容易可以听到了，李知恩作为一个当红的歌星，客人们还是很期待这样的节目的。陈十元也在一旁跟着拍手，他也有点想听。
　　“我……我在烤肉没法唱歌。”李知恩说话有些弱弱的。
　　“我来吧。”李孝利挪了一下位置，将手伸出去，示意李知恩将夹子给他，她来烤肉，“现在，知恩你去唱歌吧！”
　　“唱什么歌呢？大家有什么想听的吗？”
　　“《星期五见面》！”李孝利又吼了起来。
　　跟着李孝利，大家一起同意地叫着，“《星期五见面》！《星期五见面》！”一副粉丝见偶像的样子。
　　李知恩笑了笑，大家见她这个样子，都逐渐安静下来，给了李知恩表演的舞台。
　　“星期一大概会很忙吧……”李知恩的嗓音是有点甜的，歌又是那种比较欢快的歌，所以演唱起来的效果很好，大家的情绪都被调动了起来，等到歌的高潮的时候，会唱这首歌的人都在一旁跟着唱了起来，不会的也在一旁跟着哼，除了陈十元。
　　李知恩唱得好听吗？
　　当然好听。尽管陈十元自己从前是专门学音乐的，他不管从哪方面评价，李知恩不知道超过他多少，他听这样专业的歌手唱歌，肯定是好听的，这对他而言是一种享受。只不过，他是真的没有听过这首歌，只有一半的副歌，他也跟着哼不起来，只能在一旁就跟着拍拍手，跟着节奏摇晃着上半身。
　　可能是因为不是特别放得开，李知恩唱了半曲就结束了，给周围的人鞠躬感谢。大家也不吝惜自己的掌声，毕竟是当红的专业歌手献唱。
　　“我们的李歌手已经来了一首歌曲了，那陈演员你有什么想要表演的吗？”李孝利在一旁鼓完掌后，顺手又把烤肉翻了一下，然后说，“这些烤肉已经可以吃了。”随后便用夹子把烤肉夹进了一旁的盘子里。一共有十一个人，就算大家都吃过了晚饭，烤肉作为夜宵估计也吃不了多少，但这么一些烤肉明显是不够的，所以李孝利夹完烤肉后，又把韩牛给放了上去。
　　接着，李尚顺便招手让大家各自拿烤好的肉吃。
　　“我吗？”陈十元惊了一下。他能表演什么？作为一个演员要现场给大家来一个表演？还是现场翻个跟斗？
　　但是，陈十元又不好拒绝李孝利，感觉李孝利是在给他镜头，给他展现自己的机会，那唱一首歌吧？
　　心里这样下了决心，陈十元也没那么纠结，就跟大家说：“我给大家表演一首歌曲吧，不好听也不许讲！”讲话的最后，陈十元小小地皮了一下。
　　“快快快！”李孝利一直都很积极，因为作为一个组织者。陈十元的小小改变她也发现了，不像之前那样说什么就是什么，现在也会小小地开玩笑了，这是一个好的开始。
　　“我唱一首……emmmmmmm，《Chasing all the stars》。有听过吗？”陈十元还不知道在这边有没有这首歌，这些天也没来得及具体去了解过，毕竟他自己的生存问题比这些东西重要多了。
　　因为是英文歌，而且不是很大众的歌，在陈十元之前就是这样，大家没听过很正常，陈十元也不怎么抱希望的。反正，没听过，这个世界也没有这首歌的话，那么……这就是他的歌啦（叉腰）！
　　他才不会有负罪感。
　　“我知道！”没想到李知恩主动举手了。
　　见有人知道这首歌，陈十元也不担心会大家一脸懵地听他唱歌了，至少还有一个可以交流的观众。
　　大家都很安静，望着坐在篝火旁的陈十元，火光照映着的脸上充满了认真，更显得帅气了。
　　陈十元稍微等了等，在内心进入了节拍，开口了。
　　“There's a letter sealed and unopened for you，All the words that I can't seem to get out in person……”
　　第一句开口，着实惊艳到了众人。因为知道了陈十元是个演员，而且是那种不出名的演员，他还主动要求唱歌，大家都没有抱太大的期望，只是图个乐子，没想到陈十元唱得还意外地不错，而且这首歌是那种比较安静的歌，在陈十元的低吟浅唱下，很吸引人。
　　然后，大家都鼓了鼓掌，表示陈十元唱得好，还表示了自己心中的惊讶。
　　陈十元见反应还不错，脸上也出现了笑容，没有那么严肃了。
　　而在一边的李知恩则有点迷茫地望着陈十元的脸，好像是又发呆了。

小小抱歉
　　因为看了一下FPX的比赛，今天就晚了，还有一章没写完，只能每天早上再写了。
　　毕竟每天早晨还得早早地起来上早自习，早自习上完以后才能有空了。
　　抱歉抱歉。
　　今天晚上本来事情还是有点多的，然后忍不住看了比赛。

第十七章 清晨、身世
　　李知恩确实有一点呆住了。
　　她只是有点惊讶，还有点好奇。
　　咖啡会做，厨艺也还不错，是个演员，虽然不是很出名，唱歌还意外地很好，虽然比她还要差一些。至于性格，现在看来还是很不错的，不像传闻中那样高傲，不理人，对前辈还不是很尊敬……而且最重要的是，、真的长得很帅！
　　有了这些，其实陈十元出不出名都没有那么重要了。
　　就现在看来，陈十元是个很不错的人，虽然他们只是认识了短短几个小时，不过几个小时对她而言便足够了，毕竟初印象是很好的。
　　李知恩从发呆的状态中走了出来，开始和身旁的人一起欣赏陈十元的表演。
　　“I won't give in to the insanity， chasing all the stars~”歌曲的最后一句落下，大家都鼓起了掌。
　　陈十元见状，轻轻躬身表示感谢，脸上溢出了笑容。
　　“哎，十元唱歌也很好听的嘛！明明很会唱歌的，都可以出单曲了！”一旁，李孝利对陈十元赞不绝口，对陈十元身为一个演员还拥有如此的唱功赞赏，“当然，去参加跨界歌王也是顶顶的！”李孝利对陈十元竖起了大拇指。
　　“欧巴，你也是专业的音乐人，说一下呗？”李孝利拉了一下身旁的李尚顺。
　　“呀！就一个普通的节目表演，你干嘛还非要当做唱歌节目来点评一下？”李尚顺对李孝利哭笑不得，“不过十元，很不错哦！”
　　“对呀，很好听！”
　　“是的，跟IUxi一样好！”
　　……
　　客人们也跟着赞扬起陈十元来，陈十元觉得脸有点烧，不过内心还是在暗自高兴，因为被别人认可了。
　　“棒！”在陈十元身旁，没开口的李知恩也小声地对陈十元说了一句。
　　陈十元对此也是一笑。
　　当然，也只是一笑而过。欢声笑语总是短暂，派对结束，客人们帮助着收拾好了院子，大家一起回去了民宿内。客人们准备休息了，陈十元他们也要准备休息了。
　　一夜无话直到再次醒来。
　　清晨天微微亮的时候，陈十元便从睡梦中醒来，伴着熹微的晨光，新鲜的空气被清风吹过来。陈十元起床后没有想要先洗漱，只是拖着迷蒙的身子，坐在了屋檐下的小板凳上，眯着眼睛望向远方，任清晨的风吹拂过他的脸。这是一种很奇妙的感觉，在还带着睡意的时候吹吹风，感觉灵魂都像是被风托起来一样。
　　现在是……差一点凌晨六点钟。
　　李知恩也醒来了，艰难地看了一下时间，发现已经快到了和李尚顺说好的时间。也不清楚是不是太累了，昨晚是十一点之前就睡着了的，没想到醒来的时候起床还是格外困难。尽力地起床，揉着惺忪的眼睛，李知恩也走出了房间门。
　　因为李知恩和陈十元的房间是挨着的两间房，所以李知恩一出门就看到了陈十元就坐在门口的屋檐下的板凳上，微眯着眼。
　　“？”李知恩有点疑惑，问道：“十元你这是在干嘛？”
　　“吹风。”陈十元言简意赅。
　　“哦。”可能因为睡意，刚起来的时候李知恩不怎么想说话，只是顺便就坐在了隔陈十元不远处的凳子上，吹吹风，然后偶尔看看坐着一动不动，眼睛却像是闭上了的陈十元。
　　可能过了有十多分钟，两人才开始说去洗漱。
　　洗漱的时候……陈十元觉得李知恩有点可爱过头了。像个小孩子一样，鼓着嘴巴用牙刷慢慢地、认真地刷，好像要把牙齿上所有的边边角角都给刷干净，而且吐泡沫的时候动作格外轻柔。
　　当然，看到这个的陈十元也只是莞尔一笑，觉得很有意思。李知恩刷牙的时候也看到陈十元笑了，不知道是因为什么，嘴里含着泡沫，也不好说话问陈十元，之后，她也就没放在心上了。
　　洗漱过后，为客人们准备早餐。十一个人的早餐，一如十一个人的晚餐一样难搞。不过，李孝利夫妇已经早早地起来为客人们准备了，陈十元他们俩洗漱完过后，李孝利夫妇已经做了一半左右，剩下的四个人协同合作，花的时间也不多。
　　到了早餐时间，不只是客人们，宠物们也聚了过来，各自找到了各自吃饭的地方。当然，三食是个例外，它一来又找上了陈十元，连原来的主人也不顾了，坐在陈十元的腿上，两只前腿趴在桌子上。
　　“诶，是第一次见到的朋友呢！”探险家看到三食也有些惊奇，而且，对三食意外肥胖的身材有不小的兴趣，“它是怀孕了吗？”
　　“不是。”李尚顺回答道，“三食是因为做了中性化的手术，所以身上的肉减不下来了。当然也有可能是吃得太多了哈哈哈~”
　　正说着这个，正在吃饭的陈十元低头看了看三食，发现三食正在盯着他吃东西，目光中似乎充满了渴望，陈十元也有点想要给它吃。
　　“三食可以吃吗？我看它好像……”陈十元指着自己碗里的蛋，意思是想要分一点给三食吃，就是不知道宠物能不能接受这种油腻的东西。
　　“不用，它上饭桌之前就已经吃过了。”李孝利对三食这样的动作也是哭笑不得，只好耐心解释道：“三食以前是流浪猫，生过一场病，甚至差点给饿死，可能这也是它很喜欢吃东西的原因吧。反正你不用担心，每天它的食物都是充足的。”
　　大家闻言，望向三食的目光都变得柔和了，带着些怜悯。
　　陈十元低头，放下筷子，轻轻点了一下三食的头。
　　原来你还有这样的经历，不过幸好遇见了好的主人。
　　陈十元在内心感叹道。只是，属于他的朋友、家人会在怎么样呢？他自己也清楚。已经隔着一个世界了，还能再遇见吗？
　　几率太过渺小。
　　挠了挠三食的下巴，陈十元回过头来继续用着早餐，三食也依旧以那种渴求的眼光看着陈十元的碗。
　　吃过早餐，金海姐妹和大家依依不舍地告别，而他们的民宿，也将迎来新的客人。

第十八章 闲谈
　　送走了金海姐妹，李智恩还是有些伤感的，因为她和她们在一起相处的时候觉得很舒服，本来比较认生的她，和几位小姐妹也没有那种陌生感，反而是很谈得来，虽然交换了联系方式，可是以后能不能联系到又是一回事。
　　不过，这样的情感也没有持续多久，大家又不是以后不可能再见面了。
　　随后，探险家也要出门去考察一座岛。李孝利也要准备出门上瑜伽课，很快，屋里又只剩下了李尚顺、李智恩和陈十元三人，恰好最能调节气氛的那个人走了，三个人在家里一时半会儿没有什么话好说。
　　趁着清闲，没事什么家务可做，也没有客人需要接待，陈十元想要看看能不能写点小说。
　　那小说可是扔他自己一个字一个字地想出来，写出来的，他可不打算放弃。
　　所以，陈十元回到了屋子里，将笔记本电脑拿了出来，把电脑放在桌子上，打开准备思考一下剧情，看接下来怎么写。
　　此刻，李智恩和李尚顺正坐在门外的躺椅上聊着天，声音不大，陈十元没有听到什么。
　　陈十元正有灵感，写了几百字，李智恩突然就进里屋来了，先没有注意观察陈十元，等她从冰箱里拿了香蕉出来，路过陈十元身后看到陈十元正在笔记本电脑上飞快地打字的时候，才停住了脚步，偏着脑袋偷偷看了一眼陈十元在干嘛。
　　“在写东西吗？”李智恩看着一行行次序排列的文字，在心里想。
　　“十元，在写什么东西吗？”李智恩站在陈十元旁边好一会儿，都没见陈十元有什么反应，忍不住开口问道。
　　“啊？”陈十元听见了李智恩的声音，才意识到李智恩站在他的旁边。
　　“我问，你是在写什么东西吗？”
　　“在写小说，呵呵……”陈十元尬笑。
　　“有发表吗？我可以看一下吗？”李智恩听陈十元的话来了兴趣，小说这种东西很能打发时间的，现在他们闲着也是闲着，看看陈十元的小说，给陈十元论道论道，李智恩觉得这样还是挺有意思的。
　　而且，李智恩很想看看陈十元写小说的水平怎么样，看看他的写作是不是也算是一个优点。
　　“我写的小说……你还是别看了吧？”陈十元有些扭捏。要是不认识的人，或者网上的人想要看陈十元的小说，陈十元肯定很高兴，甚至恨不得把小说帮他摆好请他看，但是在现实中有点熟的人，陈十元便会变得不好意思。也不知道是因为什么，在网上和别人聊天的时候自己推荐自己可得劲了，可当李智恩问陈十元他的小说的时候……当然，陈十元也不是认为自己写得不好，但是就是觉得有点羞耻。
　　“火之晨曦？”李知恩的眼睛还是很好的，悄咪咪地瞟到了网页左上角，看到了一点名字，没有任何声张，李知恩离开了里屋走到了外边，随后用Naver一搜，用INS打开了陈十元的小说。
　　“《龙族：火之晨曦》？”李知恩看到书名悄悄地念了一遍，然后开始滑动网页往下慢慢翻。因为陈十元是用INS发的文章，所以下面是可以留言的，李知恩看到了好些人的留言，都是在夸赞这部小说，只有少部分是持不看好的态度，只是这些人还不算多，总共加起来才一两百个人。然后，李知恩在陈十元的序章下面悄然点了一下“赞”。
　　突然，李知恩有种恶作剧的快感。
　　一个多小时过去了，陈十元的码字工作结束了，李知恩也看完了陈十元写的小说，随后李孝利便开着车回来了。
　　“欧巴快过来拿东西！”一停车，李孝利便大声地呼唤李尚顺，李尚顺看见车的时候便和李知恩一齐向她走去，屋内的陈十元听见了李孝利的声音，加上刚好完成了任务，也走出了里屋。
　　“老师是让我把三天的量都给做完了，真累啊！”李尚顺去车的后备箱拿东西，李孝利便和李知恩交谈起来，揉了揉要，跟李知恩诉苦道。
　　“呵呵~”李知恩憨笑，没说什么。
　　“哦！十元，你没说你想吃什么，我只带了年糕，你要是想吃别的就自己去做吧！冰箱里有的东西都可以自己拿来弄东西或者直接吃掉！”李孝利大方地说道。
　　“我知道的。”陈十元点头回答。
　　将东西放进屋里，李孝利端了一盘炒年糕出来，放在了刚才李知恩和李尚顺休息的那边桌子上，四人围成一圈。
　　“你们有什么特别想吃的东西吗？虽然炒年糕很好吃，但不是每个人都喜欢吃的。”李孝利说着，吃了一口炒年糕，顺便指了指旁边吃了一点炒年糕就不行了的陈十元。
　　“……”陈十元无话可说，他本来也是能吃辣的，上辈子的时候虽然不是那种无辣不欢的人，但好歹也是个川内人。可是这个辣炒年糕真的有问题，他也不知道他们几个就怎么吃得那么欢，反正他吃进去感觉就像是辣椒粘在了喉咙里一样，难受。
　　“真的不能吃这个吗？”李知恩睁着大眼睛，似乎在确认陈十元是不是在开玩笑。
　　辣炒年糕这个东西，是h国人骨子里热爱的零食，甚至可以当做某餐的主食，基本上没有h国人不喜欢吃辣炒年糕的。李知恩在怀疑陈十元到底是不是是个正宗的国人。
　　她猜得没错，不是正宗的。
　　陈十元没说话，端起水杯喝了口水。
　　“那我们包饺子吃吧？十元你能吃饺子吧？”李知恩提议道，顺便问了问陈十元，像是在调侃。
　　“可以。”陈十元从喉咙里挤出一句话。
　　“听说包饺子抱得精美，会有个可爱的女儿啊！”李孝利说出了一句俗语，引出了一个话题。
　　“嗯……所以说社长你们两位有准备要孩子吗？”李知恩突然问道。
　　“这个……”李孝利和李尚顺相视一笑，“我们打算顺其自然，其实还没决定好，但是觉得如果怀上了就生下来，没怀上也就那样……”
　　“不过，一直都没有什么动静。”李孝利补充道。
　　“那到底是要做些什么才能够怀上孩子呢？”李孝利朝着李尚顺挑了挑眉，引起大家一阵哄笑。
　　气氛突然开始有了颜色。

第十九章 万物皆有裂缝
　　大家一起闲聊着，聊人生，聊职业，最后还聊到了感情。
　　李知恩被问到了，也老实地回答了。显得不经世事的李知恩，对感情也别有一番看法。而陈十元的话……他现在对于感情明白的是：失去才显得从前美好。
　　悲剧，就是将美好破坏给人们看的。
　　陈十元又想起来了过去。明明生活很美好地进行着的……后来莫名其妙就来到了这里。
　　关于感情？他已经失去了呀。
　　想着，陈十元的心情便低沉下去了，可在这场一直都在进行的聊天中，他还在微微笑着。
　　聊着聊着，李孝利的电话响了。
　　“喂？”李孝利一只手撑在桌子上，一只手打着电话。
　　“欧巴，听起来好像是两位上了年纪的客人。”李孝利这样说着，电话也递给了李尚顺。
　　“您好……”
　　挂断了电话之后，李尚顺开始向大家陈述现在的情况，“客人是一对上了年纪的老夫妇，但是不知道怎么租车，在问有没有公交车。”
　　李尚顺双手交叉，眉头轻轻皱着。
　　“那我们去接一下吧！”李李孝利也思考了一下，最后决定了从民宿开车去接两位客人。
　　“也行。”李尚顺点点头，然后准备起身，又想到了什么，问：“十元和知恩你们会开车吗？”
　　“我不行。”李知恩回答道。
　　“我可以开车。”陈十元说道。他的驾照考了两年多了，也驾驶过不短的路程。
　　“那十元你和我一起去吧，认一下路，因为以后可能也会有客人需要接送，到时候忙不过来的时候，有需要的话，十元你也可以帮着接一下客人。”李尚顺考虑得很周到，陈十元也没什么好说的，也不过是举手之劳，况且开的是正经车。
　　“好的。”陈十元没有什么异议。如果不跟着一起去，他也是在这里休息，出去看看风景也不错。
　　不过，好像陈十元和李尚顺在一起，开车去机场接人就真的只是单纯的开车，李尚顺不是个善谈的人，至少在刚认识不久的人面前是这样的。
　　而陈十元，找不到话题，所以也没开口说什么。
　　欣赏窗外慢慢往后退的风景，陈十元失神了。风景在往后退，好像时光在倒流，和父母一起吃饭，和朋友一起笑谈，和女朋友一起牵手走在热闹的大街上，聊着他们的将来……
　　只是，这些都如那些后退的风景一般，这些回忆也在往后退，退到了触不可及的地处。
　　“如果以后只剩一个人，该怎么办？世界只剩下陌生人的那种。”这是陈十元和女友某次约会时聊的话题，是陈十元提出来的。
　　“一个人？一个人会很艰难的，会很难过，会很彷徨，因为身边没有亲人，没有朋友，没有亲人……不过，万物皆有裂痕，那是光照进来的地方。接受失去，接受陌生，从那裂痕里，顺着光的方向走出去，这是我们要做的。”
　　话语仿佛还萦绕在耳边，可是就如一语成谶一般，他真的孤身一人了。
　　可接受，哪有那么容易？
　　陈十元不由地嘴角往下压了压。
　　“十元，你还习惯这边吗？从首尔过来济州岛。”李尚顺开着车，冷不丁地抛出一段话，陈十元立刻回过神。
　　“这边……emmmm，感觉很舒适，时间过得很慢。”
　　“对的，这边就是有些太过轻松舒服了，所以在这里完全没有办法工作，一点工作的念头都提不起来。”说着，李尚顺笑了笑。
　　陈十元也跟着笑了一下。随后，车内的气氛又陷入了诡异的沉默。
　　好在去机场的路程不长，只有半个小时左右，一个人专注于开车，一个人专注发呆，偶尔拿出手机看一看，时间倒也过得快。
　　到了机场，车准备进入的时候李尚顺和两位客人取得了联系，随后车顺利进入了停车道，站在道路旁的两夫妇已经等候多时。
　　停车，陈十元和李尚顺急忙下了车，帮着两夫妇将行李放后备箱，最后一齐坐上车，踏上了归途。不过这一次，陈十元没有坐在副驾驶，而是坐在了驾驶位，李尚顺准备让他熟悉一下路段，他坐在副驾驶给陈十元指路，虽然有高德地图的存在，李尚顺还是要这么做。
　　两位老人兴许是累了，又或许是比较认生，上车后，两位老人也没说什么，就安静地让陈十元开车。
　　“要喝水吗？”李尚顺实在不知道说什么好了。
　　“不用不用。”应该叫老阿姨吧？她拒绝了。
　　“喝点这个吧！”李尚顺硬是将水塞了给了老阿姨，老阿姨不好拒绝，收下了，然后……就喝了。
　　“哦，前面右转。”李尚顺回过头来，又给陈十元指了一下。
　　趁着红绿灯的时间，李尚顺又给老夫妇指了一下汉拿山。
　　陈十元也转头看了一眼汉拿山，觉得还算可以，回头也继续开车，什么话也没说。
　　“那个，你是民宿的社长对吧？”老阿姨询问李尚顺。
　　“是的。”李尚顺回答道。
　　“那这个小伙子是你家孩子吗？”
　　“？？？”李尚顺有些无语，他看起来就那么老吗？陈十元着面貌虽然年轻，可怎么也有二十岁了吧？他难道这个面相看起来像是五十岁的？
　　另一边，陈十元听到老阿姨的话，没忍住笑了出来。
　　“阿姨，这位帅小伙是我们家的职员，况且，我看起来应该还算年轻吧？”李尚顺有点郁闷地说。
　　“这样啊……”阿姨笑得很开朗，丝毫不为自己的失误感到尴尬。
　　“别的不说，小伙子长得真帅啊！”老阿姨笑呵呵地说。
　　“呵呵……”陈十元被夸奖，也莞尔一笑。
　　经过这样一个玩笑，车上的气氛就像破冰一样，阿姨和李尚顺谈了很多，大叔时不时插话，陈十元在一旁安静地听着，开车。
　　事实证明，陈十元在车上发呆玩手机是记不住路的，最后还是李尚顺时不时给他指路，他才能顺利前行。
　　回到了民宿，进入了院子，闲谈的李孝利和李知恩便赶紧过来迎接。

第二十章 生活仍将继续
　　老阿姨虽然是来玩的，却带了很多东西来，让李孝利感到惊讶的同时，又充满了感激。
　　老阿姨想要做米酒，所以蒸了糯米和糙米混在一起的米饭，这样等待的时光是清闲的，有人去逛院子，而有的人说休息一下，不到五分钟就睡着了，而某人戴着帽子也在打瞌睡……最后还是李尚顺发现了，给她拿了被子，让她和李孝利一起去音乐工作室里睡觉。
　　在陈十元和李尚顺不在家的时候，来人三姐弟客人，住在一楼，二楼被清理干净，准备给老夫妇住，所以李孝利夫妇只能住在音乐室。暂时的，大家都还有地方住，可如果再来客人的话，那他们四个人可能真的要有人去住宾馆了。
　　不过好在，客人们都很好相处，没有对自己的住处有意见。
　　太阳慢慢地在天空转圈，散发热量的同时，也在赐予人睡意，陈十元坐在客厅的沙发上，背靠在沙发背上。靠着靠着眼睛就眯上去，还是李尚顺进出的动静让他清醒了一下。
　　“阿姨，米饭已经好了。”李尚顺是专门告知阿姨可以开始着手做米酒了。
　　阿姨走进去把蒸米饭的电饭煲打开，将米饭端到了一旁的桌子上，用饭勺开始翻米饭，准备将米饭晾干以后好做米酒。
　　陈十元也幽幽清醒过来，听见厨房内好像有人在忙活什么，努力睁开还有些睡意的眼睛。
　　“阿姨你在做米酒了吗？”陈十元走进厨房的时候，只剩下阿姨一个人在那里慢悠悠地用饭勺翻着米饭。
　　听见陈十元的声音，阿姨也笑了笑，“是啊，要先把这个糯米先给晾干，才好放酵母。”
　　“是这样啊。”陈十元“明白”地点点头。
　　“以前家里没有做过米酒吗？”阿姨问道。
　　“好像有过吧，已经没什么记忆了。”陈十元回答道，这是实话，他什么都不知道。反正回答这种有关过去的问题，都只需要含糊糊弄过去就好了。
　　“那你就在旁边看我做吧！”阿姨笑了笑，对陈十元的话没有丝毫想要探究下去的念头，“说不定以后一个人生活的时候，还能自己做一点米酒喝。外面的米酒肯定没有自己做的好喝的。”
　　“好。”陈十元笑笑。
　　陈十元就真的站在一旁看阿姨是怎么操作的。
　　“阿姨，要我帮忙吗？”陈十元在一旁站着看了一会儿，发现阿姨没有做什么有技术含量的事情，就是一直翻米饭，尽量将米饭全部分开，能够一粒一粒地晾干，他以前没做过这个也能做得好。况且，他一个小伙子站在一旁干巴巴地看着，让阿姨一个老人在那里一直忙，这算什么啊？
　　“你可以拿一个饭勺来跟我一起翻，顺便我们来换一个大一点的盆子。”既然陈十元这样说了，阿姨也没有客气，直接就使唤上了他。
　　将已经翻开一些的米饭倒入了更大的盆子，两人就站在桌旁一起翻着米饭。
　　“你是叫十元吧？我看他们都叫你十元。”一边翻着，阿姨开始找陈十元闲谈。
　　“是，我名字叫做陈十元。”陈十元点头回答道。
　　“那个十元……我就直接叫你十元吧。你是有心事吧？感觉你一直都不是很活跃，有点沉闷。”阿姨询问道。
　　都说上了年纪了人越老越精，对人情世故也更了解，只是单单多看了看陈十元平时的举动，就想到了这么多。
　　“没有吧……”陈十元有点吃惊，李孝利夫妇看他不喜欢说话，喜欢一个人待着，以为是他认生，本性就是如此，而阿姨却联想到了他的心情。
　　“你别说没有。我觉得你的样子就像是，嗯，我孙子时元失恋时候的样子，你们两个人名字的读音还都相同，哈哈~”阿姨说着，突然笑了笑。
　　“你们现在这些年轻人，压力很大我是知道的。”阿姨又加了一句。
　　“阿姨，就算我这样，也不一定就是心情问题吧？”陈十元还狡辩着。
　　“现在的年轻人不开心，对生活提不起太大兴趣的，要么是情感失败，要么就是事业失意，除此之外的几率都比较小。”阿姨对着陈十元侃侃而谈，聊着自己所知道的东西。
　　“呵呵……”陈十元尴尬又不失礼貌地干笑。
　　“对于感情的话，你们现在的年轻人和我们当初可不一样了，我们当初一辈子就谈一次恋爱，一次恋爱谈一生。”阿姨感叹着，“而你们现在，没有谈过三五次恋爱都不敢考虑结婚，从一而终这种事情，在现代这个社会已经很少了，特别是在你们这一代身上。”
　　阿姨说着，叹了口气。
　　“所以说啊，身边的人更替不是一件不可接受的事情。”阿姨继续补充道。
　　陈十元勉强笑了笑，若有所思。
　　“至于事业，大家都是一样的，一样的机遇，一样需要经历失败。”
　　“虽然不知道你经历了什么，不过大家都还是要继续生活的呀！”阿姨语重心长，“我们当初也是经历了很多困苦、失去，才一步步健康地走到今天的。”
　　“拿一件事情来说，就是太阳。月落星沉，世界变迁，可太阳照常升起。”阿姨笑了笑，似乎想到了什么，“早些明白这些，真的是幸运的事情。”
　　可能阿姨年轻的时候也经历了好些挫折困难，才会有这样的见解和感叹。
　　陈十元一直都没说话，只是默默地听着阿姨在那里自说自话，不是冷眼旁观，而是在思考着，在纠结。
　　“等它晾一下就可以倒酵母了。”阿姨将饭勺放在一旁，有些高兴，“十元你去休息一下吧！刚才那些话，你就当我这个老婆子人老了喜欢找人说话吧！”
　　陈十元点点头，然后走出了厨房。
　　所以，策划组是怎么挑选客人的啊？感觉……这阿姨就是个老长辈一样，而他就是那多事的后辈，需要人生经历丰富的长辈来提醒一下。
　　陈十元轻轻笑了笑，走出房子，望见远处的太阳，开始慢慢地落下了。

第二十一章 太阳照常升起
　　时间悄悄过去，太阳的光线依旧刺眼，可热度却越来越弱，宠物们都不只是待在阴凉处，也开始出来嬉戏游玩，一直躲在阁楼上的三食也是如此。不过，三食从楼下下来见到陈十元坐在沙发上，就跳上了沙发，坐在了陈十元旁边，让陈十元不再发呆。
　　陈十元见到了三食，心情感觉好了一些，将自己的左手放上了三食的身子上，转头透过玻璃望了望屋外。
　　屋外，李孝利醒来过后，李知恩也依次醒来，走到了院子里舒展一下休息了一下午的身体。
　　“十元你今天下午休息得还好吗？”李孝利双手撑着腰从院子里走了进屋，见到陈十元，先问了陈十元。
　　“还好，我今天不怎么累。”陈十元回答道。
　　“三食看来是真的很粘你啊！”李孝利又看到了待在陈十元身旁的三食，任凭陈十元将手覆在它的身上，不闪也不躲，好像还有点享受的样子。陈十元和三食相处也就一天的时间，感觉看起来就像在一起生活了好多年一样，看得李孝利不由自主地露出了笑容。
　　“我也很喜欢三食。”陈十元莞尔一笑。
　　“昂，那十元你就陪三食玩一会儿吧。”李孝利想了一下，没有让陈十元去收被子。她看陈十元的样子，今天下午应该是没怎么休息的，而且好像还有些心事重重的样子。
　　陈十元点点头，也没有想过自己会因为阿姨的那一番话，将自己的心事写在了脸上，连先前没有注意到的李孝利也发现了。
　　“欧巴！快来收一下衣服！”李孝利随后便大声地喊了一句，李尚顺听到声音便赶紧走了过来。
　　随后便是……叠衣服，就在陈十元的旁边，在客厅里，李尚顺将衣服慢慢地理平整、叠好。
　　“欧巴，叠衣服是可以，但是可不可以不要在有摄像机的地方叠？”李孝利看李尚顺在这里叠衣服叠得认真，开始也没说什么，可是当李尚顺将她的私密衣物就在这大厅了叠的时候，她忍不住开口了，“当然，能够把我的点点内裤给拿进房间叠就更好了。”
　　“这里没有摄像机的。”李尚顺头也不抬，回答了李孝利，手上的动作却没停下。
　　“是吧……”李孝利有点无语的样子。
　　不过，这里的确是没有摄像头，但是陈十元就坐在一边啊！
　　陈十元有点想笑，但又觉得现在笑出声不太好，就抿着笑容，抱起三食用额头顶了顶它的额头。
　　今天的天气特别好，加上家里又没有很多需要忙的事情，李孝利决定带狗狗们去溜溜弯。
　　就在李孝利做决定的时候，李知恩突然出现在了李孝利和李尚顺的身旁，眼睛闪着光地看着他们俩，显然是听到了出去遛弯的事情。
　　“那把知恩也带上吧！”李尚顺说道。李孝利也点点头答应，不过……
　　“那也叫上十元吧！”李孝利也提议，“让他也出去散散心，总感觉他有些心事。”
　　“这样的话，你们三个人一起去吧！我一个人在家里能够搞定的。”
　　“那知恩，你去叫一下十元，你们俩做一下出去的准备。”事情就这样拍板了，李孝利便开始安排起李知恩来。
　　李知恩听了，立马点点头，一蹦一跳地找到了陈十元，通知了他出去遛弯的事情。陈十元没有什么别的意见，反正李孝利怎么安排他就怎么做呗，反正这又不是什么坏事。
　　就这样，三人做好了准备离开。
　　李知恩戴上了帽子，李孝利戴上了太阳眼镜，而陈十元什么也没带，就是抱起了三食这只胖猫。
　　上车，随着公路一路往前开，狗狗们在车里很安静，望着窗外的风景没有什么大动作，三食也是只想趴在陈十元的腿上，一动也不动，也许是因为胖，动会很消耗能量。
　　窗外的风景很别致。从车里望出去，可以看到海，因为夕阳的原因，海面上金光闪闪，而公路两旁又是花草树木，给人的感觉就像是开在一条花路上，风景格外美丽。
　　“两位老人都很好啊！就像电视剧里面说的那样，上了年纪的独居老人都是很好的朋友。”李孝利开着车，边扯起了话题。她是不喜欢尴尬的人，只要不是一个人在，在没有必要的情况下，她还是更喜欢大家一起说话，热闹一点比较好。
　　“是的。”李知恩赞同地点头。
　　“你们俩都擅长和老人相处吗？”李孝利问道。
　　“我以前是和外婆一起住的。”李知恩说。
　　“我和我爷爷奶奶一起住过一段时间。”陈十元也回答。
　　“看来大家都有和老人一起生活的经验，那就没什么问题了。”李孝利欣慰地说。
　　随后，没过一会儿他们就到达了目的地，是海边的一条石板路。
　　石板路离海很近，地势挺高的，两旁栽种着一些遮荫的树和很多自己生长的野花野草。
　　车门一开，狗狗们就自己跳下了车，在石板路上疾驰着，互相追赶，好不开心。只有三食一个人还赖在陈十元的怀里，等陈十元下车将它放在地上后，它才慢慢地跑起来，往前面的狗狗们的方向奔去，只是速度有点慢。
　　“这里的风景很不错吧？”李孝利问站在她旁边的两位员工。
　　“真的很美啊！”李知恩感叹着。
　　“很让人舒心的景色。”陈十元也觉得景色很美。
　　远方是正射的太阳，只是没有了什么热气，海面平静地涌动着，不知去向何处，潮涨潮落的声音就在耳畔伴着风回响着。
　　“这样的风景，会让人的心情舒畅很多的，将自己融入自然，感觉什么都不用考虑了。”李孝利伸出双手，似拥抱大海一般。
　　“是的呢。”李知恩笑了笑。
　　陈十元没说话，只是眯着眼睛直直地望着太阳，看它散发的光。
　　“不管经历什么样的事情，有怎样的坏心情。只要多看看这样的景色，就会瞬间被治愈很多，我一直就是这样的。”李孝利笑着，侧过身子对着旁边的李知恩和陈十元说，其实最主要是对陈十元说的，“既然来到了这里，不管生活有怎样的困难，需要做的就只是享受罢了。”
　　陈十元笑了笑，没有接李孝利的话，回头看了看两位女士，又转过头看看海，再看看天，看看天上的太阳，太阳光照在身上还是有感觉的。
　　只是，即使耳畔自然的声音回响着，陈十元的耳畔也如万籁俱寂，目光里就只剩下那一轮大日。
　　此刻，他开始赞同起阿姨的那一句话来：每天太阳照常升起。
　　他，也应该那样做吧？

第二十二章 敲开的门
　　太阳光是没有热度的，只是还带着闪耀的金光，照在三人的身上。
　　李知恩戴着帽子，抬头，用手微微遮住还略有些刺眼的阳光，朝海上望去。
　　陈十元也在望着那边，眯起了眼。
　　李孝利往前走了，留陈十元和李知恩两人在后面磨磨蹭蹭，她害怕宠物们跑太远了。
　　看夕阳下的海，的确是一件惬意的事情。不过，也就那一眼而已，陈十元和李知恩是要继续往前走的，所以没有过多停留，两人便跟随着李孝利的脚步往前走去，李知恩在前，陈十元在后，两人都没说话，安静地往前放松走着。
　　“十元，”李知恩侧转过身子，被阳光照射到一点的眼睛眯了眯，“你今天是有心事？”
　　李知恩其实也不知道这样冒昧地问陈十元会不会不太好，这算是陈十元自己的事情，也不知道陈十元会不会嫌她管得多。可是……她觉得，像陈十元那样的人，长得那样好看的人，笑起来和不笑起来完全就是不一样的两个人，虽然两个状态都是帅气的代名词，不过，她还是觉得陈十元笑起来的时候是最好看的。
　　她从来没有见过笑起来那样好看的人。
　　“有一点。”陈十元听到李知恩问他有关心情的事，虽然好奇她是怎么知道的，还是礼貌地笑了笑回答。
　　李知恩在心里默默地念着：“果然这个样子更好看。”
　　有好多形容一个人的词语，可是现在李知恩只能想到好看这个词。不是她言语匮乏，而是觉得这个词形容最贴切，因为他这个样子会让人觉得温暖，心情好。
　　“是因为……”李知恩想问问他原因，可最后还是将后面的话咽进了喉咙里。她这样问，她感觉太冒失了，而且感觉得不到答案的样子。
　　“虽然不知道为什么你的心情不是很好，不过……”李知恩顿了一下，伸手从包里摸出一颗糖，糖被挤压得有些变形了。
　　“不过，我觉得每个人都有不开心的时候，但是不开心的时候，我总会吃一颗糖，甜的那种，吃掉就会心情变得好一些。”李知恩笑着，伸出手，掌心里正躺着那颗糖，“收下吧，这两天谢谢你。”
　　谢谢你让我看见了美好的东西，让我的心情很好。
　　“哦。”陈十元看着李知恩伸出的手，她小小掌心中的那颗糖是一颗奶糖。
　　“给你！”李知恩见陈十元愣着没啥反应，主动上前，将糖塞进了陈十元卫衣的口袋里，然后迅速缩回去，脸上是灿烂温柔的笑容。
　　“谢谢。”陈十元看着李知恩觉得无比陌生，只是躺在自己口袋里的那一颗糖是真真实实存在的，他不知道该说什么，只能憋出一句简简单单的“谢谢”，脸上还是有些懵的表情。
　　李知恩听到这句“谢谢”后，摆了摆手。
　　“我们过去吧。”陈十元终于笑了笑，看见不远处李孝利正站在原地望着他们俩，不由得提醒了一下李知恩。
　　“一起走吧。”李知恩也笑着回应道。她很高兴，感觉陈十元对她的态度不再像之前那样疏远了，因为这颗糖，他们之间的距离变得更近了。
　　两人开始往前走，速度不快也不慢，这次是并着肩一起走的。
　　李孝利站在原地，手里抓着三只狗的牵引绳，和三只狗一起看着走过来的陈十元和李知恩，她在那里笑，笑得有些奇怪。不过，不管是出于什么样的前提，李孝利是很希望她的两个员工的关系能够更近一些的，而且这个时间能够越快便越好。不只是出于本身这个综艺节目的主题考虑，还是为了大家之间的相处。
　　熟悉的人，亲近的人相处起来和不熟的人是不一样的，场面也不一样，感觉不一样，呈现出来的画面也有很大差异。不管怎么说，熟人相处起来的场面肯定是比陌生人相处的场面要好看的，特别是他们这四个人。
　　“狗狗们都跑太快了，害怕它们会出事，你们俩一人牵一只遛着，不要让他们跑太快了。”等陈十元和李知恩走进，李孝利没有想要八卦两人刚才说了什么，为什么现在看起来和刚才的表情相差那么大。她说的还是关于狗狗的正事。
　　陈十元和李知恩没有什么异议，都牵了一条狗，然后慢慢地跟在狗的身后慢慢地走。
　　李知恩牵着的是摩卡，摩卡看起来体型没有多大，却很有活力，慢慢的，摩卡从慢走变成了慢跑，甚至在逐渐加速，变成了奔跑，而李知恩似乎是有些牵不住的样子，跟在摩卡身后就跑了起来。看起来不像是她在遛狗，更像是摩卡在遛人。
　　李知恩在摩卡跑的时候不像让它难受，就跟着慢跑起来，可是等到摩卡速度越来越快后，她有点慌张了，可是越跑起来她却越不紧张，反倒是有些兴奋了，跟着摩卡的速度在石板路上飞奔着。摩卡也是只聪明的狗，控制在一个倒快不慢的速度，让李知恩不至于太快摔倒，只是这个速度对于李知恩还是很快的。
　　李知恩在石板路上奔跑着，开始还在尖叫，后来却变成了大笑。
　　这样的变化，让在后面慢悠悠的陈十元和李孝利不由得笑出声来，觉得李知恩这个样子也太可爱了些。要知道，开始他们还在担心着李知恩，没想到她后面就开始享受起来了。
　　“十元，要加油哦！”李孝利走着，突然就对陈十元这样说道。
　　陈十元经过李知恩的事情，很快就反应过来了，笑着说：“谢谢，我会的。”他对李孝利会看出没有任何的意外，毕竟连李知恩都看出来了，没道理李孝利却不知道。
　　李孝利听见陈十元的回复，笑了笑也没有再提这件事情，最后到底怎么样还是要看陈十元自己的想法，况且t她们本身就不清楚陈十元是因为什么原因才这样的。
　　夕阳的光依旧地照着，夕阳却逐渐在下降，在海面上缓缓地落下。陈十元心里的疙瘩，也在慢慢地撂下，那因为陌生和惊慌而逐渐关闭的门，又展现出了打开的趋势。

第二十三章 以后好好相处吧
　　太阳逐渐落下，三人也踏上了回家的路。路是一样的，风景是一样的，人也是一样的，可是心情却完全不一样了。
　　陈十元坐在副驾驶，一只手抱着三食，一只手伸进包里摸着那颗变形的糖，虽然它还在陈十元的抚摸下逐渐地变着。
　　这颗糖估计是吃不了了，不过那甜却藏在心里了，不管怎么样，都是李知恩的一份心意。
　　在回去的路上，陈十元也想通了一些。虽然过去已经真的成为过去了，那些记忆中的人也不能够再出现了，可是另一批人又出现了，他们随着时间推移，会逐渐替换那些人的位置，人是变了……可是生活不就是这样的吗？身边的人一批一批地替换，这都是成长的必经之路。现在，这样的成长轮到他陈十元了，没道理能够躲得掉的。
　　回去的这一路，虽然不是说什么欢声笑语，但也比之前要好很多，至少陈十元不再像一个闷葫芦一样一言不发，也会主动地接李知恩和李孝利的话，虽然还不是很熟练地接话，可比起之前的进步不是一丁半点，这些李知恩和李孝利都看在了眼里。她们的内心都还是很开心的，不枉她们做出了这些事情去开导陈十元。
　　当回到民宿的时候，太阳已经完全落山了，只是远处还残留着些晚霞，天还没能真正暗下去，客人们都已经回到民宿了。
　　阿姨在家里好像闲不得的样子，趁着陈十元他们一群人出去了，把晚餐什么的都做好了，等陈十元他们回来的时候，家务都没剩多少了。本来是开民宿服务客人的，没想到竟然被客人抢着做完了家务。
　　然后，他们没什么事情做，就各自找地方休息。老夫妇坐在院子里的搬床上聊着天，剩下的年轻人们则一起在客厅里坐着聊天。
　　“十元、知恩，今天那里的风景很好吧？”李孝利笑着问道。
　　李知恩和陈十元都点点头。
　　“夕阳很美！”
　　“我和你们社长也是在那里结缘的。”李孝利冷不丁地抛出了一个大料，李尚顺也有点吃惊，随后又笑了起来，周围的人都在起哄着“哦~~~”。
　　“好像在那样的夕阳下面，更容易让人产生爱情。”李知恩也笑着接了李孝利的话。
　　“是啊。”李孝利笑着回复着，顺便开了个玩笑：“以后如果有想要勾引的男生或者女生，就把他带到那里去知道吗？会更容易得手的！”
　　“哈哈哈哈~~”大家一齐笑出声。
　　李孝利说着些浑话，让大家的气氛更加融洽了。
　　“对了，不过河民，今天有抓到章鱼吗？”气氛正好，李孝利也想起了三姐妹。三姐妹说是要去体验海女的，李孝利之前在他们离开的时候也放了“狠话”，让他们没有抓到章鱼就不要回来了。用脚指头想都知道是开玩笑的。
　　“运气有点不好，可能是因为潜的水比较浅，没有碰到章鱼。”老二京花回答道。
　　“那有点可惜啊，本来还期待着你们的章鱼呢！”李孝利假装失望的样子，随后又来了一个变脸，“不过好在阿姨给我们做好了晚饭，说起来还有些不好意思。”
　　众人都只是笑笑。
　　三姐妹都是很有礼貌的人，虽然在一开始遇见李知恩的时候很吃惊，因为见到了生活中很不常见的大明星，也在看到陈十元的时候惊讶了一下，不过后来就好了很多，没有一开始见面时候的那种惊诧，只是注意力还是大多数都放在了李知恩和陈十元身上。两人刚好拥有吸引年轻人的两大特质：名气与颜值。李知恩是名气，陈十元是颜值。
　　“那探险家们呢？今天又有什么收获吗？”李孝利也问了问在一旁的探险家和助理。
　　“今天去考察了飞扬岛上水月峰的火山遗址。”
　　“很壮观吧？”李知恩问道。
　　“的确是这样的，非常美丽壮观，简直就是造物主精心设计的神迹一般。”虽然说得很夸张，但不免不可以看出探险家对这个地方的喜欢。
　　“很多时候，自然就是这样奇妙。”李孝利也感叹了一句。
　　慢慢的，大家的闲聊莫名其妙就在李孝利的引导下变成了一天的经验总结大会，对此大家也没有排斥，各自说了自己今天经历的一些事情，或是遇见的什么好玩的事情，大家都在认真地听，最后由李孝利打断，大家上餐桌准备用晚餐。
　　用完晚餐后，大家都把碗放进了碗架，只剩下李知恩一个人还在慢慢地嚼。她因为吃得很认真，所以很慢，好像每一口都在认真地嚼着，每次都是她最后一个吃完。不过，这是每个人自己的个人习惯，也没有谁觉得李知恩吃饭很慢这是一个缺点。不过还是有些缺陷，就是不能及时将碗给洗了。
　　陈十元走过饭厅，看到李知恩还在那里边发呆，嘴里边嚼着晚餐，不由得笑了笑，进了厨房，套上手套就开始着手洗碗了。
　　因为李知恩吃饭时最慢的，所以两位领导都默认了让李知恩来洗碗，李知恩自己也是愿意的。有时候李知恩真的把自己当成了一个小员工，在很认真地干活，虽然很多东西她都不会，做得不怎么好。
　　“十元，你怎么在洗碗？”等陈十元将碗洗得差不多了，李知恩终于吃完了，拿着碗走进了厨房，却见到陈十元正套着手套洗碗，旁边堆着好些洗干净的碗。
　　“给我吧，我洗得差不多了。”陈十元没回答李知恩的话，只是接过她手中的碗。
　　李知恩站在旁边，愣愣地看着陈十元洗碗，等陈十元洗完了碗，才说：“本来该我洗碗的啊……”你为什么要做啊？这是李知恩的潜台词。
　　“我就是……也想帮你做一点。”陈十元笑了笑，又说：“反正也不是什么很累的事，都是小事情。”
　　陈十元说完，李知恩腼腆地笑了。
　　犹豫了一下，陈十元继续说：“以后，我们好好相处吧。还有很长的时间的。”
　　李知恩笑容停顿了一下，随后变得更加可爱的笑容又出现在了脸上。
　　“好啊。”

第二十四章 夜空
　　碗筷什么的整理好过后，三姐弟才开始打理他们的今天一天的战利品，他们还没有吃晚饭，就差不多准备弄点海鲜拉面来填饱肚子（开始的饭菜是阿姨做的，三姐弟没有好意思上桌）。
　　作为主人的李孝利也在一旁帮着三姐弟整理，顺便就和他们聊聊天，了解一下各自的家庭情况。不得不说，三姐弟一家是不幸，但也还算幸运。母亲早亡，留下刚大学毕业的大姐和小学的二姐，还有甚至不能记得母亲脸的老幺，对于这样一个家庭来说，母亲的离去是晴天霹雳，不过好在大姐教育得好，在这样的境况下成长的姐弟俩，一样乐观开朗向上，没有什么消极的态度。
　　这一边，李孝利和两姐妹聊着天，李知恩也在一旁静悄悄地听，是不是听见好笑的话笑一笑，餐桌上是老幺河民和李尚顺，也在浅浅地交谈着。
　　可能陈十元是最不合群的那个人，他在楼上和两位老人一起看电视。
　　一开始陈十元是没有想要看电视的，但是三食它好像很喜欢待在楼上，看到老人打开电视，它就跑到大叔的脚边躺下，不想动地蹭了蹭陈十元。陈十元在征得老人的允许后，也在一旁坐下，和两位老人一起看着电视剧。其实本来大叔是想看棒球比赛的，不过碍于阿姨对生活剧特别有兴趣，大叔也勉为其难跟着阿姨一起看，还时不时在一起交谈着剧情，甚至会为剧情有些小争执，陈十元在一旁看着觉得无比美好。
　　这就是老人们的爱情吧。
　　陈十元默默感叹了一句，也没有多待，他在那里就是多余的人，三食是只傻傻的肥猫还好，还能让两位老人揉一揉。
　　跟两位老人说了一声，陈十元下了楼，三食依旧躺在原地，看着真的是懒得不想动的样子。
　　这时，楼下的三姐弟已经开始进餐，李孝利也在一旁坐着，拿着小碗夹了些拉面，一边吃一边和三姐弟聊天。
　　陈十元下楼时看见了他们，主动和他们打了个招呼，然后就去到了院子里的椅子上坐下。
　　“这位哥很帅啊，应该有很多女孩子喜欢吧？”陈十元一刚走出门，正在吃拉面的老幺河民抬起头，对着他的二姐突然来了一句。
　　“帅是帅，可是你又羡慕不来。”二姐艺媛给了河民一个白眼，意思是让他吃拉面，别想那些有的没的的。
　　“二姐你怎么能这样！”河民忍不住回了一句嘴，只是语气就像撒娇一样。
　　“我们河民也是很帅的！”李孝利看着两姐弟拌嘴，觉得很有意思地观望的同时，也开口夸奖了一下老幺。
　　“那位哥不是很眼熟，是新出道的演员吗？”老幺河民的好奇心还蛮强的。
　　“十元不是新出道的，只是运气不太好而已。”李孝利摇摇头，也没想说太多关于陈十元的事情，毕竟她对陈十元也只是一知半解。
　　“吃拉面吧你！”二姐艺媛拍了一下河民的头，河民低头一笑，也没再继续追问下去。关于陈十元的瓜到此结束。
　　院子里。
　　白天的天气很好，到了晚上，夜里的天空繁星璀璨，没有看见月亮，只是多不胜数的星星在天空中闪烁着，像是一片星海。
　　陈十元坐在院子里，将背靠在椅子的靠背上，头往后仰，目光就这样平常地望向天空。望着天空中的星星一闪一闪，陈十元心中有种说不清道不明的感受。
　　有人说，每逝去一个灵魂，天空就多一颗星星。
　　虽然从科学的角度上来看，这句话很离谱，不过从另一个方面来看，这句话就写得很好。夜空中繁星似锦，总有那么几颗是属于你的。
　　这不是很美吗？
　　陈十元望着夜空，没有想要找到那几颗星星，因为……天空都不一样了。只是看着看着，陈十元就发起呆来了。
　　“十元你在看什么？”在陈十元不知情的情况下，李知恩走到了陈十元的身旁，看陈十元望着天空看得认真，也顺着他的目光往那天空望去，不过，那是很多的星星，除了星星也就再没其他了，“看星星吗？”
　　“知、知恩你什么时候来的？”李知恩突然在陈十元很近的地方说话，把陈十元小小地吓了一跳。
　　“我刚才走过来的，看你看得那么认真……”李知恩笑了笑说道，“所以你在看什么啊？”
　　“就看看天啊，星星很多，很久没有看到过这样的天空了。”陈十元感叹了一句。一直都生活在大城市里面，能够看到这样的夜空的时候少之又少，记忆如果要追寻，可能要追寻到小时候在乡下时候了。
　　“我也很久没有看到过了。”李知恩笑了笑，在陈十元的旁边坐下，“我小时候在济州岛和外婆一起住的时候，也是经常看到这样的夜景，等去首尔练习出道后，这样的夜景也很难看到了。”
　　“哦，是这样啊。”陈十元回复道。
　　“知恩、十元，快过来一下，弼顺姐来了！”突然，李孝利从饭厅了走了出来，打断了陈十元和李知恩的谈话。
　　陈十元不知道所谓的“弼顺姐”是谁，也没有什么情绪波动，只是因为是李孝利交代的，觉得可能是她的朋友之类的。而在一旁，李知恩的表情变得很激动，陈十元猜事情也许没有那么简单，跟在她们俩身后去接人的片刻，偷偷拿手机搜了一下，发现李孝利所谓的“弼顺姐”是张弼顺，是一位以前很有名的歌手。
　　怪不得李知恩有些激动。陈十元在心里想。
　　不过，陈十元见到张弼顺的时候，确实也只是当做一个普通的前辈，远远没有李知恩那种粉丝见到了偶像的感情。
　　张弼顺对李知恩也很熟悉，而陈十元则是在李知恩的介绍下，两人才互相打了招呼，不过之后也没有陈十元什么事情了，两位歌手提了一些吃的东西去音乐工作室里交流，李孝利又回到了饭厅。
　　而陈十元，继续回到了院子里的椅子上，仰躺着，环境很安静，他就这样在椅子上睡着了。

第二十五章 星光下的小路
　　夜风轻轻地吹拂，温度也在慢慢地下降，但是院子里的人还没醒。
　　“累坏了吗？”李孝利和三姐弟聊完天准备去找张弼顺的时候，出门就看到了坐在院子里睡着的陈十元。头稍稍0往后仰，双手放在身前，闭着眼睛，睡得很安静，如果李孝利没有走近看，估计也看不出来陈十元睡着了。
　　“十元呐，回去睡吧，这里睡觉太冷了。”李孝利拍了拍陈十元的肩膀，想要让他回去睡觉，没想到刚刚拍了一下，陈十元就像是反射一样突然抖了一下，眼睛睁开望着她。
　　这样的情况李孝利太熟悉了，有段时间压力很大的时候，她也时常这样，睡着的时候周围有一点动静，就会突然惊醒。可见陈十元的睡眠是很浅的。
　　“啊？”陈十元还有点不清楚状况。
　　“十元你先下班回去休息吧，我看你都很累了。”晚上已经没有事情了，老人们休息了，三姐弟也吃完晚饭了，大家都有住的地方，没有什么需要让陈十元去做的事情，她想让陈十元今天早点下班回去睡觉，因为考虑到了下午陈十元应该是没有休息的。
　　“没关系，有一点累，还行。”陈十元扭了一下脖子，拒绝了李孝利的提议。
　　“回去睡觉吧，今天早一点下班，让知恩和你一起回去吧！在外面能够作伴一起走。”李孝利没有管陈十元的意见，而是作为会长做出了决定，并且郑重地让李知恩和他一起下早班。
　　说完，李孝利便去了音乐工作室，真的把李知恩叫了出来，让她和陈十元一起回去睡觉了。李知恩和张弼顺道了别，也走出了音乐工作室。
　　“那，我们真的走了哦！”李知恩和陈十元收拾好自己的东西以后，李知恩对李孝利道别。
　　“走吧，已经没有事情做了，你们回去不要熬夜了，早点睡觉。”李孝利对李知恩和陈十元挥了挥手，最后还嘱托了他们早点睡觉。
　　“再见，我们先走了。”陈十元也对李孝利挥了挥手。
　　随后，陈十元和李知恩便并肩从小路走出了大门。
　　因为客人逐渐增多了，在上午大家坐一起的时候便讨论了这个问题，最后是让陈十元和李知恩去宾馆里住下，李孝利两夫妇就住在音乐工作室里面，工作室内还能够住得下两个人，只是空间有些狭小。
　　走出了大门，星光照耀着地面，还能勉强看得清路，不过为了安全起见，陈十元和李知恩都将手机的照明打开，照着前方的路。
　　去宾馆的路途不近也不远，大概十多分钟的路程，这一段时间里，足够陈十元和李知恩交谈很多了。
　　从傍晚过后开始，李知恩便明白陈十元在逐渐转变自己的状态了，也能勉强开开玩笑之类的。因为陈十元的变化，他不再像之前那样少话，显得很高冷，李知恩有点想要继续下午差点问出的那个问题。
　　他是因为什么心情不好呢？
　　李知恩很好奇。很多人都是这样的，对别人的隐私又一种莫名的探求欲，李知恩本来不算是一个很八卦的人，不过对于陈十元的这件事，她却有莫名的兴趣。
　　“十元，你最近是发生了什么吗？就是你来的这两天你都不怎么……”李知恩开始尝试着问出了口，“我只是有点好奇，没有别的……那个……不好意思啊，你没有必要告诉我。”
　　李知恩顶着陈十元那异样的眼神，心里毛毛的，本来想好要怎么问他原因的，结果被自己搞砸了，净说些断断续续还莫名其妙的话。
　　“你……问这个干嘛？”陈十元眉头轻轻一皱，脸上是一点笑容都没有了，在李知恩的眼里看起来好冷漠。
　　这大概就是他从前时常露给别人看的表情吧？
　　李知恩又想起了那些传言。冷漠，高傲，不好相处……好像现在看起来确实没有什么不对。
　　“我就是……”李知恩有点慌，她没想惹陈十元生气的。她也知道不该问，可感觉就是脑子一热就问出来了。
　　“我就是脑子一热，犯傻了。我傻了。”李知恩尴尬地笑着，本来一路好好的气氛，全没了。她想着一会儿两人还得走好一会儿，心里就更难受了。
　　李知恩低着头看着路面，没有看到陈十元脸上露出的恶作剧笑容。
　　“憨憨。”陈十元在心里默默地给李知恩下了个定义，觉得李知恩真的憨得可爱。
　　“？？？”李知恩听到这两个字，转过头看着陈十元脸上憋着的笑容，才发现她被陈十元逗着玩了。
　　不过，李知恩倒是没有生气，反倒是有点庆幸，幸好陈十元没有因为她的问题恼火。
　　“你没生气啊？”
　　“没有啊。”
　　“哦，我看你表情，还以为你……”
　　“我不是那么容易生气的一个人，也不会轻易为了这样的问题生气的，虽然这确实是我自己的隐私。”陈十元想了想，回答道。
　　“对不起啊……”李知恩顿了顿，抱歉地说。
　　“没关系的，反正事情已经发生了的。”陈十元安慰地笑笑，只是笑容慢慢在消失，“真的想知道吗？”
　　“你不想说也没有关系的。”李知恩看陈十元的表情，连忙摆摆手，和陈十元整个人的精神状态相比，她的好奇心不是那么重要。
　　我不是不想说，只是找不到人说而已。
　　陈十元在心里默默地叹气。
　　不过，他觉得李知恩挺有意思，挺投缘的。
　　“我前段时间，失去了很重要的人。”陈十元走着走着，突然停了下来，在李知恩的注视下，缓缓说出这句话。
　　李知恩心里一震，即使早已做了心理建设，此刻听到陈十元的话也不由得惊了一下。
　　能影响一个人的心这么久，应该是对于他很重要的人吧？
　　“永远失去了吗？”。
　　“对，永远失去了。”陈十元低沉着声音。
　　“对不起……”李知恩小声地道歉。
　　陈十元笑着摇摇头，继续往前走去，李知恩也连忙跟上陈十元的脚步，就在他的侧边，跟着他的节奏一起往前走。
　　星光黯淡，就像两人的心情一般。
　　行走在小路上，星光在头上，两人并着肩，此后一句话也难开口。

第二十六章 《高品格单恋》（上）
　　陈十元和李知恩回到了宿舍后互道晚安，然后一夜无话。斗转星移，初阳的第一缕光照射到地平面上，新的一天又开始了。
　　宿舍内，两个人都还没醒，依旧沉浸在睡梦中。
　　民宿内，李孝利和李尚顺倒是起床得早，为客人们准备早餐，为老夫妇租的车也在八点钟准时来到，探险家们也开车出了门，民宿内就只剩下李孝利夫妇和三姐弟。
　　在宿舍内，陈十元还有点挣扎。昨晚可能是真的累了，回去就睡着了不说，早上差不多七点的时候他其实就醒来了，可是一不留神，又睡了过去，再次醒来，是被手机的电话响铃吵醒的。
　　“谁，有什么事情吗？”陈十元说话的时候语气里都是睡意，睡觉真的是每个人的一生之敌。
　　“我是孙大勇，十元你现在起床了吗？”电话另一边的声音很和蔼。
　　“嗯？孙经纪人？给我打电话有什么事情呢？”陈十元听到对方的自我介绍，精神也稍微振作了一点。
　　“你有别的工作了，可能你今天得回首尔进行一次试镜。”
　　“啊？试镜？”陈十元没想到孙大勇说的工作是这个，他现在什么拍摄经验都没有，怎么去试镜啊？（虽然孙大勇不知道这个事实。）不过，更重要的一点是，他还有不到三个月合约就到期了，公司就这么有信心他会继续签约吗？
　　“对的，是一部网剧。虽然不是在电视台播放的电视剧，不过公司已经帮你看过了，这部剧的剧情挺不错的，而且我们公司也进行了一些投资。”
　　“这样啊……”陈十元沉默了一会儿，然后才说：“我需要什么时候回去？”
　　“十点钟的飞机，你可以起床准备了。”孙大勇明显已经安排好了，所以才会在刚过八点不久就拨打陈十元的电话。
　　“好的，我尽快。”
　　“具体的细节到时候再讨论，你快点做好准备吧。”说完，孙大勇就挂掉了电话。
　　陈十元对公司的安排还蛮诧异的，他都还没有决定好要签约，公司就开始给他安排行程，一副要给他资源，让他好好发展的样子，现在的公司心都这么大吗？
　　不过，公司的用意也不用陈十元去揣测那么多，他现在只需要听安排去做就好了，反正他现在还不排斥这个东西，更何况在他的印象里，网剧就是拿来圈钱的作品，好一点的网剧一般都会火起来，说不定他还能搞一波钱。
　　想着这些，陈十元翻身起床，用很短的时间洗漱完后，随随便便穿了一套孙大勇早给他搭配好的服装，准备出门。
　　出门，发现李知恩的门还是紧关着的，没去想那么多，陈十元直接就关门离开了，离开的路上，顺便给李孝利夫妇打了一个电话过去，说明他今天需要会首尔处理一些事情。
　　“孝利姐，我今天可能来不了民宿，因为经纪人告诉我需要去一个试镜。”陈十元的语气略带抱歉。
　　而另一边，李孝利却没有把陈十元这件事情看得很重，因为现在他们并不需要忙什么，陈十元因为别的工作耽搁一下也无可厚非，所以李孝利大气地挥手让陈十元回首尔，不用担心那么多。不过，毕竟陈十元是和节目组有过合约的，所以他请假离开的时间也不能太长，今天回去首尔，最迟明天晚上就得回来济州岛。
　　陈十元离开地没有一丝后顾之忧，坐上去机场的车，登机，飞机起飞，很幸运没有耽搁一点时间。
　　当陈十元的飞机飞上天空的时候，李知恩终于从被窝中起来，一看时间发现已经过了九点，已经迟到很久了……慌忙地换衣服，洗漱，稍微化了点妆，匆忙地赶往民宿。
　　“诶，十元还没来吗？”李知恩来到民宿，大家都在院子里休息，然后屋子里也没有了其他人，陈十元不知道去哪里了。感到疑惑，李知恩便询问李孝利。
　　“十元回去首尔有试镜要耽搁一些时间，今天可能就只有你一个人供我们使唤了。”李孝利说着就开起了玩笑。
　　“哈哈~”李知恩也跟着笑了起来。
　　……
　　两个小时后，首尔的JN区的一家美容店内。
　　陈十元正靠坐在镜子前的椅子上，任由旁边的化妆师和TONY老师在他的脸和头上挥洒着。
　　“这里的美容院亚仁也经常来，应该不会有任何问题的，你就不要那么一副纠结的表情了好吗？”孙大勇站在一旁，看着陈十元一脸异样，以为陈十元是在担心化妆师的手艺。
　　“不是因为这个，你能不能告诉我具体的情况是什么？我被你一个电话从济州岛叫来首尔试镜，可是我连那个项目的名字都还不知道……”陈十元的语气还有些幽怨。
　　“暂定项目名字是《高品格单恋》，这是剧本。”孙大勇顿了顿，然后有些为难地说：“其实剧本还不够完整，作家准备先看看演员再进行补充，所以，今天让你来就是在作家面前露个脸，让她心里有个数。”
　　“我直接被选中了吗？”陈十元有点好奇，这个项目是公司专门给他准备的？
　　“当然不是。”孙大勇打破了陈十元的臆想，只是公司有投资而已，又不是直接投资制作的，他们还没有直接定下主角的话语权，还是要考虑导演和作家的意见。
　　“不过，你应该大概率是会被选上的。”孙大勇又补充道，说出了一个颇让人觉得有趣的八卦，“听说作家很喜欢帅哥，所以你应该更贴近她笔下的主角形象。”
　　“但是，也不要高兴太早了，毕竟还有人和你竞争的。”
　　“谁？”
　　“丁一宇。”
　　哦。是谁来着？
　　陈十元听到了另一个竞争演员的名字，真的一点印象也没有，他最近也看了不少电视剧和综艺节目了，硬是没有听过这个演员，他应该知名度也不是很高吧？
　　陈十元想着，也没有太过纠结。毕竟来试镜这种事情，能够选上当然好了，不仅可以体验一下演员这个职业，还能赚点外块，选不上也没关系，反正他本来就没有当演员的梦想。
　　《高品格单恋》，听起来很有意思啊……

第二十七章 《高品格单恋》（下）简短的试镜
　　做完头发化完妆，陈十元和孙大勇坐上了保姆车，赶往面试地点。
　　陈十元化妆也没有化多浓，只是帮他做了些皮肤护理，遮了一下眼袋，主要是陈十元的底子比较好，不用怎么去刻意地化，都很帅气。
　　趁着去面试地点的路上，陈十元搜了一下丁一宇，发现好像事情不是那么简单。虽然丁一宇跟他一样，都不是很有名气，但是丁一宇以前有过代表作，实力已经被认证了的，而且颜值也挺能打的，跟他比起来，陈十元他好像就只有颜值这一方面占优势。
　　一瞬间，形势好像变得不利于陈十元了。
　　“紧张了？”孙大勇从后视镜看到了陈十元在后面搜索丁一宇，然后脸色变得有些严肃。
　　“有点吧，他的实力很强的。”陈十元也不得不感叹一下，这也太难搞了，为什么他一个演技麻瓜要跟一个偶像实力派演员竞争呢？
　　“不用担心那么多，尽力而为就好了。”孙大勇在安慰着陈十元，其实他也有些担心陈十元可能选不上，自从做了陈十元的经纪人以后，他的收入和前途就和陈十元挂上了钩，是一荣俱荣的情况。
　　陈十元摇摇头，没有回孙大勇的话，只是在低头看着手机上丁一宇的信息，顺便再搜了一下关于导演和作家的信息。（申儒潭我搜不到她的信息，就当做是女的吧。）
　　差不多半小时后，保姆车停下，面试地点到了。
　　“金钟学？”陈十元下车看到的是挂着“金钟学制作公司”的牌子，又一个不认识的人。
　　“走吧，导演和编剧已经在里面等着了。”孙大勇见陈十元在望着门牌，出声提醒了下陈十元要抓紧时间。
　　陈十元点点头，跟在孙大勇的身后进了公司，来到了一个房间内，房间里面早已有人在等候着。
　　是丁一宇。
　　虽然只是在手机上看了一下照片，不过在现实中遇见了，陈十元也很快就认出了他这次的竞争者。
　　“你好，我是丁一宇。”丁一宇见陈十元进了房间，很礼貌地主动上前和陈十元问候，伸出手想要和他握手。
　　“你好，我是陈十元。”陈十元楞了一下，也伸出手和丁一宇握了一下，很快又放开。明明两个人是竞争对手，现在却像是要交朋友一样友好地问候。
　　可能丁一宇也在回忆“陈十元”这个名字到底有过什么经历，显然他好像并不清楚，他今天是第一次见到陈十元，也是第一次听到他的名字。
　　“久仰大名。”陈十元说道。
　　“……过奖了。”丁一宇也许是想和陈十元来一波互吹的，但是他好像并不知道该怎么吹，他是真的对陈十元没有过印象。
　　“你也是来面试男主角的吧？”丁一宇问了一下。
　　“是的。”陈十元点点头，没有多说一个字，看起来外表是很高冷，其实内心很慌很紧张。
　　下保姆车之前，孙大勇就再三对陈十元嘱咐要礼貌一些，不管是别的试镜演员还是导演作家，都要礼貌地问好，上一次去济州岛之前他也是这样再三强调的。陈十元猜可能是前身在这方面的问题比较多，才会导致孙大勇现在对他一直重复强调礼貌，说话语气的问题。
　　但是，显然现在陈十元和丁一宇没什么好聊的。第一两人并不熟，而且现在是竞争对手，第二，陈十元现在真的没有什么心情聊天。与其通过聊天来转移注意力还不如思考一下怎么应对接下里的试镜。
　　“丁一宇xi，导演让你进去了。”两人还有点尴尬的时候，工作人员来通知了。
　　“好的。”丁一宇回答了一声，然后对陈十元说：“那我就先进去了。”
　　陈十元没有说话，点点头，身子稍微躬了一点。这是他偷偷观察李知恩发现的。
　　丁一宇打开房间内的另一道门，进入了试镜的房间。没了丁一宇在一旁，陈十元放松了一些，虽然还是对即将到来的试镜纠结不已。
　　十多分钟过后，丁一宇走了出来，然后工作人员又让陈十元进去。陈十元应了一声，随之走了进去。
　　房间内没有很宽敞，进门是一个座位，座位的对面坐着几个人，应该是这次试镜的面试官，有个还比较年轻的女子，是作家吧?
　　陈十元进门就在观察着周围的环境和坐在他面前的几个人，虽然把门关上，先鞠一个躬，“面试官们好，我是陈十元。”
　　“陈十元xi你先坐下吧。”女子旁边的一位男士出声，看起来像是起主导地位的人。
　　“陈十元xi的履历很丰富啊。”女子作家翻着早就被交给他们的陈十元的简历。
　　“呵呵，是啊。”陈十元尴尬地笑了笑。
　　“可以叫十元吗？”刚才说话的男士开口。
　　“当然可以。”
　　“那这样，我们希望十元你能够在这部剧里面能够有更好的表现。”男士就这样直接开口说道。
　　“？？？？”陈十元有些摸不着头脑，这就算是结束了？
　　“十元你可以先出去了。”男士看陈十元还呆在原地，便让陈十元先离开，他和旁边的人开始交谈起来，没有再关注陈十元。
　　时间不到短短三分钟，这试镜就结束了，连一句让他回去等通知都没有。
　　陈十元走出房间的时候还有点懵。外面的房间只剩下了孙大勇，丁一宇和他的经纪人在三分钟内就人去楼空了。
　　“怎么样？”孙大勇见陈十元这么快就出来了，和丁一宇的十几分钟完全没法比，对陈十元的面试情况很是担忧。
　　陈十元一五一十地将在里面发生的事情告诉了孙大勇。
　　“yes！”孙大勇听见后，握着头庆祝。
　　“孙经纪人，现在的试镜都是这样的吗？看我几眼就直接把我给定下来了？”陈十元还有些怀疑。
　　“网剧本来就是为了迎合市场才拍的嘛。”孙大勇对陈十元的疑问毫不在意，这些都是些芝麻小事，“可能是你当主角比较迎合市场吧？毕竟现在的人都喜欢长得好看的人。”
　　在陈十元眼里，相比较于陈十元这个当事人，孙大勇比陈十元还要高兴，好像是看到了什么希望一般。
　　而孙大勇也觉得自己押宝押对了。

第二十八章 奇怪的人
　　陈十元的时间不算紧张，他可以在首尔待到明天，等明天再去济州岛也是可以的。但是，陈十元对首尔这个地方没有什么归属感，与其待在首尔，不如去民宿做些事情，至少那里还有他比较熟悉的人们。虽然说不上是交心交肺，可至少比他在首尔除了孙大勇以外，一个人也不认识来得好。
　　孙大勇也支持陈十元早一点回去济州岛，这样的话可能在后期剪辑中会多一点镜头，这样对陈十元的发展也是有好处的。所以在陈十元说明他想要回济州岛去的时候，孙大勇直接就赞成，干脆利落地给陈十元买了机票，然后让司机开保姆车送陈十元到机场，他自己还有别的事情。
　　到了机场，还得等半个小时才能登机。陈十元待在候机室掏出手机，看看网络上有没有什么瓜可以吃，然后看了看他小号的INS。
　　嗯？
　　陈十元看到自己主页上面的评论突然变多了几十倍，有点小吃惊。难不成他的才华被广大的网友发掘了？陈十元感觉靠写作挣钱的那个梦好像开始具现化了。
　　不过，仔细一看评论，看到了IU？评论里很多都提到了IU，然后少数夸奖了小说本身的质量。
　　然后，陈十元看到了评论数最多也是点赞最多的一条评论，“加油！(*￣︶￣)。”
　　评论账号的认证是歌手IU。评论时间是他们遇见的第二天。
　　这是怎么回事？
　　陈十元有些不知所措，李知恩是怎么知道他写的小说名字的？那天李知恩的确是向他问过，可是他是没有告诉她的……所以，应该是不小心看到了吧？
　　陈十元想到这个，一开始的小冲击也逐渐开始平淡下来。
　　不过，他还是有点搞不明白，他们那个时候只是认识的第二天，她就这么心大吗？就这样把她的粉丝给引导到他这里来了。
　　李知恩从网上偶然看到这小说的几率是极小极小的，陈十元心里很清楚。
　　“她。”陈十元嘴角微微一扯，眼里的笑意抑制不住。
　　她真的是有些憨憨的，憨得可爱，稍稍过于善良了。
　　也许在李知恩看来她对陈十元的这篇文章点赞评论会没什么，可是在陈十元这里就不一样了，他感受到了李知恩给他释放的善意，也是他在这个世界第一次接受到如此可爱的善意。
　　有点想……给她发个信息谢谢她。
　　陈十元内心还在犹豫，是否这样给人家一个女孩子发这种信息会有些突兀。可是，如果当面讲的话，陈十元会觉得说不出口，会觉得尴尬、不好意思。
　　可是，短短一两句问候感谢，陈十元打了删，删了又打上去，还是犹豫，还是不敢。
　　要不，以后再感谢她吧？只是一两句信息未免太没有诚意了，以后慢慢感谢她吧。
　　陈十元在内心自说自话，最终还是没有将信息发出去。
　　望着头顶高高的屋顶，陈十元开始发起了呆。
　　陈十元离开只是随便地戴了个鸭舌帽，没有做过多的遮掩，可周围等候的人也没有认出他的，只是偶尔偷偷看他，惊艳于他的外貌，然后用手机拍照。
　　陈十元也没有太过在意这些，也许这就是太过帅气的代价。
　　不过，接下来候机室外面的吵闹让陈十元发不了呆，一群人围着几个女生拥着走进了候车室，隐约从人群中陈十元看到了那些人举着所谓“Apink”的牌子，然后一群小姐姐小哥哥在那里尖叫，想要让围在里面的人注意到他们，给他们一些回应。
　　这一些一看就是粉丝，围在里面的应该是某个女团吧？
　　陈十元在一旁冷眼旁观，还觉得挺有意思的。
　　看那些粉丝那狂热的模样，陈十元想象了一下如果自己身处那样的境地，啧，想想就让人觉得头皮发麻。
　　陈十元摇摇头，因为有些热，将帽檐往后一转，帽子反戴，整张脸都露了出来。他又不在意让人看到自己的脸，反正他现在没啥粉丝追他，不用担心被粉丝围住，刚才那几个女团成员就是一个例子。
　　那些粉丝也没能将星追到底，他们的偶像进了候机室，而他们则大多数都被挡在了外面，除了少数有钱的粉丝跟着进了候机室。这下子，没有人挡住，陈十元看到了那所谓女团成员的模样，不出意料，他一个都不认识，虽然是挺漂亮的。
　　可不漂亮能女团出道吗？想都别想！
　　陈十元只是看了一眼，便没有再注意她们，毕竟他连人都不认识，当个路人欣赏一下颜值就足够了。
　　在陈十元能够看到她们的同时，她们也能看到陈十元，并且，有人开始注意到了陈十元。她边走边盯着看，甚至想要扒拉身旁的人。
　　可能是因为陈十元对这个世界充满了敬畏，他很敏感，注意到了那群APink成员中有人在看他，他也顺着目光望了过去。
　　一个嘴巴挺大的女生。
　　这是陈十元的第一印象。
　　她看到陈十元的时候表情有些惊愕，然后……想开口说什么的样子，最后又憋了回去。是旁边的那个女生对她说了什么吗？
　　陈十元又注意到了旁边的女生，满脸冰冷，没有别的表情，瞥了一眼陈十元，随后表情微微有些变动，嘴唇微张，一句话也没说出口，拉着旁边那个大嘴巴女孩转身离去。
　　这两人好奇怪啊……
　　陈十元总有一种她们好像知道他这个人的感觉。
　　啊……为什么我就没有他的记忆呢？
　　陈十元摇摇头，也没有想太多，见到他都没有招呼，也没有想要靠近他的人，就算是认识也只是远远见过的程度吧，对他没有什么过身的印象，可能最深的印象就是他这张脸吧？
　　陈十元自嘲地笑笑。
　　陈十元看了看时间，快到登机的时候了，将帽檐又转了过来，往登机口走去。
　　天空，在首尔飞往香港的飞机上。
　　“欧尼，刚才那个人是……”
　　“我不认识。”
　　不过，他今天做得挺好，好像真的开始成熟了。
　　另一边，陈十元通往登机口路过机场内的超市时，看见了收银台的奶糖和巧克力，犹豫了一下，都拿了一袋。

第二十九章 会长→社长→理事→员工
　　飞机停落在停机坪，陈十元内心有点小高兴，他又回来了。
　　因为回来时很急，没来得及通知李孝利他们和节目组，所以陈十元叫了个出租车，说了民宿的位置，商量好了价钱后，上车踏上了归途。
　　第五次走在通往民宿的路上，陈十元没有像之前那样再心事重重，他轻松了很多，不用想过多的事情，只需要静静欣赏路上的景色便足够了。
　　心情轻松，一路的时间也过得更快些，陈十元没觉得过了多久，便到了孝利家的民宿，陈十元注意到了民宿门口多了一个牌子写着“孝利”，然后下面很不起眼的地方写了个“尚顺”。
　　有点变化了呀！
　　陈十元怀着好奇的心情，付了车费，打开门走了进去。
　　顺着石板路走进院子，发现李知恩和李孝利夫妇在院子里面围着坐好，在聊些什么。
　　“呀！十元你回来了啊！”可能是因为坐的位置正对着石板路的原因，陈十元走进来就被李孝利看到了，然后立马用惊呼来通知其他两人。
　　“哦，十元回来这么早啊！”李知恩也在一旁笑道。
　　“我们正在开员工会议，十元你回来得正好。”李尚顺也笑着开口。
　　“不过，因为知恩今天上午工作了很多，所以升级为理事了，十元你来晚了，现在只有你一个人是员工了。会长，社长，理事，以后你就要被我们三个人使唤了！”李孝利真的超级喜欢开玩笑，而且很喜欢开陈十元和李知恩两个小员工的玩笑，不对，李知恩已经成为理事了。
　　“是这样吗？那我回来早了啊，现在走还来得及吗？”陈十元回应着李孝利的玩笑，笑着走到李知恩旁边的一面坐下，一张方桌，现在被四个人围在了一起。
　　“当然不行！员工旷工是违反合约精神的。”李尚顺是跟李孝利待久了，本来传说木讷的性格，开始变得皮了。
　　“对，我也想使唤人。”李知恩也可爱地举手赞成李尚顺的意见。
　　“不过，我找到了模仿知恩的样子，你们想要看嘛？欧巴，十元？”李孝利想到了有趣的事情，笑嘻嘻地问陈十元和李尚顺，不过没来得及等陈十元和李尚顺回应她，她就自顾自地开始模仿了。
　　然后，李孝利就弯着腰，“哦，啊？咖啡吗？好的！”然后就假装端着咖啡学着李知恩的样子小跑了几步，“啊，是，我马上拿过来！”
　　表情，身体形态，简直是完美模仿。大家都哄笑起来，李知恩甚至笑得趴在了桌子上。
　　“对，就是这样，腰要弯起来，手要这样放……”李尚顺也站起来，两夫妻一起面对面学起了李知恩。
　　陈十元在一旁看得好有趣，觉得逗李知恩真的很有意思，相信李孝利和李尚顺也有这样的感觉。
　　然后，陈十元也站了起来。
　　“十元你也要模仿吗？”李知恩一只手捂住脸，看着陈十元站了起来，还有些忍不住笑，问道。
　　陈十元笑了笑，没有说什么，又坐下。还是没有好意思模仿。
　　“好了，开始真正的公司经营会议了。”李孝利正了正脸，语气假装严肃，然后一瞬间又没崩住，“员工要好好做笔记，理事就不用了。”
　　然后，又笑了起来。李知恩也是一样。
　　陈十元也笑着点头，“好的，会长。”
　　当然最终也没有做，只是让大家互相说了一下觉得最累的地方。
　　“我最累的地方是，晚睡。”李孝利开口。
　　“我也是。要是熄灯的话，我们需要休息，所以规定一下休息时间吧。”
　　“十点半。”
　　“十一点吧？”
　　“十点半。”
　　李孝利夫妇在一旁商量着，理事和员工聪明地没有说话，最后熄灯时间被定在了十点半，因为要考虑两位老人。
　　“不过，大家都是来旅游的，也不是所有人都会十点半就休息吧?”李知恩提出了问题。
　　“熄灯过后想要继续玩的人就在院子里玩吧，那里不是有篝火吗？”李尚顺很自然地给出了解决方案。
　　“十元呢，你有什么意见吗？有什么觉得不怎么好的都可以说，不要不发言啊。”李孝利专门提醒道。
　　“我都觉得还好，也没有太累，没有客人的时候大多数都还是空闲的，我没什么意见。”陈十元想了一下，没能找到什么特别不好的事情，大多都在他的接受范围之内。
　　“这样吗？恰好我很烦打扫卫生，那就全部交给十元你了呀！”
　　“我一个人吗？”
　　“这房子又不大的。”李孝利理直气壮地说。
　　这还不大？
　　陈十元望了望这栋连起来的房子，旁边还有音乐工作室，不大？一个人打扫估计累得够呛。
　　“哈哈，逗你的！”李孝利笑得恶劣。
　　“不过，你们俩对上班时间有什么不满意的吗？八点上班，十点下班。”李尚顺转着笔，问道。
　　李知恩：“没有什么意见。”
　　陈十元：“我都能接受。”
　　“工作十四个小时，不会违反《劳动法》吗？”李孝利故作惊讶。
　　大家都又笑了起来。
　　“不过，得有休息时间吧？下午两点至五点。”李尚顺又说道。
　　“三个小时，会不会太长了？”李孝利在一旁又开始了。
　　“得包括打扫清洁的时间吧，毕竟时间久了还是要做一些清洁的。”
　　陈十元和李知恩一直在旁边点头。
　　“诶，知恩和十元我发现你们俩很像啊，都一直在点头。”李孝利见两人几乎同步的动作，忍不住开口。
　　陈十元和李知恩恰好又转头看着对方，相视一笑。
　　好像有点。
　　李知恩在内心想。
　　“是吗？”陈十元笑了笑，也没想太多。
　　这时，屋里的手机突然响铃。
　　“好像是有电话来了。”李知恩立刻反应，然后就离开板凳，站起来，弯着身子，两只手放在腹部左右，小跑进了屋子。
　　与此同时，李尚顺站起来，在一旁又开始学起了李知恩，然后又逗得三人一起笑了起来。
　　不过，陈十元倒是觉得李知恩很可爱。
　　像个孩子一样憨憨的。

第三十章 孤单的人和灯塔
　　李知恩进房拿了手机，发现是客人们的电话，客人已经到达外面不远了。
　　“知恩你去刷牙吧。”李孝利说道，“十元你也去吧。”
　　虽然不明白为什么早上刷过牙现在还要刷牙，但李孝利这样说了，陈十元也照做，跟着李知恩一起到了洗漱台，台上还留有他的洗漱用品。
　　“今天的试镜顺利吗？”李知恩将牙膏挤在牙刷上，然后将牙刷伸进嘴巴开始斜着刷动，开口问陈十元的时候，说话的声音有点含糊。
　　“挺顺利的。”陈十元笑了笑，也接水刷牙。
　　李知恩点点头，没有再继续问，对着镜子慢慢地一下一下刷着，很认真。
　　陈十元刷牙的时候不怎么用力，但是刷的频率很快，将牙齿里外刷过之后，便将牙膏泡沫吐出，喝水洗净口腔。做完这些以后，李知恩还没有刷完，陈十元看她望着镜子刷牙的认真模样，莞尔一笑。
　　李知恩也从镜子里看见陈十元嘴角莫名勾起的笑意，转过头看着他，眼里全是疑惑。
　　陈十元想：可爱。
　　陈十元想伸手敲一下或者碰一下她的头，却在伸出一半的时候缩了一下，顺势握拳，做了个“加油”的姿势。
　　李知恩看到了，咧嘴憨笑。
　　陈十元转身离开去了客厅，远远地，听到了狗狗跟着车奔跑的叫声。
　　“哦，来了些年轻人啊！”李尚顺见到四位年轻男士开着跑车进来，给他们引导停车后往屋内走，着重强调着年轻人几个字。
　　四位客人下车，有两人直接进了客厅，还有两人在外面忙一点事。
　　“你们好。”
　　“你好。”
　　……
　　大家互相问候过后，坐在客厅里面开始闲聊。
　　李知恩很主动地问：“要喝什么饮料吗？咖啡，水和饮料都可以。”一边问一边往里屋走。
　　“冰咖啡吧。”
　　“我也是。”
　　“四杯吗？”
　　“对对。”
　　李知恩听着边点头边往里走。
　　“我也进去帮忙吧。”陈十元笑了笑，留李孝利和两位客人在外面，他跟在了李知恩的身后。
　　里屋咖啡机面前。
　　“你进来干嘛啊？”李知恩在里面做得井井有条，没有像一开始那样工具用错，咖啡豆找不到位置，也不知道怎么按按钮。
　　“我进来看一看。”陈十元把双手背在身后，“做得很不错啊。”
　　“哈哈~”李知恩开心地笑着，手上的动作也没有停，“是你教得好。”
　　李知恩说完，两人一起笑了笑。
　　“我只是反应慢了一点，其实我不笨的。”李知恩低头用压粉器压着咖啡豆，嘴角微微扬，每个动作都做得很慢很认真，“不过，之前也跟你说过的，我很多东西都不会做，就显得……呵呵~”
　　陈十元站在李知恩侧面，从侧面看，李知恩的脸部线条和很柔和，看起来很舒服，很可爱。不过，听李知恩说着这些话，陈十元也能想象到一个女孩子早早地出道，然后一直跑通告，经纪人将生活中的大多数事情都包圆了，而她也没能掌握很多生活在陈十元看来很简单的小技能。
　　陈十元突然有点可怜李知恩。
　　“我这是疯了吧？”陈十元感觉自己的思想出问题了。
　　人家李知恩比起他来，能挣钱得多了，像生活中这些小事，一个阿姨就能够全部做好的，他还没什么钱呢！那里来的闲心去可怜有钱人？
　　“显得笨？”陈十元试探着说出口。
　　李知恩听陈十元说出她的潜台词，脸上的尴尬一闪而过，也没有因为陈十元的这句话影响到什么，“所以我觉得你很厉害啊。”
　　李知恩将杯子放在咖啡机的咖啡出口，按下按钮，一边等待着出咖啡，一边在一旁慢慢地数着陈十元的优点：“厨艺比我好，很会做咖啡，会唱歌，还是个作家……还有些东西我都不清楚。”
　　而且，长得还那么好看……
　　最后一句话李知恩只能在心里默念。
　　“你怎么知道我是个作家的？还知道我写了书。”陈十元听着李知恩夸奖自己的话，有点想笑，不过他又想起了李知恩给他的小说评论的事情。
　　“那天我问你的时候，不小心看到了。”李知恩想了一下，还是将实情告诉了陈十元，“那个，我不是故意想看的。”
　　李知恩现在跟陈十元相处一直在小心着，那天晚上知道陈十元的小秘密后，她觉得陈十元很让人心疼，也害怕她的言行会让他感到生气或是不适。
　　毕竟他都那么惨了，要是因为她更难受了，她会觉得内疚。
　　“我没有要怪你的意思。”陈十元看见李知恩的小心翼翼，他没有怪李知恩的意思，相反，很感谢她，“谢谢你啊……”
　　陈十元顿了顿，“你很善良。”
　　“啊？不用谢。”李知恩听到陈十元的感谢，还有点懵，不过很自然地接话回应陈十元。
　　“咖啡好了。”李知恩将接好咖啡的杯子放在一旁，把桌面收拾了一下，想要将四杯一起端走。
　　陈十元也不知道该说些什么，只是主动地帮李知恩端了两杯咖啡。
　　本来他也应该端这两杯的。
　　李知恩莫名沉默下来，陈十元也不知道应该说些什么。
　　一开始的目的算是达到了吧？陈十元想要道谢，她也说了不用谢。
　　可总觉得有些不对劲，她的反应怎么这么平常，总该说些什么话吧？
　　两人也都沉默着，端着咖啡回到了客厅，客厅内四位客人已经坐齐，李尚顺去租房车，李孝利在和他们谈笑，将咖啡递给他们四人，然后，李知恩坐在的板凳上，陈十元学着李孝利的样子，坐在了李知恩旁边的地板上。
　　四人喝着咖啡，想笑又忍住不笑的样子让陈十元看着挺好笑的，只是旁边李知恩一脸茫然的样子，让陈十元有些难过。
　　一个孤单的人在路上行走着，在黑夜里发现了一座灯塔，灯塔的光给了他安慰，他想要靠近灯塔的时候，然后……灯塔的灯突然坏掉了，不亮了，那个人又开始迷茫了。
　　陈十元就是那个孤单的人，李知恩看起来像是灯塔。

第三十一章 幸运的人
　　整个世界都是热的，被太阳的光照射着，只有陈十元有点心凉。
　　他觉得他有点矫情。
　　客厅里的谈话还在继续，李孝利和客人们谈笑，顺带着李知恩都在一旁笑着，只有陈十元一个人在那里木木地发呆。
　　“我刚才没反应过来，我不是故意的。”李知恩在一旁发现了陈十元的异样，在摄像机面前也不好直接跟陈十元说，她本来想等一会儿客人们出去了再对他说明的，不过看陈十元有些失魂落魄，忍不住用手机给他发了一条信息。
　　陈十元兜里的手机振动了一下，他也感受到了，偷偷地避着摄像头，拿出手机看了一下。这是他习惯性的动作，怕错过信息。
　　他看到了李知恩的信息。
　　陈十元侧过头，看着李知恩，然后又看了看信息。李知恩也正在看着他，眉宇间有点担忧。
　　随后，陈十元脸上的忧郁全都都化成了一个笑容。李知恩看着陈十元笑，她也跟着笑了。两个傻子，没顾别人的眼光，自顾自地笑起来。
　　李孝利好像注意到了，可什么也没想说。
　　之后，由李知恩带着客人们去了解民宿的结构，陈十元和李孝利去了厨房给客人们准备面包。
　　厨房内，李孝利将做三明治的原料全都拿出冰箱，递给陈十元让他切好，而李孝利就在一旁将三明治给包装好。
　　“十元，你觉得知恩是个什么样的人？”李孝利一边包装着三明治，一边似漫不经心地问陈十元。
　　“很善良的人。”陈十元没有抬头，仍低着头用面包片把配菜夹在一起，涂上酱料。
　　“还有吗？”李孝利接着问道。
　　陈十元的动作稍稍变慢，抬起头对着李孝利笑了一下。
　　“真的没有别的了吗？”李孝利问得很慢，“知恩不可爱吗？”
　　“可爱。”
　　等陈十元说完，李孝利笑出了声。
　　也没有问陈十元对李知恩的看法，或者对她的感觉，李孝利凭着陈十元的这些话，便能听出陈十元对李知恩的印象很好。
　　“要是知恩听到你这样夸她，应该会很高兴吧？”李孝利将四个三明治都装好，对着陈十元笑了笑。
　　陈十元双唇紧闭，轻轻一笑。
　　客人们带着李孝利和陈十元做的三明治离开了，民宿又陷入了一阵清闲。
　　期间，李尚顺带着房车回来了，然后两夫妇就一起去了音乐工作室休息，又留下陈十元和李知恩两人相处。
　　“刚才，对不起。我刚才情绪有点不对劲。”
　　“好奇怪，为什么我们俩的谈话要说这么多对不起啊？”李知恩也知道陈十元说对不起是为了什么，不由得笑着，“我们不用那么频繁地道歉吧？互相像朋友一样，不必在意那么一些细节的。”
　　陈十元也不知道李知恩到底是真的明白了还是假的明白了，反正他悬着的心算是放下来了。
　　他也没法解释那一瞬间他的情感产生了剧烈的失望是为了什么，就是在李知恩敷衍的回答之后，他很失落。
　　就像是被抛弃了一般，是落水的人抓住了一根绳子，然后绳子断了的感觉。
　　“好。”陈十元也是简短地回应了李知恩。
　　其实，李知恩对陈十元的剧烈反应也觉得惊讶。她没想过只是因为她一时间没反应过来的随意举动，便能引起陈十元这样强烈的反应，是陈十元太敏感了吗？
　　李知恩觉得不是，应该是他太孤独了吧。她也开始慢慢地将传闻中的陈十元跟现在的陈十元连接起来。
　　传闻中所谓的高冷，不爱说话，可能是因为他没有想要亲近人的想法吧？现在是因为有了亲近李知恩的想法，所以才对李知恩的反应这么大。
　　李知恩虽然反应慢，但是又不笨。
　　不过，跟这样好看的一个人做朋友……其实还蛮不错的。
　　李知恩想了想，然后笑了出来。
　　“哦，对了。”陈十元突然想起来他卫衣口袋里还放着从首尔机场带来的东西，“给你。”
　　“都有点化了，不过，糖还可以吃。”
　　陈十元将巧克力和奶糖从包里拿了出来，巧克力因为在兜里捂热了，变软了一些，不过奶糖还是原来的模样。
　　李知恩没想过陈十元还会给她带礼物回来，这也太有心了吧？她心里突然高兴。
　　“还可以吃就行了。”李知恩笑得像只小猫一样。
　　气氛慢慢变得和谐，两个人没有说话，却时不时在笑。
　　李知恩在一旁慢慢咀嚼着陈十元给她带的巧克力，心里很甜。虽然不是什么高档的巧克力和看起来也不怎么贵的奶糖，不过，心意是无价的。李知恩把这个看成陈十元对她的示好，也证明着，他们以后能够好好地相处下去，一开始她担心的事情，在现在看来根本就不是什么困难。
　　从这件事情，李知恩也算是对陈十元有了更深的了解。她知道陈十元不是个冷漠的人，只是因为他的性格原因不想靠近别人而已，她觉得自己蛮幸运的。
　　“十元，你的小说我可以转发一下吗？我觉得你写的小说很好看，我想分享给我的粉丝们让他们也去欣赏一下。”因为在没有摄像头的地方，李知恩才会说出这样的话。
　　陈十元觉得李知恩好像有点耿直过头了，也确实证实了他对李孝利说的话，李知恩真的很善良，这个时候还照顾着他的自尊心。
　　“不用的。”陈十元笑了笑，“你喜欢看就自己慢慢看就好了，没必要那么做。”陈十元是想和李知恩交朋友的，但不是为了让李知恩能够帮他什么，只是因为李知恩主动对他释放了善意，他才想要靠近她的。
　　李知恩听了陈十元的话，也没说什么，将剩下的巧克力一口塞进嘴巴里，两腮鼓起来，像只仓鼠一般。
　　陈十元看看李知恩，又看看天空，觉得天气很好，气氛也很好，心情随着午后袭来的清风忽上忽下。
　　孤独的人有了落脚点，孤独的心也渐渐找到了停留的地方。
　　陈十元也觉得自己很幸运。

第三十二章 让年轻人多相处
　　李孝利和李尚顺大概在房间内休息了一个多小时，又出了音乐工作室，来到了饭厅，说要准备一点茶点。只不过，李孝利在准备茶点，而李尚顺在打苍蝇。
　　陈十元和李知恩挨着坐在房檐下的长凳上，慢慢地聊着天。陈十元将鸭舌帽的帽檐往下压了压，稍稍挡住些光线，而李知恩拿了一本书放在膝盖上，两只腿交织在一起在凳子上摇晃着。
　　“社长是不是需要一把电蝇拍啊？”李知恩回头看到李尚顺在窗户那里一直打苍蝇，看他忙碌的模样，忍不住说道。
　　“哈~”李尚顺听见以后笑了笑，然后放下苍蝇拍，把窗户拉开，伸出个头看到了李知恩和陈十元正坐在板凳上，询问道：“茶点好了，你们俩要不要进来喝点茶，吃点东西。”
　　“不用了，我现在不饿。”李知恩笑眯眯地回答，她刚才才吃过东西，现在还没有什么食欲。
　　“我也不用。”陈十元也笑着拒绝。
　　“那好。”李尚顺听到了两人的回答，将头缩回去，把窗户又拉上。
　　“你今天有遇到什么有趣的事情吗？”李知恩见李尚顺消失在了视野中，笑了笑又转过头来和陈十元继续聊天。
　　“有两件事情。”陈十元想了想，他今天算得上有趣的事情就只有试镜和在机场遇见了叫APink的女子组合。
　　“是什么？”
　　“我今天试镜的时候是和丁一宇Xi一起竞争角色的。”
　　“然后你赢了吗？”李知恩好奇地问道。
　　“我只是进去了一小会儿，然后试镜就结束了，面试官对我的印象蛮好的。”然后，就选上了。
　　陈十元摊了摊手，他也觉得好奇，不过他也大致知道一点原因的，是因为公司的投资。
　　“可能有时候面试官选角色就是这样的。”李知恩也觉得很神奇，她是知道丁一宇的，一个很有实力，颜值也没有差到哪里的演员，当然比起陈十元的话，颜值是不如他。她也不清楚这选角的潜规则，也没有想太多，内心还在为陈十元高兴。
　　“还有呢？不是说两件事情吗？”李知恩继续问。
　　“我在首尔机场遇见了APink的成员。”
　　“我认识她们。你喜欢她们吗？”
　　“我……不是很了解她们，不过她们人挺好看的。”陈十元笑着，双手在身前手掌交叉着。
　　“想认识吗？”李知恩坏笑着问道。
　　陈十元抿嘴，角度颇小地摇了摇头。他认识她们来有什么用哦？以后还说不定就再也遇不见了的。
　　“不过，你呢？今天我不在的时候，有发生什么有趣的事情吗？”陈十元说完了自己的事，开始对李知恩经历的事情好奇了起来。
　　“我们今天上午帮艺媛制作歌曲了。”李知恩想到了高兴的事情，脸上的笑容更盛，补充道：“就是在你去首尔试镜的时候。”
　　“歌曲？”陈十元对音乐是抱有很大兴趣的，因为从前他就是学习音乐的，“我能听一听吗？”
　　“等社长完全制作好了，应该是可以的。”李知恩想了想，她也拿不准。
　　“我其实也想要写一首歌，为我们的民宿写一首歌。”李知恩顿了一下，又补充道，“只是暂时还没什么灵感。”
　　“那今晚洗个澡吧？”陈十元冷不丁地来了一句。
　　“什么？”李知恩懵了一下，没反应过来，片刻之后，大笑几声，“你怎么把这个给记住了啊！”
　　陈十元嘴角微微扬起，是玩笑得逞的笑容，随后还是认真地说：“灵感这个东西想是没用的，在这里慢慢地生活，说不定哪天就来了呢？”
　　“说的也是哈。”李知恩点了点头。
　　“到时候你唱吧！”李知恩侧过头，望着陈十元，语气认真。
　　“我？”
　　“对，你来唱。我写词，试试能不能作曲，然后让尚顺哥和孝利姐来完善，简直完美啊！”说着，李知恩来了兴趣，双腿在板凳下摇晃的幅度变得大了些。
　　“你先把歌写出来再说吧。”陈十元没有拒绝，笑了笑，头往远离李知恩那边偏了点，这样看着李知恩有种居高临下的感觉。
　　“喂！那个十元和知恩，你们想吃生鱼片吗？生鱼片拌饭？”李知恩侧后方的窗户又被李尚顺打开，头又伸出来，看着两人问道。
　　“我没问题！”李知恩听到后立马回答，听着还有点兴奋。
　　“我……应该可以的。”陈十元犹豫了一下子，最后还是赞成了。他没有吃过生鱼片，但是海鱼河鱼都能吃，他觉得生鱼片应该也是没问题的。
　　“那知恩你去市场买一点生鱼片回来吧！”坐在里面喝茶的李孝利开口对李知恩下了指令。
　　“好的。”李知恩说着就要起身回房间内准备点东西。
　　“你不会开车，还是我和你一起去吧。”李尚顺想到李知恩不会开车，还是决定麻烦一点陪她去。
　　“我也去，可以吗？”陈十元开口问道。
　　“那干脆十元你和知恩一起去吧？反正十元你不是会开车吗？”李孝利听到陈十元的话，好像没有思考过一样，直截了当地给出了一个解决方法，“然后，就让我们两个老人家享受一下二人世界吧！”
　　“但是，我不认识路啊。”陈十元有点艰难。
　　“没关系，不是有GPS吗？”李孝利大手一挥，觉得这不是什么事情。
　　“那好吧。”陈十元最后还是点点头，没有再多说什么。
　　这时，李知恩也从里面拿着钱包和手机出来了。
　　“知恩呐，你和十元一起去吧。我和你的社长就在家待着了。”
　　“啊？十元和我一起去吗？”
　　“是的。”
　　李知恩得到了李孝利确切的答案以后，还挺高兴的。
　　当李智恩她和李尚顺独自相处的时候，总是很沉默的，话也不多，换成陈十元的话，她还有很多话想要和他聊。
　　有可能是因为两人是同龄人。
　　在陈十元和李智恩开车出门以后，李尚顺还有些担心：“要是他们真用GPS还迷路怎么办？”
　　“迷路了，那就多转转呗，总会找到的，只要在天黑之前回来就好了。而且，”李孝利笑了笑，眼睛弯了起来，“让年轻人多相处相处不是挺好的吗？”

第三十三章 可爱
　　现代科技的发展好处还是很大的，比如陈十元开着GPS很轻易地就找到了市场，只是后来才知道，他还是绕了挺长的路。
　　缓慢地，陈十元将车停在了停车位，李知恩慢吞吞地在陈十元的注视下解开安全带，然后陈十元认真地看了看李知恩，随即把自己的鸭舌帽拿下来给李知恩戴上。而且，李知恩戴上还很合适，头的大小差不多。
　　“你戴上这个吧，毕竟你可比我有名多了。”陈十元笑了笑。
　　李知恩听了陈十元的话，也很自然地将帽子给戴上，觉得陈十元说得挺有道理的。但是，其实她是有准备帽子的，不过陈十元给了帽子，她也就戴上吧，反正正好合适。
　　李知恩调皮一笑，可惜陈十元没有注意。
　　陈十元和李知恩下车往市场内走去，跟着他们的车一起来到市场的摄影师也下了车，跟在陈十元他们俩的身后拍摄着往里面走去。
　　陈十元把帽子给了李知恩是认为她的名气很大，戴上帽子可以防止太多的人认出了，不过，他显然没有考虑自己。虽然他名气不大，但是他帅啊！市场里面阿姨和小姐姐很多，陈十元对她们的吸引力明显也是很大的。然后，两人一走进市场，就若有若无地有目光往他和李知恩的身上扫过，这种情况在摄像师出现以后变得更加严重。
　　顶着这样的目光，陈十元和李知恩亦步亦趋地往前走。感受到这样强烈的目光打在两人的身上，李知恩皱了皱眉头，然后侧过头看了看陈十元，又看了看周围将目光在陈十元身上流连的小姐姐和阿姨们，没好气地啐了一口，“十元明明你在这里比我更有名气，你还把帽子给我戴。”
　　说完，李知恩将帽子取了下来，踮脚将帽子扣在了陈十元的头上，然后她的面容就露了出来。
　　这时，陈十元倒是被遮住了些，可之前在陈十元身边没那么显眼的李知恩变成了整个市场最闪亮的那个人。周围的人们认出来了李知恩，但是因为身后有摄像机再拍，大家也明白这是正在拍摄，也没有什么过激的语言动作。
　　虽然也有很多人在注意着两人，李知恩却觉得要舒服很多，反正她习惯了这样的注视。
　　陈十元被李知恩暴扣了一下，也没说什么，反倒是觉得李知恩这样掩耳盗铃的动作有些可爱。
　　两人往前走着，看到零食买零食，看到生鱼片的时候，零食已经买了不少。不过，是陈十元给李知恩拿了零食，李知恩又投桃报李给陈十元买了一些小零食，虽然她也不知道陈十元会不会喜欢吃。
　　要是不喜欢的话，她全部吃掉好了。
　　可能李知恩的内心想法是这样的。
　　现在的场景是这样的，陈十元提着大包小包的东西走在后面，李知恩空着手走在前面，在挨着挨着给她的粉丝们签名。名气过大就是这样，一路走过去好多人认出来，好多人要签名，不过倒是店家减了很多的价钱，李知恩也坦然接受了（因为用的是民宿的钱买的东西）。
　　将东西放在后面的座位上，李知恩和陈十元开始了归程。与之前有一点差别，李知恩坐在副驾驶上，手里抱着了一包香蕉X（一种很甜的零食）。
　　车缓缓前行，两人的心情一如开始来的时候那样好。
　　“要吃吗？”在半路途中，李知恩打开了零食口袋，一只手抱着，一只手往嘴巴里面塞零食，看陈十元认真地看着GPS开着车，试探着问道。
　　陈十元快速地看了一眼零食的位置，然后扭过头，望着正前方，目不斜视地将手伸过去，靠在记忆将手伸进了零食口袋，捏了一个出来，放进嘴巴里面细细咀嚼。
　　“怎么样？是不是味道很好？我很喜欢这种零食的。”李知恩见陈十元将零食吃了进去，饶有兴趣地问道。
　　“挺甜的。”
　　零食很甜，在陈十元的接受范围内。不过，这种零食他也不能多吃，吃多了会觉得腻，虽然他也很喜欢吃甜的食物，但是他没想到李知恩对甜食的嗜好比他重得多。
　　“我很喜欢吃甜的东西，就像之前跟你说过的话一样。”李知恩说着，嘴角上扬到一个好看的弧度，随后又将零食捻了一个放进嘴巴里。
　　难过的时候就吃糖，吃糖心情就会变好了。
　　陈十元想起了李知恩对他说的那句话，他也从这句话中了解到了更多的东西。
　　她应该经历过很多次难过的事情才会有这样的感触，小小的身躯，扛了那么多伤心难过，现在还笑得那么灿烂……
　　“我有段时间，就是很难过很难过，然后就喜欢上了吃甜的。”李知恩的话印证了陈十元所想的。
　　陈十元听到李知恩这样沉重的话，也不知道该接什么好，一种感同身受的感触袭上心头。
　　好像，他们两个都是可怜的人。
　　“不过，再困难的时候也会过去，就像当初的我也是以为到了绝境，现在还不是一样好好的吗？开心地大笑，开心地吃东西……”李知恩的样子感觉是在回忆从前一般，可陈十元越听越不对劲，这是在安慰他吧？把自己作为一个活生生的例子，来告知陈十元她也是这样过来的。
　　感觉用心良苦？
　　陈十元莞尔一笑。
　　谁能想到这么个看起来憨憨的女孩子会考虑到这么多的？
　　有一点触到他的心了，他觉得李知恩好可爱，然后……想笑。
　　窗外的风景向后流逝得飞快，太阳没有变换方向一个劲儿地晒，李知恩的侧边半张脸被染上了金光，然后，她侧过脸，望着陈十元这边。
　　陈十元听了她的话之后，嘴角带着浅笑，而李知恩看到了陈十元在笑，以为他是认可她的话，也跟着笑了起来。
　　在车前方的摄像头把这一幕拍了下来，暗自地记录下了这个场面。
　　两个性格相似，经历相似，甚至爱好也相似的人，此刻在路上，都在开怀地笑。

第三十四章 院子里
　　“哟，回来还挺快的呀!”院子里，李孝利和李尚顺在院子里听到了陈十元他们俩的车声，李孝利对着李尚顺说道。
　　“没有迷路呵呵~”李尚顺也顺着李孝利的话回了一句。
　　李孝利看着车慢慢驶进来，从座位上站起来，往陈十元和李知恩走去。
　　李知恩看见了李孝利向他们俩走过来，立刻笑着朝李孝利挥手，随后，车停下了。
　　“买了很多东西呀！”李孝利看到陈十元大包小包从车上提了下来，笑着对陈十元说。
　　“买了点零食。”陈十元也笑着回复李孝利。
　　李孝利看着陈十元一脸笑意，这可不是一点点吧？她看着陈十元左手和右手都提了两包，李知恩手里只提了小小的一袋生鱼片。明明是为了买生鱼片才去的市场，结果零食倒是买了更多回来，不过李孝利也理解，她也是那个年纪过来的，年轻人就是喜欢吃零食这些东西，不比她现在。
　　而且，李孝利猜，这里面大部分都是李知恩的，不过到底是李知恩自己买的还是陈十元也有份，那还有待商榷。
　　“先把东西提进去，巧克力记得放冰箱里。”李孝利没有说买零食有什么不好，招呼着李孝利和陈十元将零食放进里屋，特别是巧克力要低温保藏。
　　四人放好零食后，一起又坐到了院子里的方桌旁。
　　李知恩在路上将那一包零食吃完以后，肚子里面没有什么剩余的地方了，以至于李孝利拿了水果出来让大家吃，李知恩只是在一旁看着并没有动手。
　　“知恩你明天是要回首尔对吧？”李孝利一边吃着苹果，突然想起了李知恩明天要回学校参加学校典礼。
　　“对，明天要回延世大学去参加庆典。”李知恩认真地回答着，回答完后，看到陈十元、李孝利和李尚顺最里面都在嚼着东西，嘴巴不由自主地鼓起来。然后，也伸手拿了个香蕉。
　　“你今天午饭是不是没吃饱？”陈十元没忍住问了出来，他看李知恩已经吃了很多东西了。而且，从平时看来，她也不是个食量很大的姑娘。
　　“啊？”李知恩听了后，伸手拿香蕉的动作都僵了一下，随后幽怨地将香蕉放了回去。
　　“知恩你怎么不吃？”李孝利见了李知恩拿了香蕉又放回去的动作，还有些疑惑，不知道李知恩其实在路上吃了好多零食，而且大部分都是她自己一个人吃掉的。
　　“保持体重。”李知恩幽幽地看了陈十元一眼，回答道。
　　“？？”陈十元没懂李知恩的眼神是什么意思，也不知道李知恩误解了他的话。
　　“知恩我跟你讲，有机会就多吃点好吃的。你也知道的，要是一忙起来，想要瘦下来很容易的。”李孝利在一旁劝诫着李知恩，以为她真是因为体重身材问题才不想吃东西。
　　作为一个多年以前的女偶像，她虽然知道公司方面对艺人的体重有要求，但她真的认为，能够吃得很好是一件很幸福的事情。
　　“那好吧。”李知恩好像还有点勉强的样子，拿起了香蕉，回头看了陈十元一眼。
　　“不过呢，零食还是不能吃太多的，吃那个没有吃自己做的饭健康。”李孝利看李知恩的动作认为她是听进去了，便继续乘胜追击，“要是你喜欢的话，自己在家里做一些零食来吃吧。像什么膨化食品，油炸食品什么的，偶尔吃才有意思。”
　　“我知道了。”李知恩将香蕉剥开，一副受教的模样，乖巧地回答，然后“狠狠”地咬了一口。
　　李知恩吃东西很慢，嚼东西会嚼很久，也可能是因为真的不怎么吃得下，她的那根香蕉吃了很久。更有意思的是，没人说话的时候，李知恩吃东西嚼着嚼着就发呆去了，嘴巴含着食物，腮帮鼓着，木在那里一动也不动。
　　每当李知恩这样的时候，总是会引起李孝利的大笑，而陈十元也在一旁饶有兴趣地看着李知恩这个模样，直到李孝利的笑声让她回神。
　　然后，李知恩就憨笑着，很不好意思。
　　没有人认为李知恩不礼貌，只是觉得她太可爱了。
　　在济州岛的日子，每天的天气都很好，艳阳高照。随着时间慢慢过去，太阳绕着天空慢慢旋转，到了快要落下的时候，阳光更盛，只是没那么刺眼，也没那么热气腾腾。
　　天越晚，陈十元和李知恩越没有事情做。
　　没回来的客人已经决定在外面用早餐了，而回来了的客人老夫妇，则由阿姨和李孝利在厨房做了晚餐，而且阿姨一个人做了六个人晚餐的大部分。
　　李尚顺在楼上和叔叔聊天看电视，虽然李尚顺不是喜欢看电视剧的人。
　　剩下的陈十元和李知恩，则依旧坐在院子里面，不过位置由方桌旁变成了长凳上。两人就这样安静地坐着，看着天边的夕阳慢慢落下，慢慢地被树林挡住光，慢慢地将天边的霞染成橙红色，衬着另一边天空的淡蓝，形成一派美丽画面。
　　陈十元和李知恩静静地坐在一起，什么话也没说，一起欣赏着远方的景象。
　　良久，还是由李知恩打破的沉默。
　　“要不，我唱首歌给你听吧？你不是没有听到今天上午录的歌吗？虽说现在不适合让你听那首歌，不过你可以听听别的。”
　　“真的？”
　　“说吧，我的歌你想哪首？”
　　你的歌？
　　陈十元犯难了。他哪里知道是哪首歌？他听过的李知恩的歌，就只有她那天晚上唱过的《星期五见面》。
　　“要不，就那天晚上你唱的那首吧？”陈十元试探着。
　　“那首已经唱过了。”李知恩有点为难，她挺想在新朋友面前表现一下的，“那我给你唱一首我最新的歌吧？”
　　“是什么？”
　　“《花书签》。”李知恩注意看了陈十元的脸色，似乎是有点懵的样子，“你是不是没有听过？”
　　陈十元没有说话，只能尴尬又不失礼貌地笑了笑。
　　“那正好，我就唱一下吧？”李知恩反倒笑了出来。
　　夕阳下，院子里，细微的歌声悠扬。

第三十五章 变
　　晚餐如期而至，是由阿姨和李孝利合作完成的。
　　晚餐摆上桌，主人和职员四人与两夫妇坐在了同一张桌子上共进晚餐。
　　一般来说，食不言寝不语，但是当大家都坐在一起吃饭的时候，这个情况便发生了改变，大家都开始聊起自己的过去，或是遇到的某些有趣的事情。
　　比如比桌上其他人的年龄大一大截的阿姨和叔叔来说，他们喜欢在后辈面前聊起从前的事情，这可能是老人们的一个共同爱好。
　　“真好吃啊！”李孝利喝了一口鱼汤，忍不住赞叹起阿姨的手艺来，虽然她也有参与，不过明显阿姨才是主导的那个人，“因为放了很多鱼。”
　　“真好喝！”李尚顺也感叹道。
　　“不是鱼脯却胜似鱼脯，可能是因为鱼很新鲜吧。”李孝利接着说，一边发出了感叹的嗦汤声（我也不懂为什么h国人喜欢用吃饭的声音来表示对饭菜的喜欢）。
　　“有鱼脯的味道吗？”陈十元在一旁很奇怪。
　　“哈哈~”李知恩坐在他旁边，对着他笑了一下。
　　他不懂为什么。
　　“叔叔和阿姨结婚多久了？”李尚顺问起来阿姨和叔叔的过去，打开了阿姨和叔叔的话匣子。
　　“我们，都结婚四十年了。”阿姨像是在说些很平常的东西一样，一边说，一边夹菜吃饭不带停的。
　　“我们四年。”李孝利也开口说道，用牙齿咬了一下筷子。
　　“不吵架吗？吵得很凶吧？呵呵呵~”李尚顺继续问。
　　“以前因为男孩总吵架。”阿姨说道。
　　李孝利：“因为儿子吗？”
　　阿姨夹了一口菜：“孩子小的时候，如果我将孩子哄睡着了，他回来得很晚，还喝了酒，会抱孩子，想要亲他，因为喜欢孩子就将孩子叫醒，孩子醒来总是又发脾气又哭又闹的。”
　　阿姨说着，叹了口气。
　　“我总是马上，我很抱歉，我这样说。只有这样说才能结束吵架。”
　　“呵呵呵~”李孝利和李尚顺笑了起来。
　　聊天期间，李知恩和陈十元这两个年轻人，连婚都没有结，对于一旁正在聊家庭话题的叔叔阿姨们根本就插不进去话。也正是因为这样，两个年轻人低头吃饭，仔细听着他们聊天，偶尔看一眼旁边也和自己一样在吃饭的人，看看他或她的吃相。
　　李知恩总是嚼得很慢，陈十元越看越觉得好玩，虽然没有说话，不过十个人看陈十元脸上的笑容都知道他此刻的心情。
　　李知恩回头看见陈十元的笑容的时候，开始还是疑惑的，只是看陈十元的笑容越来越盛，感觉在……笑她。然后，她就狠狠地瞪了陈十元一眼，脸上还加上了表情（超凶！）。
　　“咳咳~”陈十元喝汤的时候呛到了。
　　这时候，大家的注意力都被陈十元给吸引了过来。
　　“吃东西慢一点。”李孝利看陈十元因为喝汤呛到的狼狈样子，以为是他吃得太快了，还给加了一句，“像知恩这样慢慢地吃饭就很好。”
　　李知恩听到了在一旁偷笑。
　　作为主人公的陈十元在一旁蛮尴尬的，但也不能说是李知恩做表情逗他的，只能用笑来掩饰自己的尴尬。
　　“不过，知恩明天你不是要去首尔吗？还能来吃早饭吗？”李孝利说到了李知恩，便想起了问她行程的问题。
　　“我明天十一点半离开。”李知恩老老实实地回答。
　　“那明早八点半来吃了早饭再走吧。”李孝利也没有和李知恩商量的意思，直接就拍板了。
　　“然后，知恩你今天也早点回去休息吧，明天还得演出的话，今天早睡明天才能有精力。”李孝利又说。
　　李尚顺点点头表示赞同，李知恩也乖巧地听从李孝利的话。
　　一顿晚餐，就在大家的欢声交谈中过去了。
　　“知恩你要洗碗吗？”李孝利看到最后吃完的李知恩拿着碗到了水槽，就准备戴上手套洗碗。
　　“我来洗吧。”陈十元正好站在水槽旁边，拦住了李知恩，将手套给拿了过来，随即就戴上，“明天你还要回首尔演出，今天晚上就先什么也别做了，站一边玩吧。”
　　“这点事情又不麻烦的。”李知恩的语气是觉得陈十元也太过了，她又不是什么弱气女子，她可是能够连续在舞台上唱两个小时的女人。
　　“我只是觉得碗挺好看的。”陈十元嬉笑着。
　　“呸！”
　　李知恩长期养成的习惯当然不允许她将这样的话说出口，她也只是在心里吐槽一下陈十元而已。
　　“你就休息吧，今天我不在的时候有事都是你做的，今天剩下的活就让我做吧！可以吧？理事？”陈十元不知道李知恩的心里想法，自顾自地说道。
　　“那行吧！”好像是因为陈十元的一句理事让李知恩笑了一声，看起来很勉强地同意了。
　　陈十元笑了笑，将心思放在了洗碗上，要是因为心不在焉把碗给摔了，到时候玩笑可就大了，虽然不知道李知恩会不会笑他，他自己也会觉得尴尬。
　　过了这一天，陈十元在李知恩面前更放得开了，偶尔说话都会带着一股“皮”的气息，喜欢逗李知恩。
　　“十元，你洗过碗以后就和知恩一起离开吧！今晚我们来熄灯。”李孝利一直都在旁边，看着两个年轻人聊得还挺开心的，没有插嘴，只是在旁边静静地观看，想到了李知恩明天要演出，顺便也将陈十元给放了。
　　“她回去休息好了，我没关系的。”
　　“大晚上让一个女孩子一个人回去算是什么事？你可是个男子汉啊！”李孝利听了陈十元的话，语气似埋怨地说着陈十元，可转头马上脸上又笑出了花。她又在开玩笑了。
　　不过，她说的话也没错，李知恩一个人走夜路，不说危不危险，一个人还是很孤单的。
　　李知恩当然没有意见，等陈十元洗了碗，两人一起上楼跟叔叔阿姨道了别，和李孝利夫妻说了再见，一起结伴走出了院子。在门口的时候遇见了回来的往十里F4，大家又互相问好，告别。
　　走在回去的路上，李知恩一蹦一跳地背着包，包里是今天买的巧克力和零食。
　　“谢谢你哦。”李知恩脚步变慢，侧头对着陈十元说道。
　　“又干嘛？”
　　“帮我洗碗的事情……”
　　“那你还唱歌给我听呢！我免费听了国民歌手的私人演唱会，洗个碗算什么？”
　　“但是，还是要谢谢你啊。”
　　“你哪里来的那么多谢谢？”
　　“哈哈~”
　　欢笑声中，伴着手电筒的光，两人渐行渐远。

第三十六章 早餐时光
　　很早就回去了宿舍，但陈十元很晚才睡觉，很少想了过去，更多地在考虑现在和未来。
　　在这里，他已经交到了新的朋友，随着时间的推移，他的朋友会更多，身边的人也会逐渐更多，那些记忆里的人将逐渐从他的生活和记忆中退场。
　　就像那句话说的一样：没有谁离不开谁，只有不愿意醒的人。
　　陈十元不是那种一直沉浸在过去，不愿意面对未来的人。可能会难过彷徨，但未来一直在向他走来，他永远无法逃避和停驻。
　　而且，他现在对新的生活充满了期待，与其被动地接受生活，不如主动地去享受，比如这几天在济州岛的生活，他便觉得十分让人舒心。
　　虽然一开始和大家都是陌生的，但那种大家慢慢熟悉起来，一起吃饭，休息，聊天的时光让人十分舒适。
　　想着想着，陈十元也没能抗住睡意，在夜半心神放松的时候沉沉睡去。
　　第二天早晨，陈十元掐着点起床了，因为昨晚李孝利已经说了今天早晨八点半会吃早餐的。
　　起床，穿衣服，简单洗漱过后，陈十元开门走出去。
　　很巧的是，李知恩站在门口，陈十元打开门的时候刚好遇见了。
　　和陈十元不同，李知恩不像他一样只是简单地洗漱，她很用心地打扮了自己，此刻的她散发着一股平时少有的女人味。
　　“早啊，我还正在想你有没有起床呢！”李知恩见到陈十元，立刻笑着朝陈十元挥挥手。
　　“早啊！”陈十元也笑着朝李知恩点点头，虽然洗漱过了，他脸上依旧残留着睡意，一看就知道昨天晚上晚睡了。
　　“昨晚没睡好吗？”李知恩看陈十元犯困的样子，问道。
　　“有一点，不过正常。”陈十元淡淡地回答。
　　的确是很正常的，不是每个人躺下就能够睡着的，有些人躺下要很久才能够睡着。不过，在李知恩听来可能就多了点什么意思。
　　“我们现在去民宿吧，估计到了不一会儿大家就要开始吃早餐了。”陈十元可不知道李知恩的心理活动，也不知道她到底会联想到什么，就这样很平常地说着。
　　随后，陈十元走在前面，李知恩跟在后边，顺着公路往民宿走去。
　　“十元，你今天心情好吗？”走在路上，李知恩往前快步走了几步，走到了陈十元的斜前方，问得陈十元有些莫名其妙。
　　“还可以啊，我没有心情不好。”陈十元费解地回答。
　　“哦。”李知恩以一个简简单单的“哦”结束了这段谈话。
　　“今天你会很忙吧？因为今天会有演出。”走了一段路，快到了民宿的时候，陈十元突然开口问。
　　“应该是的。”李知恩点点头，随后又说：“不过，演出结束过后我就可以离开了，最迟明天会回来的。”
　　“这样啊。”陈十元若有所思。
　　“今天我不在你就会多干活，辛苦你了。”李知恩笑着说道。
　　“没关系，又不是什么累人的事情。相比之下，你去演出可比我累多了。”陈十元摇摇头，脸上也挂上了笑容。
　　两人就这样有一搭没一搭地聊着，很快就到了民宿，自动门直接打开，两人进去民宿时，李孝利正在将早餐摆上餐桌，探险家已经坐好了，往十里F4还在外面。
　　“快进来，已经开始吃早餐了。”李孝利见陈十元和李知恩从石板路上走进来，连忙招呼两个人，顺便又对着院子里的房车吼了一句：“小伙子们也快点起床了，开始吃早餐了。”
　　“好的！”房车内回了一句。
　　陈十元和李知恩坐上了桌子，往十里F4来了两位，还有两位说是还待在房车里休息。
　　“听说昨天晚上有人身体不舒服去医院了，是因为什么原因？”李孝利向两位小伙子问道。
　　“黄海昨晚突发了胃溃疡，幸好没有很严重，医生说多休息就好了。”
　　“昨晚是有人陪着去的吗？”
　　“是的，我看到那位胡子小哥开车带黄海去的。”探险家也知道些内情。
　　“那就是他们俩还没来吧？”
　　“快了，我们进来的时候他们俩已经醒了。”
　　“年轻人要多注意身体啊，年纪才这么大，更要好好爱惜身体。”李孝利感叹着。
　　正好，黄海和胡子小哥走了进来，听到李孝利的话，羞涩地笑了笑。
　　“没有位置了啊。”李孝利朝周围望了望，发现位置不够，最后进来的两人直接没有座位了，发现探险家和助手已经吃完了，毫不客气地开始“抱怨”起来，“两位客人怎么回事？吃完了早餐还不给新来的人让座啊？”脸上带着笑意，让人一看就知道是在开玩笑。
　　探险家和助手听了笑呵呵地收拾自己的碗筷，然后站了起来让座，黄海和胡子小哥才坐下。
　　陈十元在一旁低头吃早餐，李知恩也是，吃得嘴巴鼓鼓的，还时不时朝李孝利望去，听他们之间的交谈。
　　“黄海，一会儿我教你做两个动作吧！对胃很有好处的。”快吃过饭的时候，李孝利对黄海说道。
　　黄海正准备下桌，听到李孝利的话，点了点头，没有拒绝。旁边的另一位传说中的李孝利的迷弟一脸的羡慕。
　　随后，黄海手里捏着一个香蕉，被李孝利抓去做瑜伽动作，虽然动作不复杂，但没有瑜伽基础，身体不柔韧，做起来这些动作来还是不轻松。不过，黄海手里的香蕉一直在他的手里，就算被压得痛的时候也没有放下。
　　这个时候，李知恩在厨房里做会了老本行，戴上手套就开始洗碗，认真的模样和她吃饭嚼东西的样子很相似。
　　陈十元被李知恩拒绝帮忙过后也没事，自己从冰箱里拿了一瓶橙汁饮料，插上吸管，站在李知恩旁边看着她干活。
　　“十元，我今天回首尔，你有没有想要带的东西？”李知恩一边将洗干净的碗放进旁边的架子里，一边问着陈十元。
　　“我没什么想要的。”陈十元吸了一口橙汁，酸甜的味道在舌头上绽开，想起了李尚顺昨天下午打苍蝇的样子，又说道：“要不你给社长带个电蝇拍吧？”
　　“哈哈~好啊。”在陈十元的提醒下，李知恩也想起了李尚顺用苍蝇拍打苍蝇，然后突然伸出个头来看他们俩的样子。
　　然后，她突然就笑了起来。
　　笑点真的不高。

第三十七章 快乐瑜伽（才怪）
　　李知恩洗完碗后，正好黄海的瑜伽已经做完了，客人们都已经出门做自己的事情，不需要李孝利再招呼他们。
　　随后李孝利走进里屋发现了陈十元和李知恩一起躲在了厨房里面，抓住他们俩，问他们要不要做做瑜伽。
　　“……”陈十元觉得自己真的很难，他是真的没有做过任何瑜伽，而且身体的拉伸也不多。
　　“我不会做瑜伽，从来没有尝试过。”李知恩倒是答应得快，不过陈十元就很难了，对李孝利说了他的情况，想要逃避李孝利的瑜伽教学（他觉得李孝利真的是瑜伽的信徒，经常宣扬瑜伽的好处）。
　　“就是因为没有尝试才让你学习一下的啊，瑜伽对身体很有好处的。”李孝利一副见怪不怪的样子，刚才黄海在没做之前也是这样的，做完以后也是一脸满足的，她相信陈十元会被瑜伽给折服的。
　　“做一下吧，我也没怎么试过，一起吧？”李孝利说完以后，李知恩还在一旁帮腔，这样看来陈十元是不号拒绝了。
　　“那行吧……”陈十元最后还是勉强答应了，但是他又说：“但是，动作要简单一点啊。”
　　“你放心，不会难为你的。”李孝利笑咪咪地拍了一下陈十元的肩膀，示意他安心。
　　因为两位老夫妇已经在陈十元和李知恩还没有过来的时候就离开了，二楼空了出来，三人就上了二楼，李孝利将做瑜伽的垫子挨着挨着铺到地上。
　　“叔叔阿姨已经出门了吗？”陈十元还不知道两人已经离开了，还以为他们出门去游玩了。
　　“他们已经结束了旅行，回家了。”李孝利将垫子铺好，站起来回答了陈十元，“好了，一人一个垫子，然后看我的动作哦。”
　　在李孝利的指导下，陈十元和李知恩各占了一个垫子，坐在垫子上等着李孝利接下来的动作。
　　“你们站起来，看我这样。”李孝利让两人站起来，然后就在两人的注视下开始了动作。
　　李孝利站在垫子上，双脚分开站着，差不多肩宽的距离，然后将右脚抬起，左脚独立，将右脚放在左腿膝盖部位，双手在头顶合上。
　　李孝利做完这个动作后，收回动作，“你们试一下，我来给你们纠正动作。”
　　听李孝利说完，陈十元和李知恩便开始学着李孝利的动作开始做。
　　不过，男生和女生可能在瑜伽这方面的天赋是不太一样的，李知恩很容易就做好了那个动作，还能保持平衡不动，但陈十元……动作是很简单的，做个样子很容易，不过他站立的时候，单脚站得不稳，然后经常忍不住右脚落下来蹬一下地保持平衡又缩回去放着。
　　李孝利在一旁纠正了好多次陈十元，教他保持平衡，他都不太行，不得已之下，李孝利只好换一个动作。
　　一样很简单，就是坐在垫子上，双腿并拢，身子尽量往前压，锻炼身体的柔韧性。
　　“……”陈十元听了李孝利的讲解，发现自己好难啊，平衡不好就罢了，现在柔韧不好的缺点也要暴露出来了。
　　“十元，你怎么不做啊？”李知恩在李孝利的帮助下，把身子往下压了很多，身体差不多和双腿合在一起了，李知恩脸上的脸色变化却不多，只是表情认真。不过，在看到一旁的陈十元后，表情瞬间就变了。
　　“我看你做就好了。”陈十元尴尬地笑了笑。
　　在柔韧这方面，女生普遍比男生好很多。就像李知恩，她也没有怎么锻炼过柔韧这方面，跳舞也不怎么行，但是柔韧度意外不错，不过陈十元明显没有这方面的天赋，虽然不至于是钢筋般的韧带，硬到不行，但和李知恩的差距还是很大。
　　“十元，我来帮你吧，你加油！”李知恩在李孝利的帮助下做了一会儿，身体舒展地差不多了，看到一旁坐着的陈十元局促地看着她和李孝利，便一脸笑意地朝陈十元说。
　　这个时候，李知恩没有考虑男女授受不亲的事情，可能是单纯的恶作剧的心理占了上风，也又可能是因为陈十元不让她反感，甚至……
　　“不好吧？”陈十元还在拒绝着。
　　“十元你先做一下嘛，我不会很用力的。”李知恩笑嘻嘻地安慰着陈十元。
　　“放心，知恩有分寸的。”李孝利在一旁，没有告诉李知恩某些事情，她相信李知恩心里是清楚的。而且，二十多岁的年纪，不正是好时光吗？
　　听李孝利也这样说，陈十元也没好再拒绝，将身体往下压了压，背躬了下去，随后就感受到了后背上有了重量——李知恩用手按着陈十元的肩膀，左腿腿的膝盖顶上陈十元的后背。
　　“要断了！”陈十元感受到了热烈的疼痛，双腿里面在拉着，很疼，感觉要断了，但是压了一会儿又没那么痛了。
　　“十元慢慢来。”李孝利再一旁笑盈盈地看着两人亲密的接触，还在一旁说着陈十元的风凉话。
　　“我会很小心的，你不用担心。”李知恩也安慰着陈十元。
　　所以，李知恩的小心就是让陈十元在她的身下疼痛了十分钟，痛呼了八分钟。
　　“哈哈哈~十元你怎么忍不住痛呢？”李孝利看陈十元因为痛叫得很欢，笑得前仰后合，现在的陈十元和她刚见到陈十元的时候差别太大了，刚见到的时候还是个高冷的孩子，现在……陈十元那高冷的牌子已经被揭下来了。
　　陈十元这个时候已经被李知恩放开了，如果李知恩不主动放开，他还反抗不了。
　　“对啊，十元。”李知恩也点头。
　　陈十元躺在了垫子上，听到两人调侃他，也不知道该说些什么。
　　忍痛这件事情，每个人都不一样。
　　反正陈十元是忍不了痛的，痛就会说出口，或者表现出来，可不会像什么钢铁战士一样，牙碎了还往肚子里咽。
　　“就是……痛啊。”陈十元讪笑着。
　　然后，李知恩和李孝利又是一阵大笑。
　　对于李知恩来说，这像是一次新的体验，对于陈十元的新认识。陈十元在她心里的形象又丰富了很多，变得更加生动了些。
　　帅还是帅的，只是变得温暖了一些。
　　更让人不那么觉得距离遥远了。

第三十八章 来不及说再见
　　极致的疼痛过后，便是极致的酸爽。
　　陈十元算是体会到了瑜伽的“美妙”了。
　　不过，就痛过以后，陈十元能够明显地感觉到他的身子要舒服一些，可能是拉伸过后血液通畅很多。
　　“十元估计你锻炼不多，所以才这么难。你的尚顺社长都不像你这样！”瑜伽结束后，李孝利看着躺在垫子上六神无主的陈十元，笑陈十元身体的僵硬。
　　李知恩听了李孝利的话，坐在地板上，望着陈十元也是一阵笑。而躺着的陈十元都不想反驳李孝利了，一个原因是暂时没什么力气，另一个原因是李孝利有资格说这样的话。
　　半个多小时的瑜伽结束，时间快来到了十点钟，距李知恩离开的时间又近了一些，但李孝利的瑜伽时间还没有结束。
　　陈十元和李知恩的瑜伽是结束了，两人下楼，陈十元坐到了沙发上休息，李知恩则进了里屋到冰箱里拿饮料。
　　“喝这个吧？”李知恩从里屋里端了一杯橙汁和一杯咖啡出来，都是冰的，走到陈十元的身旁，将橙汁递给他。
　　陈十元抬头看了李知恩一眼，顺手接过李知恩橙汁，低声道：“谢谢啊。”
　　“没关系。”李知恩笑了笑，坐到了陈十元的对面。
　　“天气很好啊！”陈十元喝了一口加了冰块的橙汁，抬头，用左手遮掩了一下阳光，望着侧前方艳阳高照的天空，随意地说道。
　　“济州岛的天气每天都是这样，每天都很好。”李知恩顺着陈十元目光的方向看了一眼，收回目光，笑了笑。
　　“是啊。”
　　因为天气很好，因为身边有可以坐着闲聊的朋友，所以心情也很好。
　　这就是陈十元现在的心情。
　　在阳光下，心底的阴霾都暂时融化在了阳光里。
　　“这个天气，最适合做什么事情呢？”李知恩伸出左手，感受着温暖却不炽热的阳光，望着院子里的花草，说道。
　　“适合睡觉？”陈十元试探着说了一句。
　　“哈哈哈~”陈十元的话将李知恩逗笑，这姑娘的笑点不高，只要能有一点戳中她笑点的话，她都能笑得很开朗。
　　是优点。因为爱笑的女孩子大多都很可爱。
　　“难道这样的天气不应该是适合恋爱的吗？”李知恩回过头，望着陈十元，脸上还挂着笑容。
　　“已经六月了，春天都过去了。”
　　“也是啊。”李知恩想了了一下后，点了头，“春天和爱情好像是更配一些。”
　　“不过，有时候爱情和每一天都配。”陈十元抿了一口橙汁，酸酸甜甜的味道让他很沉迷。
　　“十元，你谈过恋爱吗？或者说现在……”李知恩住了嘴，虽然两人已经是朋友了，但是现在的情况是有摄像机的，谁知道节目组后期会不会偷偷把他们俩聊天时说漏嘴的东西剪辑上去？
　　“你这句话就有点好笑了。”陈十元脸上带着笑容，好笑地看着李知恩，反问道：“你看看我像是没谈过恋爱的样子吗？”
　　“的确不怎么像哈。”李知恩看着陈十元那张在阳光下显得格外耀眼的脸，讪讪笑着。
　　李知恩在心理暗道：也是啊，不怎么注意打理都能这么好看，这样的男生不是最招女孩子喜欢的吗？
　　李知恩知道的，只要是正常的女孩子，都会喜欢那种长得好看的男孩子，而且陈十元的性格又不糟糕，顶多算高冷一点。但是，女孩子巴不得自己的男朋友高冷一点，这样的话安全感要多一些。
　　李知恩也不例外，她也喜欢长得好看的男人，但是也仅限于喜欢看而已，至于恋爱的话，她对自己的恋爱还是很严格的。
　　“你呢？没谈过恋爱吧？”
　　“呵呵~”李知恩笑笑没说话，没有确切的答案。
　　但陈十元猜没有。反正猜错也没有任何损失。
　　“不过，看别人谈恋爱也会觉得很美好啊。”李知恩感叹了一句。
　　“所以着就是拍电视剧的原因啊！”就是让观众看甜甜的恋爱，让观众也能享有那样的美好，单身的人也可以有这样的感受。
　　“你们俩在聊些什么啊？”李孝利的瑜伽没多久也结束了，下楼看到陈十元和李知恩两人坐在院子里有说有笑的，也插了进来。
　　陈十元和李知恩回头发现李孝利正朝他们走过来，笑着问好。
　　“说这个天气适不适合恋爱。”李知恩嘬了一口冰冰的咖啡，回答了李孝利，等李孝利坐下后又问道，“孝利欧尼你要不要喝点什么？咖啡、橙汁或者茶？”
　　“给我来一杯茶吧！麻烦你了知恩。”李孝利笑眯眯地对李知恩答谢，放心地“使唤”着她当初认为柔弱的职员。
　　“不麻烦。”李知恩回过头，以往常的跑姿跑回了里屋，不过这一次没有李尚顺在一旁学习。
　　当然，李知恩也不知道李孝利和陈十元望着她跑步的背影在笑，笑她可爱。
　　“刚才你们在说恋爱的事情啊？”李孝利显然对这个话题很有兴趣，刚做过瑜伽的身体都没怎么让人感觉到她的疲惫。
　　“就是，天气很好啊。”陈十元笑了笑。
　　“那么说，济州岛每天的天气都很好的，那济州岛每天都适合恋爱，济州岛是不是可以将南山塔的恋爱圣地的称号给抢过来？”李孝利开着玩笑，一本正经地做着推论，说完后，脸上又笑了，“这么说在济州岛的海边开一家酒店会很赚钱啦！”
　　“哈哈哈~”知道李孝利在开玩笑，陈十元没有矜持，很配合地笑了。
　　“不过说真的啊，恋爱这种事情，就算天气不好也是适合的。”李孝利依旧笑着，说的话却没有不着边际，“天气不好的时候，恋爱也能让心情很好。”
　　“是这样的。”陈十元点点头，脸上的笑意衰减不少。
　　每一天都是恋爱的天气，但是他已经没有那样的恋爱了。
　　真的很遗憾，他还没能和女朋友来过济州岛这样的地方，天气好，能看到海，能看到日出和日落，有可以漫步的沙滩……
　　真的很遗憾，没能来得及向曾经珍爱的一切道一声再见。
　　不过这很符合人生说再见的方式，那便是不说再见。

第三十九章 遮住过去
　　陈十元又想了过去的事情，心情还是受到了影响，坐一旁的李孝利看陈十元没有那么热情，也看出来陈十元的心情似乎跌宕很大，没有再多说什么，两人就这样沉默了下来。
　　虽然陈十元还是柔柔地在笑，可李孝利觉得那样的笑容是易碎的。
　　应该是想起前女友了吧？
　　李孝利猜测。
　　“孝利欧尼你的咖啡。”陈十元和李孝利聊着聊着沉默的时候，李知恩端着咖啡走了过来。
　　“知恩辛苦了。”李孝利笑着接过咖啡。
　　李知恩坐下，还在笑着呢，可是突然身旁的两人都没声音了，她有点不知所措。
　　“怎么你们不说话了？刚才不是还聊着吗？我一来就聊完了吗？”李知恩脸上净是疑惑。
　　“没有，只是停顿了一下。”陈十元摇摇头。
　　“噢，那你们刚才聊了什么啊？”李知恩很好奇。
　　“就，恋爱很神奇啊，能够改变天气。”李孝利神神道道地说。
　　“改变天气？”李知恩怀疑地看着李孝利。
　　“自己慢慢体会吧，很简单的道理。”李孝利见李知恩疑惑加怀疑的样子，笑着摇摇头，没有直截了当地告诉李知恩，反倒是让她自己体会。
　　“哦。”看李孝利不告诉她，李知恩也没有追问，低头双手抱住咖啡杯子，喝了一口咖啡。
　　之后
　　“知恩你还有多久离开？”陈十元喝完了一杯的橙汁，发现时间好像已经过去挺久了，李知恩说她要十一点离开，现在估计时间也差不多了。
　　“还有半个小时了。”李知恩看了一下手机，已经是上午十点二十多了。
　　“喝完这杯咖啡，知恩你就收拾一下准备离开吧。”李孝利的手撑在凳子上，身子往前倾了一些。
　　“好的。”李知恩杯子里的咖啡没剩什么了，喝了一口之后咖啡就见底，李知恩收了杯子回去厨房，准备洗杯子然后稍微收拾一下，看有没有什么忘记的。
　　院子里，只剩下了陈十元和李孝利。
　　“十元，刚才是想起以前的人了吗？”李孝利等李知恩离开了一会儿，才开口问陈十元。
　　“……”陈十元欲言又止。
　　“不会被拍进去的，放心。”李孝利看出了陈十元的担忧。一个人的心事可以说给另一个人听，但不是很多人。
　　陈十元听了李孝利的话，犹豫了片刻，然后点了点头。
　　“前女友？”
　　陈十元抿着嘴唇，笑了笑。
　　“果然是这样啊。”李孝利低声自言自语。
　　“所以，最近你的心情才会那样啊。”李孝利叹了一口气，找到了陈十元这几天心情低落的原因之一，一开始以为他是性格腼腆，结果不是，“时间不长吧？分开的时间。”
　　“像是过了很久了。”陈十元勉强笑了笑。
　　他一定很喜欢她吧？不然不会这样伤心的。
　　李孝利见陈十元这个样子，开始觉得心疼。这种心疼在陈十元颜值的加成下变得更加强烈。
　　每个人对待感情的方式不一样，每段感情也不一样，但是如果对感情付出了真心，每一个付出的人在结束后都会伤心难过，这是真理。
　　就算是纠缠不休，分开也只是暂时的解脱，时间一长，那种失去的心悸还是会袭来。
　　爱情有个好听的说法是：你的血液在我的身体里流淌。
　　“十元，要加油啊。”李孝利不知道该怎么安慰一个感情受伤的人，因为那种伤口藏得很深，只能自己愈合。
　　“谢谢孝利姐。”陈十元第一次亲切地叫李孝利。
　　李孝利笑着看着陈十元，表情像是在关爱受伤的宠物一样，“晚上给你做好吃的，开心一点吧。加油！”
　　李孝利握拳，对着陈十元做了一个“Fighting”的姿势。
　　“呵呵~”陈十元笑了。
　　……
　　过了一会儿，李知恩带着自己需要的东西，背着个小背包，像个小学生一样乖巧地走到了李孝利的面前，和她说再见。
　　“那我就先走了。”李知恩向李孝利和陈十元鞠躬道别。
　　“走吧，好好演出。”李孝利笑着。
　　李知恩：“我会的。”
　　“外面有车接吗？”陈十元问。
　　“在宿舍那边。”
　　“我跟你走一段路吧。”
　　李知恩没说话，只是点了点头。
　　然后，陈十元和李知恩便顺着石板路往外走去，身后是李孝利在说着“早点回来”的嘱托。
　　走在路上，李知恩开始一蹦一跳的，背着个小书包，很像去上学的学生，不像是去工作的艺人。
　　可是，这样一蹦一跳的动作随着她注意到陈十元不太正常的反应，变得收敛，最后和陈十元一个节奏步行。
　　“怎么了？发生了什么吗？”李知恩怯怯地问。
　　“没什么，就……有时候我就是会突然就这样，没关系的，一会儿就好了。”陈十元笑着。
　　“这样不好。”李知恩摇摇头。
　　“啊？”
　　“一开始不是还说心情好吗？现在又这样了……你这人真难搞。”李知恩还感觉委屈了。
　　“怎么了？这个……”陈十元听着李知恩的语气也变得不对了。
　　“你好善变啊！真的！”
　　“……”陈十元无话可说，甚至这一刻，不好的心情都被压了下去。
　　“你能告诉我为什么吗？”
　　“什么？”
　　“原因，一直影响你心情的原因，我们不是朋友吗？我可以知道吗？”李知恩停顿了一下，深吸一口气接着说，“每次你心情不好的时候，我在你旁边都会觉得压抑，都不知道该说什么，这样很不好。”
　　“真的想知道吗？”陈十元沉默后，低声询问。
　　他不是很想告诉李知恩，李知恩在他眼里是憨憨的可爱小女孩。
　　“我们是朋友啊，我想知道你难过的原因，我想，我想安慰你啊。”
　　“哈~”陈十元僵硬的嘴角咧开，笑了出来。
　　“已经没什么了。”陈十元说。
　　“算了，懒得跟你讲了。”李知恩见陈十元不愿意说，自己刚才又说话说得那么不注意词汇，内心有些羞恼，转过头不理陈十元。
　　就这样，陈十元一路送李知恩到宿舍，然后上了车。
　　不过，上车之前，李知恩给了陈十元一块巧克力，从她的小书包里拿出来的。
　　“这块是最甜的。”她说。
　　然后，乘车离开。

第四十章 时光慢
　　离开前还有阴云，回来后便有阳光出来了。
　　这是陈十元的心情写照。
　　而这前后的对比表现被李孝利看在眼里，用她的双眼看得清清楚楚。
　　是因为什么原因呢？
　　李孝利也只是稍微用了点脑子，便明白的这根源所在。
　　所以，某句话是很好的:“一段恋情需要另一段恋情去结束。”
　　李孝利一直都觉得这句话很对，现在她眼前的例子也证实了这句话。
　　不过，李孝利这一次想差了，他们之间只是那单纯的友谊而已，尽管可能掺杂着好感。
　　陈十元从外面回来的时候，李孝利还坐在院子里，咖啡已经喝完，杯子被收了进去，李孝利望着走过来的陈十元似笑非笑。
　　“怎么了？”陈十元看着李孝利脸脸上若隐若现的笑容，有些怪异，看得陈十元内心发毛。
　　“没什么。哈哈哈~”李孝利笑着摇摇头，没有告诉陈十元她的猜测，虽然她觉得自己的猜测很贴近现实，但难免会出现差错什么的。
　　恋爱这件事情，靠缘分多一些，她又不知道陈十元和李知恩之间到底是怎样的，即使她平常看着两人相处起来很和谐，而且陈十元对待李知恩的态度和对别人的态度不太一样，但她也不好说两人之间肯定就会产生什么感情。
　　恋爱是靠缘分在一起的，可在一起之后需要更多的东西去支撑，不单单是缘分就能够解决一切的。李孝利相信缘分是两个人在一起的引子，却不认为缘分会是两个人在一起的枷锁。
　　有缘的人很多，有结果的人很少。
　　陈十元和李知恩……怎么说呢？李孝利觉得两个人站在一起的时候，看起来很舒服。可年轻人的事情，哪里又说得准呢？
　　李孝利晒着太阳，思想发散得厉害，只是看到一点点苗头，却把陈十元和李知恩的以后都想了个遍，最后才反应过来是她想得太多了。
　　不过，无论结果是怎样的，李孝利都会祝福两人，凭借着大家能够聚在这里的缘分。
　　“今天有什么事情吗？知恩走了以后，会比较忙吧？”陈十元不确定地问道，他不是害怕忙碌起来会做很多事，只是想了解一下到底今天有什么事情需要去完成。
　　“现在还没有，要等下午的时候客人们快回来了，才会有具体通知。你现在可以多休息一会儿，想吃东西就吃东西，想看书就看书，想睡觉就睡觉。”李孝利大方地说着，就差说一句：冰箱里的东西随便吃，家里的东西随便用。
　　“不过，十元你要是实在很闲的话，你可以去打扫一下卫生，检查一下有没有什么地方脏乱差的。”李孝利笑着说道，接着又补充道：“如果要做的话，等吃完午饭再去吧。不去也没有关系，就看看书，像知恩一样，做知恩做的事情就好了。”
　　陈十元听了点点头，嘴角微扬，在脑海里思考着，李知恩会做什么事情呢？
　　站起来，弯着腰，双手半屈放在腰间，然后跑起来？
　　李知恩好笑的跑姿出现在了陈十元脑海里，脸上的笑容顿时变得灿烂了起来。
　　嗷，还有做咖啡。
　　应该算是李知恩现在最擅长也是最喜欢做的事情。
　　尽管李知恩现在不在这里，但她留下来的印迹遍布整个民宿。
　　在李孝利和陈十元在院子里沉默着享受阳光的时候，从音乐工作室里传来了音乐声，清脆的吉他声，杂乱无章，却又有迹可循，并且在逐渐变得顺畅。不过，只有那么一小段。
　　“社长在创作吗？”陈十元听到了吉他声，望着音乐工作室的方向感叹着，虽然李尚顺相貌不出众，但真的是才华横溢，可是就是平常懒得工作，就像他自己说的，在济州岛的家里太过舒适，根本没法工作。
　　今天破天荒的，李尚顺主动地开始工作了。
　　“应该是吧，不过应该时间不会太长。”李孝利没有陈十元那种惊讶的感叹，觉得稀疏平常，而且还给李尚顺坚持的时间下了定论。
　　“我可以过去看一下吗？会不会影响他？”陈十元提出了想要去观看李尚顺创作的现场，他害怕会影响李尚顺的灵感，所以问得很清楚，。
　　“那我们过去看看吧，动作轻一些，不要吵到他就好了。”李孝利犹豫了一下，最后还是点了头，自己走在了前面，领着陈十元走到了工作室门口，两人却没有踏入房间内，就将门微微打开，从门打开的口子里往里看。
　　音乐工作室内，李尚顺抱着吉他，一支笔放在笔记本的旁边，笔记本上记录了好些五线谱、音符之类的东西，很乱，看起来像鬼画符，可能只有李尚顺看得懂。
　　李尚顺轻抚吉他，试着轻弹，皱眉，更改，随后眉头舒展开来，将所想到的东西记录下来。
　　原来音乐创作人是这样工作的啊。
　　陈十元在外面一边看一边点头，他是第一次现场看到音乐工作者进行创作。从前他也学音乐，不过他离自己创作还差得远，只是能够给别人的作品稍微做些更改，然后演唱出来而已，像李尚顺这样的创作人，他连车尾灯都看见。
　　陈十元就在门口站了十多分钟，期间李孝利离开回了房子里，不知道去做什么了，看陈十元很有兴趣地看着里面，也没有叫他。
　　十几分钟过后，里面的李尚顺放下的吉他，将记录的东西放好，然后准备离开座位了。
　　这跟陈十元想象的很不一样，不是传说那些创作人写歌坐下最少都是几个小时吗？为什么李尚顺这么快？
　　“十元，你一直在这里看吗？”李尚顺没有工作之后，一下子就发现了站在门口的陈十元。
　　“我就听见了音乐声，过来看看。”陈十元笑了笑。
　　“啊，刚才突然有了灵感，就进来记录了一下。”李尚顺笑呵呵地说着。
　　“这样啊。”陈十元恍然大悟。
　　怪不得时间这么短。
　　陈十元也没有再去了解更多，跟李尚顺闲聊过后，两人一起进了音乐工作室里，陈十元也是二十几天来第一次碰到了乐器，心情蛮激动的。
　　可是……时间过得好慢啊。
　　陈十元抱着吉他试着弹自己记忆中熟悉的谱曲，心思分出了一部分。

第四十一章 新客人
　　对于陈十元来说，弹吉他现在不是一件容易的事情。前身基本没有碰过吉他，所以手上没有茧子，弹起来……有点痛。他只是小小地弹了一两首曲子，曲子还不是完整的，左手按弦的指尖便红了。
　　“看来是练习得不够多啊。”李尚顺也在音乐室里，他在一旁用电脑整理曲子，听到陈十元不是特别顺畅的琴声，回头看陈十元，发现陈十元的指尖已经红了，这才一小会儿，如果是老手的话，可能还不算是热身。
　　“很久没有碰过了，也不怎么熟练。”陈十元低头看着吉他，用大拇指的指肚抹了抹通红的指尖。
　　“加油吧，练琴这件事情是挺烦人的，但是也很简单，只要多练就一定会有成效。”李尚顺笑了笑，对陈十元鼓励地说道。像他们这种音乐人，不仅靠着音乐吃饭，更是对音乐有着深沉的热爱，所以对待喜欢音乐的人，他们格外热情。（就像你给别人安利游戏一样，只要你喜欢玩游戏，我们就可以成为朋友。）
　　“呵呵。”陈十元抬头对着李尚顺笑了笑，对李尚顺的抱着赞同，不过让人难受的是，虽然知道多练，坚持就会有成效，但放弃一件东西真的很简单。
　　随即，陈十元低下头继续拨弄着吉他弦，不熟练地弹着记忆中的曲子，而一旁的李尚顺没有再注意陈十元，他有更重要的事情需要去做。
　　再一次离开音乐工作室，是李孝利叫两人出来吃午饭的声音。
　　午餐很简单，只是普通的家常菜加上米饭，李孝利说要给陈十元做好吃的东西，所以在饭桌上，吩咐了李尚顺下午要去市场买些菜回来。
　　当然，陈十元说了“他没关系，他不忌口”之类的话，但是李孝利霸气地驳回了。
　　三人在饭桌上说说笑笑，午餐结束后，陈十元收拾餐桌，然后洗碗。
　　陈十元戴着手套，站在水槽面前，低头认真地洗碗，心情很好，甚至想要哼歌。
　　来到这里已经快一个月了，陈十元从一开始的迷茫抗拒到现在逐渐开始去接受这一切，经过了很多心理斗争。一开始的时候，遇到了很多麻烦。
　　对异国他乡生活习俗的不适，对人们互相繁琐的礼仪感到诧异，和周围的人无法靠近，仿佛与这个世界格格不入。
　　不过幸好他的运气不差，遇到了很多好人。虽然牵扯到利益，但对他还算上心的经纪人；与自己素未谋面，却对自己很照顾的李孝利和李尚顺；还有因为看到他心情低落便安慰他的李知恩，很善良。
　　该怎么说呢？一开始以为来到这个地方是惩罚，不过现在看来，可能只是一次另类的体验。
　　重新开始新的生活是很难的，重新去接受身边的一切也很难，不过更加难的是接受已经失去的珍爱。
　　不过，所爱隔山海，山海不可平。
　　过去就真的过去了。
　　陈十元别无选择，只能豁达。就像很多人都说过的一句话：无论发生了什么，生活还是要继续的，我们的脚步一直向前，永不停留。
　　从前没有失去过的时候害怕失去，怕自己无法活下去，直到失去了以后，才发现，其实还是可以活下去的，只是会孤单一点。
　　不过，陈十元觉得现在自己的生活状态还是很好的，没有传说中娱乐圈的尔虞我诈，也没有沾惹前身的麻烦事，就这样轻轻松松地过着日子，和新认识的朋友们聊天，然后去结识更多的人。
　　就当做重新降生在世界上。
　　陈十元将碗的水沥干，放在了碗架上，用手摸了摸自己的脸，脸上的冰冷让他打了个激灵。
　　走出房子，屋檐下的座椅上李孝利和李尚顺在享受着闲暇的私人午后，没有客人，也没有任何人打扰，除了陈十元在一旁远远地看着，满脸羡慕。
　　陈十元就坐在另一边的椅子上，把手机拿出来刷刷INS，看看自己写的小说怎么样了。
　　前前后后陈十元也写了几万字了，但是关注也不是很多，点击最高的还是李知恩发的那条评论，他自己看着也觉得恼火，感觉人家好好的IP让他给浪费了，连个大的浪花都打不起来。
　　陈十元觉得他现在跟李知恩最开始的情况截然相反，李知恩是很会赚钱但其他事情不怎么会做，而陈十元是很多事情都会一些，各方面都会有涉猎，但就是赚钱不行。
　　相比李知恩，他还要惨一些。
　　不过，陈十元也没有想太多，写小说不能成也没有关系，反正他又不会饿死，还是有后路的，他只是怕麻烦。
　　时间悄悄溜走，午后总是让人容易安眠，陈十元肚子吃得饱饱的，坐在椅子上摇摇欲坠，快要睡着了。
　　“十元，有客人来了！现在就在门口呢！”另一边李孝利接到了电话，是新客人来了电话，说她们已经到了门口了，而同一时刻，门铃声也响了起来。
　　陈十元那点睡意瞬间消失，从椅子上站了起来，脑子还有点乱，听到了李孝利的话，自然地就顺着石板路往门走去。
　　“我们家的门不是自动门吗？十元去干嘛？”李尚顺见陈十元迷迷糊糊地往外走，不知道陈十元想干嘛，便对旁边的李孝利说道。
　　“去接客人呗，外面可好多女孩子的！”李孝利笑了笑，然后也从椅子上站起来，小跑进屋子，将自动门打开。
　　陈十元往外走，四位年轻女客人见门打开后，也往里走，然后大家在路上遇见。
　　“你们好，欢迎你们！”陈十元见到客人们直接进来了，懵了一下，然后急忙先向她们问候了。
　　“你好！”女客人们见到了陈十元，脸上都露出了笑容，有人还偷偷用手撩了撩头发。
　　“行李给我吧，我帮你们拿一些。”陈十元绅士想要帮她们提一下行李。
　　“不用不用，我们自己提就好，我们可以的。”一名客人说道。
　　陈十元听了后，也没有太过坚持，然后带着她们往里走。
　　“那个……”
　　“我叫陈十元。”
　　“陈十元xi，你也是客人吗？”
　　“哦，忘记介绍了，我是这里的职员，你们有需要问的都可以问我。”
　　说完，四位客人都笑了笑，没再多问，让陈十元领着他们来到了房子。

第四十二章 晚餐
　　李孝利夫妇站在院子里等着陈十元将客人们领过来，见到客人们之后，和大家打了招呼，随后询问她们的基本情况，得知了她们是五个人后（有一个人因为耽搁稍后才会来），给她们安排了楼上的大床房间，打打地铺足够五个人住下。
　　在正常的聊天中，李孝利他们也了解到了五位客人是来自首尔的同学朋友，刚刚大学毕业没多久，有人待业，有人刚上班，都是年轻女孩子。
　　李尚顺又差点感叹来的都是年轻人了。
　　而此刻陈十元正在厨房内做李知恩在新客人来的时候要做的事情，给她们整几杯冰咖啡。首尔的这四姐妹来到这里以后，陈十元第一次强烈感受到了来自异性对自己外貌的窥视，虽然内心有点高兴，但他还没有适应这样的情况，他从前可从来没有经历过这样的事情。
　　端着咖啡出去，刚走到客厅口，四姐妹便将目光投向他这里，虽然有时会躲闪，但陈十元还是感觉到了。
　　可能是他比较注意的原因。
　　然后，陈十元将咖啡给了四姐妹客人，坐到一旁听着李孝利和四姐妹闲谈，没有开口。
　　“这位是我们这里的职员陈十元，你们有什么需要或者需要问的，都可以找他。”李孝利将身后的陈十元介绍给四姐妹，陈十元顺势对她们点头。
　　“刚才已经认识了。”四姐妹还是很活泼的。
　　“哈哈~反正有什么问题都可以问，只要是关于民宿的。”李孝利也笑了笑，“我们这里还有一个职员去首尔出差了，明天你们应该就可以见面了，就暂时先不介绍了，反正你们大概见到了也就认识了。”
　　李孝利还卖了个关子。
　　“好。”四姐妹异口同声。
　　“那你们就先上楼去收拾一下吧，有需要就叫我们的职员，不用觉得麻烦。”李孝利笑着开口。
　　随后，听了李孝利话的四姐妹带着行李上了楼，客厅里剩下了陈十元和李孝利。
　　“十元，接下来你看你会忙一些哦！”李孝利的笑容里有些幸灾乐祸，对陈十元说：“看起来女客人们都对你印象深刻哦！”
　　“啊哈哈哈~”陈十元能说什么呢？这一张脸又不是他选择的。
　　“女客人们可能会比较喜欢麻烦你，谁让你长得帅呢？”李孝利看出了陈十元的尴尬，调侃还越发厉害了，“不过，也不要当做一件坏事。emmmm……就当做幸福的负担吧！”
　　说着，李孝利拍了拍陈十元的肩膀，又笑了起来。
　　陈十元摸了摸鼻子，不知道该说什么好，总不能顺着李孝利的话说自己帅吧？
　　客人们收拾也没多久，接下来下楼便要出门，说要去召吉里的海边看看，和陈十元他们道了别之后，便出门了。
　　期间，陈十元和李孝利夫妇也没有闲着。他们在讨论着新客人来了之后接下来该做些什么，还有……今晚的晚餐和篝火活动。新客人来了，总要让大家有个时间互相认识的。
　　最后的结果是由李尚顺去市场买食物回来，李孝利和陈十元在家里做一些简单的清扫。
　　清扫的确很简单，只是将灰尘和不起眼的小垃圾给收整了一下，并没有进行彻底的打扫，所以是很轻松的活儿，陈十元和李孝利在李尚顺没离开多久就开始休息了。
　　一空闲下来坐在椅子上，陈十元就自然而然地困了下去，靠在椅子上，头往右边肩膀上偏，就坐在椅子上睡着了。
　　李孝利出来的时候也看到了陈十元在椅子上睡着的样子，姿势很别扭，将陈十元叫醒，让他去音乐室里面睡觉。而陈十元进去音乐室里躺下以后，眼睛一闭，整个黑暗袭来，他再次醒来的时候，已经是傍晚，但客人们都还没有回来。
　　陈十元走出音乐工作室，来到客厅往厨房内走去，李孝利和李尚顺正在厨房里忙着晚餐，两个人有条不紊地进行着，看陈十元走了进来还跟他打了招呼。
　　“你们开始做晚餐了为什么不叫我？”陈十元有些不好意思，他自己作为职员在睡觉，他们俩在这里做饭。
　　“看你好不容易睡一次午觉，睡得那么好，就没有叫你。”李孝利说着，笑了笑，“毕竟不让员工休息这是违反《劳动法》的不是吗？”
　　“哈哈~”陈十元站在一旁笑了笑，然后就干愣着站着，过了一会儿才反应过来，“现在有什么我可以做的吗？”
　　“十元你去收拾一下餐桌，然后摆一下碗筷之类的吧。”李孝利一边看着锅里，一边对陈十元吩咐道。
　　陈十元听了后便去做了，他收拾好餐桌没多久，李孝利和李尚顺便将菜端上桌。随后，三人坐上了餐桌，没有客人，也不需要快速吃完让座。
　　看着桌上的菜，陈十元觉得有点过于丰盛了，他们就三个人，吃五六个菜，太多了。
　　“孝利、姐，今天的晚餐有点丰盛啊！”陈十元拿着筷子，不知道怎么下手。
　　“说了给你做好吃的，肯定就要弄得好一些啊！”李孝利笑眯眯地看着陈十元有些手足无措的样子，就像是收到惊喜一样。
　　当然，好几个菜，陈十元基本上都不知道这是什么菜，也不知道这些菜有没有什么吃的讲究，不知道该怎么下筷是正常的。
　　而另一边，李孝利也在开始给陈十元介绍着菜。
　　“这个是奶卤虾仁。”李孝利指着一碗奶白色的汤汁和黄白色的虾仁分明的菜，对陈十元说，“知恩说你也挺喜欢吃甜的东西，我就给做了这个。”
　　李孝利说着，示意陈十元尝一尝。
　　陈十元受宠若惊，李孝利还专门问了李知恩他的口味，虽然不是很全面，但也看出了她的心意。
　　陈十元有点感动。
　　在李孝利的注视下，陈十元夹了一筷子放进嘴巴里，细细品味。
　　味蕾上感受到了细细的甜和淡淡的奶香味，虾仁很柔软，但是吃起来没有腻味的感觉，陈十元没有吃过类似的食物，但这道菜意外对他的胃口。
　　“很好吃。”
　　陈十元笑着对李孝利说道。
　　没有想哭的感觉，只是很开心。

第四十三章 评价
　　这一顿晚餐让陈十元吃得很好，也吃得很饱，吃完后，他主动地收拾餐桌，洗碗。
　　应该怎么说呢？
　　完全是意料之外的感动。
　　陈十元是知道李孝利会给他做好吃的东西，但是没有想到李孝利因为知道陈十元和李知恩走得近，还专门悄悄地问了李知恩关于他的口味，贴合着他的口味做了一顿丰盛的晚餐。
　　东西都给收拾好，外面传来了一群女孩子的嬉笑声，外出游览的首尔四姐妹回来了，和坐在门口的李尚顺和李孝利打了招呼，从李孝利那里知道陈十元在厨房，还专门来厨房和陈十元打了个招呼才上了二楼。
　　在首尔姐妹上楼后，陈十元将厨房都收拾好了也来到了门口的屋檐下就着地坐下。
　　“辛苦你了啊，十元。”李孝利看着陈十元坐下，知道他将厨房的一切都料理好了，便笑着对陈十元说道。
　　“没有什么的，不是什么累的事情。”陈十元摇摇头。
　　“可别这么说，洗碗多累啊！”李孝利故作严肃，随后脸上一脸唏嘘，“要是没有你和知恩，现在让我每天要洗那么多碗，呼，想想都觉得累。”
　　“呵呵~”陈十元笑了笑。
　　“没有，不累的。是我该对你们说谢谢才对，今晚的菜都很好吃，这是我最近最喜欢的一次晚餐。”陈十元想到了晚餐的事情，对李孝利和李尚顺诉说着感谢。
　　“哪需要说什么谢谢？”李孝利摆摆手，示意这根本就不算什么。
　　“对啊，来到这里大家好好相处就算是朋友，我们比你大，叫一声哥哥姐姐，还需要跟我们客气这么多吗？”李尚顺也在一旁顺着李孝利的话说了下去。
　　陈十元抿着嘴唇笑了起来，没有张开嘴巴，把想要说的话全部都写在了脸上。
　　大家都在吹着晚风，看着远处不断变换着颜色的天空，气氛很和谐，这个时候，李孝利的手机响了起来，是李知恩的打来的电话。
　　“喂，是知恩啊。现在在哪里呢？”李孝利接到电话的时候就是满脸的笑意，说出话来也很温柔。
　　然后，在陈十元和李尚顺的目光下，李孝利的笑容越变越盛。
　　随后电话挂断，李孝利在陈十元和李尚顺的目光下开口：“知恩说她刚结束了演出，现在正在回去的路上，接着就要赶往济州岛来。”
　　“然后，她今天不是演出吗？本来安排的就是四首歌曲，但是因为气氛很好，就多演出了一首。估计现在累坏了吧？刚演出完就得坐飞机往这边赶。”
　　“是有点累，不过也是常态了。”李尚顺在一旁点着头，对李孝利的话表示赞同。
　　“所以我叫她今晚不用来了，明天早上再来上班，多休息一下吧，年轻人要好好爱惜身体。”李孝利双手抱膝，望着越来越暗的天空中点点的星光，淡淡地说。
　　“她这么赶时间的吗？”陈十元听了李孝利的话，对李知恩这样级别的明星的行程有了更多的了解，连休息的时间都没有了，做完一场马上赶下一场，根本不能闲下来。
　　陈十元对明星的理解还在他从前的时候，那些明星可是被供起来的。而在H国这边，一个明星要是没有什么行程，真的闲下来了，和陈十元现在的状态一样，那就说明他已经没什么人气了。
　　毕竟扑街的艺人在这边连忙的资格都没有。
　　聊着聊着，陈十元他们听见了从楼上传来的歌声。
　　“真的年轻啊，好羡慕，看起来她们很喜欢唱歌呢！”李孝利听着从楼上传来富有节奏感的曲子和歌声，感叹了一句。
　　“要是他们知道这边有唱歌房的话肯定会很高兴。”李尚顺也点点头。
　　“哦，对哦，和年轻的男人们一起，不是还有四位男客人吗？”李孝利说到这个，又开始弯着眼睛笑了起来。
　　“联谊吗？”陈十元问道。
　　“对啊，今晚就开一个小小的联谊晚会，她们不是要吃烤肉吗？让年轻人们好好地交流一下。”这么一说，李孝利的兴趣来了。
　　好像女人年纪大了一些，就越来越喜欢年轻人的生活。
　　“对了，十元你也可以参加一个，刚好五对五。”李孝利调侃着陈十元。
　　“我就算了吧，我不行的。”陈十元摆摆手，表示对李孝利的玩笑吃不消，他可不怎么喜欢联谊。
　　“哈哈哈哈~”李孝利看陈十元败退的样子，忍不住笑出声来。本来就是说着调笑他的，活跃一下气氛而已。
　　“我上去跟女孩子们聊一聊，你们在下面继续休息吧。”李孝利用手撑着从地上站起来，随后便往二楼走去。
　　李孝利头也不回地离开，剩下陈十元和李尚顺坐在地板上，没了李孝利这个气氛调节剂，两个男人又沉默了。
　　“十元今年是二十三岁（H国算虚岁的）吧？”两人之间的沉默没一会儿就被李尚顺打破了。
　　和之前大家刚认识的时候的尴尬相比，现在大家坐在一起可能会话少，但不会出现那种无话可谈的情况了。
　　“对的。”陈十元点头。
　　“跟知恩同岁呢是吧？”李尚顺自顾自地点点头。
　　陈十元不知道为什么李尚顺又扯到了李知恩身上。
　　“是同岁的，不过我生日比她早一些。”
　　“这样啊。”李尚顺笑了笑，随后突然问，“十元你对孝利和知恩的看法是怎么样的？可以随便说，我不会偷偷告密的。”
　　“哈哈~”陈十元被李尚顺靠过来小声地说的那句话逗笑了。
　　“说一些吧，每个人说一两点就可以了。”李尚顺又补充道。
　　“孝利姐的话，是很好的一个人，很会调节气氛，很会照顾大家的心情……其实我一开始以为孝利姐是很难相处来着。”陈十元说着也笑了笑，他知道李孝利的地位算是很高的，以为会端着什么前辈的架子之类的，没想到特别地平易近人。
　　“那知恩呢？”李尚顺听着陈十元对李孝利的评价，还笑了笑，随后又问到了李知恩。
　　“知恩的话……”陈十元顿了顿，思考了好一会儿。“很善良啊。然后，有些傻傻的。”
　　怪可爱的。
　　陈十元的话截然而止，脸上露出笑容。
　　李尚顺也在一旁笑着。

第四十四章 篝火
　　陈十元和李尚顺的谈话没有停止，聊完了李孝利和李知恩，他们还聊了很多。关于对人生的规划，还有自己对待一些事情的态度什么的。
　　当李尚顺知道陈十元说他想做个作家的时候，对陈十元抱有支持，不过也告诫了他，需要用时间慢慢积累才会有结果。
　　就像和练琴一样的。
　　就这样聊着天，李孝利从楼下下了楼，探险家们也回家了。早已经知道了今晚会有篝火晚会，和他们同行的往十里F4去了市场买菜没有一起回来，然后已经在现场的男人们就开始收拾着场地，为晚上的篝火晚会做准备。
　　期间有两位首尔的女孩去了机场接剩下那位因为有事情耽搁的人。
　　晚上八点半的时候，三姐弟回来了。
　　三姐弟一直都很礼貌，见到人都是首先就弯腰问好，不过陈十元发现了一件事情——河民好像有点怕他。
　　河民进门的时候，跟李孝利和李尚顺打招呼的时候都是很随便的，甚至还会扑到李尚顺的怀里去，到了他这里，河民就显得很拘谨，鞠躬的动作都是规规范范的。
　　平时看河民陈十元也知道他是一个比较跳脱的孩子，性格很活泼，是单亲家庭难得的好脾气的孩子。
　　陈十元感受到了河民对他的态度，有点摸不着头脑。
　　他很凶吗？
　　没有吧？
　　陈十元有点想要问问河民具体原因，因为他们明天就要离开了。
　　三天两夜，时间还是过得很快的。
　　三姐弟回来没过多久，往十里F4提着大包小包回来了。
　　这个时候，李尚顺和陈十元还有两位首尔女孩坐在篝火旁边，其他人在房间里，往十里F4走了过来，李尚顺开始向他们介绍着。
　　“这两位，还有三位女士都是从首尔来的，都是二十三岁。”李尚顺看似不在意地对着往十里的四位青年们侃着，开始为双方牵线搭桥。
　　青年们在女生们面前有些拘谨。
　　大家互相问好，气氛一片和谐。
　　随着时间慢慢过去，去机场的女孩子们回来了，带回了那位有事耽搁的朋友。至此，除了李知恩以外，所有人都到齐了。
　　长期投宿的两位探险家坐在的烤架旁边，很自觉，也很熟练地将黑猪肉放在烤架上，一旁的李孝利和李尚顺都感叹舍不得他们走，让他们直接住十五天到节目结束后再离开。
　　探险家对这个也是一笑而过。
　　青年男女们围着篝火坐在了一起，慢慢有了话题开始聊了起来，李尚顺看着气氛正合适，有眼力价地离开了，陈十元随后也跟着李尚顺离开，还剩下探险家一位就在烤架旁边坐着烤肉，没有意识到今晚的篝火晚会是年轻人变相的联谊。
　　李尚顺在另一边坐着，另一位探险家助理在李尚顺旁边调侃着探险家没有眼力价，一把年纪不知道给年轻人让出空间。
　　逗得大家都笑了起来。
　　大家都先吃着东西，等他们吃过一轮后，陈十元找机会坐到了河民的旁边，想要知道那个问题的答案。
　　“河民啊，吃得好吗？”陈十元先是客气了一下，问候了一下河民的烤肉夜宵。
　　“哥，你有什么事吗？”河民在陈十元面前，真的就如陈十元所说的一样，变得拘谨了好多，完全不像是扑到李尚顺怀里撒娇的样子。
　　“河民，我很凶吗？”为什么感觉你有点怕我的样子？
　　陈十元在心里说出了后面一句话，但是他觉得这样问得太直接不好。
　　“没有啊。”河民老实地摇摇头。
　　“那你为什么在我面前那么拘谨呢？我又不会吃了你。”陈十元开玩笑地说道。
　　“可能是因为对哥有距离感吧。”河民挠了挠头，答案有些不确定。
　　“距离感？”
　　“对啊，因为哥经常都不笑，而且好像也不怎么说话……”河民说着。
　　陈十元一听，马上就知道了原因。
　　三姐弟来的那两天，他因为种种原因心情比较低落，对待客人们没有给多余的笑容，大多都是礼貌的缘故，因为李孝利和李知恩她们是知道了陈十元的情况，但是不知道陈十元具体情况的河民，就看陈十元的表情对陈十元有了不是很好的印象。
　　常言道，相由心生。
　　一个人的表情就是根据他的心情来的，甚至体现一个人的性格。
　　所以看面相可以看出一个人是什么样的人，还是稍微有点依据的。
　　所以，因为陈十元没什么表情，而且他本身的脸蛋又精致帅气，更显得高冷。
　　“在哥面前，哥你不笑不说话的时候，真的很有气势的。”河民认真地说道。
　　“哈哈~”陈十元不由地笑出了声，他是真没想到会是这样一个形象。
　　“不过，我不是那种冷漠的人哦。”陈十元笑了笑，拍了拍河民的肩膀。
　　河民也笑了，也没有了拘谨，笑起来格外灿烂。
　　河民这孩子，陈十元还挺喜欢的。因为性格很好，很礼貌，也很乖巧，并且很有活力。
　　……
　　夜逐渐变得深了，已经到了十点四十多了，本来是当初规定好的熄灯时间是十点半，现在却因为年轻人们的聚会，推迟了。
　　而这个时候，陈十元的手机来了信息，是李知恩。
　　“我快到院子外面了。(*￣︶￣)”
　　“不是让你回去休息吗？”陈十元回复道。“我还是想会民宿看一下。”
　　“那我到外面接你哦。”
　　“(*￣︶￣)好的。”
　　陈十元放下手机，向李孝利告知了李知恩要来的事情，独自走到了自动门门口，站着静静等待。
　　月光洒向人间，世界染上一层银白，陈十元站在门口，抬头看看月亮，看看远方的树，看着通往这里的路。
　　一个人的等待时间总是漫长的。陈十元在路灯下的门前站立，踱步，又站立，看着手机的屏幕等待某人的信息。
　　可惜没有新的信息。
　　良久，熄灭掉的手机屏幕再次亮了起来。
　　“我看到你了。”
　　陈十元看到信息，往公路上望着，不远处，一个亮起的手机在朝他摇晃着。
　　高度正好合适。

第四十五章 烤肉
　　夜空中的星星互相簇拥着，地上的两个人肩并肩走在一起。
　　一开始李知恩是小跑过来的，嘴里还在小口地喘着气，到了陈十元面前，然后两人转身往院子里走。
　　两个人都很合拍地没有说话，就这样慢慢地往前走着，很快就到了篝火旁边，大家都围在一起坐着，李尚顺的旁边还给陈十元和李知恩留了两个靠在一起的位置。
　　李知恩坐下，将包放了下来，从包里拿出了电蝇拍。
　　“社长，给你带了礼物回来。”李知恩把电蝇拍递给了李尚顺，然后脸上笑出了花。
　　李尚顺结果电蝇拍，干笑了两声，随后也只是笑而已，没有说太多话。
　　“你还真就记住了啊。”陈十元也在笑。
　　“呵呵~”李知恩笑了笑。
　　“对了，给你们介绍一下，这是我们的另一个职员，相信你们都认识，有事情也可以找她。”李尚顺对着新来的首尔五姐妹介绍着李知恩，虽然首尔五姐妹肯定是知道李知恩这个人的。
　　“不过，我相信你们更喜欢麻烦一下我们的另一个职员，哈哈~”李孝利顺着李尚顺的话，接着开始开起了玩笑。
　　首尔五姐妹先是对着李知恩问候半鞠躬，然后听见李孝利的话，有些羞涩地笑着。
　　“吃饭了吗？”陈十元听李孝利说李知恩的行程挺赶的，本来让她休息的，结果她还跑来了民宿说要看一看。
　　“在路上吃了一点，但是现在……”李知恩笑了笑，“有点饿了。”
　　陈十元同情地看了李知恩一眼，将旁边探险家烤好的黑猪肉夹了一些放到盘子里，递给了李知恩。
　　“谢谢啊。”李知恩礼貌地对陈十元道谢。
　　陈十元笑笑没说话。这个时候，探险家已经在和大家聊天了，也没有再继续烤肉，因为除了李知恩以外，都没什么人要吃了，陈十元接过探险家先前的活儿，夹了些五花肉放在烤架上，用夹子认真地翻着。
　　李孝利看李知恩在那里很认真地吃着烤肉，也看出来李知恩肚子饿，不由地埋怨道：“知恩不是让你回去休息吗？怎么今晚还来了？累了那么一天了。”
　　“因为大家都在这里，我就想来看一看。”李知恩听了，眯着眼睛笑了笑，憨憨的，嘴里还有烤肉没有吞下去，伴着生菜，左边的腮帮鼓鼓的。
　　陈十元因为要烤肉，没有怎么说话，不过他也在听着大家的谈话，听到李知恩含糊不清的声音，转过头看了看李知恩。
　　像只仓鼠一样。
　　陈十元笑了笑，继续烤着肉。
　　此刻，氛围很好，大家都参与进来了谈话，互相之间也没有架子，也没什么隔阂，大家一起开开玩笑，聊着一天遇到的有趣的事情……
　　李知恩在一旁眯着眼笑，然后顺手接过陈十元给她烤的肉，没有什么心理负担地吃下去。
　　李孝利悄咪咪地观察着陈十元和李知恩两个人，发现他们真的是意外的和谐和合拍，看着两人一个人烤肉，另一个人毫不客气地吃烤肉，李孝利突然生出了一种他们还有些配的感觉。不过，这种感觉太过虚无缥缈，毕竟缘分这种东西本来就是很玄幻的东西，谁能说得准呢？
　　李知恩也是时候谈个恋爱了。
　　李孝利在心里突然冒出了这样的念头。
　　然后，她微微笑了一下，觉得自己想得太多了，毕竟这种事情，跟她没什么关系，人家李知恩还有经纪人和家人给她操心这些呢。
　　李知恩出道到现在也七年了，从一个十六岁的小女孩变成了现在二十三岁的小女人，人成熟了，也该经历更多的事情，比如感情这种事情。
　　多经历一些感情总是好的。说不定就遇到对的人了呢？
　　不过，陈十元和李知恩之间到底会发生什么事情，李孝利不知道，也不想去对他们之间的交往有任何的介入，顺其自然就好了，当初她和李尚顺就是这样的。
　　如果陈十元和李知恩真的有什么的话，她会祝福他们俩的。
　　李孝利再一旁望着两人，面容深沉。
　　“知恩，今天你去参加的表演对吧？是不是有个阳台汇演？”李孝利看李知恩嘴巴闲了一下，便开口询问李知恩，不想她一直吃东西，不跟大家聊天。至于陈十元，李孝利倒没有管那么多，陈十元正忙着烤肉呢。
　　“对的。”李知恩点点头，还想继续吃烤肉。
　　“当初你社长也参加过那个阳台演出，那个时候我也去看了，不过因为太无聊了所以半途就离开了。”李孝利笑着说起了和李尚顺的从前。
　　“当时你是到休息室去吃东西了，和正财哥一起，我还在休息室看到了你们。”李尚顺说起了过去，还有点怨言的样子。
　　“因为当时有些有点饿，所以就去休息室吃了一点，最后被发现了后好好地道歉了。”李孝利被李尚顺曝光了以前荒唐的事情，也没有觉得尴尬，“那个时候还没有交往。”
　　“FF~”李知恩嘴里包着烤肉，笑的声音傻FUFU的。
　　陈十元烤着肉，也莞尔一笑。
　　“十元你不用烤肉了，知恩吃不了太多了，别人还是个艺人呢，还要管理身材的，你不要让人家变胖了。”李孝利看陈十元还想从口袋里拿肉出来继续烤，好像是喜欢上了这份工作一般，连忙阻止道。
　　大家都吃得差不多了，就李知恩一个人在吃，陈十元烤太多肉没人吃就浪费了。
　　“哦，好的。”陈十元闻言，愣了一下，一瞬后才明白过来李孝利的话里的意思，放下了夹子。
　　而一旁的李知恩听到李孝利这样说，差点笑喷了。
　　“没关系，这点还不算什么。”咽下一口烤肉，李知恩摆手表示没有什么。
　　陈十元笑了笑，也没有再说什么，将手臂撑在双腿上，身子微微向前，就听着大家讲话，没有什么想说话的意思。
　　这也就是河民说陈十元看起来不好接近的原因，在人多的时候他不太喜欢说话。
　　不过幸好大家人都很好，没有觉得陈十元这样是在表现什么，只当是个人性格使然。

第四十六章 并肩
　　陈十元没有烤肉后停了下来，也没有什么话题他好参与的，一时间就闲了下来，在一旁当路人。可是在这个综艺里面，他是主角之一的。
　　“十元，你拍戏的时候有没有遇见什么好玩的事情？”李孝利见陈十元在一旁一句话也没有，也不禁找了个话题，想要陈十元参与进来，她要尽量照顾到每个人。
　　“啊？”陈十元突然就懵了，他没拍过戏啊，拍过戏的是从前那个人，他不是个演员啊！
　　“就是片场发生的有趣的事情。”李孝利又补充解释了一句。
　　“好像……没有什么吧，记得都不太清楚了。”陈十元含糊地回答着，想要蒙混过去，终结话题。
　　李孝利也没招了，这不是李孝利不照顾陈十元，而是他真的不怎么想说。李孝利都已经开始说演戏的事情了，她可知道他是个演员的。
　　毕竟每个人的性格不一样，李孝利也看出来陈十元就是这种性子，只有他想说话的时候他才话比较多，不想说话的时候，真的憋不出来。
　　这样说起，陈十元的性格还是有点不好的，至少对于上综艺节目来说是不好的。不过也幸好，他们这个综艺陈十元也不是一定每时每刻都要说很多话、要跟得上他们的话题，就在一旁做个安静的美男子也挺好的。
　　大家慢慢闲聊着，时间慢慢走到了十一点半了，李尚顺看了看时间，感叹着，“定下的规矩今天看来是不行了。”
　　“要不你们先去休息吧？我们会看着收拾好的。”长期投宿的探险家在一旁说道，“本来BBQ这样的事情就是由长期投宿的人主持的。”
　　李尚顺点点头，想了一下，站了起来，说道：“今天我们中年人就先到这里了，你们年轻人慢慢在这里玩，玩累了就去睡觉，然后收拾的话，随便收拾一下就可以了，知道东西都放在哪里吧？”
　　探险家和往十里F4都点了点头。
　　“然后，我们的职员今天也很累了，一个干了一天的活儿，一个出去演出了还急忙赶过来，都很累了。”李尚顺点了陈十元和李知恩的名字，“因为明天职员还要工作，也得先离席了，你们可以在院子里面随意活动。”
　　李尚顺说完，便招呼着李知恩和陈十元离开，自己和李孝利也准备回音乐工作室休息。
　　大家向四人道了别，然后围在篝火胖，继续聊天。虽然今天只是第一次见面，但青年男女们都有很多共同话题可以谈，看来一时半会儿这个小联谊还不会结束。
　　陈十元和李知恩收拾了东西出来，正要离开时，陈十元看到河民走了过来，便对河民嘱咐了一句：“河民，你玩一会儿也该去睡觉了。”
　　这句话本来是李尚顺和李孝利经常说的，现在陈十元也说了。
　　“好的，哥！”河民笑着对陈十元点了点头，对两人挥挥手，“再见，十元哥和知恩姐姐。”
　　“再见，好好睡觉。”李知恩也对河民摇了摇手。
　　“我们走了。”陈十元对着河民点了点头。
　　随后，两人便顺着石板路走了出去，开始时两人并着肩走了进来，现在又并着肩走了出去。
　　走在没什么亮光的大路上，其实还是有点吓人的，幸好是两个人结伴，还有手机的和手电筒的亮光。
　　“烤肉很好吃，谢谢了。”
　　“不用。”
　　“对了，十元你拍戏的时候真的没有遇到什么荒唐可笑的事情吗？”李知恩好像对这个问题很有兴趣。
　　“有啊。编剧和导演看我太帅气了，让我直接当主角算不算？”陈十元笑着对李知恩说着。
　　“切~说些什么呢！”李知恩是不太相信的，导演和编剧又不是傻子。
　　“其实还真的没有什么事事情，我都没有什么印象。”
　　“好吧。”李知恩点点头，没有继续追问下去。
　　“不过，我以前倒是有发生过好笑的事情。”陈十元笑了笑。
　　“什么事？可以说嘛？”李知恩很感兴趣。
　　“就是上大学的时候，我因为外语很好，给别人意外地补了一次外语。”陈十元笑着，娓娓道来，“我有一天去图书馆，然后在图书馆莫名其妙被一个女生拦住了，她好像认错人了，把我误认为要给她补习外语的朋友弟弟了，然后……”
　　陈十元摆了摆手。
　　“那你很善良啊，还真的给她补了课。”李知恩没有注意到事情的荒诞性，反倒是注意到了这一点，随后她又问道：“不过为什么会认错人呢？因为第一次见面互相不认识吗？”
　　“不是。”陈十元清了一下嗓子，随后笑着说：“因为那天她没有戴眼镜，600多度的近视，没戴眼镜，看着穿着差不多，就直接认错了。”
　　“哈哈~”李知恩笑了，有些开心。
　　其实这是假的，陈十元才没有这样的经历，都是他以前在网上看到的，只是想讲给李知恩听而已，反正她又不知道是真的是假的。
　　他只是想和李知恩多说说话。
　　“今天演出怎么样？很辛苦吗？”陈十元和李知恩沉默着走了几步后，陈十元问道。
　　“演出还好，不算很辛苦，就只是演出几首歌而已。”李知恩倒没觉得这有多辛苦。
　　“不过，在这里待久以后，回到首尔都觉得不是那么适应了，感觉首尔的建筑太多了，有些压抑。”李知恩认真地说着自己的感想，“从前在济州岛生活了好几年都没有这样的感觉，觉得去首尔很好，现在才感受到这里的美妙。”
　　“的确挺不错的，还能看海。”陈十元笑了笑。
　　“十元你以前没来过吗？”
　　“这是第一次。”
　　现实看海也是第一次，从前他长到二十岁，都没有正经地看过海，来到这里还意外地看到了海。
　　跟照片上的相去甚远，但是也没有让他失望。
　　“不过我也很久没有好好在这里生活过了，小时候的记忆都快要消失了。”李知恩感叹着。
　　“那有机会我们一起好好逛一逛吧？”
　　李知恩听到后，步子停顿了一下。
　　“怎么了？”
　　“嗯~没什么。”
　　之后，像没有听到前面那句话一般继续闲聊着。
　　……
　　两人回到了宿舍，各归各的门，躺在床上，陈十元收到了李孝利发来的一张图片——李尚顺用毛巾包着头，脸上全是黄瓜。
　　很好笑。
　　陈十元笑出了声，过了一会儿，给了李孝利一个回复。
　　“谢谢让我在睡觉前能够有这样的好心情。”

第四十七章 心机
　　李知恩在另一间屋子，也看到了李尚顺的照片，她笑得很开心，还回复“这是一张让人可以消除一天疲劳的照片”。
　　确实，放下手机躺在床上的李知恩没那么疲劳，不然也不会在深夜里不睡觉，把台灯开着发呆，脑海里思考着某句话。
　　“以后有机会的一起去逛逛吧？”
　　陈十元在回来宿舍的时候对李知恩不经意说的这句话，被李知恩记了下来。
　　这是客气，还是邀约？
　　李知恩不太清楚。就像她不清楚男人的心到底是怎么想的一样。
　　“啊~”李知恩在床上翻了个身，将脸埋在了枕头里，棉质的枕头中间陷了下去，两只脚也不安分地踢了一下被子。
　　该怎么说呢？
　　李知恩觉得很恼火，就在陈十元说出那句话的时候，她竟然有一瞬失神，臆想连篇了。
　　李知恩又将脸抬起来，双臂撑在枕头上，下巴磕在手背，望着床头，床头挨着的墙壁另一端是陈十元的房间。
　　好吧！
　　李知恩承认，陈十元的确是很帅，她也的确很吃陈十元的颜值，不然谁会莫名其妙就去安慰陈十元啊？谁会给他糖吃？她的性格本来就不是那种主动的人。
　　随着时间慢慢地推移，虽然也只是短短几天的时间，但李知恩看到了陈十元很多的闪光点（虽然都是些不起眼的小细节），更何况陈十元的性格意外地不错，也是很温柔的一个人，与传闻截然相反。
　　当然，李知恩不清楚表现出来的性格和言行是不是陈十元故意表现出来的，不过……她觉得一个人想要短时间内演戏可以，长时间演戏的话，那就不叫演戏了，他可能已经成为那种人了。更何况，陈十元演技那么差，她可是专门去看过他的剧的。
　　李知恩自己也清楚，她对陈十元有好感。也正是因为这样的原因，她才会在深夜的时候，特意空出来时间，来思考陈十元那句话的意义。
　　如果李知恩是个普普通通的女孩子，正是二十多岁憧憬爱情的时刻，她可能因为这句话主动地去寻找这句话的答案，从陈十元那里得到信息……
　　可是她不是那种普通女孩，她在娱乐圈这个大染缸里摸爬滚打了这么几年，就算没有亲自参与，耳濡目染也学到了很多东西。
　　爱情这种东西，她当然也想要了。谁不想拥有甜甜的恋爱呢？
　　不过对于她而言，需要谨慎谨慎再谨慎，因为不严谨的爱情而身败名裂，身陷囹圄的人她见过不少。
　　这句话，先搁在一边吧。
　　李知恩这样想着，翻过身子，把台灯给关掉，然后睁着眼睛望着天花板，双手掖着被子。
　　到底什么意思啊？
　　李知恩带着这个疑问，沉沉陷入了睡梦。
　　第二天醒来，她就好像什么都忘了一样，只是在选衣服的时候，不经意地换了一件稍显女人味的粉色连衣裙。
　　……
　　李知恩打开门的时候小心翼翼，发现陈十元的门是关着的，悄悄给陈十元发了个信息：“你走了吗？”
　　“还没有，我刚准备洗漱。”
　　李知恩看到了陈十元几乎是秒回的信息，想象到了陈十元应该是刚刚睡醒。
　　“我也在洗漱。”
　　然后，李知恩悄悄退回了房间里，靠在门的背后，静静等待。
　　……
　　陈十元一醒来就接到了李知恩的消息，回了李知恩的消息过后就去洗漱了，他洗漱只用了几分钟，很迅速，然后换上衣服打开门出去，关门“嘭”。
　　在门口停留了片刻，想到了女孩子洗漱时间通常会比较久，陈十元正在考虑要不要等一下李知恩或者是给她发一条信息。
　　不过，陈十元关门后没一会儿，陈十元就听到旁边的门锁从里面扭开的声音，回过头，李知恩俏生生地站在门口，对着他招了招手。
　　“早上好。”李知恩脸上带着微笑。
　　“早上好。”陈十元略带惊讶地看着李知恩，随后也延迟地抬起手招了一下。
　　女孩子洗漱这么快的吗？不是还要化妆吗？
　　陈十元打量了一下李知恩。
　　是化了妆的啊，这么快？
　　李知恩看着陈十元略有惊异的眼神，心中有点小骄傲。
　　看来今天换的衣服还不错。
　　李知恩内心偷偷地笑了笑。
　　“走吧？我们是还得去做早餐吧？”李知恩心情很不错，领在陈十元前边走着，招呼起了陈十元。
　　“好的。”陈十元听到李知恩的话，点了点头，跟上了李知恩的步子，一齐准备往民宿去。
　　一路上，两人都没怎么聊天，可能是因为昨晚睡得晚，今天早晨醒得又早，还有些起床后遗症，不想说话。
　　不过，李知恩被陈十元跟上以后，两人的位置就互换了，陈十元步子迈得大，略微领先了李知恩走在了前边。李知恩从身后看着陈十元的后脑勺，发现陈十元后脑勺上边一点的位置，有一撮头发特立独行地立了起来，和别的地方的平整的头发不太一样，走起来还有两根头发在飘。
　　他洗漱的时候很赶吧？都没时间好好弄一下头发。
　　李知恩偷偷地笑了。
　　其实，陈十元只是单纯没有发现他头发乱了而已，加上的确有些赶，因为看到信息知道李知恩已经在洗漱了，不管怎么说，让女士等待总不太好。
　　陈十元没发现李知恩笑，也没有发现他的头发，两个人就这样一前一后来到了民宿。
　　“知恩，你今天的穿着好像有点不一样哦？”李孝利永远是第一个发现华点的人，看到李知恩没有向从前一样穿着牛仔裤和衬衣，而是换了一件粉色的连衣裙，“今天更有女人味了。”
　　“哈哈~”李知恩听了李孝利的夸奖，内敛地笑了笑，看不出是得意还是单纯被人夸奖了而高兴。
　　在一旁的李尚顺也夸奖了李知恩的衣服好看。
　　李知恩偷偷看了看陈十元，发现陈十元也在看她的新换的衣服，心中有种说不明的骄傲。
　　而陈十元这时候发现李知恩的穿着的确是有了那么点意思，不过，他还是觉得以前可爱一点。

第四十八章 猜测
　　民宿里一大清早，院子里就铺了很多的垫子，是给客人们上瑜伽课用的，终于有人能够体验到陈十元那天的感受了，陈十元看到这个挺爽的。
　　陈十元也只是看了一眼，便去了厨房准备帮李知恩一起做早餐。
　　今天的早餐食谱是南瓜粥（浓南瓜汤）和沙拉（鸡蛋沙拉），听说是李知恩为了民宿活动早早地专门学的。而陈十元是被临时通知来参加节目的，所以没有做什么早餐、晚餐的食谱之类的，甚至他一开始都没有想到要带礼物，他是真的以为只是参加个普通的活动型综艺节目。
　　虽然知道综艺节目的名字里带了“民宿”两个字，他只是以为就是在某个节目组布置的民宿里面和大家一起做做任务，招待一下客人之类的，没有想过会是在李孝利的家里拍摄。
　　此刻，李尚顺已经出去看大家做瑜伽了，是坐在板凳上翘着二郎腿笑嘻嘻地看的那种。
　　回到厨房里，陈十元和李知恩在厨房里面正在忙活着。李知恩确实是好好地记录学习了煮南瓜粥的步骤的，也清楚要用什么工具来做，只是第一步“削南瓜皮”就让李知恩犯了难，她削不好皮。
　　陈十元在一旁切着沙拉，刚把沙拉放进大碗里面，准备去拿鸡蛋酱，看到李知恩在那里拿着刀很艰难地削皮，甚至有些不知所措的样子，陈十元放下手头的事情。
　　“给我，我先给削好皮吧。”陈十元对李知恩示意让她把刀和南瓜递给他。
　　李知恩知道自己做不好，在陈十元开口后，很自觉地交出了刀和南瓜。
　　李知恩削不好南瓜情有可原，因为是用刀来削皮的，而不是那种很轻松就可以刮掉皮的刮皮器，没有经常动刀的人，用刀削皮很容易伤到自己，陈十元也是出于这放面的考虑，所以才让李知恩把东西都给他。
　　陈十元削地也很慢，不过比李知恩好很多，至少没有那种要伤害到自己的倾向，他也削地很均匀，没有浪费南瓜。
　　李知恩在一旁把头往前伸，双手放在腰间，认真地看着陈十元削皮，好像是在取经一样。
　　陈十元余光瞟了一眼李知恩，突然觉得李知恩这样子好好笑，想笑，然后就真的偷偷抿出一道微笑。
　　李知恩在看着陈十元的手上动作，没有注意他的面部表情。
　　等陈十元把南瓜皮削好以后，李知恩才正式开始了她的早餐料理。
　　李知恩真的很认真，按照自己了解的步骤一步一步，一板一眼地做着，做得很不错，就是速度有点慢。
　　陈十元在一旁将沙拉做好了，就站在一旁看着李知恩做南瓜粥。
　　面包什么的都是可以直接吃的，早餐就只剩下李知恩的南瓜粥了。
　　“十元要不你去外面看一下他们做瑜伽？”李知恩正在用饭勺搅拌着锅里的南瓜粥，害怕它糊掉，然后发现陈十元就站在她旁边观察她的每一步动作，觉得有点不太自在。
　　“也行，那你注意一点。”陈十元点了点头，离开之前还是向李知恩嘱咐了一句。
　　李知恩看着锅点了一下头，没有看陈十元，等着陈十元离开，陈十元离开后，她突然就松了一口气。
　　被陈十元一直注视着的感觉太奇怪的，脸有些痒，眼睛忍不住会眨得很快，往常她表演的时候被很多人注视着都不会出现这样的情况的。
　　真是奇了怪了！
　　李知恩鼓了鼓嘴，还在认真地看着她锅里的南瓜汤，第一次一个人做料理，要是做得失败了那可太难看了。
　　屋外，陈十元从厨房走出来以后，坐到了李尚顺的旁边，和李尚顺一起饶有兴趣地看着院子里正在接受瑜伽洗礼的众人。
　　大家正腰往上挺着，手臂从身后去摸住脚，身子往后仰。每个人的姿势都不太一样，一样的是忍不住觉得疼的叫声。
　　陈十元仿佛看到了那天早上的自己。
　　但是这瑜伽也没有持续多久，陈十元出来了几分钟后，瑜伽就结束了，因为李知恩的南瓜粥已经做好了，大家要先吃早餐，吃完早餐后各还有各的事情。
　　陈十元去帮李知恩将早餐摆上了餐桌，随后招呼着大家坐上了餐桌。
　　餐桌不够大，不能够一次性让全部的客人都能一起吃饭，所以只能吃完一批然后去换另一批人。
　　不过没有见到三姐弟的影子。
　　往常叫吃饭的时候河民可是很积极的。
　　不过大家也没有在意那么多，以为是位置不够的原因，本来三姐弟就很有礼貌，很谦让的。
　　就这样，大家开始享受起了李知恩亲手做的早餐。
　　“味道很不错啊！”
　　“水平很好，看来不是不会做饭的人呢！”
　　李孝利和李尚顺对着李知恩一顿夸，客人们尝了南瓜粥以后也很满意，也不吝啬赞美之词，李知恩听了以后脸上都要笑出花来了。
　　不过陈十元倒是没有评价，低头吃着自己的。
　　“味道怎么样？”李知恩看大家都说了评价，就陈十元一个人没说话一直在吃。
　　“很不错。”陈十元点了点头，顺带舀了一大勺南瓜粥，塞进嘴巴里。
　　李知恩这次开心了，也开始吃了起来。
　　李孝利在一旁看着互动的两个人，脸上笑容异常灿烂。
　　她发现李知恩和陈十元最近的互动有很多次了，而且两个人很合拍也很和谐……李孝利那点小八卦的心思起来了，不禁开始怀疑两个人是不是有点什么东西？
　　反正她猜李知恩对陈十元有些好感，陈十元也可能是。两个人互相对对方有好感吧？
　　虽然没有任何的事实证据，但李孝利看着这两个人相处在一起的画面，不像是普通朋友在一起相处时的感觉，反倒是像……高中时期男女之间亦步亦趋的靠近？
　　李孝利看了看陈十元的脸，笑着抿了一口南瓜粥。
　　知恩该不是看上了十元的脸吧？
　　这是馋人家的身子啊！
　　想到这样的可能，李孝利觉得更有趣了，连带看着李知恩的眼神都变得玩味了。
　　虽然只是猜测，但李孝利觉得好有意思。

因为看比赛 今天就只有一更嗷
　　FPX打IG真的好看，IG惜败。

第四十九章 离别
　　李知恩认真吃饭时的样子很可爱，至少李孝利看在眼里，李知恩是个可爱又迷糊的女孩子。
　　可能有些时候有点小心思。
　　“还有谁没来吃饭的？就三姐弟了吗？”回顾四周，大家都在饭桌上，甚至探险家两人都已经吃过了早餐，而三姐弟却始终不见踪影，李孝利随口问了一句。
　　“应该是在准备什么东西吧？”李知恩笑眯眯地回答着李孝利。
　　“看起来也像是，连饭都不吃了。”李孝利笑了笑。
　　“从今天一大早起床就发现他们三个人在准备着什么东西，起来得很早呢。”往十里F4之一的黄海的怀里还抱着咪咪（孝利家的一只猫），一边逗弄着咪咪，一边回答着李孝利。
　　对黄海来说，逗咪咪是最重要的，其他都被放在一旁，连饭都没怎么吃，怪不得身体那么弱。
　　“还以为准备得很隐蔽呢。”李孝利也笑了，随后正了脸色，对黄海说：“黄海你也别只顾着逗猫啊，现在是早餐时间。”
　　“好的。”黄海被李孝利说了一句，笑着回复了李孝利，随后把放在咪咪身上的手给拿上来端住了碗，大口地喝了一口南瓜粥。
　　李孝利在这里无疑是大家长的身份，不仅因为她是主人，也更因为她受大家的欢迎。而且李孝利说的话都是为他们好的。
　　陈十元听着他们的谈话，也大概猜到了三姐弟在准备着离开之前给大家的礼物。只是他们自以为准备得很隐蔽，结果很轻易地就露出马脚被大家发现了。
　　确实让人觉得蛮有意思的。
　　既然大家都知道了三姐弟到底在做什么，便没有再去打扰他们，想要等他们自己做好了再出来，反正话早餐会给他们留好的。
　　大家在吃着饭，一只肥猫从楼上踱步下来，径直跳上了陈十元的双腿，然后后腿站在陈十元的腿上，两只前腿搭在了饭桌上。
　　“三食你想要做什么？”李孝利看着从陈十元陈十元胸口处钻出的三食，笑嘻嘻地问着。
　　三食作为一只猫当然是听不懂李孝利的话的，它也没有做任何动作，就只是看着陈十元吃饭，目光一直跟随者陈十元的勺子动着。
　　“你要吃吗？”陈十元看着三食的小脑袋一直跟着勺子转，觉得很好笑，舀了一勺南瓜粥，做出递给三食的姿势，然后三食却调转头，跳下地，踩着猫步缓缓离开。
　　“它这是在干嘛啊？”李知恩坐在陈十元旁边，看着三食神奇的表现，连饭都忘了吃。
　　“可能……为了逗一下十元？”李尚顺看着远去的三食，有点不太确定。
　　“哈哈哈哈~”大家听了李尚顺的话，都笑出了声。陈十元也忍不住笑了，虽然这个玩笑的主人公是他。
　　可能是因为早餐的味道很好，大家都吃得比较快，吃得差不多了的时候，河民终于从音乐工作室里面走了出来，让陈十元、李知恩、李尚顺和李孝利四人跟着他前往音乐工作室。
　　李孝利在之前就来工作室看到了河民在做着什么，沙发上还放着气球，所以见到了音乐工作室的布置，没有什么惊讶。
　　“你们坐这里。”河民领着四人坐到了小沙发上，然后二妹和大姐一起拿出了一个平板，点开了一个视频播放给了几人看。
　　视频的背景音乐是陈十元很陌生的歌。
　　“这就是你没有听到的那首歌。”当歌曲响起的时候，李知恩悄悄凑近陈十元的耳朵，轻声提示他。
　　“哦。”陈十元淡淡地回应了一下，认真地看着视频，听着歌。
　　视频的内容是三姐弟自己剪辑的，是有关于在这里的生活，还剪辑了李孝利和李尚顺过去的照片，李知恩的照片，还有陈十元的照片。
　　视频结束，李孝利四人有点不一样的感触。
　　离别总是很让人不开心的，更何况是这样带着感情模式的离别。
　　“为什么这就开启了感情模式了啊？真的讨厌。”李孝利看了视频，脸上动容，虽然没有说要感动地出出来那么夸张，但能够看得出来三姐弟的真心触及到了李孝利的内心。
　　“啊哈哈~”听到李孝利的话，大家都笑了。
　　“今天十一点就要离开对吧？”李孝利笑了笑，然后用眼神示意李尚顺去将她的吉他拿过来，“我也准备的一个礼物。”
　　李尚顺听了李孝利的话，转身走进工作室内部，将李孝利再很艰难的时刻收到的吉他拿了出来。
　　“这个吉他是你们孝利姐在很艰难的时候一位要好的前辈送的。”李尚顺将吉他举了一下。
　　“我弹了一个月左右，真的弹吉他的时候会让人很轻松。”李孝利说道，“艺媛（二妹）以后就拿着这个吉他好好地做音乐吧。”
　　二妹很激动，因为是李孝利送的礼物，并且还如此贴切。
　　“知恩姐，以后等我大一些了我一定回去支持你的演唱会的。”老幺河民在大家说话的片刻间断中，对李知恩说道。
　　“不用等以后你年纪大一些，现在就可以的。”李知恩听了河民的话，有点哭笑不得。
　　李知恩的演唱会又不是什么十九禁，河民这样说得就像李知恩在高一些河蟹的东西一样。
　　“哈哈~”河民挠了一下头皮憨笑着，随后又说：“还有十元哥也是，等你以后电视剧出来了，我一定支持！”
　　“那我先提前谢谢你哦。”陈十元也笑着回答了河民。
　　河民特别开朗，特别有礼貌，陈十元挺喜欢他的。但是他现在好像没有什么礼物可以送给他。
　　陈十元今早上来得太急，也没有想到要准备一下。就像他一开始不知道要给李孝利他们带礼物一样。
　　随后，大家在音乐工作室里聊了会儿天，便出了工作室。
　　三姐弟和客人们分别合影留念，也和陈十元四人合了一个影，并且陈十元和河民单独拍了一张。
　　做完这些，客人们该出门的出门，该吃早餐的三姐弟也开始吃早餐。
　　因为想要送给河民一个东西做留念，陈十元便回了宿舍找一下看能不能找出点什么来。结果陈十元还真从包里搜出了一个手链，虽然不知道是什么时候放在包里的，但是样式很精美，看起来价格不便宜。
　　手链送给了河民。
　　河民收到手链的时候看到手链上刻着“十元”，是陈十元的名，虽然不太好意思，最后在陈十元的坚持下还是收下了。
　　河民觉得手链太珍贵了，是陈十元定制的，不然也不会刻有“十元”。
　　三姐弟来这里借了一间屋子，然后留下了真心与感动离开了。
　　如你我般人来人往，各自在记忆中留下印迹。

第五十章 令人误会的画面
　　三姐弟离开了，客人们出门了，民宿里再一次留下了四位工作人员。
　　不过，没有了客人也不代表能够休息，李孝利决定在这个天气不错的中午对屋子进行一次大扫除。
　　李孝利分别给大家分布了任务，然后便各自做各自的事情。
　　大扫除这样的事情，陈十元也好久没有做过了。和大家一起做卫生，没觉得有多累多麻烦，反倒是觉得挺有趣的，特别是在李知恩旁边一边做一边看李知恩的慢动作。
　　在一旁的李知恩做得十分认真，没想到陈十元会拿她找乐子，看她缓慢笨拙的样子暗自发笑。
　　不过不是嘲笑，而是看李知恩笨笨的样子，觉得她很可爱的那种笑容，可能就是那些女生常说的姨母笑。
　　李知恩也挺享受这样的氛围的。和朋友、亲近的人一起在家里做家务，虽然她做得很慢，但是也没有人怪她，反倒是会帮助她做好。
　　而且，李知恩也会看陈十元，她也不知道是什么原因，就是知道扭头就能看到陈十元，一会儿陈十元没有出现在她的视线中，她就想回头看一眼。
　　是因为他长得好看吗？
　　李知恩不清楚，但……她不讨厌这样做。
　　在楼下做家务的李知恩和陈十元气氛一片祥和，而楼上的李尚顺则没有这么轻松了。楼上的厕所因为某位客人的排泄物太硬什么的，堵住了，李尚顺通厕所的时候可太难了。
　　过了好一会儿，李尚顺把厕所通了之后，来到楼下和陈十元他们讲了厕所堵住的事情。
　　大家没有人怪上厕所这个客人，只是觉得很好笑，然后顺便开始猜测起了到底是谁。将客人们推断了一周，将目标“嫌疑人”的身份安在黄海身上，因为黄海的肠胃不好。
　　随后，又是围绕着黄海的话题说了一阵，引起一阵大笑。
　　做完了家务，陈十元他们得到了休息，李孝利和李尚顺又去了厨房准备午餐，让陈十元和李知恩自己休息。
　　陈十元来到这里好几天了，作为一个职员，他好多时候都觉得挺不好意思的。他和李知恩作为职员，本来说是要来工作的，结果李孝利和李尚顺两位主人家将大多的事情给包揽了，让他们俩做得事情基本都是简单不累的。
　　而且在平常的时候，李孝利也没有要求两人要帮助他们准备一日三餐，两人主动要求帮忙有时候还不被允许。
　　像李孝利说的，来到这里大家就是朋友，便没有了更多复杂的关系。
　　陈十元闲下来以后，反倒不知道该做些什么。最后坐在了屋檐下的靠椅上半躺着，拿出手机和耳塞，听着推荐的歌，慢慢眯上了眼睛。
　　可能是做了些家务活，陈十元听着歌，眯着眼睛，睡意就开始袭来。
　　“在干嘛？”李知恩也从里屋里走了出来，看起来像是想要帮忙被拒绝后才出来的样子。
　　“嗯？”陈十元隐约听到了李知恩的声音，沉醉在半梦半醒之中的心神猛地抽出来，睁开眼睛。
　　“你刚刚是在睡觉了吗？不好意思啊。”李知恩看到陈十元对于她的问题过于猛烈的反应，忽然觉得抱歉起来。
　　“没事，反正要吃午饭了嘛。”陈十元摇了摇头，没有要怪罪李知恩的意思，也幸好他睡得浅，还没有睡熟，不然被吵醒了可能还真的不会这么好说话。
　　“在听歌啊？”李知恩在陈十元的旁边坐下，看陈十元耳朵里还塞着耳机，开口问道。
　　“是，挺好听的歌，不知道名字。”陈十元点点头笑了一下。
　　“我听一下？”李知恩礼貌地询问着。
　　她没有想让陈十元把耳机给拔掉，直接让手机外放音乐，而是想要陈十元的另一半耳机。
　　会不会过于亲密了？
　　李知恩后来才想到这个问题，但当时她就是鬼使神差地那样问了，而陈十元也还真的给了。
　　陈十元坐在右边，李知恩坐在左边，面对着院子，一人耳朵里塞了一个耳塞，耳塞里播放着音乐。
　　稍微过了一小会儿，李知恩的表情开始变得异样起来，望向陈十元的眼神也开始变得玩味起来。
　　挺好听的歌，不知道名字。这是陈十元告诉她的。
　　可李知恩一听这首歌就知道这首歌是谁唱的，知道名字，甚至还认识这位歌手。
　　这明明就是她的歌呀！她的新专辑《夜信》里面的歌曲《夜信》（我唆了蒜）。
　　“十元，你听过我的歌吗？”李知恩看着陈十元，问道。
　　“听过啊。”陈十元有点疑惑李知恩突然问这个，然后……耳机里响起了一阵短信的声音，手机屏幕亮了起来，是一条垃圾短信，但是陈十元将短信划掉以后，播放器露了出来，上面明明白白地标注着“《夜信》-IU”。
　　“……”陈十元心虚仔细地看了一眼，然后又转头看了一下李知恩，发现李知恩脸上的表情有点怪，他心虚了。
　　不过，李知恩没有兴师问罪的意思，她的歌也不是每首歌都很火，都有很多人听，大热的专辑里面也有那么一两首冷门的歌。
　　她只是看着陈十元尴尬的样子觉得好玩。
　　他刚才还在说听过自己的歌，结果正在听自己的歌却不知道是她的，甚至听了歌手的音色都没有怀疑歌手是她，显然陈十元不是她的粉丝，以前对她也没有怎么关注。
　　“这是我的新专辑哦。”李知恩看陈十元尴尬的样子虽然好玩，但也不想气氛这样僵着，给了陈十元一个台阶。
　　“我会好好听的。”陈十元羞赧一笑。
　　……
　　李孝利和李尚顺在厨房在摄像机面前秀了恩爱，慢慢地做好了午餐，将午餐端到了餐桌上，然后准备去让李知恩和陈十元吃午饭。
　　本来李尚顺是准备直接喊的，但李孝利走到外面不小心看到了陈十元和李知恩坐在一起，贴得不近，但也不是礼貌的距离，在她的视野看来两人挺亲密的，然后她阻止了李尚顺准备好的呼喊，悄咪咪地打开了窗户，从窗户探出半个脑袋偷偷地观察两人。
　　然后，李孝利看到了陈十元手中的手机，手机上连着的耳机线，耳机线顺延着陈十元的衣服朝上，分别走向了陈十元和李知恩两人。
　　两个人在共用耳机？
　　脸上还在笑？
　　这两个人看来互相对对方都有好感啊。
　　李孝利悄悄又缩回了探出的头，摸了摸下巴，在李尚顺的注视下笑了出声。
　　李尚顺不太明白李孝利为什么笑，他也探出头去看了一眼，随后也明白李孝利为什么笑了。
　　因为他也笑了。
　　仿佛看到了年轻时候的自己。

第五十一章 否认
　　因为陈十元和李知恩在屋外公用一个耳机被李孝利发现了，他们俩在吃饭的时候李孝利看他们的眼神都变得不一样了，就像是姐姐在看弟弟妹妹的恋人一般。
　　特别是看陈十元的时候，眼神更是玩味。
　　而且，她还发现李知恩偶尔会偷偷往陈十元那边瞥。
　　“孝利姐，你干嘛这样看我？”陈十元在进餐期间察觉到有目光，抬头，正对上了李孝利的眼神，只是看了一眼李孝利的眼神，他就觉得有点不对劲。
　　“没什么，没什么，吃饭吧。”李孝利脸上的笑意一收，低头不看陈十元，假装什么事情都没有发生一样。
　　然后，低头在吃饭的间隙偷偷笑了笑。
　　看陈十元和李知恩越来越亲近，甚至有那种要做恋人的苗头，作为间接红娘的李孝利有什么想法呢？她什么想法也没有，只是单纯想着这件事情就会发出姨母笑。
　　她觉得两人看起来挺配的，看两人现在的模式，就像是当初的她和李尚顺一样，在一边心念着两人的进展的时候，另一边又在重温当年他们恋爱之前的情景。
　　一顿午餐在奇怪的气氛中结束，陈十元又主动进了厨房洗碗，李知恩还想抢着做，但陈十元没让她做，让她出去休息。
　　陈十元在厨房内就开始忙了起来，李知恩走到客厅里，却被李孝利抓住了。
　　“知恩，我问你一点事情。”李孝利看到李知恩，急忙朝她招手。
　　“嗯？”李知恩还是懵的，不知道李孝利到底有什么问题，老实地听李孝利的话，被她拉着到了二楼的床边坐下。
　　“有什么事情吗？”李知恩坐在李孝利旁边，双手抱膝。
　　“问你一件私事。”李孝利对李知恩说着，起身将正在拍摄的摄像机给关掉。
　　“私事吗？”李知恩犹豫了一下，还是缓缓点了头。
　　“就是，你觉得十元是个什么样的人，或者说，你对他有什么看法？”李孝利问出的问题没有仔细斟酌过，比较笼统。
　　“啊？”李知恩愣住了，没有想到李孝利会问她这个问题。
　　“你随便说说呗。”李孝利看李知恩的样子，脸上的笑意更盛。
　　“我……”李知恩说话哽哽咽咽的，似乎隐藏着什么秘密，“他就很好的一个人啊，还长得帅。”
　　说完这句话，李知恩都感觉自己的脸颊在变红，微微发烫。
　　“还有呢？没有别的了吗？他帅我们都能够看到的，你说说我们看不到的东西。”李孝利听了李知恩的回答，坏笑着给李知恩下套。
　　“还有？”李知恩有点扭捏。
　　“你平时不是跟他很亲近的吗？”
　　“还好吧。”李知恩抬手悄悄摸了一下自己的脸。
　　“还好？那今天中午你们在外面……”李孝利说着，最后来拖延起了声音。
　　“没有，就是简简单单地一起听了两首歌，没有别的东西，真的什么也没有。”李知恩听到李孝利的话，反应有点强烈，不断地重复。
　　“没有吗？”李孝利笑容突然消失，像是在憋着一般，“那中午吃午餐的时候，是谁偷偷往人家十元那边看的？”
　　李知恩羞赧一笑，然后往四周望了望，像在寻找着摄像机，看看是不是什么隐藏摄像机之类的。
　　随后李孝利拍了一下李知恩的肩膀，安慰地说道：“我把摄像机都关掉了，不是什么特殊节目，就是想和你聊聊，我看你们俩好像对对方都挺有好感的。然后，我就想了解一下具体情况。”
　　“啊，这样啊……”李知恩说了一句后，又沉默了下来。
　　“我只是想自己听听，会保密的。”李孝利说着，在嘴旁做出了拉拉链的动作。
　　“那个，孝利姐……”李知恩顿了顿，像是下了很大决心一般，“我就只对他有一点点好感，就一丁点。”李知恩说着，用小拇指比了一下。
　　“一丁点吗？”李孝利看李知恩的样子，觉得她是在欲盖弥彰。
　　“就一点点啊，他长得帅嘛！”李知恩看李孝利不太相信的样子，立刻乘胜追击，给出了自己认为合理的理由，“是个女孩子都会喜欢看长得帅气的男人的嘛！而且十元比我见过的绝大多数帅哥都还要帅一些。”
　　“就这样啦？”李孝利看着李知恩一脸认真否认的样子，越发不相信李知恩的话，她开始笃定，李知恩对陈十元的感情可能没有那么简单。
　　随即，李孝利隐藏起了那看得李知恩瘆人的笑容，化为了开朗的大笑，“好吧，我还以为你会对十元有些不一样的好感呢，原来还是……”
　　李孝利故意叹了一口气。
　　“……”李知恩被李孝利说得想反驳，她才不是那种肤浅的人，她想这样对李孝利说。可是，这样反驳她，她更会误会的吧？
　　李知恩也不知道该怎么开口。
　　其实李孝利说的话还是有一些戳到了她的心的，只是……她对自己的感情还不太确定，不知道这算是对朋友的好感还是男女之间的好感。
　　如果就这样说出口，产生误会怎么办？
　　“知恩呐，你今年是二十三岁了吧？”李孝利突然开始问起了李知恩的年龄。
　　“是啊，二十三岁了。”李知恩复述了一边，回答着李孝利。然后，突然她就愣了一下，眼神望着李孝利旁边的窗户，看到了窗外的阳光和绿树。
　　是啊，她二十三岁了。
　　二十三岁还没能开始一段恋爱，可真是惨啊……
　　可惜她是个偶像歌手。
　　李知恩默默在心里叹了一口气。
　　她也是想要拥有甜甜的恋爱的。可惜……
　　李知恩脸上又露出了平常的微笑，可是这样的微笑在这样的时候出现，越发让李孝利觉得李知恩有点可怜。
　　“知恩，我也不知道你心里到底是怎么想的。”李孝利也是语重心长地说着，“我只是想要告诉你，一定不要轻易错过，不管是什么。有些人错过了可真的就没有了。”
　　“姐姐，我没有那种想法的。”李知恩连忙摆手否认。

第五十二章 她的心事
　　听到了李知恩的回答，李孝利也没有什么话好继续说下去的。
　　缘分这个东西真的很奇妙，有些人来得早，有些人来得晚。而且，缘分可能一错过就再也不会来了。
　　不是每个人都能够像李孝利一样幸运，在她想要的时候，她的缘分刚好就赶到了她的身边，然后从娱乐圈全身而退，过上了幸福的生活。
　　在这个圈子里，李孝利也见过很多人的爱情。有些人很热情地去接触，去接受一段恋情，受伤后继续新的恋情，而有些人宁愿错过，也不愿受伤害。
　　在李孝利她自己看来，两者都各有各的道理，但是她还是认为，一个人总是要去经历才能够有收获，才能够遇见自己的缘分。
　　就像发洪水求上帝救他的那个人一样，总要做些什么才会获救。放到这里也一样，一个人总要做些什么才能够寻找到自己的缘分。
　　如果，连自己的真实想法一直藏在心里，连口都不愿意开，也不能明显地表现出来，人心隔肚皮，让别人去猜吗？
　　世上喜欢赌博的人不多。
　　李孝利没有再继续说什么，她也不是一定要撮合陈十元和李知恩两个人，她只是从两人的言行举止和相处中看出两人有那么一点苗头，但是李知恩这样极力否认，她也没什么好说的。再继续说下去就会让人讨厌了。
　　随后，李知恩和李孝利没有再继续聊下去，一齐下了楼，在楼下还看到了收拾完厨房的陈十元刚好从厨房出来，望着两人，有点奇怪两人为什么气氛开始凝重了。
　　李知恩跟陈十元简单地打了一个招呼，没有多说什么，也尽量保持不要和陈十元对视，甚至一个人走出了客厅，来到音乐工作室的外面的椅子坐下。
　　陈十元望着李孝利，一副想要了解到底发生了什么事情的表情，但李孝利只是笑着说没什么事情。
　　但是，陈十元分明感觉到了气氛不对劲的事情。
　　“还有要做的事情吗？”陈十元没再继续想下去，而是问了李孝利还需不需要他继续干活。
　　“现在没什么事情可做了，打扫也打扫完了，客人们也还没有回来，也没有说需求什么东西，下午你们可以休息了。”李孝利想了一下，发现没什么好做的事情，打算放陈十元和李知恩两人一个下午的假。
　　“知恩呐！”李孝利走出屋子，对着音乐工作室外的李知恩喊道，“今天下午没有什么事情了，你们俩下午可以去休息了，现在没有什么可忙的。”
　　“啊……哦。”李知恩回答的时候明显慢了一拍，好像有什么心事一样。
　　“你们俩现在就可以走了，当然也可以在这里休息，都随便你们。”李孝利回头又对着陈十元说道。
　　“好的。”陈十元点点头。
　　随后，陈十元朝着李知恩走过去，“你要回宿舍吗？要不要一起回去？”
　　“要回去。”李知恩点了点头，随后对陈十元的后一句话犹豫了一阵，才继续说：“一起走吧。”
　　两人稍微收视了一下，便顶着太阳结伴回了宿舍。
　　回宿舍的路上，陈十元明显感觉到了李知恩的心情不是特别好，总感觉有什么心事一样。
　　“你是有什么烦心事吗？”走在路上，陈十元还是开口问了，当初李知恩那样主动地询问他，他也想要做同样的事情。
　　“啊，有一点吧。”李知恩回答问题又慢了一拍，像是刚刚发呆回过神来。
　　“要吃糖吗？我给你买。”
　　“我又不是小孩子。”李知恩愣了一下。
　　“那要吗？”
　　“要。”李知恩突然笑了出来。
　　……
　　回到宿舍里面，李知恩的心情完全不一样了，想法也开始有了转变。
　　她承认，她没有对李孝利说实话，而且对她应该算是说了谎话。
　　李知恩丢下的背包，四仰八叉地躺在床上，想起了陈十元在路上安慰她的话，没有问她到底发生了什么，只是问她要不要吃糖。
　　有点撩人。
　　虽然没说什么好听的话来安慰她，但就单单问她要不要吃糖就让她觉得很好了，至少让她知道陈十元记住了她说的话，放在了心里。
　　那，她在陈十元的心里也应该有一些位置吧？
　　李知恩这样想着，脸上开始露出微笑。
　　好吧，她的确是对陈十元有好感，甚至有那种恋爱的想法的。可能陈十元自己并不清楚她对女孩子的杀伤力到底有多大，单单是外貌便足以让很多女人为他倾倒了，更别提李知恩还跟他每天相处那么久，对他的了解更加深刻，知道他还是个宝藏男孩。
　　不过，恋爱这种事情对于她来说，还是太难了。就像一开始说的那样，她是个女偶像歌手，如果谈恋爱的话，基本上都是要地下恋的，不能够公开。连她自己都不想这样，更别提去考虑陈十元的想法了。
　　李知恩总是想得很多，所以在李孝利问她的时候，她没有选择说真正的想法，她只是说了一些擦边的话。
　　更何况，李知恩她又不知道陈十元的想法到底是什么样的，万一他对她是那种朋友之间的感情呢？那她这样突兀，岂不是很尴尬？
　　比起主动地去追求别人，她更喜欢两个人互相喜欢那种感情，被别人追求的那种事情都比不上两个人互相喜欢的感觉。
　　而且，她不喜欢主动。
　　李知恩躺在床上，望着天花板，脸上面无表情。
　　她能够像李孝利说的那样开口吗？
　　她也知道沉默可能会错过。
　　可是……
　　李知恩侧着头，往旁边的墙壁看着，她知道陈十元在隔壁的屋子里面。
　　现在还说不出口的话，可能是对他的感觉还不够，还没有那么喜欢，如果真的哪天足够喜欢的话，她应该会说吧？
　　李知恩在心里这样想着。
　　而且，确实，他们认识的时间太短了。
　　好的感情都要时间来酝酿的，她不想太随便了，也不想太依靠感觉。
　　她想看到些实实在在的东西，比如……
　　陈十元能够某天主动一点——
　　就算是暧昧的话也算。
　　李知恩将头蒙进了枕头，似乎在为自己轻浮的想法脸红。

第五十三章 喜欢
　　前所未有的，李知恩现在对自己的感情开始清晰了。
　　如果不是李孝利，李知恩可能还不太确定自己对陈十元是朋友的感情还是说是掺杂了男女爱慕的感情，如果不是李孝利和她的谈话，她可能还会将什么都埋在心底。
　　但是对于李知恩来说，明白了她自己的内心是怎么样的不是很难，但是要她做出什么行动来，这是很难的。
　　而且，李知恩还不太敢确定，她是否足够勇敢，陈十元是否也和她一样有相似的心意。
　　一开始她就说过，她不喜欢单方面付出的心意，她想要的是互相心灵相通的那种感觉，两个人互相爱慕，然后互相靠近。
　　她现在明白自己的心意了，她对陈十元的内心还抱有疑惑。更何况，她不是很自信她的魅力。
　　很多人在夸奖她的外貌时大多都用的是可爱，而美丽性感才是女人的代名词。喜欢可爱女生的人……在李知恩看来可能不是那么多。
　　而陈十元这样好看的人，身边环绕着的女人也不会差到哪里去，她在其中，如果除开她偶像歌手这个身份的话，可能都不算很显眼的。
　　不过，两个人恋爱不就是以男人和女人的身份吗？
　　……
　　另一边，陈十元倒是没有想那么多，他只知道李知恩心里有事，但不清楚到底是什么，他给李孝利打电话问这件事情的时候，李孝利只说是女人之间的秘密，陈十元不得已作罢。
　　可是，他真的很好奇。
　　……
　　一下午的休闲时光，陈十元和李知恩也只是回宿舍休息了两个半小时左右，之后他们又很自觉地来到了民宿。毕竟他们还是民宿的职员，待在民宿工作是他们的本职，虽然李孝利和李尚顺都没把他们俩当做职员看，而是当做弟弟妹妹照顾着。
　　来到民宿时，李孝利和李尚顺还在楼上休息着，陈十元和李知恩没有去打扰他们，两个人结伴在客厅里坐着。
　　“那边阳台是可以上去的啊。”陈十元走到了门槛前，看着音乐工作室侧面墙壁上的楼梯，回头朝李知恩示意。
　　“好像是哦。”李知恩也走出了大门，看到了楼梯。
　　“要不要上去看一下？”陈十元看着屋顶上有很大一部分都被遮阴了，不禁想要上去坐一下，于是便向李知恩提议道。
　　“上去吗？”李知恩抬头，用右手放在脸部的侧前面，微微遮挡一下下午还很刺眼的，侧过头看了看陈十元，“好啊。”
　　李知恩点点头。
　　陈十元率先爬上了屋顶，在屋顶上瞬间感觉整个视野都不一样了，看得更远了一些，感受到了那种居高临下的视觉。
　　李知恩还在爬着楼梯，快到顶了。
　　楼梯是刚好契合着屋顶的，没有多出的部分，到了楼梯的末端，就要依靠自己的平衡撑着屋顶向上爬，对陈十元来说没有什么难度，但是他不知道对于李知恩来说是怎样的，毕竟看她不怎么会运动的样子。
　　然后，陈十元弯下身子，朝李知恩伸出了一只手，想要搭她一把手。
　　李知恩爬到顶部的时候速度也慢了下来，看到陈十元伸出的手，开始还有点疑惑，稍微愣了一下，她不自觉地露出了笑容，用左手拉住陈十元的右手，自己的右手撑着屋顶，在陈十元的帮助下爬上了屋顶。
　　李知恩爬上屋顶后，陈十元的手便松开了。
　　两个人坐在一起，从屋顶往远处看。
　　“在屋顶上看这些景色的话，好像是有一些不同。”陈十元指着远处的树林，笑着对李知恩说。
　　“是啊。”李知恩看了一眼陈十元指的方向，回应了一句陈十元，随即目光便收了回来，悄悄地盯着陈十元撑在地上的右手。
　　手指修长，指节分明，手的颜色也很好看。手掌不算特别大，但……应该刚好能包住她的拳头。
　　李知恩仔细的观察了一下，从内心得出了一些结论。然后，她又想到了陈十元刚才握住她手的感觉，脸上忍不住露出笑容。
　　应该怎么说呢？
　　李知恩也不知道到底怎么回事，反正从中午的时候想清楚了自己对陈十元其实是有些图谋不轨之后，现在偷偷看他的时候都会带一些审视，仿佛是要彻底了解陈十元一样。
　　而且，她也有一种感觉，陈十元似乎身上每个地方都对她有一些吸引，吸引她去了解他。
　　这也许就是其他人所说的荷尔蒙吧？
　　李知恩虽然还是心里有些害羞的，但是她也就是看看陈十元，看看怎么了？又没有想要做别的事情，就只是想看看而已。
　　“你干嘛笑？”陈十元收回了望向远方的目光，看到李知恩低头望着屋顶在笑，他觉得好奇怪，伸手在她的眼前挥了挥。
　　“我想到好笑的事情。”李知恩毫不迟疑。
　　“是什么？可以告诉我吗？”陈十元问道。
　　“是秘密。”李知恩看着陈十元疑惑的表情，莞尔一笑。
　　又是秘密？
　　陈十元从李孝利那里听到了说是秘密，李知恩也在说是秘密……有些事情好像就他不知道了一样，有点难受。
　　陈十元也淡然一笑，没有追问李知恩到底秘密是什么，既然她都说是秘密了，那就不能说了呗。
　　李知恩看陈十元转过头去，没有追问她，也没有继续说什么，气氛正好，两个人变得安静起来，在屋顶吹着初夏的风，微微带着热气，大半是属于初夏的凉爽。
　　天气特别好，阳光热烈。
　　李知恩看陈十元侧靠在屋顶上，好像眼睛又开始想要闭上了，她没有提醒他，也没有跟他讲话，只是在陈十元犯困的时候，在一旁抱着自己的双膝，将目光投向他。
　　陈十元没有忧虑地睡去的时候，不知道身旁的人的注意力全在他的身上，也不知道身旁的人的目光一直不曾移开过。
　　陈十元的头发稍稍长长了，略微散乱地从额前偏向一边，嘴巴紧闭着，呼吸逐渐平稳。
　　李知恩侧着头，看着陈十元的脸，看着他安静睡着的样子，眼中不曾露出的喜欢不再隐藏，在陈十元不知道的时刻，无声地在笑着。
　　这就是喜欢吧。
　　李知恩想。

第五十四章 加蜂蜜的咖啡
　　一个人睡着的时候，另一个人醒来，像是在做接力一样。
　　陈十元睡着的时候，李孝利醒了。伸着懒腰，没有打扰仍旧躺在床上的李尚顺，自顾自地打开阳台的门走到了阳台。
　　阳台上没有挂着衣服和床单，很空旷，同样，视野也很开阔。
　　李孝利在阳台上活动着身体关节，目光迎着阳光望向远处的风景，只是伸手挡了一下阳光，随后目光移动，她看到了在音乐工作室屋顶的两个人，一个人抱膝坐着，一个人好像在睡觉。
　　“还不肯告诉我呢！”李孝利看到李知恩一直侧头看着陈十元的动作，虽然没有靠得很近去观察，但她心里很清楚的，李知恩应该是动了心的。
　　像个傻子一样。
　　李孝利想着李知恩在她面前不断狡辩，然后又在陈十元面前不断暴露着，虽然觉得好笑，但也觉得十分美好，那样单纯的感情，是她很久没有看到过的。
　　她看到李知恩和陈十元的样子，也只是悄然一笑，没有再继续看两个人无声的交流。
　　李孝利感觉自己还是比较懂李知恩的，她胆小，谨慎，会担心很多事情，所以连表达自己的喜欢，都只能在陈十元不知情的情况下，她才敢坦然地面对。
　　可是，那样谨慎胆小的她，如果受伤该会有多疼？
　　李孝利没敢往下想，她只能够提李知恩祈祷一下，希望她喜欢的人恰好也喜欢她，不必迂回，不必隐藏，在某一天热烈盛放。
　　十元他……应该也会希望一段新的恋情来疗伤吧？
　　李孝利猛地想到这个，脸上也挂上了浅浅的笑，走进屋子里，李尚顺也醒了，看见李孝利莫名的笑容，想问她问什么却又没有开口。
　　他知道李孝利会细细对他说的。
　　……
　　在屋顶，李知恩自己也明白她那样的状态不能持续太久，人虽然很好看，但对于她现在来说，还是偷偷看来得好。她的目光没有像之前那样一直聚集在陈十元的身上，她开始逐渐往周围发散，随意地欣赏的民宿周围的风景。
　　李知恩偷偷地下了屋顶，客厅前面的椅子上坐着，隔着空气，眼睛不断往陈十元睡着的屋顶瞟，看陈十元睡得越来越熟，然后头一歪，一旁的墙壁上。
　　“噗嗤~”李知恩忍俊不禁，捂嘴偷笑，一双明亮的眼睛弯成月牙。
　　陈十元头被磕痛了，醒来的时候手便自然地开始揉被磕到的地方，然后开始后悔在这屋顶上打瞌睡。
　　随后，陈十元抬头，对上了李知恩明亮的眼神，捂着嘴偷笑的样子映在了陈十元的眼中。他不知道李知恩是什么时候下去的，但估计应该是他睡着的期间，不过给她看到了这样难堪的时候，还真是……
　　陈十元摇摇头，没有再继续待在屋顶，从楼梯下了屋顶，来到了李知恩旁边坐着，依然还是摇摇欲坠想要睡觉的样子。
　　“我给你泡一杯咖啡吧？或者茶？”李知恩看陈十元想要睡觉又尽力不让自己睡下去的样子，觉得挺好玩的。
　　“可以吗？那麻烦了，一杯咖啡就好。”陈十元眯着眼睛，一副睡意朦胧的样子，“会弄冰咖啡吗？”陈十元补充道。
　　“别担心，我现在已经很会做咖啡了。”李知恩给了陈十元一个放心的眼神，便转身走进里屋，走到咖啡机面前为陈十元做一杯咖啡。
　　可能这是李知恩做咖啡最认真的一次。
　　认真地将咖啡豆放进盒子里，用压粉器细细地将咖啡豆压进去，弄碎，缓缓放进咖啡机，按了做冰咖啡的按钮，然后用杯子接着，慢慢等待。
　　最后，明白陈十元和她一样口味偏甜，给他加了一些蜂蜜。
　　从李知恩进入厨房到将咖啡端出屋子，中间间隔的时间也不过五分钟，可当李知恩走出屋子的时候，她发现陈十元竟然在短短几分钟内又睡着了。
　　李知恩将咖啡端着放在了他们俩座椅中间的小桌子上面，平常就是拿来放茶和咖啡的。
　　然后，咖啡已经做好了，李知恩在犹豫要不要将陈十元给叫醒。
　　叫醒喝咖啡，这是她一开始就想要做的。
　　让陈十元睡着的话……她觉得也挺不错的。
　　但是，她还是想和陈十元多说说话。
　　所以，李知恩悄悄地站到了陈十元的面前，身子向前倾，在犹豫着怎么叫醒他，是拍肩膀，还是摇他的手臂？
　　李知恩鬼使神差地伸手捏了一下陈十元的脸，力道还不小。
　　然后像做贼一样把手收回，一脸无辜地站着，等待陈十元醒来，内心心跳不已。
　　她突然太大胆了。
　　“？”陈十元醒了。
　　李知恩缩回的速度蛮快的，陈十元没有看到她在他身上做的动作，只是感觉右边的脸蛋比左边的脸不舒服一些。
　　估计是睡觉的时候压到了吧。
　　陈十元也没有在意那么多，看到李知恩站在他的面前，他还抱歉地笑了一笑，毕竟他刚才还让李知恩给他做一杯咖啡，结果转身就睡着了。
　　“咖啡做好了，有冰，甜的，加了蜂蜜。”李知恩细细向陈十元介绍着。
　　“谢谢啊。”陈十元朝李知恩点头道谢，端起咖啡抿了一口，“现在的技术真是不错了哈。”
　　陈十元夸奖了李知恩做咖啡的技术。
　　“因为做了很多次了。”李知恩也笑了笑。
　　李知恩走到旁边的椅子坐下，望着院子里的景物开始笑。
　　“而且，咖啡的口味跟咖啡机关系更大一些，我只是按步骤操作了一下而已。”李知恩谦虚道。
　　“加的蜂蜜很好啊，味道很不错。”
　　“你喜欢就好了。”
　　……
　　两个人互相聊着天，脸上的笑容不间断。
　　院子里的石板路上，往十里F4提着几包东西走了进来，看到了坐在屋檐下的陈十元和李知恩，两人相谈甚欢，脸上的笑容灿烂而克制。
　　“有没有觉得十元xi和IUxi挺配的，就现在这样看来，感觉是不是像偶像剧一样？”长着胡子的小哥世勋可能是这几位中唯一喜欢李知恩超过李孝利的人，对李知恩和陈十元还是蛮关注的。
　　“一个漂亮，一个长得帅，确实还有那么点意思。”黄海笑了笑。
　　“十元xi性格蛮冷的，IUxi又是那种比较腼腆的，两个人还意外有点配啊哈哈~”长发小哥钟旭也笑了出来，虽然和陈十元不太熟，一直也没有太多交流，但陈十元的优点他们也看在眼里的。
　　长得帅就不说了，也没有什么盛气凌人的架子，感觉就像是班级里不爱说话的优等生一样。
　　偶尔也会很热情。
　　他们只是幻想一下李知恩和陈十元在一起的样子，就觉得挺好的。
　　好看的两个人在一起，也格外令人赏心悦目。

第五十五章 景色
　　往十里F4从外边带回来的几包东西是他们专门从外面大包的外卖，有炸酱面什么的。
　　他们好像是从哪里知道了李孝利他们平时没有怎么吃炸酱面，便专门从外边给主人家和两个职员带了炸酱面回来让他们尝一下。
　　刚睡醒不久的李孝利和李尚顺被他们叫了下来，连带刚喝了几口咖啡，稍稍驱散了睡意的陈十元和李知恩一起，都坐在了院子里的长桌边，各自接过一碗炸酱面，打开准备进餐。
　　“真是麻烦你们了。”李孝利笑呵呵地对往十里F4几位年轻人说道，打开了炸酱面的包装，“我们家这里好像不可能吃到炸酱面，今天还真的幸运啊。”
　　“呵呵~”往十里F4青年们都低声笑了笑。
　　“黄海，你吃慢一点，小心你的身体。”李孝利还没有开始吃，看到坐对面的黄海正大口大口地吃着炸酱面，不禁提醒道。
　　黄海因为一来就生病，还有平时身体的表现，已经被大家打上了体弱的标签，所以李孝利总是喜欢提醒黄海。
　　“好的。”黄海听到了李孝利的话，吃面的速度稍稍放缓，朝着李孝利点了点头。
　　陈十元撕开筷子，用筷子卷了一小点炸酱面进嘴巴，细细品尝着。他没有吃过这边的炸酱面，甚至他从前基本就没有碰过炸酱面这种东西，所以在尝试新东西的时候，总是亦步亦趋，小心翼翼的。
　　不过，炸酱面进了嘴巴后味道让陈十元还是比较满意的，炸酱面的味道有点甜，也没有特别刺的味道。
　　随后陈十元吃面的速度就快很多了，没有像最开始一样一点点地尝试。
　　在这几个人中，最关注陈十元动作的是李知恩，她看到陈十元尝试炸酱面的动作，一开始还以为他是不喜欢吃，结果发现陈十元后来大口地吃着面，猜到陈十元之前可能没有怎么吃过炸酱面。
　　他活到这么大，怎么能不吃炸酱面呢？
　　李知恩觉得有点奇怪。
　　不过她还是没有想太多，毕竟每个人都有自己的口味和饮食习惯，万一陈十元就是从来没有尝试过呢？
　　聚在一起的时候，主导话题的人永远是李孝利，陈十元真的很佩服她，能够很自如地和大家交谈，并且聊着生活中有趣的事情。
　　对于陈十元来说，跟他不是很熟的人，他没办法和他们聊太多，但是在朋友面前，他有时可以说很多话。而往十里F4和他的年龄其实差不多，这个年纪的青年本应该有很多共同语言的，可陈十元硬是和他们几位没有多少的交谈，更别提互相熟悉起来了。
　　当然，也有可能是陈十元还没有准备好交很多的朋友。
　　一顿下午的炸酱面就这样结束了，在民宿待了没一会儿，李孝利顶着要去消食的旗帜，想要带年轻人们去外面走动一下。
　　最后经过商议，留守民宿然后去准备食材的人又是李尚顺，李孝利则开车带着年轻人们去了民宿附近的一个小森林，李孝利口中的神秘之地。
　　在车上，两只狗子静悄悄地坐在位置上，陈十元和李知恩也静静地坐在一起，李孝利在驾驶位上开着车，偶尔瞥一下后视镜，看看后面两位年轻人会不会有什么交谈。
　　出乎李孝利的意料，陈十元和李知恩在车后座上没有说什么话，但是她不小心看到了李知恩散乱的眼神，假装看陈十元那边车窗外的风景，结果目光却落在了陈十元的脸上。
　　李孝利对此只是轻轻一笑，没有去戳破两个年轻人良好的气氛，但在内心给了李知恩一个“口是心非”的标签。
　　跟她在一起的时候嘴里说着对陈十元没什么感觉，只是朋友关系，但是在现实中的表现却不是那么回事，一直不停地想看陈十元的脸，分明像极了单独陷入恋爱的少女。
　　穿过林荫和花草相夹的公路，一行人两辆车停在了一片树林的入口处，人和狗狗都下了车。
　　李知恩和陈十元一人牵了一只狗，狗子们刚下车很兴奋，拉着陈十元和李知恩就往前奔去，陈十元和李知恩也不得不提快脚步，跟上狗子们的步伐。
　　李孝利和往十里F4在后面走着慢慢聊天，看到陈十元和李知恩被狗子们牵着走，也没有开口教训狗子让它们慢一点，反正现在就只有一条路，只是陈十元他们俩走得快一些而已，不会出现什么迷路的情况。
　　更何况，李孝利也想让陈十元和李知恩在镜头外有一些相处的时间，说不定两个年轻人能擦出些火花呢？
　　陈十元和李知恩不知道李孝利的想法，他们只是跟着狗子们顺着大路往前走，随后到了一个像出口一样的路口，狗子们的速度慢了下来，陈十元和李知恩能够暂时停下来欣赏一下眼前壮丽的景色。
　　他们两个人站在小森林的出口处，眼前是一片大大的绿地，像是一片小小的草原，远处还连着森林，阳光照射在草地上，映射出深浅不一的绿色，还有些不知道什么品种的鸟在绿地上停驻，也有一些在空中翻飞着。
　　陈十元看到眼前的景色真的惊了一下，他从来没有看到过这样的景色，让人稍稍震惊之外，又让人十分舒心，特别是那大片大片的绿色，映着阳光，心生温暖。
　　能够影响到人心境，给人好心情的景色，不管是什么样的评价都不足为过。
　　“哇，真的好美啊！”李知恩稍许痴迷地望着眼前的景色，眼睛微微眯起，自然地说着赞叹的词语。
　　“是啊，真的很美。”陈十元点点头，也感叹着。
　　这样景色和季节，比海边更适合恋爱吧？
　　李知恩的脑袋里突然冒出了这样一句话，让她感到害羞之余，内心还生出了不少的憧憬。而且，要是那个人是身边这个人，她应该会很高兴的。
　　也可能是非常开心。
　　李知恩侧过头，想要偷偷看看陈十元的侧脸（她最近不管在什么时间都很想看陈十元的脸），没想到陈十元也刚好侧过头来，看起来是想对李知恩说什么，两人的目光在此刻交集。

第五十六章 山顶
　　“怎么了？”陈十元转过头想要对李知恩说话，没想到李知恩也正好和他有同样的想法，两个人对视了好一会儿，她的眼神……陈十元感觉好像有别的东西，而且她好像又发呆了，陈十元于是开口叫醒了她。
　　李知恩立马转过头，低头看了看牵着的顺心，过了好一会儿才回应道：“没什么，想到了一些事。”
　　陈十元听李知恩这样说，想起了李知恩昨天的有心事的样子，现在看起来，李知恩确实是有心事，他也不知道她能不能帮上忙。
　　“我可以做什么吗？”陈十元脸上带着笑，少许的担忧一闪而过。
　　“你……”李知恩顿了顿，没了后话。
　　李知恩牵着顺心往前面走了一点，心里开始莫名奇怪，也开始莫名低落。
　　李知恩不知道自己是怎么回事，一跟陈十元亲近的时候，就会莫名有一些低落感，他有没有说过不喜欢她，也没有对她暗示什么，她都感觉自己像是发了神经一样神经异常敏感，明明他都没有做什么，她就产生了这样的情感。
　　是迷茫吗？
　　李知恩自己不太明白，她只知道自己对陈十元是有感觉的，那种感觉被叫做喜欢，虽然还不是很深，可确实她感受到了这种情感。比如她经常想要看陈十元的脸，经常想要朝他靠近，着就是证据。
　　“你现在有女朋友吗？”李知恩刚说出口就后悔了，这样未免太明显了一些吧？
　　“我啊……”陈十元脸上带着牵强的笑容，“我刚分手没多久哦。”
　　“哦，这样啊。”李知恩突然明白了那几天陈十元莫名的忧伤，不过，她怎么会有点窃喜呢？
　　听别人说，刚分手应该是最容易趁虚而入的时候吧？
　　“问这个干嘛？”
　　“你猜。”李知恩调皮一笑。
　　你猜我猜你猜不猜。
　　陈十元叹了口气。
　　这副皮囊……
　　他们交谈了一小会儿，身后便传来了李孝利的声音。
　　“这个地方冬天的时候最美了，书上都挂着雪，其他地方都是一片银白色的。”
　　“那常来这里会很幸福吧！”F4之一的长发小哥钟旭感叹了一句。
　　“因为离家近，我和你们社长经常来这里。”李孝利闻言，开始笑了起来。
　　“真是羡慕。”
　　“知恩，十元，你们俩在这里啊。”李孝利看见了陈十元和李知恩牵着两只狗子站在树林出口处，背着的手伸出一只和两人招了招手。
　　李知恩和陈十元也和他们打了招呼，大家在这里汇合了。
　　走到出口这里，后面来的人也对眼前的景色表示了惊叹，和陈十元、李知恩一开始没有什么两样，甚至还要夸张一些。
　　“这里简直就像是天堂一样。”胡子小哥世勋伸出了双手，像是要拥抱眼前的风景一样，眼睛闭着，一副神棍样。
　　他的朋友们忍不住嘲笑他，也引得大家都笑了起来，他本人也跟着笑了起来。
　　他们在这里停了一会儿，好好地欣赏了这片绿地的风景，随后又在李孝利的带领下，往上面走去。
　　顺着大路往上，一行人爬上了类似山顶的一片平地，好像是达到了最高点一般，往四处望去，视野开阔且景色美丽。
　　“那边是海吗？”陈十元牵着GUANA，望着远远的夕阳慢慢往下落的地方有一线水色，指着向李孝利问道。
　　“对啊，那边是海，从这里也可以看到海。”李孝利笑着点点头。
　　李知恩带着她那浅黄色草帽，左手抬起来遮挡了一下阳光朝着陈十元手指着方向望去，确实看到了一线的水色，还有像那天一般的夕阳。
　　“确实有啊！”F4们也惊叹了，拿出手机朝着那边要拍照。
　　李知恩也拿出了手机准备拍照，她往身后退了几步，手机打开相册，将落日、海、和站在不远处的人一并囊括进了整个屏幕，大气而和谐。
　　接着，大家又看到了旁边的一块石头，走累了的人在李孝利的提醒下去了石头坐下，李孝利还打开了装着咖啡的保温杯倒了一杯咖啡喝。
　　陈十元对眼前的风景感到十分新奇，一只手牵着狗链，另一只手拿着手机四处拍照，随意地聚焦着，看到觉得好看的就拍下，也没有什么吗章法。
　　往十里F4在石头坐了一会儿，便往旁边去探索了，石头上只留下了李知恩和李孝利两个人，摄像师也跟着往十里F4去另一边了。
　　“风景很好吧？”李孝利喝了口咖啡，将杯子递过去，示意李知恩接过去，“很好喝的。”
　　“谢谢。”李知恩接过杯子，喝了一小口咖啡。
　　“好喝吧？”
　　李知恩点点头。
　　“人也很好吧？看那边！”李孝利笑着指着在不远处牵着狗拍照的陈十元。
　　“什么啊？”李知恩假装听不懂李孝利的意思。
　　“知恩，你瞒不过我的。是喜欢十元吧？”李孝利胸有成竹地说道。
　　李知恩的笑容停顿了一下，在李孝利的注视下，良久才憋出一句：“一点点。”
　　李孝利看着李知恩为难的样子，不由地想笑，昨天李知恩告诉她的可不是这个答案，她怎么一天一个样呢？
　　“那是今天喜欢上的咯？昨天还是朋友呢！”李孝利忍不住想要逗逗李知恩。
　　“呵呵……”李知恩听了，尴尬地笑了笑。
　　“他现在还不知道吧？所以，你会想要告诉他吗？找一个合适的时间？”
　　“我……我不知道。”李知恩摇摇头，心里还很迷茫。
　　“十元现在可是单身的。”李孝利在单身两个字上加重了语气。
　　“我知道。”
　　“那？”
　　“可是我不知道他是怎么想的啊，他可能不会有像我这样的感觉。姐姐，这种事情很难说的。”
　　“那你怎么打算的？”李孝利问。
　　“想要先看看他是什么感觉。”
　　“如果他也喜欢你呢？”
　　如果他也喜欢我的话……
　　李知恩认真仔细地思考了一会儿，随后在李孝利的注视下缓缓开口。
　　“我可能会尝试和他在一起……”
　　不过，也只是尝试。
　　她对他的喜欢还是大部分流于表面。
　　喜欢这种事情谁又说得准呢？

五十七章 刚喜欢上的爱好
　　远方的太阳光逐渐不再刺眼，天边的云的颜色开始变换。
　　“孝利姐姐，我给十元倒一杯可以吗？”李知恩看陈十元在另一边拍完了照片，牵着GUANA慢慢朝李知恩和李孝利这边走了过来，便问了下李孝利。
　　“你倒吧。”李孝利看李知恩悄悄献殷勤的样子，觉得挺有意思的，前一秒她还在很理智地理着和陈十元的关系。
　　李知恩得到李孝利的应允后，给已经空掉的杯子倒了半杯咖啡，等着陈十元走过来。
　　“十元，给你尝一口，这是孝利姐姐自己调制的咖啡。”李知恩脸上的表情很克制，说话的语气很温柔。
　　“这样吗？谢谢哦。”陈十元自然地接过李知恩手中的保温杯杯子，杯子里的咖啡还冒着热气，陈十元浅浅地喝了一口，咖啡的香醇和蜂蜜浓厚的甜在唇齿间环绕，味道和李知恩下午给她做的咖啡类似，但李孝利做的咖啡明显比李知恩的更好喝。
　　“味道还好吧？”李孝利仰着头看陈十元喝下去，迫不及待就想要得到陈十元的评价。
　　“很好喝。”陈十元笑着回答了一句，又喝了一口，直接把杯子里的咖啡给干掉了。
　　李孝利听了高兴了眯着眼笑。
　　“回家了吧？太阳要下山咯！”李孝利站了起来，给陈十元和李知恩说了下，随后便大声地通知了在一旁看风景的往十里F4，大家都回应了一口开始集合，随着开始来的那条大路往回走。
　　上车，出发。
　　大路两边的风景和开始来的时候有了些许差别，阳光没有那么耀眼之后，打在植物和车窗上变成温暖的黄色，不刺眼，不炽热。
　　“这里的生活很好吧？每天都有可以看到类似这样的风景，要是能够在这里常住就好了。”李知恩上车后痴痴望着车窗外的风景，转过头对着陈十元和李孝利说着，最后还叹了一口气。
　　“想要来济州岛的时候可以随时来我们家里，我们家永远欢迎我们的大明星哦！”李孝利在前面开着车，笑着回应李知恩。
　　李孝利对李知恩一直是很喜欢的，觉得她很可爱，心思单纯，像是迷糊的邻家妹妹一般，她和李尚顺一直都把他当成女儿一样来宠的。而且，李孝利知道了李知恩对感情特别正直的态度，心中对她的好感更增一层，但偶尔也会为她担心，因为她经历的感情太少了，担心她受伤害。
　　不过……
　　李孝利从后视镜看了一眼在后座上老老实实坐着的陈十元，又看了看李知恩，脸上不由地浮上笑容。
　　她真觉得李知恩和陈十元很相配，不管是性格还是生活习性，在平常看起来都很相近，而且她已经知道李知恩对陈十元有明显的好感，陈十元的话……她觉得陈十元也是对李知恩有好感的，只是没有怎么表现出来而已，不然为什么陈十元老是找李知恩说话呢？
　　更何况，陈十元现在分手不久，正属于空窗期，如果有个女孩子对他很好，又很体贴他，那么在一起的几率应该蛮大的。当然，李孝利也不排除陈十元对下一段感情更严谨，甚至会害怕开始另一段感情。
　　“十元，你平时空闲的时候都在做什么？”李孝利一边打着方向盘，一边问着陈十元。
　　“我就偶尔打打篮球，然后待在家里听音乐之类的，也没有什么特别的，就很平常，我还是挺宅的一个人。”陈十元想了想，稍微说了一点自己的生活。
　　“篮球啊！我也挺喜欢篮球的，可惜我不会打篮球。”李知恩听了陈十元的话，很自然地接上了，还问陈十元：“十元你有什么喜欢的球星吗？”
　　“我喜欢乔治。”陈十元有些惊讶于李知恩的回答，他没想到李知恩一米六多一点，看起来挺“弱气”的女孩子竟然会喜欢篮球，“知恩你也喜欢篮球吗？”
　　“对啊！不过我喜欢看别人打，也算是喜欢篮球吧？我也很喜欢乔治，他真的很厉害！”李知恩说起了篮球开始变得心情激动了，看起来对篮球还挺有兴趣的。
　　“乔治的经历很励志，他断腿之后还能回到赛场，并且做到了更好！”陈十元也有些兴奋了。
　　“对啊对啊！”李知恩点点头。
　　李孝利在驾驶座上听着两个人在后面的谈话，还挺吃惊的，她可不知道李知恩会喜欢篮球的。不过，李孝利对他们两个人能有话题可以讨论这件事情还蛮高兴的，她甚至有点怀疑李知恩是装的。
　　不过，李知恩和陈十元的篮球话题倒是没有聊多久，他们俩没多久就换了另一个话题，慢慢从篮球转变成了音乐，然后又到了对某种社会现象的看法……除了第一个篮球的话题之外，李孝利都能插上话，三个人在车内聊着天，还算是其乐融融。
　　天渐渐暗了下来，李孝利一行人又回到了召吉里的民宿，往十里的青年们还在后面。此刻，民宿的灯已经全部都亮了起来，刚出车还能闻到从屋里传来的淡淡菜香。
　　“看起来我们的社长在家里做了好吃的呀！”李孝利下了车，笑着对身旁的李知恩和陈十元说着，然后把狗子们从车上放了下来。
　　陈十元很自觉地将GUANA和顺心的绳子给解开，然后拿上了李孝利的那个保温杯，先一步进了屋子想要把东西给放回原位，来了这么几天，他也大概知道家里的东西该放置的位置。
　　“知恩呐，我有个问题想要问你。”李孝利看陈十元径直就走进了屋子，她和李知恩还在院子里，周围也没有人，往十里F4的车还在后面没有抵达民宿，便开口问了李知恩。
　　“什么问题啊？”李知恩回应道。
　　“你真的喜欢篮球吗？”
　　“喜欢啊。”李知恩理所当然地回答着，看起来很真诚。
　　“看不出来你还会喜欢篮球这种运动……”李孝利哑然失笑。
　　“我喜欢篮球啊，只是不会打篮球。”
　　刚喜欢也算是喜欢吧，反正她在李孝利问之前喜欢上的，也不算对李孝利说谎了。
　　李知恩背着李孝利偷偷地笑了。

第五十八章 先开口的人是大佬
　　其实李知恩在陈十元说他喜欢篮球之前对篮球是没有什么感觉的，只是偶尔在刷新闻的时候能从体育版块看到一些关于篮球的新闻，而关于保罗乔治的一些信息则是在这个时候偶然看到的，知道他叫乔治，是个打篮球的球星，然后断过腿，如果想要问她关于篮球更多的，可能就是她知道“走步”是什么了。
　　不过，李知恩听了陈十元说他喜欢篮球，便开始在内心揣测陈十元的喜好，她开始考虑着如果两个人的关系更近一步了，要互相送礼的话要送什么东西……
　　不得不说，李知恩举一反三的能力蛮不错的。
　　陈十元将东西放好了走到了厨房，这个时候李尚顺和李孝利又占了厨房，李知恩被排除在一旁干看着不知道该做些什么，陈十元走过去以后也被晾在一旁。
　　“有什么我可以做的吗？”陈十元搓了搓手，询问着李孝利和李尚顺。
　　“已经差不多了，要是十元和知恩你们俩没事就去院子里面等着客人们回来吧，等晚饭过后做一下卫生吧。”李尚顺吩咐着陈十元和李知恩，看起来是想要他们去等着客人们回来去招呼客人，但这里是民宿，大多都是客人自助的，他们好像没有多少能够帮得上客人的，最多就是给他们做几杯咖啡。
　　李尚顺让他们去外面等着，其实差不多就是在让他们出去休息一下，而做卫生这种事情，最后也就是整理一下厨房之类的便差不多了。
　　陈十元其实还蛮不好意思的，他以前看别的综艺节目，都是主人、嘉宾一直都在做事情，不停地完成任务，而到了他们这里，感觉来做职员就是来放松的，完全没有想象中那种忙碌的紧迫，从一开始就要乴的感觉，而现在随着时间的推移这种感觉越来越强烈。
　　“那好吧。”李知恩有些恋恋不舍地离开了厨房，连带着陈十元一起。
　　李知恩好像很喜欢在厨房里面做事，在李孝利他们旁边切下东西，或者洗一下菜，甚至是自己做一些东西，感觉是不好意思停下来休息一般，可能和陈十元一样觉得自己休息的时间太多了些。
　　毕竟李孝利和李尚顺对他们俩这么好，他们没能够帮上太多的忙，感觉会比较羞愧。但最后两个人还是来到了院子里，在完全黑下来的天空下坐在椅子映着屋檐下的灯，随意地望着石板路。
　　“感觉我们两个职员好不称职啊！”李知恩坐下没一会儿，想到了刚才李尚顺他们的拒绝，对着陈十元笑着说。
　　“是这样的。”陈十元也笑着点点头，的确有时候公司高层的能力太强了也是幸福的烦恼。
　　“这样的生活也太舒服了，跟在首尔的生活完全不一样。”李知恩感叹着。
　　陈十元在一旁笑笑，算是赞同李知恩的话，但他在首尔生活时间不长，没有什么发言权。
　　“这个时候适合来听一首歌。”李知恩说着，从包里拿出了手机。
　　“听《夜信》吗？正好现在天黑了。”陈十元提议道。
　　李知恩莞尔一笑，看起来陈十元是记住了她的这首新歌。她搜索了《夜信》，点击播放。
　　伴着吉他声，李知恩的歌手从手机里散了出来。
　　“唱得真好！”陈十元听着，夸奖了李知恩的歌声。
　　“呵呵~~”李知恩听了陈十元的赞叹，眼睛弯着笑了起来，心里被满满的骄傲与欣喜充斥着。
　　“这夜我会把那天的萤火呈现到你的床边，希望这会是个好梦~”听着手机里的李知恩一直在唱着，唱出了这句很美的歌词，陈十元笑了。
　　“干嘛突然笑啊？”李知恩看陈十元在笑，嘴边也噙着浅浅的笑容。
　　“歌词写得很美。”陈十元看着李知恩，真诚地回答，眼睛里面好像都藏着笑意，声音温柔。
　　李知恩看到陈十元这样温柔的模样，心像被柔软地碰了一下，有些痒，脸上的笑容更加温柔，甚至变得宠溺。
　　“我自己写的！”李知恩在内心稍微骄傲了一下下。
　　两个人静下来片刻，陈十元在欣赏着歌，李知恩在欣赏陈十元。
　　“十元，你喜欢什么样的女孩子？”李知恩在歌声停下来之后问了陈十元，声音微弱，没有底气。
　　“你问这个……”陈十元犹豫了一下，“知恩你是对我有……”
　　陈十元没有把话说完，用手比划了一下，两个人都懂是什么意思。
　　“哪有，我就是好奇一下你这样的男人会喜欢的对象会是什么样子的。”李知恩被陈十元给吓了一跳，幸好她急中生智，不然她刚才就被陈十元问得卡壳了，要多尴尬有多尴尬。
　　“这样啊，我还以为……呵呵呵~”陈十元想打自己两下，刚才说出那样的话未免太欠缺考虑了，他只是单纯觉得李知恩对他的态度突然变得奇怪了，还问了好些会让人误会的东西。
　　李知恩听着，脸上在笑，心里却突然冷了下来。
　　那种没有被陈十元发现的那种侥幸消失了，慢慢开始变得失落了。
　　两个人没再说话，气氛沉默且凝固。
　　“没有，我就是。”良久，李知恩开口，带着决绝的语气。
　　“就是什么？”李知恩突然冒出了几个字，陈十元还没理解是什么意思。
　　“就是你说的那种，我对你有那么些喜欢。”李知恩主动说出了这话，感觉有些委屈，“就是喜欢你长得好看又温柔。”
　　“干嘛喜欢我……”陈十元被吓到了。
　　“怎么了嘛！不能喜欢吗？”
　　“不是、我……”陈十元被李知恩莫名的脾气给整慌了，他怎么惹她生气了？
　　“你干嘛生气啊？”陈十元顿了顿，他的语气也开始委屈了，自己连理由都不知道就被李知恩吼了。
　　“对不起啊。”李知恩的脸涨红了，转身跑上了二楼，连手机也忘了拿。
　　？？？
　　陈十元被李知恩不停变换的语气和态度给绕晕了，慢慢停下来思考了一下，发现有点不对劲。
　　李知恩你突然告白也就算了吧，干嘛你告白你还要吼我啊？
　　陈十元惊讶之后，被李知恩给逗笑了。
　　好吧，还是那句话，这该死的皮囊！

第五十九章 趁他脑子没清醒
　　月亮正正地挂在夜空，星星逐渐显现。
　　夜空下的院子坐着陈十元一个人，在灯光下拉出了影子，他抬头往天空望去。
　　李知恩突然的告白让他不知所措，看李知恩的样子也不像是假的，所以……她是真的喜欢他吧？
　　陈十元心里挺乱的，他明白自己对李知恩有好感，他也知道李知恩是个很好的女孩子，可……李知恩的告白来得这样意外，而且他们俩认识才一周，时间太短让他有些迷茫。
　　他和女友分离了一个月，上一段的怅然若失还没怎么缓过来，李知恩就给了他更大的冲击。他知道人都是在前进着，向往拥抱未来，他也需要有新的生活，新的朋友，新的恋情。
　　可这新恋情来得这样轻易，他害怕李知恩只是短暂的心动，在某一时刻想要和他在一起，短暂地喜欢、爱他一段时间。
　　他本就不是什么洒脱的人。
　　夜风缓缓吹过，带着召吉里独有的冷，让陈十元忍不住打了个寒颤。
　　此刻，二楼的阳台上，李知恩正压在阳台栏杆想要往下望，可惜只能看到陈十元头上的那盏灯。
　　李知恩一开始脑子一热将“喜欢他”的话说了出口，片刻的冷静后她开始后悔了。
　　她知道陈十元分手不久（从李孝利那里知道的），空窗期趁虚而入她也是赞同的，她最开始也没想会这么着急，可陈十元突然问她是不是对他有……
　　她就突然像失了智一样，告白了不说，还对陈十元生气了。
　　李知恩将心比心换到陈十元的位置，她也觉得她自己的举动有点无理取闹了。虽说无理取闹就是女孩子的专利，可她还没和陈十元有什么确切的关系，连暧昧都没什么，一直是她自己在不起眼地表现着。
　　他会不会生气啊？
　　李知恩垫着脚压在栏杆上往下望的时候，脑子里冒出了千百种下楼后遇见的说辞。
　　“对他说只是开个玩笑？”
　　这个真是个馊主意！
　　李知恩立刻自己将自己脑袋里冒出的想法否定了。
　　拿这种事情开玩笑，她用脚指头想也知道陈十元会对她印象不好了。
　　那怎么办？
　　跟他好好说？问他的想法？
　　可这该怎么说……
　　李知恩将手指插进了头发，眉头可爱地皱在一起，咬着下唇，眼睛里全是可怜兮兮的后怕。
　　“先道歉吧，为自己的冲动。”
　　李知恩想了想，觉得可能这个做法要靠谱一点。
　　她趴在栏杆上，头压在扒拉着栏杆的双臂上面，侧着头，嘴巴鼓了起来，直直地看着檐下那盏灯，好像从灯光里看到了陈十元一般。
　　她就这样发着呆时，李孝利从她身后拍了一下她的肩膀。
　　李知恩吓了一跳，像炸毛一样回头，回头发现是李孝利后，狂跳的心才稍稍平静一点。
　　“姐姐，你吓死我了!”
　　“你做了什么啊？十元在楼下坐着像失了魂一样。”李孝利嗔怪地看着李知恩。
　　家里此刻只有他们四个人，她和李尚顺都在厨房里面，她用脚指甲猜都知道是李知恩给的刺激。
　　李孝利做好了晚餐说准备去院子里叫陈十元和李知恩吃饭，结果就发现陈十元失魂落魄地坐在椅子上，甚至需要叫他两三声才能够得到回应，而且恰好李知恩又不在陈十元身旁。
　　“我……”李知恩吞吞吐吐，她实在说不出口，她都觉得自己有点鲁莽过分了。
　　“怎么了？”李孝利将自己和李知恩的麦克风关掉后，靠在栏杆上，侧头看着李知恩，发现了李知恩纠结的神色，她发现此事并不简单。
　　“我向他告白了，然后、然后还对他生气……”李知恩哽哽咽咽地说出口，然后将刚才发生的场景以她自己的口吻对李孝利重现了一次。
　　“所以，十元先发现你对他有意思，你就脑子一热对他告白了，然后你还生气吼了他，最后没有诚意地道了歉转身就走，是这样对吧？”李孝利看着李知恩，总结了一下李知恩所说的话。
　　李知恩顿了一下，一脸可怜地点了点头。
　　“你甚至没有问他对你什么感觉是吧？”李孝利继续说道。
　　李知恩继续点头。
　　“知恩，不是我说你，你这事做得真差。既然脑子一热告白了，就应该进行到底，像电视剧里面那样，拉着他的领口，霸气地对他单方面宣布他是你的男人，应该这样才对啊！”李孝利一本正经，底气十足地对李知恩倾泻着自己的理解，“虽然这和你的人设不太搭调。”
　　不过想想就觉得很有意思。
　　李孝利在心里偷笑着。
　　“姐姐，正经一点，我现在很难，你就不要开玩笑了好不好！”李知恩都想哭了，她都这样了李孝利还要调侃她，甚至还在笑！
　　“姐姐你不要笑了，这件事情很严肃的！”李知恩一脸严肃，心里委屈极了。
　　“好吧好吧。”李孝利悻悻地停止了她的狂笑。
　　“我该怎么办啊？要不要向他道歉？”李知恩侧过头，满眼纠结地往楼下望，随后回过头可怜巴巴地看着李孝利。
　　“道歉吧。”李孝利点点头，又补充道：“然后跟他坦白吧，问问他的想法，看你们俩能不能有点机会。”
　　“这样可以吗？坦白的话，我……我害怕……”
　　“对待感情的话，我认为真诚一点要好一些。再说了，我觉得十元对你应该也是有感觉的，虽然不至于你这样明明白白地说出口、表现出来，但也不会是一点想法都没有的那种——嗯，反正我认为事情会有转机的。”李孝利认真地对李知恩分析着。
　　“这样的话——”李知恩犹豫了一下，又问道：“那我该什么时候去？就是去跟他坦白一切……要不过两天？”
　　“现在去不好吗？”李孝利反问道，“趁着他脑子还没有太清醒，乘胜追击，说不定效果更好！”
　　“这样可以吗？”李知恩有点迷茫。
　　“试过才知道啊。”李孝利双手一摊，随后给李知恩做了个加油的手势，“知恩，要霸气一点，就像你最开始告白那样，把他镇住！”
　　“什么啊！”李知恩被李孝利逗笑了。
　　然后，深深地吸了一口气，在心里默默练习着她想要说的话。

第六十章 那你就是喜欢我
　　“先道歉，然后坦白，问他对我什么感觉，然后……然后……”李知恩一边小声地碎碎念，一边走下了楼。
　　到客厅的时候停了一下，再次深吸了两口气，稍稍安抚了自己狂跳的心。
　　她开十万人的演唱会可能都没有这么紧张。
　　“十元，你跟我过来一下可以吗？我有话想说。”李知恩发现陈十元确实像李孝利说的那样失魂落魄的，她走到了他的身边，他竟然都没有反应，随后李知恩“咳咳”地清了一下嗓子，假装很平静地对陈十元说。
　　“啊？”陈十元被李知恩突如其来的搭话给惊了一下，他还在发着神，李知恩就在他的身旁说话了。
　　“跟我过来一下。”李知恩再次重复了一次，然后向院子深处的石板路走去。
　　陈十元愣了一下，坐在原地没有跟上李知恩。
　　李知恩回过头来，发现陈十元还坐在凳子上，像是没有反应过来一下。
　　“是要我过来牵着你的手吗？”李知恩往回走了几步，语气有些咄咄逼人，完全没有要道歉的态度。
　　“没有没有。”陈十元连忙否认，起身朝李知恩走了过去。
　　李知恩回过头，朝着开始的方向走去，脸上依旧紧绷着。这一次，陈十元就在李知恩身后两步的位置，跟着她来到了院子另一边的石板路上。
　　召吉里初夏的夜晚还有些凉，不过虫子们醒得早，入夜没多久便虫鸣声四起。
　　陈十元和李知恩在被大树遮住的石板路上站立着，陈十元的目光飘忽，往四周发散，没敢望着李知恩，而李知恩就像下了狠心一般直视着陈十元。
　　李知恩突然朝前走了两步，伸手凑到了陈十元的衣领部分，想要帮他关掉麦克风，陈十元不禁后退半步。
　　“我自己来吧。”陈十元挡了一下李知恩的手。
　　李知恩后退了一步。
　　陈十元关掉了麦克风，两个人站在原地很不自在，李知恩这样的感觉尤为强烈。
　　“对不起，刚才莫名其妙对你生气了。”李知恩不想拖延，首先打破了沉默，朝陈十元半鞠了一个躬。
　　陈十元没回话，只是默默摇了摇头。
　　“我喜欢你。”李知恩深吸了一口气，下定决心，“我刚才对你说的话是很认真的，虽然我也知道我们认识的时间很短，但是——我很清楚我应该是喜欢上你了，可能这不是那种很深的爱，却已经到了我不能忽视的地步。”
　　“所以你对于我，是怎样的想法？有没有……”李知恩停顿了，随后缓缓吐出几个字，“喜欢我？”
　　陈十元沉默，张嘴想要说话却吐不出任何一个字。他对李知恩这样坦白的问题，找不到一个合适的答案。
　　“你对我没有任何看法吗？对于我这个人，没有什么想说的吗？”李知恩面对陈十元的沉默，她觉得好悲伤，连个答案都得不到。
　　“我……不知道。”陈十元脑子有点乱。
　　“那我问一点简单的。”李知恩强迫自己冷静下来，“你讨厌我吗？”
　　“没有。”陈十元摇头。
　　“那就是喜欢我咯？”李知恩笑了一下。
　　“这个……”陈十元一脸纠结。
　　有好感就算喜欢吗？
　　“那你不喜欢我吗？对我一点感觉都没有吗？”
　　“也不是，我说不清楚。”
　　“喜欢就喜欢，讨厌就讨厌，这么简单的两个字你怎么都想不清楚，说不出口吗？”李知恩说着说着好像又有点生气了。
　　“我现在脑子有点乱，能让我冷静一下想一想吗?”
　　“好。那你需要多长时间？10秒？1分钟？1小时？1天？”
　　“我不清楚。”
　　“你连时间也不知道是多久，那该怎么办？就让我一个人一直在这里纠结，不停猜测你的心思，提心吊胆地等着你不确定的答案？”
　　“不是，你别生气，我只是——”陈十元看李知恩说着说着就生气了，甚至眼睛里开始有眼泪在打转，他很慌。
　　“只是什么啊？你个坏蛋！”李知恩突然就蹲了下去，双肩甚至开始颤抖。
　　她是蹲下去哭吗？
　　陈十元着急地蹲下去，想要安慰李知恩却无从下口，甚至手都无处安放。
　　“我没有讨厌你。但我也说不清楚那是不是喜欢，我可能真的需要一点时间来寻找答案，你不要哭好不好？你这样我很不安。”陈十元蹲在李知恩的面前，脸上都是担忧和为难。
　　“那我就当你也喜欢我了。”李知恩埋在膝盖上的头抬了起来，眼角真的挂着泪痕，可脸上却是在笑着。
　　“什么鬼？”陈十元站了起来，他感觉自己被骗了。
　　李知恩也站了起来，飞快地将眼角的泪痕擦掉，感觉就像从来没有哭过一样。
　　“什么什么鬼？我真的很生气的好吗？”
　　“那你干嘛还在笑。”
　　“因为你也喜欢我啊。”李知恩嘴角扬了起来，眼睛弯弯。
　　“……”陈十元真的感觉李知恩像在演戏一样。
　　“你有没有觉得我们认识时间太短了？你不觉得不真实吗？这会不会是你的错觉？”陈十元沉默片刻，对李知恩说道。
　　“不是，我肯定我喜欢你的。你的话，现在也大概知道了。”李知恩点点头。
　　你肯定也喜欢我，我就当你害羞不敢说吧。
　　明明和陈十元性格相似，腼腆认生，在这个时候却比陈十元更加坦率大胆，李知恩都怀疑她是被李孝利附身了。
　　“我很认真地问你。”陈十元的脸色变得严肃。
　　“我很确定。”至少现在很确定，非常肯定。
　　陈十元听到了李知恩坚定的回答，眼神闪烁。
　　“我以前从没有恋爱过，那个时候是因为一直在很认真地工作，没有怎么考虑恋爱的事情，也没有遇见让我倾心的人。我现在已经二十三岁了，所以我不想错过。如果你对我一点感觉都没有，那你直接拒绝我就好了，可你又不是那样的，我不想暧昧，也不想一直猜测你的心思。如果你也对我有那么一些喜欢的话，我们在一起好吗？”李知恩很诚恳，甚至感觉有点卑微。
　　陈十元沉默。
　　良久。
　　“好。”
　　李知恩先是担忧，然后惊讶，随后狂喜。
　　“不过，刚才你真的哭了吗？我感觉你在演我。”
　　“没有，我真的哭了。眼泪都还是热的，不信你看我眼睛。”李知恩一脸认真，嘴角却藏不住笑容。

第六十一章 笑
　　两人从院子角落里走到房子门口的时候，李孝利站在阳台上朝着两人招手，陈十元对着李孝利笑了笑，李知恩活泼异常地和李孝利招手，脸上全是笑容。
　　“吃饭吧！”李孝利对着楼下的两人说了一句，便转身，走下了楼。
　　与此同时，陈十元和李知恩也走进了屋子。
　　李知恩脸上的笑容灿烂，看到李孝利的时候朝着她眨了眨眼睛，比了个OK的手势，在暗示着什么，而在李知恩旁边的陈十元感受到了李孝利投来的目光，觉得坐立难安。
　　他觉得她们两个人之间有些关于他而且他不知道的事情。
　　“吃饭吧，饭菜都做好好一会儿了。”李孝利笑了笑，招呼着两人进了饭厅。
　　坐上饭桌，李尚顺坐在正位，李孝利坐在李尚顺右方，陈十元和李知恩在李尚顺左方挨着坐下。
　　吃饭时的气氛是很好的，李孝利看出了两人之间的猫腻也没有开口询问，李尚顺在一旁玩味地看着，也没有调侃两个人，只是李知恩偶尔会看着陈十元傻笑，让陈十元觉得有点……憨憨的。
　　但是，挺可爱的。
　　而且，李知恩老是在李孝利看着他们俩的时候给他夹菜，还不是一次两次，李孝利异样的眼光看得陈十元有点不好意思，甚至李孝利还开口“知恩，也给我夹一下菜”。
　　李知恩羞赧一笑，侧着看陈十元。
　　然后，陈十元给李孝利夹了菜，又引得李孝利和李尚顺发笑。
　　大家饭都吃得差不多了，还剩下李知恩在慢慢地吃。李孝利和李尚顺似乎是想要给这连个刚在一起的小情侣一点私人空间，也可能是他们俩也想要拥有一点私人空间，两个人吃完饭就往音乐工作室去了，也不知道是什么目的。
　　随后，饭桌上还剩下李知恩和陈十元，陈十元是将李孝利夫妇还有他的饭碗都收进去了，然后再出来看着李知恩吃饭的。
　　陈十元这一次仔细地观察李知恩吃饭时的一举一动，他才发现原来李知恩吃饭嚼东西的时候嘴巴是不会张开的。因为不张开嘴巴，只用牙齿咀嚼，所以吃东西很慢。而且，李知恩嚼东西的时候嘴巴会稍稍往两边撇，感觉像在嘴巴里藏食一般。
　　“你不要看着我吃饭好不好？”李知恩认真嚼东西的时候时常会发呆，但这一次陈十元就在她的正对面看着她吃饭，她有点不自在。
　　“怎么了？”陈十元看着李知恩就想笑，刚才在外面的时候说话还底气那么足，怎么现在就变得弱气了？
　　“我看着你，会想笑的。”李知恩为难地说。
　　我很好笑吗？
　　陈十元有点无语。
　　“为什么要笑啊？”
　　“你觉得呢？”李知恩甚至给了陈十元一个白眼，她现在在怀疑到底是谁没有谈过恋爱了。
　　陈十元笑笑，轻轻摇了摇头。
　　“快吃吧。”陈十元朝李知恩努了努嘴，示意她赶紧把剩下那么一点饭给吃下去，不要一直聊天。
　　李知恩默默点点头，然后就像往常一样嚼着东西，不过，她却嚼着嚼着就看着陈十元笑了起来。
　　“干嘛又笑啊？”看着李知恩在笑，陈十元疑惑的同时，却也跟着笑起来。
　　“因为喜欢你。”李知恩将身子往前稍稍探了探，悄悄地对陈十元说。
　　“快吃饭吧你！”
　　“嘿嘿~”
　　……
　　李知恩吃过饭以后，两个人便转移到了厨房内。
　　“今天我来洗碗吧！”李知恩将衣袖挽了上去，俏生生地将两只手伸了出来，嫩白的手臂暴露在空气中。
　　“哦。”陈十元点了点头。
　　“你不给我戴手套吗？”李知恩朝着陈十元偏了偏头，可爱。
　　虽然李知恩这个举动很无聊，但陈十元仔细想了想，好像情侣之间大多数做的都是这种无聊的事情，看起来……李知恩适应地很不错的样子。
　　陈十元慢慢给李知恩套上那个粉红色的手套，随后就站在一旁就真的在看着李知恩洗碗。
　　两个人都挺安静的，厨房就只有水流的声音和碗碰撞的声音。
　　“我们明天要不要去约会呢？”李知恩正在洗着碗，突然侧过头看着陈十元。
　　“明天？会有时间吗？”陈十元想了想，好像不是很确定明天会不会比较有空。
　　“也对啊。”李知恩回过头，赞同了陈十元的话，“不过，我们在这里待着就算是每天都在约会吧？因为事情不多，大多数时间都可以自己支配。”
　　“你想要做什么吗？我们两个人一起的话。”
　　“看电影！”李知恩立刻就想到了整个，看电影算是每对情侣比作的一件事情了，在黑暗的环境下两个人牵着手，身子靠在一起，与其说在欣赏电影，不如说实在欣赏这样亲密的气氛。
　　“还有别的吗？”陈十元点点头，继续问道。
　　“还有……”李知恩手上洗碗的动作都停顿了一下，随后笑着说：“你当初说的，一起好好逛一下济州岛，我现在想要做的就是这个。”
　　陈十元听了也笑了笑。
　　陈十元其实不是很懂他现在的心态，虽说刚才经过一番思想斗争两个人确定下了关系，但他现在感觉不太适应这样的关系，还没有从李知恩对他的冲击中缓过来，他就感觉两个人相处的时候，他的反应总要慢一拍。
　　他甚至不知道该说些什么话。
　　“我们现在是情侣了对吧？”李知恩又问道。
　　“是啊，怎么了？”
　　“我就是想再确认一下。”李知恩笑眯眯地看着陈十元，满足于陈十元给出的答案。
　　李知恩也觉得这感情像梦一样，她莫名其妙的告白，然后在李孝利的教导下跟陈十元说清楚了她的心意，然后使用了一番女性的专属权利，真的两个人就成了。
　　这第一次的感情，她也觉得有点粗糙。
　　没有鲜花，没有夕阳下的风景，也没有确定关系下的拥抱，还没有男方主动的告白。
　　告白是李知恩主动的，提出在一起也是李知恩主动的，她迈出了人生中很难迈出的一步，主动出击，这些事情大多都是男孩子该做的事情。
　　但是谁让是李知恩她那么着急呢？

第六十二章 你不想牵我的手吗？
　　陈十元和李知恩收拾好厨房后便坐在了客厅里，面对面地。
　　两个人现在看起来不像是刚确定关系，每时每刻都希望黏在一起讲很多话，想要进行身体接触的情侣，两个人反倒是有点找不到话的味道。
　　可能是因为李知恩是第一次恋爱没有经验，而陈十元还没有缓过来。
　　不过李知恩真的觉得陈十元是个闷葫芦，就现在的情况来看，两个人的恋爱关系可能需要她更主动一些。李知恩没有觉得陈十元不那么主动不好，至少陈十元不主动，她也不用那么担心陈十元会去主动接触别的女孩子，陈十元沉默的时候，她就当看画报好了，反正陈十元长得那么帅。
　　这样想着，李知恩的脸上又出现了笑容，连带着坐她对面的陈十元也跟着笑了起来。
　　李知恩很高兴，她从陈十元那里得到了回应。
　　两个人就在客厅里干坐着的时候，往十里F4和两位探险家大叔回到了民宿，进门就和李知恩他们俩打招呼，然后便开始收拾自己的东西。
　　可能是听到了客人们回家的车声，李孝利和李尚顺两夫妻没一会儿也出了音乐工作室，来到了房子内，看到了在客厅里相对而坐，却不怎么说话的陈十元和李知恩，留下了意味深长的笑容，便和客人们坐在了饭桌上，一起聊着天。
　　陈十元和李知恩也来到饭桌边旁听着，知道了往十里F4和两位探险家要离开的事，只是两个人都没有发表自己的意见，就默默地听着。
　　碍于众人，两人也没有进行什么交流，李孝利都看在眼里了。
　　从李孝利这里出发，她是觉得刚刚建立恋爱关系的时候，恋人之间总是会有说不完的话想要告诉对方，不论对方感不感兴趣……
　　“知恩和十元，要不今天你们早点下班吧！反正已经没有什么事情了，早点下班回去休息，明天早上早一点来帮忙做早餐。”李孝利想要给陈十元和李知恩多一点私人相处的时间，便将她的想法说了出口，这也是李孝利在音乐工作室里面和李尚顺讨论的。
　　他们俩其实很乐意看陈十元和李知恩在一起，不管今后两人会发展成什么样，但现在他们看着两人觉得很和谐，也很美好。
　　一个帅气腼腆，一个可爱善良却很主动，李孝利很喜欢他们俩。
　　“可以吗？”李知恩很惊喜，听到了李孝利的话反应比较大。
　　“嗯，你们俩就先回去吧！”李孝利点点头。
　　“谢谢孝利姐和尚顺哥。”陈十元朝着他们笑了笑，他现在在大家面前有点不适，害怕除了李孝利之外的人会发现他和李知恩之间的关系。
　　这段关系注定是会被隐瞒的，不管是为了陈十元他自己考虑还是为了李知恩考虑。
　　李知恩和陈十元向大家道了别，带着自己的东西走出了房子，在门口处遇见了首尔姐妹，向他们说明了原因后，互相道别，陈十元和李知恩走上了回去宿舍的路。
　　不过，今天晚上跟别的晚上不一样，仿佛月亮都要明亮一些，星星也要多一些，李知恩和陈十元走在路上虽然没有说话，但那股暧昧的气息却在不停地酝酿着。
　　“十元，你喜欢我对吧？”走着走着，李知恩突然就问了陈十元这个他在之前很难回答的问题。
　　“哦，喜欢啊。”陈十元笑了笑。
　　好像，现在这两个字对于陈十元来说，没有那么模糊，是可以确定说出来的。
　　就像李知恩说的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　喜欢是可以说出口来的。
　　李知恩听了陈十元的回答，心神微微一漾。
　　“那你不想牵我的手吗？”李知恩走在陈十元的右边，加速两步走到了陈十元的前边，伸出了自己的左手。
　　“啊？哈哈~”陈十元突然笑了起来。
　　李知恩很主动，而且很可爱。
　　“干嘛笑啊？”李知恩瘪瘪嘴，对陈十元的态度不太满意，主动地用她伸出来的左手拉住了陈十元的右手，“反正我想要牵手，别人恋爱都牵手的。”
　　李知恩的手有点冷，握住陈十元的时候是凉凉的，她的左手指尖有一点茧子的粗糙感，陈十元猜是弹吉他留下的。
　　李知恩伸过来的手只是拉住了陈十元，陈十元看着李知恩的动作哑然失笑，随后挣开李知恩的左手，张开手掌，和李知恩的手掌一一对应，十指紧扣。
　　“你是要和别人握手吗？”陈十元牵着李知恩的手，对她笑道。
　　李知恩害羞地笑笑，看着陈十元，满眼的温柔。
　　看来也不是个憨憨。
　　李知恩在心里想着。
　　因为陈十元的一个动作，她心里就像烟花绽放一样，嘭嘭嘭。
　　走着走着，李知恩的就开始有些蹦蹦跳跳的活泼感觉，和陈十元牵着的手也开始慢慢开始甩了起来。两个人的步调逐渐逐渐开始同步。
　　以前从民宿到宿舍的路只需要十多分钟，但这一次因为李知恩的暗箱操作，他们走了一个多小时才到。
　　到了宿舍门口的时候，李知恩和陈十元都默默放开的牵着的手，一起走进了宿舍。
　　上了楼，来到了自己的房间门口，两人互道了晚安，随后告别，看起来将要自己回到自己的房间里。
　　“十元，你抱我一下。”李知恩没有转身开门，只是在陈十元将要开门的时候
　　陈十元的动作僵了一下，回过头看着李知恩，想着会不会进度太快了的时候，李知恩就主动走上前，搂住陈十元的腰，将头埋在他的胸口。
　　陈十元的双手无处安放，就只能揽在李知恩的身后。
　　“我要进去了。”片刻之后，李知恩离开了陈十元的怀抱，有些不舍地朝着陈十元道别。
　　“嗯。”陈十元点头，看着李知恩开门进房间后，他也转过身子打开门，进了房间。
　　两人分开一个小时后，陈十元刚洗漱好躺在床上，就收到了李知恩打来的电话。
　　“怎么了？”
　　“我就是想听听你的声音。”李知恩说这话的时候，将头埋进了枕头里。
　　“好听吗？”陈十元突然就逗弄起了李知恩。
　　“我挂了。”
　　陈十元哭笑不得。
　　而另一边的李知恩，看着手机屏幕上那个号码，然后又点了下去。

第六十三章 第一天
　　通话再次挂断的时候已经到了半夜，陈十元熬不住想要睡觉了。
　　睡觉之前习惯性地回想起他的一整天。
　　比起以前的日子，今天明显要有意思得多，因为今天收获了一个女朋友。
　　对于李知恩的告白，陈十元是很意外的，他对她有好感，但是没有想过李知恩会想要和他在一起。
　　他不是第一次谈恋爱了，原来在大学的时候有过一次恋爱，而且到他穿越之前两个人都还在一起，感情一直都不错。不过，那都是过去式了。
　　曾经他说过要拥抱未来，一个人不能永远活在过去，可他的进度一直很缓慢，他很缓慢地更新着周围的一切，慢慢地去接受这个世界，李知恩的主动，让他缓慢增长的进度条一下子填充了许多，好像也在给他一个信号——他的生活会变的。
　　在他身边陪伴他、倾听他的人已经变了，今后他的每一步都会引领他走向不一样的地方。
　　从今以后，为这个世界付出热情，从珍惜鼓起勇气走到他身旁的人开始，拥抱他来之不易的第二次生活。
　　陈十元手机的屏幕亮起，是李知恩发来的信息，在他们挂断电话的半个小时之后。
　　“Good Night.”
　　“嗯，晚安。”陈十元回复道。
　　陈十元面对着墙壁躺着，他知道墙壁的后面就是李知恩。
　　明天见。
　　陈十元带着藏了半天的惊喜睡去。
　　……
　　清晨，叫醒陈十元的不是窗外的鸟鸣声，而是李知恩发来信息的铃声。
　　7：32
　　“十元我醒了，你呢？”
　　陈十元解开屏保，看到了李知恩发过来的信息，莞尔一笑。
　　“现在醒了。”
　　“那一会儿见。”李知恩是秒回的信息，陈十元可以想象到她一直看着手机屏幕等陈十元信息的样子，幸好他一听到铃声就醒来了。
　　陈十元没有再回她的信息，他直接起床折好被子，开始翻箱倒柜地找他要穿的衣服。
　　经纪人给陈十元一开始选定好的套装已经被他弄乱了，因为是自己每天洗衣服，他也没有注意经纪人一开始给他配套的衣裤是些什么，所以衣服晒干收回来之后，他便需要凭自己的品味来搭配他的穿搭。当然，他自己知道他的品味肯定不如孙大勇来得时尚潮流，他就穿自己觉得穿得舒服的。所以，他的搭配就是万年的衬衣配黑色牛仔外套，再加运动风的休闲裤。
　　洗漱，穿衣，稍微拾掇了一下自己的头发，一切都弄好过后陈十元发现时间快要到8点了。
　　赶紧穿鞋，打开房门，陈十元走出房间，走廊上李知恩早已在等待。
　　陈十元的房门被拧开的时候，站在门外等待的李知恩俏生生地站在陈十元的房门旁边，穿着过膝的绿色裙子，精心打扮的脸庞转过头看陈十元的时候，脸上不自觉地露出欣喜的笑容。
　　陈十元看到李知恩已经在等待他，而且早已梳妆打扮，和她平时的状态都不一样，至少他今天能够看得出来，李知恩的嘴唇上是搽了口红的。
　　她不是七点三十二起床的吗？现在才不过二十多分钟啊，女孩子不是打扮都很费时间的吗？怎么她这么快？
　　陈十元在讶异的时候，心思一通，大概也猜到了李知恩是怎么回事了。
　　“今天很漂亮。”陈十元的大拇指在手心捏了一下。
　　“真的吗？嘿嘿~”李知恩打扮得这么认真似乎就是为了陈十元的这句话。
　　“真的。”陈十元也笑了。
　　“不过，你不冷吗？”陈十元扫视了一下李知恩，及肩的头发散开着，刚过膝的裙子下边露出了白生生的小腿，暴露在空气中。
　　虽然召吉里现在已经是初夏，每天都能见到直直照射的太阳，可是召吉里的早晚感觉像是没有挣脱春天的尾巴一般，根本不如初夏的暖和，反倒有些湿冷。所以李知恩就穿这么少，陈十元有点担心她会着凉。
　　“不冷。”李知恩摇摇头。
　　“晚上会很冷的，而且你这样穿不太适合干活吧？”陈十元对着李知恩脚下的鞋子努了努嘴，那是一双中高跟的高跟鞋。
　　“意思是你想我换一套衣服吗？”李知恩仿佛捕捉到了陈十元话里的意思，没有丝毫的不悦，脸上挂上了意味深长的笑容。
　　陈十元想要说话喉咙吞了一口口水，随后点点头。
　　“那好吧，既然你不想我穿我就换一套了。”然后，李知恩朝着陈十元眨了一下眼睛，返回了宿舍。
　　五分钟再次出现时，身上是一套灰白色的连帽衫和一条灰色的运动风休闲裤，散开的头发扎了起来，脚上的高跟鞋变成了一双小白鞋，背着她那个小学生书包。现在没之前那么有女人味，但是却更加活泼可爱。
　　“这样好了吗？”李知恩笑眯眯地问道，略带调侃。
　　“走了吧。”陈十元没回答李知恩的问题，转身就要走。
　　李知恩坏坏地偷笑了一下，随即小跑两步跟上陈十元的脚步，就走在他的身后，看着他的双腿，学着他的步伐节奏跟着他走，就这样走到了宿舍外。
　　“嘭~”李知恩的没有抬头，头撞在了陈十元的后背。
　　“？？”李知恩抬头，看着转过头来的陈十元，心里有些奇怪陈十元为什么停下来。
　　“手。”陈十元朝着她伸出了自己的右手。
　　“啊？”李知恩愣了一下。
　　陈十元看李知恩没有马上反应过来，以为她又走神了。
　　“你不想牵我的手吗？”陈十元面上一本正经，心里却在笑。
　　不过，陈十元理想之中李知恩害羞、惊讶的样子没有出现，她只是笑着，眼睛弯成好看的弧度。
　　“想啊！”傻瓜才不想！
　　随后，握住了陈十元伸出的右手，比陈十元坦率得多。
　　李知恩一路上都在笑，因为心里高兴，被恋爱的喜悦充斥着，还有陈十元的主动让她尤为开心。
　　在李知恩看来，陈十元在对她释放一个信号，他会认真对待这一段感情。
　　这是她的第一次恋爱，也是他们恋爱的第一天。
　　李知恩很高兴能有这样美好的开头。

第六十四章 调侃
　　两人牵着的手在民宿大门前不远又松开了，因为民宿的大门口就已经有了摄像头，为了不添麻烦，陈十元和李知恩都很克制。
　　并肩走进民宿，两人节奏一致的步伐被正拿着东西准备进屋的李孝利看到了，莞尔一笑，李孝利走进了屋。
　　“欧巴，好像最近运动风很流行是吧？”李孝利来到厨房，一边拿出了鸡蛋，一边随意地对李尚顺说。
　　“是吗？我对这方面不是很了解呢。”李尚顺手上的动作没停，继续切着带鱼。
　　“你要是能够对这方面有了解那就怪了，关于音乐还差不多，反正你也就这方面用心多一些了。”李孝利摇摇头，毫不客气地吐槽着李尚顺。
　　“呵呵呵~”李尚顺也没有反驳，好脾气地笑了起来，这也是李尚顺他的魅力所在。
　　不过，李尚顺在看到陈十元和李知恩走进来之后也是明白了李孝利开始说到“运动风很流行”是什么意思了。
　　两个人这样穿起来，看起来还不错，而且，有点情侣的样子了。
　　“看起来两位昨晚睡得不错哦！今天穿得也很舒适呢！”李孝利看着两人走进了厨房，笑着揶揄两人，虽然说话有点阴阳怪气，但陈十元和李知恩都知道李孝利在调侃他们两人。
　　陈十元和李知恩两人也不好意思地笑了笑。
　　“姐姐，有什么我需要帮忙做的吗？我来帮你做鸡蛋卷吧！”李知恩连忙走了两步来到李孝利的旁边，扒拉着李孝利的手，笑眯眯地从她的手里接过了煎鸡蛋卷的平底锅。
　　“尚顺哥我来帮你切菜吧！我切菜很不错的。”陈十元见状，笑了笑走到了李尚顺旁边，接过李尚顺手里的菜刀，占据了菜板。
　　李孝利和李尚顺两人哭笑不得，觉得这两人有点鬼。不过也就一笑而过，李尚顺还得烤鱼，李孝利也要做早上的海带汤。因为今天有三批客人离开，除了首尔姐妹还剩下三个，其他都会在今天之内离开民宿，李孝利这才想做一顿海带汤给他们。
　　毕竟离别时也不需要太伤感，萍水相逢，互相扶持一段时间，再各自进入各自的生活，这本身就是一件很好的事情。
　　陈十元一边切着菜，一边观察着李知恩做鸡蛋卷，他发现李知恩挺会做鸡蛋卷的。
　　“看我干嘛？”李知恩看到陈十元在偷偷看她，心里窃喜，软糯的声音在陈十元的耳边悄悄响起。
　　“你挺会做鸡蛋卷的嘛！”陈十元随意地说着。
　　李知恩误会了，她以为陈十元是因为有摄像机有麦克风，所以不对她说“看你漂亮”或者是“我就想看看你”之类的话，就像他们在有摄像的地方都不牵手一样。
　　但是，陈十元就是看她做鸡蛋卷，因为她自己说她什么都不会的，现在看起来感觉就像个阴谋一样。
　　“这个不难啊。”李知恩理所当然地说道。
　　“哪有，其实做鸡蛋卷挺难的，因为不好用铲子将它卷起来，不过知恩你做得不错哦！”李孝利听到了李知恩的话，在一旁反驳李知恩的话。
　　“噢，这样的啊。”陈十元朝着李知恩意味深长地笑了笑。
　　看起来李知恩果然是想谈恋爱了。
　　陈十元在心里默默地念道。
　　“干嘛那样笑？”李知恩看着陈十元异样的笑容，有些不好的感觉。
　　“没什么。”陈十元低头继续切着菜，也在继续偷偷地笑。
　　陈十元开始有点自恋了。
　　另一边，李尚顺也从烤箱里将烤带鱼拿了出来，李孝利的海带汤也开始放入调料，搅拌后开始慢慢把火关小。
　　“知恩，你鸡蛋卷弄好了就先端出去，我们这里也差不多了，然后十元你去叫一个客人们吃饭吧！”李孝利看着快要完成的海带汤，对李知恩和陈十元吩咐道。
　　“好的。”陈十元回答着，将切好的泡菜放进了的盘子，将手洗洗擦了擦，走出厨房去叫客人们吃早餐。
　　客人们大多就已经起床收拾好了自己，只有往十里F4之一的弱者黄海还在继续困觉，看起来像是被床绑架了一样，在一楼客厅的角落里裹着被子没有一点想要起床的势头。
　　不得已之下，胡子小哥世勋将还在睡觉的黄海叫了起来，早餐挨着挨着上桌，客人们也接而连三地上桌吃早餐。
　　因为座位有限，客人们吃完饭以后还得收拾东西准备离开，身为主人家两人、民宿理事和小职员都在屋檐下坐着等待客人们吃完再用餐，趁着空闲的时候聊聊天。
　　“哇哦，最近年轻人看起来都是很喜欢运动风哦！”因为李孝利刚才起身进了屋子说要看看米酒怎么样了，李尚顺作为社长又开始做起了挑起话题的工作。
　　其实大家沉默着呼吸空气挺好的，只是李尚顺看不惯陈十元和李知恩在那里互相看着笑，才忍不住打破这样奇怪的气氛（因为李孝利不在身边）。
　　“我们的两个职员都穿着这样的服装，很舒适吧？”李尚顺笑眯眯地说道。
　　“啊哈哈~”李知恩听了李尚顺的话尴尬地大笑了一声，随后笑声变小，小声地说了句，“最近好像是挺流行的。”
　　李知恩才不知道流不流行呢，她最开始只是想穿得和陈十元看起来匹配一点而已，没想到被李孝利和李尚顺逮着调侃了。
　　“因为穿着舒服才流行。”李孝利也从屋子里走了出来，拿着一瓶白色的米酒和一个杯子，顺便给李知恩和陈十元解了围。
　　“初夏的季节，还有春天的尾巴，不知道能不能看到樱花。”李孝利突然感叹了一句，随后又问着李尚顺，“欧巴，我们这附近有樱花树吗？”
　　“好像是没有，我倒是知道有樱花的地方，不过离我们这里比较远。”李尚顺回答道。
　　“这样啊。”李孝利点了点头，装作无意地扫视了一下陈十元和李知恩，“虽然说樱花很远，樱花季也过去了，可是爱情却一直在身边呢！”
　　李知恩和陈十元知道李孝利在调侃他们俩，在一旁赔着笑。
　　“你们俩笑什么啊？我说的是我和你们尚顺哥。”
　　李孝利又补了一刀，“或许……”
　　“或许我们可以先去吃饭了吧？”李知恩指着已经吃完早餐出来的客人们。
　　李孝利笑着摇摇头。
　　“那就吃饭吧！”
　　李尚顺大笑。

第六十五章 暗昧（不是暧昧）
　　餐桌上，四人对立坐着。
　　大家都在吃着早餐，可吃着吃着，李孝利看着李知恩吃饭时嘴巴一直紧闭的样子，就开始学了起来。
　　陈十元夹菜的时候抬起头，看到了李孝利一直盯着了李知恩，学着她吃饭的样子嘴巴一直在嚼，然后往嘴角两边撇去。
　　陈十元看着李孝利笑了笑，李知恩不知道发生了什么，侧过头来看陈十元，一脸疑惑。陈十元摇摇头，示意李知恩没什么，她脸上带着疑惑转过头，没再继续追究。
　　“很神奇呢！”李孝利夹了一块泡菜，放进嘴巴里，学着李知恩嚼了起来，“知恩一直是这样吃饭的，而我们大多数人都是张开嘴巴吃饭的，会发出一点声音，是因为从小家里就这样教的吗？”
　　李知恩笑了笑，把嘴巴里的饭吞进去，“出道之后便更加习惯了。”
　　“所以说，好的家教会影响一个人很久的呢。”李孝利点点头，随后转过头看着李尚顺，“以后我们的孩子欧巴你可得言传身教啊！”
　　“可得有那种机会啊！”李尚顺笑呵呵地吐槽了一句李孝利。
　　两人说是要顺其自然地要孩子，但是李孝利也快四十岁了，其实内心还是有些着急的。
　　李孝利听了李尚顺的话也只是轻轻一笑，没有再继续这方面的话题。
　　“吃这个。”陈十元看李知恩一直在喝着海带汤，吃泡菜，还有鸡蛋卷，旁边的烤带鱼剩下很多她都没有吃过一点，于是便给李知恩夹了块烤带鱼过去，想要她饮食均衡。没有想过李知恩喜不喜欢吃带鱼。
　　不过幸好，李知恩好像并不挑食。
　　李知恩夹起陈十元给她的烤带鱼，慢慢剃掉刺，吃得还蛮开心的。不吃带鱼，是害怕带鱼的热量高吗？
　　不过陈十元也没有问，他觉得李知恩已经挺瘦的了。
　　吃过早餐，探险家们也已经收拾好了东西，准备和大家告别。
　　告别前按照惯例，探险家和大家各自拍了照片。往十里F4还会再待一会儿，首尔姐妹剩下的三个女孩子和F4离开的时间差不多。
　　不过也没有相隔太久，客人们便全都离开了，民宿再次变得空旷安静起来。
　　不过唯一让陈十元觉得有趣的事是黄海离开的时候很舍不得咪咪这只可爱的猫咪，在拿着行李在客厅门口好好地撸了小半天才依依不舍地离开。
　　客人们离开之后，陈十元和李知恩作为职员就要再次忙碌起来。
　　客人离开后，需要将客人们住过的地方清理一下，所以他们需要打扫二楼，打扫一楼，打扫露营车，顺便把被子给洗了。
　　不过，说起来事情是挺多了，但最麻烦的也只是洗被子、晾被子而已，更何况被子又不用手洗。
　　因为客人们都很好，个人素质也挺高的，不存在将家里随意地弄脏，乱扔垃圾之类的，陈十元他们的打扫便是清理灰尘顺便换掉被子而已。
　　一上午的时光就在打扫中度过，随后便是简单的午餐，吃过午餐后，他们四人便要去“五日集”逛一逛（持续五天的大集市，每旬的2号开始，7号结束）。
　　在车上，李孝利和李尚顺坐在前边，李知恩和陈十元坐在后面。因为是四人座的汽车，所以导演组的摄影师重新开了一辆车，而摄像头安装在挡风玻璃的旁边，尽量将四个人的胸口以上部分都拍摄进去。
　　李孝利一如既往地引导着话题，李尚顺在一旁很好地接着李孝利的话，陈十元和李知恩时不时地接着话，气氛还算活跃。
　　前往集市的路上有一大段林荫路，进入林荫仿佛就是进入森林一般，树木将从天上照射下来的阳光全部挡住，光线一丝都无法渗透进这林荫道，陈十元感觉天一下子暗了下来一般。
　　在黑暗中，陈十元不自觉地往李知恩那边望去，随后发现李知恩也在看着他，顺便……陈十元感受到了李知恩那温热的手，指尖还有些茧子，是她的左手。她好像忘记了摄像机可以拍红外线的，陈十元不自觉地往前边看了一眼。
　　可能她只是不想让李孝利他们看见吧。
　　半黑暗的车厢里边，陈十元看到了李知恩那笑得明亮的眼睛，隐约能感受到她的笑容。
　　两人的心情在这暗昧逐渐升温，脸开始变得热起来。
　　不过，黑暗的林荫路很短，不过短短一分钟，他们的手都还没有捂热，就匆匆地松开了。
　　车内重新恢复了光亮，陈十元将自己的身子往前倾，将额头顶在了李尚顺驾驶位后边，然后转过头，侧着望向李知恩那边，看着她悄悄地笑。
　　李知恩看到陈十元用那样的姿势坐着，忍不住笑了出来，没有出声，就这样看了他两眼，然后，也学着他一样，两个人的目光对视着。
　　因为后面的两个小年轻在开小差，李孝利明显感受到了气氛不像开始一样热烈，片头用余光看到了陈十元将头磕在驾驶座后背上的样子，以为陈十元是晕车不舒服，小声地问李尚顺，“十元他不舒服吗？”
　　李尚顺看着后视镜，朝着李知恩努努嘴，让她往李知恩那边看。
　　李孝利收到李尚顺的动作信息，从后视镜往李知恩那边看去，发现李知恩也是和陈十元那种类似的姿势。
　　两个人都不舒服？
　　李孝利开始还以为是这样的，结果……哪有那么巧！
　　李孝利也看出来了，只是两个小年轻在谈恋爱而已，李孝利识趣地帮他们把挡风窗前边的摄像机给关掉了。
　　“那么俩不累吗？”李孝利转身从前边探出个头往后面看，幽幽地说道，“摄像机关掉了哦，谈恋爱大方一点不好吗？”
　　陈十元和李知恩姿势猛地就恢复到了原来的样子，就像是早恋被发现男女一般。
　　李孝利笑了一下，回过头，没有再去管后面两个小年轻，有这个时间还不如和旁边的李尚顺牵牵手呢！谁还没有个男人呢？
　　而且，李尚顺单手开车的样子超帅的吧！
　　李孝利瘪了瘪嘴，真的伸手去拉住了李尚顺的右手。不过，也只是片刻的时间，毕竟李尚顺还要开车。

第六十六章 明显
　　最后，陈十元还是把李知恩的手握住了，他觉得男孩子有些时候还是要主动一些，比如这个时候，既然已经承认了这段感情，那就要做应该做的事情。
　　开车很快到了集市，四个人又要活动在镜头之下。
　　这一次，李知恩戴上了她那黄色的帽子，帽檐往下压着，她的头微微底下，遮住了大半张脸。李孝利简单地戴了墨镜，而李尚顺和陈十元什么掩饰都没有做，就这样将脸暴露着走在李孝利和李知恩的身后。
　　反正陈十元和李尚顺都没什么人认识他们，这样坦荡一点还没有遮遮挡挡那么引人注意，虽然陈十元是要长得帅一些。
　　集市很大，看起来比那天陈十元和李知恩一起去的市场要大很多，这里的食品种类看起来也比市场要多得多。
　　“姐姐，我们可以分开逛一逛吗？我很久没有逛过这个集市了。”李知恩看似坦荡地询问着李孝利，但李孝利明显感受到了李知恩有别的想法。
　　“好啊！你和你尚顺哥一起去逛逛，我带十元买点东西，十元还从来没有来过这里吧？”李孝利说着，又提到了陈十元。
　　“不用不用，姐姐你和尚顺哥一起要好一些。我和十元就随便逛逛就好了。”李知恩连忙摇头。
　　李孝利莞尔一笑，果然被她猜中了。不过李孝利也没有为难李知恩，她知道年轻人刚刚谈恋爱不久，就想两个人待在一起，现在还正好是个约会的好机会，只要他们不被别人发现。很有趣的是，现在跟在他们身后的摄像师只有一个，所以他们要分开的话，就只能李知恩他们自己拿着拍摄杆拍摄，到时候……还不是她想拍就拍？
　　也许李知恩就是看到了这个才想到对李孝利说这个的。
　　陈十元没有插嘴，他发现李知恩挺厉害的，真会钻小空子。
　　不过这样也好，他和李知恩能够一起逛逛集市，这也算是约会吧？
　　稍微分配了一下各自的任务，李孝利和李尚顺是去买需要的食材，而陈十元和李知恩就是去单纯地逛逛集市，然后顺便约个会，最后约好在这个出口会面。
　　之后，便是两对情侣的私人时间了。
　　陈十元手里拿着拍摄杆，和李知恩慢慢地走着，像闲庭散步一般，这里瞧瞧那里看看，好不悠闲。
　　“我们过去看看吧？”李知恩发现前面有一个饰品的地方，摊子上有各式各样的帽子。李知恩上前，挑了个和她自己帽子很像，但颜色是黑色的帽子给站在一旁的陈十元戴上。
　　“这个还可以哦。”李知恩稍稍看了看，觉得陈十元戴起来挺好看的，可能是他人好看穿戴什么都显得好看。
　　这样想着，李知恩就直接向老板付钱。
　　“等下，你要付钱给我买吗？”陈十元已经做好准备要掏钱了，没想到李知恩的动作要快一些，先把钱给了老板。
　　“怎么了嘛？又不贵的。”
　　“只是……”陈十元稍微觉得有些不太好，他觉得应该他先付出一些这样才对。
　　显然，陈十元谈过一次恋爱还没有成为老手，甚至可能不如李知恩。
　　“那你给我买一个不就好了了吗？”说着，李知恩拿过陈十元手中的拍摄杆，悄咪咪把摄像装置给关掉，她想着到时候就说玩得太开心忘记开了，两个人这是在一起之后第一次出来逛呢！
　　尽管是逛的集市。
　　李知恩没有谈过恋爱，但是常年被身边的朋友和电视剧耳濡目染，她可能恋爱实践经验很差，不过理论知识储备还是可以的。
　　她从谈过恋爱的朋友那里听到过一句话：恋爱是要两个人经营的，两个人互相付出，这样感情才能够坚固。单方面付出的感情是很脆弱的。
　　李知恩她觉得很有道理，所以，她才会想到让陈十元给她也买一个小礼物。不管是什么她都会很开心地接受的，她只是想引导陈十元为他们俩的感情付出些东西。
　　“这个口罩可以吗？”陈十元从摊子的里边拿了个口罩出来，看起来是考虑到了李知恩人气偶像歌手的身份。
　　“我都可以，只要你买给我。”李知恩笑眯眯地回答道。
　　虽然她的口罩什么的多得不得了，毕竟她可是个明星。
　　“那就这个咯。”陈十元说了句，转身就朝着老板走了过去付了账。
　　陈十元买的口罩挺有意思的，口罩上面的图标是个X，刚好是在嘴巴的部分，只是颜色跟李知恩现在不太搭，颜色太鲜艳了。
　　“很好看啊。”李知恩接过口罩，低头笑了笑，顺便给自己戴上了，“怎么样？”
　　“还可以，就是不能说话了。禁言~”陈十元做了个闭嘴的样子。
　　“嘻嘻~”李知恩笑了笑，拉着陈十元的手转身就要离开。
　　老板没有发现眼前的人会是李知恩，或许是没有想到，当然也可能是陈十元帮李知恩吸引了一些注意力。
　　陈十元开始还有些抗拒，因为李知恩的身份比较敏感。不过李知恩后来都没那么在意了，他也没再想太多，和李知恩像一对普通情侣一般十指紧扣着，优哉游哉地逛着集市。
　　李知恩和陈十元对甜食都很有好感，走了一会儿的两个人在一个糖饼铺子面前停下了，等着做糖饼的阿姨卖给他们俩。
　　李知恩站在铺子面前等着，陈十元站在一旁。
　　“姑娘，这是你男朋友吧？长得真帅！”阿姨手上装糖饼的动作不停，好像是看着陈十元长得帅，顺便八卦了一句。
　　“不是啊，他是我亲哥哥。”李知恩回头看了一眼陈十元，狡黠一笑，很自然地对着阿姨说着胡话。
　　陈十元站在旁边笑，没有去揭穿李知恩，他也想看看李知恩想干嘛。
　　“肯定是男朋友。”阿姨摇摇头，将两个糖饼装好递给了李知恩，“看亲哥哥的眼神可和看男朋友的眼神不一样，你刚刚眼睛都发光了。”
　　李知恩无话可说地笑笑，有些羞涩。
　　“谢谢阿姨。”陈十元朝着阿姨道谢，拉着李知恩的手离开了铺子。
　　“看到没有！阿姨都知道我喜欢你，我喜欢你喜欢得多明显啊！”李知恩咬了一口糖饼，嘴里含糊着对陈十元说道，语气还有些小得意。
　　陈十元笑笑没回话，只是握住李知恩的手紧了紧。

第六十七章 看这口是心非
　　李知恩和陈十元两个人走在集市上，没有人发现这个戴着帽子又戴着口罩的人是谁，倒是陈十元的美貌引来的很多人的窥探。
　　走着走着，李知恩就开始一蹦一跳起来，牵着陈十元的手也开始前后摇晃，活泼可爱。
　　集市里面的商品很多，陈十元和李知恩只是走了一会儿，李知恩便买了好几样零食，而且看起来还不到集市的一半，也不知道李知恩会买多少零食。
　　早上的时候，李知恩好像还因为带鱼的热量高不想吃，结果一转身就偷吃巧克力，现在还……买了这么多零食，她想要保持身材的念头也太脆弱了。
　　“我好像吃不完了。”李知恩的右手拿着零食在吃着，回过头看陈十元手里还提着两三样，不好意思地看着陈十元。
　　“慢慢吃吧，可以休息一会儿消消食再吃。”陈十元笑笑表示没关系，顺便给了李知恩解决方法。
　　“不行，我不能吃那么多，会变胖的。”李知恩摇摇头，眉头皱着很为难地看着陈十元手里的零食，她是想吃的。
　　“这不是很正常嘛？”陈十元回答道。
　　“不行，我还得保持身材。我这个也不吃了吧。”李知恩坚决地否认了，连自己手里吃到一半的零食也不想吃了，似乎是有了罪恶感一样。
　　然后，李知恩停住脚步，测过身子，将零食往陈十元的嘴巴凑。
　　“十元，你吃掉吧。这么好吃的东西扔了怪可惜的。”李知恩嘴巴微张“啊”了一声，示意陈十元张开嘴巴。
　　陈十元乖乖地将嘴巴张开，李知恩将剩下的一半零食全塞进了陈十元的嘴巴里面。
　　“有点太多了吧。”陈十元嘴巴被零食堵住了，说的话都捋不清楚，就只能听到大概的“唔唔唔”的声音。
　　李知恩大笑，顺便还踮起脚来戳了戳陈十元鼓起来的腮帮。
　　陈十元嚼东西的动作停顿了一下，瞪了一眼李知恩，表示让她不要调皮，随后才用力咀嚼着，快速将口中的零食吞进肚子。
　　“好吃吗？”李知恩眼睛弯成一道月牙，没有看到她翘起的嘴角，从她的眼睛都能看出来她在笑。
　　“腮帮有点酸，没注意尝味道。”
　　“哈哈哈~”李知恩娇俏地笑了几声，她知道陈十元再说她塞给他的那一口零食太多了。
　　“走吧。”陈十元白了李知恩一眼，拉着李知恩的手继续往前走。
　　集市挺大，陈十元和李知恩逛了差不多一个小时才重新往回绕了，等差不多的时候，李知恩松开了陈十元的手，拉下口罩，将拍摄装置打开，换了和刚才不一样的路线，又逛了一会儿拍了点东西，就当做她交的差了。
　　当然，中间隔了的一个小时李知恩也想好了理由，所以是一点事都没有。陈十元打了电话通知李孝利他们，之后就在入口处等着李孝利他们俩。
　　没过多久，李孝利和李尚顺提着食材走了出来，一人一大包。
　　李孝利和李尚顺看到两人站在一起等他们，没有询问什么，将食材放到后备箱，开上车去往下一个目的地。
　　天王寺坐落在汉拿山的半山腰，李尚顺将车停在了山脚下，大家准备顺着大路步行到天王寺去。
　　大路的两旁树木丛生，百草丰茂，空气清新且凉爽，很适合下午的时候散步，而且不会晒到太阳。
　　走在林荫道上，五人同行，四个人散步，一个人扛着摄像机工作。
　　“来济州岛生活之前，和张弼顺姐姐一起去过天王寺，那时候真的很开心的说。去其他有名的寺庙的话，人很多而且没有那么多精力。”李孝利说道。
　　李孝利背着手和李知恩走在前面，陈十元和李尚顺正在从后面赶上去。
　　“嗯。”李知恩很好地倾听着。
　　而陈十元和李尚顺还在赶过去的路上，从开始的小跑到越来越靠近后，慢慢变成的步行。
　　“去寺庙也不是什么迷信，就只是求个心安，这东西有时候还是有点用的。”李孝利唏嘘感叹地对李知恩说道，“以前我要是工作太忙想休息，就会偶尔去寺庙，吃点斋饭什么的，让自己好好安静一下。”
　　李知恩很认真地听着李孝利说话，一边听一边点头。她跟李孝利的经历是很像的，她现在经历的东西，李孝利从前都经历过。
　　所以，李孝利有时候回忆过去的时候，又何尝不是在给李知恩提供一些解决事情的方法。
　　“你们来了啊。”李孝利远远地听到了李尚顺呼叫她的声音，引着李知恩回头一看，发现陈十元和李尚顺已经走上来了。
　　李知恩看到陈十元，将手背在身后，嘴巴悄悄鼓起，看着陈十元不言不语地笑。
　　陈十元也笑着朝李知恩挥挥手，他还朝着李知恩扬了扬她在集市里面买的零食，他给带过来了。
　　“要吃吗？”陈十元走到李知恩的面前，将零食拿到李知恩的面前给她看。
　　“我不要吃，”李知恩急忙不停摇头，后面说的话小声了很多，“我要保持身材的……”
　　“那行吧。”陈十元看着李知恩点了点头，将零食递给了李孝利，“孝利姐要吗？”
　　“好啊，我正好有点饿了。”两份零食，李孝利接了一份过去，尝了一口之后，掰了一小半递到了李尚顺的嘴旁，“欧巴你也尝一尝，味道很好的。”
　　两个人就在李知恩和陈十元面前秀了起来，虽然陈十元和李知恩也可以这样做，但现实情况不允许，就只能在一旁干看着两人。
　　陈十元手里还有一份，他自己也打开包装吃了起来。
　　一时间，四个人中三个人都在吃东西，只有李知恩一个人背着手，在一旁冷眼旁观，而且他们三个人吃的还是她买的零食。
　　零食虽然是李知恩买的，但是她买来都没有尝过。她买的零食还不带重样的，看到三个人吃得挺香的，她也有点馋了。
　　但是，她刚才说了她要保持身材的……
　　李孝利那边就不说了，她和李尚顺在分着吃，而陈十元这边就他一个人在吃……李知恩随即将目光投向了陈十元。
　　陈十元感受到了李知恩的目光，咬了一大口。
　　李知恩看着陈十元咬了一大口，吃得那么香，忍不住咽了一口唾沫，看向陈十元的目光更加渴求了，好像一直在说她想要吃。
　　“你想吃吗？”陈十元发现了李知恩渴求的视线，一直盯着他还要他手里的零食（还剩一半），于是便试探着问道。
　　“我要保持身材的。”李知恩摇摇头。
　　陈十元有点无语，你既然要保持身材就不要这样看着我吃啊！完全不自在！
　　“但是，如果你非要给我吃，我也只有勉强接受了。”李知恩片刻后又补充了一句。
　　陈十元哭笑不得，将剩下的零食递给了李知恩。
　　要吃明说不就好了吗？还非得这样……
　　陈十元看着李知恩口是心非的样子，觉得她好憨憨啊。
　　陈十元递得轻易，李知恩接得也快。
　　然后吃得可开心了，嘴巴都鼓了起来，脸上一直在笑。

第六十八章 戛然而止
　　上了寺庙，其实也只是为了看看风景，顺便逛着寺庙闲聊，真的说要去求神拜佛什么的，陈十元他们还是没有做，只是稍稍作下揖。
　　逛完了寺庙后，五人踏上了归途，沿着来时的路走回去，开上车回到了民宿。
　　经过一下午，太阳的阳光不再热烈，快到晚餐时间，李孝利和李尚顺准备带着陈十元和李知恩去城里吃顿饭，因为恰好今天没有任何客人可以好好休息一下，顺便就再吃顿好的。
　　但是李知恩没有特别想要去吃大餐的欲望，比起去吃大餐，她更想和陈十元一起去一个地方，算是她和陈十元真正认识的地方。
　　她想要和陈十元一起去汉谭海边散步路，就像最开始李孝利对她说的那样：“如果遇到想要勾引的男人，就带他去那里，在那样的夕阳风景下，没法不产生爱情。”尽管这个说法太夸张了，不过李知恩觉得在那样的夕阳下，两个人牵手散步是很浪漫的事情。
　　在陈十元你和她刚在一起的那个晚上，她就想过很多要和陈十元一起做的事情。去爬山，手牵手散步，一起养一只宠物……她差点没有列一个清单。
　　她想做的事情很多，不管是想到的还是没有想到的都想要去尝试，特别是和陈十元一起。
　　所以，与其去吃一顿大餐，不如和陈十元待在一起。他们可能没有太多时间私下相处的。
　　“孝利姐姐，我今天晚上想去别的地方。”李知恩拉着李孝利，悄咪咪地和李孝利商量着，“趁着现在空闲，我想和十元一起四处逛一逛可以吗？”
　　“就你们俩？”李孝利认真地思考着。
　　一起出去吃晚餐是既定的拍摄计划，虽然说也没有什么好拍的，如果李知恩和陈十元两个人一起的话，她也就只能和李尚顺两个人一起去吃晚餐了……
　　不过，好像听起来不错啊！各自过各自的私人生活。
　　“也行，那今天晚上就不拍摄了吧，我跟导演商量一下。”李孝利和煦地笑着，看李知恩恳求的模样根本狠不下心来，更何况她也很理解李知恩，毕竟刚刚恋爱，很想要和男朋友待在一起。
　　现在她还要空闲一些，如果回到首尔后，恐怕每天忙得见面的时间都没有。
　　“麻烦孝利姐姐你了。”李知恩抱歉地说着，心里却在欢呼雀跃。
　　“没关系，呵呵。”
　　陈十元在外边还准备着看要不要换衣服，结果李知恩出来通知他，他们俩可以不用去，更改行程去别的地方。
　　陈十元没有任何意见，于是这件事情就这样定了下来。
　　李孝利上楼换了一套衣服，和李尚顺准备去城市的餐厅吃饭。与此同时，陈十元和李知恩借了李尚顺的车，开始赶往上次李孝利带他们去的汉谭海边散步路。
　　他们不太熟悉路，好在有GPS，他们不用瞎找。
　　路途不算遥远，但也要花差不多半个小时，半个小时的车程，说长不长，说短也不短。
　　对于陈十元来说，他一边开车一边和李知恩聊天，是没有太大感觉的，对于李知恩也一样，她没有迫切地想要到达目的地，她追求的只是和陈十元待在一起过二人世界而已，不用在意摄像机和陌生人的窥探。
　　坐在车上，李知恩和陈十元的话不多，可能是李知恩不想影响陈十元开车，就在一旁安静地坐着，偶尔戳戳陈十元的腰肢什么的，逗逗他。
　　在这样的气氛下，半个小时的车程很快就结束了，两人在当初那个地方停车。
　　下车时，太阳慢慢地开始落下，就悬挂在海面上，整个海面都是莹莹的光在闪着，天边的霞开始出现。
　　陈十元走在散步路上，心中还有些唏嘘感叹。上一次在这里散步时，手里有猫，李知恩悄悄地给他糖安慰他，这一次，猫在家里，他的手中却握着李知恩的手，两个人已经不再是那么单纯的朋友关系，他俩已经成为了情侣。
　　“上次和孝利姐姐来的时候，她说了要是有想要勾引的男人就带他来这里。”李知恩牵着陈十元的手，望着天边的夕阳，踢着脚向前走着，“所以这次就带你来了。”
　　“不是已经勾引到了吗？”陈十元莞尔一笑。
　　“这一次给你补上呗。”李知恩也笑着回应陈十元的玩笑。
　　“哈哈~”陈十元大笑。
　　“对了，你不是要写歌吗？有什么灵感了吗？”陈十元又联想到了李知恩那天他从首尔回济州岛的时候跟他说的话，这两天看李知恩和他一直待着，会不会是忘记了？
　　“暂时还没有，但我肯定不会忘记的。答应了你的，我会慢慢完成的。”李知恩示意陈十元不要着急，“反正时间还多得是。”
　　不过，有时候事情总是会出其意料地出现事故。
　　正在陈十元和李知恩散步的时候，陈十元的手机电话铃声响了，看打电话来的备注是孙大勇。
　　“谁的电话？”李知恩自然而然地注意到了陈十元手机上的电话。
　　“是经纪人。”陈十元将手机屏幕给李知恩看了一下，示意过后接了电话。
　　他挺奇怪的，孙大勇这么几天都没给他来过电话，他还以为孙大勇要等他彻底把这个综艺节目拍完了才会联系他，没想到现在给他打电话了。
　　“孙经纪人是有什么事情吗？”陈十元接了电话后开门见山，省去了互相的问候，直奔主题。
　　“最近和大家相处得还不错吧？”
　　“还可以，大家都是很好相处的人。”
　　“那就好。十元，你注意一下你的邮箱，过会儿我会将《高品格单恋》的剧本发给你，你趁着在那边有空闲的时候多研究一下，好好地加油，这一次希望你能够有好的表现。”
　　孙大勇很是语重心长。
　　“好的，我会注意的。”
　　陈十元回过话后，孙大勇在那边又嘱咐了几句，电话就此挂断。
　　他那无忧无虑的生活戛然而止，似乎就快要步入艺人真正的生活了。
　　“是什么事情啊？”在陈十元挂断电话后，李知恩看陈十元表情不是很好，便开口问道。
　　“我有活儿了。”陈十元有点忐忑，他没演过戏啊。
　　“那很好啊！”李知恩送了一口气，并且为陈十元发自内心感到高兴。
　　可是，陈十元没有那么好的心情。
　　要是他搞砸了的话……

第七十章 告一段落
　　第二天清晨，李知恩早早地和李孝利去做了瑜伽，陈十元也早早起了床来到了民宿，和李尚顺一起坐在院子里喝咖啡，听音乐。
　　之后又来了客人，也没有发生什么让人特别在意的事情，陈十元就像以前一样慢慢地过着日子，只是和李知恩的感情在这样亲密的几天接触中越来越深了，他也觉得李知恩越来越可爱。
　　这应该是恋爱的后遗症。
　　他在变得更喜欢李知恩了，所以才会越发觉得她可爱。
　　日子就这样过去，陈十元一边谈着恋爱，一边做着民宿的小小职员工作，在闲暇的时候琢磨着孙大勇给的剧本。
　　因为没有什么经验，只有李知恩那半桶子水在他的身旁瞎说，一开始陈十元只能自己慢慢地想那样的情境下，他该用什么语气说话，该有什么样的面部表情，该做什么样的动作……最开始的时候，他还在嘲笑原身的演技差，他上他也行。
　　当然现在他也觉得他上他也行，只是可能和原身的演技没多大差别。
　　对这个想法他的解释是他没什么经验。
　　不过，随着他自己慢慢琢磨着，还真琢磨出一点东西，开始能够理解剧本想要表达什么，当然这离表现出来还有一段距离，但也算是长足的进步了。
　　到民宿结束的最后两天时，陈十元便不得不离开了，连最后的两天也待不满。
　　《高品格单恋》的剧组已经筹备地差不多了，他作为男主角也应该进剧组工作了。
　　可能连老天都不愿意看到他离开，在要离开的那天早上下了大雨，在李知恩的挽留下，陈十元决定等雨停了再离开。
　　天气预报说下午雨会停的。
　　再一次和李知恩来到了民宿，陈十元有些不舍，在他的安排里，今天应该是在这里工作的最后一天了，节目结束以后，这里还能不能来也不一定。
　　说不定可能是最后一次来民宿了。
　　越到节目的最后，离别的伤感气息便越明显，特别是陈十元要提前离开的情况下，李孝利和李尚顺都对陈十元表示了不舍。
　　节目过半之后，在李知恩的帮助下，陈十元算是真真正正地放开了自己。而李知恩也开始在大家的面前放开情绪，不会在开心的时候把自己的情绪拉下来，在伤心的时候把自己的难受给按下来，压抑着。笑就笑，难过就难过，想哭就哭，她从来没有这样轻松过。
　　只是，想着陈十元要提前两天离开，最后两天不能陪着她一起度过，她还是有些失落。
　　这里毕竟是他们俩缘分的开始，如果能够圆满那就最好了，可惜还是差了两天。
　　她能理解陈十元，所以并未埋怨也未责怪，她以后也会有这样的时候，所以算是提前体验一下陈十元的感受。
　　在即将离开的时候，陈十元也终于准备好了自己想要给李孝利夫妇的礼物。在最最开始的时候没能给的礼物，最后拖到了他要离开的时候才给。
　　李孝利和李尚顺不怎么缺钱，很多东西都能够买得到，陈十元给他们的也是一些心意，是他专门在天王寺的时候给他们俩求的开光手链，是一对couple手链。
　　他们夫妇俩都很满意，但是李知恩心里有点不是滋味……因为陈十元好像没有给她准备礼物。
　　内心有些失落。
　　也仅仅是失落而已，那失落在即将分离的伤感面前不值一提。
　　雨还在下着，院子里的泥土都被浸湿，雨滴从屋檐上滴下来，溅在地上，溅在坐在屋檐下的陈十元和李知恩的鞋子上。
　　“回首尔会很忙吧？”李知恩开口问着。
　　“应该是的，跟你说过的嘛，一部电影客串和一部网剧。也只是会忙一段时间而已，不用担心。”陈十元示意李知恩放松一些。
　　随后，陈十元拿出手机，悄悄给李知恩发了信息：“会每天抽空打电话，视频的。保证。”
　　李知恩手机信息铃声响后，打开手机屏幕看到了陈十元的信息，内敛而喜悦的笑容悄然浮现在脸上。
　　他们就坐在屋外闲聊着，雨越来越小了，甚至……停了。
　　李知恩看着将手伸出屋檐去接雨水的陈十元，雨天的凉风吹过来，她一时有些痴了，脸上的笑容没有改变，心里却开始想到了别的东西。
　　恰巧，三食从屋里跑了出来，在陈十元的椅子旁坐下。
　　这样一幅场景，李知恩好像抓住了突如其来的鸽子。
　　雨下过后的屋檐，
　　猫坐在路边。
　　你吹着风，
　　没说话就很甜。
　　……
　　最终，雨还是没有留住陈十元，猫也没有留住他，他还是要走了。
　　大家一起送了陈十元到机场。
　　机场的候机室外面，陈十元即将要过安检了，李知恩还依依不舍地站在他的旁边陪着他排队。
　　“东西都带齐了吧？下了飞机要记得打电话知道吗？一定要记得打！”随着队伍慢慢向前进，李知恩还在陈十元的耳边唠叨着。
　　“嗯嗯。”陈十元一直点着头，笑着回应李知恩。
　　李知恩鼓着嘴，一脸的不舍，悄悄地捏了陈十元的手心一下，趁没人注意悄悄收回。
　　“哦，对了，这个你拿着。”陈十元从包里掏出了一个小礼盒，放在了李知恩的衣服口袋里面，“等我进去了你才能看哦！”
　　李知恩疑惑地看了一眼那个黑乎乎的、外表没有什么包装的盒子，内心疑惑，但还是乖乖地点了点头。
　　再不舍，再伤感，离别就是离别，他来得慢，但终究会来。
　　陈十元经过安检进了候机室，他朝着李知恩和李孝利夫妇挥着手，互相告别。
　　没多久，他便登上了回到首尔的飞机，他在民宿的故事，也这样告一段落。
　　夜晚，李知恩的宿舍里面。
　　白天忍住没有在李孝利他们面前拆陈十元给的礼物，直到晚上回宿舍了，李知恩才悄悄地拿出来，将盒子打开。
　　盒子表面其貌不扬，但内在……是项链。
　　李知恩不知道是什么款式的，但是牌子她认识，是宝格丽的。
　　应该会花很多钱吧？
　　李知恩在心里念叨着，一边责怪着陈十元乱花钱，却又一边感到高兴。
　　上午那没有得到礼物的失落一扫而空，甚至想陈十元就在身边，然后狠狠抱着他亲一口。
　　“真讨厌！”李知恩看着项链笑着，嘴巴悄悄咧开。

通知一下
　　第六十九章因为写了两个人亲亲所以被屏蔽了，正在请求解除屏蔽中。
　　六十九章的内容大概就是两个人聊着天，然后抱着亲了一下，随后回家，睡觉。
　　陈十元收到了剧本，发现了《内在美》的客串。
　　没了。
　　我太难了，这样都要被屏蔽。

第六十九章 电影《内在美》
　　日渐西落，李知恩和陈十元还没有散完步。
　　在夕阳的余晖下，李知恩和陈十元牵着手往前走着，然后又走了回来，在停车的地方停下，一齐站在车前望着远处不停波动的海平面。
　　“有没有感觉爱情在滋生？”李知恩稍微仰着头，笑嘻嘻地看着陈十元，刚才陈十元说工作的事情他们已经暂时抛在脑后了，现在恋爱最重要。
　　“噢。”陈十元往李知恩那边靠近，轻轻低头，用鼻子顶了顶李知恩的琼鼻，这一刻，两人的距离从未那么近过。
　　李知恩感受到了近在咫尺的火热鼻息打在她的脸上，觉得脸上稍稍有些痒，随后便是一股热气从脸上升了起来，李知恩猜自己的脸肯定已经红了。
　　可她并没有闪躲，虽然她在害羞着，可脸上的笑容却没有停止。
　　甚至……
　　“mua~”
　　李知恩的嘴巴轻轻向前，亲了一下陈十元的唇角，随后羞赧地低头，双手伸出环住了陈十元的腰，头埋在他的胸口处，头发丝撩动了陈十元的下巴。
　　陈十元无声地笑着，伸出一只手揽住李知恩的肩膀，另一只手放在了李知恩的头上，轻轻揉动她的头发。
　　李知恩的头发生得很好，黝黑且柔顺，没有别的女明星经常染发的那种头发分叉。
　　两人就这样拥抱在一起，保留着片刻的温存。
　　李知恩或许是闻够了陈十元胸口的味道，在陈十元轻轻拥抱她的时候，从他的怀里仰起了小脸。
　　“你可以亲我一下吗？”李知恩毫不害羞地索吻。
　　陈十元抿嘴一笑，没有惊讶于李知恩索吻的话，他一直觉得李知恩很大胆。
　　陈十元笑着，轻轻在李知恩仰起的脸上啄了一下。
　　“亲这里。”李知恩撒着娇，右手从陈十元的身后拿了回来，指着自己的嘴唇。
　　陈十元笑笑，在李知恩的嘴唇上蜻蜓点水地碰了一下。
　　“就这？”
　　李知恩毫不满意陈十元的亲亲，她想要的是吻。
　　至此，陈十元揽住了李知恩……
　　……
　　归途，车上。
　　李知恩的脸还是一片酡红，仿佛喝醉酒一般，只望着窗外的玻璃，没有像一开始一样看着陈十元这边，甚至还要去挑逗他。
　　一开始上头索吻的时候李知恩觉得挺好玩的，感觉陈十元总是很温柔，每次都是浅尝辄止，直到后面……她是第一次知道接吻的感觉，那种刺激让她头皮都有些发麻，甚至心会跳得很厉害……
　　而且，她觉得好像陈十元挺难受的。
　　陈十元的确挺难受的，因为李知恩刮到他的舌头了，有点痛。
　　不过，陈十元真没想到他们的第一次接吻来得这么快，也没有想到李知恩会这么主动，也不知道该说李知恩调皮呢？还是说她心大。
　　外面的天都暗了下来，远方不停变换颜色的彩霞也渐渐在消失了，车内的灯光打开。
　　李知恩依旧不敢看陈十元，坐在副驾驶一个人望着窗户，看着窗户上昏暗地印出的陈十元的样子，很模糊，李知恩却觉得很开心。
　　对，即使不说话，只是这样坐着待在一起就觉得很美好了。
　　开车回到民宿的时候灯是关着的，李孝利和李尚顺还没有回家，估计还在外面吃着，陈十元和李知恩也要自己做饭恰了。
　　“想吃什么？”陈十元打开冰箱，看着冰箱里面的食材，询问着李知恩。
　　“你做吗？你做什么我都想吃。”李知恩在车上缓了一会儿之后，也没有继续陷于那种害羞，只是在一旁看着陈十元的时候，无论什么时候都在笑着，眼睛像在发着光，怪不得那位阿姨会那样轻易地看出来。
　　“好吧。”陈十元点点头，也只能靠他自由发挥了。他也没有做什么高端的菜系，两个人就一碗普通蛋炒饭再加一些泡菜之类的小菜就这样应付过去了，虽然没有外面的大餐美味，可吃起来也挺有滋味的。
　　之后李孝利和李尚顺也回家了，李孝利和李知恩约好第二天早晨四点半一起去做瑜伽之后，大家都各自回家准备睡觉。
　　十二点，陈十元宿舍里面。
　　陈十元刚才已经和李知恩道了晚安，便开始查看起自己的邮箱，这邮箱还是他的新邮箱，也暂时只告诉了孙大勇一个人。
　　孙大勇的工作效率很高，邮箱里面收到了孙大勇的两个邮件，一个是《高品格单恋》的剧本，而另一个……
　　“《内在美》？这是啥？”陈十元点开邮件附件，是一个名叫《内在美》的剧本，好像还是一部电影。
　　“我也可以演电影吗？”陈十元认真地看了看孙大勇发给他的《内在美》电影剧本，发现剧本很短，上面就只有几句话，还有几个场景的描写。
　　“做木工的时候和女主……亲吻，结束。我是个龙套吗？龙套竟然有吻戏？”陈十元看着这短短的剧本，有些疑惑。
　　陈十元也没管现在是三更半夜，直接给孙大勇拨了电话过去。
　　“嘟嘟~”听了十多秒的嘟嘟声，电话接通了。
　　“十元有什么事吗？”孙大勇的声音很清晰，看起来应该还没休息。
　　“孙经纪人还没有休息吗？”
　　“稍微有点事情耽搁了一下，也差不多了。你有什么事情找我吗？”
　　陈十元问：“就是邮箱里不是你给我发的剧本嘛？多了一个《内在美》剧本的龙套……这个是什么？”
　　“那个啊，电影剧本挺不错的，然后恰好我和制作方有一点联系，就给你拿了一个小角色。这个是最终出场的角色，戏份不多，但是已经很不错了。”在电话里里面，孙大勇也没有具体跟陈十元解释这个角色到底有多重要，只是给陈十元解释了一下这个角色的来源。
　　“好的，麻烦你了。”陈十元笑着说。
　　“不用，没事我就先挂了。”
　　“好的，好好休息吧。”
　　随后，电话挂断。
　　放下手机，陈十元有点纳闷，怎么这角色来得这么容易呢？
　　最终出场的角色，应该还挺重要的吧？
　　陈十元关掉电脑，没有再继续看下去。
　　闭上眼睛，同某人道一声晚安。

第七十一章 开机
　　飞机降落在首尔机场，走出机场，陈十元便遇见了前来接机的孙大勇。
　　两人互相问候着对方，孙大勇询问了陈十元最近的情况之后，两人坐上了保姆车。外面已经天黑了，孙大勇询问陈十元的意见后，决定将陈十元送回他的家，明天早上再来接他去剧组，进行定妆照的拍摄和开机仪式。
　　再次回到这阔别已久的家，陈十元的心稍稍安定了一下，将家里的水电开关打开，打开窗户和所有灯光。
　　客厅里的灯亮起来，那个被陈十元遮住的摄像头还在，一切都还是原来的模样，不过陈十元就不一样了哒！
　　他现在不单身了！
　　陈十元想到这个突然high了起来，也想起了要给李知恩打电话报平安。
　　给李知恩打电话过去的时候她应该还在民宿里面，陈十元听到了李孝利和李尚顺在旁边揶揄她的声音，在和李知恩报平安的时候，顺道也给李孝利和李尚顺他们俩问好了。
　　感谢有这样的发达的科技，能够让两个人在隔着海岸的距离能够互诉衷肠，聊表心意。
　　隔着电话永远有说不完的话，可在见面的时候，却只知道看着对方一直笑，想要触碰对方，想要牵手，想要拥抱，想说的话都融入了互相的接触之中，人可能就是这样奇怪。
　　距离隔得越近，想说的话越少，有时也越看不清。当隔得遥远的时候，思念明显的时候，才会意识到自己的感情究竟已经到了什么地步。
　　陈十元和李知恩简简单单的报平安持续了一个多小时，李知恩挨着挨着给陈十元讲了他离开之后她做了些什么事情，还告诉了陈十元她想到了那几句歌词：
　　雨下过后的屋檐，猫坐在路边。
　　你吹着风，没说话就很甜。（选自《只只》——孟凡明）
　　陈十元细细聆听着李知恩言语间的思念，淡淡喜悦与微微的惆怅从心底升起，外面又是明亮的月亮，可一起看月亮的人不在身边。不过，短暂的分离是长久相聚的开端，陈十元从电话里那只言片语里得到了心安。
　　长夜漫漫，隔着海岸在梦里相见。
　　第二天清晨，孙大勇早早地来到了陈十元的公寓外，敲门叫醒陈十元，让他换衣服准备去美容室化妆。
　　收拾整理好自己后，陈十元坐着保姆车去美容室里无聊了大半个小时，这才开始出发前往剧组。
　　主要演员的信息早就已经被制作方公布了出去，男主角的人选让大家大跌眼镜，因为击败丁一宇拿下了男主角的陈十元竟然很面生，甚至有心人还专门去搜索了陈十元以前的作品，发现陈十元似乎有些华而不实，有光鲜的外表，但是演技不咋地。
　　许多吃瓜的粉丝对这部网剧的期待值开始降低，不过有些只关注颜值的粉丝们则像发现了宝藏一般，疯狂地去了解陈十元。
　　不过这些陈十元都不清楚，他在济州岛的时候基本上和外界没有什么联系，更别说《高品格单恋》这种网剧的八卦（因为这种八卦不会挂在热搜的前边），所以陈十元现在的心态还是很好的，虽然会担心自己会表现得不好。
　　万事都有第一次。
　　人生苦短，何妨一试？
　　就算表现不好，只要能比前身好一些陈十元就觉得心理平衡了，更何况他本来就不打算走这条路的。别人的对他的不看好之类的话语，对他而言没多大的影响。
　　剧组的见面选定在了金钟学影视制片公司，也是主要制作方和投资人之一。
　　陈十元是第一次见到这部网剧的其他演员们，因为对这些人都不熟悉，在来之前，陈十元好好地了解了一下其他三位主要演员陈世妍、李施彦和尹宝拉的信息，对他们有了大概的认识。
　　陈十元不是最早的。
　　他来到见面地点的时候陈世妍已经到了，两人见面就是公式化的互相问好。
　　两人自顾自地坐下，陈十元在观察陈世妍，陈世妍也在饶有兴趣地看着他，估计是在思考关于陈十元的某些听闻。
　　对于陈十元以前的作品，陈世妍也稍微了解了一下，大概清楚了陈十元的实力，对于他能够入选的疑惑在之前见到照片的时候就已经被解惑了，不过和陈十元现实中见面的时候，她还是被陈十元的颜值稍稍惊到了。
　　陈十元这样的颜值和这样的演技，在娱乐圈也是独一份。
　　不过，有时候真的颜值就是正义，只要长得好看，就会有人买账。
　　对于作品拍出来到底会不会火，那是制作方该考虑的问题，反正对她的影响也不大，所以陈世妍没有对陈十元有任何的看低，反倒是在沉默之后和陈十元友好地交谈起来，尽管谈的都是些无聊的话题。
　　接着，剩下的演员和工作人员都来了，陈十元按照孙大勇的交代，尽量跟每个人都打打招呼，给人一个好的印象。
　　陈十元对其他演员的印象都挺好的，大家都很友好，没有因为他之前的经历对他有不好的态度，甚至李施彦在和陈十元认识没多久就开始开起了玩笑，看得出来李施彦是个很好相处的人。
　　导演和演员都到齐了，工作人员也已经准备就绪，开机仪式正式开始。
　　这部剧是和中国的视频网站一起合拍的，有中国的投资，所以开机仪式的记者还挺多的。答问环节时陈十元没得到几个记者的提问，有几个提问的问题都比较尖锐，是类似“如何得到这个角色”“依靠什么方法让导演选择你做男主角”之类的话题，陈十元都是开始准备好的公式化的回答。
　　陈十元觉得有点恼火，好像媒体对他的态度不太友好，都觉得他击败丁一宇拿到了角色的里面有猫腻。
　　但是，自家投资拍摄的网剧，不给自家的艺人提供便利，还给别人？而且又不是什么大制作，只是网剧而已。
　　可能对于丁一宇来说，这部网剧是他不错的机会，因为他这两年沉寂了许久，但在公司的眼里，这这是陈十元的机会，一个用颜值圈粉的好机会。

第七十二章 拍摄初体验
　　开机仪式结束之后，为了取个好彩头，导演决定在今天先拍摄一些，让大家找一下感觉，而第一个片段就是陈十元的戏。
　　第一个片段是男主角装bo的情节，男主作为演艺公司的社长直接中断导演与其他公司的接触定下男主角，剧本中表现出来的男主是一个霸道、高傲又有些神经质的人，而陈十元他本身是一个偏安静的人，这样的男主角和他的性格相差很大，他觉得演绎出那种感觉很不容易。
　　“十元，你过来一下。”摄像师们还在准备着布景，导演池英秀看到陈十元在那里拿着剧本一直琢磨着，边琢磨边皱眉头，便挥手让陈十元过来。
　　“导演有什么事情吗？”陈十元过去先给池英秀半鞠躬，然后询问道。
　　“你对男主角有什么理解吗？”池英秀坐着，抬头看着站他面前比他高一大截的陈十元，淡淡地问道。
　　“霸道、高傲？”陈十元试探着回答。
　　“理解也差不多了。别担心，只要你能表现出那个意思就已经足够了。台词熟悉了吧？”池英秀安慰着陈十元。
　　陈十元点点头。
　　“那你再去准备一下吧，马上开始准备拍摄了。”池英秀站起来拍了拍陈十元的肩膀，鼓励着他，又挥挥手让陈十元回去。
　　虽然不清楚为什么导演会突然关照他（毕竟那女演员们导演都没有对她们这样），但导演的好意他心领了。
　　可导演说的话，感觉好像是对他的表现什么的已经做好了心理准备？
　　陈十元紧了紧身上穿着的西装，按着剧本慢慢地开始做表情。
　　霸道冷漠的时候是面无表情，等待电话的时候是略带高傲不可一世的表情，然后，尴尬……
　　陈十元在小本本上面是这样做笔记的。
　　在陈十元还在试着表演的时候，工作人员们已经做好了准备，群演们也就位，李施彦和陈十元站在一起，第一次拍摄即将开始。
　　“放宽心，把你想到的表现出来就好了。”站在陈十元身旁的李施彦看到陈十元不太自然的表情，李施彦也拍拍陈十元的肩膀，示意他放松一些，“加油！”
　　“谢谢前辈。”陈十元朝着李施彦轻声道谢，脸上带着微笑。
　　“大家都做好准备，拍摄马上开始！”导演池英秀拿着一个小喇叭，对着工作人员和演员吼道。
　　陈十元深吸一口气，看了看西装的穿戴，随后准备听导演的口令。
　　“《高品格单恋》第一集第一幕拍摄，现在开始！”导演池英秀对着喇叭一吼，整个剧组开始运作起来。
　　陈十元走在最前边，后面跟着李施彦和群演们，都是西装革履，脚下生风，陈十元一脸兴师问罪的表情领着大家从外往建筑里面。
　　随后转弯，看到走廊内敌方公司艺人的半身像，陈十元露出一个嘲讽的笑容，示意身旁的人做出动作，随后又变成尽在掌握之中的表情。之后，沿着走廊走到尽头。
　　“OK，cut！准备下一幕！”导演的声音让陈十元一下子松懈下来，让他缓了一口气。
　　刚才那个表情的变换，差一点他就出问题了，而且那种六亲不认的走路姿势……陈十元也没辙，剧本就是这样写的。
　　“表现不错，继续保持下去。”李施彦笑着对陈十元鼓励道。
　　“好的，谢谢前辈！”陈十元也笑着回应了李施彦的鼓励，虽然没能多说些感谢的话，但一个笑容陈十元还是不吝啬的。
　　“走吧，接下来要拍室内的剧情了。”李施彦说着，随后走在了陈十元的前面往门靠。
　　“各单位准备——Action！”导演又是一嗓子，大家又开始行动起来。
　　这一次摄像机在里头，要拍摄陈十元进门的样子。
　　左右的群演为陈十元打开门，陈十元大迈步走了进去，看到已经在房间内做好准备的两位演员，径直走到两人的沙发中间的柜子上坐下，然后一脸屌屌的样子分别看了看两人。
　　“停！”导演池英秀突然喊了暂停，看来是对表演不太满意，在陈十元的意料之中，喊的人是他，“十元你的眼神不要飘，不要去注意摄像机，然后眼神再带一点杀气，你是兴师问罪的！准备一下！”
　　陈十元听了导演话心里先是咯噔一声，但导演的语气不重，陈十元放下了心，他以为要挨骂了。随后他对导演给他分析的失误和不足都接了下来，朝着导演点头表示自己明白了。
　　陈十元在心理仔细地想了想导演所说的，稍微酝酿了片刻，对导演说：“导演我可以了！”
　　“OK！十元从坐上柜子那里重新开始！大家准备，第一集第二幕，Action！”
　　陈十元从旁边绕了一下然后坐上了柜子，用傲慢的眼神看了看从他进来以后就没再继续交流的两个人，一副“你们怎么不继续说下去”的表情。
　　这一次陈十元表现地很好，似乎是来了感觉，以至于后面在房间里的拍摄都很顺畅，他没有任何失误，让看了陈十元之前的作品的导演都有点惊讶。
　　不过，演员发挥得好这种事情，哪位导演会嫌弃呢？
　　就这样，陈十元结束了第一个片段的拍摄。
　　虽然在之后走出房间的片段里陈十元NG了两次才调整过来，但在导演的眼里真的算是惊艳了陈十元的表演。
　　谁看到陈十元这样流畅的表演会觉得他只是个花瓶呢？一开始他还想要看陈十元的表现给他减少些难度大的戏份的，但现在看来，如果陈十元能够保持这样的状态，那陈十元是完全足够完整地拍摄完剧情的。
　　不过，在稍后的拍摄中，陈十元还是表现出来了一些作为一个演员来说“低级”的失误，比如走位偏差，还有就是只顾表演，不顾镜头，抑或是看镜头了，但是表演不到位，表情什么的不够精准。
　　池英秀对陈十元一开始没有很严格地要求他的演技，但是在见识了陈十元比较优秀的表演后，对他后续有些拉胯的表演就不太看得上了，对陈十元的演技要求也上了一层楼。
　　不过这些陈十元都不清楚，他只是觉得今天的拍摄很有意思，体验很不错，他很有成就感！
　　当然，如果能够不被导演骂那就更棒了。
　　可惜他是个新手，还有很多东西不懂，估计骂着骂着也能慢慢学会。

第七十三章 傻
　　在没有接触演戏之前，陈十元一度以为演戏很简单，在看不起那些鲜肉演员的演技的同时，心里也存着“我上我也行”的想法。不过，就这三天的拍摄，让陈十元对“演戏这件事情很简单”的看法有了大幅度的改变，但是“我上我也行”的想法在导演对他演技的肯定下，似乎成为了一个事实。演戏其实挺难的。对于陈十元来说，这三天接触的演戏给他打开了一个新的世界。
　　演戏不仅仅只是会演，会做表情就可以了的，台词功底是很重要的，同样的台词在不同的人念出来的情况下，表现出来的形象也不一样。
　　而且，拍戏时的走位、镜头感同样也很重要。走位和镜头感决定着你的表情，你的动作能否被摄像机完整地捕捉到，虽然这和摄影师也有关系，不过对演员自身的要求更严格一些。
　　而陈十元在演戏方面是有天赋的。
　　就拿导演池英秀的话来说：“其实我不是很懂你以前的作品是怎么演出来的。”说明陈十元现在展现出来的和前身的作品所展现出来的演技有很大差别，池英秀才会有这样的感想。
　　在剧组内和陈十元关系比较好的李施彦也表示陈十元这三天的进步很大，毕竟第一天拍摄的时候陈十元表现地很不专业，现在比起第一天看起来要专业很多。
　　当然，陈十元有天赋的地方只是在演技方面，但是他的走位和台词就只是比前身要稍微好一些，算不上有多好，甚至和他的演技是不匹配的。
　　池英秀看到了陈十元拍戏三天的进步，内心还是有些“惜才”的，觉得陈十元很有潜力，再加上陈十元公司是投资人，池英秀也起了打磨陈十元的想法，看看他到底能到什么地步。
　　所以，陈十元之后的拍摄恐怕是不好过了。
　　……
　　济州岛，机场。
　　民宿的拍摄到昨天就已经结束了，李知恩在和李孝利与李尚顺进行了好好的告别之后，停留了一天，在结束的第二天准备离开。
　　机场内，不仅是李孝利夫妇，李知恩的经纪人郑韩特也陪同着李知恩回首尔。
　　再次和李孝利夫妇告别后，经纪人带着李知恩上了飞机。
　　飞机是头等舱，李知恩坐在靠窗的位置，郑韩特在她的旁边坐下。
　　从济州岛飞到首尔也只是一个小时的时间，只是稍微小憩一会儿，时间就会过去的。
　　不过，当飞机起飞的时候，李知恩看着窗外稍稍皱着眉头，看着郑韩特欲言又止。
　　“知恩你想说什么？”郑韩特和李知恩共事许多年了，对李知恩十分了解，从李知恩的一个表情一个动作就能大概猜到她想要做什么。
　　“没啥。”李知恩摇摇头，没有开口。
　　“是关于陈十元xi的吗？”郑韩特试探着问道。
　　“……”李知恩张开嘴巴，却没有说出任何话语，仿佛震惊郑韩特为什么会知道。
　　“你们那天下午不是两个人一起出去了吗？这个我是知道的，而且，能让你这样一副“想男人”样子的人，总不能是李尚顺xi吧？所以，知恩你是想恋爱了吗？”
　　“也不是……”李知恩说这话的时候很没有底气，语气弱弱的，想要含糊其辞。
　　“不要否认，我懂的。我真的懂！”郑韩特朝李知恩挥挥手，一副什么都知道的样子，像是怕别人注意到两人，还观察了一下四周。
　　“其实吧，知恩你也到了恋爱的年纪，遇见喜欢的人想要谈恋爱也很正常。”郑韩特很懂李知恩的样子，“但是，不管是谈恋爱还是什么的，先给公司报备一下，至少也要让我对这件事情心里有数知道吗？”
　　“当然，这也不是说不允许你恋爱，只是要先让公司有个底。这样如果出了状况公司也好先准备说辞知道吗？你现在可是公司的招牌！”
　　郑韩特又在唠唠叨叨地给李知恩讲述着这其中的利害关系。
　　李知恩对于郑韩特来说，是一个被他看着慢慢成长的小妹妹，他和李知恩的关系更多的是知心朋友，而不是单纯的经纪人和艺人。
　　“这样吗？”李知恩听郑韩特这样的话在这两年听了挺多次的，但是从前她都是简单的否认“哼，我现在才不谈恋爱呢！”。而此刻，考虑到陈十元的关系，她也想否认，可又有想让郑韩特认可陈十元的想法，一时间，她踯躅不定。
　　“那么，你现在是喜欢上了陈十元xi吗？”郑韩特脸上带着八卦的笑容，小声地在李知恩的旁边询问道。
　　李知恩给了郑韩特一个白眼，对他这种八卦态度感到无语，不过还是老实地点点头。
　　先不说恋爱，先说她喜欢他，李知恩这样模糊着处理还不错，她想着等她和陈十元的感情稳定下来后，再向郑韩特坦白。
　　“哦~~怪不得呢。”郑韩特脸上是一副“原来如此”的表情，“我说你怎么会和一个男人单独外出呢，原来悄悄喜欢上人家了啊！”
　　“那他知道吗？”
　　“知道的吧。”李知恩犹豫了一下。
　　“你打算追求他？”
　　李知恩点点头。
　　郑韩特满脸的荒唐。
　　“知恩，除开你国民偶像的身份，你还是个人，女人主动追求男生不怎么好吧？”
　　“不对，女孩子主动追求幸福怎么了？难道女孩子就没有主动追求幸福的权利吗？”李知恩听郑韩特的话感觉不太对劲，有些歧义啊！
　　“我不是这个意思，我的意思是，女人太主动的话，会不会让男人没那么珍惜呢？虽说女追男隔层纱……”郑韩特的话适可而止，他相信李知恩明白他的话。
　　果然，李知恩听了他的话后陷入了一阵思考。
　　郑韩特还以为李知恩听进去他的话了，在仔细考虑着。郑韩特当然也希望李知恩有个好的归宿，只是不想要李知恩放低自己的身价去追求别人，难道她李知恩不值得别人主动追求吗？就算他不主动，也得想办法让他主动啊！
　　在郑韩特看来，李知恩在这方面完全就没有经验，如果不是他的话，可能她就被一个混小子随随便便就给拉走了。
　　她在这方面是个不折不扣的傻瓜！
　　这是郑韩特对李知恩的评价。

第七十四章 探班
　　在飞机上的剩下大半个小时里，郑韩特都在向李知恩传授着他所谓“勾引男人来追求自己”的经验。
　　不过在李知恩看来，郑韩特已经教晚了，她早就主动地把陈十元拿下了。李知恩看郑韩特很懂的样子，心里也有点小小的后悔，当初要是让郑韩特早点教她就好了，可惜她当时太急了。但是，现在看起来结局还是很好的。
　　虽然李知恩把郑韩特教的东西左耳入右耳出，可有一点她还是记住了：要让陈十元感受到她的珍贵之处，不能总是太主动，也要让陈十元主动一些。现在她不只是要引导陈十元为他们的感情付出，现在也要引导陈十元对她主动一些。
　　下了飞机后，李知恩拿出手机想要告诉陈十元她已经到首尔了，让陈十元知道她的到来，也顺便报个平安。不过想到了陈十元还在拍戏或许会很忙，她还是没有给他打电话，连信息也没有发。
　　她想去见见他。
　　他们已经三天没有见面了，这对于刚在一起出于热恋的情侣来说，算得上是一段漫长的时间。
　　“欧巴，我们去探班吧！”李知恩想要去见陈十元，于是便想到了探班。
　　“什么？”郑韩特有点难受，李知恩明显就是没有把他的话给听进去，他的口水都白费了。
　　“去探班啊，探十元的班，他现在不是在拍《高品格单恋》吗？Go？”李知恩以为郑韩特没有听清楚她在说什么，于是仔细地给郑韩特说了一遍。
　　“不是让你不要太主动吗？”郑韩特有些无语，他觉得李知恩真不听话，他可不是会害她的人。
　　“什么啊欧巴！敌不动我不动，那你去帮我追他吗？”李知恩给了郑韩特一个大大的白眼，没有再管郑韩特，一个人走在前边往机场外走去。
　　“诶，等我一下啊！”郑韩特拖着李知恩的行李箱，急忙追上了李知恩。
　　“知恩啊，其实我帮你追也不是不可以的。”郑韩特一脸认真。
　　“不要，你又长得没我好看。”李知恩也毒舌了郑韩特一句。
　　李知恩和郑韩特平时相处大概就是这样，两个人的互动其实有挺多时候是在互怼，不像很多经纪人与艺人之间上下级的关系。
　　首尔JN区的某个经纪公司门前。
　　李知恩站立在经纪公司的前面，身后跟着的是郑韩特，更后面的是一辆餐车，看起来李知恩的这次探班不便宜。
　　更何况，李知恩和郑韩特的手里还提着一些给主演和导演的咖啡。
　　“就在这里面拍摄吗？”李知恩从陈十元那里问到的地址就是这里，他们现在正在拍摄室内的戏份。
　　李知恩和郑韩特提着咖啡走进了经纪公司，进门便遇见了工作人员，表明自己的来意后，才进入了拍摄的现场。
　　工作人员看到李知恩是很吃惊的，并且有些兴奋激动，看起来是个李知恩的叔叔粉。
　　现场正在拍摄着，大家都在集中注意力地工作，没有分心来看刚来的人是谁，谁也不想因为自己分散注意力导致拍摄出现差错。
　　此刻拍摄的场景是陈世妍被围在里面换着衣服，而陈十元饰演的男主角急冲冲地走过来，结果却不小心看到了她没穿衣服的样子。
　　“OK！这一幕过了！”导演拿着喇叭大声吼了一句，像是放过自己一样放过了各位工作人员与主演。
　　主要是这一幕拍摄了已经不下三次了，每次都会出现一点点小问题，这一次终于算是圆满结束了这一幕。
　　“哦!是IUxi啊！”不知是谁惊叹了一句，几乎全部人都回过头来，发现了李知恩正拿着咖啡站在一旁。
　　“大家好，我是IU。”李知恩朝大家半弯腰鞠躬。
　　陈十元听到了李知恩的声音，也转过头来，发现李知恩正俏生生地站在那边，朝着他眨了眨眼睛。
　　陈十元脸上的笑容自然而然地出现了。
　　“IUxi来探班吗？”池英秀问道。
　　“对，我来看看十元。”李知恩笑着回答池英秀。
　　“那好。”池英秀点点头，然后对着喇叭说了一句，“休息一下。”
　　“大家都休息一下吧！外面有餐车，大家想要吃什么都可以去那里拿！”郑韩特发挥了作为经纪人的作用，将咖啡递给了导演、陈世妍和李施彦后，便领着工作人员们去外面的餐车那边。
　　“你怎么来了？”结束了拍摄，陈十元走了过来，笑着询问李知恩。对李知恩的到来陈十元是惊讶的，但内心却隐藏不住的喜悦表现在了脸上。
　　“就想来看看你。”李知恩站在陈十元面前，双手背在身后，脸上带着稍稍羞涩的笑容。
　　“你们俩慢慢聊啊！”导演和其他主演们压抑住自己的好奇心，没有去询问两人的关系，而是有眼力见地给两人留下交流的空间，一起往外走去，准备也去看看餐车上的食物，毕竟吃过午饭也有几个小时了。
　　李知恩的到来没有让导演有拍摄被打断的不爽，其实是有些高兴的。李知恩的人气很高，基本上做什么事情都能够被一些小编给写上新闻，她来探班，说不定还能给剧组增加一点人气，导演当然是喜闻乐见的。
　　大家大部分离开了，给陈十元和李知恩留下了空间进行交流，只留下零星的两个人在照看着机器。
　　陈十元也领着李知恩往屋外走，找了一个空闲的练习室，想着两人进去慢慢聊天。
　　不过，就像之前说的那样。当远隔天边的时候，总是有说不尽的话想要倾诉，而见面的时候，两个人却沉默着。
　　陈十元和李知恩对立地站着，互相看着对方。
　　“今天穿着西装更帅气了。”李知恩笑得陈十元心都软了。
　　陈十元听到李知恩的夸奖，只是笑着没有回答，双手却揽过李知恩的肩膀，将她拥入怀里，没有任何的拖沓。
　　李知恩的手也自然而然地环上了陈十元的腰，埋头在他的胸口深吸了一口气，仿佛想把他的味道藏进她的身体。
　　李知恩很开心，她很主动地来见陈十元了，而陈十元也没有让她失望。
　　他主动地拥抱她了。
　　此刻，他们拥有同样的心情。

第七十五章 热度
　　陈十元和李知恩在练习室里面相拥着，静谧美好。
　　“有想我吗？”李知恩将脸埋在陈十元的胸膛，小声地询问着陈十元。
　　陈十元低头看着李知恩的头发，乌黑柔顺，轻轻将下巴磕在她的头上，细细摩挲。
　　“你好像占据我了的空闲时光。”陈十元温柔地笑着，说着有深意的话。
　　李知恩听了陈十元的回答，悄悄抬起头，侧着看到了陈十元的侧脸，看到了他的安心。
　　可时光短暂，他们不可能一直这样待在一起，相拥也只是片刻，克制地和对方分开，离开练习室到了外面找了两个凳子，挨着坐在一起聊对方不在身边的时候，自己是怎样度过的。
　　当然，主要是李知恩在对陈十元讲。比起陈十元，李知恩在济州岛的时光清闲舒适，空出了很多时间来做别的事情，比如发呆。
　　人一发呆，思想就会四散，自然而然，李知恩就会想起陈十元，想起陈十元还在这里的时候，他们待在一起的时候，也会猜测陈十元现在在做什么，甚至，会猜测他会不会想她。
　　有时候，李知恩也想要随手就打一通电话给陈十元，可她知道陈十元在拍戏，一天到晚都在忙，只知道他晚上会有空闲，所以将思念都放在晚上的片刻时光去倾诉。
　　她知道，喜欢一个人要学会克制。
　　所以，她很努力地克制自己，才会在别人面前没有和陈十元有什么超亲密的动作。可一个人的眼神，总是藏不住的。
　　李知恩来到片场过后的四十分钟过后，拍摄现场又开始准备拍摄了。李知恩探完班也没有想要立刻离开，而是坐在了现场，想要看看陈十元演戏。
　　也就是在这个时候，郑韩特才发现，李知恩对陈十元似乎不是一般的喜欢。
　　一般的喜欢，大多流于外表，稍稍勘测内在，而此时的李知恩望向正在片场内说着台词演戏的陈十元时，那分明是看爱人的眼光。只是看着背影，眼睛就像在发光一般，还会时时傻笑。
　　郑韩特内心觉得陈十元固然是很帅气，现在看起来性格也很好，可……他们认识时间那么短，还没能看清对方是什么样子，就这样草率地就喜欢成这个样子，郑韩特觉得不可思议。
　　究竟是陈十元到底什么地方让李知恩着迷，还是说李知恩因为没有谈过恋爱，所以随随便便一个稍微优质一点的男人就能把她勾引走？
　　郑韩特摩挲着下巴，看看在一旁发花痴，看到郑韩特正看着她后就立刻变正经的李知恩，又看看在片场内认真演戏，身着西装挺拔帅气的陈十元，轻笑着摇摇头。
　　“知恩又不是小孩子了，我还想那么多干什么呢？”郑韩特在内心自嘲着，可语气里总有一股酸味。
　　不就是长得帅了那么一点点吗？
　　郑韩特有一种家里小白菜被偷了的感受。
　　……
　　李知恩作为一位大势歌手，她也是很忙的，只要她愿意，自然有的是人上门找她，给她和她的公司送钱。
　　因此，李知恩在剧组待了没多久，甚至没有等到陈十元暂时结束拍摄就悄悄离开了。来得气势汹汹，离开的时候又悄无声息，只是在离开之后才给陈十元发了一条信息。
　　李知恩是离开了，可她来《高品格单恋》探班陈十元的消息却留下了，网上神通广大的小编们不知从哪里知道了这个消息，网上开始逐渐出现“李知恩探班《高品格单恋》男主角”之类的新闻，更有甚者则开始发挥自己的想象力开始逐渐伸展。
　　不管是真的还是假的，只要有人会关注，那便是王道。
　　李知恩的国民认知度是很高的，有许多编辑都靠着李知恩的话题过活，李知恩的“探班《高品格单恋》男主角”的新闻逐渐发酵着，甚至有的网站发布的新闻里面还附带着李知恩和陈十元坐在一起交谈时的照片，“李知恩和某年轻男演员热恋中”的新闻也出来了。
　　当然，关注李知恩的粉丝们都知道陈十元是和李知恩一起拍摄《孝利家民宿》的排挡，猜测两人可能在节目拍摄过程中成为了朋友，所以才会有探班这件事情的发生。可是在《孝利家民宿》播出之前，很多路人都不清楚这里面到底有什么底细，只是跟随着网上的新闻开始见风使舵。
　　短短半天，“李知恩和演员陈十元”的话题就被炒上了热搜，一边是李知恩的粉丝在拼命解释着，而另一边的路人在某种风气的引导下开始讨论两人的私人关系，认为他们可能关系不一般。
　　一时间，李知恩和陈十元的热度非常高，连带着《孝利家民宿》和《高品格单恋》的关注度也上升了不少。
　　更有趣的是，在话题热度炒起来之后，李知恩还在INS上发布了让粉丝们关注《高品格单恋》，支持陈十元的短消息。
　　那些认为李知恩和陈十元之间有特殊关系的网民们仿佛是拿到鸡毛令箭一般，在网上疯狂了。
　　而事实上，当事人李知恩还窝在音乐工作室里面，努力完善着她一直想要唱给某个人听的歌曲。虽然她知道外界已经为她和陈十元闹翻天了，可她并没有太过惊慌，一般这种事情持续没几天就不会继续了，只是一些捕风捉影、模棱两可的话和照片而已，又没有被实锤。
　　再说了，实锤就实锤了呗！反正当初她也和粉丝们约定过，如果谈恋爱了，一定会公布给粉丝们，不会对他们有隐瞒的。
　　她也没想隐瞒，只是想等他们俩稳定下来再公布而已。
　　更何况，她谈恋爱又不是什么见不得人的事情。她作为一个女偶像歌手就不能谈恋爱了吗？谁规定的？
　　再说了，她李知恩又没有和什么大叔叔、老爷爷谈恋爱，她是在和一个年轻帅气的演员谈恋爱的，就算被粉丝们发现了恋情，她觉得粉丝们大多也会支持她。
　　毕竟爱情这个东西，不管什么职业的人，到了一定的年龄之后，自然而然便会遇见的，躲都躲不掉。
　　而且，谁不想要甜甜的恋爱呢？

第七十六章 不浪漫
　　处于热度旋涡中的另一个主角陈十元可没有李知恩这么淡定了。
　　莫名其妙地和李知恩扯上，莫名其妙借助李知恩的名气火了一把，陈十元还有些懵。
　　可更刺激的也来了，他从经纪人那里知道了这次事件的大概，总的来说就是两个字——炒作。
　　炒作陈十元的热度，炒作公司投资的《高品格单恋》的热度，还有《孝利家民宿》的热度，所以在热度不断上升的里面，有着各个公司的影子，而且李知恩的公司也不知道因为什么原因默许了。
　　当然这原因不是陈十元现在能够知道的，他只需要明白他欠了李知恩一个大人情。也正是因为这样，陈十元觉得自己对李知恩感到很抱歉。
　　知道具体事件原因的当天，陈十元给李知恩打了电话。
　　一阵音乐过后，陈十元接通了电话。
　　“十元，是想我了才给我打电话的吗？”李知恩一开口便大大咧咧地说着在见面时开口就会脸红的话。
　　“是，我想你了。”
　　陈十元微微笑，想象着李知恩在电话另一段的表情，脸上轻轻笑着，声音都带上了些许温度。
　　电话另一段的李知恩沉默了一下，随后说话的都带着笑意，“什么呀？你可真没意思！怎么能说这么老实地说出来呢？一点也不浪漫。”
　　“那要怎样才算浪漫？”陈十元听着李知恩那像胡闹一般的话语，笑着配合他。
　　“你应该说，我不想你，因为你本来就在我的心里。知道了吗？”
　　“哦，知道了。”
　　陈十元笑着配合着李知恩。
　　“那我再问一次嗷！”李知恩的声音很活泼，稍稍清了清嗓子，又用最开始的语气问道：“十元，是想我了才给我打电话的吗？”
　　“不是，我爱你。”
　　“偷偷改台词啊……”李知恩说这句话的时候语气弱弱的，声音也随之慢慢消失。
　　爱这么容易说出口吗？
　　李知恩内心不敢相信，陈十元的“爱”会是这么容易说出口吗？明明是最想听到的话，可李知恩却有些慌乱。
　　“你应该找我有事吧？”李知恩缓了一下，转换了一下话题。
　　“确实有一件事情。”陈十元的语气有些尴尬，试探着说：“就是网上的事情，你都看到了吧？”
　　“我知道啊。”李知恩坦荡地回答。
　　“抱歉啊，那件事情闹得这么大，而且公司还掺和进去了。这不会对你有什么影响吧？”
　　陈十元对于自己出不出名不是那么在意，反正他一开始也没有想要往这方面发展的，他更担心的是李知恩。李知恩可是根正苗红的偶像歌手，莫名其妙陷入了绯闻的风波中，也不知道会不会对她产生什么影响。
　　“能有什么影响啊？”李知恩听了陈十元的话后愣了一下，有些哭笑不得，“这件事我都是知道的，公司有推波助澜我也知道。你为什么会觉得抱歉呢？毕竟他们也没有说错啊。”
　　“就是感觉……”
　　“感觉因为我的名气让你和电视剧有了更高的热度，你过意不去吗？”
　　“是有一点。”陈十元的声音都低了下来。
　　“我们又不是什么普通的关系，我可是你的女朋友呀！难道我给了你一万块钱，你就一定要还我一万块吗？”
　　“不是，我……”陈十元感觉李知恩似乎是有些生气了，急忙解释道。
　　“肯定不是啊，起码得十万块对吧？十万块钱才能一起去吃顿肉呢。”李知恩的声音从手机里听着是一本正经的。
　　“你说什么呢？”陈十元听了李知恩的话，轻轻笑了笑，才发现她是在开玩笑。
　　竟然开始演起来了。
　　“所以你不用在意这些的。因为和我一起炒作的那个人是你，我才会心甘情愿的，”李知恩静下了声音，“不过，你要是真的过意不去的话……下次见面的时候，你主动牵我的手，主动抱我，主动地亲我一下好吗？顺便，带我去一次游乐场吗？听说游乐场要和男朋友一起去才有意思。”
　　“噢，好。”陈十元听了李知恩的话，愣住了。
　　确实，好像一直都是她在主动着，而他一直在被动地接受，被动地付出。
　　“还有，等你觉得时机合适了再说“我爱你”吧？不要隔着电话说哦，这样一点也不浪漫。”
　　电话的另一端，李知恩耸了耸鼻翼，吸了一下，鼻腔中的湿润感让她感到不适。
　　“好。”良久，陈十元才缓缓回答。
　　“我要挂了哦！因为还有工作。”
　　“好的，那你工作吧。”
　　之后，电话便挂断了。
　　还待在工作室里面的李知恩放下手机，弹着吉他，吉他声慢慢变得毫无章法。
　　“坏蛋。”
　　另一边，陈十元在发愣。
　　感动的同时，又有些难过和心疼。
　　仔细回想着他和李知恩在一起的这些日子，好像主动得多的人是李知恩，他经常都是被动着表达自己的感情。
　　是因为喜欢得多的人才更主动吗？还是说只是因为性格？
　　可李知恩的性格……明明和他很相似啊。
　　陈十元突然觉得自己似乎很过分。
　　还有那句“我爱你”……
　　……
　　尽管陈十元心里很不是滋味，但工作还是要继续的，拍摄还在进行中，他作为男主角如何脱身。尽管他因为状态不够好挨了很多次骂。
　　并且，乘着李知恩和陈十元两个人这件事情的热度，本来准备要将全集都拍摄完才播放的《高品格单恋》也宣布将在六月二十四号，也就是四天后登陆网站播放（边拍边播）。
　　而对于《孝利家民宿》而言，这次两人的热度也给它带来了更多的关注，在适当放出一些片段之后，更让网民们对这个综艺期待了许多，并且也初步定档在七月中旬的时候正式播放。
　　当然获益最大的还是陈十元，不管他之前多么扑街，但凭着优秀的面貌在这次的绯闻中也收获了许多人的关注，并且多了许多“颜饭”。
　　更有趣的事情是，在网络的某个角落里，一个名为“十元and知恩”的小破站悄然创立，开始有人磕起了陈十元和李知恩的CP。

第七十七章 游乐园门口
　　网剧拍摄的周期短，并且制作周期不长，已经确定好要在近段时间将网剧提前播放，制作方几乎是废寝忘食，在一周之内剪辑好了十集，已经是整部剧集的一半了。
　　一周播出两天，每次播出两集。因为陈十元和李知恩的突发事件，整个剧组获得了不小的关注，并且整个剧组都在播出的前几天内超负荷地运行着，在追求质量的同时疯狂追求速度。
　　不过导演也不是什么黑心的资本家，该让大家休息的时间还是休息。并且在播出的前一天还给演员们放了一天假，让大家放松一下身心的同时，也好看一看网剧的成绩。
　　不过，陈十元倒是没有在意网剧的成绩之类的，他在意的是李知恩在那天说的那些话。
　　她说她想要和他一起去游乐园来着，正好有空闲的时间，陈十元便想趁这个时机满足一下李知恩小小的愿望。
　　当天晚上，陈十元给李知恩打过去电话，询问她第二天是否有空。幸运的是，李知恩最近是很忙，但是在忙着完善作品，而不是每天出去赶通告。比起那些不好推脱的通告，李知恩自己制作歌曲的时间安排是很自由的，可以这样说，工作时间都是李知恩一个人唆了蒜。
　　听到陈十元说的带她去游乐园，她几乎没有考虑便答应了下来。
　　欣喜，期待，这便是李知恩的心情。以至于夜深躺在床上准备入睡之前，想起陈十元的话就会忍不住地笑。
　　他们是每天都有联系的，要么打电话，要么发短信，要么视频对话，每天都有很多新鲜的事情想要倾诉对方，但双方绝口不提那天晚上的事情。
　　李知恩是因为那件事情让她不开心。
　　陈十元是因为他觉得内疚。
　　但，当陈十元主动向李知恩提起要和她一起去游乐园的时候，她却总是忍不住会欣喜，当天的不开心也难受都消失不见。
　　……
　　清晨，公寓，天花板。醒来已经是早上八点钟。
　　陈十元像往常一般洗漱，穿上孙大勇给他搭配的套装，随随便便地吃点东西应付了一下肚子，他便准备要出门了。
　　不过与往常不同，现在陈十元出门都会戴上帽子和口罩，毕竟他现在也算是一个不大不小的名人了。不说会有很多狗仔排队在等待偷拍他，总归还是有些人认识他的，托李知恩的福，他现在出门都得好好地遮掩一下。
　　约定好的地方是游乐园的门口，陈十元早早地来到了游乐园的门口，给李知恩打了电话之后，便拿着手机在门口直直地站着等待。
　　虽然陈十元遮住了脸，也戴了帽子，在那里站着，拿着手机低着头，能看到的地方就只有那拿着手机的指节分明的手和挺拔的身材。
　　或许是陈十元今天的穿搭很好，所以一个人站在游乐园的人来人往门口，时不时便会引起行人的注意。
　　这可能便是那再怎么隐藏也会暴露出来的帅气（狗头），帽子反戴，谁都不爱。
　　“帅哥，可以给个INS吗？”陈十元在那里站着，听见了身前传来的陌生女声，奇怪地抬起头，他看见眼前是以为身材和颜值都很不错的漂亮女孩，站在他的身前俏生生地笑着。
　　“我？”陈十元有点懵。
　　“是的。可以认识一下，给一个联系方式吗？拜托了呢！”女孩脸上的笑容更加灿烂，说最后一句话的时候不由自主地带了一股撒娇的腔调，腻腻的。
　　“不可以呢！”陈十元也学着女孩那种油腻的腔调，简短地回了女孩，便没有再理她。低头，发现手机上来了短信：我在你身后。
　　陈十元转过头，发现李知恩包裹得更加严实地在他身后站着。
　　然后，没有理旁边站着的女孩，走过去牵住了李知恩的手，随后便一齐前往检票处准备检票。
　　“啊，怪不得呢！原来已经有女朋友了啊！”漂亮女孩还站在原地愣愣地看着两人，身后还有朋友在等她，面容略带尴尬地走了回去。
　　“怎么样？碰壁了啊？”朋友似乎很高兴看到漂亮女孩这样吃瘪。
　　“人家有女朋友了呀！”漂亮女孩恼火地回了一句，稍微停顿，略带惆怅地说道：“为什么长得帅的小哥哥都是别人的呢？”
　　“这不是很正常的吗？人家长得那么好，找到女朋友不正常吗？”
　　“对啊，连拒绝人都很帅，唉……”漂亮女孩叹着气，想到了站在陈十元身旁的那个女孩子，虽然遮掩着没有看到真面目，不过她想来两个人也应该很匹配。
　　鬼使神差地，她拿出手机，朝着李知恩和陈十元的背影拍了一张照片，照片中的两个人手是牵着的。
　　……“刚才那个女孩子在干嘛？在要你的联系方式吗？你没有给吧？”检了票之后，李知恩一只手握着陈十元的手，另一只手戳着陈十元的腰窝，鼓着嘴巴，似乎对刚才来的时候看到的那一幕很不高兴，给了陈十元一连串的疑问暴击。
　　“没有给。我都不认识她我为什么要给她联系方式啊？”陈十元说得理所当然。
　　“哼！你可千万不要给这些女孩子联系方式知道吗？她们都是在馋你的身子！”李知恩一本正经，对着陈十元不停叮嘱着，可陈十元听着总是想笑。
　　“那你呢？”陈十元玩味地看着李知恩。
　　“我？我、、你猜？”李知恩狡黠地笑着。
　　陈十元轻轻笑着，没有再继续询问李知恩这个问题，双臂张开，左手继续握着李知恩的右手，而他的右臂便揽住了李知恩，将她揉进自己的怀里。
　　“干嘛呢！”李知恩害羞地看了看周围的人，发现并没有人关注他们俩之后，才松了一口气，轻轻敲了一下陈十元的额头。
　　因为周围的情侣太多，所以陈十元两人抱在一起也不显眼，毕竟在这里拥抱是常态了。
　　李知恩在陈十元的怀里安逸地待了一会儿，抬头起来，眼睛亮晶晶地看着陈十元，下巴磕在陈十元的胸膛。
　　“刚才那个问题，你还想知道答案吗？”
　　“你想要说了吗？”
　　李知恩点点头，对着陈十元神秘一笑，示意他将耳朵凑过来。
　　李知恩在陈十元的耳朵旁呵了一口热气，良久才悄悄地说出了口。
　　“其实，一开始我和她们也是一样的。”

第七十八章 怕鬼
　　游乐园里边最适合情侣玩的项目，除了摩天轮以外，便是鬼屋了。
　　陈十元其实还没有去过鬼屋，一次也没有。从前去游乐园的次数都很少，去也只是坐一下过山车什么的，根本没有想过要去鬼屋，可能是因为知道鬼屋里面的鬼是人扮演的，所以没有什么兴趣。
　　不过，李知恩提前做了功课的，知道鬼屋是很适合情侣一起玩的项目，最好是女朋友胆小一些的，可以让男朋友展现一下男友力，顺便让陈十元抱着她，轻言细语地安慰他。
　　李知恩想想就觉得画面很美好。
　　陈十元和李知恩依旧是遮掩着面目的，陈十元将套票给了工作人员检票，随后便拉着李知恩顺着工作人员的指引走了进去。
　　鬼屋里面是很暗的，偶尔有一道光影闪过，反而显得更阴森可怕。
　　刚进去的时候，是一条幽深的遂道，李知恩的双手抓住陈十元的左手，陈十元牵着李知恩慢慢地往前走。
　　往隧道走过去之后，是一道门，想要进去更深的地方，似乎必须要开这道门。
　　“开门了嗷！”陈十元开门的时候，还不忘提醒一下李知恩。
　　李知恩眼神暗暗闪烁着点点头，看起来对接下来的“冒险”有些“害怕”。
　　“啊！吓我一跳！”差一点骂出西八。
　　打开门的时候还好，里面能够看到一些光，暂时没有发现什么别的东西，只是走过去的时候，他们俩还没有关门，门就“嘭”地一声关上了，从门背后跳出一个人到陈十元和李知恩面前。
　　人对于意料之外的东西就会有自然的反应，陈十元差点就一脚给他踢过去了。
　　“对啊，好吓人啊！”李知恩后知后觉一般，猛地抱住了陈十元，随后便拉着陈十元的手赶紧往前跑。
　　那个吓人的鬼没有跟着过来，继续守着他自己的位置。
　　“我们要不出去吧？感觉好危险啊。”李知恩和陈十元跑到了更前面的地方，发现没有人追上来，陈十元便开始劝说着李知恩，“我倒是没关系，万一磕着碰着你了就不好了。”
　　此刻，陈十元也在庆幸自己当初幸好没有去什么鬼屋，真的是人吓人吓死人，穿得那么丑那么暗，还站在门背后，如果不是早知道那是人的话，陈十元估计就直接给他一脚踢过去赶紧跑。
　　“是吗？”李知恩看着陈十元的眼神开始变化，逐渐开始变得玩味起来，“没关系啦！他们虽然吓人，但是还是有分寸的。”
　　李知恩握着陈十元的手，在他的手心里勾了勾，示意他安心。
　　陈十元看李知恩的兴致还很高，也没好意思继续说下去，毕竟当初是他主动要带李知恩一起来的，如果他半路出走，岂不是很尴尬？
　　李知恩和陈十元继续往前走着，不过这一次两人换了位置，陈十元在后面，而李知恩牵着陈十元的手大步走在前边，目光还在四处搜索着。
　　“十元，你快来看这个电视机！”李知恩发现了一个被工作人员布置在这里的电视机，急忙拉着陈十元，招呼他去看看这个电视机。
　　是鬼屋，又放着电视机，又是处心积虑想要吓人的恐怖场景，李知恩一猜就知道这是在重现某个恐怖电影的场景。
　　而且，恰好这个电影李知恩是看过了，的确挺吓人的。
　　陈十元被李知恩拉着过来，看到了黑漆漆的电视机，好像还是老式的那种彩电，并不是现代的电视机，感觉是九十年代那时候的。
　　然后，陈十元正在想这会不会是一个吓人的点的时候，一个披头散发的头从电视机里面伸了出来，甚至还抬头和陈十元对视了一下。
　　陈十元愣住了，一瞬间竟然有些移不动自己的身子，脑海里打了个激灵，身体不自然地抖了一下。
　　“我靠！”陈十元骂了一声，他的心在狂跳，但是想尽办法要装出一副若无其事的样子。
　　“吓死人了！”李知恩看到了从电视机里面探出来的头，急忙上前从后边抱住了陈十元，嘴里还说着“好可怕”之类的话。
　　可陈十元那个时候被吓到了，根本没有听清李知恩的话。
　　李知恩的小脑袋从陈十元的腋下探了过去，想看看陈十元到底怎么了。
　　“要不，我们真的出去吧？”陈十元低头，看到了李知恩好奇的眼神，他脸上是严肃的，说话僵硬。
　　“啊？才过来两关就要走吗？”李知恩觉得很好笑，她发现陈十元好像是害怕这些东西的。
　　“差不多了吧，进来不就是为了被吓的吗？已经吓了两次了。”
　　那是你被吓了两次吧？李知恩默默地翻了个白眼。
　　“对啊，反正都被吓了，多吓几次不是一样的吗？”李知恩说得理所当然，陈十元甚至不好说出理由去反驳。
　　李知恩说着，就要拉着陈十元的手继续往前走。
　　“要不，我在这里等你吧？”陈十元还是在犹豫着。
　　李知恩的脚步停了一下，回头看着陈十元好一会儿，缓缓点头，“那我去前面探探路，然后回来告诉你，这样你就不会被吓了，这样好吗？”
　　陈十元默默放开手，在李知恩走的时候还顺手给了她一股助力。
　　李知恩也继续往前走着，她的表情坦然而淡定，丝毫没有和陈十元在一起看起来那么害怕的样子。
　　前面是个转角，李知恩径直就走了过去，正在她要通过转角的时候，突然从墙壁里面跳了一个鬼出来，穿着白色的长衣服，看不到脚。
　　“哇！”李知恩小声轻呼，眼睛瞪了一下，不过在片刻之后就缓了过来。
　　鬼看到李知恩被吓到以后调整了过来，知道已经没啥用处以后，便想要离开，继续等着下一个人过来，不过他也有点奇怪，明明说的是两个人，怎么现在就一个女孩儿？
　　“那个，鬼先生等一下。”李知恩叫住了那只想要离开的鬼。
　　“有什么事情吗？”扮演鬼的男人有点奇怪李知恩想要和他互动。
　　“就是一会儿吓人的时候能不能温柔一点？后面有个小哥哥他怕鬼。就温柔一些，他刚才都吓得不行了。”
　　“这样啊。没问题。”扮演鬼的男人想了一下，答应了下来，顺便用对讲机给后面的鬼们打了一声招呼。
　　“那我就叫他过来了哦！”李知恩看鬼答应之后，便笑了笑。
　　“啊~~（尖叫）呜呜呜~（哭腔）”
　　陈十元在那边等着等着，听到李知恩的尖叫，瞬间懵了。

第七十九章 不完美反而更喜欢
　　不清楚李知恩到底经历了什么，不过听李知恩的尖叫陈十元就知道事情恐怕不简单，听起来应该是很吓人的。
　　陈十元是怕鬼的，从小就怕那种。虽然知道要相信科学，这个世界上没有鬼，但是他就是会害怕。
　　不过，听到了李知恩的尖叫，甚至还带了些哭腔，尽管害怕，他还是得继续往前去看看到底是怎么回事，比起李知恩来说，被吓一跳这种事情还是一件小事。
　　在李知恩尖叫传来的那一瞬过后，陈十元便往前走去，甚至开始小跑着过去。
　　“没事吧？”陈十元看到了转角，急忙跑过去，在没有看到李知恩的时候便开始询问李知恩。
　　“哇！”
　　转角处突然跳出了一个人，还怪叫了一声。
　　陈十元愣了一下，着实被吓到了，不过却没有叫出声来。
　　“吓到了吗？”鬼还问了一句。
　　在一旁的角落，李知恩突然笑出了声来，俏生生地站着望着陈十元。
　　“走吧，我们继续走下去没多久就可以出去了。”李知恩丝毫没有欺骗陈十元的那种愧疚感，走过来挽住陈十元的手臂，拖着他继续往前走。
　　陈十元给了李知恩一个白眼，不过光太暗，估计李知恩没有看到。
　　“你不许笑。”陈十元凶狠地阻止了李知恩想要继续下去的笑容。
　　“嗯嗯。”李知恩一只手捂着嘴，对着陈十元急忙点头。
　　接下来，陈十元发现那些鬼都不一样了，吓他的时候竟然会跟他说话，基本每个人都要问他：“吓到没有？”之后顺便就把下一个关卡的机关告诉他，让他去闯下一关。
　　随着闯关越来越多，陈十元发现不对劲了。但是他觉得更不对劲的人是他旁边这个人，似乎对鬼屋里的那些鬼都没什么感觉，明明他都觉得挺吓人的，回头看李知恩就像没有什么反应一样，只是在看到他看过去的时候，才做出了一副吓到了的样子。
　　“她在演我。”
　　陈十元的脑海里突然就想清楚了。
　　时间慢慢过去，陈十元他们俩出了鬼屋，从工作人员那里拿到了手机，却没有准备去下一个项目，反倒走到了休息区的长椅上坐下。
　　陈十元去旁边的自动售卖机给李知恩买了杯咖啡，他自己买了杯牛奶，回来之后递给李知恩，随后坐下，心里还有些不平衡。
　　“知恩，你是不是不怕鬼？”想了好一会儿，陈十元还是问了出口，顺便喝了一口牛奶。
　　“怕啊，哪里不怕了？”李知恩喝着咖啡，自然地回答着，脸上带着和煦的笑容。
　　“……”陈十元都不想跟她说下去了，他又不是瞎子，“我又不傻。”
　　“就只是没有那么怕，其实怕还是怕的。没你那么厉害而已。”李知恩给陈十元解释道，解释着解释着，就笑出了声。
　　“怕鬼很可笑吗？”陈十元幽怨地瞪了李知恩一眼。
　　“没有没有。”李知恩立马止住笑容，脸上的笑容瞬间严肃。
　　“不过，十元你好可爱哦！”李知恩一只手握着杯子，另一只手伸过去捏了陈十元的脸一下，“竟然那么怕鬼，好神奇呀！”
　　陈十元拍开了李知恩的手，心里还有点不爽。
　　“我只是第一次去鬼屋而已，去的次数多了我也不带怕的。”陈十元认真地回答着李知恩。
　　“哦哦哦，原来是第一次啊，怪不得怪不得。”李知恩一副恍然大悟的样子，可是说着说着就又想笑了。
　　陈十元无语地叹了一口气，没有再继续说下去，反正他知道李知恩今天会把事情给记住了。
　　以后好拿来嘲笑他吗？
　　陈十元突然觉得有点恼火。
　　“走吧，我们去玩接下来的，我们去摩天轮吧！”李知恩看陈十元沉默下来，知道他心里在郁闷着，不过她的心里根本就没有一丁点的负罪感。反而她觉得很有意思，这样像普通情侣一样相处斗嘴，不用许久之后才能见一次面，见面都无法说很多的话，无法触及对方的生活深处。
　　李知恩站起来拉住陈十元的手，想使劲儿把陈十元从座位上拉起来，不过陈十元坐着李知恩拉不动。
　　“哎呀，走了啦，我又不笑你的。”李知恩说的时候却还是在笑着的。
　　陈十元白了一眼李知恩，在李知恩拉他第三次，腻着声音撒娇的时候才顺着她站了起来，被她拉着前往摩天轮的地方。
　　说起来还是因为社会习性的原因，接上戴口罩戴帽子的人多了去了，陈十元和李知恩戴着口罩帽子也没有什么人特别地注意他们，他觉得很自在，不用像小说中写的那种东躲XC地恋爱。
　　检票之后两人便上了摩天轮，没有对立着坐下，李知恩硬是跟陈十元挤着坐在一起，牵着陈十元的手，头不安分地靠在他的肩膀上边。
　　摩天轮缓缓往上面走去，李知恩靠着陈十元动作并不安分，一会儿捏捏陈十元的手，一会儿戳戳他的腰窝。
　　“好高啊！”侧头看了看此刻的高度，李知恩忍不住说了一声。
　　“是有一点高。”
　　“十元你还恐高吗？”李知恩看着陈十元，笑嘻嘻地开口。
　　“不恐高。”陈十元摇摇头。
　　“这样啊。”李知恩点头笑着说，随后又把头靠在了陈十元的肩膀上，“其实我挺喜欢你怕鬼这件事情的。”
　　“因为有意思吗？”陈十元反问道。
　　“哪有，只是觉得你更真实了一些。以前你看起来什么都会，什么都能够做得好。而且你说你的演技不好，演得差，可是那天我在现场看的时候也并不是那样的，就感觉其实很优秀，都没什么缺点。”李知恩鼓鼓嘴巴，娓娓道来，“知道你怕鬼，我反而觉得更开心了。”
　　李知恩看着陈十元，脸上带着笑，眼睛在发光。
　　陈十元看着她，也跟着笑了起来，戴着口罩的脸慢慢朝她靠过去，隔着口罩在她的嘴巴上轻轻碰了一下。
　　李知恩一直在笑着，等陈十元分开之后，将自己的口罩拉下，然后撅了撅嘴巴，指着自己的嘴唇。
　　陈十元轻轻一笑，扯下口罩，朝她的嘴唇印了过去。
　　过程极其美好（自己想象）。
　　因为不完美，就更喜欢你了。
　　李知恩被陈十元亲的时候，脸上一直都在笑的。

第八十章 粉丝
　　摩天轮之上的高空往下望，是一个一个小小的人形，看到的是远处的风景，偶尔还能看到某个人的眼睛。
　　传说在摩天轮的最顶端停顿的时候接吻，两个人的缘分会永远地持续着。
　　李知恩其实挺想试试的，可惜摩天轮只在上边停顿一小会儿，她还没有抓住那个机会，他们就已经下去了，只能够等待着下一次来的时候再尝试了。
　　还是有点小小的遗憾的。
　　不过，李知恩已经很满足了。
　　收获到了陈十元主动的拥抱和亲吻，甚至听到她尖叫后的惊慌也让她感到欣慰。独角戏的戏份越来越少了，两个人逐渐开始有来有往。
　　本来，李知恩想要把情侣之间要做的事情做全套的，去鬼屋，去摩天轮，然后去咖啡厅，最后再去电影院看电影，如果时间太晚的话说不定还可以……
　　李知恩想着就觉得脸在发烧一样。
　　不过最后还是没能去看成电影，所以后面的事情也没法继续下去。夜慢慢地深了，两个人也不能在外面停留太久，不然可能就会发生些什么，虽然李知恩心里会有些向往，但两个人都觉得还没到那种时候。
　　陈十元回到家里的时候已经是十点多了，而他的网剧在下午六点钟的时候就已经放出了前两集，只是他在和李知恩一起在外面约会，没有去管经纪人发来的消息。
　　回到了家里，和李知恩通话报一声平安，他才开始关注起网剧的播放情况来。
　　打开网站，看到了挂在网站页面正中间的《高品格单恋》，一旁便是陈十元、李施彦和陈世妍的剧照。
　　陈十元点开《高品格单恋》，想要看看评论和点击量。
　　可能是因为受到了陈十元和李知恩那件事情的影响，在短短四个小时，网站《高品格单恋》的点击量已经高达两百万。这个成绩已经很好了，算得上最近网剧中的翘楚。
　　两百万的点击量，除开有粉丝在刷点击量之外，看起来也差不多有几万人在关注着这部电视剧，总体来说还是很不错的，剧情还未真正地展开就有这样的成绩，在剧情结束的时候，想来成绩也会很好。
　　陈十元倒是没觉得这两百万的点击量有多厉害，反倒觉得有点拉闸，毕竟前世数十亿上百亿的点击他都看过，而且那些网剧什么的还不是真正的国民火剧，只是在一部分人之中很火（比如《我才不会……》徐土申）。
　　不过，陈十元发现在评论区里边，已经有了几千条评论，有很多评论都是在议论陈十元。
　　“这就是和我们的知恩闹绯闻的人吗？好像除了长得帅，演技还不错之外，没什么好的了吧？”
　　“长得帅演技还不错已经就很优秀了好吗？而且还跟我们IU是同岁的。”
　　最新的这两条评论都在议论着李知恩，陈十元一看便知道是李知恩的粉丝，而且在下面连着一部分都是带着李知恩来评论陈十元的，有褒有贬，陈十元也不得不感叹李知恩的人气之高，他真是难以望其项背。
　　不过，后面有一条长评吸引住了陈十元的眼球。
　　“我是演员陈十元的粉丝，虽然这个身份被我隐瞒了很久了，因为很多时候都不怎么说得出口。我认识陈十元的时候是他刚出道那里一会儿，他从苏志燮主演的《幽灵》出道，在三年前还是有一定知名度的，虽然他出道的时候演技不好，但凭着一张帅气的脸蛋，让我记住了他，并且在不久后成为他的粉丝，甚至创建了他的粉丝俱乐部。可是后来不知道为什么，不知道是十元的公司还是他自己作的，好好的牌被打得稀烂，净出演些烂剧，并且他的演技还没有什么提升。粉丝量就在那两年急剧减少，在年前的时候，我这个粉丝俱乐部创始人也把俱乐部搁置不美去管他了。”
　　“我曾一度以为，陈十元就是昙花一现般的美好，在《幽灵》中为我们奉献了那个少年清澈的笑容，此后便沉沦下去，悄然消失，甚至有一天他突然结婚生子我都会觉得是真实的。可是，他这一次真的惊艳到我了。”
　　“三年的等待，他仿佛迎来了他的浴火重生之日，当初那个有着清澈笑容的少年逐渐长成了一个男人。在这部剧中的看到了不一样的他，不再是一个只靠着自己的脸蛋男孩，而是一个凭借自己实力表演的演员。”
　　“当初没能对大家好好说出口的那句：我是陈十元的粉丝，现在终于可以说出口了。”
　　“看到十元沉寂后突然爆发出来的进步，我真的很激动，当初为他默默耗费的心力没有白费，靠着这部网剧，他重生了，我也重生了。”
　　“希望十元以后也能继续好好地演下去，做一个颜艺双佳的好演员（至少我已经看到了十元兑换的潜力），从此之后，我永远支持陈十元，演员陈十元我们一起走吧！”——by 十块钱卖给我。
　　第一次看到这样诚恳的粉丝宣言，陈十元有点不知所措，但片刻之后，他突然觉得很开心。
　　他这算是挽回了已经放弃了前身的粉丝吧？而且，这种被人支持喜欢的感觉真的太好了，感觉突然就有了拍戏的动力。
　　一开始他只是为了完成任务而尽自己全力去拍摄，但现在他觉得，只是单单为了这个支持他的人，好好的演戏也是可以的。
　　这个粉丝不图他任何东西，只是想让陈十元变得更好，他/她就觉得很满足了。
　　陈十元不是很了解这样的心态，他从来没有好好地追过明星，对明星的喜欢也只停止在影视屏幕上和微博评论上，并不会延伸到现实中来。
　　陈十元呆呆地看着这句长评，想要给这个粉丝留一句评论，最后短短的一句话打了删，删了又打，总是找不到合适的话，只是给这个评论点了个赞，随后截图。
　　登上INS，将截图发上了INS，并在旁边写了一句话：“谢谢哦。”

第八十一章 果然离别让人成长
　　同样是这一天，在APink的宿舍里。
　　外面的新闻漫天地飞着，到处都是关于李知恩和陈十元的新闻，作为同样是一个圈子中的偶像艺人，郑恩地从这件事情一开始她就关注着了。
　　一个是她93line的成员，另一个是自己的好姐姐加队长的前男友，而且事情闹得这么大，郑恩地她想不清楚都难。
　　郑恩地也慢慢从网络上的粉丝们的评论中逐渐将碎片还原成事情的原始，也知道了这件事情的原委。
　　这时候，郑恩地也终于明白了在首尔机场遇见的陈十元到底要飞往哪里去了，原来是济州岛啊。
　　郑恩地看着网上的评论，也知道李知恩和陈十元是在《孝利家民宿》里边认识的，而且这个绯闻爆发的原因也是因为李知恩去探陈十元的班。
　　不过，郑恩地知道知道这绯闻没什么可信度，爆发的具体原因也不过是为了炒作罢了，两个适龄的年轻人炒作一下绯闻，为综艺节目和即将播出的网剧炒一下热度，双方没有损失还白白赚了一番关注，何乐而不为？
　　作为圈子中的一员，郑恩地对公司的炒作手段还是有所耳闻的，不过没想到这次会闹得这么大，她估计大家都知道了，其中也包括她的队长朴初珑。
　　其实，郑恩地一直在心里觉得陈十元很可怜。
　　当初他和朴初珑在一起的时候两个人都是很相配的，一个是刚出道便受到不小关注的新人演员，一个是新兴女团的门面担当加队长，双方都有些人气，并且差距不大，算得上是门当户对。
　　而且两个人还看对眼了，这就很不错了，在娱乐圈里能找到一个让自己满意的恋人可不容易。
　　但是，在陈十元最低谷的时候，偏偏又是她们组合热度最盛的时候，朴初珑选择和陈十元撇清关系，和他分手。好像陈十元在那个时候，除了朴初珑之外，什么都没有了……
　　郑恩地也在暗地里责怪过朴初珑太过于无情，可她又觉得朴初珑的做法那么真实。更何况，她也能够理解朴初珑，因为太累了，等得太久了，看不到什么希望，她便想要选择放弃了。
　　朴初珑已经做到了她能够做的最好的地步了，没有在陈十元刚失败的时候而自己正当热的时候离开，反而不断鼓励着陈十元努力，加油，放下身段……可最后……
　　她选择离开也不是没有道理。
　　要怪就怪当初陈十元太不争气了吧！
　　郑恩地在心里想着，也在叹着气。
　　“缘分这个东西真的是在戏弄人。”看到陈十元在生活工作上有了进展，她也为陈十元感到开心，毕竟也是相识一场，可又为他和朴初珑戏剧的感情感到可惜。
　　“不过，也真是奇怪啊……”郑恩地看着网上的评论，知道陈十元是因为去了《孝利家民宿》才和李知恩认识的，可当初……陈十元可是死活都不愿意去参演综艺的，就算朴初珑一再劝说，他也不肯松口，怎么现在变了？是开窍了？
　　郑恩地想到了一个原因：难不成他是因为想要挽回初珑姐姐才开始改变的？这么说，他们还是有些可能的啊，只要初珑姐姐松口的话……
　　郑恩地想着，越想越觉得她应该是发现了真相，不然没法解释陈十元突然的改变，当初可是公司开口和朴初珑不停的劝诫陈十元都不干的。
　　郑恩地连忙进入了朴初珑的宿舍内，渴望让朴初珑知道陈十元的想法，看看能不能挽回他们俩的过去，毕竟两人都在一起三年多了，说散就散挺可惜的。
　　“欧尼！”郑恩地冲进了朴初珑的房间里。
　　“干嘛？这么急急躁躁的。”朴初珑看见郑恩地冲了进来，坐在床上叠衣服的动作停顿了下来，望着郑恩地，脸上的表情严肃。
　　“欧尼你有没有看新闻啊？就是关于十元的新闻，我觉得……”
　　“你觉得什么？他有什么新闻现在好像跟我没什么关系了吧？”朴初珑在郑恩地话还没说完的时候就堵住了郑恩地想要继续说下去的话。
　　“三年的感情，欧尼难道你就没有想给他一个机会吗？他都在改变了啊，他接综艺了，这不是……”郑恩地没有被朴初珑给镇住，反倒是将自己的意见慢慢地说了出来。
　　“我们已经分手了分手了！他现在跟我没关系了！”朴初珑大声地吼了一句郑恩地。
　　“欧尼……”郑恩地被朴初珑吓到了。
　　“不要再说他了，已经分手了就不要再提了。你出去吧，我想休息了。”朴初珑脸上面无表情，对郑恩地嘱咐了一句不要再提陈十元之后，便给郑恩地下了逐客令。
　　郑恩地脸上略带担忧地看了朴初珑一眼，最后还是走出了房间，顺便给朴初珑带上了门。
　　朴初珑坐在床上，想要继续叠衣服，但回忆却跳到了某个场景，她也在叠衣服，可身旁还有一个人在跟她讲话，不停想要打扰她，一直粘着她……
　　朴初珑过了好一会儿才缓过神来，将手里的衣服随便地捏成一团扔到了一旁，四仰八叉地躺倒在床上，眼睛望着天花板。
　　“都开始接综艺了，演技也变好了啊，果然是离别让人成长啊……”朴初珑嘴里小声呢喃着，却没有任何笑容。
　　可是分手了就是分手了，郑恩地说的那些话根本就没有条理。
　　可能，他只是缺钱了呢？
　　朴初珑可比郑恩地了解陈十元得多。
　　可是，还真是有些怀念当初快乐的日子，可惜都过去了，他们俩已经不可能了。
　　在分手那天朴初珑便确定过了，而在两个月后的那天，陈十元也打电话过来确定过了。
　　他当初说离开她他会死，可现在还不是一样好好的？
　　世上没有任何一种关系是互相牵绊着，互相离不开的。
　　朴初珑很确定自己的心，她从不对自己说谎的。
　　只是有些讽刺的是，她在他身边的时候，陈十元总是围着她转，好像围着她便能看到整个世界……没有看到任何别的东西。
　　而现在，她离开了他，他却真正地看到了世界，她就像他的绊脚石一般。

第八十二章 吻戏
　　一天结束了，第二天陈十元依旧要整理好心情继续工作。
　　随着剧情的逐渐深入，陈十元也越感受到了压力，他饰演的霸道总裁崔志勋的性格复杂多变，而且经常出现两极反转的动作和情感，所以在短时间内，陈十元要完成这种反差极大的表演，他暂时还没法很顺畅地表演出来。
　　为了突破陈十元这个问题，导演池英秀还专门找了陈十元谈话，李施彦也私下给陈十元传授了许多表演经验，最后也算是有惊无险，他还是成功了。
　　不过，对于陈十元来说更大的挑战也横在了他的面前——吻戏。
　　吻戏这个东西是某畅一直都在期待着的，但到了陈十元这里就没有那么美好了，他还没有什么心理建树。
　　亲密的吻在陈十元的观念里，是要和亲密的人一起做的，在大家的面前和一个刚认识不久的女人接吻这种事情，尽管他知道是拍戏，但还是感觉很不习惯。
　　而借位这种东西，被导演压在了箱底。因为借位的话拍摄效果会差很多，导演想要有好一些的拍摄效果，所以也要求陈十元和陈世妍真吻。（毕竟吻戏也是演员必经的一个程序）
　　因此……
　　在片场内。
　　“什么鬼啊？十元，你能不能好好地看着世妍，难道世妍不漂亮吗？让你感到不舒服了？”池英秀真的很无语陈十元，一个大男子汉，却比人家女孩子还要扭捏，陈世妍都已经准备好很久了，而陈十元这里却还是依然卡着。
　　要么陈十元就是闭着眼睛不看陈世妍，也不主动靠上去，要么就是表情僵硬，眼神就像是吃了什么不该吃的东西一样。
　　“十元你不要紧张，放轻松一点。”而陈世妍这里，她还得宽慰一下陈十元，虽然说陈十元耽误了拍摄进程。
　　“我是第一次拍这个吻戏……”陈十元略微抱歉地朝着陈世妍说着。
　　“没事，慢慢来，没关系的。”陈世妍笑着对陈十元挥挥手表示没关系。
　　在陈世妍这里，她不是第一次拍吻戏了，所以稍微做一下心理建设也就没有什么事儿了，毕竟做演员就是要专业一些，拍个吻戏而已。
　　而且，她对陈十元也是很有好感的，当然仅限于普通朋友那种好感。更何况，陈十元长得那么帅气，算得上她拍戏见到的最帅的男主角了，有句话说得好，颜值就是正义，所以陈十元拍戏进程慢了一些她也没有抱怨什么，反而很期待和陈十元的吻戏。
　　她总有一种占到便宜的感觉。
　　“十元，你稍微休息一下，找一下感觉！”导演池英秀大手一挥，让陈十元离开片场，紧接着就开始拍摄没有陈十元在场的片段。
　　陈十元走出了片场，站在了一旁深深地吸气呼气，让自己尽量冷静下来。
　　他也想要找人请教一下，可李施彦和陈世妍都还在拍摄，他又不认识什么演员之类的，最后，他还是打给了李知恩。
　　女朋友嘛，还当过演员，总能有点建议吧？
　　陈十元抱着这样的期望，给李知恩拨了电话过去，李知恩接到电话之后，明白了陈十元的来意，但重点却没有落在如何解决这个问题上面，而是落到了拍吻戏上面。
　　“什么？要拍吻戏吗？和陈世妍？”李知恩一开口就暴击三连，语气没有刚接电话时那么温和，稍微带了点火气。
　　“是的，剧本上是这么写的。”
　　“拍吻戏啊，借位啊！借位拍吻戏不是很简单的吗？还需要问我？”稍微思考了一下，李知恩便想到了“借位”，并且语气也好了很多，刚才就像是虚惊一场一般。
　　“导演说，要真拍来着……”陈十元弱弱地回答道。
　　“哦……”李知恩沉默了，沉默的时间有点长，让陈十元有点害怕。
　　“你说话啊，怎么了？你怎么不说话了？”
　　“陈世妍她有我漂亮吗？”
　　“这个，你漂亮。”陈十元毫不犹豫。
　　“比她漂亮在哪里？嘴巴，眼睛，还是哪里？”李知恩依旧没有放弃。
　　“哪里都是你更漂亮，不管嘴巴还是眼睛。”
　　“嘿嘿……”
　　李知恩在电话的另一端发出了憨憨的笑声，陈十元能够想象得到李知恩那傻傻的可爱样子。
　　刚才是吃醋了吧？竟然这么可爱。
　　“那你就拍吻戏呗，就把她想象成我就好了。”李知恩顿了顿，“毕竟你是做演员的嘛，业务要专业一些，真拍就真拍吧。”
　　“想象成你吗？”
　　“对啊，这样你不就没有什么障碍了吗？但是！”李知恩特别强调道，“只许轻轻地碰，不许做别的知道吗？”
　　“知道知道。”陈十元听着李知恩故作凶狠的声音，脸上忍不住露出了笑容。
　　“那就这样吧，你还得马上去拍摄对吗？”
　　“对，我这一幕还得补拍。”
　　“那好吧，等下你挂了电话就去拍摄好了。然后……”李知恩笑嘻嘻的，故作轻佻，“等你拍完戏了之后，我给你好好补习一下吻戏嗷，去你家里。怎么样？是不是很感动？”
　　感动？到时候可能不敢动。
　　“净瞎说。”陈十元笑骂了一声，“那我挂了哦，去拍摄了。”
　　李知恩最后给他嘱咐了一句注意分寸之后，便挂断了电话。
　　跟李知恩打了一通电话，其实她没有给什么实质性的解决办法，只是靠着一通的吃醋语句让陈十元的心情缓和了下来。
　　“把陈世妍想象成她的样子，她还真的说得出口。人家可比她高五公分呢！”
　　陈十元悄悄地腹诽着。
　　回到片场，等待陈世妍和李施彦的戏份结束了，陈十元也自然而然地接上了拍摄，补拍刚才的那个吻戏。
　　场地内，陈十元和陈世妍对立地站着，然后两个人慢慢地靠近，陈十元的目光稍稍低沉，在陈世妍睫毛颤抖的表情下，轻轻地印了下去。
　　三秒钟后。
　　“OK。”池英秀的嘴里终于说出了让陈十元期待已久的那句话，陈世妍的口红都补了两次了。
　　“再拍一条看看效果，我们选一下。”接着，池英秀又说了一句话。
　　陈十元心里的那点细微的感激陡然消失不见。

第八十三章 想挣钱就当艺人吧
　　陈十元最近的生活一直是忙碌而充实的，在从前，他也就只有高考前两个月的时候有过这样的感觉，除了睡觉吃饭之外，一直在工作。
　　忙着看剧本，忙着拍摄，忙着观察学习别人的演技。
　　而在这样的生活进行了半个月之后，他终于暂时结束了他真正意义上的第一部作品，之后只需要配合剧组进行一些活动和宣传就足够了。
　　虽然拍摄时间只有短短的一个多月，导演一直要求严格地让他赶着进度，他累得要死，但可能也正因为这样，陈十元体验到了演员演戏的难处，也让他学习到了很多东西。
　　本来他就有些天赋的，经历了池英秀一个月的调教，演技进步了很多，进步的幅度让李施彦这种演了很多年戏的演员都觉得惊讶。
　　不过，拍摄虽然暂时告一段落，可陈十元根本就没什么休闲的时间，只有两天调整状态的工休，接下来他又得进入《内在美》的剧组，进行最后片段的拍摄。
　　因为陈十元的戏份是排在最后的，所以剧组在之前也没有催他赶紧去进剧组，但陈十元这边已经忙过了，《内在美》那边也不好再拖下去，孙大勇给陈十元放了两天假，让他稍微调整一下，随后便进组去拍摄。
　　《内在美》的剧情是很连贯的，也很吸引人，但它的拍摄是碎片化的，因为需要很多个演员共同来完成，最后作品会依靠剪辑来让剧情完成连贯。这也是孙大勇没有着急让陈十元进剧组去拍摄的原因之一。
　　休息的第一天，李知恩没想要占据陈十元难得的休息时间，只是和陈十元电话联系了一下，没有要去陈十元家里之类的见面要求，但李知恩也和陈十元越好了第二天的时候要见面。
　　陈十元在家里好好地躺在床上，一个多月没有享受到在床上睡懒觉的舒适，陈十元早上着实不想起床。
　　快到中午的时候，陈十元还是没有想要起床的意思，不过他奢靡懒散的小日子被孙大勇给阻止了。
　　这一次，孙大勇不是来给他安排什么工作的，而是来找他谈心的，谈心的具体内容，还是关于陈十元的合约问题。
　　陈十元的合约已经只剩下一个月了。
　　虽然陈十元不着急合约的事情，但UAA公司这边可不会像陈十元那样不在意。
　　当初给陈十元机会出演《高品格单恋》男主角的时候，只是公司为了让陈十元看到公司的诚意而抛出的筹码，《孝利家民宿》算是公司的隐形投资，因为谁也不清楚《孝利家民宿》会有什么样的反响，毕竟是第一次出现的综艺节目，以后会是什么样子还不好说。
　　但《高品格单恋》不一样，剧本质量不错，演员的演技在线，导演也是优秀的导演，只要《高品格单恋》拍出来，就会是一部不错的作品，不管是吸粉还是增加履历都是不错的选择。
　　不过谁没有想到的是，陈十元会在这么短的时间内乘着和李知恩绯闻的东风就这样火了起来，再加上《高品格单恋》的播放，陈十元的粉丝蹭蹭蹭地上涨，广告商的邀约也开始多了起来。
　　此刻，陈十元的潜力开始逐步兑现了，也让公司看到了陈十元更好的未来发展。
　　本来手下的艺人熬出了头，这是一件值得高兴的事情，可陈十元的合约只剩下一个月期限这件事让公司还有些担忧，当然最忧心的还是孙大勇。
　　孙大勇才是带着陈十元的经纪人，陈十元火起来之后，受益人第一个是陈十元自己，其次便是他。而陈十元的下一份合约还没有着落，他当然很着急，这不，在陈十元刚空闲的时候，他就找上了门。
　　陈十元被孙大勇突然的拜访给拉起了床。
　　一开始，孙大勇便开门见山，直截了当地询问陈十元对未来的打算。
　　“十元，你的合约只剩下一个月了，我知道你也很清楚这件事情，我这次专门来就想问问你，你有和公司签约的意图吗？”孙大勇和陈十元在沙发上对立而坐，双手交叉在胸前，上半身往前倾。
　　“我……暂时还不清楚。”
　　陈十元的话让孙大勇稍微皱了一下眉头。
　　“已经有别的公司接触过你吗？十元，公司是可以匹配合同的，不管对方出价多高。”孙大勇说话的声音有些低沉。
　　“不是，没有公司接触过我。”
　　“那你还在犹豫什么？”难道是因为待遇还不够吗？
　　孙大勇这时也在内心庆幸，幸好在之前开会讨论的时候，给陈十元争取了一份待遇十分优厚的合同，但前提是陈十元要主动续约。
　　“我只是……不知道我该做什么。”陈十元犹犹豫豫地开口。
　　“啊？”“我都不清楚我到底想要做什么。”
　　“那你有什么愿望吗？”孙大勇开始从另一方面出手，反正不算陈十元的愿望或是理想是什么，他都能给他圆到演戏上面去。
　　“愿望……变有钱算不算？”陈十元有点不好意思，他的愿望稍微俗了一点。但钱真的有很多用处啊，最重要的是可以买房子，一直住在别人的房子里没有安全感。
　　“想挣钱啊？想挣钱那就当艺人吧！”孙大勇笑了，没想到陈十元的愿望如此简单。
　　“我其实想当作家挣钱的，我都在准备作品了。”
　　孙大勇沉默了一下，他感觉陈十元有点看不清自己了。当初让他对剧本写个小结都困难，还想要靠写作挣钱？
　　“当演员可以得到关注和人气，到时候不是更有利于你的作家梦想吗？”
　　“我的梦想不是当作家，我当作家只是想要挣钱……”说实话，陈十元就是眼红前世那些年入上亿的作家。
　　其实，我一直很喜欢音乐来着。
　　陈十元在心里默默地加了一句，可他并没有说出口。
　　音乐，有钱才能做音乐啊。等他有钱了，想做啥就做啥。
　　“真的，十元，想挣钱就当艺人吧！在这个阶段，能够让你挣到很多钱还不犯法的，就是这个了，而且这样很轻松不是吗？”孙大勇在一旁蛊惑着陈十元。
　　你管一个月每天睡四五个小时叫轻松？比高考还累了！
　　陈十元在内心腹诽着。
　　“我再好好考虑一下吧，我还没想好。”
　　在孙大勇看来，陈十元是还没有从演员这个身份收获到足够的收益，陈十元才会有不当演员的想法。当陈十元接了通告知道来钱的容易之后，孙大勇相信陈十元会明白的。
　　所以，孙大勇没有让陈十元当场做决定。
　　毕竟一个月说短还是不短的。

第八十四章 银色情人节
　　陈十元现在其实有点想要签约的倾向了，只不过，他还想要考虑一下，并没有待价而沽的想法。
　　当然，孙大勇并不知道陈十元的真正想法，但他能看出有点点陈十元想要签约的倾向，反正之后至少还有一个多月的相处时间，他也不急于一时。
　　孙大勇离开之后，陈十元的生活又变成了睡觉、吃饭、睡觉，似乎是想要一天之内将前面一个月缺的瞌睡都补回来，也有点像是为了第二天的约会养足精神。
　　陈十元这一天都睡得很好，就是醒来的时候没有力气。
　　因为白天睡得太多，他第二天早上六点不到就起了床，也不知道应该做些什么，靠坐在床头望着窗外边。
　　窗外的天空还是暗的，带着些许雾气的城市迷迷蒙蒙，远处的路灯在隐隐约约地亮着。
　　她现在是还没有醒吗？
　　陈十元拿出手机，想要给李知恩打一个电话。
　　明明李知恩是提出要约会的那个人，可陈十元却比李知恩更要期待这一天，以至于在雾气朦胧的清晨，他就开始想她了。
　　有可能是因为太安静了。
　　街上的车声都窸窸窣窣的，喇叭声也没有。
　　安静的时候最容易平静下来，心一平静了，想到的东西就是最想念的。
　　可靠在床头还没有清醒地想着心里那个人多久，他又开始犯困了。随后，直接就缩进被子里边，迷迷糊糊之间又睡了过去。
　　不知多久之后，陈十元幽幽地醒来，还是被手机铃声吵醒的。他从床柜上拿过手机，手自然地划过接通电话，眼睛却还在闭着。
　　“起床了吗？”电话另一边极具特色的声音让陈十元突然有了些精神。
　　“起床了。”陈十元一边说着，一边从被窝里直起身子，坐在了床上。
　　“知道今天是什么日子吧？”
　　“我知道，今天是约会的日子。”
　　“还有呢？”
　　“还有？”
　　还有什么？还有什么纪念日？
　　“对啊，今天是几号你不知道吗？”李知恩像是发现什么新大陆一般惊奇。
　　“七月十四号啊……我们恋爱四十天的日子？”
　　“嗯……这个也是吧。不过你真的不知道今天是什么日子吗？”李知恩还是不死心地询问道。
　　“七月十四日，我想一想啊……”
　　“我觉得你上一段恋爱可能是一段假的恋爱。”李知恩叹了一口气。
　　“哦，是银色情人节吗？”陈十元稍等了片刻之后才给了李知恩回复。
　　“你还记得呀！”李知恩假装很惊讶的样子。
　　“呵呵~~”陈十元尴尬地笑了笑。
　　虽然他确实不知道七月十四日是银色情人节，但是现代社会了，有搜索引擎这个东西嘛。
　　只是，他也没有想到，这世界上会有国家会丧心病狂到一年过十二个情人节，他以为原来他们一年过个七月初七和二月十四日已经算是多的了。
　　每个月的十四号都是一个情人节，这个国家的男人该多辛苦啊？
　　不过，银色情人节这个日子好像是……把对象介绍给朋友亲人？
　　他没有亲人啊。朋友也没有什么，李知恩还全都见过。
　　“我想去你的家里可以吗？今天可是银色情人节。”
　　“我家里……就我一个人啊。”陈十元有些为难。
　　“一个人啊……”李知恩的声音停顿了一下，随后又欢快地说道：“那更好啊！”
　　“更、更好？”
　　“不要多想，我的意思是就不用那么麻烦地结识新的人了。”
　　虽然一个人好像很孤独的样子。
　　李知恩有点心疼陈十元了。
　　她一直没有听陈十元提起过他的亲人，唯一一次提起是在济州岛的时候他对她讲述他的爷爷奶奶，不过那都是小时候的事情了，现在的话，他好像是孤身一人了。
　　而李知恩她自己还有很多喜欢她的亲人。
　　陈十元现在是只剩下她一个人了吗？
　　李知恩想到这个，心里又甜滋滋的，脸上悄悄地挂上笑容。
　　“具体地址给我哦，我要准备来了。”李知恩没有再多废话，挂掉了陈十元的电话，也没有想要多说些什么。
　　挂掉电话之后，李知恩还来了一条信息：具体地址要给我嗷。
　　陈十元鼓起嘴，“噗”地将气全部吐出去，慢慢打字将自己家的地址给李知恩发了过去。
　　他现在有种奇特的感觉，他和李知恩的位置好像互换了一般，这种时候明明应该是男生前往女生家里的，她却反其道而为之。
　　当然，也可能是考虑到了她自己家不方便，陈十元这里还没有被曝光，所以要安全隐蔽一点，没有什么狗仔的打扰。
　　不过，陈十元还没有好好准备一下李知恩就要来了，他一开始还以为要去外面约会了，没想到她会主动来他家里。
　　虽然他家里也没有什么见不得人的东西。
　　陈十元赶紧从床上下来，将被子叠成豆腐状放在床尾，用一身舒适的休闲装换掉睡衣睡裤，脚上还是穿着拖鞋。
　　陈十元一个人住，而且这段时间没有怎么回家，家里的摆放还是很整齐的，他只需要稍微修理一下，家里看起来就很整洁了。
　　给李知恩拿了一双他的新拖鞋放在进门处。
　　陈十元将一切他能想到的都做完之后，只能用完美来形容。
　　可是，今天是银色情人节，是不是应该准备些什么东西？只要是情人节，不都应该情侣双方互送礼品吗？
　　开始没能知道今天是情人节，陈十元什么也没有准备，只是在家里放了些零食。而送给李知恩的情人节礼物，也不该是这些水果之类的零食……至少也得投其所好。
　　可刚才李知恩发来信息说她会在一个小时内就到他这里，一个小时里面他能够准备些什么呢？
　　陈十元狼狈地绞尽脑汁想着，换下拖鞋下楼，想要看看周围有没有什么卖有意思的小物件的地方。
　　送项链、手链什么的有点太过平平无奇了，而且上一次已经送过项链了的。
　　陈十元在下电梯的时候一直在思考着，可知道下楼去之后才发现，他周围就只有一家大超市而已，还不是什么大商场。

第八十五章 安眠药
　　陈十元是在电梯里面接到李知恩的。他乘坐电梯下到一楼的时候，李知恩正提着一个袋子、戴着帽子和口罩站在电梯门口，两个人在见到对方的时候，突然笑容就爆发出来。
　　不过两人很克制，只是看着对方笑，还有牵手而已。
　　陈十元住在十三楼，对于二十四层的高楼，算是一个比较好的居住位置。
　　电梯一路畅通无阻地来到十三楼，中间没有停顿，陈十元就这样领着李知恩进入了自己的住处。
　　李知恩进入房间，还没来得及观察周围的装饰之类的，第一眼就看到了门口的一双女士和两双男士拖鞋，一对二，看起来不太对称。
　　不过，男士拖鞋和女士拖鞋都是新的，李知恩也没有怀疑什么这个屋子里有没有女人住什么的……当然，她在内心也猜到某个女人很可能就住过这里。
　　可这又怎么样？现在陈十元是她的了，这房子也会有她的一个位置，某个住过还更好呢！她用着本来属于某个人的东西，将气味全部都变成她的，陈十元肯定一点都不会想起那个人了！
　　李知恩在心里傲娇地想着，手上的动作也不慢，换上了那双属于她的女士拖鞋。
　　真正进入了屋子，李知恩将手里的袋子放在了沙发上，就在沙发上坐了下来，等陈十元给她做一杯咖啡，她就在那里打量着陈十元的屋子。沙发上的袋子还挺鼓的，又有方盒的形状。
　　很整洁，看起来不像是个男生的屋子。
　　不一会儿，李知恩的面前便放着陈十元做好的咖啡，而陈十元也坐在了李知恩旁边。
　　“房子挺好看的。”李知恩笑着夸奖了一下陈十元的品味，随后说道：“对了，我给你带了礼物呢。”
　　“礼物吗？”陈十元自己也给李知恩准备了礼物，在听到了李知恩给他带了礼物，心里很高兴。
　　“当当当当~~”李知恩从她放在沙发上的那个口袋里拿出了一个鞋盒。
　　“这是鞋吗？”
　　“是啊。”李知恩笑着将鞋盒打开，是一双Air Jordan的球鞋，“喜欢吗？听说你们喜欢篮球的男人都喜欢球鞋，然后我就让别人帮我挑了一双好看一些的。”
　　“有些贵吧？”陈十元有点愣住，这双鞋他曾经看过，两百万（韩元）多一些，可不在他的消费范围之内。他当初送给李知恩那条项链也只是一百五十万（韩元）的样子，毕竟他没什么钱，消费不起太贵的。
　　“还好吧。”李知恩摇摇头，没有在意价钱，“喜欢吧？”
　　“嗯。”陈十元点点头，其实内心有些难过。他的礼物有些送不出手了，整整差了十多倍的价钱，他还是挑超市里面最适合李知恩的商品中最贵的买的。
　　“我其实也给你准备礼物了。”陈十元犹豫了一下，还是开口说了：“你应该会喜欢，就是有点low。”“是什么？”
　　“巧克力。”陈十元说着，站起了身，从卧室里面拿出了一个包装好的盒子。
　　“你喜欢吃这些甜的嘛。”陈十元悻悻地说了一句，又补充道：“这都是超市里面我挑最贵的买的，但是好像还是差了一点哈哈哈~~”
　　“什么啊？”李知恩哭笑不得，“你连礼物的价格都要和我比吗？”
　　你现在挣钱都没有我多干嘛要比啊？
　　这是李知恩内心的想法，只是她不会说出口，她担心这样说可能会伤害到陈十元的自尊心。
　　不过，送礼物本来想要表达的就是心意，何必在意那些价格呢？
　　“礼物我喜欢就好了，贵不贵又没用。礼物再贵，我不喜欢的话岂不是也没能达到它应有的效果？”李知恩笑着宽慰陈十元。
　　陈十元也不知道该怎么说，他只是觉得自己准备得太糟糕了。他不相信李知恩不会喜欢那些贵一点的亮闪闪的东西。
　　“这个巧克力我就很喜欢。”李知恩接过巧克力，把巧克力放在了茶几上边，随后，张开双臂就抱上了陈十元，撒娇般地说道：“也好喜欢你哦！”
　　“什么啊？”陈十元被李知恩一下就逗笑了。
　　“怎么了？你不喜欢吗？”
　　“没有，喜欢。”陈十元笑着，额头轻轻抵上了李知恩的额头，两人的鼻尖也时不时会触碰。
　　两个人就这样甜蜜地抱在一起，眼里全是柔情地看着对方，仿佛要将对方的每一根头发都印入自己的眼睛里。
　　片刻后，陈十元轻轻俯下身，两人嘴唇触碰上……
　　“很喜欢吗？”陈十元的双手捧着李知恩酡红的脸蛋，将她的脸蛋往中间挤，像是在惩罚她一般。
　　“嗯嗯。”李知恩点着头，还笑了起来，因为脸蛋被陈十元挤着，说话还是有些含糊的，“就是喜欢你嘛。”
　　“咦~”陈十元捧着李知恩的脸蛋揉了揉，紧接着在李知恩的嘴唇上轻轻印了一下。
　　“嘿嘿~”李知恩就笑了。
　　两人就这样对视着傻笑。
　　“十元，我想去看看你的卧室。”良久后，李知恩从那种奇异的状态下走了出来，稍稍冷静后，想起陈十元的屋子她还没有看过，便提出了要去看陈十元的卧室。
　　“好啊。”陈十元自认为自己的卧室里面没有什么见不得人的东西，当然是可以给李知恩看的。
　　“我可以打开抽屉吗？”李知恩坐在床上，指着床头柜。
　　“可以，这些抽屉你都可以开。”陈十元站在一旁观望者，很是大方磊落。
　　“十元你失眠吗？”李知恩看见了床头柜里边的好几盒安眠药，打开了两盒，剩下的都还是完好的。
　　“现在没有。”
　　现在没有，意思是以前有过咯？
　　李知恩的眼神闪烁着，看着这安眠药，仿佛就想象出了陈十元在深夜为了什么东西辗转难眠，最后却不得不依靠药物强制自己睡下去。
　　难不成是因为她？那个和她不相识的人。

第八十六章 忽然之间
　　李知恩她自己也吃过安眠药，所以她知道需要吃安眠药来入睡的人，一定是经历了什么剧变之后，才会失眠吃安眠药的。
　　而陈十元，李知恩想不到除了分手的打击之外，还有什么能够让他吃安眠药。像事业上的打击基本没可能，因为他本身事业就没有可以打击的了。
　　李知恩想：那个人可真坏啊。
　　不过，如果那个人不让位出来，那么怎么还会有她和陈十元的缘分呢？所以，从某种情况上来说，也该对她抱有些感谢。
　　可惜，她不能从陈十元的言语里面了解到什么有用的信息，她没有问陈十元到底经历了什么。她只是觉得，等到时机到了的时候，陈十元会告诉她的。
　　陈十元的房间不大，一个衣柜，一台电脑和电脑桌，还有就是一张床和床头柜，再挨着就是窗帘，整个房间安排地很紧致，不像李知恩她自己的房子那么宽敞。可李知恩还是觉得陈十元很厉害了，能够把自己的房间整理得这么整洁，她知道很多的男人都不怎么收拾自己的家里的。
　　看了柜子，发现了抽屉里面的安眠药之后，李知恩就像在寻宝一般，想要看看陈十元房间的每一个角落，看能不能发现些许线索。
　　旁边的衣柜占据了房间不少的面积，李知恩的目光也自然而然地放在了衣柜上面。
　　在陈十元的应允之下，李知恩轻轻将衣柜门往旁边一拉，显现出来的就是陈十元平日里穿的衣服，很多都是一套一套地放在一起的，看起来就像是故意那么放的。
　　“十元，你的衣服怎么都是一套一套地放在一起的？”李知恩看了陈十元衣柜的摆放，挺好奇的。一般来说，她都是每天出门的时候找衣服来搭配的，就这样先前就配套好的衣服，她还很少见到。
　　“就经纪人给搭配好的，我个人不太会穿衣服。”陈十元老实地告诉了李知恩实情，他本身就对什么时尚穿搭之类的不怎么感冒，平常都是想怎么穿就怎么穿，丝毫不在意什么穿搭禁忌之类的。
　　“这样啊。”李知恩随意地拨弄了两套衣服观察了一下，回头笑着看陈十元，“看来孙经纪人的品味还不错嘛！”
　　“不过，我们十元随便怎么穿都好看的！”李知恩又补充了一句。
　　陈十元羞赧一笑，没有回复李知恩不知是调侃还是挑逗的话。
　　李知恩看陈十元没有回应她，也只是笑了笑，随意地看了看陈十元衣柜里的衣物，就准备把衣柜门给拉上，毕竟想看的已经看到了。可就在要拉上门的时候，李知恩扫到了一个品牌，明明是个女装品牌，现在还有男士的风衣了吗？
　　李知恩想到了某个可能，心脏咯噔一跳，尽力压抑自己让自己冷静下来，瞧瞧地将那件风衣拨开。
　　是女孩子的衣服。这件衣服她也曾经有一件。
　　衣服的长度……和她的很相似，除了颜色有差距之外，其实完全就是一件衣服。
　　是她的吧？她的身高原来和自己差不多。
　　她猜，可能是没有收拾干净的吧？
　　李知恩不敢往坏处去猜。
　　陈十元看李知恩在开着的衣柜捏着一件风衣在那里沉默，感觉奇怪的他，走上前去看李知恩到底在看什么。
　　“噢，是一件风衣啊。”陈十元看到李知恩一直在看角落里面的一件黑褐色的风衣，内心送了一口气。他还以为李知恩发现了什么呢，原来是一件风衣。
　　她是很喜欢这件衣服吗？
　　陈十元根本就不了解什么衣服的牌子，他也没有怎么注意过他的衣柜，更别提角落里面一件不起眼的风衣了。更何况，孙大勇在翻看他衣柜的时候也没有提醒过他。
　　“十元，你这件衣服……”李知恩回头，眉头轻蹙，看着陈十元犹豫地说。
　　“这件衣服怎么了？”陈十元发现李知恩的不对劲，这才开始注意起那件风衣来，似乎有点短……
　　这是谁的？不是自己的吧？
　　陈十元想到了不好的可能，是前身的女友的衣服？
　　我的妈！
　　女人总是喜欢过多猜疑，更别提有可能是男朋友的前女友的东西，更会脑补猜疑。
　　陈十元心里有些担心李知恩会胡思乱想，其实他根本什么也不知道的。
　　“这不是你的衣服吧？前女友的吗？”
　　李知恩的问题让陈十元不知道该怎么回答，难道回答她就是前任的衣服吗？他根本也不知情。可这时候他嘴巴也笨了，找不到任何合理的谎。
　　“给我讲讲她吧？你的前女友，我想知道。”她哪里来的那么大的魅力。
　　陈十元的沉默在李知恩的眼里无疑就是一种默认，她内心有点难过，却也开心陈十元没有胡扯什么姐姐妹妹之类的虚拟人。
　　李知恩将柜子拉上，就坐在了陈十元的床边，望着陈十元，言语温和，不激动也不无理取闹。
　　“真想知道吗？”陈十元眼皮往下低，看着李知恩，声音低沉。
　　“对。”李知恩点点头。
　　是因为想要更了解你啊……
　　李知恩看着陈十元一下子神色就低沉下去的样子，内心暗自叹息。
　　“我们分手没有很久。这个我告诉过你的。”陈十元也坐在了床边，侧着脸看着李知恩，调整自己的语气，尽量让自己不要带入过多的感情。
　　“我们在一起三年了。然后一朝分手，再也没法挽回。”陈十元精简的两句话里面藏着好多故事。
　　其实，对于陈十元来说，这样的分手是不可抗拒的，也是无法存在挽救可能的，他才会让自己接受李知恩的靠近。
　　他只是觉得，一个人总是活在过去的话，未免也太愧对于这美好的生活了。没有人会离不开谁的，一切在时间的流逝中都会被慢慢淡忘，逐渐变得模糊。
　　只是在李知恩的提醒下，忽然之间，他记忆里的面孔又开始清晰起来，往日不曾出现的悲伤也涌上了胸口，只是被他死死压抑着。
　　这不属于这个世界的悲伤，不能给李知恩看。

第八十七章 占据
　　李知恩一直很安静，没有做声，只是乖巧地坐着听陈十元讲。
　　听他讲他的前女友教会他很多，总是会像大人一样管着他，会提醒他每天早睡，也会提醒他看天气预报，出门注意带伞……
　　很多很多琐碎的事情，不大不小，刚好可以看清楚一个人，李知恩也同意陈十元的话，“她真的是一个很好的人。”
　　李知恩猜当初陈十元和他的前女友也是很相爱的，之后的分手……她不知道是什么原因，但大抵应该是不爱了吧？
　　陈十元的表情一直很克制，这都是被李知恩看在眼里的。李知恩也知道，他的陈述一直是很温柔的，没有怨恨也没有悔恨，好像一切都在慢慢过去，在时间里面，过去的种种都被过滤了一遍，都只剩下了美好的东西。
　　她没有生气陈十元对他前任的温柔，只是觉得这样状态下的陈十元，更吸引人了。
　　她也在想，她该如何才能够完完全全地替代他的前任的位置呢？
　　“那件风衣……我会带走哦。”李知恩完完整整地听完了陈十元对她前女友的描述，知道了前女友在陈十元眼里的形象，她也承认他的前女友确实是一个很好的人。但是，她现在才是陈十元的正牌女友啊……虽然，陈十元也清楚地说了那一切都过去了，可她心里还是会有疙瘩的。=
　　所以，最好的情况就是，陈十元的面前一点他前女友的痕迹都没有才是最好。
　　她想要整个地占据陈十元，每个人都是有占有欲的。
　　“好。”陈十元点点头，对那件风衣根本就没有一点留恋。那跟他根本就没关系，他所讲述的前任，是他在前世在一起的女朋友。世界已经回不去了，女朋友也自然变成了前任。
　　并且，过去的就过去了，他也不想整日秉持着过去的记忆生活。
　　总是想着见不到的人，那样太艰难了，还不如珍惜眼前的这个人。
　　陈十元想着，盯着眼前的李知恩看，眼神越发温柔怜惜。
　　“抱抱你，还有我在呢。”李知恩站起身来，走到了陈十元的面前，轻轻地抱住他，想要安慰他。
　　她知道任谁回忆过去都会有不好的心情，更被提曾经给过他伤害的过去。虽然陈十元一直在讲他前任的好，但李知恩知道那些伤害早就被印在身上了，不然他之前也不会吃什么安眠药了，剂量还那么大。
　　李知恩觉得今天的收获还是挺大的，知道了陈十元的前任，尽管还没有知道究竟名字是什么……并且，在陈十元伤心的时候给了他拥抱。
　　听网上说，男人难过的时候是很脆弱的，只要一个拥抱就能让他心房失守。
　　轻轻地抱着陈十元的李知恩拍了拍他的后背安慰着他，却又调皮地用力将陈十元给推倒在床上，自己踢掉了拖鞋，用双手撑在陈十元的两侧，居高而下地望着陈十元。
　　本来还有些蓝色的气氛，突然就变成了粉红色。
　　孤男寡女在房间里对视着，还靠得那么近，一丝一毫的动作都会擦出火花。
　　不过，李知恩也只是调皮一下，并没有做出过激的动作，只是轻轻在陈十元的嘴唇上一点，随后便移开自己的身体，将头枕在了陈十元张开的手臂上边，侧着身子抱着陈十元的腰。
　　“干嘛呀？”陈十元也侧着身子，和李知面对面地躺在一起。
　　“不干嘛，就想和你一起躺着。”李知恩笑了笑，又上前亲了陈十元的嘴角一下。
　　两个热恋中的情侣在床上也只是安静地躺着，互相注视着对方，从额头到嘴角，每一个角落都在认真地被记忆下来。
　　陈十元想到了自己合约的问题，他不太确定，也不知道到底该和谁聊一下，索性他就告诉了李知恩。
　　“我的合约还有一个月都到期了，公司已经在接触我想要和我签约，条件也挺优厚的。”
　　“那很好啊！”李知恩听到陈十元会和公司续约，心里很高兴，她知道陈十元签约后，肯定能获得许多资源，他的前途会更光明的。
　　“可是，我不清楚我究竟想不想签约。”陈十元有些苦恼。
　　“那你想做什么呢？”
　　“我也不清楚我想做什么。或许，想谈恋爱吧。”陈十元坏笑了一下。
　　“呀！”李知恩轻拍了一下陈十元的手臂，也是笑着“瞪”了陈十元一眼。
　　“既然不知道想要做什么，那就先演戏呗？等到你知道你到底想要做什么之后，你再去做？”李知恩看着陈十元，很认真地给他分析着。
　　“而且，想要做任何事情都需要现实的支撑的不是吗？不管是你想要写作还是做什么，先赚些钱还是可以的。”
　　李知恩还是很支持一个人去做自己喜欢的事情的，只是陈十元连自己想做什么都不知道，好像生活中没有什么目标，那就暂时将演戏作为目标好了，反正她觉得陈十元在这方面最近还做得蛮好的。
　　她不在意陈十元的收入有多少，反正总不会比她多。她只是觉得，一个人生活就应该做一些什么，总不能当一个米虫吧？
　　陈十元想了想，再联系孙大勇给他讲过的话，觉得好像这样也挺对的。至少要先生活下去再考虑别的事情。
　　而现在的他，写的小说想要变成金钱还是遥遥无期，唯一看起来比较现实的就是演戏了。
　　“那我还是签约吧。”
　　就这样，能够影响陈十元接下来几年生活的一件大事，就这样随意地就决定了下来。
　　他一开始也有些签约的倾向的，只是在和李知恩聊了一下之后，将自己的想法坚定了而已。
　　谈完了这件稍微显得正式一点的事情，两个人就又安静了下来。李知恩在用手轻轻地捻陈十元的头发玩，而陈十元也就一直看着李知恩，嘴角带着笑容。
　　“干嘛那样看着我？”李知恩青葱的指尖点了一下陈十元的额头。
　　“看你好看啊。”
　　“贫。”李知恩鼓着嘴巴故作严肃的样子，却莫名可爱，最后她自己还是忍不住笑了。
　　陈十元看着李知恩，也跟着笑了起来，眼里再也藏不住阴霾。仿佛，她是从天边落下的火星，用她的笑容，将他过去的难堪全都点燃，烧成灰烬。
　　他在被她一点一滴地占据。

第八十八章 呸
　　气氛平和，只有人们上班的车鸣时不时想起，两人互相看着对方，呼吸渐渐平稳，李知恩先陈十元一步，枕在陈十元的胳膊上，就这样沉沉地睡去。
　　陈十元细细地凝望着李知恩的眉眼，不是特别漂亮的美人脸，可就是让人看着很舒服，让人不自觉想要亲近她，慢慢喜欢上他。
　　要说恋爱这件事情，陈十元觉得还是很奇妙的，他是第一次被别人这样主动地靠近，最后他自己也沦陷了进去。
　　就像眼前这样，他什么都不想做，只想静静地看着她，甚至就这样伴着她入睡。
　　陈十元的右手被李知恩压着，左手也顺带把被子拉散，给李知恩盖上。而李知恩被这稍微大了一些的动作吵醒，迷迷糊糊地睁开眼睛，看了一眼近在咫尺的陈十元，伸手揽着陈十元的腰，将自己的头靠得更近，随后便再次沉沉睡去。
　　陈十元还紧张了一下，可看着李知恩柔和的脸，也将自己的下巴抵在李知恩的额头上面，闭上了眼睛。
　　这眼睛一闭就是一上午。
　　……
　　再次睁开眼睛的时候，已经到了中午。
　　本来两个人是要一起过情人节的，结果却在床上就这样相拥着睡着了。
　　“已经到中午了吗？”李知恩的眼睛还是惺忪的，看了一眼手机上的时间，才发现时间早已十二点过了。
　　“哦，该吃午饭了。”陈十元接着李知恩的话说了下去。
　　他刚睡醒的时候是有些懵的，脸上没有表情，就只是这样木木地看着李知恩。
　　“午饭……出去吃吗？还是叫外卖？”李知恩问道。
　　“要不自己在家里做吧？”
　　“你做？”
　　“……”
　　李知恩看着眼前刚睡醒还有些憨憨的陈十元，也不知道该说些什么了。在一起第一个情人节，先不说在家里待了大半天，更是没能出去吃个大餐什么的。别人的情人节都是大餐奶茶加电影，她的情人节有点不一样，睡觉加饿肚子。
　　最后，两人自己在家里找食材做了两份炒饭，加上两包拉面煮着，就这样应付过了中午饭。
　　李知恩来到陈十元的家里之前，本来已经计划好了今天要做的事情的。先在陈十元的家里待一会儿，然后一起去吃午饭。吃完午饭过后一起去咖啡厅喝一杯咖啡，等到晚上的时候一起去看个电影，电影结束后，手牵着手压马路，随后去传说中恋人的圣地——南山塔。
　　其实心里最想去的就是南山塔了，虽然她也不知道南山塔有什么好看的，但是恋人一起去南山塔好像已经成为了一个惯例，顺便去上边挂个挂牌，就当做求个好运。
　　不过，一切都被她突如其来的困意给打乱了，没能出去吃午饭，就在家里随便应付了一下。吃完午饭之后一起靠坐在沙发上，也不想去什么咖啡厅了，远不说，而且还容易出事儿。至于电影的事情，还没有到时间。
　　坐在沙发上面，将数字电视打开，李知恩拿着遥控器搜索着影视剧，最后竟然锁定了《高品格单恋》。
　　不说看什么电视剧的问题，李知恩总觉得他们俩不像热恋的情侣，人家都是牵着手到大街上四处逛着，肆无忌惮地谈天说地。他们俩也在谈天说地，却是懒散地缩在沙发上面，像夫妇一样自然。
　　可能有他们身份特殊的原因。
　　但李知恩真的想要那种无所顾忌地秀恩爱的机会，不然找到一个这么优质的男友不给别人炫耀一下那怎么行？
　　李知恩一边郁闷着，一边就顺势将身子给倒了下去。陈十元的瘫在沙发上的，李知恩倒下去，刚好头就靠在陈十元的怀里。侧着身子，将陈十元主演的电视剧点开，往陈十元的怀里拱了一下。
　　陈十元的电视剧李知恩一直在追着的，只是最近两天忙去了，没有将最新的剧集看完，借着这个机会，她也正好补一下剧集。
　　而电视里面的剧情，正好是陈世妍和陈十元两人互诉衷肠，随后……
　　“……”李知恩不想看电视剧里面了，抬起头看着陈十元，心里就傲娇起来了。
　　当初是她让陈十元认真负责地拍戏的，而现在看到电视里面的“狗男女”在亲密地接触着，她心里又不高兴了。
　　可是，因为这个发脾气的话，也未免太小气了一点啊……
　　李知恩还想退一步海阔天空，可是却越想越气，嘴巴稍稍鼓起了一点气，恨恨地瞪着陈十元。
　　陈十元看到剧情的一开头就知道接下来会发生什么，也在偷偷地观察着李知恩，看李知恩鼓起了嘴巴，看起来好像很生气地瞪着他……他笑了。
　　陈十元伸出手指戳了一下李知恩的腮帮，李知恩的那股气就这样泄了出去。
　　“你干嘛？”李知恩装着很不高兴的样子，又瞪了一眼陈十元，翻过头不看陈十元，但是转过头去，发现电视里面的两个人还在抱着，于是便坐了起来，望着侧面。
　　“怎么啦？”陈十元好笑地看着李知恩，她这样也未免太可爱了。
　　“你还问？我这个样子你还看不出来吗？”吃醋的样子这么明显还要问吗？这个人是不是太坏了啊！！！
　　李知恩回过头，甚至想要吐口水。
　　“哦，看出来了。你吃虚拟人的醋了。”陈十元一脸柔和地看着李知恩，眼睛里都是笑意。
　　“陈世妍吗？她没我漂亮我吃什么醋？”
　　“噢。”陈十元还是笑着。
　　“你真讨厌！”李知恩一甩头，将后脑勺留给了陈十元，顺便还瞟了一眼电视剧里面一脸清纯，抿着嘴微笑着的陈世妍。
　　“咦~~你还让我拍戏的时候把她想象成你呢。”
　　“可她也不是我啊……”李知恩委屈了，“你都不哄我一下。”
　　陈十元没说话，轻轻地笑着，慢慢地靠近李知恩，将她拥入了怀中。
　　“乖啊。”陈十元说着，轻轻拍了李知恩的后背，像在哄小孩子一样。
　　“别这样，我不怎么喜欢身体接触的。”李知恩假意想要挣脱。
　　“别开玩笑了，你超喜欢的。”陈十元用力将李知恩给搂住。
　　李知恩在心里“呸”了一声，随后恨恨地用额头撞了一下陈十元的肩膀。

第八十九章 列表
　　一番胡闹过后，两人又恢复了你好我也好的场面，甜甜腻腻地待在一起，看着神奇的综艺节目《我们结婚了》。
　　这个节目陈十元有过耳闻，他觉得这个综艺节目就是为了单身狗而设计的，也不知道为什么李知恩会喜欢看，而且还煞有其事地想要借鉴里面的经验，看着里面的一对新人刚刚见面过后，用纸单列了在结婚期间要做的事情，她也从不知道哪里翻出来的纸和笔想要列一个“恋爱事件表”。“十元，你过来啊，我们一起列个表！”李知恩兴致很浓，坐在地上，将纸铺在茶几上，招呼着在一旁瘫坐在沙发上的陈十元过来一起。
　　陈十元白了一眼李知恩，还是从沙发上滑了下来，坐在了李知恩旁边。
　　电视里面的新人们还在写着属于他们的表格，李知恩看了看电视，也给自己的纸上添了一个“恋爱琐事表”的标题。
　　“1、一起去唱卡拉OK。怎么样？”李知恩写了第一个计划。
　　“去外面的唱歌房唱吗？”陈十元适当地回应着。
　　“不，去我的录音室里面唱。”
　　“录音室……”陈十元有点无语，真是高档啊，唱个歌还得去录音室唱。
　　“对啊，对唱情歌知道吗？到时候我要把这个录下来当手机铃声的。”李知恩一副计划通的样子，可陈十元分明看到了综艺节目里面的两位新人刚才也说了要去唱卡拉OK的，他也没想拆穿李知恩。
　　“好的，这个可以。”陈十元暗自叹了一口气。
　　“接下来的话……去鬼屋怎么样？”李知恩坏笑着望向陈十元。
　　“……”
　　“那行吧，既然你不愿意就换一个。”李知恩还假装着不乐意的样子，“去坐摩天轮吧？在最高点的时候接吻！”
　　“2、在摩天轮的最高点接吻。”
　　随后，李知恩还把这个打上了着重符号。
　　“噢，所以上一次你拉着我是想……”陈十元想到了上一次坐在摩天轮上的时候，李知恩突然坐到了他的旁边来，拉着他的一角，用眼神暗示他什么的时候，他以为李知恩让他看外面的什么东西来着。
　　“呀！”李知恩“咆哮”了一声。
　　可惜是奶凶奶凶的声音，实在让人害怕不起来，甚至想要笑。
　　“不理你了。”李知恩转过头，用笔敲着那张纸，低着头，仔细地思考着。
　　“去旅行怎么样？”陈十元靠近李知恩，提议道。
　　“我也正好想到了这个。”李知恩侧过头来，轻轻地瞥了一眼陈十元，又转过头，一副不理陈十元的样子。
　　3、去旅行，拍照片。
　　“接下来呢？就这三件吗？”
　　“我不还在想吗？你不要在我旁边打搅我的思路了！”李知恩回头狠狠地瞪了一眼陈十元。
　　“噢。”陈十元闭上了嘴巴。
　　李知恩偏着头，综艺节目里面又在播放着新人自家养的宠物的时候，李知恩给她的纸上写了一句：“4、一起养一只宠物。”
　　陈十元看了看李知恩写的，又看看电视机，摇摇头，答案不言而喻。
　　不过，陈十元的确挺喜欢猫猫狗狗的宠物的，前世的时候因为没有时间和空间，只能云吸猫，云养狗，其实他真的想拥有属于自己的宠物来着，尽管听说养宠物一开始挺累的，他还是想要养宠物。
　　“这个可以有哦。”陈十元在一旁笑着。
　　“是吧？我以前也有一只小狗的，可惜……”李知恩叹了一口气，语气还带着些许的伤感。
　　可惜死掉了吗？
　　陈十元有点疑惑。
　　“我送给别人了，因为工作太忙，没有时间照顾，一直托别人照顾，还不如就送给别人了呢！”
　　如果可以的话，李知恩也不想把小狗送给别人，她也很喜欢小狗的，可是那条狗，它后来竟然和李知恩不亲了！甚至不认她这个主人了……
　　李知恩就觉得很郁闷。
　　“这样啊，那我们俩一起养一只吧。”陈十元朝着李知恩点点头，然后将自己的双臂重叠着放在茶几上，将头靠在上面，侧着看李知恩。
　　“等我们空闲的时候一起去宠物市场看一下。”李知恩点头，随后又继续看她的那张纸。
　　开始的时候，李知恩还有点嫌弃纸张的空白处太小了，不能把她想写的东西全部写完，可到了后边，她根本就写！不！出！来！
　　写了九点，有三点是陈十元说的，有三点是她从综艺节目里面听见的，她自己想的就三个。
　　“还有呢？就只有九件事吗？”
　　“我这不在想吗？”李知恩感觉陈十元在嘲笑她了，不爽地回头又瞪了一眼陈十元。
　　李知恩的眼睛本来就挺大的，她还用力地鼓起来瞪陈十元，脸上还带着不爽的表情，要多可爱有多可爱。
　　陈十元“哈哈”一笑，李知恩也没有继续管他。
　　不过，陈十元看李知恩的样子，可能是半天都写不出来一件事情了，也不知道她在考虑什么。
　　李知恩写了一个“10、”，后面却下了笔又停下来，反反复复，犹犹豫豫。
　　“怎么不写啊？”陈十元在一旁看李知恩犹豫的样子，忍不住开口说道。
　　“确实……我暂时找不到什么事情写上去。”李知恩一脸挫败地转过头，表情有些沮丧，“平常人家情侣们不都要穿情侣装，牵着手走大街的吗？可我们不行。想要一起去夜市吃些小吃秀秀恩爱也不行。甚至，我们出去吃一顿饭也要考虑很多……”
　　“那我来写吧？”陈十元试探着问李知恩。
　　李知恩没有犹豫，将纸和笔递给了陈十元，然后学着陈十元开始的样子，双手叠在茶几上，伸直脖子去看陈十元写的是什么。
　　陈十元在“10、”的后面填上了字：去寺庙祈福。
　　“11、去海边乘船出海。”
　　“12、一起看初雪。”
　　“13、抓娃娃。”
　　“14、去你的故乡。”
　　至于为什么没有陈十元的故乡……因为他都不知道他的故乡是哪里？难道去海岸对面？
　　陈十元写到这里，笔停顿了一下。
　　“为什么你写得这么熟练啊？”李知恩看陈十元很快就写好了好几点，突然就觉得不对劲了，咬了咬嘴唇，有些不爽。
　　“在你说要写的时候，我就已经想好了我想要和你一起做的许多事情。”陈十元笑着回答。
　　“哦。”
　　李知恩回答地很淡定，脸上的表情都没有变。
　　只是，心里不知怎的，就像有烟花“嘭嘭”地炸开。

第九十章 相遇不相识
　　集合了陈十元和李知恩两人的智慧，那张白纸终于被大部分占满，一共三十条（有兴趣的我可以挨着挨着给你们列出来）。
　　上面有一条是“一起去看演唱会”。
　　李知恩本来想要和陈十元一起去看电影的，可最近上映的电影没有那种甜甜的，想让人在电影院里面看着看着就想挨着亲亲的那种电影，李知恩也就没有多大的兴趣了。但是演唱会这种东西……和人气歌谣其实差不多的。
　　看人气歌谣也应该能够算得上是看演唱会吧？而且那里还不容易被发现是在约会嗷！
　　李知恩想着，突然觉得自己好聪明。
　　想到这个，李知恩就给自己的经纪人郑韩特打电话，要了两张SBS人气歌谣的门票。为了约会，自然不能够大张旗鼓地打着“IU”这个招牌，只能悄咪咪地拿着门票作为观众进场。
　　做了李知恩这么久的经纪人，郑韩特当然明白李知恩要两张票的目的。
　　追男孩子嘛！想恋爱嘛！
　　不过，郑韩特也没有多说什么，只是让李知恩自己注意一点。毕竟没有一只鸟儿会被永远关在笼子里面，总要飞走的。
　　搞定一切以后，李知恩才和陈十元说去看人气歌谣的事情。
　　陈十元当然没有什么意见，他还没有去现场看过那些小哥哥小姐姐们唱跳呢！去看看也可以当做一次特殊的体验。
　　……
　　到了晚上六点左右，陈十元和李知恩终于吃了一份丰盛的晚餐之后，两人才前往了SBS公司，等待着排队进入演出内场。
　　彩排已经差不多了，陈十元和李知恩只要进去，就可以看到现场的表演了。
　　“我们也拿一个吧？”遮挡得严严实实的李知恩露出一双眼睛，指着旁边排队们举着的粉丝牌，对陈十元说。
　　粉丝牌这个东西，一般是自己制作的，不过就在队列不远处，也有人在占小便宜摆摊卖粉丝牌。
　　“要谁的啊？”陈十元看了看那些粉丝牌，大多都花里胡哨的，上面写着各个歌手、组合的名称，然后加一句话。
　　“Apink的吧！她们今天回归哦，我和恩地是93line，当然要支持一下咯！你也一样！”李知恩凑在陈十元的耳朵旁边悄悄地说。
　　一是因为人多，有点吵闹，二是因为她的声音很有特色，很容易被认出来，毕竟是靠声音吃饭的人。
　　陈十元点头，按照李知恩说的，买了两个粉丝牌，继续排在队伍里面，随着队伍往前。
　　检票的速度还是挺快的，粉丝们大多都有秩序，并且在进入了场内后，陈十元才发现原来里面的位置是按群落分布的，一大片是某个组合的，一大片又是某个歌手的……
　　陈十元和李知恩的位置在靠前的第五排的正中央，也算的上是观众席的C位。这是李知恩为了观看效果特别选的。
　　场地的灯慢慢暗了下来，就台上还有灯光，随着灯光和摄像机的不断变换，主持人们也终于上台致辞，在短短的开场白之后，才开始了今天的第一个演出。
　　“一会儿不许看那些女孩子的腿知道吗？”开场之前，李知恩恶狠狠地在陈十元的耳边警告了他，并且还朝着他捏了一下拳头。
　　陈十元只是哈哈大笑。
　　不过，今天的节目也算是称了李知恩的心意，女子组合加上压轴的APink也就四个，不像有时候十多个节目只有三四个男子组合或者是歌手演出。
　　在现场看节目也是一件挺爽的事情，就是有点吵。
　　不过，时间也过得很快，感觉没过多久就到了最后一个节目了。
　　“接下来，APink《Remember》！”
　　随着主持人一声大叫，灯光短暂消失，又打上了舞台，舞台中央出现了六个女子，摆着不同的pose，在音乐响起那一刻，开始变换自己的位置和舞蹈动作。
　　而台下，在APink出现的时候，就开始了应援，台上的光也给台下的粉丝们照了一下。李知恩和陈十元在人群中，举起了粉丝牌，含糊地跟着粉丝们喊起了应援词。“Park Chorong， Yun bomi ，Jeong Eumji，Son naeun，Kim namju，Oh hayeong， A I Pin Ku！”
　　开始的时候一共应援了两遍，第一遍结束之后，陈十元便大概知道该怎么跟着含糊其辞了。
　　听到了粉丝们的应援，台上的APink一次朝粉丝们望去，给粉丝们笑一下，比个心之类的。
　　只是到了朴初珑的时候，她的笑容短暂停顿，在一瞬间忘记了下一个动作，虽然在下一个节拍到来的时候跟上了动作，脸上的笑容依然灿烂，可有人却发现了朴初珑的不正常。
　　舞台不到四分钟就结束了，朴初珑朝那边望了七次。她自己数着的，望向那边本来是为了给粉丝们眼神的，可她的目光总是会飘向前面站着的那个人，虽然戴着口罩，她还是认出来了。
　　太熟悉了，那鼻子和眼睛。
　　回到了休息室内，朴初珑像是脱力一般坐在了休息的沙发上面。
　　“欧尼你没事吧？”郑恩地悄悄地询问朴初珑，她看到了朴初珑在台上不适的那一刹那，即使朴初珑很快就恢复了正常，可郑恩地就在她的旁边换位置的时候看的清清楚楚的。
　　“没事，就有点不舒服，休息一下就好了。”朴初珑笑着朝郑恩地摆摆手，示意她不要担心。
　　郑恩地也没有想太多，毕竟朴初珑这么大的人了，自己能够照顾自己，她也只是关心一下。
　　郑恩地走开去换衣服之后，朴初珑也得去换衣服了。在更衣间里面，朴初珑看着镜子发呆。
　　她知道那个人是陈十元。而他身旁牵着他手的那个人，是谁？
　　虽然在分手之后再次恋爱是正常的，可……
　　朴初珑心里不太平衡。
　　他怎么和别人恋爱了，就突然开始好起来了？
　　以前真是她的问题吗？
　　明明就不是的。
　　她心里有些难受，本来不愿意去想起那些事情的，可他却总是要在她的眼前晃来晃去，上次是在电视新闻上面，现在又真正地出现在了她的眼前，还举着她们组合的粉丝牌，可真是有够讽刺的。
　　可是，她还是觉得他做得很好，上次在机场是，这次也是，面无表情，没有一丝的表情波动。
　　但她不想再见到他，让他影响到她，所以……
　　朴初珑从旁边的衣服里拿出自己的手机，将某个号码拉出黑名单，编辑了一条信息：“请你以后，不要再以这样的方式出现在我面前了。不用这样告诉我你的近况，我不好奇。另外，祝福你。”
　　随后，点击发送。
　　可是，接下来的信息她却愣住了。
　　“对不起，发送失败。”

第九十一章 烟花
　　悄悄地来，再悄悄地离场，陈十元和李知恩没有留下任何的来的痕迹，只是在朴初珑的心里留下了冲击。
　　不过，这一切两人都毫不知情。甚至，陈十元根本就不知道朴初珑和他有什么关系。他只是知道她叫朴初珑，仅此而已。
　　而朴初珑的内心戏都是她的一厢情愿，甚至在她发信息发送失败之前，她都不清楚陈十元的号码已经换了（发信息给空号是会显示信息发送失败的）。
　　走出了SBS电视台的场地，两个人像是做贼一般遮遮掩掩地离去。
　　虽然在里面看人气歌谣花了差不多两个小时，可现在也才八点多，这个城市都还在热闹着，李知恩和陈十元当然没有就此分离的想法，而是想要多和对方待一会儿。
　　两人手牵着手打了一个出租车，想让师傅打着表去到了江边，一直绕着汉江开车。
　　有时候偶像歌手的人气太高了也不好，就像李知恩这样，和陈十元约个会都不能就这样大大方方地牵着手在闹市里逛街，只能像此刻一般坐在车上，缓慢地绕江而行。
　　出租车的司机是一个中年人，看到陈十元和李知恩手牵着手坐上了车，黏黏糊糊的，有点想要打嗝。
　　“两位是要去汉江边上看烟花吗？”自古出租车司机话多这句话是没错的，两人刚上车没一会儿，司机大叔才启动车没一会儿，便开始询问着陈十元和李知恩。
　　“烟花？今天晚上有烟花吗？”陈十元好奇地问道。
　　“对啊，今天晚上是情人节嘛！好像今晚在汉江边上有个什么烟花庆典，不然你们是去吹风的吗？”
　　“这样啊，我们还不知道呢。”陈十元笑了笑，没再继续说下去。
　　“年轻真好啊！”司机大叔感叹了一句。
　　陈十元和李知恩在后座上尴尬地笑了笑，司机大叔见状也就不再继续开口聊天了，认真地开着他的出租车。
　　本来他们俩是打算让司机开着出租车一直绕着汉江边上逛的，可听说了汉江边上有烟花盛典之后，便改变了主意，转换路线去看烟花盛典。
　　毕竟烟花盛典这种东西，陈十元和李知恩都觉得挺难得的。而且，他们俩本身也没有什么好的安排了，只是想要腻在一起而已。
　　最后，两个人来到了大韩生命63大厦，因为靠着汉江，而且足够高，可以看得很远，几乎可以将蜿蜒过首尔的汉江看到接近一半。
　　他们不是第一个想到要来这里的人，他们到达63大厦的时候，已经有不少人已经在这边等着了，而大厦这边也专门为看烟花的游客们设置的观光位置，顺便出售一些瓜子花生啤酒。
　　听旁边的人议论着烟花庆典是在九点钟开始，持续一个多小时，分几轮来的。
　　陈十元和李知恩找了一个稍微偏僻的观光位置悄悄占住。
　　“我们好像没有在列表上加一起看烟花盛典这件事情对吗？”在等着烟花盛典开始的时候，李知恩突然想到了列表的事情。
　　“那回去把这个加上吧。”陈十元笑了笑，他甚至都没有想这个东西。
　　“今天这样才算是约会嘛！就像那天我们一起去看夕阳一样，今晚看烟花也才真正算得上是约会。”李知恩握着陈十元的手，将他的手举了起来，然后用另一只手将陈十元的整只手给包住。
　　“你手比我大这么多啊！”
　　“这不很正常嘛！”在李知恩仔细端详陈十元的手时，他受不了李知恩那一副看到手都好奇的样子，将手抽了出来。
　　李知恩朝着陈十元扁了扁嘴巴，一脸不高兴，然后又强迫着把陈十元的手给拉过来，又像开始一样仔细观察陈十元的手。
　　手掌大，手指修长、指节分明，手很好看。
　　李知恩抬起头看了看陈十元的脸。
　　人也好看。
　　真好啊！
　　李知恩突然有种“赚到了”的感觉，这样的男朋友带出去给闺蜜好友们看看那得有多得劲儿啊！
　　“明天你又得去拍戏了对吧？”李知恩低头把玩着陈十元的手指，突然抬起头问了一句。
　　“对，不过拍摄任务比较轻，应该很快就结束了。只是一个客串而已。”陈十元回答道。
　　“《内在美》对吧？听说是韩孝周前辈主演的，韩孝周前辈可是很漂亮的！”
　　“噢，我跟她不熟。”陈十元淡淡地回答道。
　　“好吧。”李知恩偷偷地笑着，脸上却是可惜，“今天最后的APink舞台上面，她们都跳得很好看吧？台上的那个主唱就是我的姐妹郑恩地，你知道的吧？”
　　“那个嘴巴很大的女生？”
　　“……噗。”李知恩没憋住笑。
　　她本来还想看看陈十元是不是觉得她们跳得好看，人长得漂亮之类的，结果陈十元就记住了一个嘴巴大。虽然郑恩地的大嘴巴确实挺显眼的，李知恩她不否认，但她觉得郑恩地长得也挺好看的。
　　尽管比起她来还差了一些。
　　“不要这样说女孩子知道吗？”李知恩语重心长地教育着陈十元的不会说话，可大多都是装出来的。
　　她巴不得陈十元就这样和那些合作的女演员、女偶像这样说话，这样除了她就没有人看得上陈十元了，岂不美哉？
　　只是，李知恩也知道这个圈子里面，长得帅就是敲门砖，还敲得很响的那种，而且就她知道的颜控女艺人就有不少。
　　真是难搞！
　　李知恩看着陈十元，突然将他的鸭舌帽檐给拉下来，遮住他的大半张脸。
　　要是都这样别人看不到就好了……
　　突然，烟花在不远处的高空中爆开了，火星四溅着，在夜空中留下了绚烂的一瞬光景。
　　烟花庆典开始了。
　　陈十元和李知恩都被这烟花给吸引住了，拉着对方的手侧头愣愣地看着。
　　不过，烟花再美也只是在夜空停留一瞬间，片刻之后便凋落成灰消失了，一波过去之后，夜空恢复了宁静。
　　“真美啊！”李知恩转头看着陈十元，眼睛眯了起来。
　　“是啊。”陈十元也回应了一句。
　　“要抱我吗？现在很黑诶！”李知恩站在陈十元的面前张开双臂，眼睛像是在闪着光。
　　陈十元笑笑，用自己的身体挡住了李知恩，将她拥入怀中。
　　这是第一次，他们在这么多的人面前拥抱着。
　　李知恩也伸手揽住陈十元的腰，紧紧和陈十元贴着，感受着片刻的温存。
　　与此同时，李知恩觉得很开心。
　　毕竟世间最幸运的事情之一就是：当你拥抱你爱的人的时候，结果他却把你抱得更紧。
　　就是现在这样。

第九十二章 我一个朋友的故事
　　陈十元和李知恩第一次的情人节在看了烟花盛典过后，也算是没有什么缺憾了，弥补了上午睡着而浪费的时光。
　　其实那一上午的睡眠也没有浪费，至少两个人是待在一起的，更何况距离还隔得那么近。
　　可惜的是他们俩都睡着了。
　　不过，上午睡觉也是有好处的，就像现在，李知恩半夜睡不着了。
　　李知恩和陈十元在聊完天互道了晚安之后，本来是想要睡觉的，可是闭上眼睛脑海里总是浮现今天的场景，想着想着，她就睡不着了。
　　睡不着了该怎么办？找陈十元聊天吗？
　　李知恩拿不定注意，前不久才和陈十元道了晚安的，万一他睡着了发信息把他吵醒了怎么办？
　　尽管她自己没能拥有好得睡眠，她还是希望陈十元在今晚能做个好梦。
　　拿着手机无聊地刷新闻时，李知恩看到了关于APink回归的新闻，并且在里面提到了朴初珑转换动作的时候停顿了一下失误的事情。
　　李知恩自己在看的时候都没有注意到这个，还是新闻工作者们比较强大啊！
　　而ACube公司给出的官方解释是因为粉丝们太热情了，朴初珑被粉丝们惊讶到了。
　　鬼信这个。
　　要是这么点粉丝就能被吓到，开演唱会的时候岂不是连话都说不出口？
　　李知恩划着新闻摇摇头，她不知道内情，也不好去评论这件事情。
　　不过，看到了这个新闻之后，她想起了她今天去给郑恩地应援了，却没有告诉她，至少得告诉一下郑恩地，让郑恩地感谢她一下才对！
　　李知恩这样想着，给郑恩地私发了短信过去。
　　片刻之后，郑恩地的电话便打了过来。
　　“喂，知恩呐？你真的去现场给我们应援了？”电话另一边是一个大大咧咧的声音，也很有特色，李知恩一听就知道是郑恩地。
　　“你也还没睡啊，我就知道！”
　　“没睡不是很正常嘛？这才几点啊？”郑恩地有点对李知恩鄙夷的味道，随后又问，“你今天真去了？”
　　“对啊，我这里还有你们的粉丝应援牌呢！”
　　“我都不知道你在现场……”郑恩地觉得有点不可思议，李知恩自己一个偶像歌手还去当观众看她们的回归舞台，有点意思啊。
　　“我们就在你们APink粉丝的中间混着呢！”
　　“我们？你和别人一起去的？是男人吧？怪不得你会去看。”
　　郑恩地的第六感很准确，或者说是脑补能力比较强，瞬间便抓到了李知恩话里的华点，像机关枪一般把自己猜想说了出来。
　　“不是，就普通朋友。”
　　李知恩咬牙不承认。
　　“是是是，普通朋友，普通男朋友吧？”郑恩地调笑着李知恩。
　　“你可别胡说，小心我告你诽谤！”
　　“哈哈哈~~”郑恩地大笑着。
　　李知恩在电话这一边听到郑恩地的大笑，想象到了郑恩地嘴巴张开的样子，同时想到了陈十元对郑恩地的评价：那个嘴巴很大的女生。
　　随即，她噗嗤笑出了声。
　　郑恩地没觉得李知恩的笑有什么奇怪的，毕竟笑容是有感染力的。“新闻上说初珑姐姐在舞台上是失误了吗？”
　　“解释不是给出来了吗？你还问我。”
　　“谁信啊……”李知恩吐槽了一句。
　　“不说这个。不过，我身边有个朋友最近发生了一件奇怪的事情。”郑恩地将之前的关于朴初珑的话题揭过，对李知恩说道。
　　“什么事情？”
　　“就是，我之前也不是告诉过你吗？我有一个朋友和她的男朋友分手了。”
　　“所以现在的这个朋友就是你之前说的那个朋友？”
　　“嗯，对。她和他的男朋友分手是上次的事情了，这一次……”
　　“这一次是什么？”李知恩来了兴趣。
　　“你听我说，不要打岔。”郑恩地说道，“这一次他们又遇见了，然后她的前男友在和她分开之后，整个人都变得更好了，工作方面也变好了。之前我不是告诉过你吗？我的那个朋友就是因为他的前男友总是工作做不好，也没有什么上进心，就知道粘着她，像个孩子一样似的。”
　　“可是分手之后就像一夜之间成长了一般，现在什么都变得好起来了。甚至啊，还有了新女友。”
　　“哦。然后呢？”李知恩适当回应表示她在认真听着。
　　“她是偶然和她前男友见面的时候发现了他有新女友的事情，而且她前男友好像换了电话号码，现在一点联系都没有了。”
　　“这样不是很好吗？直接断干净多好？”李知恩总觉得郑恩地还有后续。
　　“是啊，本来应该就是这样的，断个干净。但是，我的那个朋友就觉得很不开心，之前是她提的分手的……我就觉得她很奇怪啊，她一直想要断干净，可就是莫名其妙断不干净。”
　　“你那朋友不会还喜欢她前男友吧？”李知恩想到一个可能。
　　“我不清楚，不过……有这种可能吧。”郑恩地犹豫了一下。
　　“之前她是因为她的前男友太幼稚了，不怎么考虑未来和现实生活她才想要分手的，或许她现在觉得他成长了？”郑恩地设想了一下。
　　“你朋友很奇怪啊……”李知恩感叹道。
　　“是啊，很奇怪。她前男友也很奇怪，就像一夜之间就长大了一样，好好工作，甚至还变了性格。”
　　“或许是打击到他了？看来你朋友的前男友以前还挺专情的。”
　　“对啊，我都觉得他们在恋爱中不太对等，一个孩子一个大人。”郑恩地叹了一口气。
　　李知恩笑了笑，没有说话。
　　也许就是因为爱才变成这个样子的呢？让自己变成一个孩子。然后，在被抛弃之后，像是报复性一般迅速长大。
　　“不过，现在也算是告一段落了吧。人家都有新女朋友了，估计她难受一阵子也就没有什么了。”郑恩地说道。
　　“恩地，你怎么知道得这么清楚，感觉你……”李知恩感觉这哪是她一个朋友的故事，简直就是她自己的故事，内容这么详细。
　　“不是啦，真的就是我一个朋友的故事。我只是在他们的身边一直做一个旁观者而已，我甚至还偷偷看了人家的手机……”
　　郑恩地都感觉自己像个小偷一样。
　　“这样啊。”
　　李知恩觉得这造化好作弄人哦！
　　在一起的时候嫌弃对方不够好、不够成熟，结果分手之后他却变得优秀了。虽然可能是因为分开才让对方变得更优秀，但李知恩觉得在恋爱的时候也能让对方变得更优秀的，可能只是时间要长一些。
　　她也要取前车之鉴，耐心一些。
　　不过，好像陈十元现在已经足够好了。
　　除了不是太粘她之外。

第九十三章 两件事
　　夜半时分，李知恩突然吃到了这么大的一个瓜，在唏嘘感叹的同时，她又想了很多，有关于郑恩地那个朋友，有关于陈十元。
　　可是，将郑恩地那个所谓的朋友的故事给串联起来仔细想想，李知恩感觉有点不对劲。
　　这个故事里面的男主角怎么和陈十元有点相似？
　　不过，郑恩地连她朋友的姓名和特征都没有说出来，陈十元也从未提起过关于他前女友的信息，李知恩也不清楚这两个人是不是有联系。
　　而且，世间哪有那么巧的事情？要是这都被她碰上了，那不如去买刮刮乐呢！
　　大概这都是男人们的通病吧？在遭受打击、分离之后才能努力变得更优秀，便宜了下一个女人。
　　不过，李知恩将这件事情和陈十元联系起来之后，她觉得还是应该注意一下陈十元的前女友，说不定他的前女友看陈十元现在变得好起来了，就在暗地里对他虎视眈眈呢。
　　当初不知道好好珍惜人家，现在看人家“发迹”了却对人家念念不忘，这算什么啊？
　　贱！
　　李知恩只能用这一个词来形容某个虚空人。
　　但是，现女友拿来不是给前女友看的吗？
　　李知恩暗暗地下定决心，要让那有可能的“念念不忘”永远都不得到回响。
　　可是，李知恩有点恼火的是，她好像根本对陈十元的前女友一点了解也没有，只是知道“她”在陈十元的描述里是一个“非常好、甚至接近完美的女人”。
　　当然，李知恩知道这是陈十元善良的原因才会这样看待前任，将“她”身上的优点把缺点全部覆盖住。不过“她”也没有那么好，不然就不会没有耐心等待陈十元的成长了。
　　只是，她是谁呢？
　　李知恩很好奇，很想会会那个“接近完美的女人”。
　　李知恩拿出手机，屏幕还没有熄灭，屏保是她和陈十元在海边并排站着望向夕阳时的照片，是她找《孝利家民宿》的节目组专门要的。
　　看着陈十元望向夕阳，嘴角浅浅笑的模样，李知恩也轻轻笑了起来，想到了开心的事情，放下手机，这一次的入睡竟然如此顺利。
　　另一边的陈十元早在梦境中等待着，夜空不断升高，上面挂着星星在持续闪耀。
　　……
　　第二天一大早，陈十元又开始了他忙碌的一天。孙大勇带着司机来到陈十元的公寓，将陈十元拉起床，稍微收拾了一下着装，便带着他去美容院修理一下边幅。
　　化妆的话要到剧组的片场去依照导演的安排来化妆，他此刻来到美容院只是做一下皮肤管理什么的。其实陈十元对这些也不懂，只是孙大勇一直在他的耳边跟他说要注意保护他的这张脸，这张脸的价值有多少之类的……陈十元也没有抗拒做皮肤管理，反正孙大勇怎么说就怎么做呗，反正听起来也不是在害他。
　　皮肤管理这件事情也挺耗费时间的，不比化妆时间短多少，陈十元没有化妆也在美容院坐了四十多分钟才离开。
　　在前往剧组的路上，陈十元用手机和李知恩聊着今天的安排，想起了合约的事情，便和孙大勇提了一句：“那个，孙……哥，如果我签约了，我可以谈恋爱吗？”
　　“你已经想好了吗？”孙大勇听见陈十元说签约的事情，立刻转过了头，甚至没有注意陈十元对他称呼的改变。
　　“哥你还是先回答我问题吧。”陈十元好笑地看着孙大勇过度激动的表现。
　　“应该是可以的，不然你上一段恋情是怎么来的？公司对这方面也还算是比较宽容的，毕竟演员不是偶像。”孙大勇吸了一口气，对陈十元缓缓说道。
　　“是这样的吗？”陈十元“哦”了一声。
　　“不过，你要是恋爱的话，要提前跟公司报备，万一有什么突发事件，公司也好有应对措施。”
　　“还有……我可以拒绝去应酬吗？如果我签约了，公司不会要求我去陪什么客人吧？”陈十元犹豫了一下，最后还是问出了口。
　　陈十元最最担心的就是这个东西，毕竟前世就听说了很多娱乐圈的丑闻，他对此也心有余悸。
　　他不喜欢这东西，虽说这是娱乐圈的一个潜规则，但他真的很厌恶。
　　“十元，我这么跟你说吧。”孙大勇半转过身子，表情逐渐严肃，“这是某些人的风气，但不要以管窥天，不要以为整个圈子都是这样的。至少在我们的公司是没有这样的情况的，当然前提是你自己要安分一些。”
　　陈十元闻言，稍稍松了一口气，好在孙大勇没有犹豫着说些奇怪的东西。
　　安分，他当然安分了，除了想谈恋爱之外什么都不想做（要不是没有钱的话）。
　　但是，陈十元自己本身也明白，越光鲜亮丽的表面，背地便越肮脏黑暗。只要他自己秉持自己的内心就好了，反正他只是想要赚一些小钱，也不想要什么更高的地位什么的，他负担不起那样的代价。
　　没有什么深厚的背景，孑然一身，陈十元只是想要悄咪咪捞一波，不想被那暗地的规则束缚，轻松自由。
　　在车上，陈十元和孙大勇交谈过后便安静了下来，孙大勇在副驾驶座上望着前方不知道在想什么，而陈十元的表情轻松，望着窗外林立的高楼大厦，也是轻轻一笑。
　　……
　　半个小时之后，陈十元到了剧组片场。现在剧组拍摄的是他前面的一些剧情，他作为最后出场的人物还有挺长一段时间的等待，不过这也正好给了陈十元调整自己、进入表演状态的时间。
　　但是初来乍到，陈十元的第一步是先认识一下现在剧组的主要人物们，像是导演、编剧、还有主演们。
　　陈十元对这一切都是陌生的，每到一个新的片场就是进入了一个新的环境，需要一些时间去适应，不过幸好陈十元的表演任务很轻松。
　　而且，在认识主演们的时候，陈十元专门注意地看了一眼韩孝周，的确是肤白貌美，二十八、九岁的年纪散发着别样的魅力。
　　只是，陈十元也只是欣赏两眼，并没有别的想法，不过也赞同李知恩的看法：韩孝周的确很漂亮。

第九十四章 签约和新剧本
　　陈十元的拍摄是电影的尾声，所以导演对最后的表演更加严格。
　　可能是因为节约开支的问题，原本定在国外拍摄的最后一部分，最终转移到了京畿道附近的一个欧式风格的小镇里边拍摄，加上里面住有不少的外国人，也不用专门去找群演了，相当方便合适。
　　陈十元的台词不多，几句英文台词和几句韩文台词，他的表演更多的是在动作和表情上面的表演，而这些也正是考验一个演员演技功底的小东西。
　　在剧组和韩孝周接触了两天之后，陈十元发现韩孝周性格挺好的，很好相处，而且很容易让人感到亲切，所以在拍摄的时候，陈十元没有感到什么尴尬。
　　而且，陈十元的表现十分不错，每次的表演都有让导演满意甚至是惊喜的地方，只是还是有一些瑕疵存在，可导演有一点抓细节，陈十元NG了很多次，也被导演骂了几次，最后才稍微表现得称心如意了。
　　短短的一天，陈十元的戏份便拍摄完毕了，最后的画面定个在陈十元和韩孝周互相走向对方，做出要亲吻的姿态，但其实不用亲吻，最后只会将这个动作剪辑进去，因为前面二三十个演员都拍摄了这个，每个人都会有一两秒的露面。所以最后只会有一个人亲上去，这个人不是陈十元。
　　陈十元根本没有一点可惜，甚至庆幸，他现在可是有女朋友的。虽然李知恩她自己说不在意，可女孩子最喜欢口是心非了，她在不在意只有她自己知道。
　　当然，最后的拍摄结束后，陈十元还是留下了一点让人称道的表演的，这大概也是陈十元的天赋原因，学习地很快，一开始还控制不好动作和情绪来着，最后的终版拍摄中，却控制着稍稍颤抖的身子，在韩孝周说完自己台词的时候，平视着窗外，没有任何的蓄力，陈十元的眼泪顺着脸就流了下去（参考黄轩的半面流泪）。
　　故事当然是一个HE，毕竟是一个爱情片，而且现在又不是2005年那个时候了，明显HE的爱情片更合观众的口味。
　　没有人愿意在现实中悲伤过后，又到电影院再悲伤一次，这样的话，生活未免也太艰难了吧？
　　拍摄完之后，陈十元也没有参加剧组的聚会之类的，毕竟他就是一个小龙套，虽然还有些戏份。
　　他接下来要忙的，是他签约的事情。
　　签约的过程也不复杂，双方在场，双方律师在场，商谈协议之后，签下了合约。而且，陈十元所得的合约比一开始说要提前续约时的合约更为丰厚，对陈十元的自由限制少了些，收入分成变为4:6（陈十元4，公司6）。
　　当然，违约金的价格也有改动，是之前的那份合约的十倍，不用说陈十元也付不起。
　　合约改动的事情是公司经过考虑的，实在是陈十元所表现出来的潜力让公司下定决心要投资一下陈十元的未来，所以才给了陈十元这样丰厚的合约（一般出道几年的有一些名气的演员的合约也差不多才3:7）。
　　本来那部《高品格单恋》的网剧只是给陈十元看看公司的诚意，也没有想要凭借这部网剧让陈十元有什么成就之类的。但偏偏就是这样的无心操作，《高品格单恋》凭着陈十元和李知恩的绯闻收获的关注度，再加上本身剧本还不错，演员的演技在线，而且男帅女靓，《高品格单恋》爆了。
　　《高品格单恋》还没将全部剧集播出完毕，视频网站上的点击量便突破了七千万，评论也超过十万。
　　而陈十元在这部网剧中的表现又成为了观众们的焦点。本来他就长得很帅了，现在又有着还算优秀的演技，简直就是下一个李钟硕。
　　甚至有时候，演员的表现还掩盖住了剧本的某些缺陷。
　　现在，陈十元的粉丝和关注度在激增着，这也是公司急着和陈十元签约的原因，签约后才好安排规划一下陈十元接下来的工作和发展，毕竟谁也不想做无用功不是？
　　签约过后，陈十元最近就必须得忙起来，接一些通告，拍广告什么的，当然，新的剧本也送到了他的手里面。
　　“《请回答1988》？”陈十元看着孙大勇，听见他跟自己说出自己要去试镜《请回答1988》的时候，他还有些懵。
　　这是啥？名字有点怪哦。
　　“《请回答1988》是请回答系列电视剧的第三部，前面的两部都很不错，第一部收视率爆了，第二部略差但也足够优秀，而这第三部也备受瞩目。”孙大勇看陈十元一脸懵的样子，细细地给陈十元讲述着，“公司给你争取了一个去试镜的机会，你一定得好好珍惜啊！现在开始，你就可以暂时放下手上的工作，专注三天后的试镜吧。”
　　“哦。”陈十元应了一句，点点头，表示他知道了。但是他有点头痛，刚忙着跑了几天的通告，现在又得演戏了……唉。
　　“对了，你主要看的角色还是'金正焕'和'成善宇'这两个角色。围棋少年的角色你不用看了，争不过的。”孙大勇给陈十元留下了一句话之后，便离开了。
　　什么鬼？这就安排好了？围棋少年是哪个角色?
　　陈十元在内心吐槽道。
　　虽然内心是这么吐槽着，但陈十元还是很听话地开始阅读孙大勇给他留下的资料和电视剧的剧情。
　　这部电视剧讲述的是同住一个胡同的几个家庭的琐事和几对青梅竹马的友情与爱情故事。
　　而他要考虑的“金正焕”和“成善宇”两个角色，一个是傲娇男，一个是妈宝暖男……
　　似乎“成善宇”跟他的性格更相似一些，可“金正焕”这个角色也很好，而且算得上是第二男主，戏份很多，并且傲娇的性格有些意思。陈十元在分析着剧情和人物，两个角色各有各的优点，他一时半会儿还真没法确定专攻哪个角色的试镜。
　　所以，最后他两个角色都准备了一些，到时候就看看现场的发挥和面试官了。

第九十五章 体检
　　接到了新剧本试镜通知之后，陈十元也算暂时闲了下来，不用再东跑西颠地去赶通告了，可以在家里慢慢地琢磨角色和剧情了。同时也可以忙里偷闲，好好休息一下，和李知恩聊聊天。
　　不过，陈十元接到试镜之后的第一件事情不是去琢磨角色，而是……去医院。
　　孙大勇告诉陈十元去医院是进行身体检查，避免出现什么意外的疾病之类的。
　　陈十元没想到原来经纪公司还会组织员工去医院检查的。但仔细想想这也挺符合情理的，毕竟陈十元算是他们最近主要关注的艺人，可能做一下身体检查是为了好看看陈十元有没有什么疾病隐患，到时候安排工作也好安排一些。
　　来到了医院，陈十元抽血、拍X光、做核磁共振……在医院兜兜转转一个多小时，他才把身体方面的检查做完了，结果要等至少一个小时之后才能够拿到。顺便，孙大勇带了陈十元来到了心理咨询室，似乎是要测试一下陈十元的心理正不正常。
　　陈十元自认为他自己正常得不能再正常了，但是相比较于陈十元自己的一面之词，医生说陈十元是正常的孙大勇才算是认为陈十元是正常。所以这个心理咨询好像也必须做了。
　　将陈十元送进了心理咨询室里面，孙大勇留陈十元和心理医生在房间里独处，他自己带上门等在门外。
　　心理医生只是让陈十元坐下，随后便给了他一个试题，像是早有准备一般，递给陈十元一支笔，让他先把试题做一下。
　　陈十元接过试题和笔，先扫了一眼，好像是些测试题，听说心理医生会让病人做一些试题来看看病人是否患有心理疾病，或者是心理疾病的严重程度。
　　“1.你是否感到食欲不振？或情不自禁地暴饮暴食？”
　　否。
　　“2.你是否患有失眠症？或整天感到体力不支，昏昏欲睡？”
　　否。
　　“3.你是否丧失了对性的兴趣？”
　　否。
　　……
　　陈十元感觉这测试题有点偏向于不好的病情测试，一共三十道题，好在他基本上都没有上述的情况。
　　他自己看自己还觉得自己挺正常的。
　　医生接过陈十元的写好答案的试题，在一旁勾勾画画之后，便将陈十元的试题放在一边，便开始对陈十元问话。
　　“陈十元先生是吧？”
　　“是的。”陈十元坐在医生的对面，双手放在自己的腿上。
　　“最近的心情怎么样？随便说说就可以。”
　　“我的心情，很好啊！一直都挺不错的。”陈十元回答道。
　　“有去认识新的人吗？”
　　……
　　又是一番问话之后，陈十元给出了自己的回答，医生可能看时间差不多了，就让陈十元可以离开了，然后让孙大勇进入了房间。
　　“陈十元先生现在没有患抑郁症或者是其他心理疾病，所以您可以暂时放心了。”医生对孙大勇如是说道。
　　孙大勇听了医生的回复之后，悬着的心也松懈了下来，毕竟他从前一位经纪人那里听到过不好的传闻，说陈十元因为感情问题曾一度患有抑郁症，不过现在他总算可以松一口气了，毕竟做过了专业的检测，医生都说没有什么问题了。
　　“谢谢您，医生。十分感谢！”孙大勇对医生道谢着，随后也出了咨询师，和在门外的陈十元一起准备离开，等着去取他的体检报告。
　　“医生说什么了？”
　　“你现在的心理很健康，也没有什么。”孙大勇心情轻松地回复着陈十元。
　　陈十元也没有多问下去，毕竟知道他自己现在心理健康，是个正常人就好了。
　　随后，在医院等了差不多一个小时，两人取到了陈十元的体检报告，给医生看过之后，只是说陈十元气血不足，要注意吃些好的补补身体，除此之外也没有其他的问题。
　　就这样，陈十元的医院检查也暂时告一段落。
　　不过，接下里陈十元还有一件事情要准备，那便是搬家。
　　以前那个公寓虽然也是在JN区，但地理位置不是很好，安保设施也不是很严格，陈十元既然已经签约了，公司对他的未来也有了规划，那么陈十元再长时间住在这里就不合适了。
　　如果不久之后他出名了被人骚扰了才想到要搬家，那样岂不是显得公司考虑不周到？
　　因此，在陈十元签约之后没几天，陈十元换住处这件事便提上了行程。
　　陈十元对住处没有特别的要求，只是安全、隐私一些就好了，毕竟做明星也要一些自己的私人空间的。
　　孙大勇也说会在陈十元准备面试的这几天去帮他看看房源，根据他的要求做出排除和选择，给他挑一个好的住处。
　　陈十元在这几天要做的就是两件事：准备试镜和收拾自己的行李。
　　其实对于陈十元来说，之前的东西基本上都可以全部丢弃了，反正也不是他自己的，是前身的东西，扔掉还好一些。但是如果全部扔掉的话，好像又显得太铺张浪费了一些，至少有一些东西还是能够用得上的，再去买新的也麻烦。
　　所以，这便需要陈十元好好地清理一下这个房子，看看有哪些东西可以带走，哪些东西就直接留在这里扔掉。
　　陈十元从未将这个房子完整地了解过，所以收拾东西对他还算有一些难处的。当初穿越过来的时候，什么情况都不清楚，他只是在自己的卧室、客厅之类比较显眼的地方翻了翻，而杂物间里面堆得那么乱，陈十元当初也没有心情去收拾整理，看看有没有什么信息之类的。
　　本来他也想要找时间整理一下的，说不定能够知道一些他不清楚、有关前身过去生活的事情，但因为最近比较繁忙，陈十元顾着谈恋爱和工作，把这件事情给放在脑后想都想不起来，而现在要搬家了，对他而言也是一个机会好好收拾一下杂物间的杂物们。
　　说不定能够找到一些有用的东西呢。
　　陈十元抱着这个心思，将杂物间的大门打开。
　　一开门，便是一股灰尘的味道……
　　呕~

第九十六章 信
　　看起来杂物堆积的时间也不是一天两天了，起码得有两三个月了，不然怎么可能会这么多灰尘……
　　陈十元看着房间里面堆得乱七八糟的小玩意儿和桌椅啊之类的，甚至还有一张床板斜着靠在墙壁上。
　　陈十元扫眼一看，只注意到床板旁边有两个大纸箱，还有些是被黑布盖上的什么东西，他看了一眼也没有觉得奇怪，走上前去，将黑布轻轻掀开。
　　被子？还有……书桌？
　　怎么这里还堆这些东西，有书桌不知道放在外面？
　　陈十元一边吐槽着，一边翻找着，他发现被黑布盖着的大多都是一些用具和家具之类的，可能是用不着了，所以才堆积在这里。
　　随后，陈十元又将注意力放在旁边的大纸箱上。
　　他走过去，将纸箱打开，覆盖在上面的是……女人的衣服、裙子还有一个围巾……
　　将这些衣物给拿开，下面被盖着的是一些化妆品，口红、粉底、眉笔什么的，样式还很多，看起来也挺高档挺贵的。
　　陈十元感觉这东西，怎么有点像是某个女人的？前身的前女友？
　　一想到这个，陈十元的心情便不平静了。
　　一个纸箱里面是化妆品和衣物之类的日常用品，陈十元已经从这里面看出了一些端倪，而接下里的箱子，陈十元便更加期待里面到底放的是什么物件了。
　　将纸箱的盖子给掀开压在侧面，陈十元看到了箱子的表面上压着的一个相框——上面是两个人的合照。
　　两个人他都很熟悉，一个是陈十元他自己，另一个……是朴初珑，APink组合成员及队长，他和她在机场碰过面，他甚至还参加了她的回归舞台表演……
　　这就是“陈十元”他的前女友吗？
　　陈十元他自己在心里默问着自己，却使用的是肯定的语气。
　　是她没错了。
　　陈十元想到了在首尔机场的时候，那位名叫郑恩地的大嘴女孩看他是复杂的神色，似乎也可以理解了。
　　而朴初珑在回归舞台上的那一顿，也有可能是看到他了？
　　因为他主动跟她说了分手？
　　一瞬间，陈十元联想到了很多，可这也只是冰山一角，他对前身恋情的走向根本就不清楚。而这样一张合照，让陈十元对接下来的东西更抱有兴趣了。
　　在相框的大合照下面，压着的是一个木盒子，盒子的外壳就很精致，正常思维想来，盒子里面的东西应该也很珍贵才对。
　　陈十元将盒子的扣子轻轻掀开，盒子里面静静躺着一串手链，做工精致，有些眼熟……和他在节目里面送出去的礼物有点像。
　　陈十元将手链拿起来仔细看看侧身，上面……刻着“朴初珑”。这是前身前女友的名字。
　　他很震惊……他好像是闯祸了吧？
　　不过，已经分手了，应该也算不上是闯祸吧？况且，这两个东西都在这里了，看起来是朴初珑将所有的东西都还给了前身吧？
　　陈十元唏嘘感叹着，将手链放回盒子里面，盖好放在一边，继续翻看着纸箱里面的东西。
　　虽然这些东西跟他有一些联系，但更多的是和前身有联系，对他其实已经算不上什么重要的事情了，只是他想要将这个瓜给吃完……而且，知道了朴初珑之后，那么李知恩以后问他的前任的时候，即便他不想告诉李知恩，但他至少是知道这件事情的，而不是因为自己都不知道所以不能告诉李知恩。
　　这两者的差距还是蛮大的。
　　接下来，陈十元翻着下面的东西，都是一些礼物。手链、项链、手表……
　　陈十元觉得前身是真的好有钱哦，这些东西都看起来不便宜，而他送给朴初珑的还不少……当演员是这么赚钱的吗？
　　他啧啧地叹着，将礼物都拿出放在了纸箱的外面，接着往下看。
　　接下来的，陈十元发现了两封信，陈十元怀着异常好奇的心思，拆开了其中的一封信。
　　是一封情书，开头便是“亲爱的初珑”。
　　“跟我走吧，情书给你
　　不眠的夜给你，四月的清晨给你
　　雪糕的第一口给你，海底捞的最后一颗鱼丸给你
　　手给你，怀抱给你
　　车票给你，跋涉给你，等待给你
　　钥匙给你，家给你
　　一腔孤勇和余生六十年
　　全部给你”
　　——陈十元
　　陈十元：“？？？”
　　原来前身还能写出这些东西？真是有够“酸”的。
　　他其实觉得前身写得挺好的，很有感觉。
　　所以，这应该就是他们俩在一起的契机吧？
　　陈十元猜测着，将信纸放进信封里面，拿起另一封信，拿出信纸展开。
　　“对不起哦。我一直都没有做好自己应该做的，不管是演员还是男朋友，总是太孩子气，总是不够懂事，做错了好多事情。”
　　“不过，我觉得我还是能够被原谅的吧？”
　　……
　　“我觉得我最幸运的事情就是和初珑你在一起了，你真的是一个完美的人，可惜都是我的错，是我太差了……”
　　“初珑，我说过，我没有你活不下去。”
　　“我无论如何挽回好像着都已经成为了定局了。”
　　“再见，一定要幸福哦！”
　　……
　　触目惊心。
　　信纸上的字体不再像之前那边洒脱潇洒，而是有些歪斜，甚至有些地方还是歪曲的。
　　这是，遗书吗？
　　陈十元看着这信纸，内心一片死寂。
　　前身他是这样偏激的一个人吗？
　　为什么写遗书，他是真的死了吗？
　　是因为他的死，所以陈十元他才能来到这个世界的吗？
　　可为什么，他会想要去死？为什么会走不过那个坎？朴初珑她真这么好吗？值得放弃一切？
　　陈十元不懂这样的感情，他只是觉得前身太过偏激了。
　　几乎所有人都只有一次生命的。
　　陈十元现在的脑子很乱，他好像见证了一个生命的逝去，而这个生命的离开和他还是有联系的……
　　“没有你活不下去？”
　　陈十元再次看了看信纸。似乎了解到了一些东西。
　　原来，他们早就分手了啊，前身被朴初珑分手了。虽然很不舍，可最后还是无力挽回。
　　所以，陈十元给朴初珑打电话的时候，她才会骂他“有病”？
　　而前身，在写下这些文字的时候，内心是有多绝望？
　　他是生病了吧？
　　陈十元想到今天的体检，他好想抓住孙大勇问问，他到底知道些什么。

第九十七章 抱
　　陈十元觉得心里堵得慌，兔死狐悲，大概就是这样的感受。
　　他没有再继续翻那两个纸箱，他将所有拿出来的东西都依次放进箱子里面，但没有关上。
　　他真的很想要问问孙大勇，到底前身发生了些什么。
　　可是，前身同时也是他自己，如何向孙志勇问出口呢？总不能问孙大勇“他”以前是不是有抑郁症什么的。
　　只有他自己一个人知道，他不是从前的那个陈十元了。虽然在别人的眼里他和以前的陈十元有很大差别，但基本上都认为他是有所改变，而不是整个人都换成了另一个人，毕竟那样太难以让人信服了。
　　不过，陈十元大概也能猜到，前身在和朴初珑分手之后，可能是患上了抑郁症，不然也不可能写出那看起来像是遗书的信。
　　两封信，都是前身写给朴初珑的。
　　陈十元觉得前身好傻，哪里会有时间无法冲淡的悲伤呢？可能那个时候他就是脑袋突然卡壳了，没有想通，所以……才会有了陈十元他的到来。
　　频频回头的人是无法走向前的。
　　前身看来就是这样的人。
　　陈十元站起身来，望着这两个纸箱，一时半会儿也不知道该如何处理。
　　走出了房间，陈十元叹了一口气，他吃了一个大瓜，这个瓜让他有些难过。难过陈十元糟糕的过去，难过那糟糕的过去可能会给他带来的麻烦……
　　他觉得陈十元很可怜，几乎付出了全部，最后却只能潦草离场。
　　不过幸好，他拥有了新的生活，也算是为前身的人生划上了一个句号。
　　陈十元坐在沙发上面，进行着深呼吸，让自己的心情平静下来，等一会儿，李知恩还要来他家里，说是要帮他一起收拾行李。
　　在他不知道前身和朴初珑的过去之前，陈十元是很乐意李知恩来的，正在热恋中的男女，基本上都恨不得时时刻刻待在一起，就算不说话，互相看着对方也会觉得心情舒畅。
　　可是，现在陈十元有点担心李知恩来家里之后，会在他不知道的某个角落找到他和朴初珑过去有关的东西，比如照片或是饰品什么的。
　　但是，让李知恩知道朴初珑这个前女友的存在好像又是一件理所应当的事情……
　　陈十元有些为难。
　　不过，他也没能够思考太久，门铃便响了。
　　陈十元走到房门前，从猫眼里面往外一看，脸上便瞬间挂上了笑容——李知恩在外面戴着帽子，将口罩取下，用她的大眼睛盯着猫眼往里面看。
　　陈十元将外一推，门上响起了轻轻的一声闷响。
　　“咚~”
　　陈十元将门全部打开的时候，李知恩正在整理着她的帽檐，好像刚才陈十元开门的时候刮到她的帽檐了，不过谁让李知恩按了门铃之后就贴着门往里面看的？而陈十元也没有提醒李知恩他要开门。
　　“刚才吓到我了。哼~”李知恩本来想对陈十元生气的，让他知道这样恶作剧惹女朋友是一件非常错误的事情，可是一看到陈十元笑眯眯地看着她，语气就不由自主地软了下来，听起来就像在撒娇。
　　“没有碰到你的头吧？你个憨憨，不知道门是往外开的吗？还贴那么近。”陈十元先是询问了一下李知恩有没有碰到，随后便笑着数落李知恩。
　　“你还说呢！你看看我的鼻子~~”李知恩指着自己小巧可爱却并不怎么高挺的鼻子。
　　“怎么了？碰到了吗？”陈十元听李知恩这样一说，立马凑上前去，捧着李知恩的脸，仔细地观察着李知恩的鼻子。
　　可鼻子光滑白皙，看不出来是碰到过的样子，连一个红印都没有。
　　“差一点就碰到了。”李知恩就是想看陈十元紧张的样子，一张小脸在陈十元的手掌中笑开了话。
　　陈十元发现李知恩是在骗他之后，便用手掌把李知恩的脸往中间挤，顺便上下左右地揉她那有些肉肉的脸蛋。
　　“坏蛋，不要弄……”李知恩说话都说不怎么利索。
　　陈十元笑着，顺便低下头，亲了一下李知恩的嘴唇。只是轻轻一碰，片刻后便离开。
　　“快进去！”李知恩被陈十元主动亲吻了一下，好像变得兴奋了一般，将陈十元推进了门，然后把门带上。
　　门一关上，李知恩便将帽子取下来扔到一旁，直接朝陈十元跳过去，搂住了陈十元的脖子，而陈十元也适时地用手勾住李知恩的双腿，不让她掉下去。
　　“什么呀？下去啊，我要走不了路了。”陈十元微微低头，看着像个考拉一样挂在他身上的李知恩的头顶，轻声说道。
　　“不要，我就要这样抱着你。抱我一会儿嘛！好不好？”李知恩抬起头，朝着陈十元撒娇，说完话之后，搂着陈十元脖子的双手用力，向上亲了一下陈十元的嘴唇。
　　陈十元一脸无奈地和李知恩对视着，看她脸上不停不换的可怜兮兮、恳求的眼神，这样抱着李知恩往屋子里面走，然后坐上了沙发。
　　李知恩则是跪坐在沙发上，上半身扑在陈十元的身上。
　　“我好想你啊！”李知恩将头靠在陈十元的胸口，用手指戳着陈十元的锁骨上窝，有些肉感。
　　“嗯，我知道。”陈十元的头轻轻底下，磕在李知恩的肩膀上，闻着她身上那淡淡的香味，“我跟你一样的。”
　　李知恩听到陈十元的回答，眼睛眯着张开一些，像是一只慵懒的小猫咪一般，用自己的脸蹭了蹭陈十元的肩膀，脸上挂着满足的笑容。
　　有时候幸福就是这样简单，不一定需要走多大的运气，只是和喜欢的人静静待在一起，互相拥抱着对方，望向对方的同时，在对方的眼里也只看到了自己，这样就足够幸福。
　　就像此刻的陈十元和李知恩一般，时光仿佛在此刻停止一般，世界给两人的场景加上滤镜，一切在两个人的眼里都是如此美好。
　　陈十元觉得，李知恩好像越来越可爱，越来越让他感到亲切，越来越想要和她待在一起。就只是待在一起，就这样拥抱着，他就觉得，前几天的疲惫便都消失了。
　　好喜欢她。

第九十八章 爆炸
　　“不过，今天来是要给你收拾行李对吧？”李知恩和陈十元那样抱着，感觉动都不想动了，可李知恩还是想起了她今天来的正事。
　　明明在电话里面说好，今天来是要帮他收拾行李，把没用的东西筛选一下，可是就这样抱着，李知恩都不想动了，真的温柔乡太让人难耐了。
　　“不收拾了吧？”陈十元靠在沙发上面，搂着李知恩的腰，眼睛还是闭着的，感觉是想要睡过去一般。
　　“哎呀！起来收拾东西了，你可是要搬家的！”李知恩一下子从陈十元的怀里坐了起来，双手撑在陈十元的胸口上。
　　“不想起来了。”陈十元扭了一下脖子，又躺了回去，揽住李知恩腰的双手微微用力，将李知恩又拉回了自己的怀里。
　　“呀！”李知恩拍了一下陈十元的手臂，嘴里却凶不起来，“我们先收拾一下嘛！等一会儿收拾地差不多了再休息嘛……反正我今天一天都会在这里的。好吗好吗？”
　　李知恩得心应手地对陈十元撒着娇，在最后还在陈十元的嘴唇上轻啄了一下。
　　“起来啦！”李知恩从陈十元的怀里起来，站在了地板上，拉着陈十元的手，将陈十元半推半就地拉了起来。
　　“抱一下！”李知恩看陈十元好像有些倦意的样子，搂着陈十元抱了一下，“走啦走啦，收拾你的衣服去！”
　　李知恩在陈十元身后，推着陈十元往他的卧室里过去。
　　上一次，李知恩她说要带走陈十元前女友的那件衣服，最后还是没有带走，这一次趁着陈十元要搬家收拾东西，就顺便把他前女友的东西都给收拾掉，眼不见心不烦。
　　她上次绝对不是因为忘记了。
　　只是陈十元的美色太迷人了。
　　进房间的第一件事情，李知恩便是将某位女性朋友的衣服给收了起来，折好放进了自己带的袋子里面。
　　这个东西是绝对不能给陈十元留的。
　　有时候，女孩子眼里面就是这么容不得沙子。
　　李知恩便将陈十元衣柜里的衣服都取了下来，全部放在了床上，和陈十元一起跪坐在床上，慢慢地叠着陈十元的衣服。
　　陈十元看着身旁认真叠着衣服的李知恩，觉得这样一幅画面很眼熟，好像又回到了《孝利家民宿》的时候，那时候李尚顺和李孝利就是这样叠衣服的。
　　而此刻，两人就像那两人一般模样，这样的感觉十分奇妙。
　　看着旁边叠得认真的李知恩，陈十元就忍不住咧开嘴笑。
　　笑是无声的，喜悦是从心底升起来的。
　　陈十元作为一个男艺人，其实是不合格的，他的衣服不够多，甚至没能装满整个衣柜。不过在收拾衣物的时候，陈十元的不合格反倒成了便利，不用耗费太多时间在收拾衣服上面。
　　将衣服叠好放在行李箱，随后便是鞋子、饰品和家里的一些特殊的小装饰。李知恩依次将这些小装饰取下，想要放进行李箱。
　　“那些就不用装进去了吧？”陈十元阻止了李知恩。
　　“不用了吗？”李知恩抬起头，手里还拿着一个小台灯。
　　随后，好像想到了什么，李知恩突然笑了出来，朝着陈十元点点头，“好的。”
　　将这些小饰品从行李箱里面捞出来，李知恩脸上一直是在笑着的。
　　她内心可开心可开心。
　　她对陈十元的话的理解是：这些小饰品就不要了，以后再买。当然是和她一起去买，他的房子里面就会留下她的痕迹，那么他回家的时候，自然而然就能够想起她。
　　而这个屋子里的东西……多多少少也会有他前女友的影子吧？
　　李知恩环视这个屋子，甚至突然有种想要陈十元连衣服都不要带了，扔掉好了。
　　哼！
　　“十元，那这些东西堆在杂物间吗？杂物间在哪里？”李知恩走出卧室，将那些小饰品用一个袋子装起来，想要随便就扔在杂物间好了。
　　反正杂物间的东西肯定都会扔掉的。
　　“你随便放放就好。”陈十元还在卧室里面，听见李知恩的声音也是随意回答着。
　　“好。”李知恩回应着陈十元，便开始寻找起了杂物间。
　　陈十元的房子不大，卧室、客厅、厕所和厨房连在一起，剩下一个房间，李知恩很轻易就知道那是杂物间了。
　　推开门，走进去，里面是黑黑的，李知恩摩挲着门旁的电灯开关，将灯给打开。随后，李知恩将袋子随手一甩就准备要离开，随意扫视房间内的东西却看到了一个红色的东西，是衣服？
　　李知恩好奇地走上前去，想看看这是不是陈十元扔掉不要的衣服。
　　纸箱是没有关上的，李知恩走尽后，一眼就看出了那红色的是一条围巾。围巾的下面好像还压着好多东西……好像是女人的衣物。
　　而旁边的纸箱只是微微遮掩着，纸箱口还是半张开的，李知恩看不太清楚里面是什么东西，便将纸箱口掀开。
　　里面有盒子，有信封，信封压着下面……是一个相框？
　　李知恩看到了类似一个相框的背面。
　　她将信封和盒子拿开，将相框翻过来看了看。
　　上面是一男一女，互相依靠着，很甜蜜的样子。
　　李知恩的心脏瞬间就收缩了一下，有些疼。
　　尽管发型和穿着不一样，但李知恩一眼就认出来那是陈十元，而旁边的那个女人她也很眼熟——是朴初珑。
　　她一直以为朴初珑那样的女孩子安安分分的，没有绯闻也没有亲近什么男人，她还以为朴初珑一直都很佛系，没有恋爱的想法。
　　结果，她竟然隐瞒得这么好……
　　李知恩想到了前几天郑恩地跟她讲过她一个朋友的故事……这个朋友，该不会是朴初珑吧？而男主角，就是她的男友陈十元了？
　　“真的是过分！”李知恩脸上的表情是僵硬的，脸色有些发白，说话咬牙切齿，“分手了还要惦记人家？早干嘛去了？”
　　干嘛作为前任了还要惦记别人家的男友？就见不得人家变好吗？
　　李知恩快要爆炸了。
　　然后，对箱子里面的东西更有兴趣了。

第九十九章 我会好好爱你的
　　李知恩蹲下身子，望向旁边那两封信，拆之前回头看了一下门外，看看陈十元有没有来找她。
　　回过头，她轻轻拆开信封，她也是第一份拆开的是那封情书。
　　写得倒是挺好的……就是有点酸。
　　“酸文，切。”李知恩不屑地将信纸随意地折了两下放回信封，随后便将这信封扔回了纸箱，她都有点犹豫要不要看下一封信了。
　　看着自己的男友写给别人的情书，那感觉……恐怕就只有酸了。
　　更何况李知恩还没从陈十元那里得到过那东西。
　　不过，李知恩还是拆开了另一封信，她就看一眼，要还是什么酸东西，她就不看了。
　　她是这样想的。
　　信纸张开，上面描述的却不是李知恩想象中的那种东西，而是一封诀别的信，只是最后……他为什么要再见？
　　“没了她活不下去？”李知恩在心里默念这句话。
　　失落。
　　而之后，李知恩想到了陈十元的安眠药……那样大的剂量。他应该是很痛苦的吧？在那段时间里面。
　　可这样一段话……
　　李知恩想到了一种可能，只是她不敢相信。在济州的时候那样温柔、笑起来那样灿烂美好的人，怎么会这样极端呢？
　　李知恩心里堵得慌，眼睛开始发酸。不是因为陈十元曾经那样爱朴初珑，能够为她写出情书，更能够为她写出这样一封诀别信，而是因为朴初珑曾让陈十元这样绝望，她好心疼。
　　明明那样温柔的一个人，却曾被这样残酷地对待，给予他无限深的绝望。
　　她可真是一个坏女人！
　　李知恩在心里想着，朴初珑曾留给她的好印象全部消失。
　　只是，另一侧。
　　本来陈十元的卧室将饰品什么的收拾之后也没什么好收拾的了，他也只是随便整理了一下，看了看还有没有需要带走的东西，随后便出了寝室。
　　没看到李知恩在客厅里面，而他想要走向厨房的时候，发现杂物间的门是打开着的，走近，他看见李知恩正蹲在那两个箱子面前，头顶的灯是亮着的。
　　“知恩。”陈十元紧张地叫了一声李知恩。
　　李知恩听见陈十元的呼叫，身子抖了一下，转过头，眼眶通红，看到陈十元的那一刻，一行眼泪流了下来。
　　“怎么了？”陈十元急切地询问着，随即上前，看到了李知恩手里的信，他知道坏事了，蹲下身子，轻轻地抚摸李知恩的头。
　　“我看到了。”李知恩说的很慢，似乎还有些忐忑，又带着哭腔。
　　“嗯，看到了。我知道，我也看到了。”陈十元缓缓开口，另一边又用手轻轻舒缓她的后背。
　　“我……”李知恩想要开口，却欲言又止。
　　“没关系没关系。”陈十元微微笑，想要环节李知恩的情绪。
　　当他发现李知恩看到那两封信的时候，就知道麻烦来了，他开始还在想要怎么解释这件事情，想要把这件事情给圆一下。但李知恩一回头就哭了，他还真有些手足无措，不知道她是为何哭泣。
　　是因为他隐瞒前女友的事情？还是她偷偷看怕他生气？
　　“怎么没关系了？”李知恩苦着嘴巴，说话都有了鼻音。
　　“你老是说她是个很好的人，可明明她就那么坏，你干嘛还要维护她？你个笨蛋。”李知恩说着说着，蹲着就将头靠在了陈十元的肩膀，陈十元甚至能够感受到肩膀处的温热。
　　“你就不难过吗？我都替你难过了。呜呜呜~”李知恩的哭泣开始慢慢变缓。
　　“我都忘记了，什么也不知道，不难过了。”陈十元看着李知恩，笑了笑。
　　“忘记？”李知恩抬起来头，看着陈十元，他不像是说谎的样子，“骗子。”
　　现在会演戏了演什么都像，坏蛋！
　　“是是是，我是骗子。不过，你为什么要哭呢？”而且，哭起来还挺可爱的。
　　陈十元突然觉得自己心态有点问题，明明李知恩是为了他难过得哭，结果他还觉得她这样子很可爱。
　　“开心就大笑，难过就哭。这不是你说的吗？”李知恩理所当然地回复道，看着李知恩，一双眼睛微红，看起来可怜兮兮的，让人心生怜爱。
　　“嗯，做得好。”陈十元轻轻用额头抵了一下李知恩的额头。
　　陈十元耗费了好大的力气，才让李知恩的情绪平复下来，没有再像之前一样会哭出来，只是会吸鼻子，说话有些鼻音。
　　“十元，那上面都是真的吗？”李知恩将头低下去之后，又抬起来看着陈十元。
　　“嗯。”陈十元点点头。
　　“哦。”李知恩得到了陈十元的回答，也没有再说其他。
　　现在，李知恩也不知道该说些什么，陈十元说他忘记了，她才不信呢！之前爱得那么厉害，甚至愿意为了她去死……怎么能够那么容易忘得掉呢？
　　她好担心，她不知该如何抹去朴初珑在陈十元的生活中留下的印迹。而且更害怕的是，陈十元还会对朴初珑有留恋。
　　毕竟，她从郑恩地那里听到了“关于她一个朋友的故事”，她觉得朴初珑非常非常有可能会对陈十元念念不忘。
　　她害怕了。
　　“十元，我也想要情书。”李知恩鼓着嘴巴，一脸委屈地看着陈十元。
　　“好。”陈十元轻轻抚摸了一下李知恩的小脑袋，安慰着她，没有犹豫就答应了下来。
　　“嗯。”李知恩笑了出来，梨花带雨的脸格外美丽。
　　“十元。”
　　“嗯。”
　　“没什么。”
　　过了一会儿。
　　“十元。”
　　“怎么了？”
　　李知恩看着陈十元，想着即将要说出口的话，脸上不经意多了一抹羞赧。
　　“我会好好爱你的。以后。”
　　李知恩很认真。
　　“好。”
　　陈十元看着认真的李知恩，回答着，不自觉就笑了出来。
　　他的心里被暖流充斥着，看着李知恩久久不能平静。
　　她很勇敢啊。
　　陈十元在内心感叹着，望向李知恩的眼神越来越柔和。
　　可他还是没有说出李知恩也想听到的那一句话，他觉得还不到时候。
　　他认为李知恩还需要一些时间。热衷付出的人，有时候不一定能够接受得了同样的付出。

第一百章 李知恩的家
　　陈十元被李知恩那一句“以后我会好好爱你”感动到了。
　　虽说承诺没有什么实质性的用处，但承诺能让人安心。
　　而前女友的这件事情，看起来好像就在李知恩对朴初珑的数落中就这样过去了。
　　但其实不是这样的。
　　怎么可能就那样轻易地过去了？
　　陈十元知道李知恩的，面上看起来什么事情的都没有，就像离开他送她离开的时候，脸上全是笑容。可在内心里面，可能很难过，更有可能的是——没有安全感。
　　李知恩的性格是那种总是喜欢把心事放在心底，等着一个人的时候慢慢熬，用时间把这心事慢慢磨碎，然后才消失。
　　所以，面上总是很开心的她，在夜里的时候，有时候总是会莫名就开始伤心。
　　陈十元知道这些的。
　　他知道他一个做些什么，感情是要一起维护的，不能总是李知恩主动。
　　她会累的。
　　所以，当送走李知恩之后，陈十元便回到卧室拿出了纸笔，靠在床头，在白亮的灯光下细细思考着，想要给李知恩一封美好的情书，至少要比前身写给朴初珑的要好。
　　靠坐在床头，陈十元皱着眉头仔细思索着。
　　在夜深说晚安之前，陈十元给李知恩发过去一个短信。
　　“信纸没法送给你，因为我们现在距离还是挺远的，可我想要马上把我想说的话都说给你听。”
　　“情诗
　　——给李知恩
　　浮世三千，吾爱有三，日、月与卿。
　　日为朝，月为暮。
　　卿为朝朝暮暮。”
　　“今晚睡个好觉，不要胡思乱想。我比你想象中更喜欢你。”
　　……
　　另一边的李知恩在接到短信的时候很高兴。
　　可在睡前给她这样一段信息，还说让她睡个好觉，看样子是睡不好觉了。
　　李知恩不在乎这些，她感受到了陈十元的心意和那种被他在乎的感觉。
　　特别是最后一句话，李知恩看到的时候，脸就像发烧一样红了。在床上滚来滚去，表达着自己的少女心事。
　　忽然，手机的短信铃声响了，李知恩挺住，看了看手机，是陈十元的短信。
　　“你应该不会看了之后在床上滚来滚去吧？安分一点早些睡觉。”
　　“我才没有那样做。我很稳重的。”李知恩给陈十元回复了信息。
　　“那就好，晚安。”陈十元几乎是秒回信息。
　　“坏蛋。”李知恩看着手机屏幕上陈十元发来的信息，笑骂了一声。
　　想起了刚才自己的那些动作，脸稍微有些发热。
　　然后李知恩想起陈十元好像说，是他的经纪人给他找房源的，他自己没有插手。
　　那……
　　李知恩从手机里通话录里翻出她偷偷存下的孙大勇的电话号码，给他打了过去。
　　“喂，是孙经纪人吗？听十元说你在给他找房子吗？”
　　“还没有找到吗？那可真是太巧了，我住的这个小区好像有空房，你要不要过来看一看？”
　　“环境什么的都很不错的，房子也是装修过的，而且我们隔得近以后还能一起时常聚一下呢。”
　　“好好，那孙经纪人我就把地址发给你了。”
　　“不用谢，不用谢。嗯嗯，再见。”
　　搞定。
　　李知恩挂断了手机，把手机放在一旁，把头窝在了枕头上，努力压抑自己不要笑出声来。
　　可最后还是……
　　“嘿嘿嘿~”
　　笑得像个傻子。
　　……
　　搬家的事情陈十元还不知道到底会有什么猫腻出现，他也没有去关注那些，只是等着孙大勇带着他拎包入住。他现在更需要关注的，是《请回答1988》的试镜。
　　陈十元现在也算是小有名气了，在去面试的时候，有挺多人都认出了他来，跟他打了招呼。
　　最后陈十元试镜了“成善宇”和“金正焕”两个角色，成功获得了“成善宇”这个角色。
　　本来陈十元是对金正焕这个角色很有兴趣，也做了很多的准备工作的，结果在面试的时候，导演和编剧仔细地观察了他一下，说了一句“有点太帅了，不太合适”之后，便让他去等消息。
　　不过陈十元一听便知道他这个角色没戏了，幸好还准备了另一个角色的试镜。
　　试镜成功之后，陈十元要做的便是看剧本，琢磨角色该怎么样表现。只不过离开拍还有挺长一段时间的，陈十元知道拍摄之后，他又会很忙，所以他想趁着这段时间还闲着，多和李知恩约约会，多见面。到时候忙起来，可能十天半个月都见不到一次面。
　　而且，试镜成功的消息陈十元还没有告诉她，是想要在见面的时候慢慢跟她说。
　　陈十元和李知恩约会没有什么好去处，平时都是李知恩前往陈十元的家里，这一次是陈十元去李知恩的房子。
　　说起来也挺奇妙的，平常人谈恋爱都是要互相了解好一段时间才会带回家的，可陈十元和李知恩两个人将进度条拉到了后面，互相了解和带回家是一起进行的。
　　而且，两人将对方带回家之后，很多普通情侣会做的事情都没有做，显得这段感情格外单纯。
　　同是JN区，可李知恩住的公寓可不知道比陈十元好到哪里去了，比较明显的对比就是小区的安保。
　　陈十元进入小区的时候是被拦了下来，最后李知恩给保安打了电话，保安再三确认之后才把他放进去的。
　　而且，在进入小区之后，陈十元只觉得两个人的住处差距真大，这边明显要比他那边要高档不少。
　　基础设施，绿化，还有环境都要好太多了。
　　陈十元看到这小区，也开始期待起他自己的新住处了。
　　最好能够像这里就好了。
　　陈十元也没有报期望能够住在这里，首尔JN区的房产那么多，哪能孙大勇就能找到这里呢？而且看这里应该费用很高吧？
　　一谈到钱的事情，陈十元就有点难受。
　　尽管已经跑了几天的通告了，可他还是挺穷的，虽然比起最开始要好很多了。
　　可他是真的没钱。
　　也就是在这个时候，陈十元想起了他搁置已久的写作作品，好像因为最近忙得累了，都没有去管那边，也不清楚那边是什么样子。
　　伴着这些想法，陈十元乘着电梯向上，到十五楼停下，照着李知恩的指示，找到了对应的门。
　　然后敲门。

第一百零一章 我可以解释（二合一）
　　先敲了门，陈十元将卫衣帽子给放下来，然后按了门铃。
　　站在门外等待了片刻，门向外推开了，可站在门口的人不是李知恩，而是一个打扮成熟的女人，好像、好像叫刘仁娜对吧？
　　陈十元愣了一下，低头打开手机看了看李知恩发的信息，是十五楼三号没错啊。
　　“请问，这里是您的家吗？”陈十元略微尴尬地问道。
　　“你觉得呢？”女人戏谑地看着陈十元，脸上的笑容怪异。
　　“不好意思……”陈十元稍稍半鞠躬道了一句歉，转身想要给李知恩打电话确认她给的地址是否有误。
　　他总不能直接询问李知恩的名字，这不是在宣告着“陈十元前往李知恩家约会”吗？
　　“欧尼，是十元来了吗？”李知恩这时候也从后面走了过来，看到刘仁娜在门口站了半天，不知道是个什么情况。
　　“……”陈十元立刻明白他被刘仁娜逗了。
　　“哦，来了。”刘仁娜转身朝着李知恩回答了一句，又转过头来看了看陈十元，“进来吧。”
　　“……好的。”陈十元有种奇怪的感觉，感觉刘仁娜在给他下马威一样。
　　“你还买东西来了吗？”李知恩从刘仁娜的身后挤开她，站在了陈十元的面前，满面的笑容，还看到了陈十元手里提的水果。
　　“不知道买什么，就随便买了一些水果。”陈十元对着李知恩笑了笑，然后偷偷看了一眼李知恩身后的刘仁娜。
　　李知恩把陈十元从门外拉了进来，然后关上门。
　　“什么呀！知恩，不是说好吓他一下的吗？”刘仁娜在后面推搡了一下李知恩，一脸不快。
　　看得出来她是在开玩笑。
　　“不，是你们说好的，不是我！”李知恩立刻反驳道，然后回头看了一眼陈十元，给了他一个眼神。
　　不过，“你们”？还有人？不是约会吗？还带朋友的啊？
　　“不对啊知恩，刚开始你可不是这样说的。”像是听到了门口玄关处的争执声，从屋子里面又走出来了一个女人。
　　“你好，我是孙佳仁。”孙佳仁穿着短袖朝陈十元笑了笑，招了招手。
　　“你好，我是陈十元。”陈十元也朝着孙佳仁微微鞠躬。
　　“我是刘仁娜，刚才知恩已经告诉你了。我就想要恶作剧你一下，没关系吧？”刘仁娜笑着朝陈十元伸出了右手，似乎是要和她我是。
　　“没关系没关系。”陈十元急忙伸出右手和刘仁娜碰了一下。
　　陈十元有点尴尬，可能是因为紧张，因为没有见过李知恩的朋友们，而且李知恩也没有告诉过他，他一点准备也没有。
　　“先进去把东西先放下好吧？不要堵在这里了！”李知恩出声为陈十元解围道。
　　“咦~”刘仁娜注视着李知恩，给了她一个只可意会不可言传的眼神，大概意思是：小没良心的。
　　随后，陈十元才算是进入了李知恩的家里面，先把买来的水果放下，四人便坐在沙发上面，看起来好像是要给陈十元和李知恩开个座谈会，又或者是审讯？
　　“没关系，不用紧张哦，姐姐们人都很好的。”李知恩提前在陈十元的耳边安慰了他一下。
　　可是这不顶什么用处，陈十元跟她们不怎么熟，所以就显得有些高冷。
　　不是他想保持高冷，而是他不知道怎么跟她们聊天。
　　因为总是会觉得很尴尬。
　　可是，刘仁娜却看陈十元看得津津有味的，颜值的话，陈十元的确是很够很够了，多的都可以当饭吃了。但是刘仁娜就是想笑。
　　她就感觉陈十元很笨拙的样子，开始的时候小心翼翼的，现在好像有些紧张，基本上都是她们问什么他答什么。
　　孙佳仁：“有谈过恋爱吧？”
　　“有过一次。”
　　刘仁娜：“和知恩认识多久了？”
　　“三个月了。”
　　刘仁娜：“谈了多久的恋爱？”
　　“七十八天。”
　　刘仁娜惊了，转移视线瞥了一眼李知恩，那眼神感觉是要杀了李知恩一样。
　　孙佳仁也和刘仁娜一个眼神，看着李知恩，那眼神就像在说：你得是有多想谈恋爱才认识十多天就和人家在一起了？你作为女孩子也太不慎重了吧？
　　“干嘛这样看着我？我谈恋爱怎么了嘛！你们不是都谈恋爱吗？”李知恩看着两人对她不善的目光，立刻开始反击两人。
　　“是是是，我们谈恋爱了。不过这次知恩你的爱情来得尤其猛烈啊!”刘仁娜白了李知恩一眼，好像陈十元在旁边是个隐形人一样。
　　十多天，我的妈呀！果然朝夕相处就是能够产生爱情啊……
　　“别人都一见钟情呢……”李知恩嘟囔着回复了一句。
　　你怕是电影看多了吧？
　　孙佳仁在一旁也觉得李知恩有点过了，开始她只是告诉她们她恋爱了，没有说过她和陈十元只是认识了十多天就谈上恋爱了。
　　虽然的确是很有可能在短时间遇见那种爱情，可……
　　剩下来的话她还是觉得私下和李知恩说好一些，陈十元还在这里呢。
　　孙佳仁看了一眼陈十元，发现陈十元的脸色很尴尬，立刻拍了一下刘仁娜，让她注意一些。
　　“不过，十元你们俩是在拍综艺节目的时候才认识的吗？”孙佳仁转移了一下话题。
　　“是的，在拍《孝利家民宿》的时候认识的。”陈十元老实地回答。
　　“不对啊，你们干嘛像查户口一样问人家？”李知恩在一旁看着她两位姐姐这样询问陈十元，有点看不过去了。
　　虽然知道她们是在关心自己……可感觉有点让陈十元难堪了。
　　“我没关系。”陈十元朝着李知恩笑了笑，示意他没事。
　　虽然他的确挺尴尬的。
　　好像，他是这里多余的那个人。
　　不过，好像都是因为李知恩不告诉他实情才会发生这样的事情的，要是之前有告诉他就好了。
　　陈十元侧过头无奈地看了一眼李知恩，默默叹气。
　　李知恩靠到了陈十元旁边，拉了拉他的手，像是撒娇般安慰着他。
　　“姐姐们，你们开始不说你们还有事情吗？现在人也看了，就赶快去忙吧！”李知恩满脸笑意地看着孙佳仁和刘仁娜，可眼神里的意思是让她们赶紧走，别在这里帮倒忙。
　　“我现在不忙了。”刘仁娜笑着。
　　“我也是。”
　　“不，你们肯定很忙的。”李知恩用不可置疑的语气说着，用眼神示意她们。
　　“哈哈哈~”刘仁娜和孙佳仁笑出了声，也站起了身子，准备收拾一下。
　　“十元xi，我们就先走了。祝你们玩得愉快哦！”孙佳仁笑着对陈十元说道。
　　随后，两人就拿起包，准备到玄关穿鞋离开。
　　“十元xi不要误会，我们是真的很忙，事情还很多来着。”临行前，刘仁娜还回头对跟在她们俩身后的陈十元和李知恩说了一句。
　　李知恩瞪了她们俩一眼之后，她俩笑着离开了。
　　“我觉得我可以解释一下，你要信我！”等她们离开之后，李知恩关上门立刻用双手握住了陈十元的手。
　　“哦。”
　　陈十元一脸冷漠。
　　“真的呀！我是今天早上才跟她们讲的，结果她们俩就组队来我家里了。”李知恩很认真地看着陈十元，然后眼睛还眨了眨，意思是让陈十元看她真诚的眼睛。
　　陈十元盯着李知恩看了一会儿，仿佛死亡凝视一般，可片刻之后，他便破功了。
　　“我开玩笑的，嘿嘿。”陈十元笑出了声，他才不会因为这个跟李知恩生气的。
　　“嘻嘻。”李知恩看陈十元笑着，她也跟着笑了起来，踮起脚，在陈十元的脸上轻轻一触。
　　陈十元无奈地看了李知恩一眼，捏了捏她有些肉的脸颊。
　　其实今天这个阵势，一开始把他给吓着了。虽然说李知恩的朋友们他迟早都要见到的，可这样的突袭让他心猛烈地跳了一下。
　　不过也还好，她们俩只是问了一点点小问题，并没有询问太多，也都算是正常的问题，并没有涉及到询问他家人朋友之类的事情。
　　如果问到了，他找不到答案。因为，他之前好像没有家人和朋友。李孝利和李尚顺是新交的朋友，而李知恩，也差不多算得上一个家人。
　　让他能够对这里有归属感的人，满打满算也只有三个人。对于孙大勇，更多的只是同事交情而已。
　　李知恩发现陈十元在看着她发呆，也没有打断陈十元，而是趁着陈十元发呆的时候，也想要好好地看看他。
　　熟悉的眼睛，熟悉的鼻子，熟悉的脸庞，即使很熟悉了，每次李知恩看陈十元的时候都会发现他更好看一些，变得更迷人。
　　男朋友很帅气是很好啦！可是她也担心有别的人会觊觎自家的男朋友，尽管他相信陈十元的为人……她只是有些没信心。
　　她不算是那种特别美的类型。她好像可爱要多一些，大家都是这么说的。
　　而且，还有一个前女友虎视眈眈的，李知恩感觉压力更大了。就想要把陈十元藏起来，让别人都看不到他，只有她一个人能看见。
　　虽然会想要和别人炫耀她的男朋友多好多优秀，可在陈十元面前，她永远都无法成为别人眼中的音源女王，她永远都是他的小迷妹，为他着迷。
　　李知恩看着脸庞，不自觉地就开始微笑，目光变得好温柔。
　　陈十元发呆也只是一会儿的事情，回过神看到李知恩眼里发着光一般看着他，他的心情莫名就变得很棒。
　　他明显地感觉到了李知恩对他的爱恋。
　　陈十元的目光也变得柔软。
　　随后，还是陈十元冷静一些，把李知恩拉到的客厅里面，不然两个人在门口玄关处就要开始亲起来了。
　　在客厅里面，李知恩调皮着拉陈十元亲了她一下，结果两人在沙发上就亲了起来。
　　好似灵魂在碰撞，李知恩只感觉在飘起来一般，慢慢地自己的身子都缠上了陈十元。
　　陈十元把持住了自己，脱离开了李知恩，看着李知恩闭着眼睛羞涩地寻找他的样子，只觉得想笑。
　　她太可爱了。
　　“干嘛啊？”李知恩睁开了眼睛，眼神还有些懵，脸颊红红的，还有些迷离地看着陈十元。
　　“不饿吗？我饿了。”陈十元笑了笑，用出了饭遁。
　　要是再亲下去，可能真的会发生什么事情，这种事情暂时还不在他们的考虑之中。
　　性只是情感的粘合剂，但恋爱不是为了性。
　　有了性就有了爱的话，那会所里面每天都有爱情在产生，每段爱情持续一晚。那爱情多廉价？
　　陈十元甚至还没能找到机会对李知恩说“我爱你”呢。
　　李知恩抱着陈十元，闭着眼睛趴在他的怀里面，似乎是在用力地呼吸着陈十元身上的气息，良久之后才松开，抬起头看着陈十元，“我们吃饭去吧。”
　　随后，两人便进入了厨房里边。
　　厨房看起来很干净，估计李知恩平时都不怎么用，只是刚才孙佳仁在厨房里面鼓捣了半天，摆放乱了一些。
　　而且，孙佳仁还带了些食物放在了厨房的菜板上，旁边还放着些已经切好准备做的肉和白菜。
　　可能在孙佳仁和刘仁娜的计划里面，她们会在这里吃一顿午饭，所以才早早地就到厨房里面准备起食物来。没想到李知恩竟然害怕她们俩过多询问陈十元让他难堪，就让她们俩赶紧撤了，白白忙活一趟，连饭都没得吃。
　　不过谁让李知恩的老小呢？老小就是拿来疼的嘛！虽然有时候也是拿来欺负的。
　　孙佳仁切好没有做的菜，只能由陈十元和李知恩两人自己看着做，怎么做好吃就怎么做。
　　恰好，李知恩和陈十元都不怎么擅长做饭。
　　“要不，我试试？”陈十元试探着朝李知恩说着，上一次在他家里面是李知恩做的午饭，这一次轮到他好像正好。
　　李知恩点点头，饶有趣味地在一旁看着陈十元慢慢操作。
　　而陈十元做的第一件事情是：拿出手机，搜索菜谱。
　　陈十元想要把白菜和肉炒在一起，像前世一个人在家不得不自己做饭一样，陈十元按照食谱上的步骤挨着挨着来。
　　只是……适量油，少量盐，适量味精……到底该是多少？
　　陈十元一切都是靠着自己的感觉来的，也不知道李知恩能不能吃得惯他前世的做法还有他不太靠谱的调味，反正就凑合吧。
　　做饭做菜要多做才会有经验，失败是成功之母嘛！
　　不过，尽管陈十元很纠结，但在一旁的李知恩看得还蛮有兴趣的。更重要的是，李知恩觉得陈十元纠结调料该放多少时皱眉的样子都很帅。

第一百零二章 差距
　　和李知恩在一起的每一天都很美好，陈十元是这样觉得的。
　　而李知恩大概也有同样的感受。
　　虽然陈十元做的菜的确不怎么好吃，可两人还是吃得很开心。不过，李知恩先尝了陈十元做到菜之后，总是给陈十元夹菜，像怕他不吃一样。
　　尽管陈十元当初问李知恩味道怎么样的时候，李知恩回答的是“味道还不错”。
　　本来李知恩吃饭就会多咀嚼，吃得挺慢的，然后陈十元还学着李知恩的样子，吃饭时不张嘴慢慢咀嚼。因此，这顿饭吃了蛮久的。
　　饭后，李知恩很主动地去刷了碗，就像当初在济州岛一样。陈十元在她身后站着看了一下，便回到了客厅里面去坐着，细细打量李知恩房子的细节。
　　装修比起他住的公寓不知好多少，比他的公寓也宽敞许多，不过，陈十元猜价格应该是他住的公寓的好几倍吧。
　　第一眼看的时候是惊讶，随后是羡慕。但之后再看，陈十元也就想到了更多的东西。
　　是差距。
　　从某种程度来说，一个明星的住宿和收入是成正比的，而收入又和她/他自身的关注度和地位成正比的。
　　此刻的陈十元和李知恩的差距不是一星半点，是特别显眼的那种差距。陈十元有点害怕他们俩要是曝光以后，李知恩的粉丝们会接受不了，毕竟他现在算是“高攀”了李知恩。
　　现在他看了李知恩的生活状况，心里的那种担忧也逐渐开始清晰起来，随之而来的他想要努力。
　　努力挣钱，努力做好自己现在的事情。尽管他自己都没啥信心能够说要和李知恩刚好匹配，但至少差距别拉那么大吧。
　　陈十元也不知道从哪里看到过一篇关于李知恩报道，好像是最近才发出来的，里面进行了数据分析，大致计算了一下李知恩的收入。很多他都记不清楚了，只知道好像李知恩开一场演唱会赚的门票钱，比他现在接十部戏的片酬还要不止……
　　虽说他的片酬肯定会涨，可指不定李知恩她的演唱会门票涨得更快啊。
　　幸好，感情里面不分什么地位的，李知恩她又是一个很可爱很好的人，两人之中并没有出现那种上下分明的地位。
　　两人是平等的。
　　也可能正是李知恩这样，陈十元才想要努力一些。
　　以前他只是想要赚些钱，自己过得好，能够和李知恩慢慢谈谈恋爱，顺利的话就结婚生子……稍稍努力一些，赚的钱足够花就好了。
　　可现在，陈十元有点想要获得一种认可，认可他和李知恩在一起。
　　当然，这不只是为了他自己，也是为了李知恩，可能跟李知恩的关系还要更大一些。
　　陈十元也可以想象到，要是两人现在曝出恋爱的话，就算陈十元很帅，大概李知恩她的粉丝们大半会发疯，女粉丝都可能会爆炸，更别提男粉丝了。
　　所以，还是得慢慢来啊。
　　陈十元有点恼火，有时候女友太过有名气也不是一件好事啊……
　　李知恩从厨房里边洗了碗出来，看到陈十元坐在沙发上发呆，立刻跑着小碎步冲过来，扑到了陈十元的旁边。
　　“在想什么呢？”李知恩的双肘撑在沙发上面，一双腿搁在沙发边上，时不时摇晃一下。
　　“啊，没想什么，就想工作呢。”陈十元回了神，侧过头看着趴在沙发上的李知恩，对着她露出了笑容。
　　“说到工作……”李知恩顿了一下，脸上的为难之色逐渐显现，“我这个月会去参加无限挑战的歌谣祭，会耽搁一些时间。还有就是制作歌曲的事情……我接下来会很忙，会没时间见你……”
　　“没关系，我也会有工作，就半个月之后。”陈十元对李知恩展现了理解的表情，笑了笑。
　　“通告多吗？”
　　“不是，半个月之后会去参演《请回答1988》这部电视剧，我的试镜昨天过了。”陈十元也才想起来，他今天来是想要当面告诉李知恩他试镜过了的事情的，开始被那一出好戏打懵了，差点就忘记了。
　　“请回答系列的电视剧一直收视率都不错的，恭喜啦！我就知道你很棒！”李知恩的双手托着自己的下巴，看着陈十元的眼神里面都戴上了崇拜。
　　“我这算什么，你才厉害呢。”听到李知恩的吹捧，陈十元不由地露出笑容，不过想到李知恩的成就，他这也就不算什么了。
　　“那当然！”李知恩做出一副神气的样子，朝陈十元扬了扬头，随后翻过身子，躺在了沙发上面，将头靠在陈十元的大腿上，一双手抓住陈十元的右手玩他的手指。
　　陈十元看着李知恩孩子气的模样，眼神里隐藏了一些宠溺，看着李知恩的目光越来越温柔。
　　虽说他还很担心他们俩不被公众接受，但……李知恩这个样子的话，好像被不被接受也不是那么重要了，毕竟恋爱是两个人的事情。
　　当然，能够得到公众和粉丝们的祝福那就更好了。
　　“今天外面的天气好好啊！”李知恩后仰着头，透过窗帘缝隙看到了外面的白云，还有光线从外面照进来。
　　“要是能够出去散步那就好了。”李知恩将自己的手和陈十元的右手十指紧扣，她想的是和陈十元一起牵手出去散步，压马路。
　　“你很想去吗？”陈十元望着窗外，天气的确很好，太阳不晒，温度正合适，是个出行的好日子。
　　“想啊！怎么不想？当时我在表上列的事情，就有一起牵手去散步呢！”李知恩用空闲的右手戳了陈十元的手背，掰他的手指玩，还嘟着嘴巴，有些不开心，“不过在首尔这件事情不太现实。”
　　“如果真的很想的话，我们今天就可以去散步。我们两个人牵着手一起去。”陈十元犹豫了一下，回复着李知恩。
　　“那我们干脆就公布恋情好了，这样我们就可以光明正大地出去散步了。还可以一起去看演唱会，一起去逛街，还可以当着别人的面亲亲……”
　　李知恩想着恋情公布之后的事情，心在砰砰直跳，她有些激动。
　　随后，她望向了陈十元，对上了陈十元的眼睛，看到了他眼里的犹豫和复杂。

第一百零三章 醋味
　　李知恩看着陈十元，她在说出那句话的时候就后悔了，她其实是开玩笑的。但内心又有些不是开玩笑的成分，或许也可以说是，她想要这样说。
　　她想要知道陈十元的想法，想要看看他的勇气。
　　只是，她害怕从陈十元那里得到的答案不是她想要的。
　　所以她才会后悔说出那句话。
　　“好啊。”陈十元笑了一下，仿佛如释重负。
　　李知恩愣了愣，随后，脸上的笑容无声地出现。
　　她还以为，他会说再等些时间呢。
　　结果不是，而是和她站在一起。
　　这样的感觉该怎样形容呢？像是炎热的夏天之中，内心流过一股清泉。
　　惊喜，安心。
　　现在曝出恋爱其实对陈十元的影响更大一些。虽说他会暂时性地获得很多关注，可大多数都会是骂他、踩他的，这样的关注会让人很郁闷，甚至如果产生那种激进的Anti粉，他可能还会出现人身安全问题。
　　而对于李知恩，她已经稳固了自己的地位和人气，她不可能就因为恋爱就一蹶不振的。并且因为陈十元和李知恩之间的差距，公众和粉丝的注意力会更多地放在陈十元身上，甚至还可能会产生什么阴谋论之类的……
　　陈十元的回答，让李知恩感受到了他的心。
　　“真的吗？”她还是太惊讶了。
　　“真的。”陈十元确定地说道。
　　李知恩放开陈十元的手坐了起来，转过身子，在他的脸上亲了一下。
　　“骗你的，现在还不到时候呢！”李知恩脸上笑颜如花一般，然后顺势坐在了陈十元的身旁，头靠在他的肩膀上面，“不过，我很开心。”
　　陈十元哭笑不得，他还以为李知恩是认真的。结果……看来是想要给他一个考验？
　　好像现在，恋爱真正成立了。
　　幸好，他刚才没有后退。
　　也幸好，他没有让她失望。
　　对于李知恩来说，陈十元的回答让她很感动。她本来就是以开玩笑的口吻说出那句话的，只是她有私心作祟想要得到陈十元这样的回答而已。
　　如果陈十元在她说出那句话时多问一句“是真的”或是想要确认一下，李知恩肯定不会说那是真的，她会说她在开玩笑。
　　反正现在，李知恩只觉得她自己对陈十元多了那么些喜欢，感觉、感觉就像是他们说的爱吧？
　　李知恩也不是很确定。
　　她真可能真的爱上他了。
　　“不过，到时候我忙起来是真的很忙，可能真的没有办法见面，甚至连电话都没有时间给你打。”又说到工作的事情，李知恩就感觉好烦，过不久她要去参加无限挑战的歌谣祭，随后就是准备发新专辑。
　　歌已经写好了，录得也差不多了。现在公司就等着看《孝利家民宿》播出了，综艺播出过后没多久，她也就该发专辑了。
　　新专辑对于李知恩来说就是无数的工作、通告和金钱，当然也代表着没时间和陈十元见面。
　　“没关系，我也正好会有工作。我没事的。”陈十元再次说道。
　　李知恩在内心叹了叹气，其实陈十元说他没事不顶用的，最主要的是她自己不好受。
　　才谈恋爱没多久呢，正是火热的时候，就要这样残忍地分开一段时间……可是工作又是早就安排好，万事俱备只欠东风了。
　　没什么周旋的余地。
　　到时候，可能就得看他们自己了。
　　“嗯。”李知恩闷闷地“嗯”了一声，随后，又说道，“我们俩的综艺这两天就要放送了你知道吧？”
　　“我知道。”谈到综艺的事情，陈十元想到了他们最开始见面的样子，互相之间一直很尴尬……
　　“也不知道综艺播出后的反响怎么样。”李知恩还是很在意综艺播出后公众的看法的。
　　“等播出了就知道了，现在你着急也没有用。”陈十元在一旁说道。
　　“我也知道……”李知恩稍稍有些泄气。
　　不过，说道民宿要播出了之后，李知恩也想起了在召吉里的生活，想起了她和陈十元第一次的亲密接触，也想起了她告白的时候……
　　那时候她都以为她要死了，如果被拒绝的话。
　　李知恩想着，侧着脸偷偷看陈十元，脸上不由自主地露出笑容。
　　“不过，知恩你是一开始就认识我吗？我听孝利姐她说是你先认出我来的。”陈十元想起了一些琐事。
　　“我是一开始就认识你的，在屏幕里面看到你的脸我就认出来了。”李知恩回答得很认真，随后还将手机浏览器打开，搜索了一下将手机屏幕递给陈十元看。
　　搜索的是“亚洲最帅男艺人排行榜”，第一个是李敏镐，第二是吴世勋……他都不太认识。
　　翻到下面，他是排名第十。
　　单纯靠脸蛋上位，没有任何名气加成。
　　“你还关注这些啊？”陈十元上下滑了一下，将手机递还给李知恩。
　　“那当然，毕竟都是些帅哥啊！”李知恩很自然地就回答着，“要不然我怎么会认识你呢？”
　　“那上面这些有名字的你都认识吗？”陈十元继续问道。
　　“差不多都认识吧。”李知恩思考了一下，又说，“我还专门搜过的。”
　　“像李敏镐，你知道的，他是很有名、长得很帅的演员，吴世勋他是XO男团的门面，他们一个团都挺帅的。”
　　“还有就是这个胡哥，他是中国很有名的男演员，演戏很好看，很有魅力的！”
　　“在你上面的那个是崔始源，他是和XO男团同公司的另一个男团SJ的成员，听说很有钱来着。”
　　“哦。”陈十元一脸冷漠。
　　“还有一个山下智久，他是鈤本很有名的演员哦！演戏的时候……”李知恩正在侃侃而谈的时候，抬头看了一眼陈十元，发现他好像表情不太自然。
　　“你……”李知恩咽了一口唾沫，她看到陈十元真的是一脸冷漠。
　　生气了？因为我说那些男艺人？
　　李知恩在心里猜想着。
　　“吃醋了？”李知恩试探着问道。
　　“没有啊，你继续说呗。继续说……”陈十元瞥了一眼李知恩，“呵~”
　　“嗯嗯~~~”李知恩突然就抱着了陈十元，将头埋在他的怀里。
　　“干嘛！”陈十元的语气听起来还是有些凶的样子，还拿手扒拉了一下李知恩。
　　“就抱抱你，你吃醋的样子太可爱了！”李知恩抬起头看着陈十元狂笑。
　　“我没吃醋。”陈十元否认道。
　　“对对对，你没有吃醋。”李知恩因为陈十元吃醋，莫名奇妙地高兴。
　　“真的。”
　　“对，真的。”李知恩一脸认真地看着陈十元，可那样子感觉就要憋不住了。
　　陈十元转过头不想看李知恩。
　　李知恩立起身子，揽住了陈十元的脖子，在他的侧脸上亲了一下，“我最喜欢你了！”随后，移动她的小脑袋想要和陈十元对视。
　　陈十元移动目光，她也跟着移动她的身子，就要正对着陈十元的目光。
　　“现在他们都没有你帅。”
　　李知恩笑嘻嘻地哄着陈十元。
　　“哦。”
　　陈十元依旧冷漠。
　　可是片刻之后，他伸出手扯了一下李知恩的脸蛋，往两边捏。
　　他没绷住。
　　李知恩被扯脸蛋的时候都在笑。
　　他好像很在意自己呀？
　　内心狂喜。

上架感言
　　上架按照潜规则是要写上架感言的。
　　首先要感谢大家的支持。我写这本书的初衷是因为欠了别人的债要还才写的，想要把自己想写的东西给写出来。那群在群里和我聊天打屁（主要是喷我）的书友，虽然没一个好东西，但是他们还是给我找剧情，替我梳理那些不合理的情节，大家都很棒。
　　然后要感谢我的编辑麒麟。我在八千字的时候就收到了站短，感觉是编辑被我骗了，不知道我写韩娱就给我签了……感觉自己挺幸运的。
　　其实我也没啥好些的，主要是写加更吧。
　　月票投不投都无所谓啦，当然投投月票是更好的。
　　最重要的是希望大家能够多多订阅，支持我一哈，毕竟我是个穷学生。订阅当然是多多益善，如果能够有500的首订的话，我就加两更嗷！
　　上架后的打赏依旧是一万点一更，当然我当天是还不起的，通知上架的时间短，存稿不多，我先欠着慢慢还。
　　明天先是五章，然后我再慢慢写出来，尽量写，能写多少是多少。
　　不过明天我还得去普通话考试哈哈哈~~
　　希望大家多多支持我把！
　　给个订阅，么么哒(づ￣ 3￣)づ！

第一百零四章 粉丝
　　从李知恩家里出来的时候天已经黑了，陈十元一个人走在大街上，准备在路上一个人散一会儿步，然后再打车回家。
　　已经是夏天的夜晚，走在街道上还是能够感受到白天的余热，首尔的夜空不像济州岛那般通透，但还是有些星星在闪烁。
　　陈十元戴好帽子和口罩，独自走在大街上，和周围的人擦肩而过。不过，可能是因为陈十元独特的气质作祟，身旁很多经过的人都回头看他，虽然没有认出他来。
　　没有人认出他来其实也很正常，他又不是特别出名，当初和李知恩的绯闻早就没了热度，播出的网剧虽然是很火，但不见得街上这么多人，刚好就有人关注他，甚至还能撇开口罩和帽子，直接看气质就把他认出来了？
　　让李知恩来还差不多。
　　他现在应该没有那种粉丝。
　　陈十元是有自知之明的，他的粉丝们……大部分都是颜粉。只是看他长得帅，演技还不错，就稍微关注了一下，并不会去深究他的过去还是什么的。
　　而少部分的粉丝或许对他很了解，可几百万人哪那么容易遇上?
　　所以，陈十元现在一个人走在大街上一点也不担心，有人看是正常的，不过一般都没人能认出来他。
　　陈十元走在大街上也是感慨颇多，他已经有两个月没能这样一个人走一走了。
　　可走了没一会儿，陈十元就觉得有些饿了。他的晚饭是在李知恩家里对付的，是从送回李知恩家的外卖……泡菜太多了，他吃不惯，也就没有吃多少东西，只是刚好能够填够肚子。
　　现在没走一会儿，他便感受到了饥饿，他已经走出了李知恩小区的那条街，来到了另一条街，这里有很多小摊摆着，卖的是一些零食之类的，好像整条街都是这样的摊子。
　　陈十元自然地顺着这条街慢慢走下去，四处观看有没有什么吃的可以填填肚子。他是第一次来这条街，也不知道这条街叫什么名字，当然也不知道什么东西好吃，什么不好吃，不过排队的人多的店家，卖的东西应该不会差。
　　步行没多久，陈十元便遇见了这样一家店，他便排进了队伍，一边玩手机，一边等着队伍前进。
　　陈十元戴着帽子、戴着口罩站在队伍里面引起了不少人的注意，只是陈十元还不知道。
　　越是遮掩的东西越让人想要去探寻，就像**永远比全裸有诱惑力一样，陈十元这副模样让不少人有了好奇心。
　　更何况陈十元他的身高不矮，露出来的眼睛也很好看，更何况身上还透露着一股高冷的气息，让人有距离感的同时，也更增添了他人的好奇心。
　　想要看看他的口罩下是什么模样。
　　不过，在陌生人面前，大多数人都是内敛的，所以有好奇心都是自己憋着，偷偷看看就好，也没有人上前跟陈十元打招呼之类的。
　　慢慢随着队伍前进，终于排到了陈十元。
　　刚才点了食物的一个女孩子在一旁等着拿食物，陈十元也和女孩点了同样的食物，一份辣炒年糕，还有一份好像是什么糖饼吧？看起来还挺不错的。
　　拿到食物，陈十元就转身离开，走出了队列后，没有考虑别的，陈十元将口罩悄悄拉了下来，咬了一口那什么糖饼。
　　外层是酥脆的，里面是热乎乎的糖，甜而不腻，味道很不错。
　　“哇啊！！”陈十元的侧面不远处一位也是刚刚拿到食物的女孩子突然尖叫了一声，把陈十元吓了一跳。
　　身旁人的目光也被她吸引了一下，只是片刻之后发现没有发生什么就没了兴趣。
　　“……”陈十元侧着看了一眼那个女孩子，一脸无语地看了看他的衣服。虽然衣服是黑色的，但粘上了糖汁还是很明显的，至少陈十元他看得十分清楚。
　　陈十元有点难做，他身上又没有带纸，两只手都还拿着东西，就干瞪着衣服被弄脏的地方。
　　身旁的女孩子也是干瞪着陈十元，有些不好意思，从包里翻了一包餐巾纸出来，跃跃欲试地想要递给陈十元。
　　“那个……对不起啊。我有点太激动了。”最后，女孩还是走上前来，身旁还跟着一个女孩，可能是和她一道的，手机已经拿了出来，似乎是在录影。
　　“啊？”陈十元抬起头，几乎整张脸都露给他们俩看了。
　　“小声一点哦。”陈十元似乎明白了是他把自己连露出来给她们俩看到了。
　　“十元欧巴，我们俩都是你的粉丝，对不起啊，我看到你太激动了……”女孩意会到了陈十元的话，小声地对陈十元说，“那个，这里有餐巾纸。”
　　“谢谢啊。”陈十元对着她们俩笑了笑，看到旁边的女孩手里拿着手机，“在录像吗？”
　　“啊，是的。”女孩以为陈十元不高兴，立刻将手机放了下来。
　　“没关系，你录吧。”
　　陈十元接过餐巾纸，让女孩帮他拿一下食物，他先把糖汁给擦一下。
　　“真的是我的粉丝吗？”陈十元还是有些不敢相信，还真遇见粉丝了。
　　“嗯嗯。”一开始尖叫的女孩连忙点头，有些骄傲，“刚才也是我第一个认出欧巴你的！”
　　陈十元也不好说什么，是他自己没有遮掩好自。只是干嘛要尖叫啊？大街上的。
　　“谢谢你们啊。”陈十元将自己的衣服擦干净之后，从女孩的手里接过他买的食物，道了谢转身就要离开。不过走了一会儿，他发现身后的两个女孩还在跟着他。
　　这是传说中的私生饭？
　　陈十元有点恼火，听说私生饭就想要探寻明星的私人信息，甚至干涉明星的私人生活。他第一次遇见粉丝就是私生饭？他这么倒霉的吗？
　　陈十元转身，觉得不能惯着她们这种不正确的行为。
　　“你们干嘛跟着我啊？这么晚了不回家吗？”陈十元先入为主，加上本身的气质就有些高冷，说出这话的时候就显得有些严厉。
　　“欧巴，我们、我们想要签名……”开始拿手机录像的女生弱弱地回答着，好像还在录着像。“是这样啊……”陈十元尴尬地笑了笑，他还以为人家是啥私生饭呢。
　　好像粉丝遇见偶像是一般都会想要签名合影什么的……
　　他第一次做别人的偶像，业务还不熟练。
　　“来吧，签名合影都可以。”既然别人不是什么私生饭，陈十元便放心了。
　　不过他没有练过明星的艺术签名，所以就写了“十元”两个字的中文草体，反正明星的签名都是这样嘛，只要差不多认不出来就好了。
　　“欧巴你是不是很久没有签过名了？”开始尖叫的女孩看陈十元在纸上给她签的名字，询问道。
　　“嗯。”陈十元点点头，没什么不好意思承认的，“要签你们俩的名字吗？”
　　“要要要。”两个女孩都点头。
　　“欧巴我叫崔珍惜。”尖叫女孩崔珍惜说道。
　　“我是李恩星。”拿手机录像的李恩星有些腼腆。
　　陈十元挨着给两个女孩子签了TO签，写上自己的祝福，随后三人一起合了个影。
　　“我就先回家了，再见。”陈十元和两个小粉丝招了招手告别。
　　“欧巴我们会继续支持你的！”崔珍惜也高兴地朝着陈十元招手。
　　“欧巴再见！”李恩星也招了招手。
　　……
　　“欧巴未免也太可爱了吧？”
　　卧室里，正在剪辑晚上拍摄的陈十元视频的李恩星看了成品，忍不住笑出声来。
　　然后在粉丝论坛里面将剪辑的视频发了出去。

一百零五章 房子
　　第一次遇见在街上要他签名合影还这么听话的粉丝，陈十元还是很高兴的，回到家里之后便和分了自己今晚的经历。
　　孙大勇也打了电话来说他已经找好了房子，让陈十元明天早些起床一起去看看。
　　长夜漫漫，随后各自安睡。
　　第二天一大早，孙大勇便来到了陈十元的公寓里边，还给陈十元带了早餐，陈十元想要多睡一会儿都没机会。
　　“我今天要去看房子准备搬家了。”陈十元被孙大勇叫起来的第一件事情不是洗漱，而是先给李知恩发个信息。
　　在床上干坐着等了几分钟没有等到李知恩的回信，他便顺从孙大勇的呼唤，起床洗漱换衣服。
　　陈十元在浴室里面洗漱，孙大勇便在卧室里边给陈十元搭配今天出行的衣物。
　　做这种事情孙大勇已经很熟练了，毕竟陈十元不太会穿衣服，没有一点时尚潮流的感觉，他也不知道陈十元混了这么久是怎么混的，一个艺人基本要学会的穿搭都太懂，一直都是看心情随意搭配的。
　　他都快吐了。
　　不过这还算好了，至少陈十元他不再像前一个经纪人说的那样难带，现在已经很安分了。
　　这也是孙大勇认为陈十元会成功的原因之一——他在改变自己。
　　当然这只是孙大勇主观臆断的，他可不知道陈十元已经换了一个人了。他只是觉得陈十元现在听话不闹腾，安分守己不做傻事，未来大有可为。
　　孙大勇在给陈十元搭配好衣物之后，打开了陈十元的衣柜。衣柜里面还剩下两件衣服没拿，没了那件女士风衣的踪影，而刚才在行李箱也没有看到，孙大勇的心里颇为欣慰。
　　他挺害怕陈十元周围出现跟他前任有关的东西的。
　　怎么说呢？他听前一位经纪人说陈十元因为和前任分手得了抑郁症，而且病情还不轻。
　　现在看起来抑郁症好像没什么影子了，他可不想因为陈十元前任又影响到他，现在陈十元可是他手下的签约艺人。
　　陈十元很快洗漱完毕，换好衣物之后，吃着孙大勇带来的早餐，便出门看房子去。
　　陈十元对房子没有什么过分的要求，无非就是安全、隐私要保证，其他的都是添头，这两个要求是最重要的。
　　他现在的身份不同以往，他是一个小有名气的演员。
　　唯一遗憾的是，陈十元没能收到李知恩的回信，他也不知道她是没有起床还是说有事情耽搁。
　　不过这也不影响什么，反正就是看个房子，不是搬家。
　　随着保姆车速度慢慢减下来，最后停靠在路边，陈十元透过车窗看着窗外小区里面的高楼，有些眼熟。
　　“哥，是这里吗？”陈十元望着窗外的建筑，回过头看着孙大勇。
　　“对，就是这里。我去看过了，十五楼，位置不错。”孙大勇一边回头回答着陈十元，一边解开安全带，接着推开车门下了车。
　　陈十元嘴里“嚯”的一声，有些惊讶，随即跟着孙大勇下了车。
　　陈十元不知道孙大勇是怎么找到这里的，还是说明星艺人都住这里？
　　跟着孙大勇前往的同时，陈十元一直都觉得很棒。
　　三单元，十五楼。
　　真是巧！
　　最后到了房间门口，陈十元发现……原来要看的房子就在李知恩家的对门。
　　那已经没得挑了，就这里住下了。
　　“十元，你和IUxi是什么关系？”陈十元和孙大勇在房门口等着房东来的时候，孙大勇朝陈十元问道。
　　“就拍《孝利家民宿》认识的啊。”陈十元含糊其辞地回答。
　　“你们是关系很好的朋友吧？”
　　“算是吧。”陈十元回答道。
　　男朋友也算是朋友吧？
　　“那还不错。”孙大勇朝着陈十元点点头，像是在肯定他的社交，“这房子其实是IUxi介绍给我的。就在我帮你找房子的第二天。”
　　“哦，这样啊。”陈十元恍然大悟一般，很惊讶。
　　他这算不算是被安排了？她不回信息是不是因为她知道他要来这里看房子？
　　这算是惊喜吗？
　　陈十元有些疑惑，心情复杂。
　　虽然和李知恩住得近是很好，但这样的话他们俩的关系似乎就瞒不住经纪人了啊。
　　他们还属于地下恋，双方经纪人都不知情，现在也只有刘仁娜、孙佳仁和李孝利夫妇知道内情。
　　“你们已经到了半天了吧？”陈十元和孙大勇还在门口等房东的时候，从电梯口下来的李知恩看到了两人，和两人打着招呼。
　　有孙大勇在，李知恩没有像往常一样直接冲过来就是一个拥抱，是很正常的打招呼。
　　只是脸上的笑容太多了，孙大勇觉得李知恩有些太热情了。
　　“IUxi，我们等了一会儿房东了。”孙大勇回答道。
　　“哦，他不会来了。”李知恩笑眯眯地看着陈十元，有些骄傲，“钥匙在我这里。”
　　“？？”
　　“知恩，是房东有事情吗？”陈十元问道。
　　“不是，房子我已经租下来了，所以钥匙在我这里啊。”李知恩一脸无辜地看着陈十元。
　　“……你不是有房子吗？”陈十元疑惑道。
　　“是有啊，但是没人说一个人不能住两套房子吧？”李知恩说得很有道理的样子，可厉害了。
　　“先进去看看吧。”李知恩笑了笑，将房门打开。
　　陈十元让孙大勇先进去看看，说他想要和李知恩聊聊。
　　孙大勇没有管两个年轻人的交往，一个人进了房门。说实话，要是陈十元交的朋友都是李知恩这种朋友，他肯定不会管的。
　　“这房子，你租来干嘛？”陈十元拉住李知恩，表情有些严肃。
　　“租下来给你住鸭！”李知恩一副理所当然的样子，“我害怕你没来看房子之前被别人给占了，我就先租下来了。”
　　“反正也不贵，一年才八千万。”李知恩又补充了一句。
　　“……我该夸你聪明吗？”陈十元有点无语，这就是有钱人的世界吗？八千万韩元一年的房租都不带眨眼的？
　　“当然可以啊。”李知恩急忙点头，一副求表扬的样子。
　　陈十元看着李知恩哭笑不得，“凶狠”地捏了一下李知恩的脸蛋，都没有红。

第一百零六章 挑明关系
　　陈十元也没有怪李知恩，毕竟李知恩只是占了个先机给他安排了一个住处，到时候房租会由他的经纪公司打给李知恩，李知恩没有吃什么亏，他当然没有什么好说的。
　　只能说李知恩还是有点鬼的。
　　不声不响就帮他把住处安排了，还安排在了她家对面。
　　“我住你的对面，你不怕我们俩的经纪人发现什么吗？”陈十元还是告诉了李知恩他的担忧。
　　“没关系，让他们知道又没什么事儿。十元你合同里面不让谈恋爱了吗？”李知恩想起陈十元才新签了合同，以为陈十元是被合同给束缚了。
　　“不是，恋爱倒是可以谈。”陈十元也不知道该怎么说，总有种奇怪的感觉。感觉刚签约就经纪人说他已经谈恋爱了不太好……虽然他最开始询问能不能谈恋爱就是为了这个做准备的。
　　“那就没关系嘛，我也是刚签合约。”李知恩安慰了一下陈十元，随后狡黠一笑，拉着陈十元的手就进了房门。
　　陈十元被李知恩牵着，知道她想要做什么，只是深吸了一口气，也没有挣脱。
　　“孙经纪人，房子你觉得还好吧？”李知恩拉着陈十元的手走到了孙大勇面前。
　　“？？”孙大勇看着两人牵着的手……在恋爱？
　　随即，孙大勇给了陈十元一个眼神，眼神的意思似乎是……干得不错？
　　这是什么意思？
　　“房子不错，我是很满意的，不过决定权在十元的手里面，这得看他。”孙大勇笑了笑，没有提及陈十元和李知恩恋爱的事情，眼前的画面已经说得很清楚了。
　　“我也挺满意的。”陈十元说话的时候都没法看孙大勇，感觉有些心虚。
　　“那就这样定下来了吧？十元你可以尽快搬进来住下，基本的装修都是一样的，其余的细节你可以慢慢地再做修正。”反正李知恩现在就是巴不得陈十元赶紧搬进来住下，到时候他们俩也就不需要跑来跑去地约会了。
　　到时候只需要将门一打开就可以见面了。
　　而且，李知恩她有时候一个人还挺怕黑的。
　　李知恩在心里想着，很想要笑出来，可是现在的场合不合适。
　　李知恩现在是彻底陷入爱情了，想尽办法想要和陈十元离得更近一些，待得更久一些。
　　“嗯。”陈十元点头答应了。
　　见陈十元点头，孙大勇自然也没什么好说的。
　　只不过两个人住这么近，希望不要搞出什么岔子才好。
　　孙大勇叹了一口气，合约里面没有约束陈十元不能谈恋爱，他当然不会去多事。更何况这个恋爱对象是李知恩，他更不会多管闲事了。
　　对于孙大勇来说，李知恩这个恋爱对象可比朴初珑靠谱得多。至少不会让陈十元患上抑郁症，而且他还觉得陈十元的抑郁症好转可能跟李知恩有些关系。
　　带陈十元看好了房子之后，孙大勇的工作也算是完成了。至于别的事情，孙大勇觉得还是可以等以后搬家的时候再说，现在恐怕两个人都不想他待在这里当电灯泡，他和两人寒暄两句，便留下陈十元一个人离开了。
　　“抱!”孙大勇一离开，李知恩便张开了双臂，扁着嘴巴，朝陈十元撒着娇，“我刚才已经忍了很久了。”
　　陈十元看着李知恩，一脸的无奈，但还是很主动地伸手讲李知恩揽在了怀里，轻轻拍拍她的后背。
　　“以后我们可就是邻居啦!”一想到这个，李知恩就很高兴，仰起头看着陈十元，脸上满满的笑意。
　　“那我是不是需要去学一下怎么做饭?”陈十元看李知恩高兴的模样，也开口说道。
　　“好啊，你每个月给我做饭的话，我就减你一半的房租。”李知恩大气地说道。
　　“你是憨憨吗？四千万不是钱吗？而且还是我公司的钱。”陈十元拍了一下李知恩的脑袋。
　　“还好吧。”李知恩回答道。
　　李知恩感觉举手投足都是一副有钱人的气息。
　　“都不知道该怎么说你才好。”陈十元叹了一口气。
　　他知道李知恩的想法是想要对他好一些，可她在情感上已经付出够多了，现在还要在生活方面帮助他，他感觉很亏欠。
　　“以后这种事情能公正解决就公正解决知道吗？不要掺杂些私人情感，你这样要是被骗了都不知道。”陈十元捏了下李知恩的琼鼻。
　　“嗯~”这是李知恩不满陈十元捏她鼻子的声音。
　　“你会骗我吗？”
　　“可别的人会啊！而且，我不太想要你为我做这些，公事公办就好。”
　　其实最重要的，是陈十元会有挫败感，毕竟他是个男人。
　　同时，这样也会让陈十元更清晰地感受到两人之间的差距。
　　“嗯，好。”李知恩点点头，像是明白了陈十元的心思。
　　李知恩冷静下来仔细想了想，发现金钱是个特别敏感的东西，一弄不好就会好心办坏事。
　　李知恩也清楚陈十元内心的想法，虽说他是说害怕她被骗，其实……是在维护自己的内心吧？
　　她也很恼火，她一直都在替陈十元考虑，知道他签约没有签约金，暂时的收入不高，想要帮他解决住房问题（而且一开始就是她想要陈十元离她近一些的），可这一次她却没有考虑到陈十元的自尊心。
　　幸好，陈十元明白李知恩是什么意思，把一切说清楚就好了。
　　“对不起啊……”李知恩仰着头可怜兮兮地看着陈十元，感觉一副要哭的样子。
　　“没有关系的，我没关系。”陈十元看着李知恩这个样子，心也就自然而然软了下来。
　　“午饭想吃什么?”陈十元立刻转移话题，不想让李知恩继续纠结下去，“我们点外卖或者是去店里吃?”
　　“不知道。”李知恩摇摇头。
　　“要不，我给你做?”陈十元试探着问。
　　“那还是点外卖吧。”李知恩立马做出了选择。
　　“那你想吃些什么呢？”陈十元拿出手机，打开了点外卖的app，抬眼问道。
　　“不吃泡菜。”李知恩看着陈十元，又自然而然地露出笑容。
　　陈十元停顿了一下，看了看李知恩，她在笑。
　　“噢。”陈十元应了一声，也笑了。

第一百零七章 她所想的
　　李知恩对面的房子很好，装修、位置都很棒，更主要是和李知恩在对门，两个人可以隔得很近。
　　距离这个东西，有时候是很难判别的。有人说距离产生美，而有人又愿意时时刻刻黏在一起，各执所词。
　　午饭后的客厅很让人疲倦，李知恩靠躺在沙发上，感觉就要迷迷糊糊地睡去一样，而陈十元就在李知恩的旁边，津津有味地看着李知恩点开的电视剧。
　　可李知恩睡觉的时候不安分，那样坐在沙发垫上，靠着沙发的后背，慢慢地滑了下来，一下子落在了陈十元的肩膀上。
　　“嘶~~”李知恩吃痛地揉了揉自己结结实实撞到了陈十元肩膀的额头。
　　“红了。”陈十元被李知恩碰了一下，也回过头来看李知恩，轻轻拨开她揉额头的手，明显看到了额头上边有个红印。
　　“很疼吗？”陈十元用双手将李知恩的头发拨在一旁，把她额头的红印看得更清楚了。
　　“有点，其实还好。”李知恩立起了身子，拿出手机打开摄像机，用自拍镜头看了看自己额头上的红印，“好像红得有点明显，不过没事，一会儿就消散了。”
　　李知恩放下了手机，微微抬头看了一眼陈十元，对着他笑了笑，示意他不用担心。
　　“真的没事吗？”
　　“那我说有事的话，你是不是要给我吹一吹？因为看起来很疼？”李知恩将笑容藏在嘴角，神情还算认真。
　　“也不是不可以……”
　　“那我就很疼。”李知恩笑眯眯地望向陈十元，看起来很调皮。
　　“不给吹吗？”李知恩看陈十元没有动作，又说了一句。
　　陈十元笑了笑，伸手在李知恩的红印那里按了一下。
　　“疼疼！”
　　李知恩看陈十元要靠近，就差闭上眼睛了，没想到陈十元在逗她，本来没什么感觉的红印子，现在被他一按就变得疼了。
　　“坏蛋。”李知恩用自己的小脑袋撞了陈十元一下。
　　陈十元看李知恩撒泼可爱的模样，顺势一下就把李知恩搂进了怀里。
　　李知恩的双手被箍着，下巴磕在陈十元的胸口处，抬起头看陈十元的时候，发现陈十元也在盯着她看，她像小孩子得到糖一样笑了出来。
　　“嘻嘻~”嘴巴微微咧开，眼睛半弯着，眼睛也比平时要小一些。
　　“还想要睡觉吗？进房间睡吧？”
　　李知恩看起来现在精神状态还不错，可前一会儿坐在沙发上看电视剧都要睡着，陈十元觉得她应该是累了。
　　李知恩摇摇头，“我想跟你一起。”
　　说完，李知恩将陈十元的双手松开，立起了身子，搂住他的胳膊，头靠上了肩膀。
　　“你还在看这个电视剧啊，我还以为你换了呢。”李知恩看到电视里面还播放着她刚才点开的电视剧，笑了笑。
　　“挺好看的。”陈十元回答道。
　　电视剧讲的是一家人里里外外的琐事，是个正常的男青年都不会觉得好看。
　　李知恩看了一眼陈十元，她才不相信呢。
　　“十元，你什么时候搬家啊？”李知恩侧着头，看着陈十元的侧脸。
　　“应该是这两天。”陈十元想了想，看着李知恩回答道，“里面的家具都差不多齐全，我只需要自己去买些枕头、被子之类的小东西就可以了。应该会很快的。”
　　确实是这样的，陈十元的行李很简单，除了衣服和那两个箱子，没什么好拿走的。而且那两个箱子还不会带到新居里面来，他只想在搬家途中，将他们给清理了。
　　想到那个就闹心。
　　“那太好了了。”李知恩脸上浮现欣慰之色，看了一眼电视又回过头看陈十元，“那我们以后就能有机会一起回家了。”
　　虽然可能就那么几步路和坐电梯的时间可以手牵着手一起回家，在家门口的时候分别。甚至还可能家门口也不分别，直接进谁的门都可以。
　　这离李知恩想的牵手散步再一起回家差得很远，不过也能够算是满足了要求。
　　只是牵手回家而已。
　　“要一起走楼梯吗？”陈十元看着李知恩笑了出来。
　　“也可以，才十五楼而已……”李知恩说着自己都笑出声来，十五楼那么高，爬楼梯该多累？
　　虽然是很想像平常人一样牵着手，慢慢从外面回到家里……但这样的话，他会很累的。
　　更何况，她受不了。除非她是傻子才那样做。
　　李知恩想想陈十元搬过来以后的日子都觉得美好，他在家、而她想他的时候不用开视频打电话，或者说是跑大老远去见他，只需要敲他的门就好。
　　半夜做噩梦醒来，想着他就在隔墙不远处，大概噩梦也不会那么令人害怕了吧？
　　小时候的李知恩因为家庭变故，家里欠下巨债，一直和外婆住在一起，父母分居打工挣钱还债，基本上与李知恩和她弟弟没有什么时间待在一起。
　　所以，李知恩小时候时常会做噩梦，梦到父母都离开了，只剩下外婆、她和弟弟相依为命。每次醒来总是很害怕，往外婆的怀里钻，听外婆轻声的安抚。
　　长大出道之后，李知恩很努力地工作，终于还上了债，一家也算是过上了好的生活。可小时候那段阴影却挥散不去了，过年时候被堵住家门要债的场景，她永远不想要再经历一次，所以才会这样努力地赚钱，不管多忙多累。
　　小的时候做噩梦可以往外婆的怀里钻，等大一些了一个人在首尔，做噩梦的时候只能她一个人担着，悄悄藏在心底。听说消除恐惧的办法就是面对恐惧，可李知恩她不是那样勇敢的人。
　　她想要的是在噩梦醒来之后，身边能有人陪着她，就只是看着她，不说话，默默陪伴就好。
　　那些孤独无助的夜晚她不想再经历了。
　　现在身边有了陈十元，她那胆小的心又添了一层保障。
　　但是，李知恩现在年纪更大了一些，她的心态再次改变了一些。
　　如果再次半夜做噩梦惊醒的话，她会想要见那个亲近的人，能够给她安全感的那个人。
　　可是如果他在睡觉的话，为了他的身体健康，她还是愿意自己一个人学着勇敢，慢慢熬过那段时间，虽然会难过一些。

第一百零八章 生气
　　陈十元搬家是看房子之后的第三天，陈十元搬到了李知恩对门和她成为了邻居，算是暂时脱离了前身的生活轨迹。
　　而纸箱，陈十元还没有想到太好的处理方法，便随着行李一同带走了。
　　陈十元的行李不多，孙大勇将自己的车开来，把后座撤掉之后，有足够的空间将陈十元的行李放下。
　　不过，孙大勇也就是个工具人，将陈十元把行李给放进房间之后，便独自离去，陈十元都没有挽留他。
　　也不是陈十元不想留他，只是孙大勇他自己说他还有事，不留在那里打扰他们……感觉是很有自知之明。
　　有点心酸的样子。
　　不过，陈十元和李知恩那里会去想孙大勇的内心戏？陈十元刚搬过来，李知恩只想好好庆祝一下。
　　虽然说乔迁一般都会请朋友来做客的，可陈十元的朋友……李孝利夫妇远在济州，跟他们打电话说明他搬家的事情，他们也只能在电话里祝福几句，来不了现场。
　　其他的话，他好像没朋友了……
　　初来这个世界，搬家这么大的事情，他的身边只有李知恩一个人陪着，算是凄惨，也算是幸运。
　　惨的是只要一个的再身边，幸运的是，还能有一个人在身边。
　　陈十元本身也不是一个能够很快交到朋友的人，更何况他也没什么机会交朋友，除了拍网剧的时候和其他主演还算熟悉。
　　可他们也没能成为朋友，只是为了工作而已。
　　此刻，陈十元只能和李知恩一起在家里慢慢收拾。
　　先把衣物收拾进衣柜，将买好的杯子、枕头之类的用品一一在床上或浴室摆放好，笔记本放在卧室的书桌上，鞋子放在门口玄关的鞋架上边……其余似乎便没有什么事情可忙了。
　　至于那两个纸箱，在李知恩不好看的脸色下，被她搬到了自己家的杂物间里边。
　　中午搬的家，快到傍晚的时候便基本已经收拾好了。
　　只是很奇怪，房间里面收拾得很干净，很久没人住过的房子，沙发上、角落里边都没有灰尘。
　　前两天来的时候，陈十元还看到沙发上盖着黑布，现在也不见了。
　　不用问，他也知道到底是谁做的了。只有李知恩有这个房子的钥匙。
　　“忙完了啊，我们晚上去庆祝一下吧？”李知恩拍了拍手，将自己抛上沙发。
　　“可以。不过我不太熟悉这附近，你找个好地方？”陈十元点了点头，确认着。
　　“好哒！”李知恩很开心，他们终于可以再一次出去约会了。
　　平常因为害怕出去被拍，他们俩一直很克制自己，都是在家里约会，两个人聊聊天之类的，没有去进行什么年轻人的活动。
　　虽然他们俩现在出去也进行不了什么年轻人的活动，但是肯定比待在家里要有趣得多。
　　趁着离平常吃晚餐的时间还有挺长一段时间，李知恩在Sky Farm预约一个包厢。
　　Sky Farm这个地方她自己没有去过，只是听别人聊天的时候讲到过这个餐厅，说这个餐厅食物不是特别让人惊艳的好吃，但还算不错，重要的是它很适合约会。
　　“不过，十元你没有别的朋友要来吗？”预约完之后，李知恩试探着询问陈十元，她觉得他可能是没有邀请他的朋友吧？就像她自己推掉刘仁娜热情的邀约一般。
　　“朋友？我没有别的朋友。”陈十元说得很自然，仿佛没有朋友不是一件大不了的事情。
　　“真的？”李知恩惊讶得眼睛都睁大了一些。
　　陈十元点点头。
　　“这样啊。”李知恩悻悻地说了一句，一股莫名的心酸袭来。
　　这一个人活在世界上二十多年，都没有朋友的吗？还是说他对朋友的要求太高了？
　　可明明李孝利和李尚顺他都把他们当做朋友的……
　　他前面的二十多年，未免太孤单了吧？
　　也不对，应该只是十多年，他还有个前女友呢。
　　李知恩不知怎的，又想到了陈十元的前女友。
　　那个女人都不关心他有没有朋友的吗？
　　李知恩想着，朴初珑在她心里已经足够坏的形象又抹上了一笔黑色。
　　“可是你怎么能没有朋友呢？”李知恩觉得挺难过的。
　　“没有朋友就没有朋友呗，你干嘛激动啊？”陈十元笑着，安抚着李知恩有些激动的情绪。
　　“不是，你又不是那种很差的人……”
　　“过去的我和现在不一样，别想那么多了。”陈十元笑了笑，拍了一下李知恩的脑袋。
　　李知恩看着一脸笑意的陈十元，也不知道他在笑什么，没有朋友竟然还笑得出来。
　　她没出现，李孝利和李尚顺没有和他认识之前的那段日子，就他一个人，他是怎么熬过来的？
　　李知恩她也经历过黑暗的日子，她知道那种孤独无助的感受。
　　“可以跟我讲一下你过去是什么样子吗？”李知恩侧过头，认真地看着陈十元。
　　“我忘记了啊。”陈十元笑了一下。
　　“只知道撒谎。”李知恩低了低头，一副泫然欲泣的模样，眼角含泪。
　　“真的忘记了，就和上次说的一样。我记不得了。”陈十元笑着捏了一下李知恩的脸蛋。
　　“知道了。”李知恩闷闷地说了一句，片刻之后，狠狠给了陈十元的胸膛一拳，“坏蛋。”
　　陈十元受了这一拳，知道暂时这件事情算是揭过去了。
　　那是前身的过去，不是他的过去，他也只是模糊地知道一些东西，他的记忆并不能连接成一个故事。
　　而关于他的过去，似乎也没有什么可讲的。只是也有过一次拼命的高考，一次还算满意的恋爱，还有一些关心他、爱他的人。
　　仅此而已。
　　而他的过去，也早就成为过去了。
　　过了一会儿，两人依旧沉默着。
　　“我们出门去约会吧？”这一次是陈十元打破了沉默。
　　“不去了。”李知恩撇过脸，不想看陈十元，“预定我取消了。”
　　“没关系，我们去别的地方。走吗？可以吗？”陈十元拉着李知恩的手站了起来，想要把李知恩也拉起来。
　　“不想。”李知恩一脸冷漠，好像是真的生气了。
　　“不，你想。”陈十元靠近李知恩，将她从沙发上面抱了起来，让她站好在地板上，可是陈十元一放开手她就又倒在了沙发上，一副无赖像。
　　“不要动我，我不想跟你去约会，你就一个人去好了！”李知恩脸上终于出现了表情，是恼怒。
　　“走嘛走嘛！不要生气啦！”陈十元又尝试着让李知恩站起来，可是没成功。
　　“我就不！”李知恩转过头，将后脑勺留给了陈十元。
　　陈十元没辙了，也就停了动作，坐在了李知恩的旁边，一时又沉默了下来。
　　过了一会儿，李知恩发现陈十元没有继续的动作之后，背过去的头悄悄转动了一点角度，用余光朝陈十元那里瞟了一下。

第一百零九章 你就是看我喜欢你才这么过分
　　这个人，怎么一点也不会哄人啊？
　　看别人家的男朋友惹女朋友生气了，都是时时刻刻在人家女朋友身边绕着，说好话，献殷勤想要女朋友不生气，怎么到了陈十元这里，他一会儿就放弃了？
　　真是太过分了！
　　“你是想要看我吗？我看到你转头了。”李知恩正在心里埋怨着陈十元的时候，陈十元突然从身后出了声，还像还带着笑意。
　　“不想。”李知恩本来都不怎么生气了的，但是陈十元说的的确不像是人话，回头狠狠瞪了一眼陈十元，又撇过头去。
　　“对不起，我错了。”陈十元走上前两步，转到了李知恩的面前，正视着她，脸上赔笑，伸出四只手指，像是发誓一般。
　　“你哪里错了啊？错的是我，是我不该问你那些事情。”李知恩面无表情，嘴角冷笑，“果然还是前女友的事情比较重要，我算什么呀？”
　　“你就是看我太喜欢你了……你太过分了，陈十元！”
　　从认识到现在，这是陈十元第一次听见李知恩这样叫他的名字。
　　现在傻子都明白了，李知恩不是平常那样简单的生气了，现在应该是气到肺都要炸了吧？
　　“不是，是我错了，对不起。”陈十元此刻手足无措，甚至在心里怪自己嘴笨，“你比她重要多了。”
　　“是，当初是我先告的白，但是你当时不是答应了吗？谈恋爱，难道就是我一个人的事情吗？要不是喜欢你，谁会去在意你以前的那些破事？管你是有过几个女朋友？谁要管你过去还怎么怎么了……”李知恩注视着陈十元，每问一个问题，就给了陈十元一拳。
　　“是因为，我们在一起时间不长，你觉得感情还不深……”李知恩没说完话，眼睛上边眼睛挂上眼泪了。
　　女孩子的眼泪是最好的武器。
　　的确是这样，陈十元他现在很慌张。
　　李知恩说的话一句比一句重，在她的话里面，他变成了一个感情骗子。
　　“了解不够深的话，牵扯就没那么多，是不是分开就足够干脆啊？你怎么不说话？”李知恩给了陈十元最后一下，像脱力一般，木木地看着陈十元，陈十元的沉默让她越来越难受。
　　“不是的。跟你在一起是因为我喜欢你。谈恋爱是我们两个人的事情，所以我也在努力着。”陈十元摇摇头，一个一个地否定着李知恩的提问。
　　“至于过去，我是不清楚，因为不记得了。”陈十元深深吸了一口气，可能是疼的，但是很冷静，“我生过一场病，病情很严重。所以，过去好多事情我都忘记了。”
　　李知恩还是木木地看着陈十元，不过那要流下去的眼泪已经停了，还挂了些在眼角，愈加显得她楚楚可怜。
　　“是真的，我没有骗你。很多事情我想不起来了。”陈十元又重复了一次，仿佛是在增加自己话的可信度。
　　“抑郁症？”李知恩想到了陈十元那封类似遗书的信……所以，是在抑郁症的病情之下写下的那封信，才会那样极端负面？
　　“可能是吧。”陈十元看李知恩要搭理他了，笑了一下，又说道：“上次签约过后，哥、就是孙经纪人，他带我去医院体检的时候，让我去心理医生那里专门测试了一下，后来我才知道他给我的试题是测试是否患有抑郁症的。”
　　“那你干嘛最开始说你忘记了的时候还要笑啊？不知道会让人误会吗？”李知恩又给了陈十元胸口一拳，只是比刚才生气的时候打的要轻很多了。
　　陈十元说起“我忘记了”的时候，一直是在笑着的，李知恩还以为他在掩饰，以为他只是不想提过去。
　　果然，有时候还是要生气，要发脾气，要撒泼才能够得到让自己疑惑的答案。
　　李知恩感觉学到了。
　　“那你还知道你的前女友是谁吗？”李知恩试探着询问着。
　　“我可以说不知道吗？”陈十元皮了一下。
　　“哼！”李知恩“哼”了一声，已然明白陈十元的意思。
　　忘掉那么多事情，都忘不掉前女友……难怪说她是个很好的人。
　　真气人！
　　虽然话是这么说，可是一想到陈十元以前被朴初珑那样伤害，甚至都得了抑郁症……
　　她好心疼陈十元，而且刚才她下手那么重……
　　“有没有打疼你啊？”李知恩戳了一下她刚才锤了陈十元的地方，小心翼翼地问道。
　　“说疼的话你要给我吹一下吗？”
　　“你就继续吧！”李知恩瞪了陈十元一眼，还傲娇地哼了一声。
　　看李知恩瞪人的可爱样子，陈十元不由自主地咧嘴微笑，凑上去亲了李知恩的脸一下。
　　“干嘛？讨厌！”李知恩摸了一下被陈十元亲过的地方，像是擦口水一般，一脸嫌弃。
　　陈十元呵呵一笑，没有在意李知恩那假装的表情，他知道现在李知恩算是不生气了。
　　只是，女孩子的眼泪都想李知恩这样说来就来，说走就走的吗？感觉生气得快，气消得也快。
　　“现在不生气了吧？”陈十元讨好地凑近李知恩。
　　“也许，大概是不生气的吧？”李知恩用那种不确定的语气对陈十元说道，话里有话。
　　也许，大概……意思就是他得牺牲一下咯？
　　陈十元不笨，他知道女孩子会有小脾气需要哄。以前的李知恩……好像一直都不生气的，在他面前也好像不会难过，总是笑着，再不济也不会露出难过的表情。
　　他还以为她很乐观，可明明了解到的她就不是那个样子的。
　　她一直在隐藏。
　　因为很喜欢他，所以不愿意把自己的伤心难过、生气不爽这类的负面情绪透露给陈十元看。也正是因为这样，陈十元知道李知恩喜欢他，但还是有一些小小的距离感，感觉……不真实。
　　而现在，陈十元知道李知恩也和普通女孩子一样，也会生气，也会有小情绪，也会需要男朋友好声好气地哄。
　　她不是圣人。
　　谁能成为圣人呢？圣人干嘛要恋爱？
　　陈十元望向李知恩，看着看着，脸上的笑容便再也藏不住了。
　　“你干嘛笑啊？我还生气好嘛！”李知恩一副“超凶”的样子，瞪了一眼陈十元。
　　“我就觉得你太可爱了，什么时候都很可爱。”
　　不管是生气的时候，还是虚张声势的时候。
　　都莫名地，让人想要把她给抱在怀里面。
　　而陈十元也这样做了。
　　李知恩假装挣扎了一下，最后还是安心地扑在陈十元的怀里面，就像以前一样。

第一百一十章 没想到吧？
　　李知恩看到陈十元在她面前这副低眉顺眼还哄着她怕她生气的样子，心里莫名一股成就感就上来了。
　　而且，很想立刻就给刘仁娜打电话，她真的是太棒了！
　　“仁娜欧尼说得真好！果然要适当地生气，才会让十元更在意自己。”李知恩在心里偷偷笑了一下，可是被陈十元拥入怀里的时候还是配合地推搡了一下，装作不情愿的样子。
　　“嘻嘻~~”
　　李知恩觉得她自己做到了刘仁娜所说的了，而且效果还挺好。
　　本来今天一大早刘仁娜和孙佳仁都想要约李知恩出去见见面，跟她好好地谈一下关于她恋爱的事情的，可是李知恩又得知了陈十元今天要搬家，她就把她们俩的邀约给推掉了，完美呈现了什么事“重色轻友”。
　　不过，该跟李知恩说的刘仁娜也一件不少地在电话和李知恩说了。
　　她经历了恋爱又分手，是这里最有资格教育李知恩的，所以她说了很多。
　　什么要懂得矜持，要学会欲擒故纵，一定要把持住自己……还有最重要的就是，一定要学会正确地生气。
　　“十元看起来就不是一个很主动的人，你如果正常谈恋爱的话，开始的时候会比较辛苦的。你要很主动地朝他靠近，我看你也够主动的了，剩下也需要十元来主动一些。毕竟你朝他靠近了九十步，剩下的十步让他向你走来，不算过分吧？”
　　“你要学会撒娇，更重要的是要学会生气，让她知道你在意什么东西，在什么地方会比较敏感，这样他才会记在心里。”
　　“假如你一直都很好很好，一直都顺着他委屈自己，你会慢慢变得弱势的。不管十元他强不强势，你都会这样，这是你的问题。爱情里面弱势的一方，会很辛苦的。”
　　“我可不想你好好谈个恋爱还那么辛苦。所以一定要学会生气知道吗？偶尔跟他急一次脸，也许还会增进感情哦。”
　　“或许还能够收到很不错的效果。”
　　刘仁娜跟她挂断电话的时候说的话意味深长。
　　李知恩现在算是明白了，所谓不错的效果，大概就是现在这样吧？不仅知道了自己想要询问的问题答案，还看出来了陈十元对她的在意，而且，接下里的一段时间内，陈十元估计都会小心翼翼地不触她的霉头吧？
　　虽然觉得这样不太好，可被捧在手心的感觉未免也太好了吧？
　　李知恩看着眼前帮她把鞋拿到沙发面前，拉着她想要她穿鞋出去约会的陈十元，内心暗自窃喜。
　　虽然陈十元他不会说那些漂亮话，可是这样表现得很明显的对她的在意，就足够让她欢喜了。
　　“你不要动我了，我去还不行吗？”李知恩皱着眉头，一副很勉强的模样，看着陈十元表现出不满。
　　“好的。”陈十元听到了李知恩的回应，暂时松了一口气。
　　他也估计李知恩心里还膈应着，现在这副模样是很正常的，不过她愿意出去约会就是一个号的开头。
　　女孩子是要哄的，哄哄就不会生气了。
　　“走吧？”陈十元出门的时候，还回头看了一下李知恩，像是询问她的意见一般。然后，他伸手牵住了李知恩的手，都不给她挣脱的机会。
　　在陈十元想要看李知恩表情的时候，李知恩配合地鼓了一下嘴巴，表现出自己也不是很乐意和陈十元牵手。
　　“要不是你长得好看一点，我才不让你牵呢！”李知恩傲娇地瞥了陈十元一眼。
　　陈十元听了，乐得要笑出声来，只是不敢。
　　但是李知恩这傲娇的小模样让他好喜欢。
　　手牵是牵上了，可是牵着手，该去那里在陈十元这里又是一个问题。
　　首尔这个地方，他根本就不熟悉，该去哪里约会，哪里适合他们两个名气不下的明星约会，他是一点也不知道。
　　而网上，估计也找不到这个问题的答案。
　　要是他认识很多朋友就好了……
　　问一问孝利姐他们？
　　陈十元甚至有了这种想法。
　　“大叔，我们去Sky Farm，汝矣岛那边。”另一边，李知恩已经拦住了一辆出租车，然后回头示意陈十元上车。
　　“那边，你不是说取消预约了吗？”陈十元坐进了出租车里面，出租车也开始往前走了，陈十元疑惑地问道。
　　Sky Farm那边既然是要提前预约的，那么他们现在去的话估计也不好找位置了。或许她没有取消预约？
　　李知恩没有先回答他的问题，在大厦门口下车的时候，李知恩才给出了她的答案。
　　“也不看看我是谁？预约这种地方能难到我？”李知恩一脸骄傲，可牛逼坏了。（叉腰.jpg）
　　难到我了啊。
　　陈十元撇了撇嘴。
　　“是吗？”疑惑地问了一句，陈十元没有怀疑。
　　“走吧。”李知恩回头对着陈十元说了一句，便自顾自地往前走了。
　　走到前面后，李知恩松了一口气。
　　果然男人在这时候比较笨。
　　她有点想笑。
　　不过，前台服务生的一句“您是在下午17:48分预订的位置对吗？这边请。”
　　“……”李知恩悄咪咪地看了一眼陈十元的表情，发现有些微妙。
　　“不是取消预订了吗？”李知恩坐下点好餐之后，坐她对面的陈十元开口问道。
　　“就说的气话呗，还能怎么样？谁让你那么让人生气的？”李知恩还了一句嘴，而且很有道理的样子。
　　“那你后来还说……”
　　“又不知道怎么哄好女孩子，那你还惹我生气？就知道凭着我喜欢你就惹我，哼！”李知恩瞪了一下陈十元，不满地哼了一声。
　　“那你现在，还不是在凭着我喜欢你就对我生气吗？”陈十元笑眯眯地回答道。
　　“就是。我就要！”李知恩说得自己好像很霸道一样。
　　可是，明明就凶不起来，却要假装凶狠。
　　“好吧好吧，谁让我喜欢你呢？”陈十元笑着做出无奈的样子。
　　“说得好像我就不喜欢你一样！你又开始了！”李知恩又瞪了陈十元一眼。
　　陈十元觉得李知恩太可爱太有意思了，好像要装作凶狠样子的时候，她只知道瞪人。
　　可能是因为她喜欢陈十元才这样做吧？
　　陈十元好像也知道。

第一百一十一章 去交一些朋友吧（三号小太阳万赏加更1/2）
　　有一说一，Sky farm的食物的确没有让人觉得有多美味。不过氛围特别好，有音乐，刚刚好的灯光，还有一览无余的汉江夜景。
　　在陈十元的眼里，可能是因为气氛的原因，李知恩完全没有表现出她还在生气的样子，笑得可开心了。
　　吃饭在包厢里面，所以两人都还算放得开，不必担心会被别人发现，毕竟上完菜之后，连服务生都不会主动来了。
　　李知恩一直吃饭都是最慢的那一个，趁着李知恩慢他一步，陈十元悄悄地去把账结了，回来的时候李知恩都还没吃完。
　　吃完知道陈十元已经把账结了之后，李知恩只是稍微说了两句，也没有说陈十元该让她结账之类的。虽然她是很有钱，但约会这个事情，不能按照谁有钱来算的。
　　本来，陈十元还想在吃完晚餐过后和李知恩一起去哪里逛逛，或者去汉江边上牵手散散步之类的。可是李知恩说她不想去，最后两人便打道回府了。
　　不过，比较玄幻的事情是，陈十元和李知恩两个小时前出门的时候电梯还是好好的，结果他们俩回家的时候，电梯便“正在维修中”？
　　十五楼，真得爬上去了啊。
　　李知恩有点惆怅，感觉世界在拆她的台。刚才在餐厅里面是这样，现在电梯也是这样。
　　她前面还认为傻子才会去爬楼梯，十五楼呢。而现在她，好像不得不当个傻子了吧？
　　电梯一时半会儿修不好，两个人就站在一楼大厅里等着也不是个事儿。
　　所以最后，两人还是牵着手一步一步地走上了楼梯。
　　“今天还生气吗？”约会过后，陈十元看李知恩好像不生气了，但是人们都不是说女孩子表里不一吗？所以他还是想确认一下。
　　“好像还是有一点……”李知恩看着陈十元，严肃地说着，然后又说道：“要不你背我上十五楼，我就不生气了？”
　　“真的？”陈十元咽了一口唾沫，试探问道。
　　“假的！”李知恩笑了笑，“十五楼你不得累死啊？笨蛋。”
　　一边说着，李知恩一边蹦蹦跳跳地走着楼梯。
　　“看不出来吗？我已经不生气了啊。”李知恩看陈十元犹豫的样子，又补充了一句。
　　“那挺好的。”陈十元松了一口气。
　　“是挺好的。”李知恩也点了点头，说道。
　　两人这样牵着手慢慢往上走，时而交谈，说些琐碎的话，甚至沉默时的对视，都让对方觉得很开心。
　　可能有时候幸福就是这么简单。
　　而李知恩牵手回家的愿望，在这样一次意外之下，也实现了。
　　只能说，生活有时候出些小意外还是很不错的。
　　不过，在李知恩和陈十元走上十三楼的时候，李知恩听到了旁边楼道有人用电梯的声音……那种气氛瞬间就被打破了，最后还强忍着走了最后两层楼梯。
　　上了十五楼，陈十元还好，主要李知恩有些累了。而且下午忙了半天，估计也会想要早些上床睡觉。
　　“以后不要那么容易惹我生气知道吗？或者你得去学习一下怎么哄我……”
　　这是李知恩在和陈十元告别之前说的话。
　　陈十元觉得挺有意思的。
　　各自归各自的门，在不到半个小时的时间内，两人便互道了晚安。
　　因为李知恩累了想睡觉。
　　陈十元躺在床上，睡意却没有那么浓。
　　房子很大，因为时间原因没有买很多东西去装饰，所以显得空荡荡的，容易让人产生孤独的情感。
　　虽说隔壁就是李知恩的家，但没有真正见到李知恩，心里还是没那么踏实的。
　　只能说，知道李知恩就在隔壁，晚上像这样睡不着的时候还是能够有些许宽慰。
　　不过，随着时间慢慢推移，陈十元他开始觉得坐立难安，躺在床上睡不着，闭上眼睛一片漆黑，可精神却十分饱满。
　　有种病态的兴奋。
　　躺着纠结了半天，陈十元看了看时间，已经十二点半了。
　　他现在的情况好像是失眠了……
　　他睡觉是认床吗？
　　也不对啊……他在片场都睡得着的。
　　不够累吗？
　　可他感觉现在身上没有力气，腿还是有些软的。
　　陈十元再次闭上眼睛，睡意却越来越少，甚至……想找人说说话。
　　他起床穿上拖鞋，看了看时间，十二点四十分，别人都睡着了吧？
　　而李知恩，现在也应该睡得正香吧？
　　陈十元叹了一口气，觉得好无聊，在客厅里面逛了两圈，鬼使神差地打开了门，到了走廊上边，朝李知恩的大门走去。
　　习惯性地想要敲门，刚伸出手却又被他自己收了回来。
　　她在睡觉。
　　陈十元低头又看了看时间，随后抬起头，就这样站在李知恩的门口，望着侧面拍着他的摄像头。
　　然后，摄像头转动了一下。
　　稍等片刻，门开了。
　　“还没睡觉吗？”李知恩从门缝里面探出半个身子，朝着陈十元问道。
　　“有点睡不着。你呢？”陈十元抿嘴笑道。
　　“我起来喝口水。”李知恩将门打开更多，把自己整个身子都露了出来，手里是拿着一个装着水的杯子。
　　“失眠了吗？”李知恩看陈十元的样子，有点像失眠。
　　“不清楚。”陈十元摇摇头。
　　“那可能是失眠了。”李知恩似乎是确认了，然后想到了陈十元那里还有安眠药，“不许吃安眠药知道吗？”
　　“没有吃安眠药。”要不是李知恩说，他都没想起他还有安眠药这玩意儿。
　　“可以陪我聊一会儿吗？我可能还得一会儿才会想睡觉。”陈十元咬了一下嘴唇，撇嘴道，“有些无聊。”
　　“可是我想睡觉。”李知恩打了一个哈欠，看起来很想睡觉了。
　　“那好吧。”陈十元干笑了一声。
　　确实是他自己失眠了睡不着，总不能让能睡着的李知恩陪他失眠吧？对她的睡眠多不好？
　　李知恩点点头，转身进了门，门都没关上，片刻之后又再次出现在了门口，怀里抱着一个枕头。
　　然后穿着拖鞋走出门，把自己的房门关上。
　　“我就陪你聊一会儿，我要是坚持不住我就直接睡了。”李知恩这样说着，进了陈十元的房门就往他的床走去，然后躺下了。
　　陈十元看李知恩枕着枕头躺下了，便坐在了床边看着李知恩。
　　“你不躺着吗？你坐着肯定更睡不着。”李知恩皱了皱眉头。
　　“一起躺在一张床上？”陈十元有点犹豫。
　　“我可是纠结了好一会儿才鼓起勇气的！”李知恩鼓着嘴，看陈十元不愿意的样子，似乎又要生气了。
　　“那好吧。”陈十元从柜子里面又拿出了一床被子，放在李知恩的旁边，自己裹上被子也躺在李知恩的身旁。
　　不过咫尺的距离，有点让人想入非非。
　　床上是有两张被子的，但……李知恩钻进了陈十元的被子里边，把头靠在了他的胸口处。
　　“对了，还有一个东西要给你。”李知恩的手在被窝里边将一个冰冰的东西塞进了陈十元的手心。
　　陈十元拿出被子一看，是钥匙。
　　“说密码我怕你忘记，就直接给你钥匙了。下次睡不着的时候，可以直接打开门来找我，不要再在门口站着了。人家看到会吓着的。”
　　“而且，我没关系的。如果被你半夜吵醒的话，被你这样抱着我还是能够很快入睡的。”
　　李知恩可爱地闭上眼睛笑着，朝陈十元的怀里拱了一下。
　　“不过，十元。你也去交一些朋友吧？”
　　李知恩睁开眼睛，头微微抬，望着陈十元，似乎是很认真的语气。
　　“嗯，好。”陈十元点点头。
　　然后，缩进被子里面，抱住了李知恩。
　　似乎这样要心安一些啊。
　　陈十元想着。
　　阔别已久的睡意竟然在此刻袭来。

第一百一十二章 情话（三号小太阳万赏加更2/2）
　　清晨是在微湿的空气中醒来，路边的街灯刚刚熄灭，天边的光还不及床边微弱的台灯亮。
　　李知恩是这样醒来的，而将她拥在怀里的那个人，还未能醒过来。
　　她很高兴他能够睡得好。
　　害怕动作太大会吵醒他，她也只是怔怔地望着他，没有别的动作，可能最大的动作就是向他靠近了一点。
　　“你醒啦？”
　　李知恩看着陈十元的时候，望见他眼睫毛颤了一下，耳边平稳的呼吸断了。陈十元睁开眼睛，他醒了。
　　陈十元点点头，眼睛还是眯着的，却看着李知恩就笑了起来。
　　“还说失眠呢！昨晚比我还先睡着……”李知恩笑着，见陈十元已经醒来，当着他的面把手从被子里面拿了出来，捏了一下陈十元的下巴，“你是骗子吗？”
　　陈十元摇摇头，对着李知恩就那样傻笑出来。
　　“笨蛋。”李知恩看着陈十元迷糊的样子，笑出声来。
　　“那你就是想和我睡觉吗？”李知恩咬了一下嘴唇，调皮地用双手捏住陈十元的脸颊，轻轻往两边扯。
　　“可能是哦。”陈十元被李知恩扯着脸的时候，都在轻轻笑着，眼睛就像没睡醒一般半睁半闭，可目光里的温柔却无可躲藏。
　　“那你就是个坏蛋。”李知恩扁着嘴巴啐了一句，“还笨。”
　　顺手，松开一只手，将陈十元的嘴巴捏成鸭嘴的样子。
　　昨天半夜，她的确是起来喝水的。但却在走过的客厅的时候，看到了墙上屏幕里边，陈十元正在门口站着，想要按门铃却又收了回去，在那徘徊了半天。
　　又失眠了吗？
　　这是李知恩的第一想法，所以才会在半夜的时候站在她家门口，是想要见她吧。
　　可是，在知道了陈十元是想和她说话之后，她还有点纳闷：怎么会半夜想到找她聊天呢？
　　后来她才反应过来：哦，他没别的朋友了。好可怜，他需要被安慰吧。
　　以至于后来想要和他一起睡在同一张床上，其实是她脑子抽了一下。
　　可确实，她在和陈十元躺在床上的时候，心里还是有一些期待的，期待陈十元接下来的动作，甚至他伸手将她揽住的时候，她的心还在砰砰地跳得厉害。
　　没想到的是，他却睡着了……
　　李知恩也不知道该说什么，有些让人尴尬。可与此同时，她的内心还是在窃喜。
　　陈十元他一个人无论怎样也无法睡去，可和她在一起就能安然睡下，这样是不是说，她是那个能让他安心的人呢？
　　但，她对陈十元感触更深的，还是那明眼可见的孤独感。怎么有一个人活了二十多年，还会这样孤独的呢？
　　她也不知道答案，她想到的只是要抱着他。
　　就像她现在做的一样，将陈十元整个都抱住，把自己的下巴放在他的锁骨那里。
　　“十元，你知道怎么说早安吗？”李知恩将自己的头从枕头上往后挪了挪，望着陈十元看过来的眼睛，眼睛里藏着些狡黠。
　　“不就是'早安'吗？”陈十元说道。
　　“是这样的。”李知恩坏笑着，将自己的手捧住陈十元的双颊，飞快地在他的嘴唇上亲了一下。
　　李知恩亲了过后，手还是捧着陈十元的，头已经缩回去了，眼睛闪闪发光地看着陈十元，脸上在笑。
　　陈十元看着李知恩愣了一下，本来还空虚的内心突然踏实了一些。
　　“现在你会相信我说的任何话吗？”陈十元管理了一下表情，看着李知恩，语气迟疑。
　　“我信的。”李知恩说得很快，没有犹豫。
　　“我没有家了你知道吗？”陈十元一直是看着李知恩的，“我就这么一个人，在这里租一间房子，住的楼层还这么高，脚下是空的。”
　　“可是幸好现在身边有你一个人，所以我觉得我这辈子还算是幸运。我就想到，如果你真的不在我身边的话，我可能就真的一脚踩空了。”
　　“我爱你，李知恩。我是很认真地在说话。”陈十元盯着李知恩的眼睛，最后一句话是一个字一个字地开口的。
　　而李知恩的表情是变化的，惊愕-伤感-惊喜，随后慢慢归于平静。
　　陈十元前一次也说了爱她，只是她觉得他那个时候说得太随意了，她还有些难过。
　　可是这一次不一样，尽管她还是有一点难过。
　　一个人没有朋友，没有亲人，没有家，却对另一个人说：“我爱你”。
　　所以，她是会成为他的光吗？
　　这是一句让人有压力的话。但在李知恩这里，她等这句话等了好久了。
　　她心心念念的是陈十元对她感情的表达，还有什么比这六个字表达地更清楚吗？没有了。
　　她说不出话来了。
　　“我说的是真的。”陈十元看李知恩愣了一下，又重复了一遍。
　　“哦，我知道了。”
　　猛地，李知恩笑了出来。
　　人们常说，吃不到的醋最酸，先动情的人最惨。
　　现在看来这句话也不是那么对。
　　她先动情的，现在她觉得自己可幸福了！
　　“我也是。”李知恩轻声回复。
　　“啊？”
　　“我说，”李知恩放大了声音，“陈十元我爱你！”
　　“我听到了。我和你也有一样的感觉。”陈十元看着李知恩，就那样笑了。
　　“还有，”李知恩又说，“我没能参与你的过去，我不管你过去怎么样我都不在乎，我只想要你的未来。我想要和你一起，去看看属于我们的未来是什么样的。”
　　“我会好好爱你的，你也好好爱我可以吗？”
　　陈十元急忙点头，“我会的，一定。”
　　李知恩看着陈十元严肃认真的模样，“噗”地一声笑了出来。
　　“我不是一个勇敢的人，但是我愿意为你一直勇敢。”李知恩在自己的内心想着，默默为陈十元许下承诺。
　　而陈十元呢，他只是在看着李知恩，想要把她的每一根头发都印入自己的眼睛里面。他也不知道该做些什么，只是将她越抱越紧罢了。
　　但是，陈十元现在清楚了一件事情：他会找到一个新的家的。
　　就像现在他知道李知恩在他身边，他就会觉得踏实一样。

感谢“我妻新垣结衣”的盟主
　　感谢大佬的盟主打赏，非常感谢，我是第一次得盟主。
　　开心坏了嗷！
　　然后现在计算一下欠更应该是欠14更了，后续会慢慢还的。

第一百一十三章 《孝利家民宿》播出
　　新的一天是这样开始的，让两个人互相都很感动。
　　从知道陈十元的前女友的事情开始，李知恩其实内心就有一些担忧，害怕她的付出会付之东流，害怕她付出的感情就像一个笑话。
　　她也想过办法想要陈十元表现得更在意她一些，可陈十元实在是慢热，表达感情有些含蓄，没能像她一样，将自己的感情明明白白的表现出来。
　　知道朴初珑对陈十元还有意思之后，内心的不安还严重了一些……
　　不过，今天之后她的心平定了下来，没去胡思乱想些其他的，也许是因为陈十元给了她安全感。
　　对于这段感情，李知恩也没有别的要求，只希望两个人都能够像对方一样勇敢就好了。
　　不过，李知恩还是想要陈十元出去多交一些朋友，能够聊天，诉苦，或是一起约出去聚会的朋友。那样的话，陈十元也不至于在烦恼苦闷的时候总是一个人，想要找她的时候还犹犹豫豫的，半夜失眠的时候也能和朋友们聊聊天，或许是出去聚会也好。
　　陈十元以前的生活过得太不正常了，除了一个前女友，身边竟然没有一个称得上朋友的人，现在虽然也是这样，但李知恩想要他改变一下。
　　毕竟只有他自己一个人的话，要是他们俩闹别扭了，陈十元肯定会比她要难受。
　　陈十元和李知恩在床上躺到了接近八点的时候，两个人才下了床各自去洗漱。之前就一直在床上腻着，也没有做过线的事情，因为怕审核不过。
　　今天和以往相比是个不一样的日子，他们正式互相坦诚了对对方的感情，他们一起拍的综艺《孝利家民宿》也在今天正式播出第一期。
　　上午八点五十分的时候，在一段广告过后，《孝利家民宿》正式上线播出。
　　陈十元和李知恩将电视打开搜到了频道，两个人互相依偎着靠在沙发上面，等着节目的开场。
　　节目一开场是一段轻快的音乐，随后便直截了当地进入了主题，找到了两位主人公的镜头。
　　开场是介绍李孝利在济州岛的生活状况，宠物，还有……和李尚顺之间的恩爱日常。开屏就是暴击，也没有考虑一下电视机前的观众们的感受。
　　本来有些观众早早起来就在期待着这部综艺，结果成了起床起得早，狗粮吃到饱……
　　不过，这对于李知恩和陈十元倒是没有什么冲击，反正在那里待了半个月，他们两夫妻腻在一起的样子基本都看过了。
　　李孝利给李尚顺撒娇的场面都比现在这个要猛一些。
　　顺着节目镜头往后看，其实没有什么好惊人的事情，就是两个人普通的日常，待在一起喝茶，收拾屋子，和宠物一起玩耍……
　　慢慢将综艺看下去，有心一些的人都会发现这部综艺和平常的综艺是不一样的。别的综艺一般都有一些任务、或者是目标什么的，竞技性、娱乐性或者是为了搞笑，总要占一种的。
　　但《孝利家民宿》不一样，别的综艺中嘉宾们都有着综艺感，是为了表现而做出一些行动，在这个综艺里面，李孝利和李尚顺都没有刻意去引导什么话题，只是像聊家常一样聊天。
　　然后偶尔掺杂一些狗粮。
　　接近九十分钟的节目慢慢地也就播放完了，陈十元和李知恩在一旁看着还觉得挺有意思的。
　　播放的第一期是他们没有经历过的事情，看着只有李尚顺和李孝利两个时候的相处模式，一直都很有趣的谈话，偶尔还会开一点车……
　　其实李知恩挺喜欢这样的相处氛围的，这可能也是爱情结婚后的相处模式吧。
　　李知恩有点羡慕，侧头看了一眼正望着电视的陈十元，嘟了一下嘴巴，一副期待的样子。
　　不过也只是期待一下，要走到像李尚顺和李孝利那个地步，他们还有好长一段路需要走呢。
　　————————————————
　　除开陈十元和李知恩的反应不说，在综艺节目播出后，网上的评论也都如雨后春笋般悄悄出头。
　　对于李孝利这一次大胆的综艺尝试，网友们给予了高度的好评，恶评也有，但被埋在好评里边，连个水花也冒不起来。
　　“他俩一勺一勺吃着饭，然后忽然一起噗嗤嗤和嗝哈哈地笑了出来的时候，真是世上所有的美好呀！”
　　“两个见过“世面”的人，需要的只有爱和陪伴了吧。”
　　“总有人过着你想要的生活。”
　　“简直就是ENFP女和INTJ男的日常——又懒又丧又废柴、互相躲懒互相嫌弃、以及明明什么都没做，就觉得累了的日常。简直像在看自己未来的婚后生活。”
　　“和哥哥说话是这世界上最有趣的事情，因为一直想和哥哥说话才嫁给你。看了这个综艺后才第一次想要结婚。”
　　……
　　这些评论都是有关于李孝利和李尚顺两个人的短评，不过更引人瞩目的是一篇长评，名为《她嫁的不是丑男是真爱》。
　　“节目呈现出来的'尽量不去做什么'大家也感受到了。这个节目里的生活真的是太慵懒，太散漫，太让人羡慕了。”
　　“天气好的时候，就在院子里打盹、吸狗、晒太阳，看云卷云舒。生活特别慢特别懒散。但是并没有让人觉得无聊，这种'无用'的生活正是我们所需求的。现在这样的城市生活里面，能够看到这样足够慢、足够舒心的生活画面，其实也算得上一种享受。”
　　“但言归正传，我们现在要说的是李孝利和李尚顺两个人。”
　　“国民妖精一直是李孝利的代名词，美丽、性感、引人注目。而李尚顺则不那么显眼，因为本身的外貌，其实两个人在宣布结合的时候，大家都觉得很奇怪，不知道李孝利到底看上了李尚顺哪里了。”
　　“猫在桌上躺着，狗在床上卧着，窗外是我们的田地，晨起喝茶，做家务赶集市，你做饭我喂狗，嫁给你就是为了和你说一辈子话。这也许就是李孝利的追求吧。”
　　“她当初也说过，'欧巴是不食人间烟火的人，而我却只有钱'。这句一开始让人大跌眼镜的话，现在在这个节目里面证实了。”
　　“李尚顺可能除了外貌差一点，李尚顺满足理想伴侣的一切要求。他们夫妻俩的互动太令人感到舒适了，更何况，我觉得李尚顺其实一点也不丑，很man很男人。李孝利也很满意李尚顺的模样，而且经常在不经意间，能够给你塞满口的狗粮（这个节目对单身的人做得有点过分）。”
　　“曾经，大家羡慕她在舞台的聚光灯下，万众瞩目的样子。
　　现在，大家向往她自由的生活空间：海岛的阳光，森林的空气……
　　更重要的是——
　　不被打扰、与爱情同居的小日子。”
　　一时间，因为网友们对《孝利家民宿》的高评价，未出场的李知恩和陈十元，更让人们期待了。

第一百一十四章 开始拍摄的《1988》
　　陈十元和李知恩在一起过了两天舒心的日子，期间李知恩也将两人恋爱的事情告诉了她的经纪人郑韩特。
　　郑韩特完全没有惊讶两个人的恋情，只是嘱咐两个人要注意安全，当时就让李知恩红了脸。
　　其实她是不抗拒的，但陈十元太木了。躺在一起睡觉的时候就是真的在睡觉，虽然她一开始就说了只能睡觉……可女孩子的话有时候是不能当真的啊！
　　李知恩也没法说陈十元太傻了，至少他表现地很尊重她。
　　两天的舒心日子已过，两个人都得忙起来了。李知恩要去参加《无限挑战》的歌谣祭，而陈十元也是时候进剧组了。
　　李知恩到底忙成什么样子陈十元不清楚，但他真的非常忙。
　　一进剧组，才刚和主演们打了一个照面互相认识了一下，大家就被安排去拍了剧照。
　　拍摄完剧照之后是电视剧开机的发布会，发布会过后，剧组就开始了正常的运转。
　　不过，考虑到剧组里的演员们互相之间还不够熟悉，为了不影响表演，导演让演员们来了一次聚餐。
　　陈十元是第一次参加这样同剧组的主演们一起聚餐，还觉得挺新鲜的。
　　这边聚会是年轻演员们一桌，而另一桌就是饰演爸爸妈妈那种年纪的演员们。
　　有趣的是，他们这一波年轻演员里边混进来一个“叛徒”，那就是柳俊烈（饰演金正焕）。
　　柳俊烈是1986年生的，比陈十元足足大了七岁，但出道却比他晚了两年。而且本人的相貌是那种丑帅类型的，不像陈十元和朴宝剑那样扎眼，看久了也让人觉得很舒服的相貌。
　　而且，他还叫陈十元前辈……
　　“不用叫我前辈，叫我名字或者叫我十元都可以。”柳俊烈问候陈十元的时候，直接礼貌地叫了他前辈，陈十元觉得有点受不起。
　　本身他就不是有前辈架子的那种人，只是为了适应这边的环境对前辈们比较尊重，而别人叫不叫他前辈，其实他是不在意的。
　　而且这一堆的年轻演员们年纪就相仿，要是将前后辈的关系分得那么清楚，那这次聚会也没什么用处了。
　　本来这次聚会就是为了让演员们培养一下感情，变得亲近一些来着，剧本里面这些人都是饰演亲近的朋友们的。
　　因为柳俊烈和陈十元的这次谈话，餐桌上大家的称呼也开始变得随意了一些，没有像开始那样每个人都用着敬语，现在大家都用平语交流着，没有一个人端着架子。
　　名气最大的朴宝剑也是平易近人的，基本上大家都有一些共同话题，没有冒昧地询问别人私人的问题。经过这样一次聚会，大家亲近了许多，也许朋友还算不上，但比陌生人好许多。
　　至少陈十元是这样觉得的，他现在已经能够叫出所有人的名字，对每个人的性格也有了一点点了解。
　　聚餐结束的第二天，也是拍摄正式开始的时候。
　　陈十元换上了上世纪八十年代的衣服，和其他四位年轻演员坐在一间充满年代感的屋子里，开始的电视剧的第一幕。
　　五个人围着一个黑白电视机，电视里面放着的是张国荣主演的《英雄本色》，正在看得入神的时候，蝾螈（刘东龙）打开了一包薯条，“嘭”的一声爆得大家满脸都是。
　　“哎西，你这个疯子，等会吃不行吗？”金正焕（柳俊烈饰）一副很不爽的样子，一直就朝着蝾螈吼了过去。
　　随后，崔泽（朴宝剑饰）像反应慢了一拍一样，平静地将自己身上的薯条都拨到了地上。
　　“你去将抹布拿来一下。”金正焕看着电视不扭头，扒拉了一下身旁的崔泽。
　　崔泽一听就要起身。
　　“我看厨房里还有面包，也顺便拿来一下。哦，还有牛奶。”蝾螈也如金正焕一般，毫不客气地使唤着崔泽。
　　“你自己去拿啦！阿泽好不容易才回来一次。”这是成善宇，也就是陈十元的台词。
　　“啊！没听到啦没听到啦！真的是！”这是成德善（李惠利饰），很生气地锤了身旁的金正焕两下。
　　“Stop！”导演叫了一句，“俊烈你要记得表现出那种无奈。大家的表现都很不错，就这里有一点小瑕疵，再来一遍吧！”
　　柳俊烈听着导演的训话一遍点头，一遍想着接下来的表演。
　　“OK了就说一声。”
　　“好了，可以继续。”柳俊烈自己思考了一会儿，回答道。
　　“那好，现在继续，Action！”
　　……
　　接下里的拍摄就挺顺利了，大家都没有犯错。
　　现在这样的场面对陈十元已经没有什么挑战性了，他开始做的准备工作很足，所以表演的时候很流畅也很顺手。
　　让他比较惊讶的是李惠利的演技，在偶像里面，应该是很不错的那种，而且第一幕都没有犯错，反倒是柳俊烈这个正宗电影出道的演员有了点瑕疵。
　　随着拍摄慢慢地进行，陈十元和剧组的成员们也彻底熟悉了，到了可以互相开玩笑的地步，而他们认识的时间也才短短半个月。
　　李惠利和李东辉（饰演李东龙的演员）都是性格比较活泼的人，连带着陈十元和朴宝剑这两个平时话不多的人都变得活跃起来。
　　而且，陈十元和柳俊烈意外地投缘，虽然两个人的年龄差了七岁。陈十元比较内敛慢热，柳俊烈成熟稳重，很懂得说话，每次陈十元和他聊天都觉得很轻松愉快。
　　两人慢慢地，友情逐渐地加深。
　　不过，虽然陈十元他是认识了新的朋友，而且和朋友们相处得很好，但还是比不上和李知恩在一起的时光。
　　尽管他每天都很忙，但一空闲下来，就会想到李知恩。
　　因为繁忙，他们俩通话不多，大多都是发信息交流，一方空闲的时候发信息，然后等待对方空闲的时候再回复。长此以往，周而复始的。
　　拍摄很赶，导演要求高，基本上演员们都就住在拍摄现场周围的宾馆，大家都是一个等级的，差不多半个月没有离开过片场了。
　　陈十元觉得好累，好想见一见李知恩，站在她的面前，看她笑一笑也好。如果能够给他一个大大的拥抱就更好了……
　　好想她。

第一百一十五章 所爱隔山海
　　“停下!”导演又大声地叫停了陈十元的表演，这已经是陈十元第三次在这个吃饭的戏这里卡住了，第一次是说因为太饿了，顾着吃饭表表情不够；第二次是吃太多呛着了，那这一次?
　　“说吧，十元这一次又怎么了?”导演坐在摄像机后面，拿着喇叭吼道。
　　“导演……我已经吃不下了。”陈十元还咽下了最后一口饭，就差打一个嗝了。
　　“最后再来一次，你准备一下。”导演有点无语，陈十元平时看起来那么靠谱，就算NG第二次也差不多就OK了，没想到这样一段对陈十元来说并不难的“坐在门外阶梯上吃掉妈妈难吃的便当”的戏，却耽搁了这么好几次。
　　拍这段戏的时候陈十元的肚子还是饿的，这戏还没有拍完，他已经饱了。
　　不过，导演说要重新再来一次，他也没有别的办法，只能听从导演的话。
　　坐在阶梯上，讲工作人员补充好的便当盒打开，慢慢地将饭菜都塞进嘴巴，随着摄像机不停变远，咀嚼的动作慢慢变小。
　　“Cut!这一段结束了。”
　　这对陈十元来说是多么美妙的一句话。
　　“我要吐了。”陈十元嘴巴里面塞着饭菜，差不多堵到了嗓子眼，实在是咽不下去了，对在一旁观戏的柳俊烈说道，示意柳俊烈给他找一个袋子。
　　最后，含在陈十元嘴里的满口饭菜都吐在了一个小塑料袋里面。
　　“诶嘿，我还是第一次见你NG这么多次，哈哈哈~”柳俊烈看陈十元一脸不好受的样子，在旁边乐开了花。
　　“哇，你看我这么惨还笑得出来！”陈十元看柳俊烈笑得那么开心的样子，站起来拍了柳俊烈的肩膀一下。
　　“吃撑了嗷？”柳俊烈笑道。
　　陈十元白了柳俊烈一眼，没有再去理他。
　　今天拍完这段戏，接下来他的戏份就比较少了，估计能够有大半天的休息时间。
　　终于能够轻松一下了。
　　陈十元想着半个多月来忙碌的时光，真的很累，每天就差住在剧组里面了。
　　不过，能够有大半天的休息，他觉得还是很不错的。
　　平时一直很忙，没有时间去做别的事情，可现在有了一些空闲的时间，陈十元却不知道该做些什么事情了。
　　而且，平时忙起来的时候，很少会想起李知恩，只有空闲的时候，她才会悄无声息地来到他的脑海里，让他知道他在想她。
　　他知道李知恩她现在也很忙，忙着去参加无限挑战的歌谣祭，忙着专辑的事情。
　　他只是也想知道李知恩在空闲的时候会不会像他想她一般想他。
　　一想到这个，他那在心底若隐若现的思念在此刻，逐渐变得清晰起来。想要去见她的念头从心底升起后，在脑海中久久盘旋不下。
　　思考了片刻，陈十元也不管李知恩现在是不是在忙，直接给她打了一个电话。反正如果她很忙的话，电话肯定不会放在身边的。
　　电话刚打过去十多秒种，便被接了起来。
　　“喂，今天没有忙吗？怎么想起来给我打电话来了？”电话一接通，陈十元便听到了李知恩熟悉的可爱声音，可是听起来有些疲惫。
　　“不是想起来给你打电话，是因为想你才给你打电话的。”陈十元小小地玩了一下文字游戏。
　　“哦，原来因为想我了才给我打电话的啊？”李知恩复述了一边陈十元的话，随后便在电话的另一边笑了起来。
　　“也还是有一点点的差别。”
　　“什么差别？”
　　“不是因为想你，而是我忍不住了。”陈十元笑了一下，轻声回答道。
　　“哈哈哈哈~”在另一边的李知恩想象中被感动到没法说话的样子，反倒是笑了出来，“还有吗？可以再说几句吗？我想要录下来。”
　　“我酝酿了这么久的……你在说些什么啊？”陈十元有些无语。
　　“我想要录下来，想听你说话的时候就放出来听一听。你拍戏的时候比我都要忙，都没法打电话找你。”李知恩吸了一下鼻子，细细给陈十元解释道。
　　“你说话有鼻音了，是感冒了吗？”
　　“噢，好像是的。估计是最近熬夜没有注意到吧。”李知恩又吸了一下鼻子，语气却是很轻松的。
　　夏天里面的感冒有时候很快就会痊愈，而有时候又会缠着绕着很久都不会离开。
　　“感冒了要多喝水，要记得吃药，要早些睡觉知道吗？稍微放松一下吧。”陈十元思考了片刻，语重心长地嘱咐着李知恩。
　　“我知道要喝水，要吃药，要多睡觉。这些我都知道。不过，如果热水是你倒的，药是你喂的，睡觉的时候有你在身边陪着就好了。”李知恩停顿了一下，慢慢地开口，旁边还有摩挲被子的声音，“但是，你现在又在拍戏，估计很长一段时间都离不了剧组吧？我的病情其实不严重，严重的是想你。”
　　陈十元可以想象到，李知恩躺在床上，声音还掺杂着一些鼻音，微微皱着眉头，轻声诉说“想你”。
　　他那本来就不怎么安分的心，就像被一根小羽毛在上边挠着一般，一种迫切想要走到她的面前拥抱她的冲动油然而生。
　　“哦，好吧。你现在在家吗？”
　　“我在酒店里边，明天早上还得录节目。”
　　“哪个酒店？”
　　李知恩没有任何的怀疑，老实地把自己的酒店名告诉了陈十元。
　　“为什么要问这个？”不过，李知恩还是多问了一句。
　　“想给你送个礼物过去。”陈十元悄然一笑。
　　“哦。”李知恩没有怀疑陈十元的任何话。
　　“你先休息吧。”陈十元柔声安抚着李知恩，在她依依惜别的话语中将电话挂断。
　　并没有说“晚安”这个词语。
　　陈十元拿出手机搜索了李知恩所在的酒店，她在平昌郡，他在惠化洞。
　　隔得好远。
　　但是，就是想要迫切地见到她。
　　跟柳俊烈和工作人员打了一声招呼，陈十元拿好了帽子，穿上自己的外套，急匆匆地叫了一个的士，想要前往东首尔客运站，那里有直达平昌郡的巴士。

第一百一十六章 穿越整座城市来见你
　　从惠化洞打车到首尔东客站，因为车辆流通问题，花了一个多小时。
　　陈十元是晚上九点的时候出发的，买到车票的时候已经是晚上十点半过了，上车的时候是十一点，到达平昌郡的时候是凌晨一点钟。
　　从平昌郡的车站打车到李知恩所在的酒店，又是半个小时。
　　凌晨一点四十分，陈十元从出租车上下车，站在了酒店的楼下。
　　酒店依旧还是开着的，高楼上房间的灯光参差不齐地亮着。
　　陈十元进酒店给自己开了一个房间，幸好酒店足够大，还剩有空房。
　　拿出手机看到时间，陈十元犹豫了片刻之后，还是给李知恩打了电话过去，尽管知道如果她睡着的话可能电话铃声会吵醒她。他也想过，如果李知恩睡着了没能接到电话的话，他就先自己住下来。
　　“喂~”李知恩的声音是上扬的，听起来很开心。
　　“还没睡觉吗？”
　　“在等你的'晚安'，就没睡着。”说着，李知恩双吸了一下鼻子，看起来感冒好像还有些厉害。
　　“现在快两点了，还不睡觉？”
　　“你不也是没有睡觉吗？”李知恩反驳道。
　　“嘿嘿~”陈十元笑了一声，又问道，“你的房间是多少啊？我没有问你，不知道该把礼物送到哪里。”
　　“0715号。我过两天就要离开了，你还能把礼物送到我的房间里面来吗？”李知恩反问道。
　　“应该是可以的，物流很快的。”陈十元和李知恩打着电话，然后走进了电梯里边。
　　电梯里面的信号不好，电话里一点声音都没能传来，只是看着通话页面的通话时间在不停地增加着。
　　“物流很快也得明天才能寄吧？处理也得大半天，更别提路上运送的时间了。除非你亲自送过来……”李知恩不知道陈十元所在什么地方，依旧如平常一般和他说着话。
　　“你要是能够过来就好了，好想要抱抱你充一下电啊……我好累的。”
　　“想要你亲亲我……”
　　“喂，喂？”
　　终于，李知恩发现电话里面没有声音，可通话时间依旧还在增加，通话页面上呈现了信号波动这几个小字（我不知道会不会出现这几个字嗷）。
　　“去哪里了呀？怎么会信号波动。进电梯了吗？”李知恩看着通话页面，舍不得挂掉，在一旁碎碎念着。
　　“喂喂，还没有挂吧？”
　　过了好一会儿，李知恩才又从电话里边听到陈十元的声音。
　　“刚才去哪里了？怎么信号波动都来了……”
　　“给你准备礼物去了啊。”陈十元说得小声，言语中带着笑意。
　　“你陪我多说几句话比什么礼物都来得好。”李知恩弱弱抱怨了一句。
　　“好啊。”
　　陈十元说完，按了门铃。
　　在李知恩这边，她的电话里面传来了门铃的声音，而现实中在卧室里也传来了门铃的声音。
　　神经激灵了一下，李知恩想到了一种可能。
　　而将陈十元询问的问题和这同时响起的门铃串起来之后，那看似不太可能的可能，好像就是现实。
　　李知恩急忙下了床，手里紧紧捏着手机，穿着拖鞋小跑到大门处，猛地将门打开。
　　映入李知恩眼帘的是陈十元满面的笑容，还有略带疲惫的面容。
　　“你，你怎么来了啊？”李知恩说话都不太利索了，实在是太过惊讶。
　　“给你送礼物的。”陈十元神秘地笑了一下，走进了李知恩的房间里面。站在房间门口交谈的话，会被人发现的。
　　他现在没有遮掩自己，而这里又是李知恩的房间。
　　“礼物呢？”李知恩眼睛一直是放在陈十元身上的，可陈十元轻装前来，除了手里拿着的手机，好像并没有带什么东西来。
　　“礼物是你啊。”李知恩恍然大悟般笑了起来。
　　“喜欢吗？”陈十元嘴巴合着，脸上的笑容越来越灿烂。
　　“超喜欢！”李知恩一把抱住了陈十元，将下巴放在陈十元的胸口处，抬头看着陈十元的目光都是闪亮闪亮的。
　　陈十元看着李知恩，低头在她的额头上碰了一下，将李知恩一把揽住，随后头埋在李知恩的肩膀上，轻轻嗅着她身上的味道。
　　“别动，让我靠一靠，就一会儿。”陈十元说话的声音很低，有些沙哑，奔波而来的疲惫不言而喻。
　　在没有见到李知恩之前，精神一直都是绷着的，心里就一个念头，想要见到她。
　　而现在见到她之后，紧绷的心神一下子就放松了下来，拍了一天的戏、在车上颠簸几个小时的疲惫在这一刻爆发了出来。
　　他现在好想睡觉。
　　“嗯。”李知恩听了陈十元的话，听话地站着不动，只是轻轻地搂着陈十元，用自己的侧脸和陈十元挨在一起，静静地等着他的反应。
　　感受着这奇妙的气氛，李知恩心里在冒着泡泡，一个接着一个。
　　这一次，是他打电话说想她，然后就来见了她。
　　她感受到了他的决心，还有他的勇气。不是谁都有勇气在半夜的时候一个人辗转几个小时去见一个人的。
　　原来她爱的人还有这副模样。
　　李知恩的心像是被抛上天空飘起来一样。
　　反正，她现在一点也不介意陈十元的忙碌，还有陈十元从前总是慢一拍的浪漫。现在她就很满足了。
　　“好了。”陈十元将头从李知恩的肩膀上移开，低头看着李知恩，脸上的疲惫很显眼，望向李知恩的眼神一如李知恩看着陈十元的眼神一般温柔。
　　“我怎么感觉你就像开窍了一样？那天是，今天也是。让人有些招架不住。”李知恩笑眯眯地看着陈十元，“没有对别的女孩子也这样吧？”
　　“你是第一个。”陈十元看着李知恩，语气认真，随后和李知恩眼神相接的时候，像李知恩一样笑了起来。
　　“哦。”李知恩没什么好说的，心里的甜快要溢出来了，也快要忍不住想要踮起脚来亲吻他。
　　可是这种事情现在应该男孩子来做才是。
　　“你为什么想着想着就来了？那么远。”
　　“谁让你发短信的时候，总是说得那么官方。一点都不能表现出你在想我。”
　　陈十元好像还挺幽怨的。
　　李知恩抿嘴微笑，看着莫名可爱的陈十元，终于忍不住踮脚吻了上去。
　　不是她不矜持，而是陈十元现在太可爱了。

第一百一十七章 穿越整座城市来见你（续）
　　半夜两点钟，大多数人早已睡了下来，房间内久别重逢的两人却依旧还在抱着，互相索取着对方的体温。
　　“你今天半夜才来，有开好房间吗？我猜没有吧？我房间的床还蛮大了……”气氛正安静的时候，李知恩突然来了一句。
　　“你这是在，邀请我？”陈十元莫名就笑了出来。
　　“就是像那天晚上一样睡在一起，反、反正就只是单纯的睡觉啦！”李知恩内心有些慌乱，但还是强撑着内心的羞涩说了出口，吞吞吐吐的。
　　“哦。”陈十元松开自己抱住李知恩的双手，身子向后直着，饶有趣味地看着李知恩，笑了笑。
　　“呀！”李知恩轻轻锤了一下陈十元的胸口，撒娇一般瞪了陈十元一眼，好像是在让他不要过分。
　　陈十元“噗”地笑了出来，捏着李知恩稍微鼓起来的脸颊，凑过去亲了一下她的嘴巴。
　　“憨憨。”亲完之后，陈十元还宠溺地看着李知恩说了一句。
　　“哼哼！”李知恩抹了一下自己的嘴巴，又瞪了陈十元一下，然后就转身滚到了床上。床很大，李知恩从左边滚到了右边，把左边空了出来，然后盖上被子，露出一个小脑袋直愣愣地盯着陈十元，仿佛在暗示什么。
　　陈十元莞尔一笑，慢慢朝她走了过去，没有脱掉衣服，就这样斜着趴在了被子上面，和李知恩躺在一起，脚放在了床外面。
　　“你还不想睡觉吗？”李知恩皱了皱眉头，柔柔地问道。
　　陈十元脸上的疲惫她很容易就能看出来，平时明明那么忙，今天晚上还坐了几个小时的车来到平昌，不累才怪。
　　但是陈十元不脱衣服也不脱鞋子就这样躺下看着她，不是想要睡觉的样子，像是只想和她说说话，并不想和她一起睡觉。
　　她是谁啊？当红女歌星李知恩，陈十元他的女朋友。主动邀请他一起睡觉，虽然也仅仅只是睡觉，怎么他还这个样子？
　　明明那天晚上都还是很乐意的，今天又变样了。
　　“就想要看你，和你说说话。”陈十元摇摇头，看着李知恩的脸自己一脸笑意。
　　“那好吧，你想聊什么？”李知恩把自己的双手从被子里面拿了出来，扯了一下陈十元近在迟尺的脸蛋，鼓着嘴巴。
　　“这段时间很忙吧？听说你们拍摄这个无限挑战都是封闭拍摄的。”陈十元侧躺着，脸就在李知恩的旁边，对方的呼吸似乎都能感受到。
　　“是封闭拍摄的没错。但是还好，就是有点费脑子。”李知恩想到自己需要写歌、编曲就觉得恼火，不禁皱了皱小脸，“写歌好麻烦哦。”
　　“不过，我为你写了一首歌。”李知恩一脸神秘地笑着对陈十元说。
　　“什么歌？什么时候写的？”陈十元的精神被刺激了一下。
　　“你猜猜？”
　　“在济州的时候？”陈十元试探着回答道。
　　“继续猜？”
　　“你不会是不想告诉我答案吧？”
　　“你猜对了。”李知恩狡黠地笑着。
　　陈十元丝毫没有被戏弄的感受，只是觉得李知恩在调皮而已。他伸出手，轻轻捏了一下李知恩的鼻子。
　　“《孝利家民宿》已经播出了四集了，我们俩已经出场互动了好一阵子了，节目组把我们俩剪辑得很有CP感……我们恋爱的事情他们应该都知道了吧？”李知恩看着陈十元说话，说着说着就不由自主地笑了起来。
　　“可能吧。”
　　“你看了网友们的评论了吗？他们都很羡慕我们在那里的生活，也有好多人都很喜欢我们之间的互动，然后……有些人觉得我们很配呢。”李知恩说着，停下来傻笑了一会儿，又说，“也不知道他们是真心的还是客气话，反正我就很开心啦。”
　　“还有就是，下面有好多女孩子都在夸你好帅好温柔……我开心又有点不开心，好复杂啊……”李知恩像撒娇一样抱怨着，仿佛就是想要陈十元来安慰她。
　　“哦~”陈十元一脸笑意地看着李知恩。
　　“不安慰我一下吗？又有那么多女孩子喜欢你了，我压力好大的呢！”李知恩一副可怜兮兮的样子。
　　“但是你是最好的那个，需要有压力吗？”陈十元朝着她挑了一下眉。
　　李知恩听了，抿嘴一笑，又往陈十元那边靠近了一点，大概在李知恩的那里是一厘米的样子。
　　陈十元的头往后边缩了一下，靠得太近了，李知恩的呼吸让他的皮肤有点痒。
　　李知恩看到陈十元的动作，不由地扁了扁嘴巴，一脸不快，不过那也只是一瞬间的事情，这一瞬间过后，她又是往陈十元那边靠了过去。
　　然后，亲了他一下。
　　陈十元被李知恩亲了一下之后，笑了出来。
　　“什么啊？”他脸上是笑意，声音疲惫却藏着一股喜悦。
　　“就是想亲亲你。”李知恩说得理所当然。
　　“等这段时间忙过了，我们就出去旅游一次吧？我们俩一起去济州也好，去国外也好，或者就在哪个小乡村里面住两天也好。”李知恩一脸憧憬。
　　“但是，如果实在不行的话，我们就在家里待着也可以的。”李知恩又说。
　　“没关系，去旅游吧。”陈十元笑了笑。
　　“嘿嘿~”李知恩笑了笑，又说道，“要是去济州的话我就带你去外婆那里看一看，然后再去爬山，还有去海边什么的；要是去国外的话，我们就去巴厘岛吧？那里风景很美气候也好，刚好我们冬天的时候去那里，就不用怕冷了。每个冬天我都冷得不要不要的，你觉得怎么样呢？十元……十元你睡着了吗？”
　　“喂，亲爱的~~”李知恩看着面前的陈十元，她只是一瞬间失神去幻想旅行的时光，他怎么眼睛都闭上了。
　　“嗯~”这是陈十元毫无意识的呓语。
　　“睡着了啊……”李知恩瘪了瘪嘴巴，在心里叹了一口气，她还有好多话没说来着。
　　不过，他不是不想睡觉的吗？怎么又比她先睡着了啊？真像个傻瓜一样。
　　李知恩看着陈十元，目光变得越来越温柔，像在看什么珍宝一般。
　　太累了吧？
　　“辛苦了。”李知恩对着面前呼吸已经变得平缓的陈十元，用只能自己听到的声音说道。
　　随后，李知恩轻轻从被子里面摸了出来，下床将陈十元的鞋子脱掉，把他的身子稍微给扳正，顺便把他衣服给脱下来了。
　　“嗯~~我睡着了吗？”衣服被李知恩扒下来的一瞬间，陈十元醒了过来，头还有点迷糊。
　　“继续睡吧。”李知恩坐在陈十元的那边的床沿，把被子从陈十元身下拉了出来，给他盖上。
　　轻轻走过去将灯给关上，随后她又从另一边上床，躺在陈十元身旁，一把抱住了他，露出一个小脑袋靠在他的枕头上，微微抬头就能看到陈十元的整张脸。
　　然后，李知恩在陈十元的脸上亲了一下，脸埋在他的颈脖处闭上眼睛。
　　最后的最后，李知恩还是没能等到陈十元的晚安，不过这已经足够让她开心了。
　　从前，李知恩听过这样一句话：“有人是那种会为了与你相见喝杯咖啡，而错过一班列车或飞机的人；他会打车穿越全城来见你十分钟；他会彻夜在外等待，假如他觉得你会在早晨打开门。”
　　现在，她好像遇见了这样一个人。
　　好像她一生的厄运都在小时候用掉了，所以现在剩下的都是幸运了。
　　伴着内心的香甜，李知恩随之也沉沉睡去。
　　秋天慢慢来到的夜晚，却像春天一样。

第一百一十八章 两个人记忆中的他（二合一）
　　有时候一觉醒来，世界会变得很不一样。比如现在，睡前还是安安静静的世界，醒来之后却无比喧哗。
　　朴初珑看着打开她的房门，不停地拉扯着她衣服的郑恩地，有点难顶。
　　“今天又干嘛啊？”很显然，朴初珑已经不是第一次被郑恩地在来之不易的假期清晨被她这样拉起来了。
　　“欧尼你得吃早饭啊，不能这样一直赖在床上了，而且，我们不是说好要出去逛逛街的吗？好不容易忙完了这段时间，你就不能对我好一点吗？”郑恩地看着朴初珑脸上的不情愿，摇着朴初珑的胳膊就开始撒娇。
　　“好啦好啦，起床还不行吗？”无奈之下，朴初珑从床上滑了下去，穿上鞋子，去了浴室洗漱，顺便就在客厅里面的沙发上坐下，等着郑恩地一起来吃早餐。
　　一会儿后，郑恩地从厨房里边端了两杯牛奶过来茶几上放下，坐在了郑恩地的旁边，喝了一小口牛奶，拿起遥控器就打开了电视机。
　　差不多是早晨九点钟，郑恩地也找不到什么好看的电视剧什么的，就随便点开了综艺栏目里面的的推荐，甚至没来得及看名字，只是看到了封面是宠物和夕阳的照片，看起来是挺不错的。
　　将节目点开，等待加载的时候，把遥控器放在了茶几的另一边，茶几上放着一些点心、面包和饼干。
　　女偶像的早餐就是这么清淡无味，毕竟现在还在活动中，只是暂时的休息而已，休息过这两天，打歌的终曲和通告也就随之来了。
　　虽然早餐是没什么好吃的，不过也只是为了填饱肚子，两人也没有纠结那么多，面包牛奶饼干，吃得还挺开心的。
　　两人都还是低着头解决早餐，至于电视机里面播放的是什么东西她们也没有注意去看，可能有时候放电视只是一个态度，看不看并不重要。
　　“十元，要加油哦！”
　　电视机里面突然传来了一个熟悉的名字，声音是一个女性的声音，也很熟悉。
　　两个很熟悉却不能让自己马上确定的东西，引起了朴初珑的好奇心，吃早餐的动作稍微停顿了一下，抬起头看了一眼电视机。
　　电视机屏幕里面播放着《孝利家民宿》，画面正停留在海边的夕阳，一旁的陈十元抱着一只胖猫，李知恩和李孝利牵着狗，一起望向远处的夕阳，夕阳的余晖像加了特效一般，打在三人的身上尤其唯美。
　　“这是……《孝利家民宿》，孝利前辈和知恩一起合作的综艺，里面也有……”郑恩地也抬头看了看电视屏幕，见到陈十元的那一瞬间，快速侧过脸偷偷看了一眼朴初珑，观察她此刻脸上的表情。
　　让郑恩地开心的是，朴初珑的脸上并没有什么的表情，连一点惊愕的表情都没有出现，仿佛见到陈十元是一件很正常的事情，只是吃饼干的动作稍微停顿了一下，一瞬间之后，她将手中的一块饼干全部塞进嘴巴里边，咀嚼着，然后咽下。
　　“陈十元嘛，我知道的。”朴初珑说这话的时候，嘴巴里又塞进了一块饼干，边咀嚼着，边说着含糊不清的话。
　　然后她又喝了一口牛奶。
　　只是目光就没有离开过电视屏幕。
　　“我还以为他永远都不会上综艺呢，没想到啊。”郑恩地看朴初珑对陈十元并没有什么反应，她是一点都看不出来朴初珑此刻的心理状态是什么样的，只是表面上看着，朴初珑很放松，一点也不在乎电视机里面出现的是谁，只是在欣赏着剧情。
　　“人家怎么做，你哪里会猜得透呢？”朴初珑转过头，对着郑恩地笑了一下。可她的眼睛明明是冷漠的。
　　“不用换，就看那个节目吧。反正只要他在，就避不掉的。”朴初珑看郑恩地拿上了遥控器，像是要换节目一样，随即出言阻止。
　　“哦，我只是减小一点音量。”郑恩地应了一句，朝朴初珑解释道。
　　朴初珑回过头，像是没事人一样将最后剩下的一点牛奶倒进嘴巴，咽进喉咙里边。
　　电视机里面综艺节目的剧情正在继续前进着，又很多关于李孝利和李尚顺的镜头，但朴初珑的重心始终在陈十元身上，顺带还放了一些注意力在经常和陈十元有互动的李知恩身上。
　　“看起来他们俩就是节目组想要营造的节目CP吧？”朴初珑用纸巾擦了一下刚才拿时粘上细屑的手，朝着电视机里面正在互动的陈十元和李知恩努了努嘴巴，“从这个摄像机的角度来看，两个人好像还有那么一点CP感。”
　　朴初珑谈论到和陈十元有关的事情时，态度总是客观的，像真是一个冷眼旁观的观众一般。
　　“哦。”郑恩地没敢接朴初珑的话，她不清楚朴初珑到底是什么意思。明明语气那么正常的一句话，她却总觉得有点别的意思。
　　“吃完早餐了啊。”朴初珑突然说了一句，脸上的表情出现微妙的变化，“恩地，我今天可能不能跟你一起出去了，身体有点不对劲。”
　　说着，朴初珑指了指自己下半身。
　　“欧尼你不是还有两天吗？”郑恩地有些奇怪。
　　“可能是因为最近太忙了吧。”朴初珑一脸无奈的样子，似乎是在说着，不是我不想出去，只是因为突然身体不舒服了。
　　“那好吧。”郑恩地有些失望，不过还是点了点头，“欧尼你先去休息吧，把身体养好了再说。”
　　“嗯。”朴初珑应了一声，脸上还挂着笑容，随后便转身往自己的房间走去，开门，关门，再反锁。
　　门被反锁后，朴初珑转身的那一刻，依旧是一脸淡然。
　　……
　　朴初珑走后，郑恩地一个人在客厅里面还轻松一些。在看到陈十元出现之后，她很害怕朴初珑会有什么举动，就像在那天她和陈十元在机场见面后，连续几个小时脸上都是阴郁，在她旁边根本就开心不起来。
　　其实郑恩地对陈十元还蛮有好感的，在他和朴初珑分手之后，她也没有取消她对他的INS关注。
　　他是真的长得好看。
　　郑恩地看着电视屏幕里面抱着猫微微笑的陈十元，边吃着未吃完的早餐，一边在内心啧啧感叹。
　　“可惜了。”郑恩地将一块饼干掰成两块，将一块放进嘴巴里面，看了看朴初珑的房间门，又看了看电视机屏幕里的陈十元。
　　“如果，初珑欧尼能够再等一等，那应该挺完美的吧？”脑海里突然冒出这样一个念头，郑恩地吃早餐的动作都停下了。
　　她记得当初两人分手的前一天陈十元还请了她们的成员吃饭，好像是想要让她们帮他的忙，劝一劝朴初珑让她不要再生气，她们当时嘴上也答应得很好。
　　可是第二天，朴初珑就直接将陈十元送给她的东西收拾好，全部都送还给了陈十元。
　　后来，陈十元都还跟郑恩地有联系，他还托她给朴初珑送了一封信，可那一封信甚至都没能拆开，就被朴初珑原封不动地上门送还。
　　估计，也说了些决绝的话吧。
　　郑恩地对两人的恋爱也还算是了解的，知道陈十元以前做错了很多事情（对于朴初珑来说），不愿意去参加综艺，说是不想在台上搞笑给别人看；不想参演偶像剧，说剧本太烂……
　　那个时候陈十元好像已经没有挑剧本的权利了，可他还是倔强地不肯低头。
　　在这个圈子里面，这样的性格本来就是会撞得头破血流的，陈十元长得再帅也无法避免。
　　之后他们就开始争吵，可每次争吵的时候，她都只知道是她的初珑欧尼在说陈十元的不是，而每次也是陈十元主动低头道歉，低声下气地求原谅。
　　在郑恩地眼里，陈十元真的算得上是非常不错的男朋友选择了。
　　在圈子里面却像个圈外人，长得好看还不乱搞，乖巧听话又温顺……而且，对朴初珑是一心一意的好。
　　她也不清楚为什么朴初珑会和陈十元分手，兴许是朴初珑和她的恋爱观念不一样。反正陈十元碰了几次壁之后就他们就在单方面吵架。
　　可能后来朴初珑没法再继续忍受下去，提出了分手。
　　陈十元很爱朴初珑啊。
　　朴初珑知道，郑恩地也知道。
　　陈十元为这段感情付出了多少，郑恩地这个局外人都看得清清楚楚的。
　　感情这个东西挺玄幻的，只是陈十元恰好没有遇见好的结果罢了。
　　她也觉得陈十元挺可怜的。
　　她除了电视剧里面，从未见过像陈十元这样对女朋友好的人，她估计朴初珑以后再难遇到像他这样的人了。
　　真的好可惜。
　　郑恩地在心里默念着，放下已经空了的杯子，将茶几收拾好。
　　可能是在可惜陈十元，可能是在可惜朴初珑，也可能是在可惜他们之间就此破碎的感情。
　　反正，她是觉得挺可惜的。
　　……
　　“他最近好像过得很好。”房间内的朴初珑靠坐在床头，望着手机上的新闻发神。新闻是关于《孝利家民宿》的，讲了《孝利家民宿》这个综艺一经播出就达到了百分之十的收视率，《孝利家民宿》是真的火了起来。
　　随便刷新一页娱乐新闻，都会有和这个综艺沾边的信息。而陈十元，作为一个综艺的新面孔出现在节目中，凭着优秀的外貌和内敛温和的性格，收获了一大批的关注。
　　陈十元身高足够，长得巨好看，性格温和，有时候还会有冷都男的气质，男神形象很容易就立了起来。
　　当然，朴初珑也承认，陈十元是长得很帅的，一直都很帅。可是和她在一起的时候，陈十元的外貌时没法当做饭吃的，而现在她离开了他，他仿佛就像开窍了一般……
　　她心里是有点不爽的，也只是有一点而已，毕竟都已经成为前任了。
　　这一丁点不爽只是出现了片刻，便自然而然地消失了，她现在对以前的记忆都有些模糊了，毕竟太忙都没有去想那些事情，要不是陈十元又突然出现在她的生活中，说不定她早就忘记他了。
　　她现在只能依稀记得他们俩是在一次聚会认识的，她对他的感官还蛮好的，好像见了几次面之后，两个人就确定了关系。
　　他对她很好，这点她记得很清楚。他会记住她的生日，他会记住她的每个重要日子，也会记住她说过的话，提的要求。
　　他真的很听话。
　　可是听话好像用处不大，除了对她好之外，他什么也做不好，简直失败。明明说过教过很多次，却总是像学不会一样……
　　而与此同时，他们两个人的未来开始逐渐走向分叉。
　　他们不在一条线上了。
　　她在往前走，而他就在那里停了好久。
　　她也等了他一段时间，但是……
　　可她还得继续向前啊。
　　大概，分开就是这样的原因吧。
　　至于他说很爱她……
　　只是会让她心里好受一些而已，身上疼依旧疼，冷依旧冷。
　　最后的时候他好像还问了她爱不爱他，那时的朴初珑是回头笑了一下的，然后转身离开了。
　　如果现在问她，她也只是会笑一下，说：“那都是过去的事情了。”
　　当初没给出答案，现在自然也不会有答案。
　　而且，一张脸再帅，看的久了，也就觉得一般了。
　　朴初珑看着网页上陈十元的照片，轻轻一笑，把手机关掉。
　　……
　　恋爱的两个人在一起会走向一个极端，强势的人会变得更强势，弱势的人会变得更弱势。
　　从前朴初珑和陈十元在一起的时候，朴初珑总是处于一个强势的地位，所以她即便现在分手了也依旧强势着。
　　以前的她，只要对着陈十元一招手，他就会屁颠屁颠地跑过去，刚受的气都消散到了九天之外，伤口就像立刻愈合了一般。
　　可能朴初珑现在都还有这样的想法：只是她不喜欢陈十元而已。
　　但是她不知道的是，一个人离开的时候拥有的东西，归来时未必还在。
　　就像当初的陈十元一般不知“放手”为何物，一直把持着过去不放，将自己沉浸在那段往事，直至逼到自己再无退路。

第一百一十九章 得逞
　　当清晨还沉浸在曙光前短暂的夜幕时，陈十元便从睡梦中惊醒了，周围一片黑暗，身旁还有一个温热的身体正环抱着他。
　　陈十元懵了一下之后立刻反应过来，他是在李知恩的房间里面睡着了。
　　随即，他便起身想离开李知恩的房间，回到自己的房间去。昨天晚上本来他就是想要见李知恩一面，最多就稍微聊一聊天，之后便应该回到他自己开的房间里面的。
　　李知恩来这里是工作的，不是来游玩的。她在这里接触的都是工作人员还有别的艺人之类的，保不准他从李知恩的房间里面出来的时候被谁给看到了……来的时候是半夜还好，要是离开的时候是大白天，被人看到真的就没办法再反驳了。
　　总不能说去她房间里面聊剧本吧？这也太离谱了。
　　不过，在陈十元轻轻挪开李知恩搭在他身上的手臂时，李知恩更用力地将陈十元给搂住了。
　　“你要走吗？”黑暗中，李知恩一双眼睛睁开了，望着近在咫尺的陈十元，轻声说道。
　　“我开了房间的，我现在先回自己的房间，要是等会儿被别人看到我从你的房间出去的话就不好看了。”陈十元摸了摸李知恩的小脑袋，细细给她解释着。
　　“没关系的。”李知恩停顿了一下，回答道。
　　“什么没关系啊……”陈十元有点看不懂李知恩了，一个男人大清早从她的房间里面走出去还没关系？
　　“就是……我们这个节目是封闭式拍摄的，所以工作人员不多，只有一些摄影师和艺人，那些艺人的助理啊经纪人什么的，他们都不在的。”李知恩朝陈十元靠近，额头顶到了陈十元的下巴，“拍摄是早上九点就开始了的，九点之后这里就不会有人了。所以不用担心的。”
　　“不过，如果被发现的话，那我们就大大方方承认好了。”李知恩又补充了一句，朝陈十元的怀里蹭了过去。
　　“你真是个憨憨！”陈十元一只手抵住了李知恩的额头，不让她过来：“你要好好想一下知道吗？被发现的话对你的影响多大？你现在可是正当红，马上还有专辑要出，被曝出来恋爱你怎么办啊？”
　　“会有影响，但是也还好吧。我能够接受得了的。”陈十元的话没能让李知恩警觉起来，李知恩还是笑着说这句话的。
　　“呀~”陈十元是在说很凶的话，可语气却软了下来，“你都不考虑考虑你自己的吗？”
　　“考虑了啊。我恋爱其实还算正常啊，比我后出道的人都恋爱过几次了，我还没有恋爱，现在谈个恋爱过分吗？”李知恩用手挪开了陈十元顶着她额头的手掌，终于靠到了蹭到了陈十元的怀里边，“我也和粉丝们约定过，如果恋爱了的话会公布，会告诉他们的。要是被发现就正好公开恋爱了。”
　　陈十元该说什么呢？说李知恩天真吗？
　　要是粉丝真那么容易接受得了自己喜欢的偶像恋爱的话，以前那些谈恋爱的偶像也不至于被骂得那么惨，甚至经纪公司也不会将“几年之内禁止恋爱”清清楚楚地写在合同上面。
　　陈十元不相信李知恩不知道这些弯弯绕绕，她都在娱乐圈里面待了好几年了，什么事情都应该了解了一些。
　　“你也不喜欢躲躲藏藏地恋爱吧？”李知恩笑嘻嘻地看着陈十元，“而且，这么好的男朋友藏起来不给别人看一看不久可惜了吗？再说了，要不宣布一下你已经是我的人了，别人看你好看，馋你身子就来缠着你，那我看到不是会很不开心吗？”
　　“说正经的。恋爱公开的话你真的会受到很大影响的。”陈十元很认真，伸手将旁边的台灯打开。
　　台灯柔和的黄光从侧面照着，李知恩和陈十元终于能够互相看清对方的脸庞。
　　“十元，我一点也不怕这个的。我怕的是别人看上你你知道吗？我自己都知道我不是长得最好看的那一批女人，在娱乐圈里面比我长得好看的女艺人有很多，而你又那么优秀，肯定会遇见那些人的……比起被别人发现谈恋爱，我更怕你被某些女艺人给缠上。”
　　“有时候不是你说不喜欢，事情就能够结束的。”
　　李知恩说得语重心长，好像很懂的样子。
　　“难道你在害怕吗？”发现陈十元只是看着她不说话，李知恩心里咯噔了一下。
　　她只考虑到她自己了，没有考虑到陈十元现在才是真正的事业上升期，比起她来说，陈十元受到的影响远远比她大。
　　而且，他应该会被她的粉丝骂的。
　　这些她都知道。
　　和她恋爱，然后去承担这会产生的后果，是需要勇气的。
　　“我没怕。”陈十元笑了笑，捏了一下李知恩的脸蛋，“如果混不下去了，我就去当个作家好了。”
　　“我很有钱的。”李知恩看着陈十元，突然说了一句，“如果我想，我可以挣到很多钱的。真的！”
　　“难道你想要包养我吗？”陈十元夸张地笑了一下。
　　“也不是不可以。”李知恩审视了一下陈十元在昏黄的灯光下的脸，清晰的是脸庞的轮廓和那双明亮的眼睛，其它地方背着光，需要凑近仔细看才能看得清，“那你就不许出去抛头露面，不许别的女孩子靠近你，没我的时候你不能够出门，只能在家里边呆着。”
　　“什么啊？”陈十元荒唐地笑着。
　　“私有物品，仅供个人观赏。”李知恩坏笑道。
　　“我说的是真的哦。我很有钱！”李知恩自豪地仰起了小脸看着陈十元。
　　“哦。”陈十元假装冷漠地应了一声，捏了捏李知恩的琼鼻。
　　“干嘛？”李知恩耸了耸鼻翼。
　　“憨憨。”
　　李知恩听了，就那里傻傻地笑了半天。
　　“虽然你说得好听，但是我真的得走了。”陈十元侧卧着看着李知恩的脸，认真地说道。
　　“不走不可以吗？”李知恩一脸的不舍。
　　“不可以。”
　　“那让我再抱一会儿。”李知恩说完，搂住陈十元的腰，将头埋进他的怀里边。
　　过了一会儿。
　　“好了吗？”陈十元松开搂住李知恩的双手，低头询问正埋头在他怀里面的李知恩。
　　“嗯？知恩？”陈十元看李知恩没反应，又叫了她一声。
　　“我真走了啊……”陈十元想要挪动身子，却发现李知恩像考拉抱树一样把他给抱住，而靠近她的时候，却发现她的呼吸平稳，似乎……睡着了？
　　“……”陈十元虽然怀疑李知恩是故意的，但想到她昨晚睡得比他还玩，但是九点多就得去工作了。
　　所以，他默默叹了一口气，却没有去将李知恩给叫醒，然后离开。
　　看着靠在他怀里的李知恩，陈十元轻轻将被子往上拉了拉，盖到了自己的胸口处，给李知恩留了鼻子和眼睛在外面。
　　随后，陈十元伸手揽住了李知恩，慢慢闭上了眼睛。
　　而在陈十元看不到的被窝里面，李知恩的嘴角露出了得逞的坏笑。

第一百二十章 等价交换
　　这一次睡去，陈十元感觉过去了好久好久，醒来的时候，床上只剩下他一个人，窗帘被紧紧关上拉拢，只能隐约从外面透出一些光进来。
　　陈十元努力睁开迷糊的双眼，摸到放在床头的手机，打开一看，已经是早上十点多了。
　　起床洗漱一番，他需要回去了。
　　在昨天晚上离开的时候，导演就告诉他需要在下午五点之前到达片场，需要准备另一场夜晚的戏。
　　于是，给李知恩发了一条信息之后，陈十元便又踏上了回归首尔的路。
　　再一次坐上大巴，陈十元的心情从开始的焦急期待逐渐转换，变得平静下来。
　　现在回过头想想他昨天做的事情，他也觉得自己挺厉害又挺傻的。在半夜坐几个小时的车只是为了见李知恩一面，即使睡到了十点钟，他现在依旧感觉很累。
　　不过，收获的是心灵上的愉悦，那种得偿所愿的快感。
　　当出租车又停在了惠化洞的片场外，陈十元付钱下车回到了片场内，心情是飘飘然的，脸上隐隐挂着笑容。
　　“怎么回事儿？出去一趟今天心情就这么好，遇见什么好事儿了？还是说是去谈恋爱了？”陈十元进片场第一个遇见的是柳俊烈，他一见陈十元脸上笑眯眯的，心情很好的样子，和陈十元开着玩笑。
　　“心情好这不是很正常的事情吗？”陈十元白了一眼柳俊烈。
　　“那你可不是一般的心情好了，平常你心情好可没有笑得这么灿烂，见到喜欢的人了？”柳俊烈一脸不相信的样子，笑起来眼睛都成了一条线。
　　“你还说我？我看你和惠利在一起的时候也笑得很开心啊？是不是对人家有意思？”陈十元反过来打趣着柳俊烈。
　　“我们只是聊聊天而已，你可别乱说我跟你讲。我倒是没什么事，人家可是女偶像知道吗？”柳俊烈一副深明大义的样子，但陈十元可不信他。
　　柳俊烈年纪比他大不少，平时看起来也挺成熟稳重的，但是慢慢接触下来，他也有着和陈十元一般的年轻人的心，而且也是个很喜欢开玩笑的人，经常说些鬼话。
　　“哟哟哟，现在就这样说了？我看你们俩聊天的时候你还赶我走呢！”陈十元对着和柳俊烈冷笑一声，甚至想朝他吐口水。
　　“你怎么那么八卦呢？”柳俊烈作势要给陈十元一下，结果过来勾住陈十元的胳膊，“哎呀十元，我们就别说这些事了嘛！怪伤感情的。”
　　“你可真不要脸嗷！”陈十元白了一眼柳俊烈，被柳俊烈勾住的胳膊甩了一下挣脱掉，但是柳俊烈又勾住了他。
　　“走吧走吧，你晚上还有戏呢！我们赶紧去看剧本吧！啊~”说着，柳俊烈就拉着陈十元往片场的休息室走。
　　柳俊烈是陈十元在这个世界上第一个有“搞笑气质”的朋友，长得不算帅，也很喜欢开玩笑。当初的李孝利也很喜欢开玩笑，但是李孝利平常做事都挺靠谱的。
　　休息室内，陈十元和柳俊烈坐在一个角落里边，各自看着自己的剧本琢磨着，旁边是李惠利、朴宝剑和刘慧英（饰成宝拉）在打着花牌，在繁忙的片场生活中找一点放松的乐子。
　　“不过，十元你是真的见到喜欢的人了吧？或者说是见到女朋友了？”只坐下没一会儿，柳俊烈又凑了过来，在陈十元的耳边说着悄悄话，害怕被旁边打牌的三个人听到。
　　“你猜~”陈十元也凑到了柳俊烈的耳边，假装郑重地要告诉他什么秘密一样，压着声音说道。
　　“我是说真的，不要开玩笑。”柳俊烈用手里的剧本拍了一下陈十元。
　　“那你告诉我，是不是对人家惠利有意思？”陈十元盯着柳俊烈，眉毛一挑，语气里尽是等价交换的意思。
　　“肯定就……”柳俊烈缓慢回答问题的时候，还偷偷看了一眼在旁边打牌的李惠利，“就有一些感觉吧，还没到达你想的那种程度。”
　　“是这样啊。”陈十元一副“原来如此”的表情，坏笑了一下，正声说道，“那我回答你一个问题：是的。”
　　“？？还有呢？就没了吗？”柳俊烈看着陈十元只是感觉到离谱，这个人怎么回事儿？一点也不坦诚。
　　“对啊，一个问题的答案换一个问题的答案，你就回答我一个问题，可你问的是两个问题，所以我优先回答你第一个。”陈十元咧着嘴，露出了洁白的牙齿，理所当然地笑着。
　　“不对，我真心回答你的问题，你就给我敷衍一下就完事儿了？”柳俊烈现在好气啊，陈十元在跟他玩文字游戏。
　　“没有啊，我也很认真的好吗？你问我是不是去见了喜欢的人，我说是的。不对吗？”陈十元放下剧本，朝着柳俊烈摊开手，一脸无辜。
　　“你真过分。”柳俊烈向陈十元“呸”了一声，转身回到自己的位置上，将剧本”啪“地扔到了桌上。
　　陈十元看柳俊烈的样子，悄悄笑了笑。
　　过了一会儿，柳俊烈又凑了过来。
　　“十元，你说你有了喜欢的人了对吧？”柳俊烈问道。
　　“是的，怎么了？”陈十元应了一句。
　　“你喜欢的人是谁？就算不告诉我名字，给我一点她的提示？”柳俊烈的脸上一直保持着微笑，嘴咧得挺大的，也挺难看的。
　　这可能就是笑起来比哭难看，至少柳俊烈哭的时候不会眼睛一点都看不到。
　　“你好像没有我感兴趣的东西了，我拒绝回答。”陈十元轻飘飘地来了一句，转身看自己的剧本去，虽说他挺熟悉晚上要拍的戏了，但多看看总没有坏处的，说不定能发现些新的东西。
　　“如果你告诉我，我明天请你吃饭可以吧？请韩牛。”见陈十元不想回他的问题，柳俊烈下了血本。
　　他和陈十元认识也不过半个多月，但对陈十元还是有一些了解了，比如，陈十元他有点财迷。
　　“这是你自己说的，我可没有逼你。”
　　“反正你就告诉我，告诉我我就请你吃韩牛好吧？”
　　“我录音了。”
　　“那你说啊，我不反悔。”
　　“我就给你一点提示吧。她是女孩子，漂亮，善良，可爱。”
　　“没了？”
　　“哦。没了。”

第一百二十一章 “他”的朋友
　　惠化洞里边《请回答1988》的拍摄正进行得如火如荼。
　　这已经是拍摄的第二十二天，离陈十元夜半时分奔赴平昌见李知恩已经过去了一周。
　　陈十元从李知恩发的信息上面了解到她已经在开始做专辑的宣传工作了，专辑不日便会正式放送。
　　而陈十元现在拍的《请回答1988》也已经进入了前期的制作，早已放出了预告，电视剧将在下周六于TVN播出。
　　陈十元在进行拍摄的时候，并没有对外界的新闻有过很多了解。只知道《孝利家民宿》在外界的评价很高，热度也不错，但并不清楚的是，凭借《孝利家民宿》这个综艺他已经收获了一大批的颜粉以及和李知恩的CP粉，甚至还有一小部分的真爱粉……
　　更有趣的是，陈十元和李知恩前一段时间的绯闻又被拉出来“批斗”了一番，CP粉以及双方真爱粉根据两人在综艺中的表现，细细地分析着两人在一起的证据或者不在一起的证据。
　　一时间，两个人的CP热度被炒了起来，甚至有些综艺节目也在考虑着要不要为两个人做一个特辑，邀请两人前来扮演。
　　不过，此刻在现场，正在进行拍摄的陈十元收到了工作人员的消息，说他有个朋友来看他。
　　“？？？”陈十元懵逼了，李孝利和李尚顺前两天才和他联系过，说两人要出去旅游；而李知恩正在进行专辑宣传，肯定也没有时间来。另一个朋友柳俊烈就在现场，还能有别人？
　　当然，陈十元也想过可能是前身的朋友来找他……但是，为什么那么两个月都不来，偏偏现在来找他？是因为他开始出名了吗？
　　陈十元以恶意揣度着这个他毫无记忆的朋友，但还是在拍摄完毕之后，趁着休息时间去见了那位所谓的朋友。
　　听工作人员说他的朋友在休息室里面等着他，而且好像有些激动的样子。
　　平常这位阿姨年纪的工作人员见他都已经没有什么好激动的心理了，现在看到“他”朋友却很激动？
　　“嘿，十元！”休息室里面坐着的男子戴着墨镜，见到陈十元前来，立刻挥手朝着陈十元打招呼。
　　陈十元没说话，只是朝着男子礼貌地招了招手。
　　“你现在没事吧？我收到你的信我就马上来找你了，但是你电话号码换掉了，住址也换了，甚至经纪人都变了，我也是听说你在《1988》这个剧组拍戏，才打听到这里的。”
　　男子将墨镜取下，脸上还有些担忧的神色。
　　不过，这人……李钟硕？
　　陈十元对当前大热的男明星还是有些了解的。去年李钟硕连续主演了热剧，把人气炒的老高了，以至于这一年他并没有拍摄什么作品，但人气一直高居不下。
　　可这样的人是前身朋友……前身为什么混得这么惨啊？
　　因为臭脾气？
　　“啊？”陈十元有点懵逼，不知道该怎么接他的话。
　　“啊什么啊？你不叫我哥就算了，现在还不回答我，你不是生病了吗？我很担心你的好不好？”李钟硕像个妈妈一样看不听话的儿子一般发着牢骚，有点不高兴陈十元的回答。
　　“我生什么病？”陈十元疑问道。
　　“抑郁症。”李钟硕朝陈十元凑过去，在他耳边轻声说道，然后摸了一下下巴，“你连自己生什么病都忘记了啊……是不是也不记得我了？”
　　“……的确是忘记了很多事情。但是，你怎么知道的？”陈十元停顿了一下，犹豫着询问道。
　　“你给我写的信，你也忘记了吗？”李钟硕皱着眉头，他感觉陈十元的病情……似乎严重得过头了。
　　可明明他还能够出来演戏，还能够出演综艺，或许他只是单纯地忘记了一些事情，其实病情已经缓解了？
　　心中有了这样的想法，李钟硕的眉头就舒展了一些。
　　忘记事情不要紧，他就怕陈十元的抑郁症变得严重，就像陈十元在信中给他写的——他快活不下去了。已经到达了有自杀倾向的份上，陈十元的抑郁症已经很严重了。
　　因此，他在收到陈十元信的第一时间就来寻找陈十元了。
　　“前一段时间我去外面有活动，没待在首尔，你给我寄的信可能是被经纪人当成了粉丝来信，都给我堆起来没有管。我回来半个多月后开始清理信件的时候才发现你的那封信。”
　　李钟硕将事情的细节慢慢地讲给陈十元听，想要勾起他的回忆。
　　“我看你的新闻的时候以为你过得很好，你自己也说你过得挺好的，我就真以为你还过得好……我也不知道该怎么说你了。有我这样的朋友还丢人吗？”李钟硕抱怨了一句。
　　不过这也是最开始李钟硕和陈十元做朋友的原因之一，那便是陈十元是一个有自尊的人，只不过在请求朋友帮助这件事情上，有些自尊过头。
　　“应该不丢人吧……”陈十元尴尬地笑了笑，他听李钟硕的话，感觉前身和他的感情不是很深厚啊……可不深厚前身怎么会给他写信呢？
　　“唉。”李钟硕叹了一口气，拉过陈十元的双手。
　　“干什么？”陈十元挣扎了一下。
　　“我看一下。”李钟硕仔细地看了一下陈十元的手腕，是白白净净的，皮肤下还有青筋显现，手腕处有一条细细的白痕。
　　“你去看了心理医生了吗？你尝试过自杀？”李钟硕抬起头，脸色严肃地看着陈十元。
　　“什么自杀……”陈十元看了一眼自己的手腕，用力从李钟硕手里缩了回来，的确是有一条细细的白痕，他一直都没注意。
　　“我现在没有抑郁症了。医生鉴定过的。”陈十元把自己的手缩进了长袖里面，又补充了一句。
　　“所以，现在只是单纯地忘记了很多事情对吧？”李钟硕的脸色缓和了一下。
　　“以前的很多事情都记不着了。”陈十元笑了笑，故意露出一些为难的表情。
　　“没关系，我记得。”李钟硕看陈十元为难的样子，朝着他笑了笑，“不过在帮你回忆之前，你还是跟导演请个假，跟我去一趟医院吧。”
　　“？”

第一百二十二章 客串
　　“算了吧？我前不久才去过医院检查了一次，我身体没什么问题的。”陈十元拒绝了李钟硕的提议，摇了摇头。
　　“有报告吗？可以给我看一下？”李钟硕依旧穷追不舍。
　　“报告不在这里……反正没事儿就对了，我又不是小孩子，自己的身体难受我还会不知道？”陈十元白了一眼李钟硕，觉得他担忧太过了。
　　而且，他现在不知道该怎么面对李钟硕，在李钟硕那里陈十元他是他的朋友，而现实是现在的陈十元根本就不了解李钟硕这个人。李钟硕的关心让他有点手足无措。
　　“那走吧，去医院。我一定要亲眼看到报告，亲耳听到医生说你是健康的我才相信。”李钟硕正色道。
　　其实李钟硕还想diss一下陈十元的，要是陈十元他真像自己所说的对自己的身体很了解的话，也不会在抑郁症已经很严重了才想起来给他写信什么的。
　　而且，李钟硕还有些疑惑，现在通讯技术这么发达，只需要打一个电话陈十元就能够找到他，为什么他要写信？难道写信更显得真诚，不像是恶作剧？
　　可陈十元不是一个喜欢恶作剧的人啊。
　　这个疑问李钟硕暂时还找不到答案。更何况陈十元忘记了那么多事情，甚至连他都记不起来了，问他这些事情也是白搭的。
　　“走，去问问导演，看能不能请一下假吧！”李钟硕知道他自己的疑问是找不到答案了，便站起身子，招呼着陈十元往片场里面走去见见导演。
　　“对了，帮我把这些咖啡和零食都给带上。”李钟硕走出了休息室，探头对着休息室里面还没走出来的陈十元说道。
　　“好。”陈十元点了点头，走出了休息室，跟着李钟硕转角，然后就看到了地上放着的几个大袋子和整齐放好的几十杯咖啡。
　　“你买了这么多？”陈十元吃了一惊。
　　“这还算少的了。”李钟硕笑了笑，然后又变了表情，“赶紧拿进去，好好给导演说说，请个假我们去医院检查一下。”
　　陈十元和李钟硕先提着一些就往片场内部走去。
　　其实第一次李知恩来探班的时候，直接包了一个餐车来，花费比李钟硕这个多多了，只是陈十元在片场里边待着没有出去看。
　　而李钟硕也是经历过这些事的人，所以对陈十元的惊讶有点不屑。
　　不过他也没有觉得奇怪，毕竟陈十元真正火起来也是最近的事情，可能还没有什么粉丝直接开着餐车来探班的。
　　李钟硕提着东西走在前面，进入内场时发现拍摄刚好结束，笑着走过去向大家问好，然后将手里的咖啡送了上去，随后拿了两趟才将咖啡都给拿了进来。
　　因为李钟硕的探班，本来准备一拍到底的拍摄暂时停了一下，导演让工作人员和主演们先暂时停下，休息一会儿之后再继续进行拍摄。
　　“申导演你好！”李钟硕咧着嘴笑着朝申源浩导演走过去，向他半鞠躬伸出了自己的右手。
　　“钟硕xi你好，原来你和十元是朋友啊！”申源浩伸出自己手和李钟硕握了一下，“那有没有兴趣客串一下呢？”
　　客串电视剧这种事情是很正常的，而且只是一个小小的龙套，也用不着签什么约，一般都是友情出演的。
　　申源浩也只是问一句而已，被拒绝了又不会有损失，如果李钟硕答应了的话，那还赚了不少。
　　“当然有兴趣了！”李钟硕笑着回答着申源浩，点了点头，“不过，因为十元的身体原因，我想要带他去医院检查一下，可以稍微请一下假吧？”
　　“可以可以，十元今天的拍摄也没多少了，估计再拍摄一幕就可以了。”
　　“那就先谢谢申导演了。”
　　“没关系，情理之中。”申源浩笑着，朝李钟硕挥了挥手。
　　李钟硕也跟着导演笑了起来。
　　另一边，李钟硕在和导演谈笑风生的时候，陈十元和休息的几位主演坐在一起也在聊着天。
　　“原来十元你和李钟硕是朋友啊，而且看起来关系还不是一般的好。”柳俊烈啧啧叹了一声，然后又说道，“果然天鹅是群居的。”
　　“不一定。”陈十元喝了一口咖啡，朝着柳俊烈摇了摇头，“天鹅也可能和鸭子住一起。”
　　“哈哈哈~~”坐在一旁的朴宝剑、李惠利等人在一旁笑了出来，并且李惠利是笑得最厉害的那个人，没有一点女孩子的形象，有点和剧本中的“成德善”角色重合的样子。
　　“十元，这样说不好吧？我可是在夸你。”柳俊烈看了看笑得前仰后合的李惠利，瞪了一眼陈十元，似乎是要给他点眼色悄悄（就是眼色）。
　　“我也在夸你啊。”陈十元面不改色，不管柳俊烈的眼色。
　　丑小鸭在陈十元这里也算是鸭子的。
　　“呀！”柳俊烈故作凶恶了吼了陈十元一句，然后在周围人的笑声中，自己也笑了出来。
　　“那么在聊些什么笑得这么开心？”李钟硕和导演谈完之后，便径直走到了陈十元他们这边来，听见着一群人的笑声，也笑眯眯地凑了进来。
　　“没什么。”陈十元说话的时候还笑了笑。
　　“李钟硕Xi你好。”
　　“李钟硕前辈……”
　　……
　　“你们好。”李钟硕笑了笑，向众人问好，随后又说，“看样子十元和大家还处的不错，那我就放心了。希望大家多多照顾一下十元，呵呵呵~”
　　“不用您说我们也会照顾十元的。”柳俊烈笑了笑。
　　“谢谢大家啊。”
　　……
　　李钟硕和他们一群人做着寒暄了一会儿之后，导演就差人把李钟硕的龙套角色的剧本拿了过来。
　　“你来客串？”陈十元坐在李钟硕的旁边，看到了他手上了剧本。
　　“嗯，给你请个假，总得留下些什么东西吧？毕竟是在请求别人。”李钟硕翻阅着剧本，淡淡地说道。
　　“麻烦你了。”
　　“呀！我巴不得你麻烦麻烦我，别像之前一样就好。朋友就是拿来互相麻烦的，这样才算是朋友。不然还不如陌生人呢。”李钟硕故作严肃地说了陈十元两句。
　　陈十元笑了笑，也不知道该说什么。
　　反正，李钟硕对他很好，也很上心。
　　陈十元差的就是这样的朋友，不然他也太孤单了。

第一百二十三章 只备注名字的朋友
　　结束拍摄，陈十元被李钟硕拉到了一家首尔有名的私人心里医院里面，接受心理医生对他的盘查。
　　又是经历了一些熟悉的问题和一张问卷，陈十元才被心理医生从咨询室里面放了出来。
　　幸运的是，陈十元这一次依旧没有检查出又抑郁症的倾向，但根据李钟硕说过的“陈十元以前有过严重的抑郁症”，医生又对陈十元进行了更深一层次的盘查，最后才得出结论：陈十元心理还算健康，没有什么心理疾病。
　　得知这个消息的李钟硕松了一口气。
　　不过，李钟硕还有更重要的问题需要询问心理医生。
　　“医生，就是我朋友他因为抑郁症的原因忘记了很多事情，就像选择性失忆一样，这些记忆还可以恢复吗？”李钟硕问出问题的时候，对面的心理医生也是内心一凛。
　　“抑郁症严重到一定程度后，的确会存在丢失记忆的现象。但是这个记忆是否还能够恢复，其实还没有定论。已经出现过恢复记忆的案列，但没有恢复的人也是存在的。而且，选择性丢失掉的记忆，可能是他不愿意再记住的记忆，要恢复起来可能会更加麻烦一些。”
　　心理医生的意思是，理论上是可以恢复，因为有过案例，不过可能大多数人都没能恢复。而陈十元，极大可能存在于后者。
　　李钟硕已经有过心理建设，听到了医生所说的也并没有太过失望，虽然记忆是被陈十元“扔掉”了，但他还记着，只需要他灌输给陈十元一些记忆，显现出他在陈十元人生中留下的印迹就好。
　　这样的话，也能正好就丢掉一些无所谓的，给予陈十元他伤害的人——比如陈十元的前女友朴初珑。
　　想到朴初珑，李钟硕现在就觉得愤怒。
　　她怎么敢把陈十元折腾成这样？让他身患抑郁症并且还去自杀。
　　渣女！
　　不过，幸好陈十元现在想不起来了。
　　“应该是忘记了吧？”李钟硕其实还不太确定，毕竟他只从陈十元的口中知道陈十元忘记了他。
　　李钟硕叹了一口气，从医生的咨询室里面走了出来，坐到了走廊上的陈十元旁边。
　　“好了吗？”陈十元问道。
　　“好了，你现在还算健康。”李钟硕笑了笑，不过笑容只持续了片刻就消失掉了，取而代之的是忧心忡忡。
　　“我说我没什么事儿吧？”
　　“暂时是这样的。不过，十元你老实告诉我……你知道你的前女友是谁吗？”李钟硕认真严肃地看着陈十元，期待着陈十元的答案。
　　“我的前女友……是朴初珑对吧？”陈十元微微抬头，似乎是回忆了一下。
　　李钟硕听了内心一紧，要是陈十元忘记了他，还记得朴初珑的话，那……
　　“朴初珑，Apink的成员加队长，91年生，比我大两岁。”陈十元自顾自地将他所知道的朴初珑的基本信息说了出来，表情轻松，没有李钟硕想象中的那种苦大仇深。
　　“记不得她了吗？”李钟硕试探着询问道。
　　开始陈十元说出朴初珑名字的时候，李钟硕是真的紧张了。而且如果陈十元将他忘记了却没能忘掉朴初珑的话，那这失忆也太离谱了！
　　“嗯，记不得了。”陈十元的语气很淡。
　　“就只记得她是你的前女友了吗？”
　　“不是，我是看到了'我'写给了她的信才知道的，那封信应该是没能送出去吧。”
　　“你也给她写了信？”李钟硕感觉事情不太对劲。
　　“好像是这样的。”陈十元点了点头。
　　“那你还给别人写信了吗？”
　　“我不知道，一点记忆没有。”陈十元老实地回答道。
　　“那好吧……”李钟硕对陈十元的答案有些失落。
　　李钟硕他总觉得陈十元写信这件事情不对劲……陈十元给他写了信，说了他生病的事情，说了他活不下去，还向他道了歉……
　　感觉就像是在去世之前给身边的人交代后事一样。
　　李钟硕他是一个，朴初珑一个。
　　而李钟硕想到了陈十元手腕那疑似伤口愈合的白痕……
　　他是自杀前才寄出的信？
　　“你……”李钟硕不知道该怎么开口了。
　　而且就算问陈十元，估计得到的答案也很有可能是三个字：不知道。
　　“没关系，忘掉了也好，不用再像以前一样辛苦了。”李钟硕勉强地笑着，站起身子来拍了拍陈十元的肩膀，用略有怜惜的眼神看着陈十元。
　　有丶奇怪的眼神。
　　“辛苦？我以前很辛苦吗？”陈十元疑惑道。
　　李钟硕笑了笑，摇摇头没有回答陈十元。
　　“走吧，带你去吃顿好的。以后好好工作，好好生活，好好找个女朋友，不要重蹈覆辙了，一定不要！”
　　“哦。”虽然李钟硕说的话很有说教的意思，但陈十元不在意那些，他只是笑着点点头。
　　“以后有事情一定要找我知道吧？我这不是我第一次说了，你一定要记住。我可能没办法给你解决太多事情，但可以陪你聊聊天，散散心。”
　　“还有，不要怕麻烦我。”李钟硕又补充了一句，“真的！”
　　“好的好的。”陈十元急忙点头，他有点受不了李钟硕这样真情流露的样子，感觉很奇怪。
　　“对了，手机给我。”李钟硕伸出手，向陈十元要手机。
　　“干什么？”陈十元很疑惑，但还是拿出了手机解开锁递给李钟硕。
　　“留联系电话。”李钟硕低着头，操作着陈十元的手机给他打了个电话，然后存进联系人，备注“钟硕哥”。
　　“诶诶，十元……这个知恩，是谁？”存联系人的时候，李钟硕“不小心”点开了陈十元的联系人列表。
　　“……就是一个朋友。”陈十元支支吾吾地回答着，想含糊混弄过去。
　　“朋友啊……”李钟硕意味深长地看了陈十元一眼，然后将手机还给了他。
　　朋友也分几种的……
　　反正就只是备注“名”的朋友，李钟硕就只从陈十元的联系人列表里面看到这一个，有点特殊。
　　“我新认识的朋友，你应该不熟。”陈十元又补充了一句。
　　“哦，我不熟。”李钟硕顺着陈十元点了点头。
　　然后，李钟硕笑了。
　　“你看，你会认识新的朋友，会有新的经历，以后就好好地经营新生活，好好地为了爱你的人和你爱的人生活下去吧！”李钟硕突然的语重心长让陈十元觉得怪异。
　　以后为了爱他的人和他爱的好好生活下去……
　　那他以前是为了不爱他的人生活的？还是只是一句普通的客套话？
　　陈十元有些不解。

第一百二十四章 综艺邀约
　　李钟硕第一次来探班了陈十元，之后又来了一次，是为了客串的事情，顺便给陈十元聊了些他们以前的事儿。
　　在此期间，《请回答1988》开始在TVN播出了第一集，李知恩在社交网络上Po出陈十元的剧照，为《请回答1988》做了宣传；并且，《孝利家民宿》也持续热播中，嘉宾们在济州岛的悠闲生活让观众们都很向往。
　　在综艺中，很多网友分了两对CP，一对是李孝利、李尚顺这对已经公布结婚，幸福地生活在一起的夫妻，而另一对则是在综艺中互动很多，颇有CP感的陈十元和李知恩。
　　再加上陈十元的新剧播出之前，李知恩又专门给陈十元做了宣传……这又在评论区引起了热议。
　　有些人冷静地认为是炒作宣传，有些人认为他们只是朋友关系，而有些人也始终认定着两人是CP的关系，各持己见，在网上发表着自己的看法。
　　此刻的陈十元回到了自己的家中，打开了电视等待着《请回答1988》的首播。
　　本来他是想和李知恩一起看剧的，但李知恩不在首尔——她外出去宣传专辑去了。
　　“就我最像个人啊？哈哈哈~”电视剧开篇是以“成德善”的视角对主演们进行介绍的，介绍是后期的配音，陈十元还是第一次看到后期配音完成的拍摄。
　　一个半小时的电视剧，在陈十元时不时的欢笑中结束。
　　不过，电视剧结束之后，更现实的东西就迎面扑来——收视率。
　　一部电视剧的好坏评判，不是网友们所谓的影评评价，而是收视率。收视率才是评论一部电视剧最有力的证据。
　　但是电视剧刚播出，谁也没能立刻得到统计好的收视率，只能够干等着。不只是陈十元在等，与《请回答1988》有关的人们都在等待着收视率。
　　“第一集首播收视率7.2%，很好的开头，接下来一起加油！”
　　陈十元正在等着剧组的通知信息时，陈十元收到了柳俊烈电话，看起来他比陈十元先知道。
　　“好，一起加油！”陈十元笑了笑。
　　他们俩又聊了一会儿后，陈十元挂断了柳俊烈的电话，这个时候节目组的信息才发了过来，和柳俊烈通知的并无差别。
　　TVN电视台是一个收费的有线电视，而这7.2%的收视率，已经可以称得上是国民剧了。而这只是《请回答1988》的开始而已。
　　陈十元感觉自己登上了一艘大船。
　　他急迫地想要与别人分享自己的喜悦，第一个是李知恩，第二个是李钟硕，随后便是李孝利和李尚顺夫妇，最后是……孙大勇。
　　陈十元正想要给孙大勇打电话说电视剧收视率的事情时，孙大勇先给陈十元打了电话过来。
　　“十元，先恭喜你了，《1988》的收视率非常高。现在网络上的热度已经彻底炒起来了。”
　　“谢谢，谢谢。”陈十元本来还想和他分享一下的，结果看起来孙大勇早就知道了。
　　“然后，我这里收到了一份综艺邀约。”孙大勇顿了一下，说道：“是《我们结婚了》的邀约，是恋爱综艺。”
　　“恋爱综艺？”陈十元重复了一下，立刻回答道，“不去。”
　　“先听我把话说完。”
　　“好，你继续说。”
　　“你应该是必须去，估计没有什么回旋的余地。”
　　“为什么？你明明知道我和知恩的事情，还要我去和别人做恋爱综艺？”陈十元很生气，语气也变重了。
　　“就是因为知道才让你去的。节目组同时也邀请了IUxi那边，IUxi说看你的想法，如果你想要参加的话，她就会去。节目组会安排你们俩组成CP的。”
　　“是这样吗？”陈十元有点不好意思，刚才他对孙大勇的态度有点不好。
　　“因为你们俩的CP热度现在很高，你是专注拍戏不清楚这些。但是，这也正是节目组邀请你们俩的原因。而且，这对于你的名气推广很有利，IUxi是国民级别的偶像歌手，能够和她组成CP参加节目收获的关注度可不是你们俩炒炒绯闻就能够得到的，估计只有你们俩公布恋情才会有这种热度。”
　　“所以，我是极力推荐你参加的。你们俩还可以顺便光明正大地谈谈恋爱，挺不错的不是吗？”
　　“我先考虑一下吧。”陈十元犹豫了一下，说道。
　　“那好，你考虑一下吧。然后你好好休息一下，接下来除了拍戏，你会有很多行程。”孙大勇留下这么一句话，就挂断了电话。
　　而挂掉电话的陈十元，紧接着给李知恩打了电话过去，电话很快就被接通。
　　“知恩，你知道我们收到《我们结婚了》邀约的事情吗？你怎么不告诉我？”陈十元说话很快，语气还略带责怪。
　　“我刚才问你你知不知道综艺的事情，你说不知道，我就想着等你的经纪人通知你，这也算是一个惊喜嘛……”李知恩说这话根本就站不住脚。
　　“就因为不知道这个事情，孙哥通知我的时候，我还和他生气了……”陈十元有点无语。
　　“哦，他应该不会计较的。”李知恩的声音变了一下，仿佛是在憋笑一般。
　　事实上，李知恩在电话另一边已经咧开了嘴巴在笑。
　　“还有，以你的知名度，没必要上这种节目吧？”陈十元其实内心有些不开心，李知恩参加这个节目就像是在用自己成全陈十元一样，虽然他很爱李知恩，却不想要接受李知恩这样的成全。
　　“是啊，以我的知名度来说，是没必要上这种恋爱节目。但是，”李知恩顿了顿，仿佛是在积蓄力量一般，“但是从我自己本身出发，我很想上这个节目。我想和你光明正大地谈恋爱，难道你不想吗？”
　　“谁不想啊？”陈十元弱弱地回应了一句。
　　“你很想，我也想，那这节目不是给我们提供了机会吗？这样不好吗？”
　　“可是，总觉得委屈你了……”
　　“你不去才委屈我，都不敢和我光明正大地谈恋爱，哼！”李知恩故作生气，一副要陈十元哄她的语气。
　　“我只是……”
　　“你是不是不爱我了？”
　　“……你怎么了？”陈十元表情怪异，总感觉李知恩在玩他。
　　“没什么。嘻嘻~”
　　一切尽在不言中。
　　她只是想要无理取闹而已。

第一百二十四章 这次我想来见你
　　“但是，十元你要知道，我们参加节目的话，不能太快速地亲密，需要一小段时间的过渡的。”李知恩很认真地对陈十元说着，“所以，你不能随意地拉我的手，也不能想亲我的时候就亲我，而且还不能随时都抱着我……”
　　李知恩是在对陈十元说着那些注意事项，可她自己说着说着语气就低沉了下去。
　　“我可以稍微忍耐一下的，没关系。”陈十元笑了笑，表示那并没有什么问题。
　　“但是……难以忍耐的人是我啊。”李知恩小声的开口说道，语气颇为幽怨，“这是韩特欧巴对我说我们需要注意的。其实我才不想那样呢！”
　　李知恩的语气变得沮丧起来。
　　她才是那个最想要和陈十元公开恋爱的人，毕竟她是想要朴初珑看到这样的场景，让朴初珑能够心里有点数，不要再在心里对陈十元恋恋不忘了。
　　朴初珑她已经是过去式了！
　　“稍微忍耐一下，我们就可以好好地恋爱了。可以去做你想要做的那些事情，比如牵手散步、一起出门去游玩什么的。”陈十元听见李知恩的抱怨，好好地安慰了一下李知恩的不开心。
　　“要忍耐要忍耐，说着当然简单了……”李知恩还是怨念十足，不知道是对郑韩特有怨念，还是只是为了想要陈十元说些好话给她听。
　　“我知道做起来比较难。”陈十元顿了顿，语气温和地朝着电话另一边的李知恩说道，“你要知道，我和你是一样的。”
　　“我真的现在超级无敌想你！”李知恩的声音软软糯糯的，甚至有了些撒娇的鼻音。
　　陈十元可以想象到，李知恩现在是轻轻皱着眉头，鼓着嘴巴对着他说着抱怨的话，其实是在撒娇。
　　“你现在在哪里呢？我在家，我现在是空闲的，明天也没有什么事情。”陈十元考虑了一下，向李知恩询问道。
　　“我在……不告诉你。”李知恩拖着声音，调皮了一下。
　　“干嘛？为什么不告诉我？”
　　“因为不想你再来找我，那样你太累了。像上次一样跑那么远，到半夜的时候才到，甚至都没来得及亲我一下就睡着了……我不想你那样。”李知恩说话的总有一股撒娇的语气，像一片小羽毛在挠着陈十元的心。
　　“emmm……其实，我想来找你。”李知恩说话的时候，还伴着“叮”的一声轻响，“等一会儿再跟你说话，我现在先挂一下。”
　　“好……”陈十元的话还没说完，李知恩就将电话给挂掉了，他看着手机屏幕上面的联系人页面，微微发怔。
　　“行吧。”陈十元最后还是关掉了那页面，拿着手机开始刷新闻。
　　李知恩说她想要来找他，应该也是一时起意的吧？
　　其实，因为思念的原因不远千里地去见恋人一面听起来是很浪漫，实际上也很美好……但是真的很累，而且自己的心情会随着距离的不断拉近开始逐渐产生起伏。
　　而且，更需要勇气和决心。
　　爱情有时候就是这样神奇，让人拥有无限的勇气和决心。
　　“叮咚~”陈十元正看着关于李知恩的新闻时，门铃突然响了起来，李知恩刚才说想要来找他的话还萦绕在耳边，他那快要平静的心又突然剧烈跳动起来。
　　“咚咚咚~”
　　门外的人听起来很着急，不满只是按门铃，甚至还开始翘起门来。
　　陈十元跳下沙发，穿着拖鞋小跑到门口，甚至没来得及看看门外到底是谁，直接将门给打开。
　　门外的人，正是刚才还在跟他在电话里边讲话的李知恩。
　　李知恩穿着浅绿色的连衣裙，妆容精致，脚下踩着不高不低的凉高跟，双手背在身后，俏生生地站在门口。
　　此刻的她，满足人间精灵的所有要求。
　　“怎么样？惊喜不惊喜？”李知恩见到陈十元的那一刹那，脸上的笑容就绽开来，眉眼弯弯。
　　陈十元没说话，只是在笑着，有种想要把李知恩亲亲抱抱举高高的冲动。
　　“你怎么见到我都不抱抱我？是要我来抱你吗？那好吧！”李知恩轻轻皱了皱眉头，假装勉为其难的样子，嘴角往下撇了撇。
　　陈十元看李知恩一副求抱抱的可爱模样，没等李知恩张开双臂，就直接将她抱住，然后往上举了举。
　　“干嘛呀！”李知恩双脚离地，惊讶了一下后也抱住了陈十元的颈脖，顺势挂在了陈十元的身上，脸上那点惊讶都变成了嗔怪的笑容。
　　“好想你。”陈十元将头凑近了李知恩，放在了她的肩膀上，轻轻靠着，仿佛是在熟悉她身上的味道。
　　“我也是一样的，可不比你少一丁点。”李知恩皱了皱鼻子，在陈十元的侧脸上亲了一下，“快进去，不要站在门口，别人看到不好。”
　　陈十元感受到脸上的温热触感，不由地笑了一下，搂着李知恩，转身进门，一只手将门给带上。
　　“我想要亲亲你。”进门之后的陈十元走到了沙发旁，将李知恩放在了沙发上面，他撑着李知恩身旁的沙发垫，形成一个“沙发咚”的姿势，嘴角轻轻笑着，说着征求李知恩意见的话，却又感觉是在通知她。
　　“你先告诉我门的密码。”李知恩鼓着嘴巴，侧着脸不让陈十元亲，向他提了一个要求。
　　“是我的生日。”陈十元笑了一下。
　　李知恩听了陈十元的答案，转过头来，朝着陈十元笑了笑，窝在沙发里的身子直了一下，双臂勾住陈十元的脖子，将陈十元往下拉了拉，主动朝陈十元吻了上去。
　　这就像是在给陈十元信号一般，满腔的思念都被点燃。
　　陈十元的双手依旧是撑着沙发的，可李知恩双手松懈下来，朝陈十元的手摸了过去，两人逐渐十指紧扣。
　　而正因为这样，陈十元的身子整个都压了上去。
　　就这样，两人火热而又克制地亲吻着对方（我不敢写了）。
　　有一个本来垫在李知恩旁边的沙发垫，突然就滚下了沙发。

第一百二十六章 作死进行中
　　孤男寡女，干柴烈火，一触碰就被点燃。
　　被陈十元这样一提醒，李知恩急忙把手缩了出来，放在了自己的胸口处，像是在自我防御。
　　陈十元意味深长地看了一眼李知恩，从沙发上站起了身子，把体恤拉了下来，呼出了一口热气，转身从茶几上拿了一个玻璃杯想要去接水。
　　等陈十元转身离开，李知恩才想起来看看自己身上的衣物，她身上的衣物倒是蛮整洁的，不像是陈十元的衣服那么乱。
　　“我到底做了什么啊？”李知恩捂住了自己的脸，本来就有些害羞的脸变得更加红润，偷偷地看了看站在饮水机面前接冷水然后喝进去的陈十元，她有些手足无措。
　　这算是她先撩拨的吧？最后也是她不愿意的。
　　他会不会生气啊？好像听说男人对这方面需求比较……
　　其实将自己交给自己爱的、并且对方也爱着自己的人是一件很浪漫的事情。可是，她害怕。
　　就是单纯的害怕。
　　“不过，十元会不会不开心啊？”李知恩这样想着，也没管已经掉在地上东倒西歪的凉高跟，就光脚踩在地上，轻手轻脚地朝陈十元走了过去，然后从背后抱住了他。
　　“十元……你没事吧？”李知恩抱着陈十元的腰，头悄悄从侧面伸到前面去，仰着头看着陈十元的脸色。
　　“啊？我有什么事啊？”陈十元低了低头，看着一脸忐忑的李知恩，轻轻笑了笑。
　　“就是那个……我以为你生气了。”李知恩说话都小心翼翼地，带着讨好的笑容。
　　“我没生气。”陈十元好笑地看着李知恩，原来她是怕他因为她突然的抽身生气？
　　“其实我也不是不愿意……我只是、只是没有准备好……”李知恩说这话的时候吞吞吐吐的，脸上悄悄爬上一团羞红，小声地说，“我有些害怕。”
　　“我又不是因为想和你上床才和你在一起的，你在想些什么啊？”陈十元坦然一笑，想要通过这种方式让李知恩不要太过在意这些。
　　“那你刚才想了吗？”李知恩一脸好奇。
　　陈十元瞥了李知恩一眼，一只手端着杯子，另一只手开始蹂躏起李知恩的脸蛋。
　　这人真是不知道好歹，这个时候还敢撩拨人。
　　“对不起对不起，十元我错了。”陈十元下手不轻，李知恩的脸有点疼。
　　幸好她的脸里边没有假体，鼻翼没有去削薄。
　　李知恩求饶认错之后，陈十元才松手放开了她的脸，李知恩连忙皱了皱自己的脸，舒缓了一下被陈十元捏过的肌肉。
　　陈十元端着一杯子的凉水，想要往沙发上回去，李知恩也不松开环在陈十元腰上的双手，就跟在他的身后，耷拉着步子，和他一个节奏地往前走。
　　两个人步子迈得很慢，像小孩子在做游戏一样。
　　陈十元将杯子放回了茶几上边，坐在沙发上，瘫着身子，眼睛望着不远处还在播放着的电视剧。
　　李知恩坐在陈十元的身旁，靠着他，不停用余光观察着陈十元。
　　电视里面在播放的是陈十元点播的《我们结婚了》，说是想要看看里面的模式是怎么样的。
　　“你又干嘛？”这是来自陈十元的死亡凝视。
　　“恶魔妈妈……你肌肉还蛮结实的……”李知恩咧开嘴朝着陈十元笑了一下，丝毫没有尴尬。
　　李知恩没有做太过分的事情，陈十元也就不去管她了，只是今天的情况有些特殊他才会对李知恩的一举一动有些敏感。
　　要是在平时，别说李知恩摸摸他的手臂了，就拿着他的手玩他都没有什么反应的。
　　“李知恩，你今天是不是想要我教训一下你？”这样露骨的动作陈十元实在是忍不了了，这样太过分了，明明自己开始还说着自己害怕，还忐忑小心地不得了，结果陈十元说了他没生气之后，李知恩她还变本加厉地开始挑逗起来。
　　明明白白得作死。
　　“对不起，十元我错了，我再也不会了。”听见陈十元叫她的全名，李知恩知道这大概就是陈十元的忍受底线了，所以态度很好，不仅很快速地将腿放下，还立刻乖乖坐好，一副态度极其端正的样子。
　　“你回去你家，不要待在这里了。”陈十元站起身子来，居高临下地看着李知恩。
　　“我不，我就要待在这里，十元你要赶我走吗？呜呜呜呜~”李知恩立刻就演了起来，一副可怜的模样。
　　“我不想走，我要……啊！”李知恩还在演着，陈十元直接将李知恩横着从沙发上抱了下来，蹲下身子顺手将她的鞋给拿上，抱着李知恩走出了屋子，然后把她放在她家门口，转身。
　　“嘭！”
　　李知恩坐在自己家门口，望着对门，哈哈大笑。
　　她从来没有想过，一个男人可以可爱成这个样子！
　　要是是别的男人，恐怕早就忍不住了吧？谁还能想到会要提醒一下她，询问一下她的意见？
　　这种事情，李知恩所知的大多数都是亲着亲着就接下去了，至于接下来会发生什么，用脚指头都知道的。
　　这个时候越看陈十元越觉得他是一个宝藏男孩，真的太有意思了！
　　李知恩都要笑疯了，陈十元越是在这个时候拒绝她，她就越想要挑逗她，着也是为什么她会被赶出来的原因。
　　不过，李知恩真的感受到了陈十元对她的尊重，她真的很感谢陈十元这样对待她，说明他是真的将她放在了心上，甚至他的未来都有她的一份，不然，他不会这样做的。
　　只是这样，真的越来越喜欢他了。
　　李知恩的脸上依旧挂着笑容，坐在地上还愣了一会儿，想着陈十元抱她出来那种表情和态度，就让人觉得好玩。
　　随后，李知恩站在了陈十元的门口，在密码门上面虚按了一下她所知道的陈十元房间的密码，捂嘴偷偷笑了一下，她拎着鞋子打开了自己的家门，一路走一路笑，她觉得陈十元真的是太可爱了！
　　爱了爱了。

第一百二十七章 过分的李知恩（倾向性悲观主义万赏加更）
　　天底下怎么有这么好看又可爱的男人？结果还被她遇上了。
　　这样好玩的事情，一定得找人分享一下鸭！
　　李知恩扔掉鞋子，跳上了自己的床，拿起了手机就直接拨通了刘仁娜的电话。
　　这种事情分享的人第一个就是自己的闺蜜辣，不仅可以让自己的快乐得到分享，还能够让自己闺蜜酸一下，简直就是一举两得。
　　“喂，知恩你干嘛这么晚了还给我打电话？不知道年纪大的人需要早些睡觉才能够保养好皮肤吗？”刘仁娜的声音听起来是在自黑着。
　　“肯定是有好的事情才会跟你分享的呀！”李知恩笑嘻嘻地对刘仁娜说着，是开朗的语气，听起来完全就是“好事情”。
　　“什么事情要你半夜给我打电话？中彩票了？还是说你捡到钱了？”刘仁娜慵懒地回答着。
　　其实是存在优先级的答案的，但是刘仁娜不想说，她知道李知恩这人会蹬鼻子上脸地秀她，所以就直接不开口提陈十元了。
　　“中彩票才多少钱？有什么值得高兴的？”李知恩先是傲娇地顶了刘仁娜一句，随后才神神秘秘地开口，“我要说的是十元的事情啦！”
　　“……”刘仁娜顿时沉默了。
　　“欧尼，你怎么了？怎么不说话了？喂喂，欧尼你还在吗？”另一边一段时间没有发出声音，李知恩便急忙地询问着。
　　“我不在。李知恩你不要给我打电话了好吗？本来晚上就不容易睡着，你还给我打什么电话啊？”刘仁娜完全就是苦大仇深的语气。
　　“欧尼，我要说的真的是好事情啊！真的很好很好的！”李知恩不管刘仁娜的抱怨，依旧笑嘻嘻地说着，语气还十分认真。
　　“……你说吧。”刘仁娜很无语，似乎已经预见到了李知恩想要说些什么了。虽然知道，但还是接受了。
　　李知恩尽量忍住自己的开心不让自己笑出来，声情并茂地给刘仁娜讲了刚才在陈十元的屋里发生的事情，省略掉了少儿不宜的部分，就留下了陈十元和她如何如何对话，陈十元如何如何拒绝她……
　　“我说知恩呐！你不要以为他同意你的意见就是因为很尊重你，也许他也可能很开心的知道吗？”
　　“什么意思？”李知恩不解道，难道陈十元对她喘着粗气问她要不要做是假的吗？
　　“就是……虽然大部分男人都很正常，但难免遇见一两个不正常的呢？万一十元是那方面有问题呢？”刘仁娜戏谑地向李知恩调侃着。
　　“呀！刘仁娜你在胡说些什么啊？不要以为你年纪大一点就可以胡说了！”李知恩听见刘仁娜编排着陈十元，立刻就不高兴了。
　　“你还知道我年纪大了？这么半夜你不让老年人睡觉，一定要让老年人来吃点柠檬提一下神你才开心？李知恩你就说你过不过分吧？就因为我没有谈恋爱了你就老是跟我讲你和你家小男友之间的爱情，你怎么不和佳仁说呢？只是因为我没恋爱吧？”
　　“李知恩你是真的过分你知道吧？”
　　刘仁娜明显是看不过李知恩了。
　　“哎呀，欧尼，我也只是想让你重燃对爱情的热情罢了。你不要这么说，我会难过的。”李知恩又笑了出来，好声好气地对刘仁娜说着，“你要知道，我是因为和你亲近才跟你讲这些的，别人想要知道这些我还不会告诉她呢！”
　　“是是是，知恩你真的太好了！”刘仁娜咬着牙说了两句，然后又骂了一句，“李知恩你给我爬！”
　　然后，挂断了电话。
　　挂断电话之后，李知恩在床上乐得打滚，逗逗老年单身女性也太好玩儿了！
　　不过，刘仁娜说陈十元那方面不行也真的是太过分了，怎么可以这样编排人家呢？
　　李知恩还在感觉不忿，可是她自己也不清楚陈十元到底是什么样子的……
　　过了好半天，李知恩还是睡不着，刘仁娜说的那句话她还真记住了。
　　然后，她又想去陈十元那边看看了。
　　不过，在去之前，她还有件事情需要做。
　　李知恩拿着手机和自己的枕头，走到了门锁系统的屏幕前，将密码修改了之后，才来到了陈十元的门口。输入她用一个亲吻交换而来的密码，轻轻地打开了门，悄咪咪地踩着地板往陈十元的卧室走去。
　　李知恩像做贼一般打开陈十元的卧室门，慢慢地挪着脚步，靠近陈十元的床，放下枕头，躺上了床，随后摸进了被子里边。
　　陈十元是正躺着睡下的，李知恩将头靠在了陈十元的胳膊上，双手半环住他的腹部，挪了挪头，闭上眼睛。
　　“嗯？”陈十元被李知恩的动作给吵醒了，一醒来自己胳膊上多了一些重量，陈十元睁开眼睛就看到了李知恩正在自己身边躺着。
　　“知恩你干嘛？”陈十元刚睡醒还有些迷糊。
　　“我想和你一起睡觉，我怕黑。”李知恩可怜兮兮地说道。
　　这句话简直就是漏洞百出，怕黑也可以开灯睡觉的啊。
　　“哦。那你不要乱动，好好睡觉。”陈十元应了一声，可能是因为迷糊的原因，没有仔细思考李知恩的话，侧起了身子面对着李知恩，另一只空着的手放在了李知恩外边，给她掖着被子。
　　“嗯嗯。”李知恩又朝陈十元胸膛靠近了一些。
　　过了一会儿。
　　“知恩你干嘛呢？”
　　“我就想看看你有没有腹肌，刚才都没摸到。”李知恩偷偷地笑着。
　　“别闹，好好睡觉，你不困吗？”陈十元说着话的时候是很困的，严肃都装不起来，反倒是有些呆萌的可爱。
　　“那先亲我一下！”李知恩仰着头，朝着陈十元的脖子呵了一口气。
　　陈十元闭着眼睛，轻轻低头在李知恩的脸上亲了一下。
　　“不要亲脸！亲这里你不知道吗？”李知恩指了指自己的嘴唇。
　　陈十元微微睁眼，凑过去亲了一下之后又缩了回去，继续闭上眼睛。
　　然后……
　　“李知恩你给我出去好吗？你过分了啊！”
　　“不不不，我再也不乱动了，我乖乖睡觉……”
　　“你回去自己睡觉！”
　　“不嘛，十元我怕黑啦！你忍心让我一个人待在那么黑的地方吗？”
　　“怕黑就开灯，给我走！”
　　“欧巴欧巴！我不想走，人家就是想要和你一起睡觉，欧巴不生气了啦！”
　　“……”陈十元沉默了片刻。
　　“不赶我走了吗？”李知恩小声地试探着。
　　“……你再叫一句。”
　　“哦，欧巴~”李知恩撒娇般腻着声音。
　　“好了，睡觉，不许乱动。”陈十元将李知恩的双手都给握住，笑了笑，闭上了眼睛。
　　“好的呢，欧巴！”李知恩轻轻挣脱陈十元根本没用力握住的手，抱住了陈十元的腰，然后将自己的整张脸都埋进了他的胸口，呼吸的全是他的味道。
　　真好，他是个正常男人。
　　李知恩睡觉前是这样想的。

第一百二十八章 天气不好的时候
　　首尔的天气并不好，说天晴就天晴，说下雨就下雨，变幻无常，没有一个定律。
　　清晨，飘飘洒洒的雨滴从天幕上坠落而下，斜斜地打在窗户上。雨打窗棂的声音将床上正相拥而眠的两人唤醒。
　　率先醒来的是李知恩，随后才是陈十元。
　　“醒了吗？”陈十元睁开眼睛的时候，他面前的李知恩已经盯着他看了半天，见陈十元醒来之后，便看着他微笑起来。
　　“嗯。”陈十元点了点头，挪动了一下身子，又将李知恩完全地笼罩在怀抱里边，然后闭上了眼睛。
　　“十元，外面好像是下雨了。”听着耳旁不停歇的雨打在玻璃窗上的“啪嗒”声，李知恩抬起头看着陈十元的下颚，小声地说道。
　　“下雨怎么了?”陈十元听了李知恩的话，睁开眼睛，头往后靠了靠，低下头看着李知恩。
　　“没有什么，就是感觉好久都没有下过雨了。上一次下雨的时候还是在召吉里，就是你要提前离开去拍戏的那一天。那天的雨，大概也像今天这样大。”李知恩说着，忽然想到了什么，翻转身子，看着被窗帘遮住的窗户，起了身，将窗帘拉开。
　　外面的天空乌蒙蒙的，远处的乌云结在一起，仿佛要从天空中掉下来一般。
　　李知恩看了一眼时间，现在是早上九点十分，可外面的天空却黑得像傍晚一样。
　　“看起来天气不怎么好。”李知恩转过头对着躺在床上还没起来的陈十元说道。
　　随后，李知恩又走了两步，爬上了床，坐到了陈十元的身旁。
　　“比你走的那天天气还要不好。”李知恩又说道。
　　陈十元不太懂李知恩今早起床是怎么了，感觉就像是因为天气原因，心情变得不好了一样。
　　随后，陈十元也从床上坐了起来，顺便伸手将旁边的台灯打开。
　　外面很暗，台灯的黄光照亮了天花板的一大半和房间的一部分，还是有些角落是黑黑的。
　　“心情不好吗？”陈十元凑近李知恩，手撑在床垫上，上半身向前倾。
　　“可能是吧……就感觉外面的天气好压人。”李知恩轻轻皱了皱眉头。
　　天气不好压人?
　　这应该和她之前的一些经历有关吧？
　　陈十元也不太懂这些东西，但他被测试抑郁症的时候，也听医生说过这种情况。大概是因为过去发生的一些让人感触不好事情，或者压力大……
　　可李知恩的过去和压力，他都还不太清楚。
　　陈十元突然有些手足无措。李知恩一直都想要了解他的过去，而他好像并没有那种想法，只是顾着现在的生活。
　　“我以前小的时候，好像天气就经常这样，经常下雨，一点也让人高兴不起来。”李知恩转过头，对着陈十元轻轻地笑了一下，然后又说，“那时候我和弟弟住在外婆家，爸爸妈妈分居在外，一年到头都见不了两次。”
　　“好像从那个时候开始，我经常都记得有坏天气。”
　　“后来一个人在首尔当练习生，天气不好觉得难过的时候都没法躲在外婆那儿了。”
　　“我有些想外婆了。”
　　李知恩的脸色突然就变得伤感起来了。
　　“那过一段时间，回去看一下外婆吧？如果你愿意的话，我可以陪你一起回去。”陈十元凑过去，安慰地轻轻抚摸着李知恩的小脑袋，将她抱在了怀里面。
　　“嗯。”李知恩将头埋进了陈十元的怀里，过了好也会儿，她才沉沉河问地开口:“十元你知道我的小时候吗?那时候弟弟还小我也才懂事不久，妈妈因为给别人做担保让家里久了很多外债，不得不将我和弟弟寄宿在外婆那里。随后两人便分居打工还债，每年见面很少，甚至我们家在过年的时候都提心吊胆，生怕债主突然找上门。”
　　“后来，我来到了首尔做练习生，很苦很累我都没有怨言。我想快点出道挣很多的钱给家里还债，让爸妈能陪在弟弟身边多些。”
　　“刚来首尔的时候，身边一个熟悉的人都没有，什么都只能够靠自己……而且偏偏那个时候又经常有像今天这样的天气，真是让人心烦。”
　　李知恩说着，肩膀微微颤抖，随后抬起头看着陈十元，目光认真，“十元，我们要一直在一起好吗？我不想再一个人经历这样的天气了。”
　　“嗯。”陈十元朝着李知恩认真地点头。
　　陈十元也没想到李知恩会与这样阴沉沉的天气有这样曲折的故事，不过，他也算是了解到了李知恩不为人知的一面。
　　她在他的面前一直都是爱笑，爱撒娇，总是会莫名可爱地戳中陈十元的萌点，甚至生气的时候都很可爱……可从来没有一次，李知恩在他的面前露出这样脆弱的一面。
　　但是，她变得更真实了。
　　不是完美存在的那种爱人，却是一个让人越来越喜欢的恋人。
　　“没关系的，就像你安慰我一样，那些都会过去的。”陈十元轻轻地笑着，让自己的声音变得温和，哄着李知恩。
　　“嗯。”李知恩答应的时候是闷着声音的。
　　随后李知恩离开了陈十元的怀抱，转过身背对着他，打开手机用摄像头，看了看自己有没有哪里不对劲，她刚才都感觉自己好像哭出来了。
　　而窗外的雨还在下着，越来越大，像是要冲洗干净玻璃窗一般，雨水顺着玻璃往下流。
　　窗外的城市很暗，屋内台灯的黄光照在窗玻璃上，映着流动的雨水，李知恩从那里看到了陈十元。
　　看到他一个人在她的身后坐着，静静地看着她。随后，像是有心灵感应一般，陈十元的目光也移向了窗外的玻璃，两人的目光在那窗户上相遇了。
　　他看到了她的面孔，她也看到了他。
　　两人相视一笑。
　　李知恩转身，跪在了床垫上，主动地靠近陈十元，用双手捧住他的脸，看着他还残留着的笑意，深情地吻了上去。
　　如果要问李知恩她什么时候最爱陈十元，大概就是她从窗外的玻璃上看到他温温柔柔地望着她的时候。
　　这个时候，她最爱他。
　　天气不好的时候，他让她的心情没那么糟了。

第一百二十九章 我要怎么证明我和你爱我一样爱你？
　　窗外的天气依旧很坏，天空低沉，大雨倾盆。
　　而屋内的气氛却在逐渐缓和着，李知恩那突如其来的感伤来得快，去得也快，没过多久，她就又能抱着陈十元，哼哼唧唧地朝他撒着娇。
　　“十元。”
　　“嗯？干嘛？”陈十元在用手机和孙大勇发着信息，告诉孙大勇他答应去参加《我们结婚了》的事情，信息还没发完，听到李知恩在叫他，动作都停了一下。
　　“不干嘛。”李知恩趴在床上，双肘撑在床上，笑眯眯地看着陈十元在那里发信息。
　　过了一会儿，陈十元的信息发完了。
　　“十元~”李知恩腻着声音，身子慢慢挪着，越来越靠近陈十元。
　　“怎么了？”陈十元靠在床头，随之便将目光转向了李知恩，有些疑惑。
　　“我就想叫你一下。”李知恩微微笑着。
　　“嗯。”陈十元听了，也笑了笑。
　　“不过，知恩我问你一个问题哦。”陈十元看着李知恩，想到了她昨晚回来的事情。
　　“好的呢，亲爱的你可以随便问。”李知恩这个语气活像昨晚认错时说话的样子。
　　“……”陈十元听着李知恩说话的奇怪语气，不由地沉默了一下，随后才开口问道：“昨天晚上，你是专门回来的还是顺路回来的？你不是在宣传专辑吗？”
　　“昨天晚上啊，当然是因为专辑的宣传暂时告一段落了我才回来的，而且我是顺路回来的，然后知道你在家里才来看你的。”李知恩一脸认真地说道。
　　“你应该听到了'叮'的一声吧？那是电梯的声音。而且，我是在楼下的时候才知道你在家里的呀！”李知恩说得条条有理。
　　“是这样吗？”陈十元听了李知恩的解释，内心还是有点小失落。
　　虽然是怕她会很累，但是如果她是特意回家来看他的话……那他会很高兴的。
　　“等一下哦，韩特欧巴来电话了。”李知恩正在点着头想让陈十元相信自己的话时，她放在床头柜上的手机电话铃声响了。
　　随后，李知恩接通了电话。
　　“喂？韩特欧巴你有什么事情吗？我今天应该不用工作的吧？你找我不会是一些无所谓的事情吧？”李知恩一开口便是夺命三连，根本就没有什么温柔可言，咄咄逼人。
　　“呀！你怎么跟我说话的？我可是担心你才给你打电话的！”似乎这样的说话模式是他们俩谈话的日常，那边的郑韩特也说话很大声，陈十元在旁边都能够听到一些，只不过听得不是很真切。
　　然后，他悄悄地往李知恩那边挪了挪，想要听听他们在说些什么。
　　“担心我什么？我又不会被拐卖。”李知恩翻了个白眼，只不过郑韩特看不到，不过从这个语气可以联想到，李知恩不会是什么好的态度。
　　“昨天晚上你不是急匆匆地就走了吗？回去后电话信息也不回一个，我很担心你的安全的知道吗？”
　　“哦……我忘记了。”李知恩的语气软了下来。
　　“你可真是贵人多忘事，恐怕就只记得你的十元了吧？知道人家在家就急匆匆地赶回去，李知恩你……”
　　“咳咳咳咳咳~~韩特欧巴我有点感冒，想要睡觉了，再见哦。”说完，李知恩就直接挂了电话，也不管郑韩特那边到底会不会爆炸。
　　因为郑韩特平时对待李知恩就像对待妹妹一般捧着，李知恩跟他说话的时候也不会太在意语气，这也是关系亲近的表现。
　　陈十元看李知恩要挂电话了，连忙缩了回去。
　　李知恩挂断电话之后，回过头，发现陈十元还在原来的位置，只是他在不言不语地笑着，看着她的目光有些异样。
　　“怎么了？”李知恩主动询问道。
　　“没什么。就是，你和郑经纪人的关系很亲近啊。”陈十元莫名其妙地来了一句。
　　“一起工作好几年了，他就像我哥哥一样，没有别的了。你刚才是吃醋了吗？”李知恩眼里的笑意止不住，笑嘻嘻地凑近了陈十元。“没有。”陈十元摇摇头。
　　“哦哦~~”李知恩一副她什么都明白的模样，“十元你太可爱了！”
　　“可爱的是你吧？”陈十元笑了笑，捏着李知恩的脸蛋往两边一拉。
　　“干嘛？痛！”李知恩可爱地皱着眉头，瞪了陈十元一眼，然后又露出了可怜兮兮的眼神。
　　“那我再问你一次，昨晚你是顺便回来看我的吗？”
　　“……你听到了？”李知恩试探着问道。
　　陈十元莞尔一笑，一切尽在不言中。
　　“这个郑韩特嘴巴说话声音真大！”李知恩在心里暗暗地骂了一句郑韩特。
　　“就是专门回来的，怎么了嘛！”李知恩一脸的嚣张，叉腰、超凶jpg.。
　　“没有怎么，就觉得你太好了。”陈十元柔柔地笑着，上前一点，捧着李知恩的小脸，眼里全是爱意。
　　“不过，为什么你不想说呢？说出来又不会少一块肉，我反而会很高兴的。”陈十元依旧是笑着，但脸上有些疑惑。
　　“你倒是高兴了……”李知恩瞥了陈十元一眼，用手将陈十元的手掰开随后，脸上变成了为难的神色。
　　她太喜欢陈十元了，而且把自己的爱表现地太明显，她也害怕陈十元他会因为她的爱而变得骄傲起来。
　　这种事情并不少见，更何况刘仁娜也专门跟她说过，一定要克制地爱，有时候好的爱情不用太过热烈，细水长流更好。
　　所以，她也想要让自己的爱隐晦一些，反正平时表现出来的就已经足够了。
　　“哈，你个憨憨。”陈十元笑出了声，他大概猜到了李知恩在想什么。
　　如果陈十元不够爱李知恩的话，那么她的爱的确会让他骄傲起来，甚至飘起来。毕竟，李知恩可不是一般般的女人，国民偶像歌手呢！
　　“虽然我不知道怎么让你消除你的忧心，但是，我想要你知道，我爱你不比你爱我要少。”陈十元摸了摸李知恩的头，她的头发都是散的，“是不是我平时表现得不够明显呢？”
　　李知恩她哪里会知道，她给不出答案的。
　　“我要怎么证明呢？”陈十元一本正经地问道。
　　“要不学我？”李知恩不确定试探道。

第一百三十章 现在有没有很想亲亲我？（joy15的万赏加更）
　　“学你？那你说，该怎么学你呢？”陈十元坐好，身子稍稍前倾，看着李知恩，脸上带着笑意。
　　“还是算了，跟我自己谈恋爱那算什么啊。”李知恩摇摇头，还是没有回答陈十元。
　　“那你说该怎么办？”
　　“你做你自己就好了，剩下的让我来。”李知恩无奈地摆摆手，叹了一口气，“谁让我先喜欢上你呢？”
　　“那好吧。”陈十元也不知道说什么。
　　其实，李知恩也不是想要陈十元学习她，每个人都是不一样的，表达感情的方式也不一样，陈十元或许就不是李知恩她这种热烈地表达感情的人，但是，她也能感受到陈十元对她的爱。
　　怎么说呢？虽然有些不好听，可她就觉得陈十元是那种心里戏挺多，但不会轻易地表现出来的那种人。
　　俗称闷骚。
　　不过想想几个月前和她刚刚在一起的陈十元，她对陈十元现在已经很满意了，至少会抱抱她，会想要亲亲她，甚至还愿意不远万里地跑来见她一面……
　　他已经很好了。
　　李知恩对陈十元的要求没有那么高的。而且，要是陈十元真的很会说花言巧语，很会哄女孩子，那她才会觉得不真实呢。
　　“十元你今天应该是空闲的吧？”李知恩躺了下来，望着陈十元说道。
　　“是的，明天才会继续开始拍摄，今天是放假的。”
　　“我也没有通告耶！”李知恩突然就高兴了起来，她一开始都没有问这件事情，“那我们出去约会吃饭吗？”
　　李知恩望着陈十元，眼睛都亮了，随后又自己打断了自己，“还是算了吧，外面天气不好。”
　　“唉……好不容易我们能够有空闲的时候好出去约会的，怎么偏偏有这样的坏天气？”李知恩望着窗外依旧下着雨的城市，深深地叹了一口气。
　　“在家约会也很好啊，只要两个人能够在一起就好了。”陈十元倒是不介意这些，相对于出去，他更喜欢宅在家里一点，有一些宅男的倾向。
　　而且，在他的眼里面，只要两个人在一起，无论地点是在哪里，他都会觉得很好。
　　就像有句话说的：我们只是漫无目的地聊天，感觉就可以过一辈子。
　　“那现在，我们还是睡觉吧？我困了。”李知恩挪到了陈十元的身旁，拉住他的右手，掰开他的手指一个一个地玩着。
　　“还没睡醒吗？”陈十元问道。
　　“就是想和你一起躺在床上睡觉嘛！”李知恩摇着抓住了陈十元的右手。
　　“可是我们不吃早饭了吗？”
　　“可是我想睡觉觉了……”李知恩扁着嘴巴，腮帮微微鼓了起来。
　　“那你先睡吧。”
　　“想和你一起睡嘛~”李知恩低着头，抱住了陈十元的腰，把头埋在枕头里边，一副快要不高兴的样子。
　　“不吃饭你会饿醒的。”陈十元无奈地看着李知恩，不知道该怎么说她。
　　“不嘛，要抱抱，然后睡觉觉~”李知恩腻着声音，然后整个身体都压在了陈十元的身上，下巴放在了陈十元的胸膛上边，抬眼看着陈十元，满满的撒娇模样。
　　“怎么这么黏呀你！”陈十元哭笑不得，伸手拉住了李知恩伸到他面前的手，然后抱住了她。
　　“因为喜欢你呀！”李知恩顺势就抱住了陈十元，然后拉着他从床头靠着滑了下来，一起躺在了同一个枕头上面。
　　陈十元现在一直都在笑着，嘴角使劲都拉不下去，他只是觉得李知恩撒娇的样子也太可爱了。
　　“不过，你现在叫我什么啊？”怀抱着李知恩，陈十元用下巴蹭了蹭她的脸，右手肘撑在枕头上，目光直直地盯着李知恩，一脸的戏谑，想要逗逗她。
　　“十元呀！怎么了？难道要叫亲爱的吗？亲爱的。”李知恩也是笑眯眯地看着陈十元，丝毫不被他难到。
　　“昨晚你怎么叫我的？怎么现在就又变了，刚才我还没有反应过来。昨晚你那么乖的。”
　　“咦~”李知恩龇牙咧嘴地鄙视了一下陈十元，然后伸手捏了他的鼻子。
　　“欧巴，你的鼻子好挺哦。”
　　“就还好啦。”陈十元嘴角又咧开了。
　　“欧巴你长得真好看！”李知恩笑眯眯地看着陈十元，一直在夸他。
　　“……你怎么了？”陈十元感觉李知恩有点不对劲。
　　“没怎么啊，不是想让我叫你欧巴吗？不满意吗？是不是语气还得再嗲一点呢？欧~巴~？”李知恩笑嘻嘻地用略显奇怪的声音叫着陈十元。
　　“不是，刚才就挺好的，我就是奇怪你干嘛一直在夸我来着。”陈十元摇摇头，有点愣。
　　“怎么了呀？我夸你长得好看，那不是挺正常的吗？你本来就长得好看啊！难道，你以为我这么快就把你看腻了吗？”李知恩看陈十元愣愣的样子，觉得他又有点可爱。
　　“我哪里知道……”陈十元无奈地回了一句。
　　“不过，欧巴我现在离你足够近了哦！”李知恩将自己的脸慢慢凑近了陈十元，两人的目光一直是对视着，她的嘴巴快贴上了陈十元的下巴，“你都不想亲亲我吗？像昨天晚上那样。”
　　陈十元听着李知恩露骨的话，莫名觉得挺好笑的。
　　好像，现在这样求亲亲抱抱的李知恩，是真实的她吧？
　　“你是装出来的吗？怎么感觉跟昨晚一个样子？”陈十元饶有兴趣地看着李知恩，问道。
　　“这不是每个女孩子都会的吗？撒娇，然后……”李知恩突然伸手揽住了陈十元的脖子，将自己的身子一翻，趴在了陈十元的身上，印着他的嘴唇就吻了上去。
　　“然后接吻？”
　　李知恩亲了一下，双手撑着床垫，眉眼弯弯，一脸笑意地看着陈十元。
　　“这么样？现在有没有很想亲我？”
　　有一点诱人。
　　陈十元笑了笑，没有回答李知恩。只是他左手揽住了李知恩的腰，右手伸到了李知恩的小脑袋后边，按着她的脑袋，就亲了上去。
　　随后，陈十元暂时地离开李知恩的嘴唇，接下来，他翻了一个身，让两人侧面对着，轻轻抚着她的头发，认真地亲吻着李知恩。

第一百三十一章 你把脸换过来还是我把脸换过去？
　　第二天的时候，天气转晴，阳光灿烂，一片蓝天。李知恩还可以再休息大半天，她要等到下午的时候才有通告，而陈十元今天一大早就必须要离开，前往片场继续拍戏。
　　《请回答1988》拍摄得很顺利，差不多两个月就拍摄了大半，刚刚播出又得到了很高的收视率，这部电视剧的前途一片光明，只是第一集就比得上前面两部《请回答》系列剧的平均收视率。
　　同时，也正因为如此优秀的收视率，剧组的人们都铆足了劲想要表现得更好，导演的要求也悄然变得更高了一些。
　　具体便体现在，主演们的NG次数变得更多了。
　　比如，现在在片场正在拍摄的一个深情而又心酸的场面，崔泽对成德善了如指掌，而成德善对崔泽一无所知。
　　“你没有喜欢过一个人吧？除了围棋你什么都不关心的。”成德善（李惠利饰）微微仰着头，脸上还憋着气。
　　“不是的。”崔泽（朴宝剑饰）摇摇头。
　　“停！”朴宝剑只是刚刚摇了摇头，他的头还是低下的，还没有抬起头来，便被导演叫停：“宝剑，你找一下感觉，你不是面无表情的。虽然看起来像是面无表情，但是你需要表现出那种木楞和失落，不是面无表情地看着她。你对她了如指掌，而她却不知道你的心意。”
　　“emmmmmmm，你体会一下吧！加一点微表情。”
　　“好的，导演。”朴宝剑深吸了一口气，嘴里念念有词。
　　而陈十元和柳俊烈没有去休息室待着，而是就坐在片场旁边，看着在场内正在表演的两人，也不禁啧啧赞叹。
　　“导演这两天好像有点过于严格了。”陈十元摇摇头，朝着旁边的柳俊烈唏嘘道。
　　“因为开始的成绩太好了，接下来就有了压力。”柳俊烈赞同地点了点头，然后继续说，“毕竟《请回答》三部曲都是导演一个人操刀的，他肯定希望下一部的成绩比上一部要好一些的。更何况现在的开局这么好，要是接下来崩盘的话，估计导演脸上也站不住。”
　　“大概率是不会出现那种情况的。虽然没有看过成片，但是大家怎么演的我们自己心里都清楚，应该会越来越好的，没道理滑铁卢的。”陈十元乐观地笑了笑，没有去担忧柳俊烈所想的。
　　“以后的事情，谁知道呢？观众的口味，其实变化也挺快的。”柳俊烈叹了一口气，看着陈十元，说道：“就像以前，其实我这种长相还是有些市场的，可现在都让你和宝剑抢光了，出去拍戏的时候，那些女孩子们都在看着你和宝剑，我在旁边就像是多余的一样。”
　　“其实你有这种自知之明挺好的。”陈十元听了柳俊烈的话，不禁笑了出来，然后拍了拍柳俊烈的肩膀，故作语重心长。
　　“更何况，那里面不是有一个人看你吗？”陈十元笑的时候侧着身子，看到了摄像机前边的李惠利正对着他们这边笑，随之，陈十元便朝着李惠利那边努了努嘴巴，“她可比外面的女孩子漂亮多了哦！”
　　柳俊烈反应过来，顺着陈十元的视线将目光移了过去，正好对上了李惠利的视线，两人相视一笑。
　　特别是柳俊烈，笑得有点过于开心了。
　　“你们俩是真的有什么事情吧？已经在一起了吗？”陈十元将柳俊烈和李惠利的表情都看在了眼里，他在一个月之前就觉得这两个人有点“投缘”，经常在一起交流什么的。
　　“别瞎说，我们现在只是要好的朋友关系。”柳俊烈回过头来，瞪了一眼陈十元，示意他不要胡说，然后又强调了一边，“真的是朋友关系，就现在。”
　　“以后呢？”陈十元又开口问道。
　　“以后，谁知道呢？”柳俊烈笑了笑，眼睛是眯成一条线的。
　　“也对哈。”陈十元也跟着笑了笑。
　　“不过，十元你不也是有喜欢的人吗？还经常给人家发信息。是还在追求中吗？”陈十元八卦了一下柳俊烈他的私事，现在又轮到了柳俊烈了。
　　“你猜？”
　　“你这个人不坦诚啊！”柳俊烈摇头晃脑的，一脸看不起陈十元的表情。
　　“我要去参加《我们结婚了》。”陈十元忽然开口。
　　“什么？”
　　“我说我要去参加《我们结婚了》这个综艺。”陈十元又重复了一遍。
　　“什么鬼？为什么这些综艺不来找我呢？跟女明星谈恋爱耶！”柳俊烈做出一副吃惊的样子，看起来有点羡慕一样。
　　“……”陈十元无语地看着柳俊烈在那里表演着。
　　“怎么？担心上了节目就不能追求你喜欢的人了？”柳俊烈一脸自己什么都清楚的样子，安慰地对陈十元说，“没关系的，节目上面都是假的。就算在节目上面再亲密，节目结束之后也不过就算一个熟悉一点点的人，最多算是朋友。这节目拍了几年了，上节目后认真的人没几个。”
　　“而且，这个节目的人气可是很高的，上了节目怎么说都得让你的知名度提高些的。再者，跟你喜欢的人讲清楚节目是假的，她应该也会理解的吧？”
　　陈十元看着柳俊烈，没有说话。
　　听着柳俊烈说起来是很有道理的，但是他并不知道陈十元他就是去节目上真正谈恋爱的，他还以为陈十元在忧心节目与现实之中的平衡关系。
　　“这节目可是很多人想上都没机会的。要是你不愿意，你让你经纪人联系一下，让我去？”柳俊烈毫无顾忌地跟陈十元开着玩笑，因为柳俊烈现在是没有经济公司和经纪人的，算是自由身，连节目组的拍摄合同都是自己签的。
　　“来，你看看。”陈十元打开了手机，点出了手机的原相机，改成前置摄像头拍摄，凑到了柳俊烈旁边，将两个人的脸都框了进去，“观众们想看的是俊男美女谈恋爱，不是美女与野兽。美女与野兽那是童话故事了。”
　　陈十元又开始对柳俊烈人身攻击了。
　　“陈十元你有点过分啊！”柳俊烈一只手揽过去了陈十元的脖子，然后给了他一个锁喉，“现在你说，是你把脸换过来，还是我把脸换过去，嗯？”
　　“爬！”
　　柳俊烈看陈十元还敢反抗，又恁了他一下。

第一百三十二章 学做菜
　　柳俊烈的脾气真的很好，可能是因为年龄比陈十元大好几岁的原因，跟陈十元相处的时候，基本上都没有生过气或者对陈十元的玩笑反应剧烈。
　　调侃他的脸这种事情，他已经遇见过很多次了，大多都是善意的调侃，所以柳俊烈也不会跟别人急，而且这种玩笑，一般是关系好的人才会开的玩笑。
　　更何况，其实柳俊烈他不是真的长得丑，他是属于丑帅那种类型，越看越有味道的。虽然比不上陈十元和朴宝剑这种明眼就能够看到的帅气，如果仔细地看看他，也会发现他的魅力的。
　　其实柳俊烈也挺羡慕陈十元他们这种长得帅气的人，毕竟颜值真的有时候是一个敲门砖，比如他自己，已经参演了几部电视剧和电影了，却还是没有经纪公司想要签他。
　　“俊烈哥，你还没有经纪公司对吧？”
　　“是，怎么了？你公司想要签我？”柳俊烈笑着，开了个玩笑。
　　“还不知道，不过我可以向我经纪人提一下。”陈十元也不能给柳俊烈什么承诺，只能说尽他所能，跟孙大勇提一句还是可以的。
　　而且，《请回答1988》这部剧前景这么好，柳俊烈又是人设讨喜的男主之一，把他签下来已经算不上是一种投资了，他已经开始展现出自己的市场价值了。
　　“我开玩笑的，你不用放在心上。”柳俊烈看陈十元回答得挺认真的，而且脸色比较严肃，他便笑着拒绝了。
　　他和陈十元现在关系是很好没错，但他不想将和陈十元的交情用在这些地方，在娱乐前里面能够交上脾性相投的朋友不容易。
　　“我认真的。而且也没多大事情的，我们公司正好艺人很少，说不定推荐一下你，公司还得奖励我呢！”陈十元推了一下柳俊烈的肩膀，笑着说道。
　　“你要是方便的话你就提一下，不方便就算了。反正我也一个人活动了挺久了。”柳俊烈笑了一下，最后脸色变回平常时候的样子，“先谢谢你了。”
　　“没事儿。”陈十元摇摇头。
　　柳俊烈没有再说话，只是笑着又拍了拍陈十元的肩膀。
　　接下来，两个人坐着又对了对剧本，等着被导演叫着去拍摄。
　　就这几个房间，他们都已经拍了很多场戏了。
　　……
　　过了一段时间后，片场的拍摄停了下来，导演好心地给了大家一点休息时间。
　　“拍摄先停一下，大家都休息一会儿调整一下状态，我们接下来还有几场硬仗！我们一起加油。”导演如是对着演员们打着气。
　　但是，明显大家都知道接下来的拍摄会比较辛苦，都没有去管导演说什么，只是随意地应了一声，玩手机的玩手机，吃东西的吃东西。
　　而陈十元没有和柳俊烈一路出去说要买点东西吃，他找到了金善映，也就是在电视剧里面饰演他妈妈的女演员，她和陈十元因为一起拍摄的戏份多，加上陈十元长得也好看，两人的关系还不错，所以陈十元想要找她请教一些问题。
　　“善映姐，我想问你一点事情。”陈十元找到金善映的时候，她正在喝水。
　　“怎么了？你说说看。”金善映将水吞下，朝着陈十元点了点头。
　　“就是，姐姐你做菜不是挺厉害的吗？这个做菜，是按照食谱练习好一些，还是说请别人亲自教导要好一些？”陈十元脸上带着笑意。
　　虽然金善映在戏里面饰演的角色做菜是很难吃的，但现实中的金善映做菜味道真的很好，不然陈十元也不会演个吃便当的戏都给吃饱了。
　　“这个你要自己摸索摸索，当然能够找个人教导你的话更好了。做菜要多做才会有进步，平时在家里没怎么做过菜吧？”
　　“就是因为不会做，才想要学习的呀。”陈十元不好意思地笑了笑。
　　“现在会去学做菜的男人可不多了呀！”金善映看着陈十元，笑呵呵地夸奖了他一句，“是因为女朋友不会做菜才学的吗？”
　　“没有没有，我只是因为待在家里的时候总是点外卖，总觉得这样对身体不好，所以才想学学的。”陈十元急忙摇头，否认女朋友的事情。
　　“那很不错。”金善映说道，“我教你一点点经验好了，具体怎么做还是得你自己多做做菜，厨艺才能够变好。”
　　“好的，谢谢姐姐啦！”陈十元开心地笑了。
　　“没什么的。”金善映叹了一口气，有些揶揄地说道，“真是羡慕你的另一半。”
　　说着，金善映也就微笑了起来。
　　“呵呵。”
　　陈十元也笑了笑。
　　陈十元和李知恩在家的时候经常吃外卖，想要做一些东西，却因为限于厨艺，没法施展开来，所以陈十元才想要悄悄地学着做一些菜。
　　不需要多么高档、复杂的菜，他只需要能够做一些家常菜，再加上一两道稍微有点难度、味道好的菜，他就满足了。这样和李知恩在一起的时候，也不至于每次除了拉面、去餐厅吃，就是点外卖。
　　更何况，在家里吃饭要比外出要安全得多。
　　“对了，十元，你把你要学的菜都统计一下，我空闲的时候给你每个都标注一下。”本来陈十元打算离开了，金善映又叫住了他。
　　“可以吗？太麻烦您了吧？”陈十元听了金善映的话，都有些不好意思。
　　“没关系的，反正我空的时间比你要多很多。你学习要加油啊！”金善映给陈十元打了打气。
　　“我会的。”
　　……
　　学做菜这件事情其实也不是刻不容缓的事情，只是陈十元他想要早些学会，然后给李知恩一个小惊喜而已。
　　证明他是愿意为她变好的那种人。
　　而且，陈十元也觉得他们两个人中的确需要一个人会做菜才行，以后生活在一起之后，总不能每天都点外卖或者出去吃吧？在家里自己做菜、并且自己吃掉，明显更要有生活气息一些。
　　陈十元考虑的已经不是眼前，他已经在想着以后了。他将李知恩放进了他的未来里面，只是李知恩还不清楚。

第一百三十三章 假粉丝（为hby000的万赏加更）
　　时间在慢慢地过去，陈十元在片场的生活忙碌且充实，只能时不时休息和朋友们聊聊天，偶尔和李知恩发信息，互相通话。
　　两个人都很忙碌，没有时间见面，他们在等着《我们结婚了》的拍摄，而且那时间也越来越近了。
　　此时，陈十元、朴宝剑、李惠利和柳俊烈等主演们正在户外拍摄着，周围很大一块地方都被圈了起来，在导演身后被拉上警戒线的地方，有着几十个正在观看着。
　　而且这批人大多都是女生，一看就知道是冲着剧组里面的男演员来的。
　　幸好，他们今天在户外拍摄的戏份没多少，拍不了多久就会回到惠化洞继续进行室内拍摄。
　　拍到了今天，按照导演的拍摄计划来看，再有半个月，整部电视剧就会杀青完结。
　　户外的拍摄很快就结束了，可围在周围的人并没有怎么减少，甚至还有些增多，大多都在拿着手机在拍摄，还有些人想要冲破警戒线走进来。
　　“大家都去看看各自的粉丝吧，安抚一下他们，让他们不要太激动了，给我们让条道出来，再这样得影响拍摄了。”导演回头看了一眼粉丝们，有些还在说话，“嗡嗡嗡”的，而且越来越多了，如果不搞定，今天有点难走。
　　陈十元等人听了，便慢慢上前去，隔着警戒线，朝着粉丝里面看了看呐。
　　emmm……怎么说呢？陈十元走到那里就觉得尴尬。
　　举着应援牌的粉丝们有大部分，少部分拿着手机，然后在手机上打出了自己偶像的名字，看着陈十元他们走过去，都在努力向前靠，想要让偶像多看到一点自己。
　　而陈十元，一眼望去只看了Girl's Day 惠利、朴宝剑，甚至柳俊烈都有粉丝牌。他的粉丝牌，似乎……他没看到。
　　“大家都不要挤，我们的演员会慢慢过来的，请保持秩序！”安保人员隔着警戒线朝粉丝们大声吼道，可能大家都还有些理智，顿时动作和声音都小了很多。
　　陈十元走过去，也不知道哪些人是自己的粉丝，就朝着人群吼了一句，“这里面有我的粉丝吗？”
　　“有有有！欧巴我们在这里！”突然，从后面突然冒出了一阵女声，然后拼命地往前挤着，“请让一让，我们欧巴在叫我们呢！”
　　终于，好不容易从人群中间挤到了陈十元的面前。
　　“欧巴！还记得我们吗？”一个女孩子脖子上挂着一架相机，因为人群的拥挤，衣服有些皱，看到陈十元就立刻笑了起来，旁边还有一个女孩子也在笑着，也有一架相机，正在录像。
　　“崔、崔珍惜？还有，李恩星对吧？”陈十元发现这两个女孩子的面容有些熟悉，是那天晚上他在外面吃东西的时候遇见的两位小粉丝。
　　“欧巴你还记得我们呀！”崔珍惜很激动，脸上的笑容一直不停，甚至脸蛋都有些红。
　　“我就遇见过你们俩是我的粉丝，印象挺深刻的。”陈十元笑了笑，丝毫没觉得自己遇见粉丝很少有些难堪，毕竟这也侧面说明他以前真的没有人气。
　　“不过，今天就你们俩来了吗？”陈十元透过她们俩往后面看了看，说道。
　　“不止，今天在路上我们还遇见了好几个呢！”崔珍惜笑道。
　　“十元欧巴，还有我们呢！我们也是你的粉丝俱乐部成员！”又有几个人从后面走上前来，看起来也很不容易才挤过来的。
　　慢慢地，陆续有人从后面上前来，陈十元的面前聚集了二三十个人，基本上全是女孩子，只有一个男生，还是被自己女朋友给拉过来的。
　　“对了，欧巴你是要上《我们结婚了》对吧？官网上公布了你和IUxi都会参加这个节目，你们会组成CP吗？我超喜欢你们俩在《孝利家民宿》里面时的样子！”这位妹子就是带着男朋友一起来追星的女生，很好奇地询问了陈十元接下来的活动。
　　“暂时还不清楚哦，不过能够和她搭档我会很开心的。”陈十元在粉丝和别人面前都留了一手。
　　“那欧巴你喜欢IU吗？”那妹子继续问道。
　　“呀！不要问欧巴这种为难的问题好吗？”李恩星正在给陈十元录像，听到一旁妹子的问题也有点恼火。
　　陈十元能够在粉丝面前回答这种问题吗？
　　他也只是笑了笑，并没有正面回答。
　　“我和知恩关系一直很好的。”
　　“嗯嗯嗯！”那妹子急忙点头，好像有点激动。
　　“欧巴你笑一个！”崔珍惜抬起摄像机，隔着陈十元没多远，对着陈十元说了一声。
　　“干嘛？”陈十元笑着侧过头。
　　“咔嚓”一声，崔珍惜抓拍到了陈十元侧头微笑的样子。
　　“果然拍得很帅！”崔珍惜自己感叹了一句，然后将拍摄的照片给陈十元看了一眼，“欧巴，拍得不错吧？”
　　“挺好的。”陈十元点点头。
　　陈十元这算是第一次和粉丝们见面，气氛其实蛮尴尬的，除了那个主动的妹子跟他讲了两句话，其他都是崔珍惜和李恩星在和他讲话。
　　他找不到什么话好说的，最后只是和想要合影的人合了一个影，然后顺便签了几个名。
　　只是陈十元挺不解的，旁边朴宝剑、甚至李惠利的粉丝们都有的在尖叫着，甚至都很激动，而陈十元这边，除了两个粉丝激动了一点之外，其他人都还蛮平静的，就和陈十元合了影，也没什么人要签名……
　　这大部分人都是假粉丝吧？
　　“这真的都是我的粉丝吗？”合影签名之后，陈十元看着眼前的二十几个人，干巴巴地问道。
　　他总觉得不对劲。
　　“欧巴，就那几个签名的人是我们从粉丝俱乐部一起约好来的……其余的，都是……”李恩星听到了陈十元的疑问，小声给他解释着，该省略的地方都省略掉了。
　　“群演？”陈十元也小声地问道。
　　“差不多吧……”李恩星脸上的笑容略微尴尬，估计就是她找的托。
　　“毕竟我们人太少了，俱乐部里面有条件来，正好空闲的没有多少人，总不能让欧巴你太寒碜吧……”
　　“其实欧巴你在外面的人气还蛮高的，就是我们粉丝俱乐部人少了一点……”
　　“……”陈十元扶了扶额头，这粉丝可考虑地真周到啊……说到底，还是他太扑街了。
　　“给我留个银行账号和联系方式，然后我回去把'片酬'打给你。”陈十元哭笑不得。
　　“真的吗？”李恩星很激动，急忙给陈十元留了联系方式。
　　……
　　陈十元虽然有些无语，但觉得挺好玩的，原来他也能遇见假粉丝的时候。
　　到了晚上空闲的时候，陈十元按照李恩星留下的联系方式联系上了，说要给她打钱，她却说：“不用，相比那一点点钱，我更想要欧巴你的联系方式。”
　　陈十元只是无奈一笑，也没有删掉李恩星的联系方式，就让她躺在了列表之中。
　　他今天晚上要早些睡觉，因为第二天，他就能见到李知恩了。

第一百三十四章 《我们结婚了》的小黑屋
　　第二天一大早，孙大勇来到了陈十元的房子，带着陈十元好好收拾了一下自己，便出门前往美容院。
　　“等会儿拍摄的时候，假装不知道对方是谁知道吧？毕竟还是要给节目留一点悬念，这样观众才会觉得有意思。”
　　“还有，开始的时候尽量不要表现地太亲密，要有那种循序渐进的感觉，这样会让观众好接受一些。”
　　“当然，最重要的是克制，一定要克制！”
　　在保姆车上边，孙大勇不停地给陈十元嘱咐着在节目上要注意的事情。
　　“OKOK，我明白。”陈十元低着头给李知恩发着短信，顺便抬头应了一句孙大勇。
　　孙大勇见状也没有说太多，这些事情他也不是第一遍说了，到底该怎么做得陈十元自己心里掂量着。
　　保姆车没多久就到达了美容院，在美容院打理了发型、妆容之类之后，陈十元便被领往了MBC电视台。
　　《我们结婚了》这个节目有个传统，就是在拍摄节目之前会有一段小黑屋的自白录像，大概内容就是参演艺人的自我介绍，对假想对象的期待或者是对恋爱生活的一些想法。
　　而陈十元也开始经历这一幕了。
　　被工作人员领着进入了一个屋子，陈十元坐在了凳子上边，前面的摄像机和拍摄的工作人员，旁边还有一个类似作家的人。
　　“你们好。”陈十元进入房间，便朝着房间里的人半鞠躬问好，随后房间内的人也朝他回礼。
　　“我就坐在这里拍摄吗？”陈十元就干干地坐着，然后询问着工作人员。
　　摄像机旁边的作家点了点头。
　　“那拍摄就开了哦。”作家朝着陈十元笑了笑，然后拿出一个小本本，上面估计是节目组为陈十元准备的问题。
　　Q：“陈十元xi先给大家介绍一下自己吧！”
　　陈十元点点头，朝着摄像机笑了笑，“大家好，我是演员陈十元。”
　　然后，没了。
　　对面的作家还停了一会儿，以为陈十元还会再说一些话的，可没想到陈十元就只有这样干瘪瘪的一句话。
　　Q：“陈十元xi对接下来的结婚生活有什么期待吗？”
　　陈十元：“希望两个人能够好好相处。”
　　中规中矩的回答。
　　Q：“那陈十元xi想象中的结婚对象是什么样的呢？”
　　陈十元：“是指哪方面的？”
　　Q：“就是性格、或者类型方面的。比如最近不是有性感的'小野猫'和可爱的'小奶猫的分别的吗？大概就是这样的分类'。小野猫和小奶猫，你更喜欢哪一个成为你的结婚对象呢？”
　　陈十元：“一定得是猫吗？如果条件允许的话，可以是个女人吗？”（对面的工作人员被逗笑了）
　　陈十元又说，“开个玩笑。我和大家的审美都没有什么差别，不管是性感还是可爱，只要长得好看我都喜欢。”
　　Q：“曾经有过恋爱吗？”
　　陈十元：“有过一段感情。”
　　Q：“那最后，你有什么想对你的结婚对象说的吗？”
　　陈十元对着摄像机，正色道：“emmm，希望我们都能互相喜欢对方，就这样。”
　　陈十元说完之后，旁边的工作人员递给他一个红色的信封，上面是《我们结婚了》的Logo，在里面有一封信。
　　“接下来，陈十元xi你需要去这里和你等待和你的妻子见面，现在就出发吧！”陈十元将信拿出来，慢慢在摄像机前读了出来，然后又看了看信下边带着的一张照片，上面标有具体的地址。
　　陈十元笑了笑，将信封拿在了手里，而拍摄到这里也戛然而止，和工作人员们道别后，陈十元便前往节目组安排好的地点去等待李知恩的到来。
　　而在陈十元前脚离开，李知恩后脚就来到了小黑屋里面。
　　“大家好，我是IU李知恩。”李知恩笑嘻嘻地朝着摄像机打招呼，而工作人员也开始了他的提问。
　　Q：“为什么IUxi会想到报名参加《我们结婚了》呢？”
　　李知恩：“当然是因为想恋爱啊！以前一直忙着工作，都不知道恋爱是什么滋味，就想着来体验一下恋爱的味道。”
　　Q：“那IUxi你对恋爱的看法是什么？”
　　李知恩：“就两个人互相喜欢然后在一起，见不到的时候会挂念，见到的时候会很开心，在一起的每一段时间都像水晶般耀眼。”
　　“这是我在电视剧里面看到的对白，我觉得还挺好的。”李知恩又补充了一句。
　　Q：“那IUxi你在恋爱中会是主动的一方还是被动的一方呢？”
　　李知恩：“如果我喜欢对方，对他很有好感的话，我应该会比较主动的。毕竟，如果我不喜欢的话，他主动也没有什么用处。”
　　Q：“那IUxi对你的结婚对象有什么期待吗？”
　　李知恩：“就长得好看一点，温柔一些……如果能够有一些幽默感就更好了。但是我现在还没有见到他，也不知道他是什么样子的，这些要求就算了吧，这段掐掉别播！”
　　李知恩朝着摄像机做出一个切掉的动作，然后笑了笑。
　　当然掐掉是不可能掐掉的，节目组还得专门截下来，然后和陈十元对比一下，看看有没有完美契合李知恩的安排，然后在宣传的时候就又多了一个噱头。
　　工作人员：“你的结婚对象其实才离开不久。”
　　“啊？那我现在暂停拍摄出去还能看到吗？”李知恩装作惊讶了一下，随后又笑了出来。
　　Q：“不用着急，接下来最后一个问题，结束后IUxi你就可以去和你的新丈夫见面了。”
　　李知恩：“好的，你说吧。”
　　Q：“你有没有什么话想对你的'丈夫'说的呢？”
　　李知恩看着摄像头，严肃了一下子，“如果你看到这段视频的话，我可以解释一下的。不管你长得什么样子，我都承认你是我的丈夫。”
　　“但是，如果你能够长得好看一些，那我会更开心的。”李知恩说着，对着摄像机露出一个大大的笑容。
　　随后，工作人员也给李知恩递上了一个红色信封，里面装着信，内容和陈十元的那封信几乎相同，只是有一丁点差别。
　　“那么现在，去和你的丈夫见面吧！”
　　这是信封的最后一句话，也是李知恩很想做的事情。
　　她都等了好久了。

第一百三十五章 隔着屏风的约会（上）
　　陈十元根据信封上给的地址，来到了一个饱含日式建筑风格的房子，房子有两道门，陈十元被引向了左边的门，而右边的门陈十元猜就是留给李知恩的。
　　打开门，进入房间，再关上。
　　房间不是很大，大概也就可以放下两张床的大小，中间摆着一个大大的屏风，直接到了房梁上下，并且还看不能看透对面有些什么东西。
　　不过，在离地面不高的地方，屏风上开了一个小口，小口还是被遮住的，需要用手去掀开，刚好能让陈十元递过去一点东西。
　　陈十元想着，从带来的口袋里拿出了一盒巧克力，试着从小口递过去，正好能够塞过去。
　　随后，陈十元观察了一下周围的场景，在工作人员敲敲门的提示下，他戴上了耳机。
　　节目组为了让节目效果更好，同时也在表面上为了不让陈十元和李知恩不知道对方是谁（实际上是让观众这样觉得他们不知道对方是谁），专门设计了让两人戴着耳机对话，传到对方的耳机里面的声音都会经过处理，会有一些改变。
　　陈十元在房间里面坐了一会儿之后，听到了隔壁有门关上的声音，他便知道李知恩已经来了。
　　等待片刻之后，陈十元主动地开始了问好，“你好。”
　　“你好！”李知恩那边的声音是很腻的小女孩声音，然后听了陈十元变化的声音，不由地笑了起来，“你的这个声音真不错，像是——少年音吧？”
　　“你的声音也很好听。”虽然互相知道了对方是谁，但是该走的步骤他们俩还是一个不少，也顺便开始互吹起来。
　　而且，用和平常不一样的声线交流，是个不一样的体验。
　　“我们可以互相告知对方的身份吗？”李知恩说道。
　　“不知道，好像节目组没有说不可以。”
　　“那……我是个歌手，你猜猜我的身份？”李知恩笑着。
　　“我是个演员，那你猜猜我的身份？”
　　“哈哈~”李知恩噗嗤地笑出声。
　　陈十元在另一边也莞尔一笑。
　　但其实，陈十元觉得这样真的好傻啊……特别他们俩本来就知道对方是谁，而且两人的关系又是那么地清楚明白，来到这个节目就是为了能够有个能够光明正大出去逛街买东西、手牵手谈恋爱的理由。
　　而现在这样子，就感觉他们刚认识一样（虽然孙大勇也一再强调要营造出那种陌生人见面的感觉）。
　　“对了，我给你带了礼物。”陈十元将那个小口的帘子掀开，将早已准备好的那盒巧克力递了过去。
　　“哦，这里还有一个小口可以递东西吗？我还以为完全就是不能接触的呢！”
　　“这个巧克力我很喜欢吃的。”
　　李知恩从另一边接过了巧克力，然后又从自己的口袋里面拿了一小盒手工饼干递了过去。
　　“这是我在节目开始之前自己去做的饼干，第一次做……不过我尝过了味道还挺好的。”李知恩笑了笑。
　　“谢谢。”陈十元接过饼干，朝着李知恩那边说了声谢谢。
　　“我也谢谢你哦。”李知恩笑道。
　　两个人现在客气地很自然，似乎两个人都已经进入了角色，开始享受此刻的角色扮演时光。
　　虽然两个人恋爱的时间不短的，但说老实话，像节目组策划的这样正式的约会还是第一次。而且，将两人的状态重新回到刚刚恋爱的时候，尝试着以那样的心态来进行这一次约会，其实还蛮不错的。
　　至少李知恩是这样做的，她觉得很新奇。
　　“你能用两句话稍微介绍一下自己吗？”沉默了片刻之后，李知恩在屏幕的另一边发问了。
　　“慢热，稍微有一点幽默感……那你呢？”陈十元反问道。
　　“这个……我其实有两个面貌，一个也是腼腆内向，一个是外向活泼。”
　　“那现在应该是外向活泼吧？”
　　“这个不一定，得看你。”李知恩笑着摇头。
　　“emmmm，你有理想型吗？”李知恩坏笑了一下。
　　“这个，不好说吧？”
　　“没事，你随便说说，我没关系的。说不定我就是你的理想型呢？”
　　“IU。”
　　“哦。”李知恩在那边还在假装镇定，演着一个矜持的女人。
　　陈十元当然不是个傻瓜，虽然知道有节目效果，但这种问题还是说李知恩开心的话才好。
　　李知恩笑着，然后低下了身子，近乎是趴在了地上，朝向那个小口望着对面，然后用一只手轻轻将那帘子掀起来，望到了对面陈十元盘起来坐着的腿。
　　“你能低下身子吗？”李知恩保持着姿势，开口问道。
　　“你要做什么？”虽然嘴里是疑问的，但陈十元还是低下了身子，然后，他就从小口处看到了李知恩的那双眼睛。
　　陈十元的眼神一下子就柔和了下来，两人相视而笑，李知恩先笑的，随后陈十元再跟着笑了出来。
　　“陈十元你可真帅！”李知恩看着陈十元，毫不脸红地说道。
　　“李知恩你也很漂亮。”陈十元看着李知恩笑了笑。
　　可能节目组最开始准备这个小口的时候，只是想着两人可以互相交换礼物，或者是互相看看对方的手之类的，没想到李知恩会这样掀开帘子，直接差不多将脸贴到了地面，透过小口和陈十元打了一个照面。
　　好了，这下子两个人终于知道对方的身份了，不用再像之前一样尬聊着，竟说些奇怪的话。
　　反正就刚才聊的那一会儿，陈十元是有些难受的。
　　就是全程都在表演着一对男女第一次见面时的场面，而且因为他知道对面是李知恩，他有时候总感觉出戏。
　　而另一边的李知恩也很高兴，至少不用再像之前一样，得考虑这些考虑那些，然后再挑些可以说的话来说。
　　现在两人见过面了，可以聊的话题就多了很多，更何况，两人在之前是合作过《孝利家民宿》的，现在也正在热播着，两个人亲密一些，倒也说得上合理。
　　“我们俩现在要谈恋爱了，你有什么感想？”打破了中间隔着的迷蒙，李知恩说话就随意了许多，但还是基本按照着节目组的剧本走的。
　　“挺开心的。”陈十元笑了笑，“你呢？”
　　“我？也就还不错吧。你长得还算是符合我的要求，性格也还不错的。”李知恩含糊道。

第一百三十六章 隔着屏风的约会（下）（为辣鸡蔬菜的万赏加更）
　　在没有知道对方是谁之前（以观众的角度来看），陈十元和李知恩这次的约会其实并不算开始。
　　而在互相暴露了身份之后，这一次才能算得上是一次别开生面的约会。
　　“就只是还不错吗？”陈十元有些怀疑。
　　“哦，就还不错。”只是在李知恩那边的摄像头面前，她表现出来的是笑容收不住的那种表情。
　　两极的反差，让李知恩更显得可爱。
　　“先不说这个，先说说你对我的印象。”李知恩转移了话题。
　　“可爱，善良，傻fufu的，长得很漂亮。”陈十元笑眯眯地说着些他平常都不会说的话。
　　“我可以理解成你在向我表白吗？”
　　“可以的。”陈十元点点头。
　　“那，也行吧。”李知恩的语气是很勉强的，“不过，下次要表白的时候，要说得更清楚一些。比如哪里漂亮，哪里善良，哪里又可爱。不许说我傻乎乎的，我根本就没有那种情况！”
　　“好。”陈十元好笑地听着李知恩的话，同意道。
　　但是，听李知恩这样一说，他好像没有很正式地给她表过白，只是在那天晚上说过他爱她，可那不算正式。
　　陈十元想着，将这件事情记在了心里面，想着以后给李知恩一个惊喜。
　　“我想过来看你。然后这个声音，我们也不用了吧？我觉得你原来的声音就很好听的。”李知恩开始践行着她在小黑屋里面说的话，她现在的举动都是主动的表现。
　　“这么直接吗？”陈十元摘下了耳麦。
　　“那你过来看我吧！我就矜持一点。”李知恩又露出那种傻傻的笑声，也是用着自己原来的声音。
　　陈十元嘴角微微扬起来。
　　她还真就这样了。不过，还挺好的。
　　陈十元打开了房门，走出房间，来到了李知恩的门口，打开了李知恩的门。正好，李知恩就俏生生地站在门口，等着陈十元打开门。
　　“很高兴见到你哦。”陈十元笑了笑。
　　“有多高兴？”
　　“？”
　　“开玩笑的，我也很高兴。”李知恩讪笑了一下，然后露出了真诚的笑容，“可能还比你更高兴一些。”
　　“为什么？”
　　“你猜？”李知恩神秘地笑道。
　　不过，答案最后在小黑屋里面被解答了。
　　Q：“见到对方是十元很高兴吗？”
　　李知恩：“高兴啊！十元长得帅，也很温柔的，有时候也会有一些幽默感，刚好是我理想恋人的类型。更何况，我们俩一起合作过《孝利家民宿》，是很熟悉的朋友，不过现在可能关系要变一下了。”（以上是演给观众们看的）
　　“现在看也看到了，你先会你的房间吧！”李知恩看着陈十元，轻轻一笑，然后将自己的门给拉上。
　　“……”陈十元站在门外有点无语。
　　不过，陈十元还是回到了自己的房间里面，只是有点郁闷。
　　“我们需要定一个爱称，你有什么建议吗？”又坐回了原来的位置，李知恩先开口说道。
　　“现在就定吗？”
　　“对啊！以前那些夫妇都是在一开始就将爱称给定下来的。”
　　“我不太清楚……”
　　“是不清楚该要定什么爱称吗？”
　　“对。”
　　“好像是有点难搞。”李知恩笑了笑，“其实我也不知道。”
　　“那就先叫名字？”陈十元试探着问道。
　　“那你想我叫你欧巴吗？欧巴？”李知恩在挑逗着陈十元，那天她也是这样的。
　　“你开心就好。”陈十元好像有点勉强，“我其实觉得还可以。”
　　“但是你好像没有很确定的样子，那就以后再说吧？十元。”李知恩笑嘻嘻地开口说道。
　　“……”
　　在两人正在聊着天的时候，屋里的灯光突然就没了，整个屋子都暗了下来。
　　“停电了吗？”这是陈十元的第一个反应。
　　不过，只是一小会儿的黑暗之后，房间里就亮起了莹莹的黄光，是从屋子的两边往房子中间照的，陈十元个李知恩的影子都映在了屏风上面。
　　“原来屏风是这样用的呀！”屏风的另一边，李知恩似乎是有些兴奋，从地板上站了起来，正对着陈十元。
　　陈十元见状也站了起来，饶有趣味地看着李知恩的影子在屏风上面变换着。
　　片刻之后，李知恩静了下来，像陈十元一样安静地站着，两人都在看着对方的影子，气氛变得粉红起来。而且，在静止下来一会儿后，李知恩伸出了自己的右手，贴在了屏风上面。
　　陈十元看见李知恩的动作，也悄然抬起了自己的左手，在屏风上面两人的手重合在一块儿，陈十元的手将李知恩的手的影子都挡住了。
　　“可惜我不怎么会跳舞，不然这样的情景下跳舞一定很美。”两人的手隔着屏风相触的时候，李知恩笑了笑，语气里有些可惜，“就是那种被捏着指尖转圈圈的舞蹈。”
　　“你已经很好了。”陈十元笑着安慰道。
　　“是吗？”李知恩听了陈十元的话也笑了出来，然后清了清嗓子，“那你觉得我怎么样？”
　　“可爱，漂亮。”
　　“这个你已经说过了。”李知恩不认账。
　　“至少现在你让我很想要了解你多一些。”陈十元如是说道。
　　李知恩在另一边笑而不语，他们现在已经算是半真半假地演着了，虽然知道有一定程度的表演成分在里边，但陈十元说的话依旧让李知恩很高兴。
　　要知道，当初她刚和陈十元在一起的时候，让陈十元说一句这样的好话可不容易，她也是等了挺久才能够听见这种话的。
　　这样看来，陈十元和李知恩在一起之后，改变了不少。
　　“让人怪不好意思的。”李知恩另一只手轻轻捂住自己的嘴，不让自己笑得太大，在心里默默想着。
　　她还没怎么发现陈十元还有这样撩女孩子的一面。
　　也是因为眼前的这副场景，李知恩觉得陈十元的演技是真的挺不错的，至少平时她可听不到陈十元能够这样随意地、脸不红心不跳地将这种话说出口。
　　她也挺喜欢陈十元现在这个模样的。

第一百三十七章 主动表示着勇敢
　　不久之后，屋子里的白光又亮了起来，黄光退散，陈十元和李知恩在屋子内的第一次约会也就这样告一段落。
　　两个人走出了房间门，然后同样地往旁边房门望去，想要看看对方。
　　在屋外见面的时候，两人脸上都是克制而又欣喜的笑容。
　　“我们现在是新婚夫妇了。”李知恩朝着陈十元笑了笑。
　　“对，已经是了。”陈十元望着李知恩，看她笑起来他也忍不住勾起嘴角。
　　“你高兴吗？”
　　“不知道有多高兴。”陈十元笑眯眯地看着李知恩。
　　李知恩闻言“噗嗤”就笑了出来，他估计是将刚才聊天的话都记下来了，专门把她想要继续说下去的话口给堵住。
　　“我也很高兴。”李知恩抿着嘴角，眉眼微微弯。
　　这样一副场景很美，陈十元和李知恩站在房子的屋檐下，相视而笑，屋前是树叶颜色逐渐变黄的银杏树，还有银杏叶从上面漂漂洒洒地落下来。
　　在那屋檐下两人也只是暂留了片刻，接下来他们要做的事情才是正事，他们终于可以光明正大地逛逛街了，这也是李知恩一直想要做的。
　　“来过这里吗？三清洞，听说这里是情侣必逛的街道来着。情侣们逛街、喝茶、吃饭、购物都来这里的。”李知恩和陈十元一起来到了三清洞，来到这里，李知恩的心情就跳跃起来，阳光很好，直射在身上也不炎热。
　　“三清洞？好像……没来过吧？”陈十元也不确定前身有没有来过，但是他自己是没来过的。
　　“那我还算是挺幸运的了？”李知恩侧着头看着陈十元，不由地就笑了出来。
　　陈十元闻言愣了一下。
　　“？”
　　李知恩看到陈十元懵了一下迷惑的样子，没有回应她，而是和他并排着往前走。
　　越向前走，遇到的人也就越多，不过大家看到陈十元和李知恩周围有摄像机，虽然是很激动地拿着手机在拍，但是还是很知趣地给陈十元和李知恩让开了路。
　　“你发现了什么吗？”李知恩用手背蹭了蹭陈十元胳膊，示意他观察一下周围。
　　“好像是有很多人在看我们，怎么了？”陈十元观望了一下四周，发现周围围着的人似乎越来越多了，还跟在他们的身后。
　　李知恩翻了一个白眼。
　　都说了三清洞是情侣圣地，情侣们经常来到这里逛街什么的，难道他看不到眼前的一对对情侣吗？人家在拉着手诶。
　　当然，这也是李知恩太理想化了，觉得陈十元能够理解她的暗示。
　　而且，他们现在的身份是“已经认识挺久关系很不错而突然成为夫妇的男女”，应该没有情侣之间的一些默契，但想要亲密起来是很容易的。
　　李知恩其实是想暗示陈十元，然后两个人就自然而然地将手牵着走了，可陈十元听不懂她在讲些什么，而她又好想拉他的手……
　　“反正之前也不是说我遇到喜欢的人会主动了嘛！”
　　李知恩在自己的心里暗示着自己，然后和陈十元并排走着，正好前面有一辆车向着他们的方向驶来。
　　“小心车。”李知恩看到车往这边开来，陈十元走在外围，然后拉了一下陈十元的手把他拉了进来，把自己的手自然而然地塞进陈十元的手心，然后悄悄地扣住他的手。
　　“我是该小心车吗？”陈十元被李知恩大力拉了一下，更靠近她了，然后手心里面突然就被塞进了一样东西。
　　他发现自己被李知恩拉住了手，没有挣开，侧着头看着旁边的李知恩，一脸略带调侃的笑意。
　　“哇~~”只是，陈十元和李知恩现在的感觉是很好的，甚至节目组的工作人员和导演都感觉非常不错，可跟在陈十元他们俩身后的粉丝们就不一样了，像吃了什么大瓜一样，看到陈十元和李知恩牵上了手，非常惊讶地叫了起来。
　　隐隐约约传来类似的讨论，“他们俩就这样牵手了吗？”，“IUxi原来这么勇敢的吗？”，“哇！好甜啊！”……
　　不过，这并不影响陈十元和李知恩，他们该拍摄还是拍摄，而且手也不会松开，他们可巴不得一早就这样牵着，只是为了考虑观众，给了一个循序渐进的过程。
　　当然，李知恩也给了他们的牵手一个名正言顺的理由：她说她遇见喜欢的人会很主动的。
　　这年头，恋爱中的男生太主动会让人觉得稍稍轻浮，而主动的女生，则会让人们觉得她很勇敢，更何况是陈十元和李知恩这样的公众人物。
　　如果不是李知恩主动牵陈十元，而是陈十元主动伸手去拉李知恩的话，说不定这一幕刚刚发生，下一刻在网上就会出现“陈十元对待这段感情太不走心”之类的议论。
　　人气就这样一个利弊分明的东西。
　　“你的手好大哦！”李知恩拉着陈十元的手，两人十指紧扣着，他们继续往前走，李知恩还拿起两个人的手放在自己的面前，看了看自己比陈十元短了一截的手指和小不少的手掌，对着陈十元笑道。
　　“这样刚好可以把你的手握住。”陈十元松拿起自己没被牵着的右手，做出了一个握住的动作。
　　“哈哈~”李知恩捂嘴笑了一下，毕竟在摄像机面前还是要一些形象的。
　　“你今早吃早餐了吗？”李知恩慢慢地走着，步子开始跳跃起来，然后牵着陈十元的那只手开始前后晃起来，就像小时候和朋友们牵手回家时一般幼稚的模样。
　　“已经吃过了的。”
　　“我还没吃……你想不想要加餐？反正你也有点瘦，多长一点肉的话，应该会更好看一些。”李知恩看着陈十元，面色挺认真的。
　　“我现在不饿，但是我可以看着你吃。”陈十元摇摇头回答着李知恩。
　　“那行吧！”李知恩也没有强求陈十元，只是走在前面领着陈十元。
　　陈十元说他没有来过这里，李知恩当然就把自己当做了引路人，拉着陈十元四处逛着，想要找到一家可以充饥的食物。
　　正巧，不远处就有一家卖各种零食的店。

第一百三十八章 李知恩的土味情话
　　这家小吃店的人气蛮不错的，陈十元和李知恩走进店的时候，店里也都排了不短的队伍。
　　“这家店排队的人好像还蛮多的，那就这家吧！”李知恩对陈十元说了一句，就决定了下来。
　　虽然排队的人多会有些耗时间，但人多正好说明了这家店的食物质量。
　　更何况，他们俩现在多的就是时间，他们要想办法将这一天给过得充充实实的。
　　“IUxi，要不你先买吧？”排队的人们看到了李知恩和陈十元牵着手走来，再一看到旁边有《我们结婚了》标志的摄像机和摄影师，就知道陈十元和李知恩在拍节目，所有便有人想要让李知恩插一下队，先把食物给买了。
　　“没关系，你买你自己的，我们俩可以排队的。”李知恩摆摆手拒绝了路人的好意，拉着陈十元走到了队伍的后面排了起来。
　　这样的举动对于一个人气歌手来说和名气初显的演员来说并没有什么不妥，不过可能正是因为陈十元和李知恩这样的举动，后面排队的人变得更多了，足足比刚才多了一倍（可能是因为刚才就只有十多个人在排队）。
　　“十元，你有没有觉得你今天有点怪？”排着队正无聊，李知恩像平时一样很自然地将陈十元的手放在了另一只手里，然后掰着他的手指。
　　“哪里怪了？”陈十元有些疑惑地问道，他今天出门的时候的穿搭和妆容都是按照孙大勇和化妆师的意见来的，按理来说不会有什么问题的，“是脸上吗？”
　　陈十元说着，还用空着的手摸了摸自己的脸颊。
　　“怪好看的。”李知恩看着陈十元疑惑的样子，像是恶作剧一般说出了接下来的话。
　　“……”陈十元没说话，就这样抿嘴笑着望向李知恩。
　　“怎么样？有没有觉得很开心？”李知恩则像个憨憨一样询问着陈十元的感受。
　　“你干嘛说这个？有点奇怪。”陈十元嘴里是这样说着，看起来是不适应的样子，可稍后却“呵呵”地笑了起来。
　　“切，明明很喜欢来着。”李知恩小声地嘟囔了一句，陈十元没有听清，但麦克风捕捉到了。
　　“你说什么？”
　　“没什么。”李知恩摇摇头，脸上又挂上了笑容。
　　就陈十元和李知恩说几句话的时候，队伍往前进了几个人，再过四五个人，就能轮到他们俩了。
　　看着还有一些等待的时候，李知恩又想到了像刚才那样的话，想要逗逗陈十元。
　　“十元！”李知恩又满血复活，带着灿烂的笑容。
　　“嗯？”
　　“你看看我的眼睛，里面是不是有点东西？”李知恩看着陈十元，故意将自己的眼睛睁大了一点，凑近了一些给陈十元看。
　　“是进了什么东西了吗？没有看到啊。”陈十元微微蹲了一下，和李知恩的身高平齐，看着李知恩睁大的眼睛，挺正常的，而且有点好看……
　　“你眼睛没有难受吧？”陈十元问道。
　　“当然没有，我是让你看看里面有点什么东西。”李知恩微笑着摇头，似乎在酝酿着什么。
　　“没什么东西啊，很好看。”陈十元收回了目光，站了起来，低头看着李知恩。
　　“不，是有东西的。”
　　“有什么东西？”
　　“有点喜欢你。”李知恩笑嘻嘻地说出口，看着陈十元的脸色有点想笑，他好像是在害羞。
　　“你干嘛老是说这个……”陈十元有点无语，虽说听起来挺好的，但周围这么多人呢。
　　“那我不说了吧。”李知恩看陈十元有点扭捏的模样，内心乐得不行。
　　她其实也是个害羞的，不过她现在有点没脸没皮的。深刻地在诠释着一句话：在喜欢的人面前，女生的主动你无法想象。
　　队伍慢慢前进，终于来到了陈十元和李知恩面前。
　　“阿姨，我想要一个紫菜包饭，然后……来两个黑糖饼吧！”李知恩在菜单上发现了意外的惊喜——黑糖饼。
　　黑糖饼外皮软Q，里面是包着黑糖汁的，味道是甜的，李知恩很喜欢。而且这个小吃一般都是冬天才会有卖，但不知道为什么这家店在秋天就开始卖了。
　　至于为什么是两个，其实李知恩是想和陈十元分享一下她喜欢吃的食物。如果陈十元不想吃也没有关系，那就她自己一个人勉为其难地吃掉吧！
　　包饭是现成的，黑糖饼也只需要从锅里装到两个纸杯里面。并且陈十元在一旁没有什么需求，购买的过程很快。
　　买好了食物，两个人便离开了店家，他们还有一天时候，要慢慢地耗在这条著名的情侣街上。
　　“你尝尝味道吧！这是我很喜欢吃的零食。”李知恩把装着包饭的盒子让陈十元拿着，然后把手里一个装着黑糖饼的纸杯递给了陈十元，自己手里还拿着一个。
　　“好。”陈十元应了一声，接过纸杯。
　　看陈十元接过之后，李知恩就双手握着纸杯，慢慢地咬开糖饼，一下子就咬到了糖汁。
　　“很甜诶！”李知恩脸上有点幸福的表情，大概是因为迟到了喜欢的食物。
　　不过……
　　“知恩，你的衣服上弄上了糖汁吗？”陈十元看着李知恩咬糖饼，也看到了糖汁滴在了李知恩淡黄色的外套上面。
　　“呜呜呜~”李知恩低头一看，才发现自己的衣服被弄脏了，嘴里还含着糖饼，有些慌张。
　　“别动，我给你擦一下。”陈十元将包饭和糖饼都用一只手拿住，另一只手伸进自己大衣的侧兜里面，拿出了一包纸巾，然后在手指的协同下，抽出了两张，把滴在李知恩身上的糖汁先粘再擦。
　　李知恩低着头，看陈十元帮自己擦衣服上的糖汁，先把自己嘴里的东西咽下之后，也没有了之前的慌张。
　　“十元。”
　　“嗯？”陈十元的回应有些漫不经心。
　　陈十元正躬着身子给李知恩擦衣服，将装着包饭的盒子放在了地上，另一个糖饼杯子递给了李知恩让她拿着，她就抬着双手，看陈十元擦。
　　“我的眼睛好看吗？”
　　“好看，怎么了？”陈十元低头擦着衣服，根本就没有抬头看李知恩的眼睛。
　　“那你知道为什么好看吗？”
　　“因为你眼里有我？都叫你不要说这个了。”陈十元无奈说道。
　　“难道不是因为我天生美丽吗？”李知恩睁着眼睛，一脸无辜的样子。
　　“……”陈十元将李知恩衣服上的污渍擦得差不多之后，抬起头来，意味深长地看了一眼李知恩。
　　“我开玩笑的，其实你说得对。”李知恩讪笑着。

第一百三十九章 拍照
　　从一开始，李知恩就一直很主动，不管是他们俩恋爱的时候还是在拍节目的时候，恋爱的时候是因为她先喜欢上所以她主动，而拍节目的时候，是她主动影响好一点她才主动。
　　其实，李知恩也想享受被动的。
　　陈十元和李知恩并排走着，李知恩在悄咪咪地吃着她的早餐，而陈十元在一旁看着，目光柔和。
　　“你小心一点啊，别又给弄脏了。”陈十元看李知恩大口大口地吃着，提醒了她一句。
　　“嗯嗯。”李知恩嘴里含着东西，点点头，从喉咙里挤出了两个字。
　　李知恩平常的食量并不是大，她只是在吃零食的时候肚子才能装得下更多东西，所以她的包饭只吃了一半就没吃了，最后还是塞给了陈十元。
　　这大概就是男朋友的一个功能，帮忙吃她吃不下的东西。
　　顺着公路旁的人行道走着，望着周围艺术般的建筑和面墙上的涂鸦，李知恩的心情前所未有的好。
　　走过面墙的涂鸦时，李知恩看到了一副两个人穿着结婚的韩服互相鞠躬的画。
　　“十元十元，你看那个！我们在这里拍张照片吧？”李知恩连忙指着那副画，没等陈十元回应，便拉着他站到了墙边。
　　“摄影师，给我们俩拍一张好吗？”李知恩兴高采烈地对摄影师说道。
　　“怎么拍呢？”陈十元问道。
　　“随便啦，做你想做的姿势都可以，不要面无表情就行。”李知恩最后叮嘱了一句陈十元，意义这么好的照片，要是拍一张面无表情的脸，那岂不是很难看。
　　“好。”陈十元点了点头。
　　李知恩笑眯眯地转过头，对着摄影师说，“摄影师，我们准备好了哦！”
　　“3、2、1！”李知恩笑着数着数，给摄影师提示。
　　“知……”陈十元扭过头，还想对李知恩说什么，结果看到她脸上灿烂的笑容，也没有说出口，只是跟着她轻轻笑了笑，低着头看着他的脸。
　　“什么？”李知恩回过头。
　　“没什么。”陈十元笑了笑。
　　“那继续吧！”李知恩转过头，又望向了摄像头，“准备好，3、2、1！”
　　摄影师给李知恩比了一个OK的手势。
　　“怎么样怎么样？拍得好看吗？”女孩子永远对自己的照片形象很在意，拍照刚结束就想要去看看照片的效果。
　　摄影师点点头，没有说话，也不给李知恩看，估计要等到拍摄结束之后才能够看见照片。
　　“走吧？这条街还这么长呢？”陈十元转过身，拉着李知恩的手往前走，不要她再去问摄影师要照片看。
　　“好吧。”李知恩有点勉强的样子，鼓了一下嘴巴，然后将气“piu”一下吐出来，就算是过去了，跟着陈十元的脚步往前走。
　　慢慢地往前走，欣赏着街道的风景，偶尔看到有趣的小店，进去看一下有没有什么自己喜欢的物件，大多数时候都是只看不买，但李知恩还是乐此不疲。
　　街道慢慢向后退，李知恩和陈十元走了半天，隐隐约约从不远处传来吉他声和琴声，似乎是有人在街上表演。
　　“十元。”李知恩刚才拿出手机看了一下之后，望着陈十元，一脸的神秘，像是有问题要问她。
　　“嗯，怎么了？”陈十元应和着李知恩，手里还拿着李知恩刚才又一时兴起买的冰淇淋，现在又没吃完。
　　“你会弹钢琴吗？”李知恩笑眯眯地看着陈十元。
　　“不会，钢琴有点难。”陈十元摇摇头，看着李知恩脸上的笑意不明所以。
　　“既然你不会弹钢琴，那你是怎么撩动我的心弦的呢？”李知恩眼睛睁着，一直看着陈十元，目光深情。
　　“因为我会弹吉他。”陈十元面无表情地说了一句后，将手里剩下的冰淇淋塞到了李知恩的手里，也不管她同不同意。
　　“诶诶诶，十元你干嘛？”冰淇淋有些化了，滴了一点到李知恩的手上，李知恩惊吓到了，又差点弄到了衣服上边。
　　“你自己拿，反正你很闲，还有空去网上查这种东西。”陈十元白了一眼李知恩，撇撇嘴。
　　“哪有？我有感而发的。”李知恩狡辩道。
　　“哦。”陈十元面无表情，一个“哦”字拖了老长，然后转身。
　　“嘁~”李知恩小声嘟囔了一句，“明明刚才说的时候还挺开心的，现在又变了。”
　　李知恩也觉得很难啊，谁说男人的心好琢磨的？
　　“十元我们去看看吧，那边在表演呢！”李知恩走两步将冰淇淋扔进了垃圾桶，小跑着上前拉住陈十元的手。
　　“……”手是被握住了，可陈十元感觉……手上有点滑腻，“你没擦手啊？”
　　“嗯。”李知恩一脸无辜地点了点头，然后笑了出来。
　　“真是~”陈十元无可奈何地看着李知恩，宠溺地说了她一句，然后干净的那只手从包里直接将那一小包纸给拿出来，把李知恩的手心张开，帮她擦干净之后，才擦自己的手。
　　“走吧走吧！”李知恩急忙拉着陈十元就往前走。
　　表演的人是在前面不远处的一面墙前，背光，没有阳光直射。那是四个人组成的乐队在进行路演，周围围观的人不多，显然他们的人气不是很高。
　　不过，在陈十元和李知恩跑过去围观之后，人就变多了。
　　乐队的设备齐全，音响也很不错，陈十元感觉是节目组故意安排的。
　　“来这里的有Couple对吗？有没有人愿意上来给自己喜欢的人唱一首歌的？”乐队抱着吉他的主唱看着周围围过来越来越多的人，在麦克风面前大声地说道。
　　“……”
　　陈十元觉得这铁定是节目组安排的，太明显了，他们俩才刚走过来呢。
　　“十元，我想听你唱歌！去嘛去嘛！”李知恩一听来劲了，扒拉着陈十元的胳膊，一边撒着娇一边把他往前推。
　　“看来已经有人勇敢地站出来了啊，那这麦克风就交给这位男士了。”拿麦克风的那主唱看到陈十元被李知恩往人群前拉动了一点点，就直接走了过来，将麦克风递给了他。
　　节目组的痕迹太过明显了。
　　陈十元回头看了一眼李知恩，只看到她在笑，然后发现他的目光后，给他做了一个加油的姿势，顺便比了一个心。
　　陈十元也笑了笑，大方地走上前去，还向那主唱要了吉他。
　　“一首，《I'm yours》，送给我正在旁边站着的女朋友。”开唱之前，陈十元在麦克风面前低声说道，然后和李知恩眼神交流了一番。
　　随后，吉他声磕磕绊绊地响起，逐渐变得顺畅，歌声也慢慢从陈十元的喉咙里飞了出来。
　　……
　　唱完歌的陈十元没等越来越多的人围过来，拉着李知恩的手朝人群外挤了出去，像逃跑一样。
　　他们的拍摄只持续到了下午，就被节目组宣告结束了——他们的粉红戏份已经足够了。
　　只是李知恩最后也没能看到照片，只是听节目组说照片会在节目播出的时候放出来。
　　李知恩挺不开心的。
　　不过，李知恩不知道也好，可能在看到节目播出的时候会更惊喜一些。
　　摄影师拍到了两张照片，一张是两人中规中矩地牵着手，笑着看着镜头的；而另一张，两人依旧是牵着手的，也在笑着，但李知恩是在大笑着望向镜头，而陈十元是微笑着望向李知恩，微微低头，一双深邃的眼里有光。

第一百四十章 未来规划
　　拍摄结束之后还没半个小时，李知恩就被她的经纪人郑韩特给拖走了，说是有很多通告在等着李知恩去，不能多留。
　　陈十元很理解，可李知恩很纳闷，她都还没做什么事情，就被拉着走了，好不容易见一次面，都没能亲一下呢。
　　李知恩就在车上扁着嘴，专门露在后视镜里面给郑韩特看。
　　“你做那样子给谁看？人家也有事情的，你还耽搁人家？”郑韩特没好气地说着李知恩，又道：“人家十元现在的人气可是飙升啊！”
　　郑韩特有所意味地叹了一句。
　　“那又怎么样？还不是我的男朋友？我现在还跟他拍节目呢！”李知恩哼了一句。
　　“反正让你努力一点总没错的，你的通告已经叠到了下次节目拍摄了。中间没有休息，也别跟我讨价还价！”郑韩特回过头瞪了一眼李知恩。
　　“哦。”李知恩偏着头，一脸的不开心。
　　又是忙碌的一周，又又不能见面了，要进行拍摄的话，得下个周了。
　　现在李知恩满心都挂念着陈十元。
　　而陈十元现在也在去赶通告的路上，本来给剧组请假拍综艺的时间是一整天的，结果只拍了半天就已经满足了节目组的需求，随后孙大勇见陈十元还有空闲，就给他利用了起来，让他去拍个写真，只需要几个小时，晚上赶去剧组还来得及。
　　拍写真这种基本业务，孙大勇倒是没有和陈十元解释，他只是在询问着陈十元最近的生活，然后看看他有没有什么异常的。
　　因为陈十元拍摄的时候，他只有一个助理在身边带着，孙大勇在公司还有别的事情要忙，一般没什么事情，他都不会出现在陈十元的面前。
　　“对了，哥我前两天问你签约俊烈哥的事情，公司那边是什么想法？”保姆车上，和孙大勇正闲谈着的陈十元想到了柳俊烈。
　　“公司决定签下柳俊烈xi，并且我跟你跑完了这个通告之后，也会和你一起回剧组，找柳俊烈谈谈签约的事情，如果他也愿意的话，我们就可以找个时间尽快将合同给定下来。”孙大勇在这方面没有对陈十元隐瞒什么，毕竟柳俊烈是陈十元推荐给他的，虽然算不上是一个潜力多大的演员，但现在已经呈现出价值来了，签下来是没有坏处的。
　　更何况，孙大勇手里就陈十元一个艺人（虽然UAA一共就三个艺人）。
　　“哦，那好。”陈十元点点头，示意他明白了。
　　“十元，我听助理说李钟硕xi是你的朋友啊？”
　　“是，怎么了？”陈十元疑问道。“没什么，你好好经营好这些友谊和人际关系，以后对你有好处。”孙大勇也没有具体告诉陈十元，只是让他和朋友好好相处。
　　“哦。”陈十元只是简简单单地应了一句，他自然是懂孙大勇的意思的。
　　“还有，和IUxi在公共场面要注意一点，这不是我第一次说的，我相信你也知道，你现在可不适合突然曝出和IUxi的恋情。在节目上秀恩爱可以，注意适度，就算你们想要公开，先等粉丝们能够接受一些再说吧。”
　　“我会注意的。”孙大勇又在陈十元的耳旁说起了恋爱的事情，陈十元也很清楚。
　　合约里面没有限制陈十元陈十元的恋爱，给了他很大的恋爱自由，所以他和李知恩恋爱的事情，公司方面知道，但并没有从中做些什么事情。
　　但陈十元现在随着《请回答1988》的播出，人气急剧上升，算得上是一个人气演员了，在人气还没有稳定之前曝出恋爱的话，公司之前的运营和陈十元的努力会大打折扣。
　　更何况，估计陈十元还得被李知恩的粉丝骂。
　　不过，陈十元和公司都并不怕曝光。毕竟陈十元现在不是只有一张脸而已，他的演技也开始成为他的优点了，如果只是靠一张脸来吸引粉丝的话，那估计恋爱对事业是毁灭性的打击，但是也同时依靠演技的话，那就完全不一样了。
　　“还有一件事情，就是公司对你未来的大致规划，我现在跟你讲一讲。”孙大勇停顿了一下，看到陈十元将目光投向他之后，才又说道，“以后你要做的就是好好演戏，积累作品，毕竟一个演员是要靠作品说话的，只是有一张脸是不行的，想想你从前你就应该知道。”
　　“在《请回答1988》之后，TVN还有一部金土剧，听说是由金恩淑作家操刀剧本，这就是你接下来一段时间要专注的一部戏。公司这边会为你争取一些，但主要还是看你自己，估计主角是不行了，先争取一下男二吧。”
　　“还有就是拍摄综艺的事情。《我们结婚了》之后你应该就没有什么综艺会拍了，除了像《Running Man》《无限挑战》这种国民级别的综艺之外，一般的综艺邀约我都会替你拒绝的。”
　　“还有赶通告，你现在的通告越来越多了，我也在替你甄选着这些通告。除了拍戏和拍戏之前准备的时间，你都需要尽量赶这些通告。放心，我挑的通告不会是那种坑人的玩意儿。”
　　“那……我有休息时间吗？这样赶通告的话，我岂不是没什么休息时间了吧？”前面孙大勇说的陈十元都没有意见，但是最后赶通告的事情，他着实有点遭不住。
　　“一个月有四天的休息时间，不算在你拍戏之前的准备时间里面，这应该算是很优厚了吧？我敢打赌首尔没有一家经纪公司会老老实实按照合约给艺人放假的，除了我们公司。”孙大勇将合约里面有过的条例给陈十元又说了一遍。
　　“哦，那好……”陈十元感觉自己又回到了高中的时候，每天都学习，只有星期天能够休息一会儿。
　　只不过他现在不是学习，而是为了赶通告。
　　“还有一件事，十元你不是会弹吉他和唱歌吗？需不需要我给你找一个专业的老师给你训练一下？”孙大勇希冀地看着陈十元，仿佛想要得到他的点头赞成。
　　明显，孙大勇是想要陈十元能够有更多方面的业务。说不定到时候人气高了，还能唱首歌圈一下钱……
　　“不用了，演戏就够忙的了。”陈十元摇摇头，并没有和孙大勇拥有同样的想法。
　　就现在演戏、赶通告就够忙了，来钱也算快，谁还有那闲心去好好学音乐发歌啊？
　　再说了，就算要唱什么歌，他以前的底子够用了，毕竟他现在是个演员，观众们对演员的唱功还是比较宽容的。

第一百四十一章 念念不忘
　　李知恩在赶通告，陈十元在拍摄现场拍写真的时候，闲着的朴初珑拿出手机来刷新闻，正对面的电视机还在放着综艺《孝利家民宿》。
　　前一段时间她和郑恩地偶尔在早晨看到了《孝利家民宿》，朴初珑就在偷着偷着在看，一个原因是《孝利家民宿》中的慢生活对于她来说的确很有吸引力，而另一个原因，她自己也不清楚，她还在犹豫着。
　　当然，第一个原因才是最重要的，是综艺本身的形式吸引了她。
　　朴初珑在看这部综艺的时候，总是在心里边给自己这样暗示着。
　　她自己都差不多相信了。
　　刷着新闻，突然就蹦出来了“IU和演员陈十元参加综艺节目《我们结婚了》，成为新婚夫妇，见面超甜”……
　　演员陈十元，这个圈子里面应该是没有第二个陈十元的。
　　朴初珑不由自主地就点了进去，看到的是一篇没有什么营养的报道，只是里面的照片还算是有点用处，特别是那张“两个人牵着手，李知恩望着镜头大笑，陈十元低头望着李知恩浅浅笑着”的图片拍得最好，角度时机都很合适。
　　“他的演技又变好了，简直就跟真的一样。”朴初珑在心里默默评价着，但表面上她一点诧异的表情都没有，可以说是面无表情。
　　朴初珑没有更多的兴趣继续去了解别的关于这方面的讯息，这种事情，她只看一眼就可以了。
　　电视机里面的综艺还在进行着，她看到了陈十元和李知恩聊天的场景。
　　“你不想说也可以。”李知恩低头用脚踢了踢路上的石子。
　　“因为我前段失去了很重要的人。”陈十元说。
　　“永远失去了吗？”
　　“嗯，永远失去了。”
　　……
　　对啊，永远失去了。
　　朴初珑看着陈十元的对话，也在心里默念着。
　　可她也并不清楚那是不是永远，有可能并不是的。
　　她以前总是觉得他不够努力、不够优秀，纵然长得帅、对她也很好，可是他们的路根本就没有在一条线上，他总是活在当下，她却需要展望未来。
　　两个人仰望同一片天空，他看到的是云，而她看到的是云背后的蓝天。
　　就这样望向天空，两个人的视线就不会有交叉……这让她怎么再继续坚持下去？她都已经坚持很久了。
　　世上哪有人会那么有耐性，总是在他的耳边提醒他，然后默默等待他成长的？
　　等了这么长的时间，对朴初珑来说，已经足够了。
　　朴初珑想着这些，心情就不由自主地低落了下来，从沙发上拿起一个靠枕抱着，就这样发起了呆。
　　就这样回忆从前，她都记不得她是怎么被陈十元打动，然后和她在一起的了。总之还记得一些，当初他们俩还是有过一段很快乐的时光的，只可惜并不算长久。
　　她知道他很爱她的，只是她的感情……她现在有点记不清自己当初是什么想法了。
　　不过，她觉得她应该也是喜欢他的，不然也不会选择在出道没多久就和他偷偷在一起。
　　虽然是地下恋，她也是给予了这段感情很多勇气的。
　　但是，并没有什么好的结果啊……
　　朴初珑微微抬头，望着电视机里面陈十元的脸，陷入了一片恍惚之中。
　　……
　　她是提前给陈十元说分手的，然后挑了一个时间将陈十元给她的东西大多都送还了回去，顺便把她留在陈十元那里的一些衣物带走。
　　她记得她还留下了一件大衣，那件衣服她很喜欢的，因为这个品牌只支持线下购买，是陈十元专门出国排队给她买来的。
　　但是，她最后还是留下了，理由是不想留在自己的眼前碍眼。
　　那个时候，她是挺觉得陈十元碍眼的。怎么教也学不会，总是在她面前向她嘘寒问暖，没有自我……她那时候怎么能还喜欢得上他呢？
　　可真正讽刺的是，他们在一起的时候，他是那一滩扶不上墙的烂泥，而他们分手之后，他却像变了一个人一样，就连说话的方式都变了，又回到了他们俩当初相识的模样——有点高冷，有些腼腆，话不多。
　　她当初应该是被他这个形象吸引的。
　　如果要说分手后有没有后悔，那肯定是有一点的。那个时候她只是不满意陈十元，非常不满意，也觉得他们俩已经不适合了，所以才会选择分开的。
　　可陈十元现在都变得不一样了，在他们分手之后。
　　不过，分都分手了，那又能怎么办呢？找他复合吗？
　　朴初珑大概在脑海里面脑补了一下那样的场景，她没法去。
　　毕竟她也是一个骄傲的人。
　　可虽说他们已经分手了，可看着陈十元在综艺里面和李知恩在互动着，她总觉得不舒服，加上知道他们俩在一起拍摄恋爱综艺《我们结婚了》之后，那种不适感更加强烈了起来。
　　节目中的人和陈十元以前完全是两个人，简直称得上是她想象中陈十元最好的样子。
　　他以前不是这样的，是和她在一起之后，他才变成这样的。不管是不是分手之后才暴露出来的，他总是经历过她这一段才这样的。
　　朴初珑现在有种被别人占了便宜的感觉。
　　而且，看两个人现实中去探班，综艺里又那么亲密……
　　“他们俩不会是恋爱吧？”只是想到了这个，朴初珑就不由地嗤笑出声。
　　这个圈子里哪有那么多童话故事？只是一次探班，一个综艺，两个人就心生好感，然后就恋爱了？
　　如果真恋爱了，也不会去参加什么《我们结婚了》。
　　都是炒作而已，朴初珑也不是没有看过这样的操作的。
　　而且，听说他现在的电视剧很火来着……
　　朴初珑的思想都差不多暂停了。
　　可能到她现在才意识到，她先前的关注并不是只想看看陈十元到底发生了什么变化，而是在缅怀她错过了。
　　她好像是把陈十元错过了。
　　朴初珑抱着靠枕，手上稍稍用了一些力气，把抱枕都捏变形了。
　　当初说过忙着忙着就忘了的，可现在为什么却越来越忘不掉了呢？
　　她只是觉得自己也开始不争气了。

第一百四十二章 看法
　　两个小时的写真拍摄过得很慢。陈十元在拍摄之前没有想过拍写真会有多麻烦，毕竟他连拍戏都能拍。
　　但真的没想到，拍写真还真的挺麻烦的，他觉得主要是摄影师有点追求完美，让他不停换姿势、换站位……
　　最后他还是撑了过去，和孙大勇一起前往惠化洞的剧组。
　　抵达剧组的时候的柳俊烈正在休息，见到陈十元回来剧组，便朝着他打招呼，然后也看到了跟在陈十元身后的孙大勇。
　　“你好，柳俊烈xi。”孙大勇主动出击，向柳俊烈打招呼。
　　“你好，孙经纪人。”柳俊烈朝着孙大勇笑了笑，然后望向陈十元，大概明白了孙大勇为什么一来就找上他跟他打招呼。
　　“听十元说，柳俊烈xi您还没有签约经纪公司，我来确认一下您是否有签约经纪公司的意愿，如果可以的话，过几天我们可以详细谈一下。”
　　“好的，那我们约个时间再谈吧。”和柳俊烈猜的没有差别，孙大勇估计是来找他谈签约，顺道送陈十元来剧组的。
　　他们也只是交谈了片刻，便结束了话题。
　　签约的具体细节得约好时间私下谈，而且这个时间孙大勇是觉得越快越好，他猜随着《请回答1988》的热播，慢慢地就会有经纪公司来接触柳俊烈了。
　　就这样，柳俊烈签约UAA的事情就暂时这样有了苗头。
　　孙大勇完成了自己此次来剧组的主要任务之后，便离开了，感觉一点也不担心陈十元。
　　“今天拍节目的感觉怎么样？还是和IUxi拍恋爱综艺，你赚到了啊！”孙大勇离开之后，柳俊烈才放得开和陈十元开上了玩笑。
　　“拍节目就那样呗，还能怎么样？”陈十元坐在柳俊烈的旁边，头往后仰，活动了一下自己的脖子。
　　“你这是恋爱综艺，肯定和普通的节目不一样了啊！虽然你有喜欢的人了，但和IUxi在一起拍节目你不会有动心吗？我觉得IUxi挺漂亮的。”柳俊烈一副八卦的样子，笑着朝陈十元凑了过去。
　　“那你先告诉我，你和惠利xi拍戏的时候，会动心吗？戏里你可是还在暗恋人家来着？”陈十元反问道。
　　“你这是在做交换吗？”
　　“得看你怎么理解了。”陈十元没有正面回答，“我可觉得人家对你有点意思，你自己不好好把握一下？”
　　“把握什么啊？”柳俊烈嗤笑一声，然后凑近陈十元，小声对他说：“其实我们可能快到了恋人的程度了。”
　　“？什么？”陈十元惊讶道。
　　“可能再相处一段时间，如果两个人都觉得合适的话，应该就会交往了。”柳俊烈说话依旧小声，可能暂时不想让更多人知道这件事情。
　　“……”陈十元有点难受，他还想撺掇柳俊烈去追求李惠利来着，没想到柳俊烈的动作比他想象中还要快。
　　只不过，他觉得柳俊烈和李惠利这种先相处后确定恋爱的关系的做法，有点像先上车后补票。
　　“你呢？你不是说有喜欢的人吗？说出来让我瞧瞧是谁？”柳俊烈很坦荡地将他和李惠利之间的事情说了出来，也不担心会不会影响他的前途，毕竟他快三十岁了。
　　“就是她。”陈十元犹豫了一下，笑着开口道。
　　“是谁来着？”柳俊烈被陈十元突然的答案给弄懵了，这个“她”是谁？
　　“就是你刚才说的那个人。跟她一起拍恋爱节目，显而易见，肯定会动心的，还不是一般的动心。”
　　“你不是和IUxi在《孝利家民宿》拍摄时认识的吗？难不成你在那个时候就喜欢上人家了？”柳俊烈饶有趣味地看着陈十元，啧啧赞叹的同时，还用一样的眼光打量着陈十元。
　　“差不多吧。”陈十元笑了笑，含糊回应，没有具体回答。
　　“这个瓜可真够大的……”柳俊烈摇摇头，看着陈十元又说道，“那她喜欢你吗？对你有没有什么特殊的感觉？我看你们两个人在《孝利家民宿》里面挺合得来的。”
　　“这个得你自己去猜了。”陈十元抿着嘴唇，双手一摊，一脸无知的表情。
　　“好好珍惜这段拍综艺的时间吧！”柳俊烈拍了拍陈十元的肩膀，给了他一个鼓励的眼神，但并没有说明具体的意思。
　　“什么？”
　　“没什么，就让你好好拍综艺，好好享受'新婚生活'，这种事情得看缘分的。”柳俊烈摇摇头。
　　陈十元也没有想要将他和李知恩正在恋爱的信息告诉柳俊烈的想法，只是顺着他说的话往下走，点头示意。
　　“但是，我很好奇你和惠利xi是怎么……”陈十元比划了一下，说的意思柳俊烈是懂的，“是有什么我不知道的曲折吗？”
　　“哪有什么曲折？”柳俊烈笑了笑，语气比较认真，“不过就是两个人在一起相处久了，互相看对方顺眼罢了。你也可以当做是年纪大了想要谈恋爱了。”
　　后面那一句是玩笑话。
　　“就这么简单吗？”陈十元还以为柳俊烈和李惠利之间是发生了什么事情，才让两个人都能够了解到对方的优点，然后心生好感。
　　“就这么简单啊！”柳俊烈一副理所当然的样子，“感情这个东西，说难也难，说简单也简单，这个得分情况的。像我们这种，是属于比较平淡的感情，可不像别人一样只认识几天或者几个小时就在一起了，我们已经认识了两个月了，也没有发生什么曲折之类的，就是顺其自然。”
　　“更何况，我一直觉得一见钟情这种事情挺扯淡的。”柳俊烈盯着陈十元看了一会儿，然后对着他玩味地笑道，“所谓一见钟情，大概就是看别人长得好看，见色起意而已。就像你一样，走在大街上会经常有陌生女孩子来找你要联系方式什么的吧？”
　　“就遇见过两三次……”陈十元仔细想了一下，他好像就被要了两三次联系方式，一次是在游乐园门口，一次是在机场，还有一次就是他的粉丝……
　　“不对吧？怎么可能才两三次？现在的女孩子都这么有内涵的吗？”柳俊烈一脸神奇，总感觉不太真实，陈十元这种颜值还没多少人找他要联系方式……
　　陈十元也仔细想了想，他的确是没什么人要过他的联系方式。
　　可能这跟他基本上一个人不出门有关吧……

第一百四十三章 即将到来的碰撞
　　《请回答1988》的剧组内，一切都在有条不紊地进行着，每个人都很用心，拍摄进度很快，陈十元回到剧组的没几天，他们已经在开始准备拍摄最后的一大段戏份了，是巷子里的伙伴们长大之后的故事。
　　在这大家都成长后的故事中，每个人依旧有每个人的人生轨迹和发展，而陈十元那搁置已久的感情戏，也在这最后开始有了突破。
　　拍摄现场是在首尔的一家咖啡厅里面，正值夜晚，气氛很好。
　　陈十元所饰演的成善宇和刘慧英饰演的成宝拉在咖啡厅里面对立而坐。
　　“姐姐你可真厉害，再怎么说也是……”成善宇停顿了一下，然后呼了一口气，“你怎么能跟我同校、同系，甚至是同期出来联谊啊？你……对我已经懒得费心了吗？”
　　又是一顿。
　　“我赌上百分之一的盼望你会出来……”成宝拉说道，然后不动声色，“但是，听说外号是垃圾，所以就想：啊，百分之一的希望也飞走了……”
　　“但是我又想了想，希望百分之一的可能性在别处：是被你听到。”
　　“因为是同一个学校，同一个系，又是同期，被你听到吧……被你听到，真的是百分之一的概率。”
　　刘慧英饰演得很用心，虽说表情上面有些瑕疵，但无伤大雅，整体的效果很不错。
　　“但如果你还喜欢我，我们能不能重新开始呢？我抱着这样的期待出来了。”
　　“善宇啊，可能听起来像是在胡说八道，我很想你……”
　　“呵……”
　　最后一句是陈十元的台词，就是一个字。
　　这一段戏，陈十元的台词就两句话，第一句话和最后一句话，中间的戏份都由刘慧英发挥。
　　不过，虽然大部分的台词都是刘慧英的，陈十元只有那么一丁点台词，但陈十元暗地的戏份也不少，需要跟随着刘慧英的每一句台词不断转换态度和自己的一些表情。
　　“CUT！这一段OK！”戏份结束之后，导演叫了暂停。
　　“慧英姐你演得很好。”
　　“十元你比我任务重多了，你才是呢！”
　　拍摄一完，陈十元和刘慧英就开始了互吹，然后还顺手将桌子上的道具咖啡喝了一口，还是热的。
　　不过，为了保险起见，导演让陈十元他们俩又演了一次做个比较，顺便还将陈十元他们喝掉的咖啡给补了上去。
　　不过，接下来陈十元又得马不停蹄地前往惠化洞，他在惠化洞今天还有拍摄任务。
　　车程不长，陈十元他们只是坐了十多分钟就到了惠化洞，接下来又得继续拍摄儿时玩伴们的聚餐，然后他记得好像主要是讲“金正焕”对“成德善”表白的事。
　　开玩笑地说出“我爱你”，大家都以为那是在开玩笑，其实就是真心话。
　　这一段拍摄就没有陈十元和刘慧英拍摄得那么顺利了……原因是，柳俊烈看着李惠利出了一次岔子，然后李惠利也回报一般，失误了一次。
　　别的人没有太过怀疑两个人，但陈十元就觉得这两个人好像有点怪。
　　拍摄完这一段之后，陈十元今天的拍摄任务就完成了，一股困意就涌了上来，忙碌一天之后的他，恨不得马上躺在床上，然后睡去。
　　不过，在他躺在了床上之后，才发现那睡意只是针对那一时刻，躺到了床上，反而没有那么想要睡觉了。
　　拿出手机，逛了逛新闻和INS。因为他自己的大号一直是公司在管理着，他平时看新闻发表意见都是用的小号。
　　不过今天与往日不同的是，陈十元他收到了私信，是来自一个陌生人的私信，内容是关于他两三个月前写的小说，一共就写了四万字左右，私信是问他还要不要写下去。
　　这个时候，陈十元才想起来，原来他还有一个写作目标没有完成……
　　他写的《龙族·火之晨曦》，只是在两个多月前开了一个头，刚刚进入剧情便戛然而止，尽管有李知恩给他引了一波流过来，但是那些粉丝都是来看李知恩的，其实大多数人对他所写的书并没有什么兴趣。
　　更何况，他的更新速度还这么慢。
　　一开始的时候，陈十元没想做演员，他甚至想着结束合约，然后写书挣钱。可到了后来才知道，原来当演员比写书挣钱多了，就他最近两个月去赶通告得到的分成，都差不多赶上前身两三年的存款了，他哪还会记得他最开始写的那本书呢？早就被抛在脑后了。
　　不过现在被一个私信提醒了他之后，又撩拨起了他想要将这本书写下去的想法。记得情节，用自己的文字表达出来，陈十元觉得这个想法挺诱人的。
　　而且，也没人呼嫌赚的钱多对吧？
　　陈十元看着那个私信页面考虑了很久，最终还是没有给出那位读者一个确切的答案，他现在是记起来了他有一本书要写，也有想法要写下去，但是具体什么时候写……还没定下来呢。
　　而且，最近他都会很忙，没什么时间去考虑小说的事情。小说变现还有一段路要走，他现在去赶通告可比小说变现要来得容易得多，可能以后这写小说，真的就只能成为一个爱好了。
　　《龙族》这一小说系列，可能在陈十元的手中，会变得比前世在江南的手中还要坑……
　　不过，陈十元一点内疚的心都没有，反正剧情他都知道的，更何况根本没多少人看他写的小说，不然怎么可能到现在这么久了才只有一个私信？
　　陈十元这样想着，将私信页面给关掉，点开了浏览器，刷着最近的新闻，随后，他看到了一条新闻。
　　“Apink回归斩获三连一位，接下来歌手IU也回归在即，她们还能将成绩继续保持下去吗？”
　　这似乎是李知恩发专辑回归的宣传，可为什么会和Apink扯上呢？
　　而且，后面还有着一段关于李知恩的采访。
　　“Q：IUxi这次回归有什么目标吗？”
　　“李知恩：就希望大家能够喜欢我的新专辑，再将第一次打歌的一位拿下那就好了。”
　　李知恩新专辑的第一次打歌，正好碰上了Apink最后一次的打歌舞台。

第一百四十三章 一日经纪人（上）
　　清晨一大早天刚刚亮不久，陈十元等人便已经待在了拍摄现场，此时的陈十元正躺在床上，拍摄着剧中他的母亲和妹妹来叫他起床的戏。
　　这一幕拍摄很快也很顺利，只是拍摄完之后的陈十元不太想起来了，昨晚睡得很晚，今天早晨又起得早，现在又沾上了床，陈十元感觉自己要被困住了。
　　特别是先拍了吃饭的戏之后才拍叫起床的戏，陈十元真的觉得自己的困意涌了上来。
　　“导演，我可以在这里睡一会儿吗？”陈十元半眯着眼睛，朝着坐在摄像机后面准备出门的导演询问道。
　　“我估计我让你睡，你看你也睡不着。”导演在出门之前回头看了一眼陈十元，给他露出了一个饶有兴趣的笑容。
　　“这么累，怎么会睡不着呢？”陈十元听了之后，发现导演没有阻止他，便真的闭上了眼睛躺在了床上，拉了拉被子，像是要睡去一样。
　　“十元，你的戏已经拍完了吧？”
　　“？”陈十元听见了熟悉的声音，立刻从床上做了起来，感觉就像产生了幻听一样不切实际，可在门口站着的人确实是存在的，并且还在对着他笑。
　　“你怎么来了啊？”陈十元看着站在门口笑的李知恩，表情惊讶。他没有收到拍摄的通知，但是李知恩却来到了剧组片场……
　　“我觉得你看到我会比较高兴，所以我就来了。”身旁没有工作人员，房间里就陈十元他们两个人，她说话也没有那么遮掩，“而且，我很想你。”
　　每一句话里面，都是赤裸裸的爱意。
　　“哦。”陈十元笑了笑，就一直看着李知恩，像个憨憨一样，什么好听的话也没能说出来，只是憋出了一句，“我也是的。”
　　简简单单，却让对面的李知恩心里像开了花一般。
　　“你还要赖在床上吗？一会儿摄影师就得进来拍摄了，我只是比他们先进来一会儿的。”李知恩看着陈十元还坐在床上没动，向前迈了两步，站在了床的旁边。
　　“拍摄？今天要拍摄吗？”
　　“对，今天我们要拍摄节目啊！不然我也没时间来看你了……我今天其实还得去打歌的。”
　　“……”陈十元有点无语，他竟然什么都不知道，孙大勇连节目拍摄的时间都不通知他一下的吗？
　　“好像你不知道诶！”李知恩看陈十元一脸迷茫的样子，不禁笑出了声，“我看导演他们都知道了，直接就让我进来找你了。”
　　“所以，这是个突然袭击？”陈十元的嘴角扯了一下。
　　“应该是的。”李知恩捂着嘴巴笑了一下，又看了看陈十元露出的上半身九十年代的衣服，“不过，十元你今天穿的这身有点意思啊，这是你们的戏服吧？”
　　陈十元这才注意到自己身上穿的衣服，因为是刚刚拍摄完，还没来得及换掉衣服，他身上还穿着具有九十年代氛围的衣物。
　　随后，陈十元从床上下来，急忙去了休息间换了一身衣服，这才回过头来面对李知恩和摄像头。
　　“你怎么啦？感觉你看着摄像头有点不对劲？因为之前衣服的原因吗？”李知恩看着陈十元坐在她旁边，感觉是心里有些不安的样子。
　　刚才陈十元穿着戏服跑去换衣服的片段被摄影师给拍了下来，包括陈十元穿好衣服出来时的样子。
　　“没什么，可能是没有像之前一样这么注意镜头的位置吧，感觉……”陈十元说不出来那种感觉。
　　“那就不要看镜头了，你只需要看着我就行了，就像那天拍摄一样。那一天表现得不是很好吗？”李知恩侧过头对着陈十元莞尔一笑，说着安慰他的话。
　　那是那天只有两个摄影师跟着，今天这阵仗有点大，得有五六个摄影师，然后旁边还有一些工作人员在跟着，似乎还有作家什么的。
　　他们这对情侣因为前一次拍摄得很自然，粉红戏份也很足，剧组就没有给他们俩专门制定粉红剧本，让他们自然发挥，只是给他们定下了需要做的项目。
　　“一日经纪人？”陈十元和李知恩坐在椅子上，面前是摄像机的镜头对着他们，工作人员又给他们递过来一个信封，打开信封刚拿出信纸，第一眼看到的就是这五个字。
　　“在接下来的一天里，男方丈夫需要做你妻子的一日经纪人，为她梳理一天的工作，并且为妻子提供满意的服务。”陈十元看着信纸，一字一句地念了出来，然后望着李知恩，有些木楞。
　　“里面好像还有东西呢！”李知恩眼睛好，看到了信封里面还有一点红色的纸张，和表面的颜色有出入。
　　“这是，盖章的印纸哦。”李知恩看着印纸，口中念念有词。
　　印纸上面一共有九个方块，一个方块对应一个印章位置，上面都清清楚楚地写上了。
　　“这是印章，做了一件让妻子很满意的事情，就可以获得一个章印。”一旁的工作人员又拿出一个印章递给了李知恩，然后朝着他们俩解释了一下这件项目的具体规则。
　　“什么事情都可以吗？”李知恩拿着印章询问工作人员。
　　“只要不违背道德法律，不涉及歧视侮辱，并且在双方的接受范围之内的，原则上是都可以的。”
　　“真的吗？”李知恩听了工作人员的回答，不禁大笑了一声。
　　然后，旁边的陈十元有点傻眼，侧着头看着一脸高兴的李知恩，然后又看了看工作人员。
　　“十元，听清楚了吗？”李知恩嬉笑着，转过头望着陈十元。
　　“……这个……”陈十元有些找不到词句了。
　　“别担心，我不会为难你的。”李知恩脸上的笑容收敛，给了陈十元一个“放宽心”的眼神。
　　其实，李知恩对陈十元的“满意”很简单的，如果陈十元多说一点好听的话，李知恩她也说不定会给他来个章。
　　“我爱你哦！”李知恩看着陈十元，给他做了一个口型，没有发出声音。
　　“？”陈十元看懂了李知恩的口型，只是她突然的表白让陈十元有不好的预感。
　　“事不宜迟，请现在出发前往工作地点吧！”工作人员在一旁说着旁白。
　　随后，大家便离开了拍摄现场，准备前往李知恩需要工作的地方。

第一百四十五章 一日经纪人（中）（上一章是144章，我弄错了）
　　陈十元他们一群人来到的第一个地方，是李知恩约好的美容院，说是要做发型还有定妆什么的。
　　不过，来到美容院之后，他们转么找了一个化妆间，设备什么的都很齐全，只是就只有李知恩和陈十元两个人在，化妆师、发型师这些人都不在。
　　“十元，你还愣着干嘛？经纪人要做经纪人应该做的事情啊！”李知恩看陈十元在一旁呆着没动，便出声提醒道。
　　“我该做什么事情？”陈十元记忆中的经纪人，就是在他化妆或者做发型的时候在旁边看着，然后就带他离开前往拍戏或者工作的地方。
　　“你的话……也不用做什么，只需要让我保持良好的心情就可以了，毕竟我是一个大明星，今天还得去《人气歌谣》打歌，需要好的心情才能够有好的状态嘛！”李知恩思考了片刻，给出了一个让陈十元哭笑不得的答案。
　　要让她开心的话，他可能什么事情都需要做了。
　　“那我现在先做什么呢？”陈十元笑着问道。
　　“先给我洗个头吧？然后再吹一下，发型师和化妆师还在外面'忙'呢！”李知恩撩了一下自己的头发，对着陈十元说道，嘴角露出一个笑容。
　　其实，她根本就没有让发型师和化妆师进来，她就是想要陈十元给她洗个头。
　　李知恩的头发已经长了一些，今天还是用发筋给扎上的。
　　化妆间里面就有现成的洗头的设备，李知恩带着陈十元来到了设备旁，她很自觉地就做在了洗头床上，等着陈十元过来为她服务。
　　陈十元看李知恩已经坐在了洗头床上，走过去站在了李知恩的侧面，帮她把头发给解开，将发筋戴在了自己的手腕，然后轻轻抬着她的脑袋，让她躺下。
　　随后，陈十元便坐在了洗头床的床头，调试着洗头床侧面的热水，觉得温度差不多之后，才往李知恩的头上浇去。
　　打湿头发，挤洗发露，然后轻轻地为李知恩抓着头发，动作挺熟练的。
　　“还行吗？”陈十元看李知恩已经闭上了眼睛，觉得她应该感觉挺好的。
　　“emmmm，十元你挺熟练的啊，以前有给别人洗过吗？”李知恩今天真的就像是甲方爸爸对待乙方一样，处处为陈十元挖坑。
　　“没有啊，只是别人给我洗得多了，我也大概知道该怎么做。”陈十元手里还握着李知恩的头发，听了她的话不由地解释着。
　　李知恩见状也没有说什么，只是轻轻笑了一下，又闭上眼睛轻轻享受着。
　　陈十元慢慢地为她挠头，抓头发，最后清理头发，用干毛巾为她的头发吸水，随后让她坐在化妆台的镜子前面，拿着旁边放着的吹风机给她吹头发。
　　陈十元拿着吹风机，看着李知恩湿漉漉、又多又密的头发，想到刚才在洗头的池子里面看到的那些头发丝，不禁摇了摇头。
　　“吹完头发要给你盖章吗？”李知恩开口打破了沉默。
　　陈十元做事的时候都没有说话，给人一种很认真的感觉。但这毕竟是在拍综艺节目，李知恩又不是专门找陈十元来杂事的。
　　“那顾客你对我刚才的服务还满意吗？”陈十元将李知恩的头发边抓一撮起来，一边吹着，吹了一会儿后又放下换另一撮头发。
　　“还不错。”李知恩看着镜子里面的陈十元，不禁笑了笑，“但是洗头和吹头发就只能值一个印章。不过，如果你能够说一些好听的话，我可以给你加一个。”
　　陈十元听了李知恩的话也笑了出来，想听好听的话……
　　“其实你不知道，这一次的专辑的主打歌是我自己作词作曲，《二十三》，就是意味着我二十三岁了。”李知恩从镜子里边看着陈十元，和他在镜子里面的眼神交汇了一下。
　　“想赚很多钱，想谈恋爱……我把我很多的想法都写在里面。”
　　李知恩停顿了一下，见陈十元没有说话，侧头看了一眼陈十元，然后转了回去。
　　“你没有什么想说的吗？”李知恩挑眉，问道。
　　“我说什么？”陈十元尴尬地笑了一声。
　　“……”李知恩看着陈十元，有点委屈。
　　她其实只是想让陈十元夸她很厉害而已。
　　“怎么啦？”陈十元看着李知恩突然变化的脸色，有点惊讶，有些手足无措。
　　“我跟你说话，你都不接的吗？我都说让你说些好听的话了……都提示地那么明显了，我就是想让你夸我一下。”李知恩鼓着嘴，看着镜子里面的陈十元，一脸的不悦，最后还含糊着，“你真的是笨啊。”
　　陈十元看李知恩发小脾气的可爱样子，忍不住笑了出来。
　　“你还在笑！”
　　“我没有笑了。”陈十元将笑容憋了回去，帮李知恩将头发吹得差不多，才放下了吹风机，在李知恩的旁边坐下。
　　“你怎么就一点也不知道怎么哄女孩子啊？”李知恩偏过头，瞥了一眼陈十元，一副不成器地看着陈十元。
　　“可能因为是你，所以不知道该怎么哄你。”陈十元看着李知恩，抿嘴微笑。
　　说得太过怕让她觉得轻浮，说得太浅又怕她觉得他不在意她。
　　其实，他心里也堆积着挺多话的，只是很多时候都说不出口。
　　李知恩没说话，就这样看着陈十元，良久之后，两个人就这样对视着笑了出来。
　　这个时候，化妆间的门才被打开了，看来是化妆师和发型师们进来准备给李知恩打扮了。估计也是门外的工作人员在监控后面看到两人差不多了之后，才让化妆师和发型师进来的。
　　李知恩被化妆师按在位置上不让她动，陈十元坐在她的侧面就静静地看着她化妆。
　　“十元，你能不能不要看我化妆？”李知恩看着陈十元在一旁挺好奇地看着她，觉得有些不好。
　　“知恩不要皱眉。”化妆师看起来和李知恩挺熟的。
　　“哦。”李知恩应了一句，然后将目光移向侧面的陈十元，“十元你出去嘛！等我化完妆再看好不好？”
　　李知恩的妆上了一小半，看起来和周围的脸挺不协调的。
　　“没关系，我觉得挺好看的。”陈十元摇了摇头。
　　“我觉得不行！”李知恩反驳道，“你出去，我给你多盖一个章。算上刚才你说的话，给你三个行不行？”
　　“哦，好的。”陈十元站起身，麻利地开了门走了出去。

第一百四十六章 一日经纪人（下）（黑白裔的万赏加更1/2）
　　这是陈十元第二次来《人气歌谣》，两次都是和李知恩一起来的。
　　第一次是和李知恩作为观众来看了现场表演，而第二次，也就是这一次，他们作为参与者来到了人气歌谣。
　　不过李知恩是上台演唱的歌手，而陈十元是李知恩的暂时经纪人。
　　“我们先在休息室休息一会儿，然后去拜访那些歌手和偶像团体对吧？每个人都需要一张专辑吗？”《人气歌谣》的休息室里面，陈十元和李知恩坐在同一边的小沙发上面，他正在看着郑韩特给他留下的笔记，说明了打歌的一些过程。
　　“一共得准备86张专辑对吧？专辑够吗？”陈十元又询问道李知恩。
　　“不是86张，是85张。”李知恩纠正道。
　　“行吧，85张。”陈十元点点头，又问道，“那我们什么时候去拜访其他艺人啊？”
　　“这个不是经纪人安排吗？你这个经纪人真不合格，还骗了我三个印章！”李知恩气呼呼地瞪了一眼陈十元，仿佛是对他很不满。
　　“那一会儿我们再去。不过那不是骗啊，是你主动给我的，我总不能拒绝你吧？”陈十元摊开手，无奈地回复道。
　　“哼！”李知恩哼了一句，又瞪了一眼陈十元。
　　不过这一次，李知恩没有像之前一样的好运气，前一次陈十元是一点反应都没有，这次他看李知恩又瞪人，便抬起手在李知恩的脸蛋上捏了一下。
　　“讨厌！”李知恩故作生气地看着陈十元，可语气却是软软的，比起生气，更像是在撒娇。
　　“对了，你的发筋要放哪里？你现在的发型都是披着的，应该不用发筋了吧？”陈十元抬起手的时候才发现自己的右手腕还有一跟发筋，是从李知恩的头发上面解下来的。
　　“你就戴在手上嘛！反正你手上也是干干净净的，就当做一个饰品好了，等我要用的时候再给我，多方便啊？”李知恩笑着说道，给陈十元罗列了一下好处。
　　其实，更大的一个好处李知恩没有告诉陈十元，那就是让别人知道他的身边有个女孩子。
　　毕竟，没有一个正常的短发男人会拿一根皮筋有用处的，除非是他女朋友的。
　　她不仅是想让这里的工作人员和女艺人们知道，她最想要的是让朴初珑知道，她知道她们Apink今天还要打歌，一会儿他们还得去拜访她们。
　　这相当于是李知恩再给朴初珑示威，不许朴初珑再惦记她的陈十元。
　　另一边，陈十元看着手上的发筋，又看了看李知恩，笑了起来，没有反对她的说法。
　　休息了一会儿之后，李知恩和陈十元便开始挨着挨着地去拜访此次来参加《人气歌谣》的歌手们，因为李知恩是最新来参加《人气歌谣》的，所以不管是前辈还是后辈，她都得去见一下。
　　当然，有些后辈已经来拜访过她了，也互赠了专辑，接下来她也不用那么麻烦再去拜访一次。
　　见到陈十元和李知恩的艺人们态度都很好，特别是看到他们身后跟着《我们结婚了》的摄影师，态度就更好了，尽量地说些好话，让自己能够在镜头面前露一下脸。
　　挨着挨着拜访着，他们也慢慢接近了尾声，来到了APink的门前。
　　走到门口的时候，陈十元和李知恩都停顿了下来，但是并没有说什么，只是互相看了对方一眼。
　　然后，李知恩回头看了一眼陈十元，“十元，你就在门口站着，不用进去哦！我跟他们比较熟，你就不要进去了。”
　　说完，又留了一个肯定的眼神。
　　陈十元没说什么，乖乖在外面站好。
　　他知道里面是Apink，也知道里面有着前身的前女友，而这个前女友李知恩也是知道的，李知恩不让陈十元进去，估计也是不想让陈十元面对他前身的前女友，毕竟太尴尬了。
　　或许，她又是想一个人面对朴初珑。
　　李知恩在门口敲了敲门，没几秒钟，门便被打开了。
　　开门的是郑恩地，看到李知恩的时候立刻就笑了出来，只是看到李知恩身后的陈十元时，笑容僵了一下，可随后那笑容就出现在了脸上。
　　郑恩地和两人打了个招呼，便将门大打开，想让李知恩他们进门去。不过，只有李知恩一个人和摄影师进去了，陈十元一个人站在门口没动。
　　“陈十元xi不进来吗？”郑恩地看着门外没动静的陈十元，开口问着李知恩。
　　“我们今天在拍节目，他扮演我的经纪人，这么多女孩子的房间，他一个男经纪人就没必要进来了。”李知恩笑着回复郑恩地，一本正经地开着玩笑。
　　郑恩地当然不会认为李知恩是真的将陈十元当成男经纪人来对待，她估计是陈十元不想太尴尬，才不想进来的。
　　可是，以为不进来就见不到了吗？
　　郑恩地扯着嘴笑了一下，表示对李知恩的话表示同意，但其实那是有些担忧的笑容。
　　“不过，怎么只有你们在这里？初珑欧尼呢？”李知恩看到休息室内就只有郑恩地、尹普美、吴夏荣、金南珠和孙娜恩五位成员在这里，唯独缺了一个最重要的人——朴初珑，她很疑惑。
　　“初珑欧尼呀！她说出去透透气，估计一会儿也就回来了吧！应该差不多了，毕竟会有人来拜访，她是知道的。”
　　“哦，那好。”李知恩愣了愣，好久才回了一句。
　　她害怕朴初珑回来的时候，正好遇见在门外待着的陈十元，她现在想要马上就结束拜访，回到自己的休息室好了。
　　虽然想给朴初珑一点点颜色看看，但比起陈十元的难堪来说，这个不重要。
　　“你好！陈~十~元xi~”门外，突然传来了一句问候声，声线独特，是甜腻的嗓音。
　　李知恩一听就知道是谁，她还没来得及反应，不想发生的事情就已经发生了。
　　“你好，朴初珑xi。”陈十元给朴初珑半鞠躬，然后站在了门框的一边，给朴初珑让了条道出来。
　　朴初珑没有说话，只是不声不响地看着陈十元，然后露出了一个笑容。
　　陈十元觉得这人有点奇怪，干嘛对分手了的前男友这样？
　　而在朴初珑这里，她是吃惊的。
　　她没想到会和陈十元在这里见面。她以前也设想过两个人见面时候的场景，她是已经想到了陈十元不会对她有什么比较亲近的动作或者语言，但没想到，他连眼神都变得这么陌生。
　　她也曾以为，再次见到陈十元的时候，她会冷嘲热讽或是和他好好聊一聊从前，谈天说地……
　　可当真的见面的时候，她也只能说出一句问候，别的话再没法说出口。一度以为自己可能会流泪的她，其实在见面的时候也只是有些难过而已，没有别的言语，也没有什么超出限度的拥抱。
　　她只是在看着他不言不语地笑。

第一百四十七章 李知恩的小针对
　　此刻的场景，让李知恩有点懵，她最不想的事情就是让陈十元和朴初珑面对面有交流了，更别提朴初珑她还对陈十元有那种想法。
　　她主动来拜访APink她们，就是不想让APink突然来拜访他们，让陈十元没有准备就和朴初珑见面，可现在有了准备，还是见了面。
　　真是捉弄人。
　　李知恩看着门外的朴初珑，隐隐地露出了不满之色，只是脸上还是笑着，“你好，朴初珑xi。你和十元认识吗？”
　　“哦，看到过。”朴初珑转过身来，对阵李知恩笑了笑，然后又看了一眼陈十元，没再继续说什么，走进了房间里边，“陈十元xi你不进来吗？”
　　“他不用了，他今天是我的经纪人呢！”李知恩走到了朴初珑的面前，看着朴初珑，脸上依旧带着笑容，“朴初珑xi不太清楚吧？十元在和我一起拍节目呢！”
　　“哦。”朴初珑看着李知恩，淡淡地回应了一句，温和地笑着。
　　只是，她还是觉得李知恩的语气变了，好像在疏远她。以前因为和恩地的关系好，平常见到她都是叫姐姐的，现在直接叫她的名字再加上敬语，别样的生分。
　　“因为朴初珑xi和十元好像并不怎么熟悉，他和大家都不熟悉，所以就暂时不用进来了，毕竟也没他什么事情。”李知恩一本正经地说着，朝着APink另外的五个人说话的时候是在轻轻地笑，在望向朴初珑的时候，那笑容加重了一些，眼睛都眯了起来，“是吧？”
　　“嗯，对的。”朴初珑也笑了笑，顺着李知恩的话说了下去。
　　“对了，我这次来是给你们送专辑的，不过因为今天是十元当我的一日经纪人，业务还不熟练，有一些失误，少拿了一张专辑，而我又是最后来拜访你们的，所以……”李知恩脸上略带抱歉地笑了一下，“现在只剩五张专辑了……”
　　李知恩说这话的时候还犹犹豫豫的，然后就望向了朴初珑。
　　她知道朴初珑是这里年纪最大，是队长，也是最能做主的那个人。五张专辑，六个人分不均匀的，朴初珑她总不好意思让妹妹们少吧？
　　“没关系没关系。”朴初珑摆摆手，对李知恩的话表示不介意，“第一次当经纪人不了解，有失误是很正常的事情。五张专辑就是五张吧，我们自己内部消化一下就好了。”
　　“还是觉得有点抱歉呢！”李知恩脸上还是有些不好意思，“要不等下一次的时候再给初珑xi你补上吧？”
　　“没关系的。”朴初珑笑着又摆了摆手，对着李知恩说道。
　　“然后，这里是我们的新专辑，IU前辈你也请收下吧！”朴初珑说着，从旁边的桌子上拿了一张他们的专辑，上面有每个人的签名，然后递给了李知恩。
　　“好的，谢谢啊。”李知恩微微鞠躬，笑着接过了专辑，然后又说，“那我就先离开了，一会儿得准备彩排了呢！”
　　“好的，IU前辈再见。”
　　“知恩再见哦！”
　　“……”
　　李知恩回头笑了笑，然后开门离去。
　　在房间里的郑恩地没吭声，除了跟李知恩问好，说再见以外，其他什么话都没开口。一个是因为朴初珑是她们组合的队长，拜访这种事情理应由朴初珑来回应，而第二个原因则是，她觉得朴初珑和李知恩之间的气氛不大对劲。
　　好像从朴初珑看到陈十元的那一刻气氛就变化了，李知恩不仅对朴初珑说了敬语，而且还故意在朴初珑面前提了一下陈十元……
　　“难道知恩知道初珑欧尼和陈十元的事情？”
　　郑恩地的脑海里突然冒出了一个这样的念头。
　　可是，感觉也不对劲啊，两个人只是在拍摄恋爱节目而已，又不是真的情侣，要是知道他们俩的事情，应该也不会有什么冲突吧？可为什么感觉知恩有点针对初珑欧尼呢？
　　一个是语气方面，另一个就是专辑方面。
　　她知道李知恩说专辑数不够肯定是有问题的，一般的艺人都会多备一部分的专辑以备不时之需的，而李知恩说是因为陈十元第一次做经纪人没有经验……
　　她是肯定不会相信的。
　　不过，李知恩为什么要这样对朴初珑是一个让她疑惑的问题。
　　两人有没有可能正在谈恋爱，然后恰好李知恩又知道了朴初珑和陈十元之间的事情呢？
　　郑恩地坐在了椅子上面，看着眼前的镜子，沉默下来默默思考着。
　　“有可能，但可能性不大。如果在一起了，还去拍摄综艺节目这不是在找不自在吗？都不能够做太过亲密的接触……应该只是以朋友的身份知道十元和初珑欧尼之间的事情的吧？”郑恩地想着，也在心里下了定论。
　　“不过，原来知恩还挺有正义感的，会因为朋友不好的过去来给他出口气呢！挺有义气的，但是有点幼稚……”郑恩地不禁笑了笑，她在朴初珑和陈十元这件事情里边，就是一个中立者，她心疼朴初珑，也心疼陈十元。
　　她既讨厌陈十元的不争气，也看不惯朴初珑那种因为陈十元的脚步跟不上她便离开的冷静，太过冷血了。
　　她不喜欢这样的朴初珑。
　　她喜欢的是那个会为了朋友做很多事情，会为了爱情去努力改变自己，并且努力去改变陈十元的朴初珑，她不喜欢冷静又无情的朴初珑。
　　虽然那个时候看起来她做得很对，可现在看来，她当初的决定不太对。
　　郑恩地想着，通过镜子的折射，往朴初珑那边望去，发现朴初珑坐在沙发上，看着自己的前方便没有了动静，看起来像是走神了。
　　片刻之后，她还看到朴初珑低下了头，然后双手捂住了脸，头发往下垂了下去，然后就这样过了一会儿，朴初珑又忽得抬起了头，用手拢了拢头发，脸上没有一点泪渍。
　　只是眼睛有点红红的。
　　郑恩地从这边看得不太真切，可能是镜子上面粘上了脏东西。
　　不过，朴初珑又走到了化妆台前，拿出化妆品开始补妆，特别是眼眶的部分。
　　郑恩地都看到了。

第一百四十八章 在你面前我哪有什么自信？
　　拜访过APink之后，李知恩和陈十元便结束了全部的拜访，他们一前一后地回到了自己的休息室里面，摄影师没有跟着他们进去，他们在去顺便拍一下那些会出现在节目的艺人。
　　“十元，今天又见到了啊，你没事儿吧？”李知恩坐在化妆台的前面，陈十元坐在沙发上边，思考了良久之后，李知恩才转过头来询问起陈十元的感受。
　　刚才有摄像机在面前，她不好跟陈十元说些私事，而陈十元一进来就坐在沙发上面发神，她也是想了好久才决定要开口的，她总得了解一下他心里的感受的。
　　虽然陈十元说他已经忘记了和朴初珑一起经历的过去了，但那毕竟是前女友啊，前女友是一种可怕的生物，万一让陈十元想起了从前的事情怎么办？
　　本来朴初珑就对陈十元有想法了，要是陈十元再念旧情……她怎么办啊？到时候朴初珑靠近陈十元，她除了公布恋情都想不到别的办法了。
　　“没事啊，虽然知道她是我的前女友，可在记忆里面，她对于我只是一个刚见过面的陌生人而已。”陈十元听见了李知恩的询问，也明白李知恩内心的担忧，笑着说道。
　　“你本来就对她没有什么记忆的，干嘛还跟我和孝利欧尼说她很好啊？明明她对你都坏透了！”一说到朴初珑，李知恩的记忆都涌了上来，扁着嘴巴，有点质问的味道。
　　“分手之后，总得体面一点吧？我不知道她以前到底是什么样的人，可从信里面，也看出了‘我’对她的描述，是在说她是一个很好的人。”
　　“可能，她真的是一个很好的人，只是对你从前而言吧？”李知恩这样回应着陈十元，有点吃味，脸都拉了下来，“现在你不会再对她有任何感觉了吧？她就是一个陌生人吧？”
　　李知恩还想再确认一下。
　　陈十元点点头，笑了笑，“才见一次面，哪里会有什么感觉？”
　　陈十元不是一个会一见钟情的人，他想对而言比较慢热。就算是和李知恩确定关系的时间很短，可两个人彻底熟悉起来，也是花了好一段时间的。
　　也幸好他遇见的是李知恩，不是别人。
　　“你一定要保持这种心态，不许有变化知道吗？”李知恩坐到了陈十元的旁边，靠近他，很认真地看着他，“你不许太靠近她知道吗？”
　　是我先扑向你怀里的，你不许因为她会哭会装可怜就走向她……
　　李知恩在心里想着，没有说出口来。
　　她也会哭的，而且是不容易哄好的那种。她也会装可怜，让人看了都不忍心的那种。
　　反正，朴初珑能够做到的事情，她都能够做到的！
　　尽管朴初珑可能比她高了一点，比她好看了那么一点点……
　　“现在是我在爱着你的，你也爱我对吗？”李知恩说着说着，又想向陈十元确认一下。
　　“是的，我也爱你。”陈十元笑了笑，揉了揉李知恩的头发，“你干嘛这么不安啊？我又不是多珍贵的人。”
　　“没有，你最珍贵了。”李知恩摇摇头，陈十元是不知道，可她是知道朴初珑还对他念念不忘的，而且还是从郑恩地那里得到的可靠信息。
　　“对于我来说，你是我怎么藏都不为过的宝贝。”李知恩看着陈十元，目光认真而深情。
　　“干嘛又说这个？你对你这么没自信吗？”陈十元哭笑不得地看着李知恩，觉得她有点过于敏感了。
　　“嗯。”李知恩老实地点了点头，声音低低的，“在你面前，我哪里自信得起来啊？”
　　“现在就一个前女友就难搞了，以后还有更多的女孩子朝你涌过来，我想着都觉得恼火……”李知恩慢慢地说着，躺在了陈十元的怀里面，抬头看着陈十元。
　　“你也不想想你……”陈十元低头看着李知恩，有点无语，“你的志龙欧巴，还有你的EXO迷弟……我都没说什么呢！你明显比我更受欢迎的好吗？还有人直接在节目里面承认你是他的理想型的。”
　　“志龙欧巴我们只是合作关系啦！因为音乐的原因，我们的关系亲近了一些。至于理想型的问题，难道我长得好看也有问题吗？”李知恩解释着解释着就鼓起了嘴，像是对陈十元有些不满一样。
　　“没有问题啊。所以我也应该没有自信吗？每天就看着新闻上你又和谁合作了，关系变亲近了。唉，这个李知恩又有男人围在她的身边了，我怎么办啊？我应该这么想吗？”陈十元在和李知恩说着，然后就模仿上了。
　　“什么啊？”李知恩看着陈十元的模仿，笑出了声。
　　“意思就是，看到你和那些男艺人合作，走得近，我也会和你有一样的感觉。但是，我相信你。”陈十元看着李知恩，眼神认真。
　　“我其实……我也相信你的。”李知恩说话的时候犹犹豫豫的，用手戳了戳陈十元的脸，“可你长得那么好看，反正我是觉得很多人看到你的脸都会对你有好感的……”
　　“你也是吗？”陈十元饶有趣味地李知恩，脸上是调侃的笑容。
　　“对啊，我其实也是一个肤浅的人。而且，越接触你就越喜欢你。所以我才担心的啊！”李知恩说得很坦荡，没有一点不好意思。
　　反正李知恩是明白自己的，她没有像李孝利那样的觉悟，她是喜欢长得好看的人的，不然当初也不会在发现陈十元心情不好的时候就去问他了。
　　更何况，主动告白这种事情对于李知恩来说基本是绝缘的，可是她对陈十元主动告白了……其实也有一点点原因是陈十元长得帅。
　　“是吗？”陈十元看着李知恩有点傲娇的模样，忍不住笑了出来。
　　“嗯嗯。”李知恩点点头，然后她又看了看四周，重新确认了一下休息室里面没有镜头、没有任何人，随后一只手拉住了陈十元的胳膊，“现在这里没有人诶，你要不要亲我一下？我已经想亲你很久了。”
　　李知恩脸上是在笑着的。
　　陈十元也笑了出来。

第一百四十九章 意难平
　　排练的时候，陈十元是全程站在台下的，不仅看到了李知恩，也看到了APink的表演。
　　李知恩是被安排在倒数第二个出场的，而APink是最后一个出场表演。
　　光路是相互的，陈十元看到了APink，APink当然也看到了他。特别是朴初珑，看得他尤其清楚。
　　朴初珑现在已经不清楚自己到底是什么想法了。
　　她不知道自己是因为旧情难忘，所以还在有留恋，还是说看到陈十元变得优秀了，对从前的所作之事的后悔，所以想要去弥补过错……亦或是，她是对陈十元感到抱歉。
　　因此，她才会变得关注起陈十元来。
　　对于陈十元，她的感情现在变得很复杂。
　　分手的时候她是异常决绝的，没有一丝的留恋之情，尽管内心还存在着感情，但她理智地压抑住，并且用忙碌的工作来麻痹自己。
　　她做得很成功，在收到陈十元分手后第一个电话的那天，她都做得很好，差不多快忘记了。
　　可他却出现在了《人气歌谣》的现场，身边陪着另一个人。尽管不知道那个人是谁，但她用脚指头想都知道是关系亲密的人。
　　只是，她都不知道他的身边什么时候出现了这样的女人……
　　这是第一次，她的心开始有些乱了。她还是坚持自己的决定的，想要给陈十元发一条信息，让他不要再来打扰她……可是他的电话号码都改变了。
　　她不知道。
　　直到后来，陈十元拍综艺，开始演戏，事业慢慢地有了起色，再然后……就是他和李知恩的绯闻，这个绯闻让陈十元这个名字再一次出现在了朴初珑的生活里面。
　　朴初珑也不想看到陈十元的脸，不想知道他的名字，不想了解他的一切，可是陈十元那段时间的新闻太多了，除非离开这个圈子，不然是没法拒绝陈十元的消息的。
　　这一次，她才真切地感受到，陈十元已经开始改变了。不像之前一样高傲，也不像之前一样幼稚。
　　在综艺里面，虽然话不多，看起来有些尴尬，但他总是默默地做着自己该做的事情，然后努力地融入进去；在演戏方面，他的演技进步很大，拍一部戏的演技变化，比他之前拍的几年戏的变化都大……这是她一直想要他改变的地方。
　　可是和她在一起的时候没有改变，而她离开之后他便迅速地改变着自己。
　　对于朴初珑来说，挺讽刺的。
　　她也有想过这可能是陈十元故意这样做的，故意做给她看，想要证明给她看，说她的选择是错误的，她是这样想过的，还不止一次。
　　所以，她知道他变成熟了一些，但还是有些幼稚。
　　其实，对于朴初珑来说，坐错车和错过车都不遗憾，遗憾的是没有能准时到达目的地。但是，如果那个目的地没有那么重要的话，坐错车和错过车也不重要了，可她宁愿错过车，也不愿意坐错车。
　　错过车还会有另一辆，坐错车的话，可能就会到达她根本不想到达的地方。
　　她一直是很冷静的一个人，她对于她自己的未来有自己的规划，她也没有极强的事业心，她想要的也只是和一般的人一样，趁着年轻挣些钱，然后等年纪大了就结婚、生子。她只要有那么一个人陪着她一起慢慢走过去就可以了。
　　可是，那个人跟不上她了，她停下来等过了……就像等车一样，她想要的车一直没来，甚至还错误地上了一辆车，难道还需要在看出自己坐错车的同时，还坐到终点站吗？
　　中途下车，其实是最好的。
　　朴初珑这样的想法还算是坚定的，所以，她离开陈十元的时候没有回过头，把所有东西都还给了陈十元，想要彻底斩断他们之间的线。
　　可是在今天再一次遇见陈十元的时候，她发现她好像有些错误。他的眼神太过陌生了，似乎她从未出现在他的生活里面一样，看起来好像是她一直在自导自演，陈十元他一直置身事外一般。
　　如果是从前，她可能还会夸奖陈十元“做得好”，因为没有像之前一样一直牵扯，恋恋不舍。这一次他很决绝，这是值得夸赞的。
　　可是到了现在，她却莫名觉得忧伤了。那不是看到前任的生活慢慢变好，自己也慢慢变好的不适感，而是有种莫名的心酸。
　　她觉得她在可怜自己。
　　曾经的那么几年，她如此努力地想要让他变好，最后却不及她离开后他孤身几个月的成果。
　　离别让人成长这件事情朴初珑一直都知道，但这样让人成长，真让她感到尴尬。就像她之前所想一样，似乎是她在挡着陈十元的路一般，她是阻碍他成长的绊脚石。
　　可是一切的事情都是顺其自然而发生的，没有发生任何的意外，她也没有什么能力再去做改变。
　　她不知道顺其自然该有多自然，但是她知道现实有多现实。
　　每个人都活得不容易的，她也没有想过要去讨好陈十元，看看他能不能再回头看她一眼，这太丢人、太无趣了。
　　错过车还会有下一辆，不会说什么让人不舍得什么的。
　　就刚刚，朴初珑明明已经很难过很难过了，可她还是硬撑了下来，假装什么也没有发生一般，甚至还用化妆品将她微红的眼眶遮住。
　　因为她有发现，不管是坐错车还是错过车，最后终究还是会下车的。
　　她只是提前下车而已。
　　她不后悔，只是有点难过。
　　她也没有要求别人要理解她，很多时候宁愿被误会了，也不想去解释。就像刚才，她知道李知恩可能知道些什么，所以才会有些针对她，但她也没有想要解释什么。
　　如果每个人都能够理解她的话，那她便是个很普通的人了。
　　不管今后的日子怎么样，她都会好好地过下去，就算看到陈十元会有些难过，但她都还能忍下去，所以偶尔看一眼也是可以的，不会对她的生活有任何影响。
　　海有舟可渡，山有路可行。
　　朴初珑不相信世界上没有时间不能够消磨的故事。大不了白天过不去的事情，夜里慢慢熬着。
　　只是，她不知道还有“山海皆可平，心底意难平”。

第一百五十章 世间难得，你很值得（上）
　　其实对于见到朴初珑这件事情，陈十元他是没有什么感觉的，毕竟他没有前身的记忆，所以也没有前身对朴初珑的那种感情。
　　早在那封信里面，陈十元就看到了前身在朴初珑面前的卑微，还有前身将朴初珑形容地无比美好……
　　一对情侣的性格要么相似，要么互补，如果没有这两种情况，在一起久了之后也会变成这样的模式的。前身看起来那么卑微，那么他猜朴初珑一定是个骄傲的人。
　　骄傲到不屑回过头去看看过去的模样。
　　因此，见到陈十元的时候，她才那么优雅，没有见到前任的尴尬，也没有惊讶，一如上次在机场见面的时候，不咸不淡，仿佛只是面向一个陌生人。
　　不过，陈十元也没有兴趣想要去探究前身过去和朴初珑到底有过怎样的感情，那都成为了过去，也不应该由他提及。
　　更何况，他身边已经有别人待着了，就算是个傻子，也知道该让过去过去。
　　人气歌谣结束后，陈十元和李知恩自然就结束了这大半天的拍摄，按理来说，今天拍摄的戏份是不够的，接下来他们还得抽时间补上。
　　而且，他们俩现在还没去看过所谓的“婚房”，所以晚上也不好拍摄，就只能让两个人各自回家。
　　陈十元和李知恩终于能够回到阔别了许久的家，自从陈十元搬到李知恩的对面之后，他们住在公寓里边的时间就很少了，因为两个人都很忙。
　　现在其实也很忙，只不过稍稍能够忙里偷闲，回来睡个舒服的觉。
　　坐电梯上了十五楼，脱离了经纪人的视线之后，李知恩就开始放肆起来，站在家门口就搂住了陈十元，把头埋在他怀里不肯动弹，长长不肯松开。
　　“你怎么了呀？现在心情不太好吗？”陈十元看李知恩有些不对劲的样子，心里有些担忧，询问道。
　　“没什么，就想要抱抱你。”李知恩的声音弱弱的，显得疲惫。
　　“嗯，好。”陈十元应了一声，然后也抱住了李知恩的肩膀。
　　过了好一会儿，李知恩好像缓和了情绪，然后松开了陈十元，错开他，直接输密码将陈十元的房间门给打开，像女主人一般自觉地走进去，开灯，随后一屁股坐在了沙发上面。
　　陈十元看李知恩的动作，也只是摇了摇头，没有觉得惊讶。
　　“你的家那边，你不回去看一下吗？”陈十元还是有些疑问。
　　“那只是房子。”李知恩回过头来，看了陈十元一眼，然后又撇回了头。
　　“心情还是不好吗？”
　　李知恩没说话，只是侧倒在了沙发上面，目光望着没打开的电视机。
　　“跟我说说你怎么了？”陈十元走到了沙发旁，坐在了李知恩前边的地上，低头，目光和她一个水平面上。
　　“也没什么……就今天有点不开心……”李知恩说话的时候支支吾吾的，甚至都不看陈十元的眼睛，只望着地面。
　　“为什么不开心啊？因为去拜访APink吗？”陈十元也就想到了这一个原因。
　　李知恩点了点头，“我就看到朴初珑她我就不开心。”
　　说着，李知恩鼓起嘴巴，看着陈十元，“我是不是有点太小气了？”
　　陈十元没说话，只是笑眯眯地看着她，用手戳他的脸，将她嘴巴里边的气给戳到另一边的腮帮去。
　　“我不喜欢她。”李知恩别过头，望着天花板，没再看陈十元。
　　“还有……的确是我满心欢喜地扑向你的，但是你得好好的喜欢我。”李知恩又转过头来，看着陈十元，目光很认真。
　　陈十元哑然失笑，这不是李知恩第一次这样说了，似乎是很担心他跟朴初珑还有什么关系一样。
　　“不用担心这些的。”陈十元给了李知恩一个安慰的眼神，“你知道我是爱你的对不对？就像我知道你是爱我的一样。”
　　“可是……你是不知道的。”李知恩顿了顿，然后目光中流露出一丝的犹豫，“我很爱你，但是我也很怕失去你。你可不可以只看我？就看我，除了我谁也不要看，只是我，也只能是我。”
　　“我一直都是这样做的。”陈十元有点心疼李知恩了，感觉她……感受不到他给予她的安全感，特别是在朴初珑面前，她感受到了极大的危机感。
　　“我知道……我只是想要再确定一下，我有些害怕。”李知恩的目光低了下来，然后抬眼，看着陈十元。
　　“你要看看我手机里面的联系人吗？”陈十元从包里拿出手机，解开屏幕锁，试探着询问着李知恩。
　　“不要，我又不是那种人……”李知恩看着有些笨拙地想要给予她安全感的陈十元，忍不住笑了出来。
　　她小时候基本没被肯定过，长大后大多数也在被否定，她并不害怕被别人否定，她知道肯定这种事情，别人说了不算，得她自己说了算，她说她自己好，那就是好。
　　别人否定她，只是在说她某些方面做得不好，但如果被陈十元否定的话，那否定的是她这个人。
　　即使她认为自己是好的，也没有用。
　　“你知道我在害怕什么吗？”李知恩伸手摸了摸陈十元近在咫尺的脸，嘴角悄悄勾了一下，可那不是开心的笑。
　　“我是第一次谈恋爱，我不知道怎么掌控那个度，谁还没有个第一次呢？对吧?”李知恩没等陈十元回答，自己便接上了话，“其实，我就想要你答应我一件事情。”
　　“你说。”陈十元看着李知恩，应道。
　　“如果有一天，我说如果，我任性地想要离开的话，你别说算了，不要因为我傻了一下，你就来去自如地走了，你多缠我一下，就站在那里等我一下可以吗？别万一我后悔了，回头的时候你就不见了。一定要抓住我，行吗？”
　　“嗯。”陈十元看着李知恩，不明白她为什么突然要说出这样的话，但还是肯定地点头回应了她。
　　“抱~”李知恩带着点鼻音。
　　“啊？”
　　“要抱抱~”李知恩朝着陈十元张开了双手。
　　“哦，来了来了，抱抱！”陈十元凑了过去，像哄小孩一样，将李知恩从沙发上抱了起来，搂在了怀里。

第一百五十一章 世间难得，你很值得（下）
　　李知恩的担忧害怕来得很突然，从前的时候，她一直都开朗乐观，偶尔来一个小小的伤感，也总是能够好得很快。
　　就算是提及他过去的话题，她也没有像今天一样反应剧烈。
　　“有没有觉得我今天很奇怪？”李知恩蒙在陈十元的怀里面，说话都是瓮声瓮气的。
　　“有一点，但是还算是情理之中。”陈十元摸了摸李知恩的后脑勺，安慰着她，然后又问道：“不过，知恩为什么要对她这么敏感呢？”
　　“她是你的前女友诶！要是我谈过恋爱，然后有个前男友来到我的面前，你不紧张吗？”说到这个，李知恩的语气就激动了一些，“我是在紧张你啊！”
　　“你对她都没有信心吗？国民歌手IU去哪里了？”陈十元看李知恩恢复了一点，不由地打趣道。
　　“她的确是比我漂亮那么一点点……而且，你曾经也那么喜欢她……”李知恩说着，声音都小了下去。
　　“可我都不记得她了。”陈十元笑了笑。
　　“万一，你想起来了呢？”李知恩脱离开了陈十元的怀抱，目光直直地望着陈十元。
　　“我……”陈十元从来没有想过这种事情，获得前身的记忆这件事，他觉得是不可能的。
　　“想不起来的。”陈十元摇了摇头。
　　“这种事情，谁知道呢？”李知恩的目光往地上瞟了一下，然后又看着陈十元，“我非常喜欢你！”
　　“哦，我知道。”陈十元看着李知恩，也很认真，“有些意外是意料之中，有些意外是意料之外，而你，就是我意料之外的意外。”
　　“我也想要告诉你一些事情。”
　　“是什么？”李知恩还绕在陈十元刚才的那句话里没出来。
　　“我已经是一个不一样的人了，跟过去完全脱胎换骨，从前的那个人已经不是我了，他的过去不属于我，我只拥有我自己的过去，现在，还有未来。”陈十元将双手放在了李知恩的肩膀上面，“我就是我，不会是之前的那个人。那段记忆在我看来，我从未拥有过，所以关于朴初珑的事情，都与我无关。”
　　“现在与我有关的，只有你。”
　　“我不想你害怕什么，也不想你为这个提心吊胆。如果你想要，我可以对你没有任何秘密，可以告诉你手机密码、INS密码、甚至是银行卡的密码都可以……”
　　“不过，你也只能够看着我一个人。可以吗？”陈十元说到最后的时候，看着李知恩可怜兮兮的模样，整个人都要化了。
　　“我告诉过你，我是没有家的，在这个世上，朋友很少，只有一个人。向后靠的时候，如果没有你在后面，那都是空的。”
　　“我不想要那里是空荡荡的。”
　　“你懂我的意思吗？”
　　陈十元握着李知恩的肩膀，很认真地望着她。
　　陈十元最大的秘密是：他不是这个世界的人，他在这个世界是没有归属的，他是一个全新的陈十元，跟前身没有任何关系。
　　李知恩对于他来说，是来到这个世界产生的美好意外，让他对这个世界有了归属感，也让他很想要有一个家……
　　虽然他现在还不是很确定那个人是不是李知恩，至少李知恩让他看到了希望。
　　他记得一句话：没有谁的生活会一直完美，但无论什么时候，都要看着前方，满怀希望就会所向披靡。
　　这希望，是李知恩给他的。
　　所以，她对他格外重要，只是李知恩她一直都不是很清楚。可能的确是他没有表达得很清楚，不能让李知恩感觉到。
　　这不是第一次让他有这种感觉了。
　　“我……等一下，我有点反应不过来。”李知恩看着陈十元，突然有点懵了起来。
　　“……”陈十元沉默了一下。
　　他感觉他酝酿了半天的话，像是白说了一样。
　　“其实，我就想告诉你，我是你的男朋友，你是我的女朋友我们是已经确定的情侣。在我面前，你可以撒娇，可以生气，也可以难过，你想要怎样都可以的。我就在你面前，你伸手就可以摸到我的。所以，你要对自己有信心一些。”陈十元缓了一下，又说道。
　　“信心……”李知恩扁着嘴看了一眼陈十元，顿了一下，“你是我遇见最优秀的男人了……”
　　陈十元觉得李知恩有些难搞，他都没怎么发现他自己多优秀来着，他反倒是发现李知恩很优秀。
　　出名、有钱、性格好、脾气也好，长得也好看，对感情很认真很专一。
　　“你不觉得你自己也很优秀吗？你也是我遇见的最优秀的女孩子了……”
　　“是吗？”李知恩有点迷糊的样子。
　　“再说了，就算我再优秀，但是不也一样现在站在你的旁边吗？你想要碰我，想要掐我，甚至想要打我一下，都是很容易的事情。我又不是你触不可及的人……”陈十元语重心长地对李知恩说着，然后拉起她的手，在他自己的脸上掐了一下，“脸上的肉是真的，爱你的心也是真的。”
　　“所以，你可以因为我爱你，变得骄傲一点点。你觉得呢？”
　　陈十元对着李知恩挑了一下眉毛。
　　“哦。”李知恩愣愣地应了一句，然后突然就笑了起来，“意思是，我可以使唤你是吗？”
　　“可以。”
　　“那我口渴了……”李知恩笑嘻嘻地，鼓着嘴巴，朝陈十元撒了一个娇。
　　“我去给你倒杯水。”陈十元转过身，就想要去拿杯子给李知恩接水。
　　“不是，”李知恩拦住了陈十元，然后指了指自己的嘴巴，“你不懂口渴是什么意思嘛？笨蛋。”
　　陈十元看李知恩现在的样子，才觉得她是一个活生生的女朋友，刚才那样伤春悲秋的她，根本就不正常。
　　“我大概知道了。”陈十元似笑非笑地点点头，只是，并没有动作。
　　李知恩向后退了一步，把脚上的鞋甩掉，站在了沙发上，看着近在咫尺的陈十元，把他往近处拉了一些，看着他的脸，然后朝着他亲了下去。
　　碰了一下之后，又收回去，就这样居高临下地看着陈十元，“所以现在真的知道是怎么回事了吗？”
　　“嗯。”陈十元笑着点了点头。
　　这样的李知恩，好像有点可爱过头，他有点上头。
　　对于陈十元来说，这个世界是很难得的，这是他的第二次生命。
　　不过，世间难得，对于李知恩，她很值得。

第一百五十二章 每个谈恋爱的李知恩背后都有一个刘仁娜
　　“欧尼欧尼，我好像又做错了事情……”李知恩从陈十元的屋子里回到了自己的屋子，从今天晚上发生的事情来说，其实今天遇见朴初珑的事情也没那么重要，而她自己一个人又拎不清楚，只能又去找刘仁娜给她解惑。
　　“又又又怎么啦？说之前我先警告你，如果是关于你和陈十元的甜蜜日常，那么你就把电话给挂掉，我不想听！”另一边的刘仁娜仿佛对李知恩这样突然的通话有了警醒。
　　“不是关于那些的。”李知恩的声音一下子焉了下去，“我好像……又说了些不该说的事情。十元可能会觉得我很麻烦了……”
　　“说说吧，怎么回事？”听到李知恩是感情可能出现了问题，刘仁娜就来了精神，她在这方面也算得上是一个小能手。
　　毕竟她经历过恋爱，有一定的阅历，并且处于旁观者的位置，对于他们的感情问题要比李知恩要清楚很多。
　　李知恩一五一十地将见到陈十元的前女友朴初珑，然后在家里发生的事情跟她讲了。
　　“说白了，你就是没有自信是吧？不过，你是对十元xi没有自信还是说对自己没有自信？”刘仁娜问道。
　　“可能……两者都有吧……”李知恩犹豫着回答道。
　　她知道陈十元对他前女友曾经爱得深沉，虽然现在他记不得以前的事情了，可她害怕他想起过去的事情，要是他拥有了过去的记忆，她好像在朴初珑面前一点优势也没有……除了她的事业要比她好得多以外。
　　没她高，也没她漂亮……听说朴初珑还做得一手好菜……
　　“对十元没有信心的话，我的建议果你想对他好就对他好，剩下的都交给他，如果他并不能回应的话，其实也就说明了，可能他并没有那么爱你……”
　　刘仁娜顿了一下，然后清了清嗓子。
　　“然后呢？”李知恩问道。
　　“如果是对你自己没有自信的话……那你就变得好一点呗！或者你就和他分手吧，让我去，我对自己很有信心的。像我这样丰满的成熟女人，应该是十元喜欢的类型吧？现在不是都流行姐弟恋吗？怎么样？”
　　“呀！刘仁娜你在说些什么啊？你不要开这种玩笑，我现在是很严肃地跟你讲话的！”电话这边的李知恩一下子声音就提了起来，带着些怨气，心里也知道刘仁娜是在逗她。
　　“好吧好吧！”刘仁娜见李知恩激动了起来，也没有继续开玩笑了，稍微认真了一些，“你一直都觉得他很好，然后觉得自己不好吗？”
　　“也没有觉得自己不好，只是……十元可能是我见过最优秀的男人了。性格好，脾气好，对亲近的人温柔，对不熟的人高冷，而且长得帅声音又好听……”
　　“知道了知道了，你不用再跟我重复这些。”
　　刘仁娜甚至知道后面李知恩会说：“虽然长得很招人，但是性格却格外让人心安。”
　　“哦。”李知恩闷闷地说了一声，然后将头闷进了被子里面，“欧尼，我该怎么办啊？”
　　“十元他知道你平时在我们这些朋友面前的样子吗？”刘仁娜问道。
　　“什么样子啊？我平时不是一直都很乖的吗？听话又可爱，粘人不讨人厌……”
　　“是是是，但是你不也有胡搅蛮缠，不讲道理，而且不修边幅的时候吗？还有傻里傻气，喜欢恶作剧……这些他都知道吗？不知道吧？”
　　“我在他面前一直都很乖的。”李知恩瓮声瓮气地回答着，“只有一次你让我跟他生气，我才生气的……”
　　“然后就没了吧？”
　　“嗯。”
　　“他应该也不知道你睡觉的时候不老实，喜欢挤人吧？”
　　“他干嘛要知道这些……”李知恩有些为难。
　　陈十元当然是不知道的，因为李知恩每次都比陈十元要醒得早。
　　“就是要将你的缺点露给他看啊。”刘仁娜有点无语，李知恩这样端着谈恋爱不累吗？
　　“哪有将自己的缺点给人家看的……”
　　“你谈恋爱是为了找一个男神，还是为了找一个自己喜欢的人陪着自己？要是你找男神，还不如就找三神奶奶，她还是个神，甚至可以给你安排个孩子……你这样端着自己谈恋爱，不会累吗？就算你不累，十元也会累吧？”
　　“什么啊……”李知恩失声笑了。
　　“谈恋爱不是为了和喜欢的人在一起吗？让两个人互相接受对方，不应该是这样的吗？你说你对他不自信，对自己不自信，其实都是因为你太端着了。他再好，也是一个人，是个人就会有缺点的。你发现他有什么缺点吗？”
　　“好像……没有诶。”李知恩思考了一下。
　　“这就对了，十元肯定是有缺点的。比如，他跟别的人不容易熟悉起来，这是很影响人际关系的。但是在你看来，这却是一个优点，因为他也不容易和别人女人熟悉起来，这会让你觉得安心不是吗？因为你爱他，在你眼里，他就像是过了滤镜一般优秀。”
　　“如果他也爱你，你的缺点也会变成优点的。比如你睡觉不老实，他可能在睡觉的时候会抱紧你一点；偶尔你犯犯傻，他可能会觉得你很可爱；胡搅蛮缠不讲理，有时候还不修边幅，他可能会觉得你很真实……说不定在他的眼里，你远比你自己眼中的自己更好。”
　　“我说这些，你明白吗？”
　　“我……好像有点明白了。”李知恩回答地很慢。
　　“还有一件事情。”刘仁娜说得有些口干舌赞了，说着便停了下来，咽了一口唾沫。
　　“还有什么？”
　　“你一定要坚信自己的魅力，不然你怎么把他追到手的？如果你没有吸引住他，他可不会搭理你。男人都是这样的，你吸引住了他，他才会给你回应。”
　　“你要自信一些，然后相信他对你的爱。”
　　“欧尼，你好懂啊！”刘仁娜的话仿佛说进了李知恩的心里面，她脸上笑嘻嘻的，不过，她随即又皱起了眉头，“可是，欧尼我该怎么做呢？”
　　“现在去抱着他，亲他一下。然后做你想做的。”
　　刘仁娜说出最后一句话的时候，笑得贼开心。

第一百五十三章 你是糖
　　谈恋爱对于李知恩来说，今生是第一次。
　　尽管看过很多书，也看过很多电视剧电影，对那些情侣之间的轶事了如指掌，理论知识很丰富，但等到她真正谈了恋爱之后，才发现并不是那么回事的。
　　现实中的恋爱和书里、电视剧里面还是有很多差距的。
　　现实中的恋爱，远比电视剧里面的更复杂，更曲折。
　　就像李知恩她现在，已经确认互相爱着对方，却还是心里有疙瘩，根本就不像电视剧里面那样，只要互相爱着对方就没有任何阻拦。
　　但是，李知恩不想要被阻挡住，她为了陈十元付出了很多第一次，第一次主动向男性告白，第一次和男朋友睡在一起，第一次和男朋友接吻……
　　她已经很勇敢很勇敢了，她也说过，希望他们像对方一样勇敢。
　　不过，李知恩她在陈十元面前总是不自信，总是觉得陈十元太好了，想象她自己，的确是有很多的不足……更何况，她知道陈十元从前对朴初珑的爱。
　　她对自己的不自信，逐渐也延伸到了陈十元身上，开始对他也没那么自信了。
　　她也曾说过：要她自己说她自己有多好，她才是有多好。
　　可是，这并不碍于她在陈十元面前总是觉得自己低一个阶级，这样不对。
　　而刘仁娜所告诉她的，是想要塑造她在陈十元面前的自信。
　　但是，李知恩想要做的第一件事情，是去见见陈十元。
　　不过，在她动身之前，她听到了自己家的门打开的声音。
　　脚步声很轻，从大门口逐渐延伸到李知恩自己的房间门口，然后房门被推开，是穿着睡衣的陈十元。
　　李知恩靠做在床头，被子捂着下半身，手机还捏在手里，望着站在门口的陈十元愣住，一时间不知道说什么。
　　“我就来看看你什么时候有空，刚才你一直在打电话……”陈十元笑了笑。
　　李知恩这才低下头打开手机，发现自己手机上面已经有了几个未接来电，都是来自陈十元的。
　　“你是有事吗？”
　　“想看你一下，现在没事了。”陈十元站在门口，抿嘴笑了笑，“那我就先回去了。”
　　说着，陈十元就想要关上门离开。
　　“过来。”李知恩开口打断了陈十元的动作。
　　“怎么了？”陈十元向前走了几步，走到了李知恩的床边。
　　李知恩没说话，只是张开了自己的双手，手机放在了被子上面。
　　“发生了什么吗？”陈十元看着张开手求抱抱的李知恩，坐到了床边抱着她，然后有些担心地开口询问。
　　李知恩刚才在和他说那些奇奇怪怪的话的时候，也是这个模样。
　　“有一点小事情要告诉你。”李知恩将头磕在陈十元的肩膀上面，闭上眼睛舒缓了一会儿。
　　陈十元的心又吊了起来，刚才李知恩也是说有点小事，结果说出来就是大事情。
　　“十元，你觉得我是个什么样的人？”李知恩靠着陈十元的肩膀，小心翼翼地开口询问着。
　　emmmm？
　　陈十元的眼睛睁大了一点，有点惊讶。
　　这又是在整什么哦？
　　“干嘛问这个啊？”陈十元干巴巴地问着。
　　“你就当满足我的好奇心吧！不管优点缺点，你告诉我，我在你眼中是什么样子的就好。”
　　“漂亮，可爱，善良，有时候会有点傻fufu的……”陈十元试探着开口说道。
　　“具体一点呢？”李知恩明显笑了一下，头在陈十元的肩膀上左右滚了一下，然后脱开，坐着望向陈十元。
　　“每一天都很漂亮，每个举动都很可爱。”
　　“那我……有什么缺点吗？你知道的缺点。”李知恩被陈十元夸奖，是很开心地笑着，然后说到这个话题的时候，又严肃了一下。
　　“有时候有点憨憨的，这个算是缺点吗？可是我觉得这样的你很可爱来着。”陈十元其实也想不到李知恩有什么缺点，她本身就长得好看，性格很好，很乖，更重要的是很喜欢他，而他也也是一样的，被爱情遮蔽了双眼，陈十元也不知道李知恩哪里有什么缺点。
　　“哦。”李知恩忍着笑容，轻轻地应了一声。
　　内心在狂笑。
　　李知恩的内心其实有些惊讶，因为这和刘仁娜所说的话差距不大。
　　“如果我有时候会任性，胡搅蛮缠，有时候不修边幅，早上起来不洗漱不化妆，赖床赖到中午十二点，晚上睡觉的时候很不安分，会踢被子，会从竖着睡成斜着……有时候还会很懒，会使唤你，你会觉得怎么样？”李知恩看着陈十元，内心有些忐忑。
　　“很正常的吧。”陈十元说得很慢，然后想了一下，“我也会懒，也会想要赖床，还会拖延……我不是写了一本小说吗？那本小说我从《孝利家民宿》回来之后就没有怎么写过了，一个是因为本身自己有些忙，另一个原因就是因为，我有点懒。”
　　“其实，我觉得你不化妆，也挺好看的。”陈十元朝着李知恩笑了笑。
　　“哦~”李知恩看着陈十元，脸上的笑容都绽开了。
　　“十元，我好喜欢你鸭！”李知恩一下子又扑向了陈十元，抱住了他。
　　“你这是……”陈十元被李知恩突然的热情弄得一愣一愣的，想起了李知恩前一刻还在忧郁的神情，不由地一笑，“你不要告诉我，今天你说那么多，就只是为了这点事情？”
　　“其实，也不是啦。”李知恩说话吞吞吐吐的，语速有些慢，“我就是……觉得你太好了。”
　　“我也觉得你太好了。”陈十元看着李知恩，忍不住捏了一下她的脸颊，因为这个事情难受了半天，她也真的是傻fufu的。
　　“对我有点信心可以吗？”陈十元双手捏住了李知恩的两边脸颊，用手揉了揉。
　　“嗯嗯。”李知恩脸被揉成一团，还是在笑着，连忙点头。
　　她开心得也太容易了，难受得也很容易。
　　“那你是因为什么喜欢我的？”李知恩凑近，眼睛眯着，笑嘻嘻地看着陈十元。
　　“因为糖。”陈十元的答案很短，也很简单。

第一百五十四章 世事微苦，唯有你甜
　　“因为我在海边给你的那颗糖吗？”
　　李知恩的笑容暂停了一下，有些错愕。
　　陈十元点了点头。
　　“只要一颗糖就能把你骗走吗？”李知恩鼓了鼓嘴巴，戳了一下陈十元的肩膀，开着玩笑说道，“你有点廉价哦！”
　　“是只要一颗糖，但是要你给的才可以。”陈十元笑了笑，然后踢掉了拖鞋，跳上了床，朝李知恩那边挤了过去。
　　李知恩朝另一边挪了一下，给陈十元让了个位置。“冷了吗？”李知恩问道。
　　“手有点冷。”陈十元笑了笑，然后将手缩进了被子里面捂着。
　　李知恩往陈十元那边靠了过去，伸出自己的手，抓住了陈十元的手。
　　“这还没有到冬天呢，你的手怎么就开始冷了？”李知恩都觉得有点奇怪。
　　其实已经到十一月了，冬天也差不多来了。
　　“我好像天气一冷下来，手脚都经常会很冰。”陈十元笑了笑，上辈子就有这个毛病，没想到现在还有。
　　“等空闲了我们一起去医院看一看吧。”李知恩用自己的手帮陈十元捂着，她的手比陈十元小得多，说是捂住，其实也只是放在上面，轻轻揉搓着他的手。
　　“嗯。”陈十元点了点头，望向李知恩的眼神无比柔和。
　　“刚刚问了你，那你知道我是怎么喜欢上你的吗？”李知恩调皮地朝陈十元笑了笑。
　　“因为……我长得好看？”陈十元不确定地说出了答案。
　　好像除了好看一些，他在那个时候，并没有什么特质好吸引李知恩的。并且那个时候他还有点自闭，经常不说话，也接不上他们的话。
　　“也许是这个……其实我也有点不清楚。”李知恩看着陈十元，鼓了鼓嘴巴，然后嘴角的笑容一下子绽开。
　　一说到这个，李知恩就想起了陈十元站在山顶上，面朝着夕阳望向大海时的模样，眼睛有光，像是藏着太阳一样。
　　“可能我喜欢你的原因很多，我自己也不知道是什么。”
　　“一开始，我也只是觉得你长得好看，因为你经常不说话，我还感觉你很高冷。后来，从海边过后，你就好像开窍了一样，跟我慢慢就亲近了一些，后来我们一起去市场买东西，一起去附近的山上……我也不知道是什么时候喜欢上你的，好像就是突然就发觉我喜欢上你了。”李知恩想到自己冲动的表白，现在还有点想笑。
　　“那个时候，其实万万没有想到你会答应的，我都做好了被狠狠拒绝的准备了。”李知恩笑着，低下了头。
　　“那个时候你在哭啊。怎么好拒绝你？而且那个时候，我也的确是有些喜欢你的。”李知恩想到了自己在院子里那夸张的哭戏，现在回想起来还会觉得有些好笑，那个时候真的是演技不好，流泪的时候有些拖沓，她都甚至蹲下去捂住脸来酝酿，但偏偏陈十元还就相信了。
　　“所以，爱哭的孩子有糖吃？”李知恩忽得就笑了出来，有点嘚瑟了。
　　“如果我不喜欢你的话，别说糖了，你连糖纸都看不到。”
　　“嘻嘻~”李知恩侧过头，望着陈十元笑了一下，随后将陈十元的双手松开，双腿在被子里面动了一下，说道：“你腿比我的长，我够不到你的脚。”
　　陈十元摇摇头，没有按照她的话缩腿。
　　李知恩缩进了被子，侧着身子，抱住了陈十元的腰，从被子里面露出一张小脸。
　　“今天对不起，说了那么多奇怪的话。”李知恩面带抱歉地看着陈十元。
　　陈十元只是笑了笑，没有回答他，宠溺地捏了她的脸颊一下。
　　“你知道我有什么缺点吗？”沉默片刻，陈十元又笑着开口。
　　“会想要偷懒吗？”
　　“不是这个。”
　　“那是什么？”
　　“我有时候记性不太好，经常刚发生的事情，没一会儿就忘记了。”
　　“……”李知恩顿了顿，好长一会儿才又开口，“嗯。”
　　两个人沉默了下来，静谧的气氛十分美好。
　　“不过，你真的是因为我给了你一颗糖就开始对我有好感了吗？我怎么觉得有点玄幻啊？”只不过，这静谧很快就被李知恩打破了。
　　“可能是吧。”陈十元笑了笑，没有说得很清楚。
　　“真的吗？总觉得有点不敢相信。”
　　“我不是喜欢吃甜的吗？”陈十元一副理所当然的样子，从半靠着床头，慢慢地滑进了被窝，和李知恩四目相对。
　　其实，那颗奶糖陈十元并没有吃，本来他是想要吃的，可惜过了一段时间之后，他放在衣服里面忘记了，洗衣服的时候没有拿出来，估计被洗衣机给搅化了。
　　所以，奶糖甜不甜陈十元并不清楚。
　　说着，陈十元凑过去亲了一下李知恩的嘴唇，只是触碰了一小会儿他就又分开了，一脸笑意地看着李知恩。
　　“你就是甜的。”
　　奶糖甜不甜他是不知道了，但是他知道李知恩就是甜的。
　　与其说是因为那颗糖喜欢上李知恩的，不如说李知恩就是那颗糖。
　　刚来到这个世界的时候那么多彷徨与踟蹰，还没有想好该如何向世界迈出第一步的时候，李知恩主动朝着他走来。
　　李知恩可能永远也不知道她这简简单单的举动对陈十元有多大的意义，所以，她那不自信在陈十元这里，只是觉得她挺傻的。
　　世事微苦，唯有你甜。
　　这是陈十元在那段时间对李知恩的感受。
　　“坏蛋。”李知恩脸上是笑着的，不好意思地啐了陈十元一句。
　　虽然现在只剩下他们两个人了，但这样露骨的话，李知恩还是会有些害羞。
　　“你今天还要回去对门吗？”十一点整的时候，李知恩床头柜上面的时钟报了个时，让两个人都知道了现在的时间有些晚了，于是，李知恩便开口询问。
　　“不想回去了。”陈十元抱着了李知恩，摇了摇头。
　　“我睡觉的时候很不老实的，明天可能你会比我先醒，我先提醒你一下啊！”李知恩用手抵住了陈十元的胸膛，故作严肃地对陈十元说。
　　“那我抱紧一点就好了。”陈十元一脸无所谓，笑着将李知恩搂得更紧，不上了眼睛：“反正也不是第一次了。”
　　李知恩愣了一下，然后朝陈十元的怀里挤了一下，在陈十元看不到的时候，嘴角微微勾起来，随后蹭了一下陈十元的胸膛。

第一百五十五章 鬼屋从业者（上）
　　第二天早上醒来的时候，李知恩依旧被陈十元搂在怀里的，但是他们俩的身子都便斜了。
　　陈十元比李知恩先醒来，没有打扰李知恩的睡眠，悄悄地抽身离开了她的屋子，回到了对门。
　　今天还会继续拍摄《我们结婚了》，陈十元和李知恩两个人在醒来两个小时后，又在他们家附近的的一家咖啡厅里面见面。
　　有李知恩和陈十元，有他们俩的经纪人，还有摄影师和作家，一群人都挤在了咖啡厅里边。
　　陈十元和李知恩见面后，照例虚假地问候了一下对方，顺便还询问了对方睡得好不好。
　　惯例的问候过后，来到了节目的正题。
　　Q：“作为新婚夫妇，你们一定想要知道自己的新房是什么样吧？新房已经由节目组准备好了，但是，新婚夫妇你们需要进行一点点工作，才能够得到新房的钥匙，并且得以支付一个月的房租。”
　　“？”陈十元愣了一下，然后笑了出来。
　　“什么啊？”李知恩也觉得惊讶，以前的“新婚夫妇”们都没有这个待遇的，什么工作……她一个这么有人气的歌手还要被这样对待吗？
　　Q：“因为你们的新房是超级豪华升级版的房子，所以需要你们小小地付出一点代价。（笑）”
　　“……”陈十元没有说话，只是点了点头。
　　“超级豪华升级版？”李知恩又重复了一遍，带着些调侃的语气，然后朝着工作人员点了点头，“那我们需要做什么？”
　　Q：“有三份工作可以选择。”
　　“1、去咖啡厅做服务生。”
　　“2、去游乐园的鬼屋里面去扮演鬼怪。”
　　“3、去养殖场孵小鸡。”
　　陈十元、李知恩：“……”
　　第一个做服务生可以理解，这是很常见的工作；第二个去扮演鬼怪也还看得过去，是一个全新的体验；但是第三个……去养殖场孵小鸡？
　　这是正常人能够想到了工作？而且，孵小鸡得需要专业技能吧？
　　“第三个孵小鸡是什么鬼啊？”李知恩忍不住笑了出来。
　　“是只给我们两个选择对吧？”陈十元也忍不住吐槽道。
　　Q：“请选择一份工作，然后开始兑现你们的新房钥匙和房租。”
　　“我们选哪个？”李知恩扭过头，询问着陈十元。
　　“你想选哪一个都可以，我都没有意见。”
　　“那……我们去孵小鸡⑧？”李知恩看着陈十元，坏笑着。
　　“好啊！”
　　“我开玩笑的，我们去鬼屋扮演鬼怪吧？我还从来没有体验过在鬼屋里吓人的感觉呢！”李知恩说着，似乎是激动了起来，而且说话的时候还偷偷瞥了一眼陈十元。
　　她知道他怕鬼。
　　“行。”陈十元点点头，面无表情。
　　拍摄到这里，就暂时告一段落，陈十元和李知恩被节目组告知要前往乐天世界游乐园里面的鬼屋，去进行他们的工作。
　　李知恩还专门仔细地询问了陈十元，问他会不会害怕。
　　她记得，陈十元第一次和她一起去鬼屋的时候，可是一直都躲在她的身后的。
　　“这是去吓别人，又不是被别人吓，我肯定不会觉得害怕了啊！”陈十元任由化妆师在他的脸上浓墨重彩地划着妆，脸色苍白，眼眶被化黑，嘴唇是黑紫色的……
　　陈十元一张好看的脸被化妆师弄得很奇怪，或许在昏暗的地方看起来有些吓人，但是在亮堂的地方看着，就有些滑稽。
　　也不知道是不是化妆师偏心，旁边的李知恩则比他的妆容要好得多，虽然脸上被化上了血污和伤口，脖子上也有一个被啃咬过的痕迹，但一眼望去还挺好看的，至少像一个人。
　　而且，陈十元的服装也只是一袭白色的长袍子，李知恩则是黑色的长裙。
　　“十元，你的衣服没有我的好看！”李知恩化好妆后，站在了镜子面前，看着陈十元那略显丑陋的妆容，不由地炫耀道。
　　“这不是很正常嘛？故事里面的女鬼都是美艳女鬼，而男鬼一般都是丑陋的。”陈十元也很无奈，好在他还能够自己给自己解释。
　　“那我漂亮吗？”李知恩说着，望着镜子显摆了一下。
　　“哦，好看。”陈十元面无表情地敷衍着。
　　“哈哈~”李知恩见陈十元一脸无语的样子，对着他就笑了出来。
　　接下来，在鬼屋负责人的告知下，陈十元和李知恩各自领到了自己的吓人任务和活动的范围。
　　陈十元和李知恩他们俩是连在一起的，陈十元是藏在一个走廊里面，走廊是一条长廊，在走廊的中间有一个凹处，里面可以藏下两个人，而陈十元的任务就是在客人从走廊过去之后，从他们的后面出来，追赶他们，把他们赶到李知恩那边，李知恩从大门后面出来吓他们。
　　而具体怎么吓人负责人没有说明，估计是要靠陈十元和李知恩自己自由发挥。
　　随后，负责人带他们俩去熟悉了一下自己活动范围的地形，然后就把陈十元和李知恩放在那里，让他们自己活动一下。
　　“我这是第一次来做鬼怪，还有一点小激动！”昏暗的灯光下，陈十元看不清李知恩的表情，但从她的语气来看，可不是一点小小的激动。
　　她好像是对恐吓别人很有兴趣。
　　“一会儿小心一点，不要太过分，万一把他们逼急了，他们打你怎么办？”陈十元听着李知恩期待的语气，先给她提个醒。
　　其实在咖啡厅里面当服务生是最容易的工作，但李知恩想要来这里，陈十元也就依着她，这也算得上是一次特殊的工作体验，吓人会很有快感，不过也有风险。
　　倒霉的时候，鬼怪会被游客们打。
　　“知道啦！”李知恩听了陈十元的嘱咐，笑着回应道。
　　“各个关卡现在做好准备，马上就有客人来了。”对讲机里面，传来了一阵男声，根据负责人所说，这是在鬼屋门口的工作人员给的通知。
　　通知到了，陈十元和李知恩各自就位，等待着受害者的到来。

第一百五十五章 鬼屋从业者（下）
　　陈十元和李知恩是就位了，正准备等着受害人前来，然后恐吓他们，结果又从对讲机里面来了一句话：“进来的是一位小妹妹和她的父亲，小妹妹想要温柔的鬼。然后，大家就都温柔一点，不要真吓到她了。”
　　“？……？”陈十元是第一次知道，鬼屋还能够这样搞，还能够根据客人的需求来改变的……
　　随后没多久，陈十元就听到了一阵轻快的脚步声，听起来应该是那个小女孩过来了。
　　走廊的光很暗，只能依稀看到前面的路，陈十元所藏的侧壁里面，不认真凑进来看，是发现不了的。
　　但是，如果真有人凑进来看，发现里面有个“鬼”藏着，不也得吓一跳？
　　陈十元按照开始负责人所说的，看到小女孩和他的父亲从他的面前走过后，然后才从侧墙壁里面出来，露出了脚步声。
　　陈十元的脚步声录得挺大的，小女孩一下子就回了头，愣愣地看着陈十元，没敢说话，似乎忘记了尖叫。
　　“我可以吓你吗？”陈十元看小女孩愣愣的样子，小心翼翼地询问道。
　　他有点怕她就这样哭了。
　　“嗯，可以。”小女孩停顿了一下，然后才笑着开口。
　　“哇~~”陈十元凑近小女孩，张牙舞爪地吓了一下她，“吓到了吗？”
　　“有一点。”小女孩点点头，“其实前面的哥哥告诉了我你会从墙里面出来的。”
　　“那这样，前面的门后面也会有一个小姐姐等着你，你现在顺着通道过去就好了。”陈十元朝着小女孩笑了笑，将自己的身子低下来，对她说道。
　　“谢谢哥哥。”小女孩很有礼貌地朝陈十元笑着，然后还夸了他一句，“哥哥你真好看。”
　　“谢谢哦。”陈十元笑了笑。
　　小女孩也在笑着，然后回了头，拉着她的父亲继续往前面走去。
　　不过，小女孩的父亲好像有点震惊加无语的样子，估计是第一次知道鬼屋的鬼怪还可以这么友好。
　　而接下来的客人们就没有这么好的待遇了，他们就真的变成了受害人，被陈十元从侧墙里面出来吓了一大跳，然后被陈十元追着往前面赶，慌不择路。
　　有一个人甚至在陈十元出来吓了他们之后，他就站在原地不动了，陈十元在原地登了他好一会儿，然后才发现，他是腿软了。
　　鬼屋的人流量是真的不少，陈十元从进来到现在，已经过了一个多小时了，接应了快五批客人了，但是对讲机里的话都还没停，接下来又说有人要进来了。
　　不过幸好，客人们是一批一批挨着进来的，过了关卡之后，陈十元还能够休息一下偷偷懒。
　　接下来是一对情侣进来，陈十元依旧是躲在了侧墙里面，听到了对讲机里边说他们俩过了前面的关卡，正朝着走廊过来，他就开始做好了准备。
　　没过一会儿，陈十元就看到情侣从他的面前走了过去，然后就从侧墙里面出来。
　　这对情侣是女友在前拉着男生往前走的，男生还亦步亦趋的，往四周望，似乎很害怕，当陈十元从墙里出来的时候，第一时间就被男生发现了，随后他就尖叫了。
　　“啊~~~”她的女朋友也被男生吓得尖叫了起来。
　　然后陈十元在背后一追，他们下意识地就往走廊的另一段跑，跑的时候还牵着手，一边跑一边喊。
　　紧接着便被陈十元赶到了李知恩所在的小屋子里面，陈十元估计他们也得被李知恩吓一跳。
　　不出意外，片刻之后，里面又传来了两人的尖叫声。其实，与其说是陈十元这些鬼怪吓到他们了，不如说是他们在自己吓自己。
　　陈十元是第一次碰到这样类型的人，所以还好奇地跟上前去看了看。
　　不过，进门之后看到的不是尖叫四处乱窜的情侣，而是拿着包不停道歉的女生和在一旁关怀问候的男生。
　　“不好意思啊，我刚才太慌了，您没事儿吧？”女生手里拿着她的挎包，包不大，就比陈十元的巴掌大一点，只是肩带比较长，但是好像上面是有些金属的。
　　“没事儿没事儿。”李知恩捂着头，还笑着朝他们摆摆手。
　　“真不好意思，对不起！我不是故意的……”女生还在不停地鞠躬道歉。
　　“你没事吧？”陈十元从后面的门走了进来，他大概是了解到了情况。
　　那个男生又被吓了一跳，只是身体抖了一下，没有叫出声来。
　　“我没事。”李知恩朝着后进来的陈十元笑了笑，然后对着这一对情侣说，“你们先过去吧。”
　　“真对不起。”男生也向李知恩鞠了一个躬，表示很抱歉，不过在李知恩说了让他们过去之后，看到陈十元也来了，情侣两个人便往前走了。
　　“被打到头了吗？”陈十元看着李知恩捂着头，上前把她的手拿开，然后认真地看了看她被打到的地方。
　　“嗯呢。”李知恩急忙点头，一脸的委屈，“真的好痛的。”
　　“都让你小心一点了，你这个地方比较狭窄，而且通道一眼找不到，他们一着急就……”陈十元看着李知恩，很无奈。
　　“我哪里知道……”李知恩也很委屈。
　　但其实，因为李知恩化了妆，陈十元看不到她到底伤到哪里了。
　　“现在还是很痛吗？”陈十元轻轻揉了揉李知恩被打到的地方，也没有伤口，他也看不太清楚。
　　“有一点吧，其实也没多痛。就刚才被打到的时候很痛，现在好多了。”李知恩摇摇头，朝陈十元认真说道。
　　“我们换一个位置吧？”
　　“不用了，我们也没多久就结束了。而且，也不是每个人都会狗急跳墙打鬼的。”
　　“当然，要是我再遇到，我就给他们'嚯嚯'来一套组合拳！就像这样！”李知恩笑嘻嘻地，在陈十元的胸口上锤了几下。
　　“……”陈十元看着李知恩一脸无奈，自己女朋友有些憨憨的，虽然是很可爱。
　　“你先过去嘛！我已经好了。”李知恩说着，就将陈十元推出了房间，然后让他回到自己的工作岗位。
　　在陈十元离开房子后，李知恩摸了摸自己被打到的地方。
　　“嘶~”吸了一口冷气。
　　陈十元在自己的墙壁里面待着，背对着走廊，把自己的手机拿出来，打开了手机LED屏幕APP，给上面写上了一句话：“后面的那位女鬼小姐姐是我的女朋友，怕疼又胆小，你们被她吓到了不要打她。谢谢你们哦！”
　　然后，在吓到了“受害人”之后，就将手机从兜里拿了出来，打开屏幕给他们看。

第一百五十六章 小小的感动
　　在鬼屋里面当鬼怪的工作以李知恩付出额头重击的代价结束了。
　　“十元，我跟你讲啊。刚才不是进来了四个男生吗？我把他们给吓坏了，然后他们举起手，我以为又要挨打了，没想到他们说：‘我们不会打你的。’是不是很神奇？感觉这些男生都很会关心人呢！”
　　李知恩和陈十元坐在化妆间里正卸着妆，李知恩想到了在鬼屋里面经历了有趣的事情，然后就跟陈十元讲。
　　“应该是吧。”陈十元对着镜子笑了笑，“不过，那个想要温柔的鬼的小女孩其实更有意思。”
　　“对哦，她一进来就找到我在门后了，然后还说是你告诉她的。”李知恩也跟着笑了笑。
　　“前面的鬼怪也告诉了她我的位置。”陈十元侧着头看了一眼李知恩。
　　“是这样的啊。”
　　……
　　在鬼屋的拍摄就这样告一段落，陈十元和李知恩从工作人员那里得到了新房的钥匙和地址，好像是清潭洞的高档公寓。
　　不过，在出发去新房之前，陈十元和李知恩又被拉进了小黑屋。
　　Q：“陈十元xi你觉得今天的鬼屋工作怎么样？”
　　陈十元双手握在腿上，思考了一下：“还不错，一直被别人吓，今天也吓了一次别人，是一次很特别的体验。”
　　Q：“当知道需要工作才能得到新房钥匙的时候，你怎么想的？”
　　陈十元：“感觉节目组可能给我们准备了很好的房子。”
　　Q：“那接下来，你们可以去新房了，开心吗？”
　　陈十元：“挺开心的。”
　　然后，就没了。
　　陈十元在回答这种有既定答案的问题时，总是很老实地回答，一点也没有延展开来。
　　……
　　在小黑屋里面，李知恩也是获得了和陈十元差不多的问题。
　　Q：“IUxi对今天的鬼屋工作有什么看法吗？”
　　李知恩“嗯”了一会儿，似在组织语言，随后说道：“挺好的一次经历，不过尽管恐吓别人挺好玩的，但是也得小心不要被游客们打到了。”
　　说着，李知恩还抚了抚自己的额头上边。
　　“不过，后来的游客们都很友好啦！他们看到我，都把手举得高高的，然后对我说他们不打我。虽然感觉有点奇怪，但我挺感动的。”李知恩笑了笑。
　　Q：“如果说出原因，你可能会更感动，想要知道吗？”
　　“诶，你们知道原因吗？”李知恩很好奇，着急地说道，“现在就能给我看看吗？”
　　Q：“可以。”
　　工作人员回答了，然后真的把刚才才录下的视频，选了一小段给李知恩看。
　　在视频里面，李知恩看到在昏暗的走廊里边，有一个穿着白色衣服的人手里拿着手机，在游客走过之后，叫住了他们，将手机的屏幕递给他们看，手机屏幕上边正滚动着一排明黄色的大字。
　　然后，在游客们将要转身离开的时候，他还给他们鞠躬道了谢。
　　“手机屏幕上面是什么字啊？”李知恩特别好奇。
　　“后面的那位女鬼小姐姐是我的女朋友，怕疼又胆小，你们被她吓到了不要打她。谢谢你们哦！”在视频的最后，摄像机专门给了手机屏幕一个特写，将滚动过的所有字都给完完全全地拍了下来。
　　Q：“看完了之后感动吗？”
　　“感动啊。”李知恩满眼都是笑意，话说得简短。
　　Q：“那有什么想对陈十元xi说或者做的呢？”
　　李知恩神秘地笑了一下，“不告诉你。”
　　小黑屋的采访到这里也就结束了。
　　当李知恩走出小黑屋的时候，因为陈十元结束地早，他就站在外面等着李知恩出来。
　　“十元！”李知恩走出来看到了陈十元正安静地站在外边，立刻一蹦一跳地奔向陈十元，还腻腻地叫了一声他的名字。
　　“结束了吗？”陈十元听到了李知恩叫他的声音，回过头，见到李知恩，也是一脸温柔的笑。
　　“嗯，结束了。”李知恩跑到了陈十元的旁边，很自然地就牵上了陈十元的手，然后发觉他的手有些冷，就抓着他的手往他的大衣兜里面塞。
　　“那我们现在就可以出发去清潭洞了。”陈十元似乎已经习惯了李知恩这样的动作，没有一丁点的挣扎。
　　“诶……你有没有什么话想对我说的？”李知恩仰头，眼睛睁得大大的，一脸期待。
　　“额头还痛吗？”陈十元试探着说出口。
　　“不是这个。”李知恩没得到自己想要的答案，不过也没有觉得失落，反倒是元气满满地朝着陈十元表白，“十元，我超喜欢你！”
　　“哦，我也喜欢你。”陈十元一开始回答是很平淡的，不过在说话之后，嘴角却咧得越来越开。
　　李知恩也朝着陈十元笑着，不过手跟陈十元握了好一会儿，也在陈十元的兜里放了好一会儿，陈十元的兜里都还是冷的，就握着他的手往自己的大衣兜里放。
　　“现在也才十一月过半，十元你的手怎么这么冷啊？”李知恩眉毛都皱了起来，看着陈十元的眼神略有担心。
　　现在是十一月十六日，此时差不多是中午，室外的温度大概是6℃，还没有到最冷的时候。
　　“多穿一点吧！”李知恩伸手捏了捏陈十元的衣服，并没有想象中的薄，也没有厚道哪里去，她还是很小心地嘱托着。
　　“其实穿得挺多了。”陈十元无奈一笑，他的手只要一露出来，就很容易冷。
　　“还有，衣服也该换一换了，一点也不保暖。”李知恩顺便吐槽了一下陈十元穿在外面的长风衣，“帅是挺帅的，冷也是真的冷。”
　　李知恩她自己是穿着半身的羽绒服的，很暖和，放在陈十元兜里一点都不暖的手，到了她的兜里，很快就暖和了起来。
　　本来想握住他的手，然后他把她的手往自己的兜里一揣，两个人走出去的话，就会显得格外甜蜜恩爱……
　　李知恩是这样想的，但是陈十元的风衣兜，挺冷的。
　　陈十元的身高比李知恩高了一个头，而陈十元的手被李知恩握住放在自己的兜里，走在街上，看起来有些搞笑。
　　但陈十元觉得这样挺好。

第一百五十七章 新房的第一顿午餐（上）
　　清潭洞是首尔有名的富人区，也是著名的商业中心，可能因为李知恩的原因，节目组下了血本，在清潭洞给陈十元和李知恩租了一间高档公寓。
　　这公寓的位置其实和陈十元他们俩的公寓只离了几条街道，当然陈十元不熟悉清潭洞，他是不知情的，但是李知恩知道。
　　在节目组工作人员的引领下，陈十元和李知恩来到了他们所谓的“新房”。
　　公寓的设计大概有些参照《来自星星的你》里边都教授所住的公寓，有挺多的地方是差不多类似的，不过面积没有都教授的大，两室一厅，一厨两卫，还有一个阳台，可以看到清潭洞大半的街景。
　　其实跟陈十元他们俩所住的公寓差不多，不过陈十元他们俩的公寓装修更好。
　　人到了“新房”里面，而且他们俩对新房的感官很好，这应该算是《我们结婚了》有史以来最豪华的新房，节目组最开始的承诺算是实现了。
　　不过，现在轮到陈十元和李知恩犯难了。
　　“今天过后，我们就要在这里住下来了啊！”两人都仰躺在了沙发上面，李知恩环顾着四周，观望着房间内的装饰。
　　“对啊，毕竟是新房。不过，客厅墙壁上面有一个相框，应该是要放照片的吧？”陈十元也在观察着整个房子的结构。
　　“应该是要放我们俩的照片，正常都是这样的。”李知恩也看到了，随口就回答道。
　　其实，李知恩知道准确来说，应该是要放两个人所谓的结婚照……想到这个，李知恩还有些紧张，虽然两个人现在被称为“新婚夫妇”，但她还没想过结婚会是怎么样的。
　　不过她知道应该不会是他们现在这个状态，两个人待在一起都不能亲亲抱抱……
　　好吧，她承认她想亲陈十元了。
　　李知恩转过头看着陈十元的侧脸，鼻梁高挺，脸庞刀斩斧削般精致，一双眼睛望着上方，还带着笑容。
　　正宗男神画报照片！
　　她看着看着陈十元，自己就笑了起来。
　　“笑什么啊？”陈十元瞥了一眼，发现她在笑，回过头好奇地问道。
　　“你猜我在笑什么？”李知恩笑眯眯地看着陈十元。
　　陈十元给了李知恩一个小小的白眼，没有回答她的问题。
　　“不过，以后是要在这里住下来了，我们吃饭怎么办？”李知恩很担心两个人以后的日常食物该怎么办。
　　他们也算是同居了一阵子了，但是两个人都不怎么擅长厨艺，只会类似拌饭和炒饭这样简单的食物。说要一起吃晚餐，他们俩基本上想到的都是去外边的餐厅解决晚餐，没有想过要自己在家里做。
　　不过，现在住在了“新房”里面，在家里做饭就是不可避免的。
　　夫妇一起在家做饭，不管笨拙还是拿手，都称得上是《我们结婚了》的一大看点。厨艺好会让观众觉得她或他很厉害，很居家；厨艺差也会给观众留下一个“笨笨”的形象，在观众的眼里，其实还挺可爱的。
　　可是观众是觉得他们可爱了，他们自己该怎么办？总不能每天都吃炒饭吃拌饭，或者是吃味道并不OK的菜吧？
　　李知恩有点苦恼，作为一个女孩子，她应该好好地去学一下厨艺的……可是她平常比较忙，不仅缺少时间，而且她根本就不会想起要去学做饭。
　　因为和陈十元在家里吃饭的时候少。
　　“应该都得在家里做吧？”陈十元抬头看了看镜头，猜测着。
　　“可是，我们俩的厨艺似乎都不怎么拿得出手……”李知恩越说越觉得不好意思，感觉他们俩会成为《我们结婚了》历史上点外卖次数最多的夫妇。
　　“以后可以都交给我。”陈十元安慰地看了一眼李知恩，笑了笑，“我在拍《1988》的时候，跟剧组的金善映前辈学习了怎么做饭。学了都有一个多月了，她经常给我传授经验，我觉得我应该是可以的。”
　　陈十元突然内心有一点小骄傲。
　　“真的吗？”李知恩开始是惊喜，脸上是笑着的，随后，脸色变换，开始有些怀疑的神色，“十元，你亲自动手做过吗？”
　　“做过一两次，我还是有点厉害的。”陈十元说道。
　　“哦，有点厉害。”李知恩重复了一遍陈十元的话，然后将右手的小拇指指尖露给陈十元看，“有一点。”
　　“……”陈十元拍了一下李知恩放在他眼前的右手，瞪了她一下。
　　“哼！”李知恩看陈十元瞪了她一眼，一点也不太怕的，更“凶狠”地瞪了回去，眼睛睁得大大的，超凶！
　　然后，李知恩的脸颊就被陈十元捏住了，还轻轻地往两边扯了一下。
　　李知恩的脸被扯得有点变形，然后她就将头往前一点，凶狠地朝着陈十元做了一个虚咬的动作，意思是让陈十元放开。
　　陈十元朝着李知恩摇摇头，并不放开。
　　“讨厌！”李知恩苦着小脸，软软糯糯地轻声骂了一下陈十元，伸出自己的手把陈十元的手拿开。
　　而陈十元也只是想笑而已，他觉得李知恩真可爱。
　　玩闹得也差不多，现在已经快下午一点了，陈十元他们俩还没有吃午饭，现在紧要的是填饱肚子。
　　“我去看看冰箱。”陈十元朝着李知恩笑了笑，然后就往厨房的冰箱走去。
　　节目组还是很有良心的，让他们俩去鬼屋工作了两三个小时才给他们钥匙，但是他们将冰箱给填满了，有蔬菜也有肉，有牛奶饮料，甚至还有酒。
　　只是普通的清酒。
　　当然，冰箱里面还有泡菜。
　　不过，陈十元不怎么喜欢吃泡菜。他在学着做菜的时候，大多都是在看中餐的菜谱，金善映教他的时候，他也只是看个形式，学习一下经验而已。
　　虽然没能学到些什么高档的、拿得出手的菜，但就普通的几道家常菜，他也觉得已经很可以了。
　　只是，他现在并不清楚李知恩是否会喜欢中餐的味道。
　　“知恩，你能够吃中餐吗？会辣一点的那种。”陈十元出了厨房门，朝着已经彻底瘫在了沙发上的李知恩喊道。
　　“都可以。”李知恩应了一句，然后又笑眯眯地说：“你做的我都喜欢。”
　　说着，她就从沙发上站了起来，朝着陈十元所在的厨房走了过去。

第一百五十八章 调皮的憨憨李知恩
　　李知恩进厨房，其实是想要帮忙的，不过看陈十元的架势，似乎是不太需要她的帮忙，她就站在陈十元的旁边，看着他一个人在弄。
　　此时，陈十元正用左手五个拇指弓形地按着洋葱，将指节凸出去抵着菜刀的刀面，防止切到自己的手指，然后很慢很小心地将洋葱切成小片。
　　洋葱之前是被放在冰箱里边冷藏过的，所以切洋葱流泪这种事情是不存在的，不过李知恩在一旁看着陈十元切洋葱，自己倒是跃跃欲试。
　　只不过，开始她想帮忙，陈十元没让，她现在也只是想想，并没有上手。
　　陈十元站在李知恩的右边切着洋葱，李知恩站在左边，侧着身子看着陈十元手上的动作。
　　陈十元切菜的时候很小心很认真，而李知恩看陈十元也看得认真，看着看着就发神去了。
　　“知恩，帮我拿一个盘子过来。”李知恩的旁边就是碗柜，她离得比陈十元近，陈十元便让李知恩拿一个盘子给他乘洋葱片，并且朝她伸出了左手。
　　“嗯？”李知恩正在发神，没听到陈十元在说什么，只是看到了陈十元伸出手到她的面前，看到陈十元略带笑意的面庞，然后轻轻将自己的右手放在了陈十元的左手上边。
　　陈十元愣了一下，以为是李知恩在调皮，就将手翻了过来，轻轻拍了一下李知恩的右手，然后又在她的右手上边将手摊开。
　　李知恩也以为陈十元是在跟她逗着玩，右手绕开了陈十元的左手，又放在了她的左手上边。
　　“啪~”陈十元又拍了她一下，这次拍出了响声。
　　不过，李知恩并不痛，只是感觉到了陈十元用的力气比刚才稍稍大了一些。
　　随后，李知恩就伸手直接握住了陈十元的左手，然后还望着陈十元笑。
　　陈十元任凭自己的手被李知恩握住，无奈地看了一眼李知恩，“别闹了，我让你帮我拿盘子呢！多拿两个，还得切其他菜呢！”
　　李知恩明显愣了一下，迟疑了片刻，才小声地开口询问：“你刚才摊手是要盘子啊？”
　　陈十元没说话，只是给了李知恩一个眼神，意思是：你说呢？
　　“切，我还以为你想拉我手呢！”李知恩还傲娇上了，利落地从旁边的碗柜拿了好几个盘子给陈十元，“你的盘子。”
　　陈十元接过盘子，然后伸手捏了一下李知恩的右手，笑着安慰地看了她一眼，紧接着就开始继续切下一样食材。
　　“嘻嘻~”李知恩那点因尴尬而产生的不开心一下子就烟消云散了，还主动开口问陈十元：“十元，要不要我帮你切一下哦？我刀工特厉害！”
　　“那你帮我切一下旁边的蔬菜吧！”陈十元从旁边的墙壁上取了一块菜板给李知恩，又递给了她一把菜刀，见过李知恩切过菜的她，也没有担心她会自己伤到自己。
　　李知恩也在陈十元一旁有模有样地切起了菜，不过她还是会偶尔看一眼陈十元，发现他特别认真地在做着手下的工作，似乎没有想要看看她的样子。
　　虽然他认真做事的样子是很吸引人，不过，他要是会偶尔像她一样待在她的身旁就想要扭头看看她，她会更开心的。
　　“啊~”李知恩短短地叫了一声，放下菜刀，用右手捂着自己的左手，皱着眉头，脸上略带些痛苦。
　　“怎么了？切到手了吗？”陈十元听到李知恩的声音，也看到了放在菜板上的刀和李知恩捂住左手的右手，她似乎是切到手了。
　　“没事吧？是不是有点痛？”陈十元也立刻放下了手中的东西，转过身子，伸出手想要看看李知恩的手到底是怎么回事。
　　“啊？没事，我切到了自己的指甲。”李知恩说着，还从菜板上细细地找了一小块指甲给陈十元看。“哦。”陈十元见李知恩没有什么事情，也就回过头，继续切菜。
　　李知恩看到陈十元恢复了认真的工作状态，自己也就拿着刀继续切着放在自己菜板上边的白菜。
　　不过，李知恩还是留了一点心，想了想刚才陈十元紧张她手指被切到的样子，脸上突然展颜一笑，然后偷偷地侧过脸看了一眼陈十元。
　　她有点想捉弄一下陈十元。
　　过了一会儿，李知恩将菜刀一下子丢在了菜板上，将左手的中指伸进了自己的嘴巴里边含着，做出在吮吸伤口的样子。
　　陈十元听见李知恩这边的响声，立马扭过头来看她，发现她正在吮吸着自己的左手，菜刀被胡乱地扔在菜板上边，这一次感觉应该是切到手了。
　　笨蛋一个，先切手指甲，再切到自己的手……这是先给自己的手提个醒吗？说：一会儿我要切你了，做好准备哦？
　　“我看看，没关系吧？”陈十元放下菜刀，凑到了李知恩的脸前，伸出手将自己李知恩的左手中指从她的嘴巴里边轻轻移了出来，然后看到的是白嫩的手指肚，和……李知恩恶作剧得逞的笑容，被陈十元瞪了一眼之后，立刻转换成认真的无辜脸。
　　“不要玩了啊！再玩就得吃晚饭了……”陈十元皱着眉头说了李知恩一句，虽然是夸张了一些。
　　李知恩乖巧地点了点头，低下头又开始认真做事了。
　　《狼来了》的故事，李知恩是知道的，这样的次数要是多了，以后陈十元都就不相信她了。
　　紧接着没多久，李知恩又只剩一只右手拿着菜刀放在菜板上边，然后转过身子，差不多是背对着陈十元。
　　“要不你出去休息一下，等等我来切吧！”陈十元其实是有关注李知恩的，发现李知恩又在一旁待着不动了，效率真的堪忧。
　　“没事儿，我等一下就好。”李知恩说话的时候，嘴巴里边像含着什么东西一样。
　　“你怎么啦？”陈十元下意识觉得不对劲。
　　“我没事儿，你先自己做。”李知恩背对着陈十元摇了摇头。
　　“……”陈十元明显觉得她有事，随后再一次放下了菜刀，走到了李知恩背着他的另一边，看到她发现自己走过来之后，将含在嘴巴里边的手背到了身后。
　　“怎么了？不会真的被切到了吧？给我看看！”陈十元拉过李知恩的手。
　　“真的没事。”李知恩挣扎了一下。
　　陈十元看了李知恩一眼，硬拉住她的手臂拉了过来，将她的手掌展开，又是……光滑白嫩的手指，甚至中指上还留着她的口水。
　　“看，我说没事吧？”李知恩还笑得出来。
　　“我跟你讲，事不过三，下次我真的不相信你了。”陈十元瞪了李知恩一眼，然后回到自己的位置，真的就一眼也不看李知恩了。
　　“嘁~”李知恩小声地嘟囔了一句，不过心里还是乐得开心，因为恶作剧很成功。
　　不过，片刻之后。
　　“呜呜呜呜呜，十元，十元！我的手被切到了，流血了，呜呜呜~~”
　　“别闹了。”
　　“呜呜呜呜~是真的。”李知恩哭的夸张，主动将手放在了陈十元的眼前，然后真的是流血了，殷红的血从食指上的一条口汩汩流出。
　　“……”

第一百五十九章 新房的第一顿午餐（下）
　　其实，李知恩受伤割的口子并不大，也不深，只是流血有点多，但是流血也只是流了一小会儿，之后就用酒精消了毒，贴上了创可贴。
　　这一次，李知恩就真的可以在一旁站着看陈十元一个人做菜了。
　　“我也不知道该怎么说你了，刚才虚晃我三次，现在还真的受伤了……”陈十元动作没停，目光一直盯着自己的双手，不过嘴里的话却没停。
　　“不小心的……”李知恩尴尬地笑了笑，然后又扁了扁嘴，“可能是你在旁边影响到我了。你站在我旁边，我总是想要往旁边看，所以说起来，还是有你的一份责任。”
　　陈十元的动作一停，扭过头看了李知恩一眼，略微地摇了摇头，稍显无奈，“你可真是个憨憨。”
　　“但是我很可爱很漂亮不是吗？”李知恩在一旁闲得用一只手掌贴着自己的脸蛋，然后朝陈十元偏了一下头。
　　陈十元扭过头，没理她。
　　李知恩盯着陈十元笑了一会儿，然后便没待在厨房，自己一个人回到了客厅，拿出纸笔，按在茶几上边写着什么。
　　没了李知恩的厨房运转地很顺利，陈十元一个人做得有模有样的，只不过调味料和做中餐的调料有一点点不同，所以做出来的味道陈十元也不敢保证。
　　电饭煲蒸好了饭，陈十元随之将菜端上了餐桌，盛好饭放好后，来到客厅里边，发现李知恩正在茶几上面写写画画。
　　“知恩，吃饭了。”陈十元只是在客厅口处叫了一声李知恩，随后便转身回厨房，去拿筷子和勺子。
　　“好，来了！”李知恩应了一声，然后神神秘秘地将她在茶几上面铺开的纸张叠了一下，放在了一个小信封里边。
　　陈十元和李知恩对立着在餐桌上坐下。
　　看到餐桌上边不像韩食的午餐，李知恩还有点吃惊，她可不知道陈十元会做中餐，并且他从来没有告诉过她。
　　“你先试试味道，我也不知道味道合不合你的口味。”陈十元将手撑在了饭桌上，一脸期待地看着李知恩。
　　“哦，好的，我会好好吃的！”李知恩脸上略带兴奋，这是她第一次尝试陈十元做的菜。以前在家的时候陈十元也做过炒饭之类的，不过菜和炒饭是完全不同的味道，更何况陈十元做的还是中餐。
　　李知恩挨着挨着将陈十元做的三菜一汤尝了一下。
　　“这个白菜很好吃！”尝过之后，李知恩对陈十元笑了笑，“是甜的。”
　　“……”李知恩不明不白的评论让陈十元不知道该说些什么，他不清楚她是不是只要是甜的都会好吃，“别的呢？”
　　“都挺不错的。”李知恩点点头，看着陈十元的眼神挺认真的，似乎是在表明她没有说谎。
　　“那我就放心了。”陈十元悬着的心这才放了下来。
　　不过，在吃饭的时候陈十元稍稍注意了一下李知恩，发现她是真的喜欢吃那盘糖醋白菜，连肉都没有白菜吃得多，也不知道她是想要减肥还是说真的很喜欢吃。
　　“其实，十元我有个东西想给你。”李知恩吃得差不多之后，跑去客厅的包里拿了一个小信封朝陈十元走来，将信封给了他。
　　“什么东西？”陈十元望着李知恩，眼里有些好奇，放下碗筷，接过信封后拆开。
　　“是套票。乐天世界那个鬼屋的负责人给我的。”李知恩对着陈十元笑了笑，凑到了他的旁边，又说道，“上边还有我的写的项目和我的签名。”
　　“是吗？”陈十元看着李知恩莞尔一笑，然后拿着套票一张一张地翻开，然后脸色开始有了变化。
　　“恐怖鬼屋，高空蹦极，跳伞，热气球……”陈十元一张一张地念了出来，然后抬头看着李知恩，面无表情，将套票放在了她的面前。
　　“我们知恩还真的是很懂我哦！”陈十元放下套票之后，右手敲了一下李知恩的小脑瓜，语气有些幽怨。
　　“这是负责人给我的，不是我自己选的，不关我的事。”李知恩吃痛地捂了一下自己头被敲的地方，脸上笑嘻嘻的，然后还给自己开脱，将锅甩给了那位只见过一次面的负责人。
　　“这些项目其实也没什么呀！就一个鬼屋……”李知恩还想说什么，结果被陈十元瞪了一眼，没再继续说下去。
　　“其实我也没怎么做过那些事情，我就是想和你一起去做呀！你现在是我的丈夫不是吗？”李知恩看着陈十元眨了眨眼睛，脸上的笑容不停。
　　她在扮可怜。
　　陈十元无奈地看着李知恩，也拿她没有办法。
　　她的想法当然是好的，两个人一起去尝试新的东西，有新的体验，可这些项目也未免太过刺激了吧？
　　“我们不去鬼屋可以吗？”李知恩又说着，减掉了一个项目。
　　“那我再看看下边的。”其实陈十元还没有看完，只是看到了上边的几张票便给放下了。
　　不过，接下来藏在套票下边的就不是什么项目的票了。
　　“忍受一次发脾气，一天顺从券，愿望券……哇，你怎么还把这个盖章的纸带来了？”陈十元越往下翻，发现越来越不对劲，甚至还看到了昨天一日经纪人的那个盖章。
　　“这个盖章只盖了五个，还剩下四个呢！”李知恩将盖章的纸拿到了自己的手里保存着，不给陈十元，顺便还给陈十元展示了一下她拿到的印章。
　　“那不是昨天的吗？”
　　“可是章印还没盖完呀！还有四件事情！”李知恩义正言辞，很有底气。
　　“那其他的是什么鬼啊？”陈十元抬头看着在一旁笑眯眯的李知恩，有点不忿。
　　那个印章纸就先不说了，可李知恩不知道从哪里鼓捣出了几张纸，上边写了什么什么券，她写上了解释，签上了自己的名字。
　　而且，这些券好像都是她自己用的，跟陈十元没什么关系。
　　“我自己画的。”李知恩笑了一下，发现陈十元一直在盯着她，又说了一句，“要不你也画两张？”
　　“……那我现在就画吗？”陈十元说着，就想要行动。
　　“等你空闲的时候再考虑嘛！等我不在的时候你再写好吧！”李知恩拉住了陈十元，然后另一只手将那几张票给拿了回来，脸上笑嘻嘻。
　　“你都不提前跟我说一声……”陈十元的语气挺幽怨的。
　　“刚才你做菜的时候我画的，现在告诉你也不迟嘛。不过，和我一起去做那些项目吧！我很想去的。”
　　李知恩还朝陈十元撒娇，“好不好嘛~”
　　“行吧。”陈十元回答地挺勉强的，不过在转瞬之后，他看着李知恩笑，自己也笑了出来。

第一百六十章 陈十元的券
　　陈十元从未喜欢过蹦极、跳伞之类的运动，连所谓的恐怖鬼屋在去过两次之后，便再也没有想要去的念头。
　　在鬼屋里边，经历过惊吓别人之后，陈十元更清楚那种感觉。更别提他自己开始被别人吓的时候吓到半死。
　　而蹦极、跳伞之类的运动，刺激倒是刺激了，但是那种从高空降落下来的失重感，挺让人恐惧的。
　　虽然没有体验过，但想想要从一个很高很高的地方蹦下去，估计站在台上，连脚都移不动吧？
　　“十元，你真的不喜欢吗？不喜欢这些套票和优惠券吗？我可是很认真地准备了的。”李知恩看陈十元答应得很勉强，并且脸上并没有开心的表情，便开始撒起了娇。
　　“你等我洗完碗再跟你慢慢说哦！”陈十元没管李知恩的撒娇，咽下最后一口饭，将两人的饭碗收起来，说着就要拿到厨房去洗，随后还将剩菜剩饭收进了冰箱。
　　李知恩现在的手被她自己切伤了，自然不能让她洗碗。
　　陈十元拿着碗先进了厨房，李知恩也跟在陈十元的身后没有离开。
　　“你既然不喜欢的话，那就算了吧。”李知恩一副很难过的样子，失落地说，“我也不勉强你，那这一张张做好的票和券，都不要了吧……”
　　李知恩说的时候，还是望着陈十元的，只要他一回头，准能看到李知恩那失落的表情。
　　“我刚才不是已经接受了吗？”陈十元回过头来，哭笑不得地看着李知恩，她装着一脸失落的样子，真的很有意思。
　　“可你看起来不怎么喜欢，那不是真正的快乐……”李知恩还说得有理有据，顺便煽情，“你不快乐的话，那我也没法快乐起来……为什么呢？不是为了好玩吗？”
　　李知恩将自己的双拳放在的胸前，一脸讨好的样子。
　　“那只是你好玩嘛，我是要死了的~”陈十元放下碗，转过身子，也学着李知恩的样子，双手握拳在胸口前扭动着。
　　“嘻嘻不会死的啦！”李知恩满脸的笑，看着陈十元学着她撒娇的样子，更止不住笑容了。
　　“我笑的时候，你不也会跟着一起笑吗？”李知恩双手握住了陈十元的胳膊，轻轻地摇晃着他的胳膊。
　　“那是你自己想笑……”陈十元甚至都不想说话了。
　　“跳伞和蹦极我也是第一次做，一起体验一下嘛！其他也就还好，鬼屋不去就只剩热气球了，热气球一点也不吓人的！”李知恩对陈十元保证着，就差举四个手指发誓了。
　　“嗯。”出乎李知恩的预料，陈十元点了点头。
　　“太喜欢你了！”李知恩高兴地跳了一下，然后猛地抱了一下陈十元，随后便松开。
　　“知道了。我先洗碗，你去外面等一下吧。”陈十元朝着李知恩宠溺地笑了笑，等李知恩一蹦一跳地转身离开之后，他才开始洗碗。
　　他不恐高，只是单纯不喜欢那种太刺激的运动罢了。
　　但是，如果是跟自己喜欢的人一起，偶尔做一次不喜欢的事情，其实也没什么的。
　　特别是，陈十元刚才想到了李知恩昨晚的样子，内心一下子就软了下来。
　　好像因为她先喜欢上他，她为他都做了好多事情。
　　有句话说：“付出的努力得到回应是一件很幸运的事情。”大概他现在需要做的，就是给李知恩所做的每件事情回应。
　　抛开念头，陈十元好好地将碗筷洗净，放回了碗柜，然后出了厨房来到客厅，李知恩正蹲在地上，将纸铺在茶几上，还在写写画画着。
　　“干什么呢？”陈十元好奇地凑了过去，发现李知恩是在纸上签名。“签名啊！这可是大势歌手IU李知恩的签名。给你的。”李知恩自夸了一下，随后将签好名的纸递给了陈十元，上面还画了两个简笔的小人，一共四张。
　　有点抽象。
　　“给我拿去卖吗？”陈十元调侃道。
　　“不是，是给你写你想做的事情的。我允许你写四张券。”李知恩一副大方的样子。
　　陈十元认真地看着李知恩，想知道她是不是在开玩笑，刚才她可是给了他六张券，什么愿望券，一日顺从券，忍受一次脾气券……
　　“当然，如果你能够少写一张的话，我就把那个印章给减少三个。”李知恩在一旁和陈十元打着算盘。
　　“我随便的。”说着，陈十元拿起了桌上的笔，就准备在纸上写一些条件。
　　“看一场篮球赛？”李知恩一字一句地将陈十元写下的愿望念了出来。
　　“一日经纪人券……”
　　“愿望券。”
　　“三张写好了。”不到两分钟，陈十元就将三张券都给写好了。
　　“嗯。”李知恩应了一声，然后看了一眼陈十元，觉得有些好奇。
　　他这是在记仇吗？
　　可是他也并没有写太过分的事情。
　　“篮球赛的话，我们是在电视上边看直播吗？”说道篮球赛，李知恩多问了一句。
　　“都可以。”陈十元简单地回答着。
　　看比赛当然是要去现场看才有意思，他一次都没去过现场，其实挺向往的。不过看起来他暂时没什么机会，因为比较忙。
　　“啊~”李知恩点了点头，“是想看步行者的比赛吧？保罗·乔治？”
　　“对对！”陈十元立马点头，有点兴奋的样子。
　　“这样的话，我答应了。”李知恩也点头答应了下来。
　　虽然她不怎么懂篮球，整个NBA她只知道湖人科比、公牛乔丹之类的……现在又多了一个步行者的保罗·乔治，这还多亏了陈十元。
　　而且，她对篮球其实没啥感觉，她本身就不怎么喜欢运动的。不过，上一次为了迎合陈十元，她给自己捏造了一个理论篮球爱好者的身份，如果要跟陈十元一起看比赛，她还得恶补一下篮球知识。
　　“那个一日经纪人的券我也答应了。”李知恩没继续去想篮球的事情，而是看到了陈十元的第二张券。
　　“我也要九个印章。”陈十元强调了一下。
　　“……”李知恩突然停顿了一下。
　　他是记仇的没错了。

第一百六十一章 剪不断，理还乱（上）
　　作为APink里边和朴初珑最亲密的人，郑恩地现在很烦，因为朴初珑又开始不对劲了。
　　而且，她现在消沉低落的次数变得频繁了，并且都是在见到陈十元和看了和陈十元有关的事情之后，她就开始一个人待着，散发着伤感的气息。
　　不就是个前男友嘛……
　　以前，郑恩地不喜欢的是朴初珑决绝冷漠，一点不念旧情的样子，而现在，郑恩地也很讨厌朴初珑为了她的前男友陈十元意志消沉的样子。
　　明明当初甩人的时候那么酷，为什么现在又变得这样优柔寡断了？
　　郑恩地不懂朴初珑真正的内心感受，但是她觉得朴初珑这样的状态，是真可怜。明明都过去了，为什么还得去想，还得沉浸在过去？世界不都是向前发展的吗？
　　不过，郑恩地还是得去安慰朴初珑，她不能看着任其发展，看朴初珑就这样一个人自怨自艾，看着就让人心疼。
　　“咚咚咚~~”郑恩地敲响了朴初珑的宿舍门，示意朴初珑她要进去了，不过，拧了一下门，门被从里边反锁了。
　　“欧尼，你在里面吗？给我开开门好吗？”郑恩地又敲了敲门，顺带朝房间里边呼喊着。
　　沉默片刻，郑恩地没听到房间里有一丁点动静。
　　“欧尼，我知道你在里边，开一下门好吗？我有点事！”郑恩地急忙地敲着门，力气也变得更大了些。
　　朴初珑是和尹普美同住一间寝室的，郑恩地没有他们房间的钥匙，里面的朴初珑一点动静都没有，她都想要打电话找尹普美拿钥匙了。
　　“欧尼，你不开门的话，我去找普美拿钥匙了！”郑恩地对房间里的朴初珑喊话，像是在给朴初珑一个最后通牒。
　　还是这样的话有作用一些，在郑恩地准备拿出手机打电话的时候，朴初珑宿舍门被她自己从里边打开了。
　　“欧尼……”
　　朴初珑露出的面目很憔悴，头发是披散着的，眼眶有些黑，隐隐约约可以看到一些红，整个人的精神都是一种低气压状态，郑恩地看着，觉得她好可怜。
　　“恩地你有什么事情？”朴初珑从脸上挤出一个笑容。
　　“我就是想看看你怎么了。感觉你从昨天打完歌开始，就一直神情恍惚的，又是因为见到陈十元xi吗？”郑恩地一脸担忧的表情，想起昨天朴初珑在下楼梯的时候，都差点因为发呆踩空。
　　“没有。”朴初珑摇摇头，勉强地假装开朗，“我没事的。”
　　“你要是没事的话，我也不会叫你那么多声你才肯开门了。”
　　“我刚才在戴着耳机看视频呢！”
　　郑恩地都不想拆穿朴初珑了，戴着耳机的话，最后她一说要去拿钥匙，怎么门就开了？
　　她在心里叹了一口气，就想要往前走过去。
　　“干嘛？”朴初珑看到找郑恩地上前，拉着门把手，整个身体将门缝挡住，不让她进去，甚至不让她从外面往里面看。
　　“我进去看一看。”郑恩地把朴初珑的手臂挪开，将门打开，走进了房间里边。
　　郑恩地突然发力，朴初珑没能拦住，让郑恩地看到了屋内的样子。
　　床上的被子乱糟糟地被掀在一边，平板放在床头，屏幕没锁，只是视频被暂停了，但是郑恩地近视，没能看清上面到底是播放的什么。
　　不过，郑恩地用力挤进了房间，在朴初珑没力气的阻拦下，她拿到了平板。
　　又又又又看这个……明明看了就会心情压抑，不开心，为什么还要看呢？
　　郑恩地看到了平板上面的内容，左上角写着的是《孝利家民宿》，陈十元前一段时间参与拍摄，最近热播的综艺节目。
　　“欧尼……”郑恩地看到了朴初珑脸上的惊慌失措，于是语气便软了下来，轻声地叫了她一声。
　　“我就无聊随便看看的。”朴初珑还嘴硬，想要掩饰，把平板抱在了自己的怀里边，然后将屏幕熄掉。
　　郑恩地好一会儿没说话，她没想过要拆穿朴初珑，因为她这样脆弱的谎言，不攻自破。
　　“欧尼，你是忘不了吗？”郑恩地酝酿了良久，之后看着朴初珑的眼睛，很认真地看着她。
　　朴初珑沉默地撇过头，没说话。
　　“既然忘不了……为什么不回头呢？主动放下身段，去见他一面，问他最近好不好，问他有没有认识新的女人，问他还有没有对你……”郑恩地停顿了一下，看着朴初珑，很郑重地说道：“万一他也在等着你低头开口呢？”
　　“像十元xi这样的男人，可能就会有这样的行为吧？看着你的时候假装不认识，一副若无其事的样子，但有没有这种可能，他其实是在等你先开口。”
　　“可能他还爱你，不愿意落入被动……被伤害过的人，升起这样骄傲的心思，其实还算正常吧？嗯？”
　　郑恩地苦口婆心地劝告着朴初珑，想要给予朴初珑一些勇气。
　　“他……把他的手链送人了。”朴初珑朝着郑恩地笑了笑，脸上的一行清泪，突然就从脸上划过，被她轻轻抬手擦掉，留下一条泪痕。
　　“什么？”郑恩地有些不清楚。
　　“去年情人节的时候，我们买的情侣手链，他把他的那根手链送给别人了。送给了一个只相处几天了小男生，就是他在综艺节目里面认识的路人。”朴初珑吸了吸鼻子，眼睛往下望，望着自己手中的平板。
　　他好像在开始消除属于他们两人的过去了。
　　遇见的时候，望向她的眼神，明明就是像看陌生人一样，毫无感情。就算是演员，这样的演技也未免太好了吧？
　　而且，自始至终，他都没有多看她一眼，甚至在问候的时候，望向她的目光，都像是把她穿过一样，让她压抑得难受。
　　“他现在到底是什么样子，我也不知道。但是，欧尼，你如果真的还爱他，还会想到他就不自觉地失落……那你就去争取一下啊！大多数爱情都不是静静地等可以等到的，要自己主动去争取啊！”
　　“就像他当初对你付出一样，你也可以倾尽所有挽回他不是吗？”

第一百六十二章 剪不断，理还乱（下）
　　一时间，朴初珑沉默了下来，郑恩地的发问好像击中了她的内心。
　　“像是他之前挽回你一样，你也去挽回他不行吗？”郑恩地继续说道。
　　“我……不知道。”朴初珑眼神有些迷茫，思想似乎有些乱。
　　“是不知道该怎么挽回他吗？”郑恩地试探着询问道，眉头轻轻皱起。
　　还是不知道是不是爱他？
　　朴初珑没说话，只是静静地沉默着。
　　“欧尼，你真的知道你是爱他，所以才会忘不了他……还是说，你只是不甘心？”
　　朴初珑怔住，脸色变得很差。
　　“欧尼我胡说八道的……”郑恩地发现朴初珑的脸色突然变化，明白自己说错话了，连忙道歉。
　　“我肯定有不甘心啊。”朴初珑忽然就笑了一下，说得很坦然。
　　哦。有不甘心，但是还是爱的是吧？
　　这是郑恩地的理解，可到底是怎么样的，只有朴初珑一个人知道。
　　“那欧尼你到底想要怎么办啊？就这样每天看着电视里边偷偷地想？”
　　“不知道呢。”朴初珑又笑了一下。
　　至于她在笑什么，郑恩地不理解，只是觉得朴初珑她大喜大悲的，情绪变化好快。
　　好不对劲。
　　“其实，我是想欧尼你主动一点。毕竟十元xi……是一个很好的男人啊！我们大家都挺羡慕你有这样的男朋友的，长得又帅，对你又尽心尽力。”郑恩地转移了话题，感叹着陈十元这个人，“现在他不也变化了许多吗？现在也肯参加综艺，变得会演戏了，也开始变红了。”
　　朴初珑笑笑没说话。
　　可他变好的时间，是和她分手之后。
　　“我最羡慕欧尼你和十元xi的恋爱了！我也多想有个像十元xi一样的男人那样爱护我啊……”郑恩地说着说着，就开始了畅想。
　　“也不要求和十元xi一样，只要有一半多一点，我就很满足了。”郑恩地笑嘻嘻地朝着朴初珑说着话，气氛似乎一下子就变好了。
　　“那你就去谈个恋爱啊！”
　　“哪有那么容易啊?现在想要认识一个好男人很不容易的好吗？”郑恩地叹了一口气，然后又对着朴初珑说，“所以，我才希望欧尼你能和十元xi幸福地在一起，看着你们甜甜蜜蜜的，我也会很开心的。就当做我谈过恋爱了……”
　　朴初珑这才明白，原来郑恩地从前就像是她和陈十元的CP粉，所以才经常想要了解她和陈十元之间发生的事情，也对他们之间的感情这样的关注。别的成员都没有像她一样对他们的感情上心。
　　“所以，欧尼你真的要主动努力一些，既然还有爱，就努力去挽回一下就好啦！加油啊欧尼！”郑恩地还给朴初珑打了打气。
　　“好的好的，知道啦！”朴初珑一下子就轻松地笑了出来，整个气氛都变得柔和了起来，又说道，“那我得好好想一下了。”
　　“我先出去，欧尼你一个人慢慢想嗷！”郑恩地怀着满腔的担忧而来，即将离开的时候，是很开心的，走出去的步子都是轻飘飘的，最后还留下了一句话：“不要想来想去，犹豫来犹豫去，觉得自己没有准备好，勇气没攒够，其实只要迈出去了那一步，就会发现其实所有的一切早就准备好了。Fighting！”
　　“好，Fighting！”
　　不过，在郑恩地离开之后，朴初珑又将门给锁上了，坐在了床上，靠着
　　床头，手里拿着平板，缓缓解开锁，又开始播放起了综艺。
　　可这一次，她的注意力好像并没有放在上边，她在看着天花板。
　　“好像，他以前是对我很好啊……”
　　听了郑恩地的话，再次回想起过去的点滴，朴初珑才意识到，原来从前认为的理所当然，其实是别人眼里最好最好的行为，似乎也是陈十元的倾尽所有。
　　她知道他是爱她的，这一点她一直都很清楚。
　　可她是不是爱他，她不太清楚……
　　当初在一起的时候，起因是因为他长得好看，谁不喜欢帅哥呢？而且他对她的脾气很好，和她的性格很合适，不容易争吵，感情会很稳定。
　　也确实，他对她的感情一直都很稳定，稳定地在深入着。这些她都知道，所以才会心安理得地享用他的掏心掏肺。
　　不过，她的感情，她自己都不清楚，到底是真正的爱，还是说只是习惯……
　　她不知道。
　　只是在分手之后，她发现自己习惯了有他在的日子，所以分手之后，还有过一段时间的适应。
　　分手之后，一直忙碌地麻痹自己，连同她和他的记忆以及过去都被暂时封存，她都以为会很轻易地就忘记，因为她并没有难过地撕心裂肺，只是有些不适而已。
　　一件事坚持二十一天，就能初步养成一个习惯，坚持三个月，就基本上能够成为真正的习惯。
　　她也坚持了快七十天，却被一个电话勾起回忆。
　　再然后，她想要重新培养这样一个习惯，却总是会遇见他，发现关于他的事迹。到现在，她只要上网，都能够见到他……
　　她的这个习惯养成计划，应该是就此作废了。
　　“要是你当初就能够这样改变该有多好？”朴初珑看着屏幕里的陈十元在弹着吉他，还一边和旁边的李尚顺进行着友好交流，失神了片刻，笑了笑。
　　悔不当初，也许可以用于此处。
　　可能是说他，也是说她。
　　“主动挽回……”
　　朴初珑从来没有做过这样的事，一直以来，都是陈十元在挽回她的。
　　该道歉，回忆从前的事情？还是告诉他，她还爱他？
　　可她那是爱吗？
　　朴初珑在心里想着：应该算是吧，爱不也是一种习惯吗？
　　从前的她是很忙，因为要忙新专辑，要排练舞蹈，要练歌……现在的她也很忙，因为新专辑卖得很好，三天两头就有签售会，很多综艺邀请，通告也堆成山。
　　但是现在的她，竟然能够空得出时间来想陈十元的事情。当初，她的时间里边，他一点影子都没有的。
　　不过，朴初珑一直都没有想过，也没有确认过，她到底是爱陈十元，还是爱陈十元爱她。
　　“我爱他。”
　　最后，朴初珑像是确认一般呢喃着。

第一百六十三章 李知恩版一日经纪人（上）
　　在新房吃过午饭后没待多久，陈十元就得回剧组接着拍戏，而李知恩恰好是空闲的，就跟着陈十元一起去了剧组，说想要看看陈十元工作的样子。
　　这样的小小要求，陈十元当然没有拒绝，然后……
　　“你好IUxi，我是柳俊烈，是十元的朋友，他在剧组里面的事情我都知道，你要是有什么想知道的，十元不肯告诉你，你找我就行！”李知恩一到剧组和大家打招呼，柳俊烈就冒了出来，上次没能在李知恩面前露面的他，在李知恩面前把话说得叮当响。
　　“你可真是……！”陈十元从李知恩的旁边给了柳俊烈一下。
　　“你好柳俊烈xi，我会记住的。”李知恩好笑看着陈十元有些气急败坏的样子，在陈十元面前和柳俊烈演了一下双簧，“那你可以告诉我他有没有做什么过分的事情。”
　　“他啊……”柳俊烈瞥了陈十元一眼，冷笑了一声。
　　“他会胡说的。”陈十元扭过头，凑到李知恩的耳边，小声说道。
　　“我们十元安分守己，可没有做什么过分的事情……哦~”柳俊烈朝着李知恩笑了笑，然后给陈十元挑了一下眉毛。
　　李知恩也看了一眼陈十元，“这是胡说的吗？”
　　“这是真的。”
　　陈十元轻轻咳了一下，掩饰着自己的尴尬。
　　“不过，他大多数时候都挺不着调的，你可要擦亮眼睛。”陈十元又当着柳俊烈的面和李知恩咬着耳朵。
　　“呀！我是空气人吗？”柳俊烈朝着陈十元皱了皱眉头。
　　“不然呢？”陈十元朝着柳俊烈摊开了手，然后看柳俊烈有上前的动作，朝李知恩的身后躲了一下。
　　“呵~”柳俊烈给了陈十元一个白眼，然后又转向了李知恩，“IUxi你来得不是时候，要是你早来一个星期，你就能看到十元拍吻戏了。”
　　说着，柳俊烈瞥了陈十元一眼。
　　“我知道他拍吻戏。”李知恩顺着柳俊烈点了点头。
　　“你给我一边儿去！”陈十元走上前，推搡了两下柳俊烈，然后拉着李知恩往里边走，不想让她继续和柳俊烈待一块儿，不知道柳俊烈嘴巴里会蹦出什么东西来。
　　虽然知道他是开玩笑……他也会跟他开开玩笑的。
　　“知道当我的经纪人要做什么事情吗？”一边走着，陈十元一边询问着李知恩，就像当初她对待陈十元那样。
　　“让你开心？”李知恩试探道。当初她就是对陈十元这样说的。
　　“觉悟很高嘛！”陈十元似笑非笑地看着李知恩，调侃道。
　　“嘿嘿~”李知恩也跟着憨笑一阵。
　　“那你就先帮我拿着衣服吧！”陈十元将身上的大风衣脱下来，披在了李知恩的身上，本来只是到他膝盖部分的衣摆，直接到了李知恩的脚踝，看起来像是穿了一件披风一样。
　　随即，陈十元便开始到休息室更换身上的衣物，今天他是要拍戏的，拍摄地点是在惠化洞的房间里边。
　　出外景很麻烦，并且这边拍摄的戏份更多，导演准备先集中拍摄就在惠化洞的社区里面的戏份，之后再考虑外景拍摄。
　　随着拍摄时长的延展，他们这部电视剧已经接近了尾声，大家都没那么急，所以陈十元才能够经常有假期去拍综艺，尽管之后导演会让他赶进度，不过也没有逼得太厉害。
　　“放哪儿？”李知恩双手抓着风衣的两边衣领，防止它滑下去。
　　“你就穿着吧！”陈十元套了一件花色的格子衬衣，扣上了几个纽扣之后，然后拉住风衣的衣领，将最上边的扣子给扣上，现在真的就是一个披风了。
　　“……”李知恩没说话，只是低头看了看长长的风衣，然后抬头望了一眼陈十元，嘴巴扁了一下。
　　“一会儿我得去拍戏，你要跟着吗？”
　　“要。”李知恩点点头。
　　“那我先去找一下导演。”陈十元朝着李知恩莞尔一笑，示意他要耽搁一下，她可以自便。
　　“好的，加油哦！”李知恩对陈十元比了一个拳头的手势。
　　陈十元也回敬了李知恩一个拳头，然后两个人碰了碰。
　　陈十元离开了，休息室里边就剩下李知恩一个人，她紧了紧身上披着的风衣，找了个位置坐下。
　　“衣服还真是薄，怪不得那么冷。”李知恩低下头，看着风衣，用手捻了捻，感受了一下风衣的厚度，暗自吐槽了一句陈十元。
　　“也不知道穿那么帅给谁看，哼！”这是李知恩的心理活动。
　　没过一会儿，柳俊烈也悠着悠着走进了休息室，看到了李知恩一个人待在休息室里，跟李知恩打了招呼，奇怪陈十元为什么不在。
　　“十元他去找导演了，说待会儿有他的戏份。”李知恩老实地对柳俊烈说着，然后将风衣往上拉了一些，大部分叠成一团垫在了屁股下边坐着。
　　“这样啊。”
　　“俊烈xi你呢？一会儿不拍摄吗？”李知恩问道。
　　“我还得等十元拍完一场，下一场才该我。不过十元要是一会儿就开拍的话，那我估计也等不了多久了。”柳俊烈朝着李知恩笑了笑，在李知恩不远处坐了下来。
　　“看来他的戏份不多啊。”李知恩有点尬地笑了一下。
　　“不是，他戏份不算少的。只是他过得快，NG的次数很少，只有一次吃饭的戏份NG了好几次。”柳俊烈细细地跟李知恩解释着。
　　“那十元他拍吻戏的时候呢？NG次数也很少吗？吻戏的话，大家都会有些害羞吧。”李知恩突然想起了柳俊烈刚才说前不久陈十元才拍了吻戏的事情，便随口提了一句。
　　“哦，他就NG过两次，其中一次是刘慧英xi的问题。他就只有一场吻戏。刘慧英xi就是饰演宝拉的女演员，和十元戏中是情侣。”怕李知恩不知道刘慧英是谁，柳俊烈还多补充了一句。
　　“看来他拍吻戏还算是挺擅长的啊~”李知恩说话突然就变得有点yygq了。
　　“吻戏的话，算是演员的基本功吧。”柳俊烈朝着李知恩坦然一笑，“跟演员在一起是要考虑这方面的事情，得看得开一些，不然会很容易吃醋的。”
　　“是，我知道的。”李知恩抿嘴笑了笑，似乎是很理解。
　　柳俊烈也笑了笑，没有注意到李知恩并未否认。

第一百六十四章 李知恩版一日经纪人（中）
　　对于柳俊烈的话，李知恩早就想过了，除非陈十元一直当个谐星，只拍搞笑片，说不定就和吻戏沾不到边，可他又长了一张偶像剧的脸，吻戏什么的，估计是躲不掉的。
　　不过，虽然她也会吃醋，但她也不是谁的醋都吃的。
　　比如刘慧英的醋她就不吃，因为她很自信比刘慧英好看，而且陈十元的审美是偏向她这边的。
　　“IUxi今天是专门来剧组拍摄节目的吗？”柳俊烈问道。
　　“对，我今天是来当十元的一日经纪人。”
　　“那IUxi也感觉十元很好吧？”柳俊烈悄咪咪地想要试探一下李知恩。他不知道李知恩和陈十元之间的关系，只知道陈十元亲口承认过他喜欢李知恩，所以他想要探一下李知恩的口风。
　　“他当然很好啦！”李知恩回答得很快，像是没有思考过一般。
　　可这样太直接，柳俊烈感觉太假。
　　毕竟是在拍摄节目嘛……
　　他犹豫了一下，给李知恩留下了一个笑容，然后说他要去看看现场，随后便离开了休息室，只留下了李知恩一个人。
　　又变成了一个人，李知恩感觉挺无聊的，连个说话的人都没有，开始说要跟去现场看陈十元演戏来着……现在她又不想去了。
　　比起看他演戏，她更想把他这件衣服给增厚一些。
　　想着，李知恩将风衣扣子解开，将风衣放在了刚才坐的位置上，一个人走出了剧组拍摄的社区，往隔了几条街的闹市区走去，身边跟着节目组的摄影师，李知恩也并没有被很多人打扰，只是有粉丝认出她，跟她打招呼，大胆的粉丝还和她合影。
　　不过，因为知道李知恩在拍摄中，粉丝们也没有太耽搁李知恩，大多都是打个招呼就错身走开，最多回头再看两眼。
　　街道两旁有很多家小吃零食店，卖衣服，而且是卖品质不错的衣服的服装店，不多。李知恩也是走了十多分钟才找到一家稍微看得过去的店。
　　“您好，欢迎光临！”坐在店里的店员看到李知恩走进了店里，开始惊讶地捂了下嘴巴，然后朝着她鞠躬表示欢迎。
　　“你好。”李知恩笑着还礼。
　　“IUxi是需要看看什么呢？”店员走上前，跟在了慢慢逛着看衣服的李知恩身边。
　　“我想要看看男款的羽绒服。”李知恩礼貌地对店员说了自己的要求。
　　“男款的在这边。”店员领着李知恩往旁边的男装区域的秋冬季区走去。
　　李知恩逛了半天，最后在店员的推荐下买了一件白色的羽绒服，刚好和她身上的款式有点像，算得上是情侣装。然后，又给陈十元买了两双很厚的棉袜，加绒那种。
　　也算是收获满满，李知恩让店员帮她包装起来，便想要回去剧组，将衣服送给陈十元。
　　李知恩按照自己的记忆往回走，路过了一家咖啡厅，在咖啡厅停留了片刻，走了进去。
　　“你好，请给我五十杯热的咖啡，打包。”李知恩走进去，开口就点了五十杯咖啡。
　　她今天是作为陈十元的一日经纪人前往剧组的，但毕竟是他的女朋友，别人眼中的新婚妻子，虽然是在拍节目，可也算是探班了，探班带些东西给剧组的主演们和工作人员，这都是潜规则了。
　　咖啡就是不贵重也不便宜，刚刚好。
　　想到陈十元不喜欢喝咖啡，李知恩就随随便便给他买了一瓶养乐多，小孩子很喜欢喝那种。
　　五十杯咖啡，李知恩让咖啡厅帮忙送到惠化洞《请回答1988》的拍摄现场，付了钱之后，手里提着衣服袋子（养乐多在袋子里面），就带着摄影师大哥慢慢地往回走。
　　李知恩往这边走的时候，走了十多分钟就走到了，可她回去的时候，走了二十分钟都还没有看见熟悉的建筑和店面，反而店面的招牌越来越新。
　　但是也感觉是在哪里见过一样。‘’
　　以为自己还在路上的李知恩还在不停地按照自己的感觉往前走，往四周望了望，一会儿往前，一会儿转弯。
　　然后，李知恩发现自己好像走到了很熟悉的地方，就是那家咖啡店。
　　“我这是迷路了吗？”李知恩很迷惑，小声了呢喃一句之后，望向抬着摄像机额头冒出细汗的摄影师，不敢相信地问道：“我是迷路了？”
　　摄影师抬着摄像机上下摇晃了一下，意思是点头。
　　“摄影师你知道路线吗？我们刚才才来过这家咖啡厅，我还在这里买了咖啡……”李知恩有些无奈，向摄影师求助。
　　摄像机被控制着左右摇了摇头。
　　“晕……”李知恩扶额，她有点无语。
　　来的时候那么简单的路线，怎么现在就变得这么复杂了呢？
　　而且……
　　李知恩瞥了一眼摄影师，发现他很尽职尽责地拍摄着，拍她迷路后的窘状。
　　“只能求助了啊……”李知恩自言自语了一句，然后走进了咖啡厅，询问之后发现她买的咖啡已经送过去了，她想要找个人带路的想法，没了，而知道路线的店员给她描述的路线，她听得半懂不懂的。
　　导航的话……剧组的具体拍摄地点是哪里来着？
　　李知恩又站在了咖啡厅门前，迷茫地望着四周，这里是一个拐角，但是她不知道往哪边走。
　　无奈之下，李知恩只得给陈十元打个电话过去。
　　她不想打电话的，一是怕打扰陈十元拍戏，耽搁他的时间，二是……怕陈十元笑她笨。
　　本来陈十元就觉得她挺憨憨的了，现在又让他知道她傻傻地找不到回去的路的话，估计她就真的有“憨憨”的标签了。
　　“喂~是IUxi吗？十元现在在拍戏，马上结束了，你稍等一下我让他回给你。”李知恩打通过后，是柳俊烈接的电话。
　　“好的，谢谢俊烈xi。”李知恩挂断了电话，瘪着嘴巴看着手机联系人页面，将衣服口袋放下，用食指戳着页面上陈十元的头像，是陈十元在夕阳下抱着猫的头像。
　　“坏家伙！”李知恩在心里默念着，更用力地戳了两下，然后嘴巴鼓起，“噗”地将嘴里的气吐出。
　　“你什么时候给我回电话呀~”
　　声音软软的，带着些撒娇的语气，又有点可怜无助的样子，李知恩这一刻突然可爱。
　　一切都被摄像机给记录了下来。

第一百六十五章 李知恩版一日经纪人（中下）（圣诞节快乐）
　　五分钟就像是三百秒一样漫长，李知恩听见电话铃声响起，立刻便接通了电话。
　　“十元……”李知恩很委屈地叫了一声陈十元的名字。
　　“怎么了？出去哪里呢？我听工作人员说他看到你一个人出去了。怎么还不回来呢？”陈十元那边似乎有些着急，问题一个接一个地来。
　　“我出来买点东西，给你买的。”李知恩弱弱地回应道。
　　“现在回来了吗？到哪里呢？”
　　“我在回来的路上，按道理十分钟左右就能够到的。”李知恩停顿了一下，酝酿了下情绪，突然变得可怜兮兮的，“可是十元，我好像迷路了……”
　　陈十元那边突然就沉默了下来。
　　“我不知道剧组拍摄的具体位置，所以导航用不了，旁边的店员给我说的路线我不清楚……”李知恩给陈十元慢慢解释着，“我不是故意迷路的。”
　　“噗~”电话另一边的陈十元突然就笑了出来，迷路还分故意不故意的？
　　“我来接你吧！你把你位置给我发一下，或者将附近的建筑拍一个给我看看。”
　　“我在这家名叫'秘密的森林'的咖啡厅。”李知恩说话的声音弱弱的。
　　“我知道。你等着我，不要乱走。”陈十元又笑了一声。
　　“好，你要快点。”李知恩不自觉地撒娇道。
　　“来了。”陈十元听着李知恩的撒娇，“嘻嘻”笑了笑，李知恩听到了大口的呼气声，然后就被挂断了电话。
　　估计是在狂奔着。
　　挂断电话之后，李知恩又提上了口袋，站在拐角处，每隔十多秒看这边的街道，隔十多秒又看看另一边的街道，时不时看看手机，看着熄灭的屏幕有点恍惚。
　　知道陈十元就在路上，也知道他还有一段时间才能到，可李知恩总是害怕错过每一眼一般，总是一会儿东一会儿西地眺望着。
　　“还没到啊……”明明只过了五分钟，李知恩感觉像过了一个世纪一样，扁着嘴，一脸不悦。
　　“知恩！”
　　李知恩听到了陈十元的叫她的声音，惊喜地转过头，一眼就看到了陈十元从街角的另一边跑过来，站在了她的不远处，胸前起伏地剧烈呼吸，放慢脚步朝她走来，额头上有些细汗，身上穿着拍戏之前换的那件衬衣。
　　李知恩看到陈十元的那一刻，连眼角都在笑，心里的抱怨与不悦，被开成了花，初冬冷沁的天气里，心底突然升起了一股暖意。
　　陈十元也望向她，用力地咽了一口唾沫，然后嘴角咧开笑着。
　　对望的这一秒，开口说的话并不重要。
　　这一刻要是能够静止多好……
　　李知恩的脑海里突然就冒出这样一句话。
　　陈十元朝着李知恩走了过去，在李知恩还没有反应过来，接过了她手里的袋子，“怎么这么笨啊？这样就迷路了。”
　　“……”本来李知恩还挺感动的，被陈十元这样一说，嘴巴立马就撅了起来，可怜巴巴地说：“我就是记不住路嘛，这里的街道那么多，还这么像……”
　　“我哪有笨……”李知恩很委屈。
　　“你不笨谁笨？”陈十元故意恶狠狠地瞪了一眼李知恩，然后宠溺地揉了她的头发一下，“走吧。”
　　陈十元笑着望向李知恩，然后自己半转身，提着口袋作势要走。
　　“哼~”李知恩悄悄冷哼了一声，然后小跑两步，跟上陈十元的脚步，然后悄悄地从后面勾住了他的手。
　　陈十元莞尔一笑。
　　李知恩从侧面看到陈十元笑了出来，用手戳了一下陈十元的腰窝，她自己觉得自己很用力的。
　　稍微走了一会儿，李知恩都没想和陈十元说话，谁让陈十元刚才数落她笨的。不过，悄悄往陈十元旁边瞟过去的时候，她看到陈十元额头上的汗水越来越多，并没有因为缓慢的行走让他的汗水减少。
　　“等等。”李知恩停住脚步，用手用力地拉住了陈十元，然后松开拉住他的手，从包里拿出了一包餐巾纸。
　　陈十元见状一笑，就要伸手接过李知恩给的纸巾，可李知恩却错过他的手，拿着纸巾贴上了他的额头，细细地给他擦汗。
　　陈十元愣了一下，往旁边的摄像机瞟了一眼，然后又望向李知恩。
　　“怎么会出这么多汗？”李知恩可爱地皱了皱眉头。
　　“太久没有运动了，跑了一会儿就这样了……”
　　李知恩现在都还能听见陈十元喘着粗气。
　　出这么多汗水，估计跑得很急吧？
　　李知恩扁着嘴，一副挺正经的样子，甚至还有些不开心，可眼睛里却溢满笑意。
　　“得找时间多锻炼一下了。”陈十元朝着李知恩笑了笑。
　　李知恩低下头，又抽出一张纸，将陈十元的额头再细细地擦了一下，然后用一张干净的纸将擦汗的餐巾纸包住，握在了手里。
　　“把口袋里面的衣服穿上，我给你买的羽绒服。穿得这么薄，真不怕生病啊？”李知恩责怪道。
　　陈十元这才将口袋打开，是一件折叠得很好的羽绒服，白色的，张开后，样式和李知恩差不多。
　　“我挑的，和我身上这件有点像，我找不到一模一样的，也算是情侣装吧！”李知恩小脸一仰，一副等夸的样子。
　　陈十元没说话，只是默默将衣服换上。“挺好看的。”
　　陈十元朝着李知恩浅浅地笑着。
　　原来跑出去是为了给他买衣服，他还以为她是无聊出去逛逛呢。
　　“我很喜欢。”陈十元又说了一句。
　　“那就好。”李知恩甜甜地笑着，然后又伸出自己的手，放进陈十元的兜里边。
　　陈十元看着有点调皮的李知恩，也将自己的手放进兜里，握住了李知恩的手，随后，继续往前走。
　　“我其实就是有点不熟悉新环境，就会迷路，一般情况下我都不会出现这种状况的。”李知恩侧头看着陈十元，很认真地给他解释着。
　　“我知道。”陈十元也是一副他什么都清楚，“你说的什么都对”的表情，然后看着李知恩略有气愤的表情，“其实，你迷路也没关系啊。反正我认识路。”
　　“行吧！”良久之后，李知恩缓缓开口，抿着嘴巴，装作一脸不在意。
　　其实内心是……
　　那你就牵着我走好了。
　　（傻笑）

第一百六十六章 李知恩版一日经纪人（下）
　　因为小时候的经历的昏暗童年和后来高压的艺人生活，李知恩总是会习惯性地压抑着自己的情感和情绪，她在前些日子拍摄节目的时候就曾开诚公布地说过。
　　而现在，和陈十元在一起一段时间过后，李知恩开始逐步地改变着自己，学着开心就大笑，难过就哭，生气就发脾气，不像之前一样压抑在自己的内心里，白天没能够解开，在夜里慢慢熬。
　　一个人因为另一个人逐渐往好的方向发展，这大概也就是恋爱的积极之处。
　　此刻，因为陈十元偶然从口中蹦出的一句玩笑话戳中了李知恩的笑点，她便没有形象地拉着陈十元的手大笑着。
　　陈十元看着李知恩大笑的模样，也露出了浅浅的笑，领着李知恩回到了剧组。
　　回到剧组内，咖啡已经被送到放在了休息室，李知恩和陈十元两个人提着咖啡，挨着挨着给给工作人员和演员们分发。
　　分到最后，恰好还剩下一杯。
　　“你喝吧！”
　　“这是我的。”
　　两个人几乎是同时说出口，咖啡是在陈十元手里，陈十元正要往李知恩那边递过去的时候，李知恩主动伸手要从陈十元手里接过咖啡。
　　动作基本一致。
　　“……”陈十元沉默了一下，索性他的推脱是多余的，李知恩根本就没想给他喝。
　　是，他是不怎么喜欢喝咖啡，但不是不能喝啊……偶尔喝一杯咖啡，其实感觉挺不错的。
　　“我给你买了养乐多诶！”李知恩将刚拿到手的咖啡放在了旁边的桌子上，然后从陈十元放在地上的口袋里面拿出了一瓶养乐多，“我记得你以前说你不喜欢喝咖啡的，别的饮料都太冷了，又不知道你喜不喜欢喝牛奶，就给你买了养乐多。大家都爱喝养乐多吧？”
　　说着，李知恩将养乐多塞到了陈十元的手中。
　　陈十元愣了一下，突然就笑了出来。
　　“我是不怎么喜欢喝咖啡，但也不是不能喝。如果你给我的话，我也可以喝的。”陈十元笑着说道。“哦，所以你要喝吗？”李知恩拿着咖啡自己嘬了一口，然后递到了陈十元的面前，“味道还不错哦！”
　　陈十元眼角扯了一下，然后顺势结果了李知恩的手里的咖啡，喝了一口，再还给她，“味道还行。”
　　“……”李知恩看着被陈十元塞进她手里的咖啡，又抬头嗔怪地看了一眼陈十元。
　　“话说，知恩你想要见见我的朋友吗？”陈十元将养乐多的吸管插了进去，拿在手中没有喝。
　　“好啊好啊！”李知恩抱着咖啡连忙点头，有点惊喜陈十元跟她说这个话题。
　　他能够想到要介绍他的朋友给她，说明他听进去了她的话，去交了朋友。她知道陈十元和柳俊烈也是朋友，柳俊烈的性格很好，而且和陈十元很合得来。
　　不过，李知恩她不知道陈十元的朋友到底就是柳俊烈一个人，还是说有其他人。
　　“柳俊烈你也认识了，我想要介绍别的朋友给你认识一下。下次拍摄的时候，就去见见我的朋友吧？我好提前约定一下。”陈十元说道。
　　不是柳俊烈，那找个别的朋友是男是女啊？
　　“是男性朋友吧？”李知恩试探地问道。
　　“对，估计你也认识他。但是我现在就不跟你说他是谁，等你见到就知道了。”陈十元卖了一个关子。
　　“那我也让仁娜欧尼他们出来聚一下咯？趁这个机会大家见一面吧！”李知恩也笑着开口，赞同了陈十元的提议。
　　上一次刘仁娜与孙佳仁只是在李知恩的房子里和陈十元仓促地见了一面，也没说什么话。而且随着陈十元和李知恩的感情慢慢变得稳定下来，确实需要和刘仁娜、孙佳仁等李知恩的亲密朋友打打交道，不说要让她们对他有多认可，只是给她们一个好的印象。
　　“按照流程的话，我们的朋友们互相见面之后，是不是就该进行下一个阶段了啊？”
　　“下一个阶段……我们现在已经是结婚了啊。”
　　“笨蛋，新婚旅行啊！人家结婚都有新婚旅行的！”
　　“这样啊……”陈十元还真没有想到这个事情。
　　他也没有看过多少这个综艺节目，只知道这个节目上边会让艺人们有机会体验恋爱，可不知道能够让艺人公费旅行的。
　　但是，可以去旅行的话，估计也没有什么好地方可以去吧？毕竟是节目组出经费，或许就只会让她们俩去济州岛这种地方吧？
　　陈十元感觉节目组可能有经费，但不会花太多在这个方面。这节目的重点是艺人们的新婚生活，新婚旅行虽然也是一个阶段，但是重要的东西是新婚旅行中两个人之间的相处，而新婚旅行的地点反倒没多大的重要性了。
　　“我们趁这段时间好好计划一下新婚旅行要做什么吧！”李知恩笑了笑。
　　……
　　之后没过多久，陈十元又被导演喊道了拍摄现场准备拍摄，这一次李知恩也跟着过去了，因为导演给李知恩的优待，让她坐在导演和工作人员的后面，可以看到现场正在表演的演员们，也能看到摄像机中所呈现出的影像。
　　这是李知恩第一次近距离地观看陈十元演戏，还记得上一次她也是去探陈十元的班，但并没有怎么见到他们的现场拍摄，只是送了一些东西，见了一面后就离开了。
　　之前在柳俊烈的描述下，知道陈十元的演技很好，NG很少，到了现场观看李知恩才发现，陈十元的演技是真的棒，比起之前在《高品格单恋》之中的表演更加游刃有余。
　　一个人的演技怎么能够在短时间内进步这么多呢？
　　李知恩有点纳闷，明明之前就是比她还要差得远的“学渣”，结果休息了几个月之后，竟然就变成了“学霸”……他是去哪里取经了吗？
　　李知恩有些疑问。
　　不过，对于陈十元的演技有进步，他能够发展得更好一些，李知恩内心是很高兴的。
　　毕竟谁都希望自己的男朋友能够变得更好一些。
　　不过，李知恩也没有一定要他变得更成功，反正他也不会比她更成功了（指赚钱方面），两个人能够好好地在一起度过每一天，她就已经觉得很美好了。
　　她对陈十元的要求没有那么高。

第一百六十七章 你可真会说话
　　九个印章太多，李知恩待了一下午，在陈十元的格外开恩之下，也只是盖了四个章，抵掉她还剩下的一个印章，都还剩下四个。
　　学着李知恩的做法，陈十元将四个印章保留下来，说是要留到下一次，下一次的话，不一定要当经纪人，只需要好好做一个女朋友就行了。
　　李知恩在陈十元拍摄得差不多的时候离开了，当她离开之后，陈十元也得到了休息时间。
　　“喂，十元！”陈十元在离开片场的时候被柳俊烈给叫住了，陈十元回头望了一眼，站立在原地，等着柳俊烈跑两步追上来，然后柳俊烈扒拉着陈十元的肩膀，“今天感觉怎么样？在剧组里边拍节目的感觉。”
　　“还好吧，没什么特殊的感觉。就是你们特喜欢调侃我们俩，怪让人不好意思的。”陈十元轻轻皱了一下眉头，然后朝着柳俊烈喊了一句，“特别是你！我不在的时候，你跟知恩说了些什么啊？”
　　“我和她能说什么？我又不是她的什么迷弟，就只是聊了些平常的事情罢了。”柳俊烈放在陈十元的肩膀上边的手掌握拳，锤了尘世的背部一下，瞪了陈十元一眼：“我现在可是有女朋友的人！”
　　“就算是，也是叔叔粉吧……说得谁没有个女朋友似的。”陈十元小声嘟囔了一句，不屑地说道。
　　柳俊烈只是淡淡地听到前面的一句话，后面的因为陈十元说话小声，柳俊烈又没有特别注意，所以就没有听到。
　　“我跟你讲陈十元，你不要人身攻击啊！不要以为你比我长得帅一点我就不打你！”柳俊烈恶狠狠地架着陈十元，给了他一个锁喉，然后在笑声中把他放开。
　　两个人回到了休息区，柳俊烈从旁边的箱子里边拿了两瓶养乐多出来，递给陈十元一瓶。
　　“你也有这东西呀！”陈十元朝着柳俊烈笑了笑。
　　“IUxi留的，说你不喜欢喝咖啡，给你买了一箱呢。”柳俊烈酸酸地看了一眼陈十元，叹了一口气。
　　“你叹什么气啊？”陈十元疑惑道。
　　“就感觉她对你挺好的，你也喜欢她，其实看起来你们俩挺相配的……”柳俊烈看着陈十元，语气颇为真诚，但还藏着一股唏嘘的感叹。
　　就可惜不知道人家是什么想法，对十元好，可能也只是因为在拍节目，想让观众们更加喜欢罢了。十元他也许是一厢情愿。
　　柳俊烈想到了李知恩那毫不犹豫的回答，心里觉得陈十元挺可怜的，虽然长得比他好一点点，但对爱情求而不得也是惨。
　　“谢谢啊！你可真会说话。”陈十元笑着将吸管插进养乐多的瓶子里边，然后对着柳俊烈举了一下，假装碰杯的样子，自己喝了一口，“我也是这么觉得的。”
　　柳俊烈少有看到陈十元笑得这么灿烂的时刻，平时笑的时候，他不会像现在一样把眼睛眯起来。
　　“不过，你是喜欢她了，那她喜欢你吗？你知不知道人家的心意啊？”柳俊烈问道。
　　“应该，也许，大概是喜欢我的，毕竟我长得帅不是吗？”陈十元犹豫了片刻，狡黠地笑了一下，说着模棱两可的话。
　　“说得有那么一丢丢的道理。”柳俊烈迎合了一下陈十元的话，实在不想说些话来打击他，只是催促了一下陈十元：“不过喜欢就要抓紧，感情是不分先来后到的，后来居上也不是不可能。这个圈子里边，或者圈子外边，喜欢IUxi的人应该是有不少的。”
　　“怎么说？”陈十元感觉柳俊烈有些话想对他说。
　　“你不清楚IUxi到底有多厉害吗？”柳俊烈一脸诧异地看着陈十元，感觉陈十元心大，而且不真诚，喜欢人家还不好好地去了解一下人家。
　　“IUxi有个称号叫做印钞机，你知道吗？行走的中型企业不是浪得虚名的。就简单做个比较，不说我，就说你现在的片酬，可能拍两三部电视剧都没她开一次演唱会的收入高，更别提人家还出专辑，接代言之类的……”柳俊烈自己说着也在啧啧赞叹着，略带怜悯的目光看着陈十元，“喜欢上这样的人，其实是很辛苦的。就算你长得帅气，但是她太成功了，你还只是一个有一点名气的演员。知名度和收入上不对等的话，你和她在一起之后，恋爱之中可能会比较弱势。”
　　“不会吧？”陈十元听了柳俊烈的话，再对比一下平时李知恩和他相处时候的情况，感觉是柳俊烈在危言耸听。
　　“怎么不会？在娱乐圈里面，人气和吸金能力才是评判一个明星的标准。而且像IUxi这样的国民歌手，人气很高，也很能挣钱，心里有点傲气很正常吧？更何况，如果恋爱曝光的话，你会很难的。”柳俊烈一脸很懂的样子。
　　“诶，现在还不是考虑这种事情的时候，人家都还没点头呢！”柳俊烈说着，自顾自地摇摇头。
　　陈十元好笑地看着柳俊烈自说自话，然后自己否定自己，觉得挺有意思的，不过听了他的话之后，陈十元还是有挺大压力的。
　　互相喜欢是喜欢了，但还有粉丝和观众这一关得过。而陈十元能做的，就是好好地拍戏，让自己变得更好一些，若是和李知恩的恋情曝光后，可以不用遭受那么多的口水谩骂，至少还会有人说他们“其实挺相配的”。
　　但是，柳俊烈说李知恩很会赚钱这件事情，陈十元其实没有怎么关注。毕竟不是他自己的钱啊……
　　不过也是啊，要是恋爱曝光了之后，会不会有人说他吃软饭啊？
　　这是一个问题。
　　陈十元还是苦恼了一下。
　　“你有在听我讲吗？”柳俊烈拿手掌在陈十元的眼前晃了晃。
　　“啊？”
　　“你怎么讲着讲着就走神去了？”
　　“想象了一下你所说的。”陈十元呵呵一笑。
　　“想吧，想吧。反正这还算是白天，天还没黑完。”柳俊烈笑嘻嘻地看着陈十元，吐槽着。
　　“你管我！”陈十元很是嚣张。
　　“你怎么对哥说话的？”
　　“我可是你前辈！”陈十元的气焰更是高涨。

第一百六十八章 邀请
　　“那么俩怎么总是像个小孩儿一样啊？”李惠利从休息室外边一进来，就听到陈十元和柳俊烈两个人在抬杠。
　　一个快三十岁了，一个二十三岁，却在这里互相争着辈分的事情，就像是小孩子在争谁是大哥一样。
　　“今天你拍完了吗？”柳俊烈看到了李惠利，直接忽略了陈十元，转头就朝着李惠利嘘寒问暖，“要不要喝一瓶养乐多？”
　　柳俊烈很顺手就从旁边的箱子里边拿了一瓶养乐多出来。
　　“呀！柳俊烈！”陈十元笑骂了一句柳俊烈，骂他动作太嚣张了。
　　“别这么小气嘛！一会儿买了还你，乖。”柳俊烈回头朝着陈十元笑了一下，如果再眨一下眼睛的话，就恶心坏了。
　　“这是IUxi送给十元的，他可宝贝了。”柳俊烈朝着李惠利挑了一下眉毛，然后回头贱贱地在陈十元的面前喝了大大地喝了一口，“味道格外好诶！”
　　“你们俩真是……”李惠利也很自然地接过了柳俊烈递过来的养乐多，看着时时有争吵的陈十元和柳俊烈笑了下。
　　她还记得当初陈十元来的时候挺高冷的，除了拍戏，说话都不多的，和柳俊烈混熟之后，不知道是解放天性了还是被柳俊烈给带偏了。
　　柳俊烈也是，快三十岁了，平时看起来挺正经的，和陈十元却老是像两个小孩儿一样，总是因为一些鸡毛蒜皮的事情吵。
　　“你们这么频繁的吵架，干嘛不打一架啊？十元我帮你！”李惠利也开玩笑道。
　　“我们没有吵架，都是我在骂他。”陈十元很平淡地开口。
　　“嘁~”柳俊烈很不屑地嘟囔了一声。
　　“十元拍摄《我们结婚了》的感觉怎么样？前段时间我们组合的yura也去参加了，她说感觉很特别来着。”李惠利也知道陈十元和李知恩在拍摄综艺节目，今天还算是探班，专门来到了剧组待了一下午，替陈十元拿衣服，送水，在一旁献殷勤。
　　“和IUxi拍摄节目有没有什么特殊的感觉？”李惠利也转移着话题。
　　“能有什么特殊感觉啊。”陈十元笑了笑。
　　“IUxi挺好看，也很可爱，你没有什么心脏'嘭嘭'跳的感觉吗？你难道不会心动吗？”李惠利很是好奇。
　　“你猜？”陈十元说出之后，喝了一口养乐多。
　　“行吧。”李惠利有些失望，放弃了询问，换了个问题：“那你们什么时候会播出呀？”
　　“应该快出通告了，我也不是很清楚。不过快了吧，我们离第一次拍摄也过去了快一个月了。”陈十元摇摇头，表示自己也不知道。
　　柳俊烈在一旁观望着，见陈十元没有想要告诉李惠利他喜欢李知恩的事情，也就没有开口。
　　他不能因为和李惠利在谈恋爱就把自己朋友的秘密毫无保留地说出来。
　　“说到这个，下一次拍摄的话，我们会让双方的朋友去新房温居，哥你有时间吧？”陈十元朝着柳俊烈微微仰头。
　　“我现在都没什么通告，你说呢？”柳俊烈给了陈十元一个白眼，两个人的经纪人现在都是同一人，因为柳俊烈现在的人气还在发酵，孙大勇也没有贸然给他接一些通告，价钱不好定。
　　陈十元现在也是一样的，通告很少，代言基本没有。
　　不过，照着《请回答1988》收视率上升的势头，等节目快要播出完毕的时候，两人的身家估计会上升一个层次。
　　“那就先这么定了，不说这个我都差点忘记了。”陈十元就和柳俊烈这样说好了。
　　李惠利在一旁替柳俊烈高兴，高兴他能够有陈十元这样的朋友。
　　“谢谢啊！”柳俊烈重重地拍了陈十元的肩膀一下。
　　“感谢别说在嘴上啊，表现一下？”陈十元一脸戏谑。
　　“还你两瓶养乐多怎么样？”柳俊烈坦然一笑。
　　“爬。”
　　……
　　柳俊烈最后抛开了陈十元，和李惠利两个人一起去外边压马路，吃晚餐去了，不带他玩。
　　陈十元一个人吃了晚餐回到了酒店，躺在床上没一会儿，又想起来还有一个人没有通知，起身给对方拨了电话过去。
　　“嘿！大忙人给我打电话了啊？”有段时间没有听到的李钟硕的声音在陈十元的耳边响起。
　　对于李钟硕，陈十元是很感激的。
　　在陈十元告知李钟硕他对从前的事情没有记忆之后，李钟硕第一时间便是想要带他去医院复查，确诊之后还给他开玩笑说：“你不记得我了，那你欠我那十亿也不记得了吗？”
　　更何况，李钟硕对陈十元的事情很上心，不仅为陈十元客串了一次，还来探了两次班。
　　“哥，你说什么呢？难道不是你比我更忙吗？”陈十元笑了笑。
　　“我哪能和你比啊？现在我们的陈十元xi可是炙手可热的明星演员哦！”李钟硕调侃着陈十元。
　　最近因为综艺《孝利家民宿》和《请回答1988》的热播，陈十元的人气正在猛涨，而且随着综艺的播出还在持续的增长之中。但是还比不上李钟硕。
　　“哥你不是才获得了国务总理表彰奖吗？谦虚了谦虚了。”陈十元也回复道。
　　和柳俊烈在一起的吵闹不一样，陈十元和李钟硕待在一起的时候，很和谐，李钟硕像是他真正的长辈哥哥一般关心他，陈十元也很不理所当然地接受着李钟硕的关照，虽然只他只认识李钟硕一个多月，却也真心把他当做知心朋友来看待。
　　“哈哈哈~”李钟硕笑了笑，然后说道：“你今天找我有什么事情吗？”
　　“就是我和知恩不是在拍摄《我们结婚了》吗？过几天是温居，我想请你过来。”
　　“知恩？你直接叫知恩呐？对了，你手机联系人备注也是知恩对吧？”李钟硕好像发现了什么了不得的东西。
　　“啊……”
　　“你喜欢她还是你们互相喜欢啊？”李钟硕的八卦心思突然就冒了出来。
　　“这个……”陈十元有些犹豫。
　　“别告诉我你们已经恋爱了吧？”李钟硕的语气突然就严肃了起来。
　　因为前一段感情中，陈十元受了太多伤……而陈十元现在好像又要开始新的恋情了，李钟硕替陈十元感到高兴的成分很少，更多的是担忧。
　　再来一次抑郁症的话，这谁遭得住啊？
　　虽然陈十元不记得以前的事情了，可前任的后遗症，他怕会出事。

第一百六十九章 李妈妈（爸爸）的担忧
　　李钟硕突然严厉起来的态度，让陈十元有点不知所措。
　　“你可别告诉我是你一厢情愿的吧？”李钟硕见陈十元不说话，又对李知恩很有好感，于是便真像长辈一般，有点发火的预兆。
　　“不是，我们是在一起了，我们互相喜欢的。”陈十元很老实地回答道。
　　“真在一起了吗？”李钟硕还想再确认一次。
　　“是的。”
　　“你先追求的她吗？”李钟硕问道。
　　“她先追求我的。她爱我，我也爱她。两情相悦，有什么问题吗？”
　　“……”李钟硕突然沉默了下来。
　　“怎么了？”陈十元有点不好的预感。
　　“上一次，你也是告诉我你们是两情相悦的，我现在有点搞不清楚你口中的两情相悦到底是个什么情况。”李钟硕的声音低沉了下来。
　　“上一次我是这样说的吗？”陈十元疑惑道。
　　“你也别管上一次了吧。”李钟硕有点无奈，现在两个人都在一起了，他还能说什么呢？
　　总不能因为陈十元前一次恋爱太过失败，差点赔上自己的性命，就不让他继续谈恋爱了吧？
　　总是要让过去的事情过去的。而且，陈十元他已经不记得从前的事情了，也是时候重新开始了呀。
　　李钟硕在内心打了一仗，说服了自己。
　　“在一起的话，就好好地恋爱吧。恋爱中你要把身子放平，不要压低自己的姿态，太过迁就对方，人家并不会觉得你这样多爱她多少的。”李钟硕也只能说到这里，语重心长。
　　其实，他很担心陈十元的这次恋爱，更何况恋爱的另一方是李知恩。
　　他和柳俊烈有同样的担忧：李知恩太成功了。至少现在看来她是很成功的。
　　一个只是人气很高的朴初珑就让陈十元无法招架了，现在还来一个比朴初珑更加厉害的李知恩，李钟硕有点不敢想象。
　　但是不能一棍子把一船人人打死这个道理李钟硕还是明白的，所以陈十元这次邀请他一定会去的，不仅一定会去，他还想找李知恩当面聊一聊。
　　“哥，我会的，你别担心。”陈十元笑了笑。
　　其实，他怕的是李知恩这样。他也怕自己会变得不像自己。
　　陈十元的前一段恋情，李钟硕只是作为一个旁观者，并且没有太过关注，因为陈十元和他待在一起的时候，总是说朴初珑的好，李钟硕还真以为他过得很好。
　　现在他知道有些事情要他自己去看看，才能够了解到真相。
　　“不过，哥你过几天会有空吗？”
　　“我会空出时间来的。”李钟硕对这件事情很重视，然后又说道：“十元，一会儿你可以把IUxi的联系方式给我一下吧？”
　　“可以，但是等我先问一下知恩吧。”陈十元点头。
　　“行，你先问吧。要记得给我联系方式，到时候用信息发给我，然后再把拍摄的确切时间告诉我，我好让经纪人安排行程。”
　　“好的。那先再见？”
　　“再见。”
　　陈十元挂断了电话。
　　陈十元感受到了身边有关心自己的朋友的不一样了，和之前孤家寡人的感受完全不一样，就连谈个恋爱都需要他来把个关，看看对方是不是良人。
　　幸好他是朋友，不是亲哥，不然陈十元可能得多一个男妈妈了。
　　不过，陈十元还蛮高兴的。有人关心自己的感觉挺棒的。
　　……
　　挂断电话之后，李钟硕放下手机，等着陈十元的消息发过来。
　　他本来已经洗完澡躺在床上准备睡觉了，陈十元的电话把他的睡意都给祛除掉了。
　　“又恋爱了啊……我这恋爱都还没影呢……”李钟硕有点脑袋疼。
　　他从出道至今，虽说一直是绯闻不断，但确实没遇到合适的人，也不是适合恋爱的阶段，所以并没有谈过恋爱。
　　而陈十元呢，比他晚出道两年，事业发展没他好，但是感情可比他丰富多了。
　　出道没多久就和朴初珑谈上了恋爱，现在刚过事业有起色，又和李知恩在一起了。而且女友一个比一个人气高，一个比一个大牌。
　　虽然陈十元恋爱经历比李钟硕丰富，但他是一点都不羡慕，陈十元前一次恋爱的后果就够他心惊肉跳的了，现在又来一次，李钟硕是真的很担心陈十元会步前尘。
　　其实恋爱根本没什么的，他自己都知道圈内有很多偶像演员在私底下在一起，分分合合，正常得很，大多数根本就是玩玩而已。
　　但陈十元是不一样的，对于恋爱他是真心的。如果遇上真心的还算好，要是遇上只是想玩玩的那种人，不得很惨吗？
　　而对于朴初珑，李钟硕也不知道该如何评判她，说她真心，可她又给了陈十元那样大的伤害，说她不真心，她又和陈十元在一起三年多……
　　如果只是玩玩的话，三年时间，够她玩多少次了？何必赖在陈十元身上呢？只是为了玩玩，那该去多多地尝尝不同的口味吧？
　　现在的又一个李知恩，李钟硕心里也有点打鼓。
　　他知道李知恩在圈里的风评很好，人品好，性格不错，甚至没有谈过恋爱，生活作风也不错。
　　可这都是道听途说的，他也不知道李知恩真正的面貌是什么模样的。
　　他只怕陈十元的真心，又被别人当做谈资，当做骄傲的条件，当做驴肝肺……
　　一想到这个，他又来气了。
　　“真想好好教训一下朴初珑xi啊！”李钟硕眼睛微微眯起来。
　　“怎么还不发信息过来啊？”李钟硕又拿起手机，打开屏幕，看着依旧为0的信息提醒，皱起了眉头。
　　随后，李钟硕将手机放下，深深吐了一口气。
　　他都觉得自己有点像为不懂事的儿子费心操劳的老父亲了，特别这儿子以前还受过特别大的打击，虽然儿子缓过去了，什么都忘了，可这老父亲还在心里时时刻刻记着呢。
　　他也不想太过介入陈十元的生活和恋爱，但他特别放心不下陈十元，两个人已经认识了七八年了，关系也一直都很好，总不能让他眼睁睁地看着好友不声不响地跟他告别吧？
　　关键是，他还一点不知情。
　　如果当初不是陈十元幸运被救下的话，他真的就再也见不到他了。

第一百七十章 录制歌曲
　　李钟硕是在一个多小时之后才得到李知恩的联系方式的，陈十元的工作效率有点低。
　　而在间隔了一个多小时之后，李钟硕已经没有多少想要马上给李知恩打电话过去的想法了，这件事情就不了了之，只能够等到下次见面和李知恩认识之后，再慢慢详谈其他事情。
　　在陈十元这边，他的拍摄正在如火如荼地进行着，而李知恩，也在偷偷进行着一场大工程。
　　和陈十元录制节目分别后的第三天，李知恩又来到了Leon公司内的录音室。
　　因为李知恩提前说过要来录音室有新歌要录，所以早已经有人在录音室里边等着了。有李知恩的经纪人郑韩特，还有一个英文名叫薇薇安的录音师和一个leon公司私有的乐队。
　　值得一提的是这名叫薇薇安的录音师，已经和李知恩合作过很多次了，是个四十多岁的老阿姨。
　　见面之后，大家就是一顿的互相问好。
　　“你们好，这里是曲谱。”李知恩问好之后，将自己写好的歌的曲谱分别给了录音师和乐队成员，“我的预想中，这首歌的主旋律是吉他和钢琴。”
　　李知恩把自己内心所想先说了出来。
　　郑韩特也拿了一张曲谱看了看。
　　“OK，乐队先熟悉一下曲谱，然后知恩我们先聊聊吧！”薇薇安笑了笑，将事情安排了下去。
　　“有什么疑问吗？”李知恩坐在了薇薇安的旁边。
　　“这首歌是新创作的吗？”薇薇安好奇地问道。
　　“是前段时间有的灵感，最近才完善的。”李知恩可能是脑海里突然跳出了某段记忆，笑了出来。
　　“看歌词的话……很有诗意呢。”薇薇安看着李知恩，也笑了出来。“不只是诗意啊，还有爱情呢！”郑韩特在一旁冷不丁地突然冒出来一句话。
　　郑韩特看了这首歌的歌词，大概就知道李知恩的灵感是从哪里来的了。
　　有点恼火。
　　“为你写诗”、“为你写歌”这种事情，郑韩特一直以为只存在传闻之中，尽管是在娱乐圈工作，但他认为他自己可能并不会参与这样浪漫的事件。
　　可现在，这种事情切切实实地发生在了他的身边，还是自己的艺人给她的男朋友写歌。
　　一种自家的小白菜长了有了害虫的感觉。
　　“韩特欧巴，你在说些什么呢？”李知恩有点心虚地朝郑韩特吼道。
　　“你有什么好掩饰的？现在这里的人有不知道你想要甜甜的恋爱的吗？”郑韩特说话还是留了一线，可能真的有人不知道李知恩是恋爱了的。
　　虽说公司内部已经有了应对突发状况的准备，但不是每个人都知道李知恩谈恋爱了的。
　　“知恩不是参加了《我们结婚了》吗？这首歌难道是写给'丈夫'的？”薇薇安一听，也开始打趣起李知恩来。
　　“你猜？”李知恩给微微安一个神秘的笑容，可答案不言而喻。
　　她的情绪平铺直叙地摆在脸上，嘴巴紧闭着，却在诉说一个时刻都在暴露的秘密。每一个表情，都在呐喊着：“我恋爱啦！”
　　“不过，知恩的词写得越来越好了。”薇薇安看着词曲，对李知恩表示赞叹。
　　在leon公司待了好几年，几乎是看着李知恩慢慢成长起来的，从一个小歌手慢慢成长为现在的音乐人，李知恩逐渐变得更加优秀，也变得更加有见地。
　　“我最喜欢的就是这首歌了。”李知恩悄悄给薇薇安透露了一下。
　　“《夜信》呢？”
　　“第二。”
　　李知恩没有思索，很快便笑着回答了出来。
　　薇薇安看着李知恩，笑着摇了摇头。
　　郑韩特则看着李知恩有点不争气。
　　这孩子真的是脑子里边除了恋爱，什么都没有了。
　　和李钟硕对陈十元的担忧很相似，郑韩特很害怕傻傻的李知恩因为恋爱而受到伤害，但是受伤也能让一个人成长。
　　这也是郑韩特并不反对李知恩谈恋爱的原因。
　　李知恩是时候经历一下恋爱了。
　　只是，郑韩特觉得李知恩表现得也太主动了，平常看别人的恋爱，都是男方在主动着，而到了李知恩这里，李知恩比男人还男人。
　　简直就跟个“色鬼”一样。
　　郑韩特有时候看着李知恩都觉得丢人。
　　……
　　“可以试着录了吗？”聊了许久，李知恩回过头来询问得到曲谱已经一个多小时的乐队。
　　“OK。”
　　乐队的吉他手给了李知恩一个信息。
　　李知恩点点头，让大家都准备了一会儿之后，她走进了录音室里边，戴上耳机，站在了麦克风前面。
　　在外面的薇薇安准备妥当，也给李知恩比了一个“完毕”的手势，缓缓的，耳机里面传来了抑扬顿挫的吉他声。
　　伴随着吉他声的抑扬顿挫，李知恩缓缓开口。
　　“雨下过后的屋檐，猫坐在路边。”
　　“你吹着风，没说话就很甜。”
　　然后，脸上全是恍惚的爱情。
　　薇薇安在外面听着李知恩的录音，脸上不由自主地露出了笑容。
　　不只是因为李知恩笑得很好看，笑容传染了她，而是薇薇安听到了一些有趣的东西。
　　李知恩刚才模棱两可的一句“你猜”，现在在她看来答案已经很确定了。
　　语言可以骗人，但是情绪是不会骗人的，从心底散发出来的情绪渲染的声音更不会骗人。
　　如果不是真的想要恋爱的话，怎么会有这样甜蜜的情绪？
　　薇薇安感觉自己发现了一个大瓜——李知恩喜欢陈十元。
　　但其实，李知恩根本就没怎么想要掩饰。
　　郑韩特在外边听着录音，虽然在点头，但脸上的表情有些愁。
　　点头是因为李知恩写的这首歌质量很不错，但愁……
　　郑韩特浅浅地叹了一口气。
　　在录音室里边歌唱的李知恩真的投入进去了，仿佛是在对心里待着的那个人告白一般，将心中的感情娓娓道来。
　　……
　　过了许久之后，歌曲没有录完，但很顺利，只是暂时停止休息。
　　“知恩，歌名是什么呢？你这个歌名为什么打的是十元？”趁着没人，郑韩特悄悄地提出了疑问。
　　“歌名，就叫《十元》啊！”
　　“……那这还能发行吗？”
　　“我就是唱给他听的。”
　　李知恩朝着郑韩特露出了大大的笑容。

第一百七十一章 杀青
　　同行千里，终有一别；天下无不散之筵席。
　　共同在一个剧组里边工作近四个月，是一段很好的缘分，但这段缘分，在今天就要暂时断开了。
　　五位在电视剧里面饰演邻里社区青梅竹马的演员们坐在了剧中“崔泽”的房间里边，准备着即将到来的最后一场戏。
　　摄影师站在一旁，看着几位青年演员聊着天。
　　“要结束了诶！”李惠利这个时候还是坐在房间里面的，等拍摄开始她就得出去了，趁着还能够有点空，和几位主演们聊了起来。
　　“四个月的时间，今天是要结束了。”柳俊烈自然而然地接上了话头。
　　“虽然很高兴电视剧能够杀青结束，但还是很不舍啊。”朴宝剑也感叹了一句。
　　陈十元和李东辉在一旁笑了笑，没有说什么。
　　电视剧的剧情是要结束了，可对于他们的生活和事业却是一个新的开始，尽管在一起共事近四个月，平常互相调侃吵闹，关系也比较近……但人都是要往前走的，分别在所难免。
　　“不过，杀青之后，大家应该都会有段忙碌的时间吧？”柳俊烈笑着朝四位演员说道。
　　最近《请回答1988》播出了快二分之一，最近一集的收视率已经到了12.2%，是近几年少有的国民电视剧，受众面很广，参演的演员们都或多或少地收获到了一些人气，其中几位青年主演的人气随着电视剧的播出，人气和影响力都在不断上升。
　　当然，受益最大的人还是陈十元。一是因为陈十元在剧里边的人设讨喜，二是陈十元本身帅气的面容和不俗的演技，让他收获了一大批粉丝。
　　更何况，陈十元在《孝利家民宿》中的表现也受到了许多人的赞赏。
　　两者叠加，单看人气的话，陈十元已经不比朴宝剑要差了。
　　一说到《孝利家民宿》，就不得不提一下李孝利和李尚顺两夫妻，听说因为综艺的播出，两人受到了许多路人和粉丝的打扰，经常去他们家门口去敲门，甚至未经允许就进入他们的家里，让李孝利和李尚顺不堪受扰。
　　陈十元得知这种事情发生的时候，还专门打了电话回去慰问他们俩，并且询问他们接下来有没有什么打算。
　　李孝利也是果决，在社交网络上请求、警告无果之后，他们夫妻俩便和节目组商榷，由节目组出资14亿韩元将夫妻俩的新房买下，两人在别的地方另行选择新的房址，从零开始重新建造自己的家。
　　陈十元听到这个消息的时候还觉得蛮可惜的，他还准备在拍摄《我们结婚了》的时候，到李孝利他们家去一趟。
　　接下来的话，可能得考虑一下李孝利愿不愿意接受拍摄邀请了。
　　不过，李孝利也偷偷和陈十元透露了一点：《孝利家民宿》正在筹拍第二季。
　　并且她还让陈十元和李知恩留一点时间给这个综艺，就算不去当职员，去做两天的客人也好。
　　陈十元自然是没有异议的，没有通知孙大勇，当场就答应了下来。
　　回到剧组内，演员们没聊多久，李惠利就被导演叫了出去，让大家准备好拍摄。
　　这最后一场戏，依旧是以“成德善”为只要视角，仿佛时间穿梭般的回到过去，见到青年时期的好友之时，泪流满面，有些不可置信。
　　成德善：“你们怎么会在这里？”
　　金正焕：“你这话说的，我们又没有到哪里去……快点进来！刚好借了英雄本色。”
　　成善宇：“德善你怎么了？（不忍）又被宝拉姐打了吗？”
　　成德善摇摇头。
　　刘东龙：“我要放了。”
　　崔泽：“快进来。”
　　……
　　“金正焕，快来吃饭啦！金正焕，快回来吃饭！”
　　“善宇啊！该吃饭啦！”
　　“德善啊！来吃饭啦！”
　　金正焕：“我得走了。”
　　成德善：“我也走了。”
　　成善宇：“走了，崔师傅。”
　　崔泽爸爸：“儿子，我们也吃饭吧。”
　　……
　　和电视剧的开头遥相呼应，以最开始的模样结束，是结束，也是开始。
　　结束的是电视剧，开始的是每个人更加多姿多彩的生活。
　　“我宣布，《请回答1988》历经四个月的拍摄，到此结束！”最后，由无人机从下而上，将整个胡同收进镜头里面，导演将演员们聚集起来，敞亮地说出这句话。
　　演员们有欢呼的，有松口气的，有和旁边的演员聊感情表达不舍的。
　　大家都沉浸在一股算是成功的惊喜之中，还有即将和相逢四个月的“朋友们”分离。
　　而在柳俊烈的眼中，陈十元是在浅浅地笑，没有激动人心，也没有些许疯狂，很平静。
　　“你怎么了？”柳俊烈诧异地看着陈十元，小声询问道。
　　“我没怎么啊。”陈十元笑了笑，“只是觉得结束真好。”
　　“哦~”柳俊烈拖了一会儿声音，也笑着，“以后我们也多多加油。”然后，伸出了自己的拳头，放到陈十元的面前。
　　陈十元也拿出了自己的拳头，跟柳俊烈碰了一下，“噗”的一声，两个人都大笑了出来。
　　在现场，这样的表现一点也不突兀，旁边还有更加搞怪夸张的表情，吸引了大部分人的注意力。
　　无论怎样，陈十元很高兴能够在这个剧组经历四个月，不只是因为电视剧的收视率高，他收获了人气，更重要的是收获了一个好友和这样一段经历。
　　演戏，也不只是演戏，工作也不只是工作。
　　陈十元最开始签约演戏，只是为了能够积攒一些人气，多多挣钱，为了以后的生活打下良好的基础。
　　但现在，拍了两部戏之后，陈十元的理念发生了一些改变。赚钱还是要赚钱的，不赚钱拿什么好好生活，拿什么去娶老婆呢？
　　不过，陈十元已经不再把演戏只是单单当做一次体验，当做单纯的工作了，他对演戏这件事情，变得更加上心。
　　杀青之后，电视剧的拍摄是结束了，可晚上还有一场杀青宴，柳俊烈早就心里有了算盘：他要把陈十元灌醉。
　　毕竟他要好好关爱陈十元。

第一百七十一章 醉酒之后（上）
　　剧组包下了一家酒店的一层楼大摆杀青宴，并且给开好了房间，因为电视剧成绩好的缘故，制作方在这方面一点也不吝啬。
　　年轻的演员们坐一桌，在大家互相的敬酒之后，剩下的就是桌上一群人的私有时间了。
　　喝酒这件事情，在杀青宴上是挺正常的。连李惠利和刘慧英两个女艺人都喝得半醉，更别提还有柳俊烈在旁边图谋不轨的陈十元了。
　　陈十元从穿越到现在都没怎么喝过酒，喝酒也只是浅尝辄止，从没有像今天一样，被柳俊烈在一旁劝着劝着就喝了许多。
　　但是！
　　陈十元还是很庆幸的，就是头有点晕。
　　烧酒这个东西，虽说酒精度数不高，但后劲很大。因为味道不辣有些甜的缘故，喝的时候就像是喝饮料一样，“咕噜咕噜”两三瓶就下去了，可过了一会儿，烧酒的后劲就上来了。
　　陈十元现在就有点上头。
　　“十元，你喝醉了吗？”柳俊烈才和李惠利互相敬了一杯，他挺关注李惠利喝酒的，控制着她喝酒的量，一副好男友的模样。
　　可对于陈十元，就有点“残忍”了。
　　这不，他还想要找个借口和陈十元再继续喝，却发现陈十元发着呆，眼睛微微闭，不动了。
　　“我……醉了吗？”陈十元缓缓转过头，语速也慢，“我有点上头。嗝~”
　　陈十元打了一个嗝。
　　“看来是醉了。”柳俊烈露出了无奈的表情。
　　他也没有恶意，就想和陈十元联络联络感情，男人的大多数情谊都在酒桌上边。
　　虽然这是歪理，但柳俊烈只是想找他喝点酒，也没想过陈十元酒量不好，最开始问他的时候，他还说自己的酒量还行来着。
　　“你们先继续，十元醉了，我送他回房间休息。”柳俊烈跟同桌的其他演员招呼了一声，拉起陈十元的胳膊，肩膀扛着他站起来，带着他慢慢地往外走，去坐电梯。
　　“去哪啊？”陈十元眼睛看起来像是闭上的，还在跟着柳俊烈的脚步往前走着。
　　“带你回房间休息，你喝醉了。”柳俊烈回答道。
　　“哦，我喝醉了。”陈十元复述了一遍，让头自然垂下去，“可是我想回家。我想回家休息。”
　　“你家在哪啊？”柳俊烈就当是陈十元喝醉了说胡话，一边应和着他，一边拖着他继续往电梯走去。
　　“我家在清潭洞……清潭洞……”陈十元说话有点含含糊糊的，好像忘记了地址一般停顿了下来，片刻之后，又坦然一笑：“我知道谁知道我的家在哪里！”
　　“我要给她打电话。”陈十元自言自语，空着的一只手在自己的兜里胡乱摸索着，好一会儿才拿出了自己的手机。
　　柳俊烈停下了脚步，就这样看着陈十元一个人表演，甚至拿出了手机开始想要录音，他感觉会发生些好玩儿的事情。
　　“喂~~”陈十元的第一句问候拖得老长。
　　“我喝醉了诶……我想回家，但是我家在哪里啊？”陈十元拨通的是李知恩的电话，也亏得李知恩喜欢熬夜，才能够在快半夜的时候接到陈十元的电话。
　　“我吗？我在……”陈十元停顿了一下，然后转头望着柳俊烈，“这里哪里啊？”
　　柳俊烈想要看看接下来会发生什么，老实地告诉了陈十元这里酒店的地址。·
　　陈十元按照柳俊烈所说的地址，原封不动地告诉了李知恩，然后，电话就被挂断了。
　　“怎么样？”柳俊烈举着手机对着陈十元，然后问道。
　　“她说要来接我回家，让我老实待着。”陈十元说话的语速一直很慢，有种别样的喜感。
　　柳俊烈也不知道陈十元给谁打电话了，但是他很想看戏，手里的手机因为累也放了下来，在等待的时间里面，陈十元都很老实，他什么好玩儿的事情也没有录到。
　　柳俊烈问陈十元为什么打完电话之后就不说话了，陈十元像是看傻子一样看着柳俊烈，说“我女朋友让我老实待着，我不跟你说话。”
　　“……”柳俊烈有些哭笑不得，但“女朋友”三个字吸引住了他。
　　哇哦，十元这小子有女朋友的啊？是真正的女朋友还是他自己想象的的女朋友？
　　柳俊烈还是有点怀疑，毕竟他知道陈十元是喜欢李知恩的，而这个女朋友……总不能是李知恩吧？人家明明对陈十元没有特别的心思的。
　　柳俊烈依着陈十元的说法，把他带到了大门前的灯下站着，等着他所谓的“女朋友”前来，好让她快点找到他。
　　二十多分钟之后，一个脸上戴着口罩，头上戴着鸭舌帽的女孩子朝着站在路灯下的两人跑了过来，一来就扶住了陈十元的手臂。
　　是李知恩来了。
　　“现在还好吗？”李知恩关心地询问道。
　　柳俊烈一听声音，便知道是李知恩了，然后内心有点无语。
　　“十元还真是……幻想之中的单方面女朋友啊……”柳俊烈在心里吐槽着陈十元。
　　“你是？”陈十元眼睛微微眯着，有些没有精神，发现眼前的人戴着口罩和帽子，看不太清楚，“你不要扒拉我，我是有女朋友的！一会儿我的女朋友来看到了，会生气的！”陈十元用另一只手把李知恩扶住陈十元手臂的手给一下子推开了。
　　“啊？”李知恩哭笑不得，很确定地在陈十元耳边轻声说着，“我就是你的女朋友啊！”
　　“可……我明明不认识你啊……”
　　李知恩轻轻将自己的口罩给拉到了下巴底下，然后再望向陈十元，“现在是不是你的女朋友？”
　　“哦，是哦。”陈十元老实地点点头。
　　而一旁的柳俊烈一句话都没有说，只是看着两个人在他的面前“秀”着。
　　“这家伙……他们还真是情侣？”柳俊烈有点不敢相信，前不久和陈十元聊起李知恩的时候，他都没说他和李知恩在一起了的。
　　“冒昧问一句，你们俩是已经交往了吗？”柳俊烈问得小心翼翼。“是的。”李知恩回答道。
　　陈十元闻声也点了点头。“我一点都没发觉呢……”柳俊烈尴尬地说道。
　　“你反应这么慢，不很正常的吗？”陈十元喝醉了，对柳俊烈说话都是这样。
　　“……”
　　柳俊烈真的想给陈十元来一下。
　　“今天给IUxi一个面子。”柳俊烈在内心默念着“冷静”，忍住趁陈十元酒醉，好好盘他一下的冲动。

第一百七十三章 醉酒之后（下）
　　“怎么喝了这么多啊？”李知恩是看着陈十元询问的，但是也是在问柳俊烈，她知道柳俊烈和陈十元的关系好。
　　“我就喝了一点点。”陈十元用小拇指比了一下，“我觉得我没有醉诶，但是我好像真的醉了，他说我醉了。”说着，陈十元指了一下柳俊烈。
　　李知恩“噗”地一声就笑了出来，虽然这样很不好，但是陈十元现在这副憨憨的样子，她觉得好可爱。
　　“你为什么要笑啊？我喝醉好笑吗？”陈十元语气突然严肃，然后自己咧开嘴笑了一下，“好像真的挺好笑的，那你笑吧。”
　　李知恩还被陈十元吓了一下，结果听到了陈十元后面的话，越发觉得好笑。
　　“我们回家吧！”现在是在酒店门口站着，虽说半夜人流量少，但总不好一直待在这里，李知恩便拉着陈十元准备带他走，“俊烈xi，能够帮我一起送十元回去一下吗？一会儿他要是倒了，我拉不住。”
　　“好的。”柳俊烈还没有喝醉，意识清醒，听到李知恩的请求，点头答应了下来。
　　随后，柳俊烈叫了一辆出租车，李知恩蒙着脸说出地址，出租车缓缓驶向目的地。
　　“你们回去要注意安全哦！”快到的时候，李知恩说了不用柳俊烈送到家，送到小区门口就好，柳俊烈也没有强求，只是给他们俩嘱咐了一句。
　　至于到底是什么意思，就得看李知恩怎么理解了。
　　“你回去也要注意安全哦！”李知恩没说话，陈十元倒是开口回复了，然后又开始朝着前边开车的司机师傅说道：“司机师傅你也要注意安全，好好开车，不要闯红灯，要礼让行人，不要超速，不要……”
　　“师傅不好意思啊。”李知恩连忙捂住了陈十元的嘴巴，给司机小小地道了一个歉。
　　“师傅这车怎么停了啊？”陈十元说道。
　　“已经到家的外面了，我们回家哦！乖！”李知恩回答着陈十元好笑的问题，然后拍了陈十元一下，稍微用力，引导着他下车。
　　“哦，到家了。”陈十元像个复读机一样复述着李知恩的话，站在了车的外边，低头看着李知恩：“乖。”
　　“那我就先回去了。”柳俊烈不想留在这里看着恋爱男女眉来眼去，留了一句话之后，就让司机掉头回去。
　　“再见。”李知恩挥手。
　　“再见。”陈十元学着李知恩挥手。
　　“走吧，我们回家了。”李知恩轻轻地拍了一下陈十元的后背，然后扶着陈十元的左手臂，带着他往前边走。
　　幸好陈十元只是意识有点错乱，还能够跟着李知恩走动。
　　因为要扶着陈十元，李知恩靠近了陈十元很多，陈十元的头也是低着的，鼻子碰到了她的头发。
　　“啊，鼻子好痒。”陈十元突然说了一句，然后侧着脸睁开一点眼睛看着李知恩，开口问道：“你是谁？”
　　“我是你女朋友，李、知、恩。”李知恩故意把她自己的名字放慢了说，把自己的口罩又拉了下来。
　　她发现陈十元要不看着她的脸，这个状态之下，总是会把她认错。
　　“哦，对哦！李知恩是我的女朋友。”陈十元有点懵的样子，然后忽然就咧开嘴笑了，“我女朋友真好看！”
　　“哈哈哈~~”李知恩毫不顾忌地笑了出来。
　　“嗯，你是我女朋友，可以笑。”陈十元说得很认真，然后扭过头看着前面的路，“这条路好熟悉啊！”
　　“这是我们回家的路。”
　　“对啊，这是我家的路。”陈十元如恍然大悟一般。
　　李知恩觉得超有意思，陈十元这个样子，和平常的模样截然不同，呆萌呆萌的，就像陈十元平常说她的“憨憨”一个样子。
　　慢慢地，李知恩把陈十元带到了家门口。
　　一路上，陈十元都在辨认这到底是不是他的家，东问西问的，李知恩也很耐心地回答着。
　　“这里是我家吗？”陈十元站在密码锁面前，低着头用手指扣着键盘，用手指点来点去，“我家密码怎么不对啊？”
　　陈十元试了好几次，都是密码错误的提示音。
　　“我回不了家了啊……”陈十元突然就叹起气来，然后突然就开始吸起鼻子来，听起来像是要哭一样。
　　李知恩在一旁快笑岔气了，陈十元一直朝着他的门输她家的密码，哪能开得了？
　　但笑是笑了，李知恩还是帮陈十元输入了正确密码，把门打开，扶着他进门。
　　“我回家了诶！”陈十元稍微挣脱了李知恩的手，径直就往自己的卧室里跑去，灯都没有开，冲到了床上。
　　“嘭”，这是陈十元的头撞到了床头板的声音。
　　“诶诶，痛吗？”李知恩跟随着陈十元进了屋子，把灯打开的时间，就发现陈十元撞着了。
　　“呜呜呜……”陈十元虚空哭丧了一下，然后摸了摸自己撞到了的地方，“好像不痛。”
　　李知恩哭笑不得，原来人喝醉以后，真的可以性格大变啊？
　　陈十元乖乖地躺在床上不动，闭上了眼睛。
　　“想要睡觉了吗？”李知恩趴在了陈十元的旁边，小声地问道。
　　“嗯嗯。”陈十元脸捂在被子上，上下点头。
　　“你是我的女朋友吗？”陈十元闭着眼睛，突然又开始了灵魂拷问。
　　“我是啊。”
　　“可我怎么看不到你啊？我的眼睛睁不开了……”
　　“你困了。”
　　“你是不是在骗我？你是我的女朋友吗？”陈十元侧过头，眼睛闭着，脸朝向李知恩。
　　“mua~~”李知恩凑过脸去，在陈十元的嘴巴上嘬了一下，然后撤回来。
　　“呜呜呜……只有我的女朋友可以亲我，我不干净了……”
　　“……”李知恩快忍不住笑了，不过还是慢慢地对陈十元说着：“我是你的女朋友才亲你的呀！只有我可以亲你。”
　　“是嘛……你是我的女朋友，只有你可以亲我。”陈十元像是确认一般，又说了一遍。
　　“可是我看不到你啊……”陈十元又开口了，“我好爱我的女朋友的，你不要害我……她会很生气的呜呜呜~~”
　　“你睁开眼睛看看我啊！”李知恩看着陈十元又开始了，伸手把陈十元的眼皮给撑开，让他看看自己。
　　“哦，知恩呐~”陈十元睁开了眼睛，看到了李知恩就在眼前，“你怎么还不睡觉啊？”
　　“我陪着你啊。”李知恩温柔地笑着。
　　“哦，你陪着我啊。真好。”陈十元咧开嘴笑了出来，“你要永远陪着我可以吗？”
　　“嗯嗯。”李知恩看着陈十元连忙点头。
　　“我好爱你的，你也要爱我……你要等我一下……”陈十元说着，凑过去亲了一下李知恩的额头。
　　“好。”李知恩满眼的柔情。
　　他这算是喝醉了给她表白了吗？
　　李知恩有亿点点开心。

第一百七十四章 约你做一场春秋大梦梦
　　李知恩看着陈十元迷迷糊糊却又很认真的样子，忍不住想要捉弄他，便悄咪咪地把自己的手机拿了出来，打开了录像，镜头对着陈十元的脸。
　　“你在干嘛呀？”陈十元微微睁着眼睛，眼皮太重，保持清醒已是不易。
　　“我在录像啊！”李知恩没有丝毫的掩饰，反正她看陈十元这个样子，估计也反应不过来她是想要做什么。
　　“为什么要录像啊？”
　　“因为你长得好看，可以吗？”李知恩笑眯眯地回答着陈十元。
　　“哦。”陈十元轻轻点头，上下眼皮在打架，“我想睡觉了，你要睡觉吗？”
　　“你现在不能睡哦！”李知恩听到了陈十元的话，连忙把手机放下，然后伸出手去捏住了陈十元的脸颊，在他耳边说道。
　　一开始回来只顾着听陈十元讲话去了，她都忘记了给陈十元准备解酒的东西了。醉酒之后直接睡着的话，第二天起来会很难受的。
　　李知恩慢慢扶着陈十元，帮他脱掉鞋子，让他靠在床头，不至于直接躺下就闭上眼睛，虽然他靠着的时候也差不多闭上眼睛要睡着了。
　　随后，李知恩回到了自己的家里，找到了蜂蜜，用温水兑水之后，才又端着回到了陈十元的卧室里面，进门的时候，就看着陈十元用手撑着自己的眼睛，然后望着门口的她。
　　“你在干嘛啊？”李知恩诧异地走了过去，把蜂蜜水放在了床头柜上。
　　“我怕自己睡着……我其实想要睡觉惹，但是你不让我碎……我有点蓝嗖。”陈十元说话的速度比平时慢了不少，还有点大舌头，有时候说话吐字不清楚，“我舌头坏掉了。”
　　“没坏掉，一会儿就好了。”李知恩像安慰小孩子一样摸了摸陈十元的头发，将蜂蜜水放在了陈十元的面前，“喝了这个就会好的。”
　　“这是什么啊？”陈十元撑着眼睛的手松开，低头看了一眼杯子，问道。
　　“蜂蜜水，喝了就不难受了哦，乖。”李知恩用双手端着蜂蜜水，慢慢的放在了陈十元的嘴巴面前，贴着他的嘴唇，慢慢地往前倾倒。
　　陈十元也很配合，随着李知恩的倾倒角度变大，他自己空出来的手还扶了扶杯身。
　　“甜的诶！”陈十元似乎是很惊喜的样子。
　　“对啊，甜的。”李知恩也傻夫夫地跟着陈十元笑了起来，“喜欢吗？”
　　“喜欢啊！超级喜欢！”陈十元点了两下头地点着头，缓慢而用力。
　　“这么喜欢吃甜的东西吗？为什么啊？”李知恩把杯子放下，然后又拿出了手机，准备录像，毕竟这是她第一次看到陈十元喝醉的样子，而且蜂蜜水已经喝下去了，时间已经不多了。
　　陈十元要么醒酒，要么睡着，拦都拦不住。
　　“因为……嗝~”陈十元打了一个嗝，吸了吸鼻子，“我好像打了一个嗝。”
　　“对，一股酒气，好臭啊！”李知恩假装嫌弃地捏着鼻子，恶狠狠地看着陈十元。
　　“对不起哦。”陈十元乖巧地道歉了。
　　“你还没说你为什么喜欢吃甜的呢？”李知恩没有忘记她问陈十元的问题。
　　“因为一个人生活很苦。”陈十元的眼睛大大地睁开了一下，然后又闭上
　　“是这样吗？”李知恩笑了一下之后，朝陈十元那边挪了一下，跪在了床上，把手机放在了一旁的床头柜上，轻轻地抱住了陈十元。
　　“嗯嗯。”陈十元点头，然后用自己的脸蹭着李知恩，“我爱你哦。你要相信，我超爱你，你对我非常重要。”
　　“诶？”李知恩没想到陈十元又开始对她莫名其妙地告白了，今天他喝醉之后，说的告白的话和情话，比今天之前全部加起来都要多。
　　喝醉酒让一个人坦白吗？还是说能让一个人变成话痨？
　　反正陈十元喝醉之后，就一直都在说话，只要她在他旁边跟他说话，他就停不下来。
　　“我很重要吗？”李知恩坐起来，和陈十元差不多的高度，一脸笑意地望着陈十元。
　　“嗯。”陈十元郑重地点头，可点头之后就像散去精气神一般，突然就瘫在了床头上。
　　“怎么了啊？困了吗？”李知恩看陈十元慵懒地靠躺在床头，头往上仰着，眼睛都闭上了。
　　“困。”
　　“那就睡觉吧！”李知恩往后让开，把陈十元的外套脱了下来，“睡下来一点。”
　　随后，陈十元就往下缩过去，望着天花板躺在了床上。
　　“好冷。”闭着眼睛的睡觉陈十元，突然就皱着眉头说了一句。
　　“……”李知恩站在床边，看着皱眉的陈十元，抿着嘴唇，不知道说什么，也不知道该做什么。
　　“好好睡觉，不要乱动，一会儿就暖和了。”李知恩俯下身，细细地给陈十元掖了掖被子，叮嘱道。
　　“哦。你不睡觉吗？”
　　“我陪着你，等你睡了我再去睡，你快睡觉。”李知恩语气温柔。
　　“哦。”陈十元又闭上了眼睛。
　　“这是喝了多少酒啊？怎么这么久看起来还是很醉的样子？”李知恩在床边叹着气。
　　“我没有喝酒……我只喝了一瓶养乐多……”陈十元断断续续地回答着。
　　“没了吗？”李知恩“呵呵”地又笑了出来，连忙把放在床头柜的手机拿过来，靠近陈十元的脸，让他的声音更清楚一些。
　　“还……还喝了一瓶阔落……还有咖啡……”
　　“哈哈哈~~然后呢？”李知恩偷笑着。
　　“还有……矿泉水。”
　　“还有吗？”
　　“还有那个……那个……我想想……”
　　“你没有喝酒哦？”李知恩凑近陈十元，轻声地问道。
　　“呜呜呜~喝了。”
　　“嘻嘻嘻~”李知恩要乐开花了，陈十元现在真是太让她喜欢了。
　　而且，她还录下来了。
　　“喝了多少啊？”李知恩又问道。
　　“养乐多~~咖啡……”
　　“哈哈哈……”
　　“我要睡觉了，呜呜呜……”陈十元转过头，把脸侧向李知恩的另一边，然后又小声嘟囔着，“冷。”
　　“……”一边觉得好笑的同时，李知恩一边又很无奈，稍微考虑一下之后，推了推陈十元：“过去一点，给我让个位置。”
　　“哦。”陈十元应了一声，然后朝另一边滚了一圈，被子都被卷过去不少。
　　然后，李知恩将自己的外套脱掉，穿着保暖内衣，掀开被子躺了进去。
　　“你来干嘛啊？”陈十元转过身子，睁开眼睛看着李知恩，有些疑惑。
　　“找你约会。”李知恩笑嘻嘻地说道。
　　“约什么会啊？”
　　“约你做一场春秋大梦。”李知恩往陈十元那边靠了靠，然后将脸埋在了他的脖子边上。
　　陈十元有点没有反应过来。
　　“转过去，臭死了！”李知恩嫌弃地推搡了一下陈十元。
　　“哦。”陈十元听话了转了一个身。
　　李知恩偷偷地笑了一下，然后从陈十元的身后把手搭在了他的腰上，伸过去握住了他那冰凉的双手。（一只手盖住两只手，手小但是可以握住手指尖的）

第一百七十五章 六行情书
　　清早八点多，李知恩悄悄地醒来，发现她正和陈十元相拥着，陈十元还在睡梦之中。
　　“mua~”李知恩轻轻在陈十元的脸颊上亲了一下，然后轻手轻脚地下了床，把一旁窗户前挂着的窗帘拉开。
　　外面的天气很好，李知恩拉开窗帘的时候，被阳光刺到了一下。
　　少有的大晴天，适合约会。
　　不过，李知恩回头看了看还瘫在床上的陈十元，不由地叹了一口气。
　　阳光透过窗户照射进了房间，躺在床上的陈十元的眼睛感受到了光，眉头轻轻一皱，翻了个身，用被子盖住头。
　　“醒了啊？”李知恩内心微微笑，靠近床的动作很轻，整个身体压在了被子上边，往陈十元那边挪过去。
　　“干嘛啊？”陈十元艰难地睁开眼睛，回过头微微眯着眼望着李知恩，不知道她想干嘛。
　　“你起来，我再给你兑一点蜂蜜水喝，现在有没有很难受？”李知恩温温柔柔地询问着陈十元。
　　“有一点。”陈十元用右手大拇指揉了揉自己太阳穴。
　　“起来吧！”李知恩捏了一下陈十元的鼻子，然后自己从床上下来，又回到了自己的房子，兑了一杯温热的蜂蜜水，端到了陈十元的卧室。
　　李知恩再次端着蜂蜜水进房间的时候，陈十元已经从床上坐了起来，望着窗外阳光四溢的城市，不知道在想些什么，当李知恩进房的时候，他又把目光转了过来。
　　“给。”陈十元现在是清醒的，李知恩也不用像昨晚一样专门递到陈十元的嘴巴旁边，哄着哄着他让他喝下去，“快点全部喝完。”
　　陈十元接过蜂蜜水，什么也没说，先按照李知恩的指示，慢慢地喝完了蜂蜜水。
　　然后，乖巧地把杯子放在了床头柜上。
　　“麻烦你了啊……”陈十元朝着李知恩尴尬地笑了笑。
　　他知道自己昨天晚上喝醉了，只不过，昨天晚上剧组已经给演员和工作人员们开好了房，本来说喝醉了，就直接进房间休息睡觉的。他还记得柳俊烈扶着他要带他去休息的，可为什么他现在会在家里？
　　他不知道昨天晚上到底发生了什么，所以现在他有点心虚。
　　“这哪里叫做麻烦啊？昨天晚上你折腾我到半夜那才叫做麻烦！”李知恩瞪了一眼陈十元，“哼”了一声。
　　“啊？”陈十元有些诧异，低头看了看自己身上的装束，虽然有些凌乱，但应该没有发生那种写出来会被屏蔽的事情。
　　“那昨天晚上喝醉之后……应该是知恩在照顾我吧？”陈十元内心在猜测着。
　　“你记不记得你昨天晚上发生了些什么啊？”李知恩突然就转换了表情，开始还有点严肃生气来着，现在又变成了满脸笑意。
　　一想起昨天晚上陈十元那搞笑的样子，她就觉得好笑。
　　“什么？我昨天晚上……发生了什么吗？”陈十元有点……emmmm，有种异样的感觉。
　　李知恩看着他的时候一直在笑，他感觉心里毛毛的。
　　“我还有录像，你要不要看？”李知恩一脸“笑嘻嘻”，热情地把自己的手机拿了出来，解开屏幕锁，然后找到昨天晚上录像的文件，点开，放在了陈十元的面前。
　　陈十元现在有点尴尬。
　　看也不是，不看也不是。
　　他想看看昨天晚上到底发生了什么，可李知恩那灿烂的笑容，让他觉得昨晚应该是发生了些不好的事情。
　　可李知恩已经把视频给点开了。
　　“你在干嘛呀？”视频中传来了一个男声，陈十元抿住嘴唇，他知道是自己的声音，而且上边还有他的脸。
　　眼睛眯着，看起来像是闭上了眼睛。
　　……
　　“我舌头坏掉了。”
　　……
　　“我爱你哦。你要相信，我超爱你，你对我非常重要。”
　　陈十元脸上突然笑了出来。
　　……
　　“我没有喝酒……我只喝了一瓶养乐多……”
　　……
　　“你没有喝酒哦？”
　　“呜呜呜~喝了。”
　　陈十元的右手掌遮住自己的脸，然后在狂笑。
　　“喝了多少啊？”
　　“养乐多~~咖啡……”
　　“……”陈十元没什么好说的，他要被自己蠢哭了，他喝醉了怎么会是这副模样啊？
　　……
　　“转过去，臭死了！”
　　“哦。”
　　到这里，陈十元发现视频就结束了。
　　“有什么感觉？有没有觉得这个视频里边的小哥哥很可爱？”李知恩坐在陈十元的对面，一脸笑意地看着陈十元，然后朝着他偏了一下头。
　　“……可爱个毛线。”陈十元哭笑不得，拿着手机，就想要操作起来。
　　“不许删，你要是敢动一下，我可就生气了！”李知恩看陈十元有动作，猜到他是想要删视频，连忙阻止着他。
　　“……”陈十元抬起头看了一眼李知恩，被李知恩更加凶狠的眼神瞪了回来，低着头。
　　行吧，不删就不删。
　　陈十元真的觉得自己留下了黑历史了。
　　本来，他还是一个安静的美男子。现在有了这个视频……
　　陈十元感觉自己在李知恩面前的形象都爆炸了。
　　“你别难过，其实昨天晚上你还做了更有意思的事，只是我没有录下来。”李知恩还一脸可惜的表情。
　　“幸好你没有录下来……”陈十元叹了一口气。
　　“以后还要喝酒吗？”李知恩说出了自己的死亡问题。
　　“应该要喝吧……毕竟朋友们在一起……”陈十元犹豫了一下。
　　“我去的时候，就你醉了。”李知恩听了陈十元的回答，一脸无奈，“你怎么那么傻啊？”
　　“……”陈十元一脸尴尬。
　　他觉得自己的酒量还行，谁知道那个烧酒那么奇怪，开始还好好的，待了一会儿就开始头晕了，他连自己什么时候醉的都不知道。
　　“我不管，反正你下次要是再喝醉酒的话，我可不管你了，让你就在走廊上边睡着。”说着，李知恩双手环胸，“臭死了！”
　　“……”陈十元笑笑掩饰尴尬。
　　随后，陈十元低着头，把李知恩点开的视频给退出，却看到了另一个视频文件——《十元》。
　　好奇之下，陈十元直接就点了进去，都没有征得李知恩的意见。
　　这是条件反射，毕竟是他的名字。
　　然后，视频一开始，便是李知恩站在麦克风面前，紧接着，屏幕上出现了六行字。
　　“《十元》”
　　“歌手：李知恩”
　　“作曲：李知恩”
　　“作词：李知恩”
　　“编曲：李知恩”
　　“制作：李知恩”
　　陈十元一脸疑问地抬头，望向了李知恩。
　　“你干嘛看这个啊？”李知恩突然发现陈十元正点开了她让别人帮忙拍摄的录歌视频，把手机一下子拿了过去。
　　“我的名字诶……”
　　“没有版权费！”李知恩瞪了陈十元一眼。
　　陈十元笑了出来，伸手捏住了李知恩的脸颊。
　　李知恩悄悄把手机给背过身去。
　　这首歌还不能这么快暴露出来，这是她写给陈十元的“情书”。

第一百七十六章 奇奇怪怪，惹人喜爱
　　都说，醉酒的人最诚实，会把自己内心藏着的话都说出来。
　　所以，这也是为什么很多人都不推荐喝酒喝醉，酒至微醺，便已经足够了。
　　很多人喝多了会发酒疯的，少数人会很安静，不打扰别人。
　　陈十元喝醉了，也算是发酒疯的，只不过，他发的酒疯戳中了李知恩的萌点，所以这不是缺点，而是优点。
　　平日里很少甚至不对她说的话，在喝醉后，抱着她说得尤其认真、频繁。
　　而且，喝醉之后的陈十元也尤其可爱，问什么答什么。当然……陈十元还存在着一点求生欲，在李知恩询问他喝酒没有，他说喝了养乐多。
　　问他喝了多少……喝了养乐多、咖啡。
　　养乐多和咖啡变成了酒量的计量词。
　　喝醉酒之后的人都是奇奇怪怪的，和平常相去甚远。
　　陈十元也是奇奇怪怪，却惹人喜爱。
　　李知恩回想着昨天晚上的陈十元，忍不住就要当着陈十元的面笑出来。
　　“你干嘛又笑……有那么好笑吗？”陈十元给了李知恩一个白眼之后，略微幽怨地看着她，死亡凝视。
　　“就想起了好笑的事情。”李知恩憋了一下笑，然后放松下来，当面“噗嗤”地笑了出来。
　　“……”陈十元沉默了，用脚指头想都知道是昨天晚上发生的事情。
　　为什么他就一点都想不起来呢？
　　陈十元往侧面倾，又倒在了床上，拿被子盖住了自己的脸。
　　“干嘛呀？”李知恩一脸嬉笑地扒拉着被子，把陈十元的整张脸都露了出来。
　　“……”陈十元沉默了一下，然后弱弱地开口询问：“那个视频，你真的就一直留着吗？”
　　“不然呢？多么宝贵的影像资料啊！”李知恩一本正经地回答着陈十元，顺便把手机拿在了手里，点击几下，把视频发给了自己的邮箱，就算手机出问题了，这个视频都还能存下来。
　　随后，把手机放在一旁，让它慢慢传输。
　　“我得和你理论一下！”陈十元立刻坐了起来，和李知恩面对着面，一股想要较劲的表情。
　　“怎么了啊？”李知恩也来了兴趣，不过依旧是满脸的笑意，想要看看陈十元能说出什么花来。
　　“我们先来讲道理。”陈十元酝酿了一下。
　　“好，讲道理，你说。”
　　“你偷拍我，没有经过我的允许，这是不对的。”陈十元脸色认真，“你这样侵犯了我的隐私。”
　　“隐私？昨天晚上你都抱着我睡觉了，你还跟我谈什么隐私啊？”李知恩一脸好笑地看着陈十元。
　　“再说了，昨天晚上我告诉你了，我说我要录像了，因为你长得好看。你不也没有反对吗？还应了我一声，这不就是答应了吗？”李知恩抿着嘴笑，然后望着陈十元，嘚瑟地左右摇头。
　　“喝醉酒的事情都不能算数的，是假的。”
　　“可别人都说：喝醉酒之后说的话是最真实的。”李知恩睁大了眼睛，看着陈十元的目光格外纯真。
　　“……”陈十元停顿了一下，似乎是蓄了一下力，“可是视频里边的我并不好看啊……所以还是删了吧！好吗？”
　　陈十元脸上赔着笑容。
　　“哪儿有不好看啊！”李知恩反驳了一下陈十元，故意凶了一下陈十元：“我家十元可无时无刻、每个角度都超帅的！”
　　“……现在就在你面前的我，不比视频里边的他好看一百倍吗？”
　　“不都是你吗？”
　　“视频里面的人不是我……”
　　“嘿嘿~”李知恩笑了出来，“视频里面是没有你现在好看。不过，视频里面的我们十元很可爱啊！长得好看只是让人意动，但可爱让人心动啊！说明可爱要更高级一些。”
　　“亲爱的你太可爱了！”李知恩伸出手捏着陈十元的脸颊揉了一下，然后跪在床上，凑过去亲了一下他的额头。
　　“真的要保存下来吗？不能删掉吗？”陈十元还在恳求着李知恩，他才不想留下什么奇怪的把柄。
　　“你真的不想要留下吗？多好的恋爱回忆啊……”李知恩看陈十元可怜兮兮的模样，心也软了一点，一脸可惜地看着陈十元，询问道。
　　陈十元见李知恩松开了，连忙点头回复。
　　“删掉也可以……但是你得拿秘密来换。我就问你一个问题，你必须老实回答我！”
　　“你先说说看？”陈十元还是抱着一点期待的。
　　“昨天晚上你说我对你很重要……我重要在哪些地方啊？说出来让我开心一下。”李知恩一脸希冀地看着陈十元，迫切想要听到陈十元那令人愉悦骄傲的答案。
　　“你是我女朋友嘛！对我当然重要了啊！”陈十元很快地回答了，随后就猛地扑到了李知恩的身后，把她的手机给拿了过来。他刚才看到她的手机还是亮着的，但是这个时候文件传输已经完成了，刚好熄屏。
　　“不知道密码吧？”
　　“……”陈十元默不作声，悄咪咪地捏住了李知恩的右手，让猛地把大拇指放在了指纹解锁的位置。
　　手机没有解锁，屏幕黑黑的，甚至都没有反应。
　　“我没有设指纹锁哦！”李知恩睁大了眼睛，一副看陈十元表演的样子。
　　“……”
　　“切，昨天晚上还在说什么'知恩你说什么就是什么，我什么都听你的'、'我其实很听话的'、还有什么'我要和你永远在一起'。”李知恩“啧啧”咂了咂嘴巴，好像看透了陈十元的本质一般。
　　“我有说过吗？”陈十元一脸诧异，总感觉李知恩是在编故事。
　　“你醒了当然什么都记不得了，可我！”李知恩拍了一下自己的左胸口，“可全部都记在这里了。”
　　“……”陈十元他自己什么都不知道，但也不能李知恩说什么就是什么，所以他还在默默观察着李知恩的表情，看她有没有撒谎。
　　可她的表情看起来挺认真的，也挺真的。
　　“所以，你要不要告诉我？”李知恩绷着脸，没让自己破功。
　　“其实也没什么……”陈十元像是松了一口气一般，慢慢地开口，“你知道灯塔吗？你就是这种建筑。”
　　而他是海上漂泊的船。
　　灯塔对于海上的船来说，是方向，也是陆地。
　　“哦，就是这样的吗？”李知恩应了一声。
　　“嗯。”陈十元点点头。
　　“好吧。”李知恩顿时有些索然无味，但还是内心好奇，“要不要给我解释一下啊？你知道我反应比较慢的……”
　　陈十元轻轻摇头，莞尔一笑：“以后有机会，我再慢慢给你解释。”
　　“现在，删视频吧？”
　　“嘁~神神秘秘的。”李知恩小声地嘟囔了一句，然后一脸不情愿地解开了陈十元递过来的手机锁屏，当着陈十元的面，将视频给删掉。
　　“好啦！太爱你了！”陈十元把李知恩扑到在了床上，抱着她。
　　李知恩在背后偷偷地朝着天花板笑。
　　她感觉自己变坏了，对着陈十元，什么戏都张口就来。
　　跟演员谈恋爱，是不是也可以增长演技啊？
　　李知恩在心里责怪了一下自己，然后又默默对自己说，“以后不对十元这样了。下次一定。”
　　下次一定！

第一百七十七章 给错了与来晚了
　　陈十元和李知恩参加《我们结婚了》综艺的事情，离曝光出来已经过了差不多一个月了，他们俩的部分也即将第一次播出，很多人都在期待着李知恩和陈十元在综艺里面会有什么样的互动。
　　在《孝利家民宿》中，因为剪辑和两个人本身的问题，陈十元和李知恩同在一起的镜头，时常会让观众觉得很有粉红颜色。
　　就拿一个镜头来说：陈十元和李知恩在收拾院子准备烤肉的时候，陈十元搬了很多箱子叠在一起，李知恩搬了一个小箱子，跟在陈十元的身后，然后，鼓起腮帮，朝着前边的陈十元吐了一口气。
　　镜头里边的李知恩很可爱。
　　但是，在屏幕面前的观众们则不这么想了。联想到李知恩和陈十元在后面的相处中，两个人总是看着对方笑，有时候是有原因，有时候笑得莫名其妙，加上之前李知恩这样类似撒娇的可爱行为，观众们已经在心里边脑补了一部偶像剧了。
　　更被提李知恩在后来总是被陈十元“宠”着，很多事情都在帮着她做。（其实，是因为整个节目组的嘉宾都在宠着李知恩，对于李孝利和李尚顺来说她是女儿）
　　因此，在《我们结婚了》官方放出预告宣布李知恩和陈十元参演的时候，从《孝利家民宿》积累而来的CP粉和双方的粉丝都沸腾了，褒贬不一，但总的来说，都是在期待着两个人的互动和相处。
　　不过，也有人一点也不期待两个人的上节目后的表现，并且想让两个人当场下车的。
　　有些不理智的唯粉是，朴初珑也有一些这样的想法。
　　但是，她也知道上《我们结婚了》会获得很高的人气，所以她内心还是有些纠结的。
　　一边朴初珑不想看陈十元和别人上节目秀恩爱，尽管节目上的那些互动啊，恩爱啊，都是“假”的；另一边，她又想陈十元的人气能够变高，这对他的发展很好。
　　从一开始隔绝陈十元的消息，到后来偶然接收陈十元的消息，再后来被动地了解到陈十元，到现在，朴初珑在主动地去了解陈十元的资讯。
　　这经过了几个阶段的转折，她内心的感情也发生了许多转折。
　　她现在也很忙，每天忙着上综艺，跑通告，接代言，签售，和成员们忙得几乎脚不沾地，比刚刚回归的时候还要忙，因为她们的专辑成绩很好。
　　而且，公司还在筹备着要让APink在首尔开一次演唱会，到时候工程更是浩大，她们会比现在更没有空闲。至少现在，她还能偶尔拿出手机来翻翻新闻，看看综艺和电视剧。
　　“欧尼，你又在看十元xi的消息啊……”朴初珑在发呆或者难堪，偷偷看着不能让别人发现的消息的时候，郑恩地永远都在。
　　“就偶尔看看……”朴初珑马上将手机熄屏，放在了一旁，假装正经地想要起身去做事。
　　她们此刻正在综艺节目的后台，等待着工作人员们布置现场，然后准备拍摄。
　　就是趁这种细碎的时间，朴初珑才能够安然地拿出手机来看看新闻，大家都在忙自己的事情，没人关注她。
　　但没想到，郑恩地很关注她，而且也太闲了。
　　“欧尼，你上次说要主动去接触来着……我都没有看到你离开过我的视线……”
　　“等这段时间忙过了再说嘛……再说了，这种事情也不是着急就能够办好的不是吗？”朴初珑笑了笑，示意郑恩地别着急。
　　“……”郑恩地被朴初珑的话噎住了，她也感觉自己很着急朴初珑和陈十元之间的感情，明明都跟她没多大关系的……就算在一起了，也没她什么实际的好处。
　　就最多嗑一嗑CP就没了。
　　典型的皇上不急太监急。
　　但是，郑恩地真怕朴初珑错过的时机。
　　万一……万一在朴初珑等待时机的时候，陈十元遇上了别人呢？
　　“欧尼，这种事情还是要快一些啊……不是我急，而是真的等不得的。时间长了，他慢慢忘记了怎么办？”郑恩地担心地回复道。
　　“哪有那么容易忘记？”朴初珑很有自信，笑了笑，“就像我现在忘不了一样。”
　　“约他出来一下吧。”
　　“其实……我没有他的联系方式了。”朴初珑沉默了片刻，嘴角往下撇，“他换号码了，我给他发过消息。”
　　这是郑恩地没有想过的，因为她从来就没有试过去联系陈十元。
　　“我找知恩！知恩和他关系挺好的，应该会有他的联系方式的。”郑恩地像是下了什么决心，想到了要找李知恩询问陈十元的联系方式。
　　“真的可以吗？”朴初珑的表情有些欣喜。
　　“嗯。”郑恩地点了点头。
　　“谢谢你，恩地。”朴初珑暖暖地朝郑恩地笑着。
　　“没事，我可能比你还要希望你们俩能够好好的。”郑恩地露出了一个无奈的表情。
　　朴初珑有些疑惑，但并没有询问出口。
　　“不过，欧尼你为什么要和十元分手啊？我一直没懂，肯定不是因为没有爱情了吧？”
　　“要在一起生活，单单靠爱情……那里能行呢？”朴初珑自嘲地笑了笑，继续说道：“当初我们连生活理念都不一样……”
　　“为什么？”
　　“恩地啊，你知道吗？有些人知道要走遍全世界才能看到世界的全貌，而有些人，以为围绕着一个人就能够看到全世界……这是自欺欺人的。”
　　“我们组合一直都忙，人气也高，我的事业上升得快。但是，十元他还在停滞不前……”
　　“比起整天围绕着我一个人，把整个心思都放在我的身上，我更喜欢他多忙自己的事业……爱情，是两个人在一起的充分条件，但不是在一起生活的充要条件。爱情只是生活的一部分而已。”
　　“而他当初，错把爱情当做全部了。”
　　“这就是我们分手的理由，也可以说是借口。我只告诉你一个人，你明白了吗？”
　　朴初珑看着郑恩地，惨然一笑。
　　这些话埋在她的心里很久了，一直都没能说出口。
　　不是说陈十元给她的东西不好，她想要和他分手。
　　而是，他给错了。
　　“那现在？”郑恩地似乎反应得慢了一些，犹豫地问道。
　　“现在他，改变了许多不是吗？”
　　岂止是改变，简直就是天翻地覆的变化。
　　“我看到了我曾想象的他的模样。”朴初珑灿然一笑。
　　可惜，他的改变出现得晚了一些。
　　“也许还不算晚。”
　　朴初珑在内心默念道。

第一百七十八章 屈服于温柔
　　郑恩地知道李知恩对陈十元的事情有了关注，也知道她去向李知恩问陈十元的消息，虽说不知道李知恩会不会生气，但态度肯定不会多好。
　　至于会不会影响她们之间的友情，这说不定。
　　可朴初珑是她的亲密好友，情同姐妹的队员，她还是愿意冒着李知恩的大不讳，帮朴初珑一把。
　　等综艺拍摄结束回到了宿舍后的第二天上午，郑恩地回想起这件事情，便拿出了手机，只是犹豫了一小会儿，还是给李知恩拨通了电话。
　　“喂？是知恩吗？”郑恩地见电话被接通了之后，像往常一般正常的语气对李知恩问候着。
　　“怎么了？恩地你有事吗？”李知恩好久没有接到郑恩地的电话了，而且平常多数都是用Line和Kakao联系的，今天突然给她打电话，她猜应该是有些特别的事情。
　　“没有，就想问问你最近怎么样，你不是才发了新专辑吗？我就问问……专辑的成绩还好吧？”郑恩地也没有直截了当地就问了，她不傻，这种问题，铺垫一下再开口问比较好。
　　“还不错。”李知恩的语气有些变化了。
　　这郑恩地不看新闻的吗？明明现在的好多新闻都跟她有关，专辑情况这种问题，很容易就会看到的……除非她不看新闻。
　　“那就好。我们这段时间也是忙得很，呵呵。”郑恩地笑了笑，然后酝酿了片刻之后，准备把话题引向陈十元，“知恩你和十元xi是在拍摄《我们结婚了》对吧？拍摄节目的感觉怎么样？”
　　“还不错啊……有机会享受一下甜甜的恋爱，其实还不错。而且，十元他也是一个很优秀的人呢！”李知恩隐晦地提了一下她对陈十元的态度。
　　虽然她现在还不清楚郑恩地给她打电话的目的，但是她可清清楚楚地知道她还有一个隐藏的情敌，没办法当面告诉朴初珑她喜欢陈十元，至少能旁敲侧击地让郑恩地知道。
　　郑恩地知道之后，离朴初珑知道就不远了。
　　“是嘛？”郑恩地的脸色僵了一下，一边想着陈十元那无法隐藏的魅力，一边又在思考着如何把话题切入进去。
　　“对啊，我想每个女人都会屈服于温柔吧……而十元又是一个温柔的男人。”李知恩说到这儿的时候，抿嘴笑了笑，给了郑恩地一点笑声。
　　“……”郑恩地的心颤了一下，顿时沉默了。
　　原来，陈十元被别人喜欢上的速度比她想象中还要快……而且和他的关系还那么接近。更重要的事情是，李知恩是知道陈十元和朴初珑之间的故事的，可能并不了解完整的故事，可她至少是知道结尾的——朴初珑主动给陈十元提分手。
　　那她想要向李知恩要电话号码的话……就必须找一个恰当了理由了，糊弄过去的话……估计是没可能了。
　　但是，万一李知恩没想到那个方向去呢？
　　郑恩地还是有点心存侥幸。
　　“十元的确是个很优秀的人，呵呵呵~”郑恩地换了一个思路。
　　“你以前知道他吗？”李知恩假装什么都不知道一样，想要看看郑恩地到底想说什么。反正现在她算是知道郑恩地想要说什么了，原来是关于陈十元的事情，她也正想具体了解一下郑恩地知道些什么。
　　“知道啊……以前的关系还比较亲呢。知恩，你也应该知道的吧？”郑恩地试探着询问道。
　　“哦~原来你们曾经关系还比较好啊……我都不知道你和他认识呢。”李知恩笑了笑，但笑容马上就消失了，只是电话另一边的郑恩地并不了解。
　　“对啊，我也挺久没有和他联系了，他好像也换了联系方式。可能是因为……”郑恩地停顿了一下。
　　“因为朴初珑xi和十元分手了对吧？”李知恩冷不丁地开口插话道。
　　郑恩地那句“双方的工作都比较忙”随着唾沫被她咽进了自己的喉咙。
　　这……
　　“因为自己的队长和十元分手了，所以不方便继续联系，这也无可厚非。”李知恩的语气听起来是十分理解，她还有些猜测的意味，“看来恩地你今天的事情和十元有关啊！”
　　“是的。”话说到这里，郑恩地也只能老实承认，不承认的话，那想要询问陈十元联系方式的口，永远也开不了。
　　“就是很久没和他联系了，想问问他最近怎么样……但是我又没有他的联系方式，他不是换了号码吗？我就想找你问问他的联系方式，你们现在的关系不是很好吗？”
　　“是挺好的。”李知恩承认了郑恩地的话，假装为难道：“但是，我不好把十元的联系方式给你啊……毕竟没有经过他的同意。”
　　“要不我先问问他再给你回复？”李知恩像是选取了一个折中的处理方式，但是，她会不会告诉陈十元，到底会怎么说，只有她自己知道。
　　“好的吧……”郑恩地考虑了一下，也只能答应下来，她总不能强迫李知恩不通过陈十元就直接让她把陈十元的联系方式给她吧？
　　别人想要遵守人际交往中的程序，她没理由从中作梗的。
　　“那我先问问十元，等会儿给你消息哦？他就在我不远处呢！很快的，我们今天恰好要拍摄节目了。”李知恩仿佛是给予郑恩地安慰一般，笑了笑。
　　“那好，你尽快给我消息哦！”郑恩地也勉强笑了笑。
　　随后，互道了再见之后，李知恩就把电话给挂断了。
　　郑恩地在另一边，脸色怪异。
　　这任务算是完成了一半吗？可另一半托付到人家的身上……心里没有底。
　　另一边，李知恩真的很诚实地实现了自己所说的话，走了几步看到陈十元，跑上前去跟他讲这件事情。
　　“十元，如果跟你前女友关系很亲密的人来找你，你会不会理她？”李知恩一脸笑眯眯地看着陈十元。
　　“干嘛突然问这个？”陈十元愣了一下。
　　李知恩她也喜欢这种只有唯一答案的问题吗？
　　“你就回答我会不会嘛！”李知恩拉着陈十元手摇了一下，仿佛撒娇一般，最后还加了一句：“要诚实哦！”
　　“肯定不会啊。”
　　陈十元有点汗颜，不知道李知恩到底是想做什么。
　　李知恩听到陈十元的回答，欣喜地朝着他笑了一下，趁着周围没人关注，垫脚在他的侧脸上快速一吻。
　　然后拿出手机很快地给郑恩地发送了Line。
　　“恩地，十元他不愿意。”
　　发完之后，李知恩低着头扯扯嘴角冷笑了一下。
　　想要联系方式……做梦呢？

第一百七十九章 温居（上）
　　“为什么突然问这种问题啊？”另一边，陈十元看着李知恩低头发着信息，速度很快，他都没看到对方是谁，只是还在疑惑着为什么李知恩要问他这个问题。
　　平常的时候，李知恩可从来不问这种问题。
　　“是因为你魅力太大了。”对于这种问题，李知恩才不会老实的回答陈十元。
　　“……”陈十元也没有继续说什么，估计李知恩知道些并不想要告诉他的事情，他也就没有强求。反正他应该知道的事情，时机到了自然会知道的。
　　“对了，我们快要拍摄了吧？一会儿得分开进入房间，你走前面还是我走前面？”李知恩回过头想要和陈十元商量一下，节目组想要他们两个人自己决定这种小事情。
　　虽然李知恩很无语节目组这种想要营造“等待归家的爱人”的剧本，但参加节目也需要遵守节目的规则，更何况平常时间，节目组已经给了他们很大的自由了，就连去哪里进行新婚旅行都让他们自己选，而且好像还没有限定地区。
　　也就是说，他们可能可以出国去旅行。这一项是在李知恩的表格上面的，令她十分欣喜。
　　只不过，李知恩不知道节目组会不会整一出奇怪的活动，让她和陈十元又用工作还抵经费吧？
　　可李知恩总觉得可能性很大。
　　“你决定吧，我都可以的。这又不是什么重要的事儿。”陈十元无所谓地说道。
　　“那我先去吧，我怕我后进去的话，会忍不住抱你。毕竟我们十元魅力太大了！”李知恩朝着陈十元做了一个wink，脸上带着笑容，调侃着陈十元。
　　“……”陈十元无奈地笑了笑，只是伸手去捏了一下李知恩的脸颊。
　　“那我就先进去咯！”李知恩向前抱了一下陈十元，然后朝着他挥挥手，小跑着进入了摄影师们的视线，这也预示着，拍摄即将开始。
　　陈十元躲在镜头外面，看着李知恩在镜头面前自说自话，其实还觉得挺有意思的。
　　不过，没多一会儿，导演就让他下楼坐电梯，从进入这栋楼开始拍摄，陈十元听从指挥，按照导演所说的，从楼下坐电梯上来。
　　Q：“十元xi你的妻子正在新房里面等着你呢！”
　　“可电梯它不能更快了啊……”
　　陈十元适时地开了一句玩笑。
　　电梯也的确是很快，没多一会儿就到了新房楼层，也只需几步路，就到了新房门口。
　　像是期待着里面的人一般，陈十元很快地打开了门，换上拖鞋，从玄关拐角出去，立刻就看到了俏生生地站在窗口处的李知恩。
　　随后，李知恩回过头来看着他，像是被安排好一般，她向他走过来，然后抱住了他，没管他手里还提着的食材。
　　“我手里还提着东西呢！”陈十元的声音听起来很无奈，双手都挂着东西，自然地垂在两边，但脸上却满是笑容，“我喜欢这样啦……东西都还没放下……”
　　“别开玩笑了，你超喜欢的。”李知恩抬头看了陈十元一眼，将他的笑容收入眼里，一样的笑容在她脸上，只是更加灿烂。
　　“让我把东西先放下好吧？”陈十元像是哄小孩一般的语气。
　　“哦，你放吧。”李知恩暂时地放开了陈十元，然后等陈十元身子越过她往厨房里边的冰箱过去的时候，从后面抱住了他。
　　“现在这样不妨碍你了吧？”李知恩从侧面探头往前面去看陈十元，脸色有些得意，仿佛让她找到了什么漏洞一般。
　　“……”陈十元回头叹了一口气，不过脸上的笑容却是悄然升起。
　　见到陈十元这副表情，李知恩也算知道陈十元是接受了。
　　本来就没什么不好接受的。
　　不过，李知恩也是把她经纪人所叮嘱她的事情全部都忘到了脑后，他拍节目之前就让李知恩要收敛一点，不能让观众们有他们在恋爱的感觉。
　　可李知恩才不认同郑韩特所说的，本来拍节目就是让别人看艺人谈恋爱的嘛……这不是越甜越好吗？
　　恰好，她可是草莓味的！
　　“我们得先做饭吧？一会儿朋友们可就来了，到时候让他们喝西北风吗？”陈十元看李知恩只是抱着他，不想做其他事情的样子，提醒道。
　　“这正好诶！佳仁欧尼做饭超棒的！让欧尼们来帮忙做饭就好了。”李知恩真的是一点也不拿朋友们当客人看，在节目里还能冠冕堂皇地说出这些话来。
　　“你是魔鬼吗？”陈十元哭笑不得地回头捏了一下李知恩的脸。
　　“你又不是不知道……我不擅长这些的。”李知恩的语气有些为难，毕竟作为一个女孩子，不怎么会做饭……尽管她是艺人，平常工作很忙。
　　“那你就看着我做吧。”陈十元也是莞尔一笑，并没有对李知恩要求那么高。在他看来，李知恩会赚钱已经很厉害了，不怎么会做饭也是情有可原，反正他现在算是会了嘛。两个人在一起，只要一个人会做饭，其实就已经足够了。
　　而且，陈十元觉得会赚钱比会做饭要高级许多。
　　虽然这么说有些市侩，但事实就是这样的。
　　“那让我的爱帮帮你吗？”李知恩笑眯眯地说着，就从陈十元的身后绕到了前面，抱着陈十元，抬头仰望他。
　　“别闹，我现在可是在切菜的！”陈十元看李知恩的动作，立刻紧张了起来。
　　“好吧。”李知恩看起来有些意兴阑珊的模样，松开了陈十元，站到了陈十元的旁边，悄咪咪地看着他做事。
　　“知恩你帮我递一下盘子好吗？”陈十元侧过头，朝李知恩伸出了手。
　　“好啊！”李知恩从旁边的碗柜里拿了两个盘子出来，做出要递给陈十元的模样，可随后，她却把她的另一只手摊开，手心平平地放在陈十元的手里。
　　陈十元朝着李知恩挑了挑眉。
　　这件事情已经不是第一次了。
　　李知恩朝着陈十元嘚瑟地左右摇头。
　　陈十元像上次一样，翻转手掌……随后，李知恩先发制人，没等陈十元打她的手，她先拍了一下陈十元。
　　随后，看陈十元异样的表情，老实地把盘子递了过去。
　　本来，她还想问问陈十元：“你要的是这个白盘子还是这个蓝色盘子？”
　　像河神问农夫一样问他。

第一百八十章 温居（中）
　　陈十元在厨房里面忙七忙八，也是李知恩在一盘时不时添乱的时候，四位被邀请温居的客人已经来到了房门外。
　　说来也巧，陈十元和李知恩通知了他们各自的朋友尽量早一点来，四个人几乎都是在没到十点的时候就到达了新房楼底，在遇见彼此之后，结伴来到了新房门前。
　　按门铃。
　　在厨房内听到门铃声的两人，一时间都停下了自己手中的事儿，只是李知恩是空着手的，什么东西也没拿，跑得要快一些，率先冲向了大门口，开门。
　　陈十元跟在李知恩的后边，慢了一步。
　　打开门的时候，是孙佳仁和刘仁娜站在前面，手里提着一个袋子，再后面，是柳俊烈和李钟硕。
　　李钟硕诶……
　　陈十元没有告诉李知恩他的朋友中有李钟硕，而且他们的关系很亲，会来参加他们的温居……她一直以为，陈十元除了柳俊烈之外，基本上没什么朋友的。
　　“你好，李钟硕xi。”李知恩很有礼貌地朝着李钟硕问好，他们之前也一同合作过，当过主持人，不过她已经很久没有和李钟硕接触过了，两个人的关系也就那样，算是认识，但实际上，连彼此的联系方式都没有。
　　“你好，IUxi。”李钟硕朝着李知恩大方地笑了笑，然后说道：“我和十元是认识了六年多的好友，是很亲的那种，你和十元又是'夫妻'，我可以直接叫你知恩吗？”
　　“嗯，可以的。”李知恩应答着。
　　“钟硕哥是我很亲的哥哥，我没告诉你，是想让你惊讶一下来着，以前你不是和他合作过吗？”陈十元附耳在李知恩旁边小声说道。
　　李知恩回过头给了陈十元一个白眼，他根本就没有搞清楚情况，谁说一起合作过就必须很熟的？
　　接下来，陈十元和李知恩朝着其他三人各自问好，将他们放了进来。
　　“今天是温居，为了庆祝你们俩结婚，我是给你们俩带了礼物的！”一起坐下之后，柳俊烈将自己手里提着的一个大袋子打开，里面是两个长方形的盒子，看起来好像是……红酒。
　　“酒吗？”陈十元试探着询问道，嘴角不经意地扯了扯。
　　“对啊，两瓶红酒，十元你的眼睛有点厉害呀！”柳俊烈给陈十元竖起了大拇指，然后又叮嘱了一句，“不过，别看这红酒的度数不高，但后劲还是很大的，所以……嗯咳~十元你知道我说的是什么意思的。”
　　柳俊烈专门给了陈十元一个眼神。
　　“你知道你还送酒，安的什么心啊？”陈十元朝着柳俊烈咬咬牙，一脸不忿。
　　“你可别胡说八道，我只是为了你们夫妻有情调的生活，稍微提供了一点点调味剂而已。”柳俊烈朝着陈十元摇摇头，绝口不提陈十元那天喝烧酒没多少就醉掉的事情。
　　李知恩在一旁看着柳俊烈和陈十元在争吵，大概明白了他们的意思，“噗嗤”就笑了出来。
　　“怎么了？送酒不好吗？”李钟硕在一旁还不明白情况，跟他一样的还有刘仁娜和孙佳仁两人，也是一脸疑惑。
　　“啊，其实就是十元酒量太差了，上次杀青宴的时候，只是喝了几瓶烧酒就醉掉了，我这是在提醒他注意一点。”柳俊烈当着陈十元的面，毫不留情面地揭陈十元的短。
　　“而且，十元喝醉酒的样子还挺有意思的。”柳俊烈又补充了一句。
　　的确是很有意思来着，太可爱了。
　　李知恩在一旁暗自偷笑。
　　“……”陈十元在一旁沉默着没说话，对柳俊烈的操作是无语的，给了他一个凌厉的眼神，似乎是想要给他好看的意味。
　　柳俊烈在一旁倒是满不在意的，还在和旁人聊着天。
　　接下来，孙家人和刘仁娜也把她们带来的礼物给亮了出来。
　　“也不知道送什么东西好，但是你们是新婚嘛。我们俩就给你们选了新婚用的床具，被套、枕头套、床单，还有一些贴纸……本来想给你们俩买一张床的，但床太麻烦了。”刘仁娜代替着孙佳仁成为了发言人，将她们俩买的礼物一一翻给陈十元和李知恩看。
　　“谢谢。”陈十元在一旁笑着点头。
　　“欧尼你们有心了。”李知恩也是满脸的笑意，很满意刘仁娜和孙佳仁送的礼物。
　　“我的话……送的东西可能就没那么实用了，但应该挺好看的。”李钟硕见状，也把他从进门就好好放置的薄长方体盒子拿了过来，小心地将周边裁开，然后把包在外壳的纸壳都去掉。
　　“我这个礼物应该是最特殊的吧？”李钟硕笑着，将手中的画框立了起来，上面是一对男女一齐望着远处的夕阳，男人的怀中抱着猫，女人的手中牵着狗链，旁边是一条安静待着的狗。
　　“哥你自己画的啊？”陈十元看着上面的一男一女，和他与李知恩有些相像，而且这个情景……是陈十元和李知恩在《孝利家民宿》里的名场景，也是他们俩粉红CP感的开端。
　　“不是啊，是我去找画家帮忙画的，至于是谁画的……保密。”李钟硕还神叨叨地给竖起了手指。
　　别说陈十元，李知恩都震惊了。
　　以往送礼物，虽说有送画的，但那些画要么是从画家手中购得的话，或者是本人亲自出手创作的画，像李钟硕这种专门去找画家为两人根据他们的某个画面创作一幅新画，李知恩还是第一次见。
　　更何况，画很好看，李知恩对于美术方面是没有什么欣赏经验的，可只是看着这幅画，都觉得创作者的技艺一定很高超。
　　因为画得很好。
　　说实话，李钟硕所送的这幅画的价值，是比其他三个人送的礼物加起来还要多很多的，但李钟硕根本就只觉得这只是小事一桩的样子……
　　李知恩看了看陈十元，又看了看一脸笑意的李钟硕，心里蒙上了一层暖意。
　　那天晚上她想要陈十元去多交一些朋友，是想要他在有心事的时候，能够拥有一个可以诉说的朋友……能够让他没那么孤单。
　　所以，知道陈十元在李钟硕的心里有这样重要的地位，李知恩由衷为陈十元感到高兴。

第一百八十一章 温居（下）
　　第一眼看到李钟硕所送的画时，陈十元就觉得这幅画很不简单，特别是李钟硕在隐瞒了画家名字之后，这样的感觉在他的心中更加强烈。
　　应该挺值钱的吧？
　　陈十元内心有一点愧疚，太让李钟硕破费了，不过这个礼物的确送得很适合。
　　因此，陈十元和李知恩还是欣然接受了李钟硕所赠与的温居礼物。
　　大家一阵寒暄过后，陈十元回到了厨房内继续准备午餐，本来打算的是让李知恩在外面和客人们聊聊天招呼他们的，但李知恩完美地展现了“闺蜜好友应该如何利用”的说法，把孙佳仁和刘仁娜都赶到了厨房帮助陈十元准备午餐，嘴里还冠冕堂皇地说着：“想让大家尝尝两位欧尼的好手艺。”
　　要不是刘仁娜和孙佳仁了解她的话，还真会以为李知恩是想让她们俩表现一下。
　　“其实就是不想十元一个人太累了吧？”听到李知恩的客套话，刘仁娜很不给面子地给了李知恩一个白眼，但稍后还是被孙佳仁扯着胳膊拉进了厨房。
　　对于刘仁娜不满的白眼，李知恩也只是一笑而过，根本就不会有什么心理负担。可能在陈十元和陈十元的朋友面前，她是一个脸皮很薄的可爱女孩子，但是在刘仁娜她们这些好友面前，她可能就是一个“脸上不长胡子的男人”（胡子九寸长，脸皮一尺厚）。
　　另一边在厨房内的陈十元还正在切着菜，厨房就被打开，刘仁娜和孙佳仁走了进来，顺便撸了撸袖子，问陈十元还有些什么事情没有做的，她们来帮忙。
　　“两位姐姐为什么不在外面坐着？这里我一个人就可以搞定的。”陈十元回头望向她们俩，笑了笑，示意她们可以出去休息一下。
　　“没关系，我们俩就是来帮忙的。几个人的午餐，你一个人弄比较慢，人多的话会快一点。”孙佳仁笑着摆摆手，然后就走上前，把陈十元已经切好放在盘子里边的菜端到一旁，走到水龙头的位置，准备着清洗一下旁边的青菜。
　　“我们现在要是出去的话，知恩下去之后一定会埋汰死我们俩的。”刘仁娜也走上前，站在了孙佳仁的旁边，做着孙佳仁留下的边边角角的事儿，然后侧过头，越过孙佳仁，和陈十元进行交流，“你是不知道知恩这个人呐……啧啧啧~~看来真是迷上我们的'丈夫'了。”
　　刘仁娜叹了一口气之后，然后又小小地调侃了一下陈十元。
　　陈十元听刘仁娜对李知恩有死死埋怨的语气，大概也知道李知恩到底做了些什么事情，听着听着刘仁娜的话，面带笑意地笑了出来。
　　“谁说不是呢？见色忘义这种事情……”孙佳仁也在一旁调笑着。
　　厨房里边的气氛很和谐，刚进来的两位姐姐一边开着陈十元的玩笑，顺便埋汰一下李知恩，一边也没松下手上的工作，人多之后，本来压在陈十元一个人肩上的任务，一下子就轻松了很多。
　　在客厅内的沙发上坐着的三个人，则没有像厨房内这么和谐了，反倒是有了些丈母娘见女婿的气氛。
　　李知恩乖乖地坐在李钟硕的对面，柳俊烈坐在侧面看着两个人，李钟硕没怎么说话，就一直用审视的目光盯着李知恩，李知恩也没怎么好说话，而一旁的柳俊烈倒是没什么压力，毕竟上节目就是要开心嘛。
　　不过，李知恩是很清晰地感受到了李钟硕的目光和那直接明了的审视。
　　她也是和李钟硕有过一段合作的，当时怎么没感觉到李钟硕会有这么一面呢？当初明明他很好相处来着……
　　李知恩现在有点打脑壳。
　　“啊……知恩你知道十元以前吗？就是他以前恋爱的事情。”沉默了好一会儿，李钟硕喝了一口李知恩专门给他们俩准备的咖啡，然后对李知恩询问道。
　　现在是在拍摄节目，本不应该提起陈十元过去的恋情的，这是在给节目组挑战……但从陈十元的至亲这方面来讲，其实挺符合现实的。
　　“有讲过，我知道他有过一段恋爱的。”李知恩点点头，不知道李钟硕问这个问题的原因，回答得还是很小心的。
　　“那就好。”李钟硕欣慰地笑了笑。
　　李知恩看到李钟硕的脸上一闪而过的笑容，感觉很奇怪。
　　“以后两位一定要好好地'过日子'啊！”李钟硕又说了一句，在“过日子”三个字上边加了重音。
　　“我们会好好过的。”李知恩脸上也挂上了笑容，对李钟硕好心的嘱咐表示感谢。
　　“我和十元已经认识了六年多快七年了，也算是他从一个男孩成长为一个男人的过程见证人。我希望十元的生活能够过得很好，所以希望你们俩能够一直好好的。”李钟硕说这话的时候，脸上是笑着的，可语气里的正经严肃让李知恩感觉：李钟硕应该是知道她和陈十元谈恋爱的，而且这个语气，感觉是在……警告她？或者是告诫？
　　看来陈十元前一段恋情给了李钟硕极大的打击啊……
　　李知恩也从李钟硕的话里猜出了李钟硕的心情，知道李钟硕大概是担心陈十元的恋爱再次像之前一样让他难过。
　　“我明白的。”李知恩给了李钟硕一个很明确的答案。
　　李知恩知道李钟硕和陈十元认识很久了（这一点李钟硕了重复了两次了），也知道陈十元前一次的恋爱让人心疼，很理解李钟硕会有这样的情绪。
　　所以，她并没有逃避这个话题。
　　接下来李钟硕就叉开了这个话题，询问起了李知恩和陈十元怎么认识、然后参加这个节目的感受，这时候，旁边的柳俊烈也能够参与进来说说话了。
　　不过，这也没有持续多久，厨房内的三人便忙活得差不多了，刘仁娜招呼着外面客厅坐着的另外三个人收拾一下餐桌，准备好吃午餐。
　　厨房内的三人将饭菜挨着挨着端上了餐桌，还在餐桌正中间放了一个电磁炉，旁边放了生菜，是要准备烤肉的。

第一百八十二章 你可不是什么小人物
　　餐桌是一张小圆桌，六个人围着圆桌坐下，位置也刚刚够。
　　陈十元和李知恩挨着坐下，男方两位朋友挨着坐，女方两位朋友挨着坐，围成一个圈。
　　桌上的有韩餐，有中餐，还有烤肉。
　　韩餐是孙佳仁和刘仁娜合作而成的，中餐是陈十元一个人做的，他做得不多，只有三道菜。
　　不过，得知中餐是陈十元所做的李钟硕，有点掉下巴的感受。
　　“十元你既然这么会做菜，为什么以前我去你家做客留下吃饭的时候，你要么点外卖，要么就给我煮拉面？”李钟硕语气里尽是对陈十元的埋怨，感觉陈十元对他一点也不真诚，简直就是差别对待。
　　为什么为女朋友做饭的时候就突然会做菜了啊？
　　“我最近去拍戏的时候才慢慢学着做菜的。”对于李钟硕的质疑，陈十元笑着给他解释了一下。
　　李钟硕也去过剧组探班陈十元，还客串了一次，那几天他都没有发现陈十元有过学习做菜的倾向……瞥了陈十元一眼，满是怀疑，然后伸出筷子夹了一块陈十元做的糖醋肉，放进嘴里咀嚼。
　　“味道还不错啊。”说的是夸奖的话，但李钟硕的语气有点阴阳怪气的。
　　“我真是才学会不久，可能在这方面还有点天分。”陈十元朝着李钟硕真诚地笑了一下。
　　“呵~”李钟硕“冷笑”了一声，继续伸筷子去夹陈十元做的另外两盘菜。
　　“我倒是可以作证，在剧组的时候，十元经常去找那几位大妈询问经验来着。”柳俊烈也尝了尝陈十元的手艺，一边点头，一边给陈十元解释着，“我一开始还以为是他很讨大妈的喜欢呢！不过十元确实也讨'妈妈们'的喜欢。”
　　“……我只是很真诚地去讨教好不好？”陈十元听着柳俊烈又要开始扯淡，给他夹了一块糖醋肉，示意让他闭嘴。
　　“哦，谢谢啊！”柳俊烈对着陈十元大大咧咧地笑了一下，好像陈十元给他夹菜是多大的荣幸一般，演着吃了下去。
　　李知恩在一旁看着倒是觉得挺有意思的，也没多说话，她感觉陈十元和他的朋友相处还是挺好的，跟她和刘仁娜她们之间的相处挺类似的。
　　都是些阴阳怪气的话。
　　“两位姐姐你们也别客气。”陈十元看柳俊烈安分了下来，转过来又招呼着另一边的刘仁娜和孙佳仁。
　　“我们会好好吃的。”
　　随后，她们俩也拿上筷子，要去尝尝陈十元的手艺。
　　大家好像都对陈十元所做的并不是特别正宗的中餐很感兴趣。
　　随后，李知恩也捏上了筷子。
　　陈十元看着电磁炉里面的火候差不多了，把一旁放着的五花肉放了上去，准备着烤完这一锅，再烤韩牛。
　　“两位姐姐要吃五花肉的话，自己动手哦！”本着女士优先的好意，陈十元给刘仁娜和孙佳仁招呼了一声，毕竟是客人。
　　“你们两位随意。”然后，陈十元对柳俊烈和李钟硕的态度就随便了一些。
　　李知恩在一旁有点不开心，陈十元只顾着招呼客人们，把她撂在了一旁，过了好一会儿都没有理她。
　　五花肉要好了，都没想要包一个给她，像是其他拍摄的夫妇一样喂食。她都左右摇摆凑到他的身边好几次了，一点觉悟都没有……
　　她还以为陈十元慢慢表白之后会开窍许多呢！结果还是远远不够啊……
　　李知恩摇了摇头。
　　随后，她自己从旁边的盘子里拿了一片生菜，用夹子夹了两块五花肉，细心地包好，隔着饭桌，小心地放在了李钟硕的碗里。
　　陈十元本来也是准备好要包五花肉的，看着旁边的李知恩提前有了动作，还在内心窃喜了一下，可结果她包好之后，直直地递给了李钟硕。
　　这一刻，李知恩感受到了死亡凝视是什么感觉。
　　另一边，李钟硕被李知恩递了包好的烤肉后直接咳嗽了一下，刚刚吃下去的小菜差点卡在喉咙里边。
　　李钟硕抬眼看了一眼奇怪地看了一眼李知恩，发现李知恩脸上笑意盈盈，而侧着偷瞄了一下陈十元，发现陈十元的眼神有些吓人。
　　这是在玩儿什么啊？
　　李钟硕掩面想要笑。
　　不过，他震惊了一下之后，很快地将李知恩包着给他的烤肉原封不动地夹到了陈十元的碗里。
　　一脸的笑意。
　　另外的三位观众也没多少吃饭的心思，一面假装是在正常地吃饭，其实注意力都放在了陈十元和李知恩身上。
　　看着李知恩在作死，刘仁娜还觉得挺有意思的。
　　两个月之前，不知道是谁满口的不自信，好像一副在陈十元面前卑微到底的模样……现在都敢大庭广众之下开始皮了。
　　感觉有点她们私下相处的内味儿了。
　　李知恩皮过之后，看到陈十元一脸的严肃和那“死亡”般的眼神，笑嘻嘻地在饭桌下拉了拉陈十元的手，一脸讨好的表情。
　　“哎呀呀~~”李知恩撒着娇。
　　“哼……”陈十元瞪了李知恩一眼。
　　李知恩立刻乖巧，从旁边的盘子里拿了一张生菜，夹了好几块烤肉包好，讨好地递到陈十元的嘴边，“这是超级无敌加强版烤肉，比刚才的那个好多了！尝一下吧？”
　　李知恩凑近陈十元那紧闭的嘴巴旁边，好声好气地哄着他。
　　意思就是，吃下这个烤肉就不许生她的气了。
　　“哟，我这样的小人物还能吃到您包的烤肉啊？”陈十元一脸荣幸的模样。
　　“没有没有，我是专门给你包烤肉的小妹呢！”李知恩现在才是一脸的卑微，毕竟认怂。
　　陈十元也没有为难李知恩，张大嘴，一口将李知恩包的烤肉全都吃了进去。
　　“而且，你哪里是什么小人物的？在我这里，你是所有的心情和天气。”
　　所以，你不理我一会儿，我都会想要获得你的注意。
　　后面这一句话，是李知恩在心里偷偷说的。
　　陈十元听着李知恩的话，嘴角嚼烤肉的劲儿都变大了。
　　而另一边观战的四人，简直是一言难尽。
　　一开始还以为能够看看小情侣争风吃醋吵架的，结果被李知恩塞了一口的狗粮。
　　本来还挺好吃的饭菜，都不香了。
　　甚至本来想好要说的话，都变成了“……”。

第一百八十三章 别让她靠近你
　　这个时候，刘仁娜直觉有一种“上当了”的感觉。
　　一开始李知恩邀请她来参加节目的时候，她是有些抗拒的。因为不想看李知恩秀恩爱的时候那副嘴脸，后来李知恩说是很正经地拍节目，她还以为真的就很正常地拍节目，并不会像李知恩在私下说的那么亲密。
　　可到现在刘仁娜才发现，这个节目就是亲密给观众们看的，越腻说不定效果越好。
　　她都不明白了，当着这么多人的面，李知恩怎么能够说得出这么油腻的话……
　　脸皮又变厚了吗？
　　现在的刘仁娜，已经不惮以恶意来揣测李知恩了。
　　卑微李知恩就是靠着厚脸皮才变得大胆的吧？
　　而另一边的李钟硕也是觉得有点吃不下了。
　　秀恩爱……干嘛还把他给扯进来啊？
　　“喂喂，我现在还单身的好吗？我还单身的，注意一下可以吗？”刘仁娜看李知恩一脸笑意也是忍不住了，出声“怒斥”李知恩。
　　“人家钟硕哥不也是单身吗？欧尼你干嘛这么大的反应啊？”李知恩在刘仁娜面前，脸皮厚+胆大包天，一点也不把刘仁娜的不爽放在心上。
　　李钟硕正在喝水，听到李知恩又把他拿出来比较，差点咳了一下。
　　“……”刘仁娜也喝了一口水冷静一下，狠狠地瞪了一眼李知恩，可李知恩看见之后，反而一脸的嘚瑟模样。
　　“十元，现在后悔了没？你的'妻子'其实根本没有表面看起来那么可爱，内心可藏着一个小魔鬼呢！坏得很的。”刘仁娜没有再向李知恩说什么，转移了目标，换个方向打击李知恩。
　　“是嘛？”陈十元似乎还沉浸在李知恩的甜言蜜语里边。
　　“你看看她现在张口闭口就是这种甜蜜的情话就知道了。”刘仁娜在一边对李知恩进行着污蔑。
　　“欧尼，明明你知道得更多好吧？”李知恩一脸的不满，这些话刘仁娜在她的耳边经常教她说，她才记下来的。
　　“我知道归我知道，我年纪可比你大不少啊李知恩！”刘仁娜看到李知恩有点气急败坏的样子，心里开心了起来。
　　“好吧，我知道怎么了？看了那么多电视剧和电影，要是不知道这些才奇怪了呢！但是就一个十元才能让我说出来呀！”李知恩绝地反击，甚至还说道：“可欧尼你那么多话，都不知道说给谁听呢！”
　　“你管我！”刘仁娜给了李知恩一个白眼，她也就这点痛处被李知恩抓着打了。
　　要说年龄的事情，其实刘仁娜现在的年纪正是女人魅力焕发的时刻，一股御姐风味，加上身材又好，单单从女人魅力上说，她可比李知恩要受欢迎得多。
　　“好了好了，你们俩也消停一点儿，知恩现在是你在拍节目哦！”孙佳仁见两人又像私下一般吵闹起来，出声制止了一下，不仅是因为李知恩和陈十元在拍节目，而且面前还有这么几个男人呢。
　　另外三个男人也正饶有趣味地看着两个女人“打架”来着。
　　李知恩给了李钟硕一个完全不一样的形象，不像之前了解的弱气内敛，反倒是很活跃。
　　在孙佳仁出声作为一个调和剂之后，李知恩和刘仁娜也消停了下来，本就是开玩笑说着玩儿的，在李知恩主动给刘仁娜夹菜示好之后，两人就像什么事情也没有发生过一样。
　　一顿饭也还算是吃得不错，只是吃饭途中李知恩秀了个恩爱有些让人吃不消。
　　吃完午餐过后，李知恩主动请缨去洗碗。
　　李钟硕还有些事，吃过饭后没多久就要离开，陈十元走出去送了李钟硕一段路。
　　送李钟硕离开这一段路，并没有摄影师在跟着拍摄，所以李钟硕能够和陈十元说一些不能暴露出去的话。
　　“其实，我一开始来的时候，是准备了很多话想要跟知恩说的。”李钟硕和陈十元一前一后地走在走廊上，进了电梯，按下楼层之后，李钟硕对着陈十元说道。
　　“准备了很多话啊？关于些什么的？”陈十元也挺好奇李钟硕想要说什么，应该跟他的过去有关，但陈十元着实不知道他的过去的清楚模样。
　　“关于你以前的事情啊，想让她好好地对你，不要让你再发生之前的事情。”李钟硕莞尔一笑，并没有说清楚具体是什么。
　　“之前？我之前发生了些什么？是和朴初珑谈恋爱的时候吗？我有发生过什么？”陈十元的问题也是张口就来，对于过去，他实在有太多疑问。特别是关于和朴初珑的那一段恋爱，虽然知道前身在恋情里面很卑微，可具体有过什么样的经历，他一点也不清楚。
　　“反正，不要再让朴初珑靠近你了，她靠近你，总不能为你带来好事情。不然，我一定让你把之前的事情都清清楚楚地知道。”李钟硕拍了一下陈十元的肩膀，嘴角微笑，有点洒脱，“现在不是很好啊？知恩看起来特别爱你，你也爱她对吧？过去那些糟心的事情，你忘记了也正好，没有让人烦杂的过去，开始新的生活，对于你们和我来说，都是最好的处理方式。”
　　“我不是说准备了很多话想要告诉知恩吗？但现在见过之后，也没有太多想要叮嘱她的话。我看得出来，她应该是远比那个人要爱你的，好好珍惜知道吗？”
　　李钟硕笑得温柔，像是告诫自家不懂事的儿子要好好对待别人家的女儿一般。
　　“我知道的。”陈十元笑着回应道。
　　对于李钟硕语重心长的心里话，陈十元不知道该如何回答，他感觉自己在李钟硕眼里就像个孩子一样。
　　而李钟硕则真的像操心弟弟的哥哥一般，处处想着陈十元。
　　“好好的呀要！”出了电梯，李钟硕最后再对陈十元嘱咐了一句。
　　陈十元也是笑着送李钟硕出去，最后和他挥手告别。
　　李钟硕坐进车，看着后视镜里面转身离开的陈十元，还盯着后视镜看了一会儿。
　　然后，拿出手机找到李知恩的号码，在车里坐了差不多半个小时，给她编辑了一条长短信过去。
　　“要好好的对待十元，我们都经历不起失去他。”
　　他也再不能经历天人隔绝的感受，收到陈十元的那封信时，那种失去挚友的感受，让他痛彻心扉。

第一百八十四章 拜托你好好地爱他
　　“知恩，你好。”
　　“刚才你同意我这样称呼你，所以这封信，我就这样叫你了。”
　　“十元跟我已经认识了六点多快七年了，这是我第三次说这一句话。不是想要强调什么，只是想要说明，十元从一个普通的演技练习生到出道，到过时，再到现在又变得红起来，我一直都在旁边看着。”
　　“正如你知道的，十元的朋友很少，他从出道到现在，真正知心的朋友也不过两三人，其余的人也不过是酒肉朋友，交流也是浅尝辄止。所以，他一直都有些孤单，在别人面前，一直都很内敛。”
　　“但是你大概也发现了，在真正认识的人面前，十元他是很容易活跃起来的。也可以说得好听一些，他把自己的冷脸给了陌生人，把自己的温柔都留给了真正亲近的人。”
　　“你应该有了解过十元的过去吧？他的父母在他刚做练习生之后就去世了，留下了一笔赔偿金，他靠着这些赔偿金，生活也还算过得去。不过，他本身就长得好看，在公司里边总吸引到别的女孩子注意，又话少，总是冷着一张脸，拒人于千里之外。男生觉得他太装，女生觉得他高攀不起。因此，很少人去真正地靠近他。”
　　“我认识他也是一次巧合，是因为他去面试角色没能面试上，因为演技太差，甚至面试考官都想要推荐他去当偶像练习生，说他完全能够靠脸吃饭，不用考演技什么的。可是他拒绝了，那个时候我觉得他很有意思。”
　　“后来真正认识的时候，是我去别的公司交流的时候，刚好遇见他一个人待在练习室里边，努力地练习演技。他知道我，可也一样冷着脸，不怎么和我说话。我开始都以为他是个自闭男孩。”
　　“不过，后来和他熟悉起来，才慢慢了解到了他的过去，知道他的父母都去世了，世界上只剩下他一个人，很孤单，也很可怜。基于对他的同情，我比较照顾他。”
　　“可很令人欣慰的是，他总是会想要尽自己的努力，同样地想对我好。一个十多岁的小男生，明白如何爱人和被爱，这是很难得的事情。”
　　“后来，他换了公司，得到了机会，出道了。我那个时候事业也正是蒸蒸日上的时候，很多时间都在忙工作，对他的关注少了一些，以为他出道之后也会同样忙碌……可他恋爱了，和你知道的那个人，在两个人事业都在上升的时刻，选择了恋爱。”
　　“刚刚二十岁的他，我以为他只是想要体验一下成年人的感情，所以才会选择恋爱。可他不是这样想的，他说：'人活在世上，没了感情就像是行尸走肉，虽说好死不如赖活，但我想鲜活地活在这个世上。我想要去爱我爱的人，找到爱我的人'。”
　　“他是这样说的，也是这样做的。一开始我也以为，他是找到了真爱的。因为朴初珑也愿意在事业上升的时候和他恋爱，愿意陪他成长。”
　　“他也一直告诉我他过得很好，事业很稳定，每次和他相聚的时候，他都总是说些好话，我真的相信他的话，以为他一直都很好。以至于他是在什么时候开始变得不开心的，我都不知道。”
　　“我只知道他后来和我见面越来越少了，他说自己有些忙，有事要做。可那个时候，他拍了两部烂剧，靠出道的好剧吸引的人气都耗得差不多了，哪里还忙得很呢？我还以为是他的自尊心比较强。”
　　“不过，我也知道他为什么在忙。他在忙着维护他的感情，那是他的第一次恋爱，对于他来说，是无比珍贵的感情。”
　　“我在拍摄《Docter》的时候，我有大半年没有好好见过他，交流都是靠打电话，或者是发信息，然后电话信息越来越少，最后一条信息是他告诉我他和朴初珑分手了。”
　　“随后打电话不接，消息也没回。我估计他是去伤心难过，外面的世界什么也不想理，所以有段时间没有打扰他，因为我也很忙，所以等着拍完戏就去当面看看他。”
　　“后来，当我忙完通告的时候，他的电话打不通了，去他的家……没有人。”
　　“我感觉事情有些不对。他以前基本不上综艺节目的，可他却上了《孝利家民宿》。我觉得有些奇怪，觉得他变了。”
　　“找他的以前经纪人，经纪人说他已经离职了，现在是新的经纪人负责他。最后我是看新闻才发现他已经又开始演戏了。而且开始越变越好了。所以我去了他拍戏的现场找到了他。”
　　“其实说了这么多，有一些乱。我只是想让你明白，十元不容易亲近别人，但他如此相信你、爱你，我是真的发自内心想要让你对他好。他也会以同样的爱回应你的，你不用担心。”
　　“也不用担心他的过去，我不清楚你知不知道，十元因为生病了原因，把过去的事情都忘记了，他的过去现在是一张白纸。”
　　“你没能参与他的过去不要紧，现在他的过去是不存在的，你能参与他的未来，就请你好好地和他一起走下去。”
　　“可能你想问他生过什么病……其实仔细想一想会让人丢失记忆的病，你都能猜到。他曾经给我写过一封信，所以我清楚是什么。你不知道没关系，你也不用知道，你只需要好好地和他恋爱就好了，我真心希望你和他能够幸福。”
　　“感觉我好像给你提了很多要求……可能有些道德绑架的意思，我想要你明白，我和你，可能是十元在这个世界上还留恋的东西。”
　　“所以，请你好好爱他。拜托你了。”
　　“最后再拜托你一件事情：不要让朴初珑靠近他。千万不要！”
　　“要好好的对待十元，我们都经历不起失去他。”
　　……
　　李知恩看到这么一封长信的时候，是等节目拍摄完准备回家的时候，一边警惕着出现的朴初珑的名字，一边她又在消化着这封信的信息。
　　没有父母，朋友少，孤单话少……还有生病忘掉过去的事情……
　　有一些是李知恩她知道的，一些她不知道。
　　她觉得她在慢慢地了解一个完整的陈十元。
　　“所以，这就是你说我对你很重要的原因吗？”李知恩看着李钟硕那句“我和你可能是十元在这个世界上还留恋的东西”……
　　可她感觉到了还有别的信息藏在里边。
　　留恋。
　　病？失去记忆？抑郁症！
　　留恋？
　　李知恩点了下Home键，打开了搜索引擎。
　　“抑郁症的病人会选择自杀吗？”
　　搜索。

第一百八十五章 千金难买我愿意
　　李知恩搜索了“抑郁症的病人会选择自杀吗？”，随后顿时就觉得自己很蠢。
　　娱乐圈里边那么多艺人因为抑郁症自杀，有些是被救了回来，有些人则抢救不及时，永远地离开了这个世界。
　　说起来，李知恩也有过认识的前辈自杀，她当时还唏嘘感叹，觉得生命真渺小。
　　而现在，“抑郁症自杀事件”在她身边人的身上发生过，她有些恐惧。
　　不过，虽然她觉得自己搜索的词条很憨憨，不过她还是挨着挨着看了下去。大概知道抑郁症患者在病情严重的时候，思维会变得迟缓……所以那些人都是因为脑子一下子转不过来才选择自杀的吗？
　　李知恩又在后面看到了各种各样的自杀死法。
　　“割腕自杀、跳楼自杀、跳海自杀、上吊自杀、服药自杀……”
　　“服安眠药自杀是很凄惨的。服食安眠药并不会像想象之中那样在静谧中死去，而是会像发癫一样颤抖，口吐白沫，最后在痛苦中死去。因此，服食安眠药自杀是一种凄惨又痛苦的死法。”
　　看到“安眠药”这几个字，李知恩专门留心注意了一下关于安眠药的死法。
　　“十元应该不会吃安眠药自杀吧？”李知恩想起在陈十元原来的房子里边，床头的柜子里面有好几盒安眠药，量不少。
　　李知恩想到陈十元可能自杀过，她就很心疼，并且想要查验陈十元的身体，想要看看他身上有没有留下什么可疑的伤痕。
　　“十元真的有自杀过吗？”李知恩给李钟硕回了一条信息，想要从他那里得到真相。
　　“你已经猜到了不是吗？”
　　“你的猜测是对的。”
　　李钟硕给李知恩分别回了两条信息。
　　李知恩看到了信息，也没有问李钟硕怎么知道的，她只觉得现在心绞得疼。
　　李知恩正沉浸在悲伤难过之中，陈十元来到了李知恩旁边，看她不太对劲的神情，靠近她，担心地询问道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“我没有不舒服。”李知恩摇摇头，将手机放在了兜里，也没有管正在拍摄的摄像头，抓起陈十元的右手，细细地观察着他的手腕。
　　“”没有。”李知恩低声呢喃着，又拉起陈十元的左手，把他的衣服给撸上去，露出手腕。
　　“知恩你在干嘛呀？”陈十元还有点蒙，不知道李知恩是想干嘛。
　　李知恩抬头朝着陈十元笑了一下，把陈十元的右手拉近，随后看到了一条白痕。
　　“这是什么啊？”李知恩一副好奇的模样看着陈十元。
　　“我也不知道诶，反正它就一直在我手腕上的。”陈十元一边观察着李知恩的表情，一边小心翼翼地说着。
　　“哦。”李知恩像是明白了一般点点头。
　　小时候，李知恩的手臂也被割过一次，伤口好得很慢，愈合之后，伤口处也是和陈十元一样留着一条白印，这条白印会慢慢变浅，直到消失。
　　伤口是会愈合的，伤痕也会消失的，可那时的痛却会刻骨铭心。
　　“十元，你记得你手腕痛的时候吗？”李知恩嘴角藏笑，尽量让自己看起来若无其事。
　　“不知道。我只记得，我的手一直是这个样子的。干嘛难过？”陈十元看着李知恩的小脸忽然就皱了起来，眼眶红红。
　　“不记得了真好。”李知恩吸了吸鼻子，用手抹了一下眼眶，没敢让眼泪流出来，抱住了陈十元。
　　她知道这道白印意味着什么，她知道陈十元也知道这是怎么回事。
　　她很难过，她知道陈十元那个时候会很疼，她其实还知道陈十元怕疼，就像她一样。
　　幸好，陈十元都不记得伤口的痛。
　　“啊哈，不难过啊~~”陈十元像哄小孩一般，轻轻地拍着李知恩的背部，然后低头对着她轻轻地笑，可李知恩并不看他，他就带着李知恩左右缓缓地摇晃，想要通过这种方式让李知恩好受一些。
　　关于“他”的过去，对他是没有任何影响的，他既记不得痛，也记不得人，更不知道过去曾发生过的事。
　　陈十元在醒来的时候就发现了自己手上的白印，他是躺在床上的，被单上还有血，只要不是个傻子，他就该知道到底发生了什么。
　　可是那一切都过去了，是属于别人的故事。他的故事，是醒来之后的事情，醒来之前的一切，都与他无关。
　　前身的种种，都当做烟随他散去。
　　他呀，是新的陈十元了。
　　“没关系的，我都已经记不得了，不疼，也不难过，也没有恨谁讨厌谁。”陈十元搂着李知恩，浅浅地笑，温文尔雅，“有时候还挺感谢那样的过去，不然我也不能遇见你了。”
　　当着镜头的面，陈十元也开始了。
　　李知恩在陈十元的胸前挪了两下脸，像是擦东西一样，随后仰起头看陈十元，“净说些傻话。不好的东西本来就不该感谢。”
　　“知道知道。”陈十元见李知恩开始回应他，连忙点头赞同李知恩所说的话。
　　反正她说什么都是对的。
　　“以后……我会好好地看着你的。”停顿了好一会儿，李知恩松开了抱住陈十元的双手，看着陈十元认真地说着。
　　看着他……不只是单单用眼睛看他。
　　看着他不让朴初珑靠近他；看着他……然后和他走在一起……
　　“我猜我以前肯定做错了不少的事情……好在运气还不错。”陈十元听着李知恩的话，洒脱一笑。
　　“是别人错了，不是你的错。”李知恩摇摇头，“不过你也有点傻傻的。”
　　一个人对一个人好是想让她也对他好，不是让她觉得自己很好。
　　而陈十元，就是让人家变得骄傲了。
　　现在十元把她忘记了，要是她知道的话，应该会觉得很可惜吧？
　　李知恩想到郑恩地要陈十元联系方式的事，内心有些窃喜。
　　陈十元现在是属于她的。
　　朴初珑也许从前也为了陈十元做了一些事情，可是那都被抹掉了。
　　如果有一天她为陈十元所做的也被抹掉的话……抹掉了就抹掉了吧。反正她为他做那些也不是要他念着她的好，而是他值得。
　　为他做那些事情，都是她愿意的。
　　千金难买我愿意。
　　……
　　“不过，这一段都会被掐掉的吧？”李知恩回头看了一眼正对着他们的镜头，内心默念道。

第一百八十六章 处理
　　《我们结婚了》节目组的后台，郑韩特和孙大勇站在一起，正在和面前的导演进行着商谈。
　　从前面几天的拍摄来看，其实导演就觉得两个人之间的相处过于亲切，尽管他们节目组给了两个人剧本，可那也只是一个大致的框架，具体怎么发挥还是得看陈十元和李知恩他们俩。
　　开始，大家都以为两个人比较熟，所以进入状态比较快，可今天在厨房内出现的场景和麦克风里面传来的话……
　　看着面前的两位经纪人，导演也有些为难。
　　“两位经纪人，你们能够明确地告诉我，IUxi和陈十元xi两位，是不是正在恋爱？”导演看着面前的两位经纪人，细细地试探着。
　　“是的。”两人都点头承认。
　　“那……”导演犹豫了一下，然后妥协了，“我们会好好剪辑的。”
　　“谢谢您导演！”
　　……
　　“好好剪辑”这件事情其实也就是要求导演组将那些不属于节目剧本之内的情节删掉，然后再酌情挑选适合节目播出的情节。
　　陈十元和李知恩的粉红情节挺多的，而且大多数都是符合节目的本意，至于出现的那些意外……就当做没发生好了。
　　国民歌手IU和新晋大势演员陈十元的恋情固然可以吸引观众的更多关注，但是现在这个圈子里边，上午恋爱，下午分手的事情都存在，谁还能知道他们能坚持多久呢？
　　如果能够坚持到节目结束，最后两人还在一起，甚至公开的时候，还能够提一笔《我们结婚了》这个综艺的功劳，这可比这一时的热度要好得多。
　　更何况，他们的恋情要是真被节目组给曝出去，然后感情出现了差错的话，他们俩的拍摄估计也就结束了。现在从李知恩和陈十元那里得到的热度和关注，也就没了，收视也没了。
　　权衡一下，导演还是选择当做一个聋哑人。
　　这也是整个节目组的选择。
　　……
　　结束了和导演的谈话之后，孙大勇还好，郑韩特倒是着急地不得了，立刻就去找了李知恩，给她分析利弊，让她不要表现得“太过”。
　　“知恩，一定要注意自己的言行……虽然说这是一个恋爱综艺，但是你只能在节目组的框架内做你想做的事情，拥抱亲吻问题都不大。”郑韩特还是妥协了一些，以前她是让李知恩尽量不要太过亲密，但现在看来，亲密一些都没关系，只是不要把一些私下的事情拿到这个节目组上边来说。
　　比如今天关于陈十元手上的伤……
　　“不过，你们俩都要注意，不要把在节目上从未表现过的东西暴露出来。”
　　郑韩特也只能说到这里，因为再说多了，李知恩估计也不会听太多进去。
　　就比如现在，虽说他说话的时候李知恩一直在点头，一直说他是对的，可真正听进去了多少，只有李知恩自己知道。
　　之前让她不要太亲密，结果还是该抱抱，该拉手拉手。而且，一个女孩子家家的竟说些让人脸红的话……
　　“OKOK！”李知恩敷衍地回应着郑韩特的唠叨。
　　随后，郑韩特也就放李知恩继续去录制节目了，房间里面还有其他人在等着他们。
　　至于陈十元，孙大勇根本就没找他说些什么，只是让陈十元注意一下言辞，之后便什么也没说。
　　关于陈十元的过去什么的，他一点也不感兴趣。
　　等李知恩回到房子的客厅时，陈十元四人已经坐在了客厅里边，间或地聊会儿天等待着李知恩。
　　“知恩，现在好了吗？”见到李知恩进门，刘仁娜便开口询问着。
　　“哦，没什么事儿。”李知恩知道刘仁娜想要问什么问题，然后笑着说道：“就是让我们不要把那些没发生在拍摄期间的事情拿出来说……”
　　“也确实该这样。”刘仁娜还以为李知恩被训了，开始脸色还有些担忧，听到李知恩的回答后，便笑了出来，“这是在拍节目，不比你们在私下相处，是得注意一下。”
　　“我知道的。十元你没被训吧？”李知恩示意刘仁娜放心，然后又问陈十元。
　　“我没事啊，也差不多说了跟你差不多的话吧。”
　　“不过……你们到底说了些什么啊？我有点好奇了。”孙佳仁也插了进来。
　　“估计是谈恋爱发生的事情？”柳俊烈提出了自己不确定的猜测。
　　“你们猜呢？”李知恩一脸神秘，什么口风都不肯露。
　　“那还是算了吧。”刘仁娜只觉得扫兴，顿时就对李知恩他们俩所说的“事情”没了兴趣。
　　她估计也就和柳俊烈猜得差不多。
　　“但是我还是得说一句。”刘仁娜清了一下嗓子，一本正经，“既然参加了节目，也就要遵守节目的规则。而且你们俩也并不想要轻易就曝出恋爱对吧？所以在拍摄节目的时候还是尽量收敛一些，要能忍耐知道吗？”
　　“知恩你这样看着我干嘛？我说的就是你！”刘仁娜看李知恩的表情变得异样，啐了一口李知恩过后，继续说道，“虽说这个节目是恋爱综艺，专门让观众们看艺人谈恋爱的节目。所以不管节目里边发生了什么，观众们都会下意识地认为是很合理的，因为有剧本的存在。因此，你们要合乎情理地自由发挥，这才是最重要的。”
　　“十元你是职业演员，知恩你也演过戏，都能够找到剧本规定的范围吧？”刘仁娜额头微微蹙起，认真地问道。
　　陈十元和李知恩都笑了笑。
　　刘仁娜看着李知恩，总觉得有些不靠谱。以前李知恩总是一副唯唯诺诺的样子，可现在她变得胆大了，撒娇、撒泼，赖皮什么都会……而且看陈十元这副脾气，估计占据主导地位的人会是李知恩。
　　更何况，平时在刘仁娜面前的李知恩……一言难尽。
　　“知恩呐，如果你不太明白的话，我们这里有三个专业演员，可以随时给你提供免费辅导的。”刘仁娜看着李知恩，调侃了一句。
　　“呵~~”李知恩一听就知道刘仁娜在击她的痛处，演技不好怎么了？她是歌手出道又不是演员出道。
　　“有需求我会找十元的不劳欧尼你费心了。”李知恩微笑着回答了刘仁娜，也嘲讽了她一句，“不过欧尼你在音乐方面有什么问题倒是可以来咨询我哦！毕竟我可是国民歌手IU。摇滚我也会的。”
　　“……”
　　（注：刘仁娜早期曾经做过练习生，梦想做摇滚歌手，但是一直没有机会出道，最后不得已由演员出道。）

第一百八十七章 恋爱真好
　　聊天没一会儿之后，工作人员来通知正在聊天的陈十元等人“拍摄要开始了”，他们这才停下了聊天，将麦克风给打开。
　　不过，打开麦克风之后，他们要做的也是聊天，不过是有话题的。
　　“我听知恩私下说，十元你和知恩是在拍摄《孝利家民宿》的时候才认识的对吧？”之前节目组就通知了刘仁娜关于这段聊天的大致话题，通知拍摄后她便开口将话题朝这方面转移。
　　“是的，是在《孝利家民宿》才第一次接触认识的。”陈十元老实地点头。
　　“那你能不能说说你喜欢知恩哪些地方？或者说知恩身上有什么闪光点？”刘仁娜终于将话题说出口，松了一口气的同时，也是一脸八卦地看着陈十元，迫切想要知道陈十元的答案。
　　一旁的孙佳仁也是饶有兴趣地靠在了沙发上，望着陈十元。而柳俊烈……是在笑的，但笑得有些“幸灾乐祸”，一副想要看好戏的样子。
　　柳俊烈内心其实也正是这样想的。
　　他知道陈十元是个挺内敛的人，可能在私下的时候能够说出很多“骚话”，或者大胆地表白之类的，但在这么多人面前……柳俊烈估计陈十元有点呛。
　　“身高合适，长得漂亮，很善良也很可爱。”陈十元思考了一下，略微有些尴尬地回答了刘仁娜。
　　“长得漂亮，善良可爱这些词语……一点都没有特色啊，太普遍了。只要是丈夫夸奖自己的妻子，这些词语都可以用上的。”刘仁娜却摇了摇头，这些词语不太复合她想要得到的答案。
　　至少也得加几个形容词，然后再来个比喻什么的……
　　“欧尼，你怎么可以这样啊？要求这么多……”一旁的李知恩看刘仁娜开始为难起陈十元来，假装不满地说了刘仁娜一句。
　　刘仁娜侧过头对着李知恩笑了一下，李知恩装作一脸严肃的模样，似乎看起来不高兴的样子，一点笑容也没露。
　　“十元，那你就说说你在什么时候觉得知恩很好就行，不管是漂亮、善良还是可爱。”在一旁，柳俊烈看出了刘仁娜的想法，适时地给陈十元提供了一个“方向”。
　　“啊？”陈十元有点没有反应过来。
　　“啊什么啊？你和知恩不是相处这么久了吗？就说说在生活中的哪些时刻，她让你印象深刻都可以。”柳俊烈把靠在沙发上的身体都直了起来，略微靠近陈十元，一副为他出主意的样子。
　　这个时候，李知恩很安静，一句话也没说，只是目光亮晶晶地望着陈十元，她也想要从陈十元那里得到答案。
　　“……”
　　陈十元算是明白了柳俊烈的算盘。
　　“真的！十元你要知道，记忆里的场景可比脑海里总结出来的结论要动人得多！”柳俊烈看陈十元望着他的眼神有些异样，便为自己的出发点辩解。
　　要是柳俊烈平时很正经的话，陈十元就真的呼相信他了。说得这么冠冕堂皇，都是装出来的。
　　陈十元沉默了一下，瞥了一眼李知恩那边，发现李知恩也是一脸的好奇，只是撞见陈十元的目光后，稍微收敛了一些。
　　“要说什么场景让我印象深刻的话……”陈十元酝酿了一会儿之后，算是郑重地开口说道：“是在拍摄《孝利家民宿》的时候，我们俩和孝利姐一起去海边散步，她被那只叫GUANA的小狗牵着跑的时候。”
　　“是什么感觉？”刘仁娜笑眯眯地开口询问道。
　　“就觉得她很可爱啊！”还有些傻傻的。
　　陈十元坦荡地说着。
　　“哦~~”刘仁娜拖着声音回头望了一眼李知恩，然后被李知恩狠狠地瞪了一下之后，笑嘻嘻地收回目光，看着陈十元，“还有吗？”
　　“还有……就是知恩笑的时候。”陈十元停顿了一下，嘴角网上翘，眼睛也微微弯起来，“很漂亮。”
　　“是吗？”刘仁娜一脸吃惊，然后嘴巴微张，“可知恩笑起来就像个傻子诶……你看现在就是。”
　　“呀！”李知恩敲了一下刘仁娜的胳膊，好像很生气的样子。
　　刚才她就听着听着陈十元说的话，就笑了起来，一点也不收敛那种。
　　刘仁娜一边惊呼一边笑着倒向了孙佳仁那边，觉得李知恩强烈的反应太过有趣，甚至还扒拉着孙佳仁的胳膊给她挡着李知恩想要继续“教训她”的动作。
　　“不过，知恩呐，十元都这样说了，你有没有什么想说的？有没有什么觉得十元特别迷人的时候？”孙佳仁怀里护着刘仁娜，也笑眯眯地望着李知恩。
　　李知恩一点也不害羞，反倒是反问着孙佳仁，“我家十元不是一直都很迷人吗？”
　　“哇哦~~”刘仁娜和孙佳仁都是一脸的揶揄，顺便“啧啧”地叹了两声，觉得李知恩真的一点也不害臊。
　　陈十元也是有点不好意思地笑了出来，掩饰自己的尴尬。
　　而在一旁话很少的柳俊烈则觉得有点撑。
　　“欧尼你们是在嫉妒我吗？”
　　爬。
　　“我记得我出来的时候家里的饮水机没关，我得回去关一下饮水机的电。作为一个大龄的单身女性，就是需要自食其力。”刘仁娜一边叹着气，一边就要起身离开。
　　不过，站起来走了两步。
　　“欧尼再见！”李知恩坐在位置上朝着刘仁娜挥了挥手。
　　“……”刘仁娜无语地看了一眼李知恩，然后又坐回了原位，“知恩你真的一点意思也没有。”
　　“我又不要你觉得我有意思，只要十元觉得我有意思就好了。”李知恩朝着刘仁娜笑了一下，然后抿着嘴唇，眼睛睁得大大的，头微微一偏。
　　“啊……我吃太饱了，得出去走走消消食。”另一边的柳俊烈站了起来，伸了个懒腰，一脸为难的样子。
　　“我家里的饮水机里边的水可能都烧了好几次，我回去关一下电。”刘仁娜又站了起来，想要去拿自己的包。
　　“知恩、十元，我也回家看一看我家窗户有没有关紧。”孙佳仁也站了起来，跟上了刘仁娜。
　　“……”
　　这是在做什么啊？开玩笑吗？
　　李知恩和陈十元都有些疑惑。
　　不过，随后他们三个人真的开门走了出去。
　　……
　　电梯里面。
　　“我们就这么走了吗？那些理由好假的。”
　　“理由不重要，拍摄差不多了，先走才是重要的。给点空间让知恩感动一下嘛！她听十元说那些话的时候，眼睛可亮得不得了。而且，我受不了知恩那一副嘚瑟的样子。唉，恋爱真好！”

第一百八十八章 给你备注任何亲密的称呼都不及你的名字让我心动
　　刘仁娜一群人离开得轻易，只是那些奇葩的理由，给陈十元和李知恩留下了一脑门的雾水。
　　不过，刘仁娜他们的离开正合李知恩意。
　　“十元，真的是在海边的时候就对我印象深刻吗？”李知恩望着陈十元，眼睛一直在发光，嘴角带笑。
　　“嗯~”陈十元瞟了一眼李知恩的灼热目光，稍微偏了一下头，“差不多是吧。”
　　“是这样的啊~”李知恩说完的时候还拖了一下音。
　　“不过，十元你还有没有想说的？就刚才俊烈xi说的那个。”陈十元是靠坐在沙发上面的，李知恩顺势躺下，头枕在陈十元的腿上，抬头望着陈十元，一脸好奇。
　　“怎么？”陈十元一脸笑意地看向李知恩，伸出双手，用食指把李知恩的嘴角网上撩。
　　“嗷！”李知恩张开嘴巴，想要咬陈十元的手一般向前虚咬了一下，还发出了“奇怪”的声音。
　　陈十元手从她的嘴角移开，捏着她的脸蛋朝两边扯了一下。
　　“干嘛！”李知恩眉头轻轻地皱着，一脸的不开心。
　　“看你长得可爱。”陈十元一本正经地说道，随后咧开嘴笑了出来。
　　“嘁~”李知恩小声地嘟囔了一句，似乎觉得陈十元说的理由很扯。可看陈十元在笑，她也跟着笑了出来。
　　“还有就是现在。”陈十元突然说道。
　　“什么？”
　　“你不是问还有没有什么想说的吗？我说就是现在。”陈十元耐心地朝李知恩解释着。
　　“现在？”李知恩觉得有些新奇，看了看陈十元，然后环顾了一下四周，疑惑道：“有什么特别的吗？”
　　“我在笑的时候，你也在笑啊。”陈十元一脸笑意，低头看着李知恩，“因为我而笑的你特别好看。看到你笑我就会很开心，本来我笑就是因为开心，你笑了之后，就是加倍的快乐。”
　　“什么啊？”李知恩觉得陈十元说得好奇怪，不过细细体会一下，有些让她脸红。
　　“你从哪里知道这些的？一点都不像你。”
　　“你猜？”陈十元一脸笑意。
　　“我怀疑你看了些奇怪的东西，我要看你的手机哦！”李知恩故作严肃，朝着陈十元伸出了手，不过立刻就破功了，笑了出来。
　　陈十元很乖巧地将手机解开屏幕锁，递给了陈十元。
　　李知恩接过手机，朝着陈十元惊喜地笑了。
　　她只是开玩笑的。
　　不过，既然陈十元都把手机给她看了，她当然也就不客气了。
　　随后，李知恩直截了当地打开了Line这些聊天工具，发现陈十元连账号都没登陆……怪不得平时和她一直用短信发信息。
　　她还曾经猜想过是陈十元不愿意让她知道他的社交软件账号。
　　随后，李知恩又把自己的手机拿了出来，点开了通讯录，搜索了“郑恩地”，调出了号码，再点开了陈十元的通讯录。
　　“钟硕哥、俊烈哥、孙经纪人、孝利姐、尚顺哥……”李知恩挨着挨着将陈十元通讯录上面的号码念了一遍，然后看到下边一个很陌生的名字，“十元，这个李恩星是谁啊？”
　　李知恩把手机屏幕递到了陈十元的面前，面色温和地询问陈十元。
　　“哦，这是我的一个粉丝。我第一次被粉丝在剧组探班，就留了一个号码。”陈十元很诚实。
　　“好吧。”李知恩看陈十元也没有说谎的样子，便相信了陈十元所说的话。
　　接着，她往下一划，看到了她的号码，还有备注。
　　“知恩？”
　　李知恩这一次是撇着嘴将手机递到陈十元的面前让他看的。
　　“你看这个！”
　　“怎么了？这不是你的号码吗？”陈十元看了一眼，发现那就是李知恩的号码，备注都还打着“知恩”两个字，“应该没错的啊，都打了那么多次电话。”
　　“不是，我是谁啊？”李知恩摇了摇头，咬着嘴唇，不忿地看着陈十元。
　　“你就是李知恩啊，这是你的电话号码xxx……”陈十元挨着挨着把李知恩的电话号码给念了出来，然后又说道：“知、恩，字没错的啊。”
　　“不是，我是叫李知恩没错，你平时叫我知恩也没错……可是，你怎么可以就给我备注'知恩'两个字啊？”李知恩一脸的不悦，像看石头一样看着陈十元，“别人都是给另一方备注着'宝贝'、'老婆'、'小可爱'之类的，你怎么就只给我备注一个知恩啊？”
　　“……你是想要这些称呼吗？”陈十元有些不确定。
　　“哪里是想要这些称呼啊……我就想你给我的称呼跟别人的不一样。其他人备注我是'知恩'，是因为我对于他们就只是'知恩'而已，但是你不一样的啊……”李知恩还算是耐心地给陈十元解释着，只是那股不开心揉进了声音里边，本来软软的声音都带着一股鼻音。
　　“可是……我喜欢你的名字诶。”
　　“啊？”
　　“给你备注任何亲密的称呼都不及你的名字让我心动。”陈十元看着李知恩一脸笑意。
　　“什么啊？你哪里学的这些话……”李知恩突然觉得自己的脸在发热，说话都有些不利索，没法像之前一样组织好语言。
　　像第一次给陈十元告白时那样的心跳剧烈。
　　“还要改吗？”陈十元笑呵呵地征求李知恩的意见。
　　“随……随便你好了。”李知恩只觉得自己有些脸红，都差点忘记自己到底是为了干什么的。
　　李知恩在通话记录那一栏输入了郑恩地的号码，发现没有一个对得上之后，放下心来，把手机还给了陈十元。
　　“要改吗？”陈十元再次询问李知恩。
　　“啊~~”李知恩拖着声音考虑了一下，“还是不改了嘛。”
　　认怂。
　　然后，回过头，一脸笑意地将自己手机的通讯录打开，在一个备注名为“帅气大傻子”的后面加了两个字——十元。
　　随后，将手机屏幕关掉，转过头来看陈十元。
　　“你在干嘛？”李知恩回过头，发现陈十元也在拿着手机编辑着什么东西。
　　“你猜？”陈十元神秘了一下。
　　李知恩快速地立起身子，从侧面看到了陈十元的手机屏幕。
　　她的备注后面多了一点东西，变成了“小憨憨知恩”。
　　两个人的想法异曲同工。

第一百八十九章 被偏爱的都有恃无恐
　　“欧尼，知恩说十元不愿意给。”挂掉电话很久之后，郑恩地才慢慢地找到了朴初珑，很遗憾地告诉她这个消息。
　　而且，她还有一个消息不知道是不是应该说。
　　随后，她还是决定开口，给朴初珑一点压迫感。
　　“还有就是，知恩好像喜欢上十元xi了。”
　　郑恩地说出这句话的时候，都有些泄气。
　　现在的情况是朴初珑没法得到陈十元的联系方式，也没法私下见到陈十元，他连住址都换了；并且，现在还有一个李知恩待在陈十元的旁边虎视眈眈……
　　郑恩地从不否认李知恩的魅力，所以她才会有些着急，并且想要给朴初珑一些急切感，不想她像现在一样佛系地待着，还在看电视。
　　“有人喜欢他不是一件很正常的事情吗？我和他在一起的时候，就有不少人喜欢他来着。”朴初珑听了郑恩地的话，自信地笑了笑。
　　“但是，欧尼你现在都联系不到他，本来他现在就是分手空窗期，知恩再……”郑恩地感觉自己比朴初珑着急太多了，朴初珑看起来一点都不慌张，甚至很自信的样子，她都不知道朴初珑的自信是哪里来的。
　　她说的都是以前的事情，现在是现在，哪里可以同日而语呢？
　　“可是……我能有什么办法呢？没法联系到他，甚至没法见到他……连他的消息都只能从新闻、电视剧、综艺节目上得到。”朴初珑一脸无奈地朝着郑恩地笑了笑。
　　她到现在还是在笑着的。
　　“欧尼……你一点都不着急吗？”郑恩地忍不住问出了口。
　　“着急……应该是着急的吧。”朴初珑犹豫了一下。
　　“那为什么……”郑恩地很疑惑，要是慌张的话，不应该想办法联系到陈十元，或是当面见他和他谈谈吗？就这样虚空地对着屏幕上的他，可以对话吗？
　　“只是感觉……”
　　“感觉？”
　　“对，感觉。”朴初珑点点头。
　　和陈十元在一起三年多，她太了解他了。
　　恋爱是有后遗症的。有些人分手后，能够很快就痊愈，一点后遗症都不会表现出来，而有些人，则会抱着伤口舔舐很久，伤春悲秋，伤口愈合地慢，后遗症也是旷日持久。
　　她知道陈十元是后者，他不会那么容易走出来的。
　　虽然这样想有些卑鄙，因为那是她给予的痛和伤口，可这又从侧面体现出来，她对陈十元太了解了，她对从前的陈十元影响太深。
　　也可以说，她从前对陈十元很重要。
　　也许李知恩会猛烈追求他，但他大概率是不会和她在一起的。
　　至于那小概率，可能是0.01%。
　　“只是感觉吗？”郑恩地看着眼前脸上还有些笑意的朴初珑，顿时感觉从未看清楚过她。
　　事实上，有些人越凑得近，越看不清楚。
　　她有点难过。
　　朴初珑这不慌不忙的模样……用一句“感觉”搪塞她的疑问。
　　哪有这样的？
　　朴初珑不知道郑恩地在想些什么，只是还在自顾自地说着：“我们不是要开演唱会了吗？到时候以组合的名义给他的公司发邀请，邀请他来参加我们的演唱会怎么样？”
　　“不怎么样。”郑恩地开口否定道，“邀请哪些人来参加演唱会，不是我们能够决定的。只是给他送两张演唱会门票还差不多。”
　　“也对哦。”朴初珑想了想，点点头，“可如果他没能收到门票呢？”
　　“那……多给知恩两张门票，让她可以带着其他人来看演唱会？”郑恩地又想到了李知恩喜欢陈十元的事情。
　　有点让她心慌。
　　“她不一定会带他来。”
　　“这两种情况都是概率事件，只是一种取决于十元xi他自己，而另一种取决于知恩。”郑恩地认真地说道。
　　“那……给十元门票吧。”考虑了一下，朴初珑很轻易就做好了决定，“让他自己做决定，遵从他的内心。”
　　“好吧。”郑恩地也就勉强答应了下来。
　　反正她觉得这样做才是最大概率不成功……哪有接受伤害到他的前女友的演唱会邀请的？
　　可朴初珑那股自信……
　　郑恩地也不知道该如何评价，因为她也只是算是一个刚刚入局的人，很多事情都不清楚。
　　“对了，一会儿有十元和知恩参加的《我们结婚了》的首播，你要不要和我一起看啊？”事情做好决定之后，朴初珑又像是没事儿人一样向郑恩地询问道。
　　“欧尼，你还看这个啊……不会心里堵得慌吗？”郑恩地脸色怪异。
　　“我们都知道，上面都是假的，根据剧本表演出来的。”朴初珑朝着郑恩地坦率地笑了笑，似乎很大方地样子，可随后声音又低了下来，神情也似乎落寞了一些，“尽管这样，我也不是很想看的。但我不看这个，又能从哪里看他呢？新闻、综艺、电视剧、画报……都是一样的啊。”
　　“欧尼……”郑恩地不知道该如何开口，她没想过朴初珑会有如此悲伤的时刻。之前的她……就算眼眶红着，都没有能让人清晰感受到的那种悲伤情绪。
　　“能看到就挺不错的了。”朴初珑使劲儿眨了一下眼睛，然后又朝着郑恩地笑了出来，“看网上的预告好像说内容挺不错的，你要不要和我一起看啊？”
　　朴初珑第二次发出了邀请。
　　“我……”郑恩地看着朴初珑，突然就觉得她有点可怜了，“好的吧。”
　　随后，她也坐到了朴初珑旁边。
　　“只是，欧尼你为什么……”
　　“为什么会一会儿悲伤，一会儿又像没事儿人一样吗？”朴初珑在郑恩地还没说完的时候就接上了她的话。
　　“是的。”
　　“因为……爱情这个东西，并不是我生活的全部。”朴初珑看着郑恩地，突然咧嘴一笑，随后指着电视机屏幕，“节目马上就要播出了。”
　　“哦。”郑恩地低下眼，愣了一下，随后才抬起头看着电视机屏幕，正好上边播放着《我们结婚了》的开场。
　　郑恩地仔细想了想朴初珑一直不慌不忙，甚至在知道李知恩喜欢陈十元并且和陈十元接触很近的时候，还能够保持镇静和自信……是因为太了解陈十元了吧？
　　或许可以说，是从前的陈十元太爱她了吧？
　　果然，被偏爱的都有恃无恐。
　　“所以，欧尼是真的爱十元xi吗？”
　　郑恩地还是有疑问。

第一百九十章 屏幕前的人
　　屋里的人没说话，静谧无声，电视里边的人正在细细地说着话。
　　“一定得是猫吗？如果条件允许的话，可以是个女人吗？”
　　“曾经有过一段恋爱。”
　　“emmm……希望我们都能互相喜欢对方，就这样……”
　　……
　　“就长得好看一点，温柔一些，如果能够有一些幽默感就更好了……”
　　随后，屏幕上码上了一个“无与伦比的巧合”的字样，意思是她的要求陈十元全都满足。
　　“哪有什么巧合……剧本写得好而已。”朴初珑看着屏幕上的字，“噗嗤”地笑了出来，在心里自说自话。
　　……
　　一集综艺节目近九十分钟，陈十元和李知恩的片段就占据了劲一半，缩减了其他两对“新婚夫妻”的挺多镜头，将陈十元和李知恩的第一次见面到拍照都完美地呈现了出来，并且在节目的最后将陈十元和李知恩所拍摄的那张照片放了出来，停留了近五秒钟。
　　陈十元和李知恩的片段是放在了最后播出的，而节目的收视率也是在陈十元和李知恩的片段开始时开始逐渐上升的，特别是在最后照片效果出现的时候，达到了顶点。
　　节目一波完，“陈十元和李知恩新婚——《我们结婚了》”这个标题就上了热搜，并且陈十元和李知恩的INS上评论激增。
　　当然，比起李知恩，受益更多的是陈十元。
　　……
　　而在APink的宿舍，朴初珑的宿舍中。
　　朴初珑和郑恩地看着节目最后放出来的那张照片愣了好一会儿。
　　照片上所呈现的情景是：周围就是普通的街景，陈十元和李知恩站在镜头面前靠得很近，两人还是十指紧扣着，李知恩在望着镜头灿烂地笑，而陈十元侧着脸看着李知恩脸上的笑，他也浅浅地笑，温柔克制。在他们的身旁身后，还有路过的行人。
　　此景显得格外真实而又唯美。
　　“觉得那张照片怎么样？”节目已经结束好一会儿了，房间内还是很安静，没人说话，朴初珑便转过头询问郑恩地。
　　“有点好看喏……”那张图片还在郑恩地的脑海里盘旋着，她瞟了朴初珑一眼，没敢望着朴初珑的脸说，声音有些犹豫。
　　“是有点好看。”
　　令郑恩地没想到的是，朴初珑竟也轻轻点头，并没有出现她预料中的不喜或是不好看到了脸色，反而说话很轻柔。
　　郑恩地是很疑惑朴初珑这种很平静的反应，但她也没傻到去问朴初珑为什么看到陈十元和李知恩……还能保持镇静不爆炸的。
　　“其实我和他也拍过那种照片啦。”朴初珑把自己的腿收上了沙发，双臂环腿抱着，朝着郑恩地笑得腼腆，“不过那个时候我在生气没有笑，所以没有这个好看。”
　　朴初珑说着，似乎在脑海里出现了当初她和陈十元拍照的画面，笑容愈加灿烂。
　　“是吗？”郑恩地好像有些不认真，听着朴初珑的话只是短短地应了一句，就出了神。
　　郑恩地看到了节目中的李知恩和陈十元，其实内心有种莫名的纠结。她知道李知恩喜欢陈十元，并且还在节目中表现地这么甜蜜……她就感觉节目中表现出来的，不像是剧本，反倒像是李知恩她内心想要表现出来的，是她不加修饰的大胆表达。
　　李知恩是她的好友，她们93Line也是经常联系，关系很亲的。而朴初珑和她是同一个组合的队友，关系也是无比亲密。
　　她一直是想要帮助朴初珑和陈十元复合的，可现在却有些犯难。
　　因为陈十元和李知恩看起来也是很美好的，从某种程度上来说，不比当初的朴初珑和陈十元差。
　　不过，郑恩地她也知道，陈十元和李知恩是在拍摄节目，上面表现的很多都是假的，尽管李知恩可能表现出来的是真的……可陈十元是说不定的。
　　“如果他们俩是互相喜欢的话……那我就祝福他们。可如果只是知恩单方面喜欢十元xi的话，那我还是站初珑欧尼和十元xi。”
　　短短十多秒钟，郑恩地的内心戏便已经演完。
　　“喂，恩地你在干嘛？”
　　“嗯？怎么了？欧尼你说什么了吗？”郑恩地的心神被朴初珑呼唤回来。
　　朴初珑看着一脸懵的郑恩地，瘪了一下嘴角，然后又耐心地说道：“我刚才说，我们什么时候给十元他送演唱会门票啊？”
　　“哦，这件事情啊……应该就是在这几天了。”郑恩地恍然大悟一般点了点头，笑着对朴初珑的疑问做出了回复。
　　“那还挺快的。”朴初珑笑了笑。
　　“欧尼，那你也要做好准备了，如果到时候他来了的话，你要想好你要说什么，要做什么来挽回吧。”郑恩地很细心地提醒了朴初珑。
　　“我知道的。”朴初珑朝着郑恩地点头，表示她自己心里清楚，并且在郑恩地有些犹豫的表情里，给了郑恩地一个坚定的眼神。
　　“我肯定可以成功的。”朴初珑露出一个自信的笑容。
　　只要他和我见面。
　　后面这句话朴初珑没有说出口。
　　如果不见面，没能成功的话……
　　朴初珑没有想过失败。
　　不过考虑一件事情，的确应该考虑成功和失败两面，假如真的失败了呢？
　　失败的话，大概会很狼狈吧？可也在说明着，他们可能就这样结束了。
　　朴初珑想了一下她失败的后果，不出意料，她有些难过。
　　“欧尼，我也相信你。”看着朴初珑很自信的笑容，郑恩地也轻松了一些，随后，郑恩地的表情变得犹豫，脸上带着怯意，“可是如果，我说如果，欧尼你们没能复合的话……”
　　郑恩地看着朴初珑有些变化的表情，又立刻补充道：“我知道这种几率很小……欧尼你就当没听到吧。”
　　“啊~其实我也想过这种情况的。”朴初珑对着郑恩地宽慰地笑笑，停顿了一下，“如果不能继续在一起的话，那就算了吧。”
　　“就……算了？”郑恩地有些犹豫地开口。
　　“不然呢？虽然可以坚持一下……”
　　但没必要。
　　后面的话朴初珑没有说出口。
　　她只是想说，如果陈十元拒绝和她复合的话，证明他又成长了一些，他开始变得不被之前的情绪所牵制了，也说明他……确实没有那么爱她了。
　　所以就这样算了。
　　郑恩地有些迷茫。
　　她觉得朴初珑可能会害怕失去陈十元……但没有陈十元，她的生活也不会有什么变化，所以才不会想要纠缠一下吗？
　　这就是真正的大人吗？
　　和陈十元同岁的她，在心里问着自己。
　　其实已经有答案了。

第一百九十一章 评论
　　“十元十元，你快来看INS上大家的评论！”
　　李知恩像个没家的孩子一般又待在了陈十元的屋里，和陈十元一起靠坐沙发上边，刚刚看完了属于他们的综艺节目，她便拿出手机迫不及待想要看看粉丝网友们的评论。
　　粉丝确实强大，节目播出没一会儿便把他们送上了热搜，并且留下了许多的评论，其中不乏一些很有道理的评论，也不乏一些沙雕话语。
　　对于看粉丝评论这种事情，李知恩一直很喜欢做，特别是她和陈十元一起出演的恋爱综艺，她就对粉丝们的评论更上心了。
　　这不，看到一些有趣的评论，李知恩就迫不及待想要和陈十元分享。
　　“看到有意思的了吗？”陈十元听到了李知恩的叫唤，探过身去，目光移向了李知恩的手机屏幕。
　　“呜呜呜呜呜呜呜~~IU太可爱了，知恩杀我！”
　　“？”陈十元一眼就注意到了这个评论，因为太沙雕了，“就这个吗？”
　　“啊，不是……”李知恩把评论往下滑了一点，“你看看下面的，那个太不正经了。”
　　（以下是评论）
　　“节目组其实很偏爱知恩和陈十元xi的，他们的第一次见面就特别有创意。日式的小屋，隔着屏风会面，昏暗灯光下的隔着屏风舞蹈……一切都很唯美浪漫。这是别的'新婚夫妇'都没能拥有过的。”
　　“为什么要让我看到IUxi和陈十元xi结婚啊？我单身好久了……现在想恋爱了。怎么可以这么甜啊？”
　　“IUxi在节目中的那句'“如果我喜欢对方，对他很有好感的话，我应该会比较主动的。毕竟，如果我不喜欢的话，他主动也没有什么用处'说得挺正确的。而且IUxi在节目中也表现得很主动，像IUxi这样主动表达爱意的女孩子真是无比美妙的想象。”
　　“喜欢IU李知恩，知恩最高！”
　　“为了李知恩而来……”
　　……
　　陈十元看了好几个评论，大多都是和李知恩有关系的，而提到他的，差不多都是和李知恩一起提到的，他并没有看到有单独提他的评论。
　　评论几乎都是好评与看好，没有恶评，这是让陈十元高兴的一件事情。
　　“看后面，后面还有很多评论来着。”李知恩看着陈十元略微变化的表情，催促他赶紧往下看。
　　接下来是一段长评。
　　“首先说明，我是一名爱娜，真实粉了IU四年。”
　　“作为一名男粉丝，最开始知道知恩要上《我们结婚了》这个有名的恋爱综艺……其实我内心是非常爆炸的。”
　　“首先，我内心认为，是没有什么男人可以配得上我们家知恩的（个人粉丝向想法）。”
　　“再者，知恩参加这个节目很明显是多余的，虽说艺人都需要曝光率，但她还用不上参加这个恋爱综艺来维持曝光率，她想参加什么综艺基本上都可以参加的，更别说最近还发了新专辑。”
　　“而且最重要的是，喜欢了知恩很久的男粉丝看到知恩在节目上和别的男艺人卿卿我我，心态不是一般的炸（而且这个男艺人还比我们这些男粉丝帅气）。”
　　“不过，在发现知恩是和陈十元xi一起配对参加节目后，我感觉对手有些太强大了（哭）。在《孝利家民宿》里边，陈十元xi就和知恩有过很多互动，并且大家一致认为知恩和陈十元xi很有CP像……万万没想到他们俩竟然会参加《我们结婚了》，实在令人吃惊。”
　　“这对在节目中一直被调侃的CP，竟然会在另一个节目中成真了！这算是CP粉们的福报吧？”
　　“说说节目内容，我刚开始看到陈十元xi和知恩是'夫妇'的时候，其实有些不悦的（只要和知恩配对的是男艺人我都会不高兴），但看完了整期节目之后，我不但开心了，还一直在笑着。就像现在，我在写这篇文章的时候，想到节目中的片段，就忍不住露出姨夫笑。”
　　“作为一名爱娜，我要感谢陈十元xi，让我看到了不一样的IU李知恩。在我这个粉丝的印象中，知恩她一直都是腼腆、可爱，偶尔活泼，偶尔会犯傻的一个漂亮女人，并没有像节目中表现出来那么大胆……她反而是有些内敛胆小的。从《孝利家民宿》我就更确定知恩是这样的人。”
　　“不过，知恩在《我们结婚了》里边的表现，完全颠覆了我对她的看法。她会为了见到屏风后面的人，不雅地趴在地上透过小孔偷看对方；她说会对喜欢的人很主动，所以在并排走路的时候假装让十元xi小心车，然后拉他一把，偷偷牵他的手；因为对方让她很有好感，她会说一些奇怪的情话来撩拨他……这些都是我从未见过的李知恩的模样。”
　　“没见过这样调皮、可爱，而且有些臭屁的李知恩。所以有些感谢陈十元xi。”
　　“一开始对于陈十元xi没有了解的我，在看了《孝利家民宿》和一些报道之后，也逐渐开始认识了他，可能是因为爱屋及乌的原因，我对十元xi也充满了好感。最开始的时候我只知道十元xi长得很帅，也去搜索了以前他的照片，发现他是一直都很帅，只是很奇怪从前都没有听说过他。”
　　“不过，十元xi的帅气并不是他的全部，我更欣赏他的是他的好脾气和温柔，还有对知恩的那种耐心。在《孝利家民宿》的时候他对知恩就一直温柔耐心，那个时候知恩就像是一个妹妹，他像一位哥哥一般照顾她。而现在，他也是像一位大度的丈夫'包容'着还有些调皮淘气的妻子。”
　　“不知道我现在宣布我成为他们俩的CP粉还来不来得及，反正我现在是陷入他们俩了。虽然就一期的节目，但是我真的被甜到齁鼻，知恩真的满足一切我对女友的想象，而十元xi就是我想象中的模样……（不知道这样说会不会有人骂我(#^.^#)）”
　　“如果有可能的话，我希望他们俩原地恋爱！”
　　“现在我宣布，我永远支持李知恩和陈十元组成的夫妇CP！”
　　“我这也算是失恋了吧？因为知恩结婚了呜呜呜……我难过一秒钟。”
　　“现在我好了，我要接着等待他们的后续了。”
　　“最后如果有同样和我一样失恋的十元xi的女粉丝有需求的话，可以私聊我，我们可以一起聊聊人生。无图勿扰。”
　　“？”陈十元开始看着这个评论还觉得他写得挺用心的，虽然有些地方表达不是很好，但最后……变成了征婚广告又是什么鬼？

第一百九十二章 给你吃糖
　　时间一晃，日落西沉，又从傍晚进入了夜晚。
　　李知恩和陈十元在沙发上看着那些评论，从上往下翻大多都是好评，并且评论李知恩的居多，评论陈十元的较少，可能是因为陈十元的人气没有李知恩高的原因。
　　但评论都有一个相同的走向：对李知恩和陈十元参加《我们结婚了》的惊奇与祝福。
　　“都在夸你可爱呢！”陈十元网上翻了翻评论，然后指给李知恩看。
　　“我知道……但其实我更喜欢他们夸我漂亮。”李知恩抿着嘴唇，似乎对粉丝和网友们对她的“可爱”夸奖并没有那么喜欢，“其实我最近的《23》已经在慢慢想要让他们不止看到我的可爱了……这样就感觉是个小女生一样，一点都没有女人味。”
　　李知恩看起来有些挫败的模样，把手机放在了一旁。
　　“可爱女人就没有女人味吗？那你认为女人味是什么啊？”陈十元本来是偏向李知恩那边的，听了她的小抱怨，往后靠了一些，正着身子，甚至想要双手抱胸，看看李知恩到底想怎么说。
　　“Sexy！当然是性感啦！”李知恩回答得很快，理直气壮的。
　　“那你要性感给谁看？嗯？”
　　李知恩突然就冷静了下来，语气变弱了一些，“当然是……”
　　“当然是给我家亲爱的看了呀！”停顿了一下之后，李知恩说得理所当然。
　　“你家亲爱的是谁啊？”陈十元冷笑了一下，反问道。
　　“怎么了呀？在吃醋吗？”李知恩立刻来劲了，朝陈十元那边凑了过去，伸出手来捏住了陈十元的脸颊两边，笑意盈盈。
　　“没有啊，我就随便问一下。”陈十元眼睛往别处飘去，回答得漫不经心。
　　“你吃醋的样子真可爱呢！”李知恩摊开手，把陈十元的脸颊揉了两下，然后安稳地放在沙发上，和陈十元对立坐着。
　　“我哪会吃粉丝的醋啊……”陈十元的解释一点也没有说服力。
　　“你现在狡辩的样子更可爱了……”李知恩看着陈十元有点傲娇的模样，内心欣喜，傻fufu地笑了出来。
　　“你可别……哪里有你可爱啊？看看评论上别人都是在夸你可爱来着。”
　　“那是他们不知道你可爱的地方。”李知恩摇摇头，笑眯眯地说，“跟你比起来呀，我简直就是小可爱撞见大可爱了。”
　　说着，李知恩的脸还往陈十元那边凑了凑。
　　“说些什么呢！”陈十元右手挡住了李知恩凑过来的脸，把她推了回去。
　　“是真的！”李知恩一脸认真，然后把身上穿着的外套拉链拉开，“你要不要听听我说的是不是真的？”
　　把拉链拉开后，李知恩还指了指她的左胸膛，看着陈十元不太自然的脸色，甚至调侃地对陈十元说：“我胸不大也不小，没能把心脏隔得那么远，你要不要凑过来听一下我的心真不真诚？”
　　“……”陈十元脸色一黑。
　　李知恩的胆子什么时候变得这么大了？
　　“你现在真是什么话都敢说了啊？”陈十元假装生气，其实是有些无奈。
　　“没有哦！我一直都敢说的，只是存到了现在而已……emmmm，是不是觉得我现在和你想象中的有些不一样？”李知恩可爱地摇摇头，随后又可怜兮兮地说道：“是不是后悔想要退货了？”
　　“有一点了……”陈十元点点头，随后一本正经地说：“要是你给我听一听的话，我可能会打消这种念头的。”
　　“啊哈哈哈~~”李知恩大笑着扑到陈十元的身上，把他压在了沙发上边，两人脸只是咫尺相隔，李知恩甚至能够看到陈十元眼角下边淡淡的痣痕。
　　“你变色了。”李知恩压在陈十元，双手撑在他的胸膛上边，居高临下地望着陈十元。
　　“并没有，我只是现在表现出来了。”陈十元面不改色地说道。
　　“哼！”李知恩嗔怪地锤了一下陈十元的胸膛，“你变坏了。”
　　“也没有，只是现在你才知道而已。”陈十元看着李知恩假装生气的可爱模样，笑了出来。
　　“跟你讲……要不是你现在还算是长得不错的话……哼！”李知恩傲娇地伸出手捏了一下陈十元的嘴巴，把他的嘴唇捏得扁扁的。
　　话是这么说，李知恩眼里却全是柔情蜜意。
　　“想吃糖吗？”李知恩这样看着陈十元看了好一会儿，满脸笑意地问道。
　　“我不想吃你会同意吗？”
　　“当然不会！”李知恩说得霸道，“荔枝味，芒果味，还有草莓味的糖，你喜欢哪一个？”
　　“荔枝吧。”陈十元按照自己的喜好说道。
　　“那我去刷个牙。”李知恩从陈十元的身上起身，连忙跑向了洗漱台，洗漱台上放有她的洗漱用品。
　　陈十元不知道李知恩想干嘛，也跟着李知恩走了过去，发现李知恩真的是在刷牙。
　　“你也刷牙。”李知恩将牙刷含在嘴里边，把陈十元的牙刷用水打湿了一下，挤上牙膏，然后递给他。
　　陈十元有点奇怪李知恩为什么要这样做，但过了一天，到晚上刷一下牙也挺正常的。
　　可这跟吃糖有什么关系啊？
　　李知恩和陈十元站在洗漱台前边，两人都望着洗漱台上边的镜子在刷牙，上下左右……
　　随后，和李知恩的眼神碰上之后，两人都笑了出来。
　　李知恩喝水将唾沫吐掉，把牙刷和水杯放回原位。
　　“你也快点刷牙哦！”李知恩朝着陈十元咧嘴，然后跑回了客厅里边。
　　陈十元望着李知恩离开的背影，摇摇头。
　　正在陈十元刚刷过牙，把洗漱用品放回原位后准备转身离开的时候，李知恩又来到了陈十元的身边，嘴巴里好像在抿着什么东西。
　　“你在吃什么啊？”陈十元问道。
　　“吃糖啊……荔枝味的糖。”李知恩一脸的笑意。
　　“有我的吗？”
　　“我就一颗糖……但是有你的一半哦！”李知恩一脸神秘。
　　“既然你要吃糖，那干嘛还要刷牙啊？”
　　刷了牙又吃糖，一会儿还得刷牙。
　　“让你刷牙是想要你嘴里没有别的味道。”李知恩说话的时候停顿一下，咽了一口唾沫之后，“我刷牙是因为……”
　　“刚才我是草莓味的，现在我是荔枝味哒！”
　　李知恩可爱地说道。
　　“所以……”
　　“吃我吧！”
　　李知恩的主动上前，踮脚在陈十元的嘴巴上边亲了一下，随后，朝着他吻了上去。

第一百九十三章
　　说是吃荔枝味的糖，其实也算是吃到了糖，满口的荔枝味，虽然大多数都是带着荔枝味的口水。
　　说实在话，陈十元挺惊喜的。
　　不过到最后，两个人也只是就亲吻了一会儿，想要进行到下一步的时候，被孙大勇给陈十元突然来的电话打断。
　　“接电话哦！”
　　李知恩松开搂着陈十元的胳膊，从洗漱台上跳了下来，背过身去，抖了一下肩膀，把挂在胳膊上的外套拉了上去，随后用手背贴着自己发热的脸，顺便揉了一下她肉肉的小脸。
　　她刚才差点就想要捐躯了。
　　李知恩把手贴到了水龙头下，触碰了感应器后，把指尖打湿，又贴上了自己的脸，让自己发热的脸颊降降温，顺便给她发热的脑子降一下温。
　　然后，她将外套的拉链扣上，往上直接拉到了脖子上边。扭过头悄咪咪地看了一眼陈十元，发现他正在打电话，瞬间她就舒了一口气，接着她就转过身，乖巧地站在陈十元的旁边，伸手去拉住了陈十元的手，放在手掌间玩来玩去，假装不在意地想要偷听。
　　“喂，哥你有什么事情吗？”陈十元接通电话之后，便询问着对方。
　　是个男人，那没事了。
　　低着头的李知恩突然就偷偷咧嘴笑了出来。
　　“十元，这边给你接了一个饮料的代言，后天拍摄，一会儿给你发剧本过去，你看一下。”
　　“哦，好的，我知道了。”陈十元点头应答。
　　“还有一件事，前段时间不是跟你说了TVN有一部新的金土剧吗？”
　　“是有说过，是要我去试镜了吗？”
　　“是要你准备一下，那边已经立项了，剧名是《孤单又灿烂的神·鬼怪》，听说编剧和导演准备邀请孔刘演员出演男主角。所以你的目标是男二，王黎。”
　　“那我需要和谁竞争呢？”陈十元关心的还是他的对手，有好奇，也有估量双方能力的一方面。
　　“暂时还不清楚，不过竞争应该挺大的，毕竟是金恩淑作家的作品。如果能够邀请到孔刘演员出演的话，这部电视剧基本上就已经是既定的大热剧了，毕竟孔刘演员是出了名的挑剧本，他已经快三年没有接过电视剧了。”孙大勇也是感叹了一句。
　　“这样啊……”陈十元有些不知道该说些什么。
　　孔刘？他都不知道这是谁。
　　“不过你也别灰心，其实你被选上的几率蛮大的，你的演技不差，形象也很优秀，还是最近的大势演员，只要你的表现不拉胯，于情于理你参演的概率都是很大的。”孙大勇听陈十元有些泄气的话，便宽慰着陈十元。
　　他只是想陈十元重视这件事情，并没有想要打击他的意思。
　　陈十元现在已经做得很好了，比起他之前来说，简直就是一个天上一个地下。
　　虽然孙大勇不是很了解陈十元的过去，但从前任经纪人那里也听到了一些风声。
　　抑郁症，自杀，心高气傲……
　　这些都是圈子里边的艺人不该有的，特别是最后一点，他都有。听说还很抗拒上综艺节目，说没有营养，演员应该好好演戏。
　　可他当初也演不好戏啊。
　　现在的话，愿意参演综艺，也没有从前那么心气高，而且演技也是发生了天翻地覆的变化。
　　虽然说他现在有抑郁症的后遗症，但说实话，孙大勇觉得陈十元得感谢他生的这场大病，大病痊愈之后，整个人都焕然一新了。
　　孙大勇也很感谢陈十元的那场大病，毕竟陈十元发展得好了，他也才能发展得好。
　　“你就好好准备一下吧，我一会儿也把'王黎'的资料发给你，还有一小段的剧本，大概是你试镜的时候的戏份，你好好琢磨一下。”
　　“还有一件事情，你和IUxi恋爱的时候要小心一些，不要太过张扬，被拍到的话会比较麻烦。”
　　“我知道的，哥你放心。”陈十元笑了笑。
　　“还有一件事……”孙大勇拖了一下声音，“就是你们俩拍摄节目的时候，我再提醒你一下，注意分寸。”
　　“好的。”陈十元点了点头。
　　“对了，还有一件事情。”孙大勇好像又想起了什么事情。
　　“还有什么事吗？一并说了吧。”陈十元有点脑壳疼，这孙大勇不知道为什么每次都像是在说最后一件事情，然后每次说完都还蹦出一句“还有一件事”。
　　“这是最后一件事情了。”孙大勇讪笑了一声，他自己也知道他这个操作有点不地道。
　　“哥你说。”
　　“就是问问你要不要换一辆保姆车？还有你自己要不要买一辆代步车？听说你以前的车已经卖掉很久了，现在你已经是大势演员了，出门没有一辆车的话也不方便。”
　　“这个的话……”陈十元有点犹豫，保姆车还好，肯定是公司出钱，但是代步车的话……得他自己出钱吧？
　　“我考虑一下，稍等。”
　　说着，陈十元抽出自己在李知恩握着的手，将电话捂住，然后小声地低头询问道李知恩：“知恩，我要不要买一辆车？”
　　“买车吗？我有车诶，代言送的车。”李知恩听到陈十元的问话，立马就抬起头来。
　　“我问的是我要不要买一辆车。”陈十元重复了一遍。
　　“买啊！我可以给你买。”李知恩点点头，很认真地说。
　　“我自己有钱。”陈十元有些无奈。
　　“可我比你有钱。”
　　“是是是，你比我有钱。但是我自己也有钱，总不能花你的钱啊……你先别说话。”
　　陈十元对着李知恩语重心长地说着，随后便准备回复孙大勇。
　　“哥，可以买一辆。大概是什么价位的车啊？”陈十元还是有些担心，他的片酬啊、广告收入什么的都还没到手，在公司的手里边，他自己都不知道他现在有多少钱。
　　不过陈十元估计不少，毕竟他现在比较火了，赚钱能力还是很不错的。
　　“还没确定，但是价格会合理的，这个你不用担心，公司这边比你更重视。”孙大勇笑了笑，“毕竟是公司拨款。”
　　“你自己的车也是公司奖励给你的。”孙大勇又补充道。
　　“真的吗？真是太感谢了。”陈十元有亿点开心，简直天降馅饼。
　　“所以，接下来你要更努力了。”孙大勇也不忘叮嘱一下陈十元，以免他飘起来。
　　“我会的。”
　　随后，寒暄了几句两人便挂掉了电话。
　　“我要有车了！”陈十元放下电话，一下就把李知恩抱了起来。
　　“那可真好。”李知恩看起来也很开心，跟着陈十元一起笑了起来。
　　但其实，李知恩……
　　她都不开车的，有车也没用。以至于在以前和陈十元出门的时候都忘记告诉陈十元她有车，现在陈十元要买车了，她倒是记起了她放在车库生灰的车，她都有三辆车了。
　　买车有这么开心吗？
　　李知恩挺不解的。

第一百九十四章 你也贪图我的美色
　　李知恩被陈十元放下之后，第一次没有选择继续待在陈十元的屋子里边，而是选择回到了自己家。
　　她现在已经把陈十元的屋子当做她的家了，她除了拿需要的东西，基本上都不会回来的，一回来就往陈十元那边跑，不管陈十元在不在家。
　　陈十元在家的时候她是为了和他待在一起，毕竟是在热恋中，时刻都想要粘在一起，而陈十元不在家的时候，她也就美名怀念他的味道，还是躺在他的床上睡觉。
　　她已经没有什么羞耻心了，毕竟他们也不是第一次睡在一起了。
　　不过以前李知恩和陈十元睡在一起的时候，都没有发生到今天这一步——她的外套都被翻到胳膊上了，下一步的话……
　　李知恩她是个成年人了，她知道接下来再继续下去会发生什么事情。而且关键是，刚才如果没有陈十元突然接到的那个电话，她是一点都不抗拒的，陈十元如果想要的话，她估计半推半就也就随便他了。
　　这也是她为什么要弄点冷水让她自己冷静下来的原因。
　　她感觉自己开始变得没有羞耻心了呜呜呜呜呜~~
　　李知恩扑到自己的床上，将脸蒙在了枕头，在细细反思自己的所作所为，而得出的结论是……接吻的感觉太好了！
　　每次她和陈十元接吻的时候，都会不由自主地陷进去，而且刚才还有糖的味道……
　　“是十元太甜了，不是我的原因。”李知恩在内心暗示着自己。
　　这该死的男人（后面有句话你们补充一下）。
　　其实，李知恩内心也对情侣之间的事情挺好奇的……她在这方面是个初丁，只是有过理论经验，而且纸上谈兵这种事情，是个女人都会的，可一到了现实中，她就有些慌神。
　　不管之前她多么主动地撩拨陈十元，那是因为她知道陈十元不会那样做。可现在，陈十元一主动起来，她就有些怕怕的。
　　主要是怕疼。
　　窝在枕头里冷静了一下头脑，李知恩又想到了陈十元。
　　她是什么时候对他有好感的呢？
　　好像是在第一次见面的时候吧？因为当时的他并没有和传闻中一样高傲不礼貌，而是和传闻不符合的温柔内敛，并且他是如传闻中一样帅的。
　　只要是个正常审美的人，都会喜欢好看的东西，李知恩她也不例外。
　　李知恩承认最开始她是对陈十元有好感的，但最后让她陷入恋爱的其实是陈十元的温柔与内敛，也还是有她自己想要恋爱的原因。
　　遇见合适的人就想要谈恋爱，这是正常人都会有的想法，只是大多数人没有付诸行动，而李知恩成为了一个行动主义者。
　　回想起当初对陈十元的告白，她现在都觉得有些脸红。
　　那可能是她这几年来第一次冒冒失失、没有规划过的行动。在没有考虑后果的情况下，李知恩贸然对陈十元告白，并且告白的话一点也不专业，一看就知道是临时起意的。
　　虽说临时起意并不代表着没有诚意。
　　不过，还好陈十元答应了下来。
　　她没法想象陈十元如果拒绝她之后会发生什么，可能会因为这个隔阂，两个人在节目里再也不会有什么交流了吧？尽管作为一个艺人应该有工作的态度，可如果真的她被拒绝了，她肯定是不愿意面对陈十元的，说不定她会选择退出拍摄。
　　可是现在李知恩也没搞清楚，当初为什么陈十元会答应她那样的告白呢？是真像李孝利说的那样，他是因为被她震惊住了，所以脑子不太清醒就被她拿下了吗？
　　那她运气也太好了吧？几乎是白捡的一个宝藏男友，都没有付出什么，最多就是她主动一些。可是她喜欢他嘛，主动一些多正常啊！
　　而且，陈十元现在在她面前的表现，她知道他是真正爱着她，她也不像之前一样没有安全感，不然的话，她也不会在陈十元面前调皮的。
　　“既然这样的话，当初十元答应和我在一起的时候，应该也是喜欢我的吧？”李知恩有些不确定，这只是她的猜测，“应该是这样没错吧？”
　　李知恩翻了个身，脸面向天花板，望着天花板上的吊灯，稍微有些迷茫。
　　虽说想要恋爱是她主动，告白是她主动，牵手是她主动，想要约会是她主动，甚至在同一张床上睡觉也是她主动的……但是，如果陈十元他没有同样的心意，也不会给她回应吧？
　　李知恩思考了一会儿之后，从床上起身，穿上了拖鞋，又打开了自己的房间门，但是她站在陈十元的门口处，犹豫了一会儿。
　　“这个时候问他这种问题……”李知恩有点害怕得不到自己想要的答案。
　　“咔嚓”一声，李知恩还是输入密码开了门，开门之后，发现陈十元在沙发上看着笔记本电脑，然后慢慢地朝他走了过去。
　　“知恩，你不是要回去睡觉吗？怎么又过来了？”陈十元听到李知恩开门的声音就朝那边望了，等李知恩出现在视线内的时候，便开口问道。
　　“我过来，想问你一件事情。”李知恩坐在了陈十元面前的茶几上面，陈十元的笔记本电脑还在他的腿上放着。
　　“什么事啊？”陈十元抬头望着李知恩，手也离开了笔记本电脑。
　　“就是……当初我不是在去了山顶之后……就跟你告白了吗？那次告白有一点仓促，都没有细细地考虑一段时间向你告白了……”李知恩说话时吞吞吐吐的，但好在吐字清楚，陈十元能够知道她在说些什么。
　　“那个时候，你为什么要答应我的告白啊？”李知恩一脸希冀地看着陈十元，内心忐忑。
　　老实说在那天，李知恩其实对陈十元对她的感情一点都没有把握，但谁知道那天脑子抽了，就直接告白了，而且还朝他发了脾气。
　　“因为也喜欢你呗，还能因为什么？害，难不成你觉得我是贪图你的美色？”陈十元也开了个玩笑。
　　“难道你不贪吗？”李知恩假装生气，一脸的不悦。
　　“贪你的可爱行吗？”陈十元好笑地看着李知恩发小脾气，好脾气地说道。
　　“行吧，可爱也算是美色。”李知恩好像很勉强的样子，“你也贪图我的美色。”
　　“为什么是'也'？”
　　“你管我哦！”李知恩有点横。
　　“好吧好吧，不说我也能猜到。”
　　“哼~~”李知恩傲娇地哼了一声，然后站起身子来，弯腰，越过那台放在陈十元大腿上的笔记本电脑，亲了一下陈十元。
　　“给你的奖励，我要走了。”李知恩冷静地说道，然后转身就走，“嘭”一声关上了门，可酷了。
　　陈十元把笔记本放在了茶几上，走到了玄关处，从屏幕上看到了门口摄像机拍摄到的场景。
　　害，要不是看到她在门口又蹦又跳，还转圈圈的样子，陈十元还真以为她有点酷呢。
　　果然，有了爱人的女孩子一般都酷不起来，因为变得更加可爱了。
　　“哈哈，我就知道他是因为喜欢我的！”
　　李知恩还在门口旋转跳跃，开心得不得了。

第一百九十五章 《爱他，就先征服他的胃》
　　拍完饮料广告没两天，陈十元就得去《鬼怪》剧组试镜，并且在试镜结束之后，又得进行《我们结婚了》的拍摄，他的行程排得还是比较满的。
　　说到饮料广告，陈十元就觉得很有意思。
　　接到剧本的时候，陈十元还以为就是像市面上普通的饮料广告，估计是要他去哪里摆拍，做些什么羞耻的动作，说几句干巴巴的话就结束了，他还觉得这个剧本都是多余的。
　　不过，在看了广告剧本之后，陈十元觉得这个策划人是真的很有意思——他将一个果蔬饮料广告写成了情景剧，而且还挺有意义的。
　　Unif：每天为你提供400克果蔬。（泰国广告，化用）
　　这是他的提案，而且还在广告里恰到好处地提到了。
　　拍摄地址是在一栋写字楼，孙大勇早早地就来到了公寓接陈十元去拍摄地点，等陈十元下楼进保姆车的时候，才发现保姆车内还有另一个人——柳俊烈。
　　“俊烈哥你今天也有行程吗？”陈十元挨着就坐到了柳俊烈的旁边，带有好奇，语气却很自然。
　　“跟你一起去拍广告的，我是男二号，我刚签约不久，就先蹭一下你的保姆车咯！”柳俊烈笑着拍了陈十元一下。
　　蹭字用得很好。
　　两人签约的是同一个经纪人，甚至拍摄的广告都是同一个，所以坐同一辆保姆车前往拍摄地点说起来也算是理所应当。
　　到了拍摄地点之后，陈十元和柳俊烈又认识了另一位合作伙伴——女演员金所炫。
　　金所炫今天因为剧本的要求，换上了一身的职场装，看起来要比她的年龄成熟很多，只有她脸上的婴儿肥在暴露着她其实只是一个十七岁的小姑娘。
　　“你好，陈十元xi，还有柳俊烈xi。”金所炫是陈十元和柳俊烈的前辈，可能是因为她年纪比较小的原因，见到陈十元和柳俊烈的时候便主动向他们俩问好了。
　　“你好，金所炫xi。”陈十元和柳俊烈也笑着回应了金所炫。
　　金所炫给陈十元的印象还是比较深刻的，他在刚来这个世界的时候没有事情做，就看看电视上上网，正巧金所炫主演的《学校2015》在热播，他就跟着电视追了十多集。
　　剧挺好看的，人也挺可爱的。
　　“金所炫xi，我看过你的《学校2015》，演得很棒！”好不容易出现一个陈十元熟悉的艺人，他也忍不住多说了两句。
　　“谢谢你的支持，我也在看陈十元xi你参演的《请回答1988》。”金所炫礼貌地笑着回答着陈十元。
　　柳俊烈双手抱胸站在一旁，就看着两个人聊天，他感觉每次和陈十元在一起，他总是被忽略的那个人，特别是在女艺人的面前。
　　好歹他也参演了《请回答1988》这部国民电视剧啊，他还演的是男二号，戏份都比陈十元的戏份要多。
　　“十元，俊烈，过来一下！”隔不远，孙大勇见陈十元和柳俊烈两人跟金所炫聊上了，便呼唤了两人朝他这边过来，他们俩还穿着自己的便服，还没有换上拍摄广告需要用的服装。
　　“马上来。”陈十元回应了一句，然后对着金所炫说：“有点事儿，先失陪一下。”
　　“我也失陪一下。”柳俊烈跟在陈十元的身后，也对她说了一句失陪。
　　但是，柳俊烈并没有和金所炫聊什么，只是问了一声好而已，根本算不上什么失陪，只是他自己要说。
　　陈十元和柳俊烈换上了拍摄需要衬衫和外套。
　　他们俩饰演的是在职场工作了很久的老员工，所以穿着没有金所炫来的那么正经，就是一件普通的衬衫搭一件外套，而且还专门做了褶皱的效果。
　　说简单一些，和金所炫的服装没法比。
　　因为剧本不长，只有几分钟的剧情，并且这几分钟的剧情有近三分之一都是旁白跟着镜头说话，没有陈十元他们三人的事儿，所以虽然说是情景剧，但他们三个都是专业的演员，算起来工作强度并不大。
　　对过台词之后，拍摄很快就开始了。
　　陈十元和柳俊烈坐在电脑面前，忙碌地敲着键盘发送着信息，在他们俩中间的桌子上放着柳俊烈吃完还剩下一点的午餐。
　　陈十元：“诶那是什么？分我一点吧！”
　　柳俊烈：“哥你知道捡别人的剩菜吃很不文明吧？”
　　陈十元：“随便啦，我从早上就饿到现在了。线上等待的客人一大堆，总得先帮他们解决吧？”
　　说着，柳俊烈就将剩菜拿过来直接放进了嘴巴里边。
　　陈十元：“你吃这什么很健康的食品来着？是脆皮椰奶饼哦？”
　　柳俊烈：“那叫做葱。”
　　属于他们的镜头结束，现在转换到金所炫那边，她穿着正经的职场装坐在陈十元他们的斜后方。
　　“我觉得喂食方面比较困难吧……因为我要等他先发出讯息，不然就没法替他准备食物。而且必须要在五点之前给他。有时候……他又一点表现都没有，我就得想办法让他提醒我，让他给我一个讯息，要不然这餐他又跳过去了。”
　　“有时候也想过这样做会不会太明显了……但都做到这种地步了，他还是浑然没有察觉。”
　　这是属于金所炫的独角戏。
　　陈十元：“都三点了，快饿到没有感觉了。”
　　柳俊烈：“叫新来的小妹给你买啊哥。”
　　陈十元：“对哦，我都忘了。”
　　随后掏出手机，给金所炫发送信息，说递给她钱，但没有拿钱她就跑了。
　　柳俊烈：“我们公司附近有卖这么好吃的东西哦？”
　　陈十元：“不知道啊，新来的小妹每天都买给我这些东西吃。要吃吗？”
　　柳俊烈：“好的。”
　　然后柳俊烈就开始大口大口地吃着金所炫为陈十元起大早辛辛苦苦准备的果蔬套餐。
　　金所炫：“天啊，真的是哦！搞什么鬼？真的想把他的嘴巴给踹下去！都不知道他是怎么好意思吃得下去的！上面有写他的名字吗？明明就没有写！”
　　金所炫此时就是一副气急败坏的样子。
　　在陈十元正在工作的时候，金所炫拿着一瓶Unif的果蔬饮料走到了陈十元的旁边，将吸管插好递到陈十元的眼前。
　　陈十元：“ahhhhh~~我没有拜托你给我买这个诶。”
　　金所炫：“就……多帮你买的，怕你会口渴，看你什么都没喝。”
　　陈十元：“哦……谢啦！”
　　已经到了下班时间，金所炫回自己的位置收拾好包，准备离开，离开的时候一直在望着依旧在工作的陈十元。
　　陈十元：“喂！”他叫住了金所炫，金所炫停住脚步回过头来。
　　陈十元：“你每天帮我买的午餐都去哪儿买的啊？很好吃诶。”
　　金所炫：“哦……就……”
　　随后，金所炫抿了一下嘴唇，松开之后，朝着陈十元莞尔一笑。
　　顺着楼梯下楼，到走出写字楼打伞走入雨中的时候，金所炫脸上的笑容都没有消退。
　　至此结束。

第一百九十六章 投缘
　　陈十元、柳俊烈和金所炫都是专业的演员，业务能力很不错，大半天就将几分钟的广告情景剧全都拍摄完成。
　　在拍摄过程中，三人交流了许多，互相变得熟悉起来，在拍摄得差不多的时候，互相交换了联系方式，到后来的时候……金所炫甚至都叫上陈十元哥哥了。
　　最开始金所炫是想要和陈十元交换Line账号或者是Kakaotalk的，结果陈十元并没有注册账号，也是金所炫说这个联系方便，并且让陈十元注册账号，陈十元才注册了Line，和金所炫、柳俊烈加上了好友。
　　“十元欧巴，和我互相关注INS吧！”金所炫坐在陈十元的旁边，前不久让他注册了Line，现在又催促陈十元和她互相关注INS。
　　“等一下啊……”陈十元让金所炫稍等一下。
　　“不会十元欧巴你连INS也没有吧？”金所炫一脸的异样之色，她实在没法想象一个当下的大势演员竟然没有INS？当然，如果陈十元没有INS金所炫也很理解，因为他之前就没有Line和Kakaotalk。
　　“我有INS的。”陈十元缓慢地说道，然后将手机上的INSAPP打开，登陆账号，再递给金所炫看。
　　“Young Soul？”金所炫看着用户名，慢慢地念了出来，有些奇怪，“十元欧巴你没有认证吗？好像……还是一个新用户啊。”
　　接着，金所炫用自己的手机搜索了陈十元的用户名，并且关注了他，顺便点进了他的INS 动态。
　　“第一条是在五月二十一日。十元欧巴这是你的小号吗？”
　　“我就这么一个账号……”陈十元老实地说道。
　　前身可能会有账号，但是他还不知道。
　　“那你得去认证一下呀！认证这个账号是你——陈十元所拥有的账号，以免别人盗用你的名号去做一些坏事。”金所炫细细地对陈十元说道，随后顺手在主页面搜索了一下陈十元，“你看看，十元欧巴，这里已经有了一个假冒账号了，粉丝还挺多的。十元欧巴你的粉丝都被别人给骗过去了！”
　　陈十元一听，凑过去看了一下。
　　emmmmmmm……看起来就是前身的账号，但是INS以前的动态都被删了个干净，只有一条动态，是他参加《我们结婚了》和李知恩拍摄的那张照片。
　　而且，粉丝还有点多，有七十多万粉丝了，估计是最近才涨的新粉丝。
　　“那我一会儿问一下经纪人。”陈十元朝着金所炫点了一下头，像是很严肃地接受了金所炫的提议。
　　“这种事情要早些解决好，不然到时候用你的名号做了一些违法的事情，甚至是诈骗粉丝什么的，到时候可都要由十元欧巴你来买单的。”金所炫又嘱托了一句。
　　陈十元感觉金所炫人挺善良的，他们只是认识了大半天，她就能这样为他考虑。
　　“我知道的，谢谢你哦。”陈十元朝着金所炫温温柔柔地笑了一下，“我去找经纪人问一下。”
　　说着，陈十元就起身走到了不远处，给孙大勇拨了电话过去。
　　“哥，我以前的INS账号是不是在公司那里？”陈十元开门见山，询问道。
　　“对，现在的确是在公司这里。你的INS很长时间都没有营业了，公司也是最近才让工作人员帮你的INS营业，防止粉丝们脱粉。怎么了？”
　　“我忘记密码了……”陈十元讪笑道。
　　“……”孙大勇停顿了一下，有些无语的样子，“我一会儿把密码用短信发给你。”
　　“哥，要不加我的Line号？”陈十元笑着说道。
　　“等会儿再说加好友的事情，你们的拍摄已经快结束了，你也是时候准备试镜的事情了，这很重要。”
　　“好的，我知道了。”
　　……
　　挂断电话之后，陈十元又回到了金所炫这边。
　　“怎么样了？”看到陈十元回来，金所炫便关心地询问道。
　　“他说他会处理。”陈十元小小撒了一个谎。
　　“那就好。”
　　“不过……”金所炫有些扭捏的样子，犹犹豫豫地朝着陈十元说道，“十元欧巴我可以问你一个比较私密的问题吗？”
　　“emmmm……你问吧，但是我不一定回答你。”陈十元点点头。
　　“其实就是今天下午吧，我空闲的时候看了一下你的综艺节目，就是那个《我们结婚了》，你不是和IUxi一起配对拍摄吗？”金所炫说这话的时候有些不好意思地笑着。
　　“是这样的，怎么了？”
　　“我就是想问一下……十元欧巴你对IUxi的感觉是怎么样的？我看节目上……IUxi好像很喜欢你啊。我都记得她说她遇见喜欢的人会很主动，然后她主动欠你的手，主动对你说那些情话，还主动想要和你拍照……你不觉得IUxi很勇敢吗？我一个女孩子都觉得她很可爱了。”金所炫说着说着就笑了出来。
　　“就这个吗？”陈十元无声地笑了出来。
　　“还有的。就是节目上边的情节……真的像评论里面说的那样，全部都是节目组的剧本嘛？”金所炫小心翼翼地询问道。
　　“你觉得呢？”陈十元一脸笑意地反问道。
　　“不能说吗？”金所炫脸上带着些失望。
　　陈十元也有些犹豫，他的感想倒是没有什么事情，但是金所炫的问题关系到了李知恩，“我就说我的感觉吧，其他的我就不能说了。”
　　“可以可以！”金所炫急忙点头。
　　“其实我的感觉的话，我感觉挺好的。”陈十元莞尔一笑。
　　“哇哦！”金所炫低声惊呼，然后脸上全是八卦的笑容，“十元欧巴你喜欢IUxi吗？会不会追求她啊？会不会像以前的有一对新婚夫妇一样，因为拍综艺而恋爱啊？”
　　“你个小孩子管这些干嘛？”陈十元听着金所炫八卦的连问，没好气地说了一句。
　　“我已经十七岁了诶，很多人这个年纪都已经谈恋爱了。”金所炫双手托着自己的脸，手肘撑在自己的双腿上，笑意盈盈。
　　“那是早恋。”
　　“未成年都是早恋吗？”
　　“当然。”
　　“那十元欧巴你十九岁的时候就恋爱了，也是早恋吧？别否认，你自己在节目里边说你有过一段感情的，我专门搜了一下，三年呢！你现在还不到二十三岁，三年前就是十九岁，我们国家二十岁成年的！”
　　“呀！”陈十元笑骂道。
　　陈十元也没想到他竟然和金所炫意外地投缘。
　　“嘁~~~”
　　……
　　拍摄结束之后，大家都要准备离开，金所炫最后叫住了陈十元。
　　“十元欧巴，来合个影嗷！”
　　“行。”
　　……
　　“要记得常联系，特别是你和IUxi有什么感情进展的话，请务必让我知道！拜托！”
　　“……”陈十元无语。
　　而坐在保姆车里面等着陈十元的柳俊烈只能一个人望着窗外。
　　庆幸他是在车里。

第一百九十七章 约酒途中的信息
　　七点半钟的时候，天已经黑了下来，李知恩的音乐银行打歌也刚结束，这结束并不是说只是这一次的打歌结束了，而是她持续六周的打歌全都结束了。
　　结束了一切的李知恩心里着急着要回家，她刚才已经收到了陈十元的讯息，他说他已经回家了，她想要快点见到他。
　　刚打完歌换下服装，她就马不停蹄想要离开休息室，甚至对那些前来拜访的后辈们都想要敷衍了事。
　　但是不行。
　　大概接待了三波之后，李知恩终于待不住了，她得找个借口赶紧逃。
　　“知恩……”门又被推开，李知恩还正在烦恼着，却听到了郑恩地的声音。
　　“是恩地啊……你怎么在KBS呢？”李知恩起初露出了惊愕之色，不过一瞬间她就管理好了表情，脸上带着笑意，声音明朗。
　　“哦，我在这边处理《无理的前进》的后续，这不正在播嘛！”郑恩地也笑了笑，朝李知恩解释了一下。
　　李知恩点点头示意她理解。
　　郑恩地的《无理的前进》有点惨，听说因为收视率的问题，连剧本都被删减了一部分……或许可以说，因为成绩太差，导演都没有想要继续将这部电视剧完完整整地拍完。
　　恰好陈十元的新剧《请回答1988》也在热播，只不过陈十元的新剧现在已经成了国民热剧，而郑恩地还在扑街。
　　“你打完歌之后还有事儿吗？”郑恩地试探着询问道。
　　“接下来没有工作了，想要回家来着。”李知恩老老实实地回答了。
　　“没事儿的话……待会儿要不要和我去喝一杯？我们也好久没有聚过了。”郑恩地脸上带着笑容，略带讨好，想要李知恩的答案是她想要的。
　　李知恩犹豫了好一会儿没出声。
　　她知道上一次郑恩地找她要陈十元的号码是为了朴初珑，可能是想要让朴初珑能够联系得上陈十元，郑恩地当初给她讲述的“我一个朋友的故事”，那个朋友应该就是朴初珑。
　　在李知恩眼里，朴初珑不是个好人（虽然之前的印象很好，但在经历了陈十元的事情之后，她对朴初珑的看法突转急下）。
　　在她的想象中，朴初珑之前因为某些原因和陈十元分手了，随后看陈十元变得优秀之后，又想要和陈十元复合。
　　天底下哪有那么好的事情？“今天的我你爱搭不理，明天的我你高攀不起”这种话她都不明白吗？要是真那么喜欢的话……早两个月干嘛去了？
　　李知恩站在陈十元的角度想朴初珑，不管她当初分手的理由多客观，李知恩都觉得有错。
　　“好啊！等会儿我给经纪人欧巴说一声。”李知恩也想知道郑恩地想要找她说些什么，虽然她知道大概率是关于陈十元……但是知己知彼百战百胜嘛。
　　于是，李知恩带着自己的思量和郑恩地两人一起去了一家私人小酒馆，隐私性高。
　　“哇哦，我们最近都好一段时间没有来这里喝过酒了！”点了下酒菜和酒之后，郑恩地对立着李知恩坐下，笑着对李知恩说。
　　“因为最近大家都很忙嘛。”李知恩笑道。
　　“你的综艺和专辑，我们组合这边的专辑和演唱会，是很忙。”郑恩地点点头。
　　接着，服务员将烧酒和一部分的下酒菜端了上来，放在桌子上。
　　李知恩也顺手将手机放在了桌子上面。
　　“哦，酒来了。”郑恩地似乎有点开心。
　　“你知道我酒量不好的。”李知恩提前对郑恩地嘱咐了两句。
　　“知道知道，你酒量不就那样吗？”郑恩地一脸的了然之色。
　　随后，郑恩地分别给自己和李知恩倒了一杯烧酒。
　　“不过恩地你今天突然找我喝酒……是不是有想问我的事情啊？”李知恩将酒杯放在自己的面前，眉头轻轻皱起，看起来很为难的样子，“是不是因为十元的联系方式啊？”
　　没等郑恩地回答，她又自顾自地说：“其实不是不想给你，只是十元听说你想要他的联系方式之后就直接拒绝了，一点余地都不留。”
　　“我也没有办法。”
　　最后，李知恩还补充了一句。
　　“啊……这样吗？”郑恩地拖了一下声音，这个答案跟她预料之中的答案没有多大的差距，所以并不惊讶，在片刻之后她又脸上带笑，“没关系，这又不是你的错。”
　　“你能理解我就好，唉。”李知恩叹了一口气。
　　“怎么了？”郑恩地适时地接上了话。
　　“我也不是很清楚十元为什么会对你没有好感……明明之前让他受伤的是朴初珑xi的。”
　　以前还是初珑欧尼，现在变成朴初珑xi了。
　　“我能理解他。”郑恩地抿了一口烧酒，有点苦，但郑恩地面不改色，“如果换作是我，我也不能比他好到哪里去。”
　　“？”李知恩内心一片疑问。
　　理解你还帮她？放过人家不行吗？
　　“之前发生的那些事情，的确是很让人受伤。”郑恩地说话的声音有些低落。
　　“之前发生的事情……是他们俩分手吗？他们为什么分手啊？”李知恩抿嘴，蛾眉微皱。
　　“因为生活理念不一样吧……两个人在一起的话，生活理念不一样会起很多矛盾的。”郑恩地也没有详细说，只是粗略地概括了一下。
　　屁的生活理念……就是接受不了呗？既然接受不了那还叫喜欢吗？
　　李知恩在内心反驳着。
　　“哦，是这样吗？”李知恩脸上是有些怪异的笑容，“现在几点了啊？”
　　“八点十分，刚好。”郑恩地拿出手腕上的表看了一下，没有疑问李知恩为什么没有看自己的手机。
　　“哦，知道了。”李知恩点了点头。
　　随后，李知恩拿起酒杯朝郑恩地示意了一下，两人碰了一下，一口闷了半杯。
　　这时，李知恩熄灭的手机屏幕亮了起来，锁屏的屏保上边有一条信息，来自陈十元。
　　“你今天有什么事情吗？”
　　随后又闪过一条。
　　“对了，我今天注册了一个Line号，我发给你，以后可以用这个联系，这样会方便一些。”
　　终于注册Line了啊？
　　李知恩看着陈十元的信息眉开眼笑。
　　“是谁信息啊？”郑恩地看李知恩笑得灿烂，问了一句。
　　“十元的信息。”李知恩抬头看了郑恩地一眼，忍住笑容。
　　可郑恩地看到了李知恩刚才笑的模样，她这样只会让郑恩地更觉得她内心欣喜。
　　一个信息就高兴成这样啊……
　　郑恩地有些感叹。
　　不对，好像是十元xi主动给知恩发的信息诶……
　　郑恩地懵了一下。

第一百九十八章 赠送门票
　　坐在郑恩地面前的李知恩看着她有些不太自然的表情，内心可开心得不得了。
　　为什么要问时间呢？
　　因为李知恩想知道她设置的自动发送的信息要多久才能发出去。
　　不过，让李知恩很欣慰的是，陈十元在接收到她的信息不到半分钟就回复了她，正好让郑恩地看到。
　　“我正在喝酒，等会儿和你聊哦！”李知恩飞快地给陈十元回了信息，没继续等陈十元的信息，把屏幕熄灭，放在了旁边的桌上。
　　没等李知恩跟郑恩地说什么，放在桌上的手机屏幕又亮了起来，还是陈十元的信息。
　　“和谁喝酒？什么时候回家？要不要我来接你？”
　　李知恩拿过手机，抿嘴一笑，
　　“在和恩地喝酒，回家时间还不确定，一会儿再和你联系哦！”李知恩在信息后面加了一个可爱的表情。
　　“十元问我在和谁喝酒。”看到郑恩地有些好奇的表情，李知恩朝着郑恩地不好意思地笑了一下，满是羞涩。
　　“哦，你不用跟我说这个。”郑恩地朝着李知恩摆摆手，把刚才剩下的酒都喝了下去，顺带再给自己满上。
　　“好吧！”李知恩觉得小小的意兴阑珊。
　　李知恩将手机放在一旁，看郑恩地不说话的样子感觉挺有意思的。
　　“恩地你们组合的演唱会什么时候开始啊？”郑恩地不说话，李知恩倒是主动提起了郑恩地的行程。
　　“还有半个月的样子。知恩你想要来看吗？我还有几张票，是前排的票。”郑恩地很自然地询问着李知恩。
　　“身上就带了两张。”郑恩地从放在座位上的包里拿出了两张门票，顺手递给了李知恩。
　　“只带了两张啊……”李知恩在心里重复了郑恩地的话，只是有些阴阳怪气的。
　　带演唱会门票是正常的事情，可刚好带两张就有点不对劲儿了呀……
　　是想要让我跟某个人一起去吗？
　　“另一张你想要送给谁都可以。”郑恩地朝着李知恩笑了笑。
　　果然……
　　李知恩内心是阴阳怪气地编排着郑恩地，脸上却是微微笑，“好的，如果有空的话我一定去捧场。”
　　“呵呵~~郑恩地看着李知恩收下了门票，笑容变得更灿烂了一些。
　　郑恩地不知道李知恩心里是在想些什么，但她的确只是很单纯地想要送票给李知恩，因为陈十元那边，她们已经安排好人送票到他的公司，让他的公司转交给他，李知恩是属于多想了。
　　而且，送朋友门票的时候多送一两张是很正常的事情，毕竟朋友也有朋友的。
　　“知恩呐，你和十元xi现在相处得怎么样？看你们拍摄的节目里边很甜啊？”郑恩地犹豫了一下之后，小心翼翼地开口问道。
　　她刚才看李知恩和陈十元的状态……好像关系有点不一般了。
　　一个男人会主动和一个女人联系，要么是有事儿，要么就是两人有些特殊的关系。
　　而且陈十元还问李知恩在和谁喝酒……
　　这明明就是关系很亲密了才会问出的话题。
　　她之前就担心李知恩和陈十元两人走得很近可能会擦出些火花，现在看来她的猜测好像就是现实了。
　　她有点难过。
　　但是她知道李知恩很开心，她作为朋友，不能这样明目张胆。
　　“相处的话……还不错啊！十元是个很好很好很好的男人呢！长得帅又温柔，声音也好听，就是睡觉的时候喜欢抱着东西。”李知恩说得漫不经心。
　　睡觉的时候喜欢抱着东西？
　　应该是十元xi告诉她的吧。
　　郑恩地有些感叹，她对这些都不了解的。
　　至于李知恩夸奖陈十元的那些话，郑恩地都直接无视了，因为没有什么营养。
　　毕竟这些都是用眼睛能看到，用耳朵能够听到的。
　　“我喜欢十元恩地你是知道的吧？”李知恩看着郑恩地，表情超认真，“我是出道这么几年来，第一次对一个男人这么动心的。”
　　像是在诉说心里话，又像是隐晦的警告。
　　“嗯嗯，那你们现在到什么程度了啊？”郑恩地点点头，问得犹豫。
　　“到了他会发信息问候我的程度了。”李知恩对郑恩地莞尔一笑，有些神秘，大半是温柔。
　　“这样啊……”郑恩地哽住了，她感觉不该来找李知恩喝酒的。
　　如果不知道李知恩和陈十元两人已经在互相靠近了，她可能会更加“残忍”一些地帮助朴初珑和陈十元复合，而现在……
　　她开始觉得束手束脚了。
　　她现在都找不到话开口了，话题被李知恩引导在陈十元的身上，她现在说不下去了。
　　本来今天她只是觉得郁闷，想要找李知恩喝酒，顺便送给她两张演唱会门票，邀请她来看她们的演唱会的。
　　没想过要聊陈十元，都是李知恩先开的口。
　　她现在知道了好多本不应该知道的事情，作为一个中间人，她觉得自己好难。
　　无话可说的时候，就只有喝酒了。
　　郑恩地一杯接一杯地满上，喝掉，吃下酒菜，继续倒……连有话可说的李知恩都被郑恩地带着喝了好几杯。
　　“我不行了，今天就到这里了，再喝要喝醉了，我得回家。”李知恩喝了七杯的时候，便停下了下来，她现在还是清醒的，她知道自己的酒量只够八杯，陪郑恩地喝到了七杯她觉得已经仁至义尽了。
　　李知恩顺便给郑韩特发了一条信息，让他来酒馆接她回家。
　　“那……好吧。”郑恩地还有些意犹未尽，就是喝了许多，可心中却是越来越郁闷。
　　“下次有空再一起喝酒吧！”临行前，李知恩回头朝着郑恩地笑了下，“走了。”
　　“记得演唱会。”郑恩地说了一句。
　　“OKOK，我知道的。”
　　就算郑恩地不提醒，她也一定会去的。
　　“我不仅要去，我还得满足朴初珑xi的愿望，和十元一起去看她们的演唱会。”李知恩坐在保姆车后排，撇撇嘴，在心里想着。
　　我李知恩果然像十元说的一样善良！
　　李知恩嘴角勾了一下，突然想到了还躺在她衣柜底部的风衣。
　　她要打扮得好看一些去看演唱会。
　　“唔，怎么有点困了……”

第一百九十九章 是因为今天状态不好
　　李知恩最后醒来的时候是被陈十元叫醒的。
　　“到家了吗？”李知恩有些迷迷糊糊的。
　　“哦，到家了。”陈十元扶着李知恩从保姆车里边出来，然后慢慢地走进小区，上电梯，再回到李知恩的屋子里边。
　　“对面才是我家吧？”李知恩指着陈十元家的门，一脸疑问。
　　“……”陈十元将李知恩的身子扳正，认真地看着她，“你不会是喝醉了吧？”
　　“不可能！”好像是触碰到了李知恩的禁忌一般，李知恩甩开了陈十元扶着她的手，说得超大声，“我怎么可能会喝醉呢？我一共只喝了七杯，上次喝了八杯才醉的！”
　　“好好好，没醉没醉。”陈十元有些无语，但还是好声好气地哄着她，“先进屋子哦。”
　　“好吧，我自己走。”李知恩扒拉两下，挣开陈十元，然后径直走向对门，熟练地输入了密码，将门打开，“进来吗？”
　　李知恩进门的时候还回头问了一句陈十元。
　　“看来有点不清醒啊。”陈十元小声嘟囔了一句。
　　陈十元跟在了李知恩身后进门，顺便将门带上。进门后，李知恩很自觉地就往陈十元的卧室里边走过去，乖巧地脱掉鞋子和袜子，也脱掉了外套，缩进了被子里边，然后露出了上半张小脸，望着站在一旁看着她的陈十元。
　　“怎么了哦？”李知恩说话软软糯糯的。
　　“没有，你先躺一下，我给你兑点蜂蜜水。”陈十元摇摇头，朝着李知恩笑了笑，然后转身就要离开。
　　“蜂蜜在冰箱里。”李知恩在陈十元转身的时候提醒了一句。
　　陈十元随后便给李知恩兑蜂蜜水去了。
　　李知恩一个人在卧室里边躺着，超级乖巧，没哭没闹，只是一直在四周望着，就不睡觉，就像刚才那个困得睁不开眼睛的人不是她一般。
　　“来吧，先把蜂蜜水喝了。”陈十元没一会儿就端着兑好的蜂蜜水进来，坐在了床边，对蒙着半张脸望着他的李知恩说道。
　　“哦。”李知恩乖乖地坐了起来，靠在了床头，接过陈十元手中的蜂蜜水，慢慢地喝了下去，一边喝一边皱眉头，然后一口直接喝完没停。
　　“喝完了。”
　　陈十元接过杯子，放在了一旁的床头柜上。
　　“那天可能她也是这样照顾我的吧？”他想到了那天他喝醉后被李知恩录下的视频，有够丢人的。
　　“乖乖睡觉吧。”陈十元朝着喝完蜂蜜水之后木愣愣地望着他的李知恩说道。
　　“那你亲我一下。”李知恩突然就朝他撅起了嘴巴。
　　“别闹，乖乖睡觉。”陈十元笑着捏了一下她的嘴巴，竖着捏成鸭子嘴巴模样。
　　“难道你不想亲我吗？”李知恩拍开陈十元捣乱的手，一双眼睛睁得大大的，看起来挺无辜可怜的。
　　“对，不想。因为满口的酒味，臭。”陈十元一本正经地说道。
　　“不臭，没有酒味，是甜的。”李知恩很认真，“是蜂蜜。”
　　“你喝醉了吗？”陈十元有些奇怪。
　　“我没醉！”李知恩突然回答得大声。
　　“……行吧，时间不早了，你先睡觉吧。”
　　“亲我一下。”
　　“不亲。”
　　“嗝~~”李知恩突然打了一个酒嗝，然后笑嘻嘻地凑近陈十元，吐了一口气。
　　“哇……你有点过分哦！”陈十元感受到了近在咫尺的酒气。
　　“哼！”李知恩傲娇地“哼”了一声，缩进了被子里边，然后转过身子去背对着陈十元。
　　陈十元无可奈何地摇摇头，也没管李知恩要不要洗漱一下，反正等她醒了之后就知道了。
　　听说女孩子都很喜欢洗澡的。
　　“嗯，好热呀！你开了地热吗？”李知恩瓮声瓮气地说着，依旧背着身子，没有转过头来，像个憨憨一样。
　　“还没来得及开。”
　　“那你不要开了。”
　　“好。”
　　“我怎么跟你说话了？我还在生气呢！”李知恩突然对自己灵魂提问。
　　“错觉错觉，快快睡觉。”陈十元哭笑不得。
　　“你干嘛在笑？”
　　“就笑啊……”
　　“呜呜呜呜……你不要笑了……”李知恩突然就呜咽起来，吓得陈十元赶紧凑过去看了一下。
　　假哭的。
　　看来喝醉了呀！
　　陈十元突然又想笑了。
　　明明喝醉了，自己却一直否认，说话还超凶。
　　“陈十元~~你不要笑了。”李知恩拖着老长的声音。
　　“你是喝醉了吧？”陈十元依旧笑着。
　　“没喝醉……就喝了七杯，还差一杯的。”李知恩说前面三个字的时候又是很大声，说后面的时候又支支吾吾了起来。
　　陈十元绕过床，坐到了床的另一边，面向着李知恩。
　　李知恩看到陈十元，马上又转过头去。
　　陈十元有些无奈，脱掉鞋缩进被窝，靠坐在了李知恩旁边，脚不小心碰到了她的脚。
　　“好冰啊！”李知恩难得回头看了一下陈十元。
　　“哦。”陈十元把自己的脚挪开了一下。
　　然后，陈十元就感受到了李知恩热乎乎的脚靠在了他的脚旁边，轻轻地搓着。
　　“怎么每次你的脚都这么冷啊？要去看医生。”李知恩回过头抱住了陈十元，头埋在他的胸膛。
　　“不生气了吗？”陈十元咧嘴一笑。
　　“等会儿再生气。”
　　“那先睡觉吧？醒了再生气。”陈十元小声地哄着李知恩。
　　“你脚暖和了我再睡觉。”李知恩闭着眼睛，说话很清楚，语气依旧软乎乎的，让陈十元想要把她揉碎放在心上。
　　陈十元微微笑，没说话。
　　“我想唱歌。”李知恩突然说道。
　　没等陈十元回答，她就自顾自地开始唱了起来。
　　“漫长的整个冬天，一直都很宽松的褐色外套，把我藏在它中间匆匆地走着，你的一切都会像我靠近，变成一道道无解的谜题……”
　　李知恩睁开眼睛，“好像唱错了。”
　　“还挺好听的。”陈十元夸了一句李知恩。
　　“那当然，不看看我是谁！我可是IU哒！”李知恩有点小骄傲。
　　“你听了我唱歌了……私人演唱会要收费的。”李知恩眯着眼睛看着陈十元，“亲一下再给你唱。”
　　“你到底喝醉了还是在装醉啊？”陈十元觉得李知恩现在很好笑。
　　“可能……喝醉了吧。”李知恩也感觉自己有点晕乎乎的，有些话根本就控制不住自己地说了出来，还有一些念头一冒出来就根本制不住。
　　比如想要亲陈十元。
　　刚才是想，现在是超级想。
　　“不是七杯还差一杯吗？”
　　“可能是因为今天状态不好，嗝~”李知恩顿了一下，然后哭丧着脸，“呜呜呜，我又打嗝了，好脏哦！”
　　“不脏啊。”陈十元一脸笑意，像哄小孩子一般哄着李知恩。
　　“那你亲一下。”
　　陈十元凑过去轻轻触了一下。
　　李知恩咧嘴笑了出来，翻身压在陈十元的身上，朝他吻了下去，片刻之后又分开了。
　　“是蜂蜜味的，没有酒味吧？”
　　“得再尝一下才能确定。”

第两百章 你做我的诗，我做你的梦
　　亲吻是一件很放松的事情，让人身心都能感受到舒适。
　　不过，一般亲吻都是要双方互相配合才带感的。
　　李知恩是一个接吻热衷主义者，她很喜欢亲吻的感觉，不过人的精气神也就那么一些，估计是酒劲上来了，李知恩亲着亲着就睡着了。
　　陈十元发现李知恩没有动静之后睁开眼睛，才看到她已经安安静静地睡着了。
　　而且没刷牙。
　　陈十元摇摇头，起床到洗漱台刷了牙，才又躺到了李知恩的旁边，他也没有什么困意，只是将灯关掉，只留下了略暗的台灯在一旁，侧着身子，趁着昏昏暗暗的台灯光线，静静地看着李知恩，什么也不做。
　　是可爱地入睡着，也没有像她之前说的那样，会翻来覆去地不安分，虽然之前她有过从竖着睡到横着的时候。
　　就这样看着李知恩可爱的睡颜，陈十元的内心也安静了下来。
　　一样的天空，一样的夜晚，不同的床，不同的情况。
　　他不在是孤身一人，在他的身旁有李知恩在躺着。
　　李知恩她总说遇到陈十元她很幸运，却从来没想过，遇到李知恩的陈十元也同样幸运。
　　他在刚来的那段时间里，与周边的生活格格不入，也曾以为他可能就是那只五十二赫兹的鲸鱼。
　　但在遇到李知恩他才发现，他才不是什么特殊的孤独之人，能听得懂人话，能与人交流，也能和人亲近。
　　虽然会花费些时间，但他在慢慢融入着，他也不再拘束于前身的过去，坦率地想要做他自己。
　　她以前总是把他捧得高高的，怕摔着，怕失去，把他看成一个宝贝。
　　就像她之前说过的：“我可能就是这样的一个人，满身不好的情绪，总是有不好的心情，却想要给你一个晴天，想要你一直开心。”
　　可她却没想过，她也是他的光。
　　是把他领到这个世界的光。
　　世界繁花似锦，心底的光一直闪亮。
　　“真是个憨憨……”陈十元低头，目光紧盯李知恩那张安然的小脸，小声嘟囔了一句。
　　“喝酒也不看自己的酒量，还说不会喝醉……”
　　陈十元摇摇头，似乎是忘记了当初他喝醉时候的丑态，可比李知恩闹腾多了，至少李知恩能很快就睡着了，不哭也不闹。
　　李知恩似乎是感到不舒服，眉头轻轻皱着。
　　“唔……”李知恩半梦半醒之间，嘴里突然发声，依旧闭着眼睛翻了个身，然后又翻了回来，往陈十元那边凑了凑。
　　“冷。”李知恩突然一个激灵睁开了眼睛。
　　“怎么了？”陈十元看李知恩突然消失的睡意，关心地问道。
　　“碰到你的脚了。”李知恩苦着脸，陈十元的脚是比刚才还冷，不能和她比，翻身的时候不小心碰到了陈十元的脚，直接是被冻了一个激灵。
　　“脚怎么这么冷啊？”李知恩抬头看着陈十元，不开心地皱着额头，向陈十元抱怨道。
　　“因为被子也冷。”
　　“哦。”李知恩往陈十元那边靠了靠，整个身子都搭在了他的身上，“我是真的给你暖被窝了。”
　　陈十元莞尔一笑。
　　李知恩好像是睡了一会儿清醒了许多，说话不仅变得利索了，也没有像之前一样发些憨憨言论。
　　“你先睡吧，都困成那样了。”陈十元轻声安抚着李知恩。
　　“对不起哦。”李知恩朝陈十元的怀里拱了一下，“刚才不小心就睡着了。那你现在要不要继续啊？”
　　说着，李知恩抬头朝着陈十元眨了一下眼睛，脸上嬉笑着。
　　“并不想要，你睡觉吧。”
　　“哦……”李知恩失望地叹了一声，然后又加了一句，“坏蛋。”
　　随后，稍微在陈十元的怀里调整了一下姿势，搂着他的腰闭上了眼睛。
　　陈十元也没再靠着床头，滑进了被子里边，垫了一只手臂在李知恩的脑袋下边，让她枕着。
　　另一只手空出来按掉了台灯，整个寝室黑暗而静谧。
　　“十元……”李知恩在黑暗中睁开眼睛，眼前一片黑暗，像是一片虚无，可她知道眼前有那么一个陪着她的人，毕竟手臂都被她枕着。
　　“嗯？”陈十元还很清醒，回应着李知恩的呼唤。
　　“你有没有收到过情书啊？”李知恩问得有些脸红。
　　“好像是没有哦……”陈十元回想了一下他的过去……那个时候，大家都用移动联系方式联系着，而且他又不是那种让人觉得遥远到不能当面交流的人，就算喜欢他，也不会写情书的。
　　至于前身的话，陈十元倒是不了解。但从他了解的情况来看，估计也是没有，因为太卑微了，只有他给别人写情书的。
　　“这样啊~~”李知恩拖了一下声音，声音里都听得到笑意，“那我给你写一封情书吧！”
　　“真的吗？”陈十元也是面带笑意，一只手搭在了李知恩的腰上，捏了一下。
　　“痒！”李知恩笑了一下，也不抱着陈十元了，一双手抓住了陈十元放在她腰上的手，然后握住。
　　陈十元偷偷笑了两声。
　　原来她还怕痒啊？
　　“你就等着吧！”李知恩神秘着笑着，只是陈十元在黑暗中看不到她的笑容。
　　她早就已经准备好了的，想到等到一个有意义的时间再拿出来给他看。
　　“好吧！”
　　李知恩听到陈十元应答的声音，又咧嘴笑了。
　　其实李知恩写的是歌，与其说是情书，不如说是情诗。情歌太俗，情诗更有格调一些。
　　“那你要不要睡觉了啊？看你刚才困成那个样子。”陈十元将头埋在了李知恩的头发里边，些许杂乱的头发触得他的鼻子有些痒，脸也有些痒。
　　“头发有酒气吗？”李知恩调皮地问道。
　　“你说呢？”陈十元抬头，用下巴磕了李知恩一下。
　　“我亲爱的十元困了吗？”李知恩用油腻的撒娇语调说道。
　　“有点。你这样说话有点奇怪诶！”
　　“以前不是还说可爱的吗？哼，男人！”
　　“说些什么啊？”
　　陈十元苦笑不得。
　　“那你也乖乖睡觉吧。”李知恩放开了陈十元的手，捏了一下陈十元的下巴，又像之前一样缩进了他的怀抱里边，双手搂住他，找了个舒服的姿势。
　　“嗯。”陈十元闷闷地应了一声。
　　“今晚可以梦到我吗？”李知恩甜甜地问道。
　　“怎么了？”
　　“没怎么，睡吧。”
　　陈十元有点奇怪，但也闭上了眼睛，伴着若有若无的香气，有了些困意。
　　李知恩嘟了一下嘴巴，往陈十元的怀里顶了一下，似乎不满陈十元刚才的反应。
　　他刚才应该确定地说“可以”才对。
　　他做了她的诗，她想做他的梦。
　　你做我的诗，我做你的梦
　　不过，她好像忘记问什么事情了。
　　算了，明天再说吧。

第二百零一章 磨人小妖精
　　一觉睡到八九点钟对于陈十元和李知恩来说是一件稀疏平常的事情，之前因为工作有些颠倒的睡眠需要时间来调整。
　　“叮铃”一声，手机响起。
　　陈十元侧躺着缓缓睁开一条缝，眯着眼睛往被窝里躲了一下透过窗帘缝隙照射进来的阳光。往旁边一看，李知恩还睡得很熟，比起之前，她的头往下缩了一些，只压到了他手臂的一点，所以陈十元的手臂不麻。
　　刚才是手机响了吧？
　　陈十元轻轻把放在李知恩脑下的手臂收了回来，从旁边的床头柜上拿过手机。
　　是Line上金所炫的消息，因为陈十元就金所炫一个好友。
　　“十元欧巴，你的小说还要更新吗？昨天晚上我看完了……为什么你两个多月都没有更新一次啊？不觉得这样吊着别人的胃口很恶劣吗？(ಥ﹏ಥ)”
　　陈十元看了金所炫的信息，乐了。
　　金所炫不仅关注了他的大号（前身的账号，通过公司给了密码），还关注了他的小号，而且他放在INS上的《龙族》都看了个遍。
　　追更的感受应该和我当初的感受很相似吧？
　　陈十元咧开嘴就笑了。
　　“应该会更新的吧，得看我什么时候比较空闲。”陈十元笑着将这一行字打了出去，“应该”这两个字就很离谱，他自己也说不准什么时候比较空闲。
　　“什么啊？意思是欧巴你说不定什么时候才会继续写下去吗？”
　　陈十元仿佛看到了金所炫一副烦恼的模样。
　　“大概是这个意思。”
　　“……”
　　“好吧，我也确实知道欧巴你最近会很忙，但是如果你有空闲的时候一定一定要记得写下去好吗？我会一直关注的！不过也很奇怪，欧巴你为什么要在INS上边发小说？而且还是发在新注册的小号上面的？”
　　“以前有段时间有想要当作家的想法，至于发在小号上面是因为不知道写出来的东西会不会有人喜欢……要是我花费了很多精力写了文字出来却不被人喜欢的话，那不是很丢人吗？”
　　“是这个道理。不过，十元欧巴你一定要写下去哦！”
　　金所炫再次强调了一遍。
　　“好，一定。”
　　陈十元被金所炫逗乐了。虽然她要求他一定要写下去了，他也答应了，但是他一个月写一更应该也没关系吧？
　　“在和谁聊天呀？哪个小丫头还‘欧巴欧巴’地叫你啊？”李知恩突然发出了声音，把陈十元惊到了。
　　“你醒了啊？”陈十元把手机放了一下，回过头来看着李知恩。
　　“早醒了，看你聊了好一会儿了。到底谁还叫你欧巴啊？我怎么不认识有这么一个女孩子？”李知恩一脸委屈。
　　“而且你注册Line就是因为她吧？”
　　说着，李知恩表现得委屈了。
　　“她就是金所炫啊，昨天和我、俊烈哥一起拍广告的小丫头，今年才十七岁，你想些什么啊？”陈十元一脸荒唐地看着李知恩，急忙解释着。
　　“有我漂亮吗？”李知恩撇着脸问陈十元。
　　“她还是个小孩子，哪里能比你漂亮？嗯？”陈十元侧过身子，在李知恩不乐意的表情下，捏了一下她的脸。
　　“行叭。”李知恩一脸勉强。
　　“噗嗤”。
　　李知恩一下就笑了出来。
　　她当然知道金所炫是长什么样的，也知道她是个小女生，说那些也只是故意想要逗一下陈十元罢了。
　　女人不都喜欢这样吗？是不是就掺杂一点灵魂拷问。
　　之前她都不会这样的，她也觉得她现在的胆儿变肥了。
　　李知恩撇过头，从旁边拿到了自己的手机，也打开了INS，搜索了一下金所炫，果不其然，最新动态上挂着和陈十元的合影，配着文字：“今天新认识的一位帅气哥哥。”
　　照片上的金所炫笑颜如花，而陈十元就是一副正常的拍照表情，只是微笑，也没有比什么剪刀手之类的姿势。
　　李知恩不由得心里觉得有些骄傲。
　　陈十元跟她在一起的时候可笑得比这个灿烂好看多了！
　　想着，李知恩侧过脸盯着陈十元的脸看了一会儿。
　　“干嘛呀？我脸上有点什么东西吗？”陈十元突然笑了一下，然后摸了一下自己的脸。
　　“是有点东西。”李知恩顿了一下，等陈十元用手机屏幕当镜子想要看看自己脸上哪里有什么东西的时候，李知恩才缓缓说，“有点好看。”
　　“……”陈十元愣了一下，随后白了李知恩一眼。
　　她怎么玩这个玩得这么起劲儿啊？
　　陈十元又想起了李知恩在拍摄节目时说的那些土味情话，真是有够油腻的。可偏偏看节目的观众们很吃这一套，甚至还有人给李知恩安了一个“情话高手”的称呼。
　　“怎么，你不觉得这个很有意思吗？”李知恩睁着眼睛一脸无辜。
　　“我觉得挺有意思的。”陈十元说得有些犹豫。
　　这话本身是没什么意思的，因为会有些尴尬，让它变得有意思的是李知恩，因为李知恩她长得好看。
　　好看可爱的人说些没有意思的话也会变得有意思的，更何况陈十元还喜欢她。
　　李知恩眉梢都带着笑，把手机放在一旁，向前握住了陈十元的手，放在了自己的胸前，然后清了两下嗓子。
　　“十元你知道心脏复苏的急救措施怎么做吗？”李知恩眨巴眨巴眼睛看着陈十元。
　　“知道，怎么了？”
　　“因为和你在一起我的心脏跳动快要停止了。”李知恩一脸认真，放开握着陈十元手的左手，用左手捂住自己的心房。
　　随后，假装心脏要静止的模样。
　　有点像发羊癫疯。
　　“什么鬼啊？”陈十元哈哈大笑，“你别说了。”
　　“你为什么不告诉我啊？”李知恩突然一脸疑问地看着陈十元。
　　“告诉你什么？”
　　“告诉我和你在一起会很危险啊！唔~~心脏快要停止了。”李知恩又装了起来。
　　陈十元有点无语，但看李知恩一副戏精模样，还是忍不住大笑，用自己的手捏着李知恩的双颊，从两边往中间揉了揉。
　　真是磨人，净说些奇怪的话。

第二百零二章 《鬼怪》试镜轶事
　　李知恩知道了金所炫把陈十元的大号和小号都给关注了，不过她也没有什么别的想法，只是一个小妹妹而已，她才不担心有什么别的事情。
　　而且，又不是一切和异性的交往都是为了恋爱，异性之间还是有友情存在的。
　　更何况，陈十元可是承认她更漂亮的！
　　就因为这个，李知恩才如此自信。不是看扁金所炫，是她真不行。
　　……
　　在家里待着无所事事的一天懒散生活过去，第二天的时候陈十元要去《鬼怪》剧组面试，早早地约好了面试的酒店，孙大勇带着陈十元去收拾打理了一下就出发去了面试的酒店。
　　陈十元是第一次被约在酒店里试镜。
　　第一次是直接去人家的公司里面试镜的，因为那天他们公司人少，不用担心会阻碍着职员办公。
　　第二次是在一个私密的咖啡厅包间里边，人不少，但大多都在坐在包间外边等着，还有剧组给点的咖啡或是饮品。
　　第三次，也就是这一次，他被约在了酒店里面试，虽然没有经历过，但他并不奇怪。（《内在美》是没有试镜直接通过关系插进去的，只是约着见了一面。）
　　被约好的试镜地点是一个高档的房间，空间很大，陈十元被带进房间的时候，里面已经有了好几个人正在交谈着，有一个高大的男人被其他几个人围着询问些什么。
　　“真的希望您能够考虑一下！”
　　陈十元走近的时候听到了这样一句话。
　　自信一看，陈十元认出了金恩淑作家和传说中被邀请参演这部电视剧主角的孔刘，也就是被他其他人围着问话的人。
　　“你们好，我是陈十元。”陈十元朝着前方一群人半鞠躬。
　　“你好，我是孔刘。”孔刘站起身来，还了一个礼。
　　其他人也纷纷回应了陈十元的问好。
　　陈十元是知道孔刘的，他专门去了解过孔刘的信息，这是一位履历很厉害的演员，从电视剧转移到了大荧幕，并且也取得了不俗的成就。
　　他最负盛名的作品是电视剧《咖啡王子一号店》、电影《熔炉》以及最近才上映的《釜山行》。
　　陈十元参演的《请回答1988》包揽了大多数人对电视剧的注意力，而孔刘主演的《釜山行》一上映便很火爆，获得了一众网友的盛赞。
　　陈十元暂且不论，他现在本就是电视剧演员，可孔刘作为一个刚刚饰演了大热电影主角的电影演员，想要邀请他可以说是“放低身价”来参演这么一部电视剧……
　　陈十元也是明白了为什么孙大勇只是说剧组在接触邀请孔刘，并没能很快地定下来。
　　不过，孔刘能够来到酒店，也说明了孔刘确实对这部电视剧有兴趣……除了可能的人情关系，陈十元觉得可能优秀的剧本也是原因之一。
　　毕竟编剧是金恩淑。
　　……
　　“孔刘xi，陈十元xi是我们今天要试镜的演员。”导演李应福在一旁对孔刘解释道。
　　“那我就先出去了吧？等你们先试镜完陈十元xi，我们再继续谈吧。金作家您的提议，我会好好考虑的。”孔刘朝着面前的众人礼貌地笑了笑。
　　“孔刘xi你可以在这里待一会儿，没关系的。”
　　“这……不好吧？”
　　“没关系的。”
　　陈十元站在一旁听了孔刘和导演的谈话，没有开口，静静等待着导演的指示。
　　“陈十元xi，那我们就开始吧！”
　　“好的。”陈十元按照导演的指示，坐在了他们一群人的对面。
　　“陈十元xi，相信你之前也收到了剧本的片段了，接下来为我们展示一下你的表演吧！”导演对着陈十元招了一下手，示意他开始表演。
　　没有其他的问话，甚至没有问一下他的什么履历之类的，来就直接让他表演，也没给他酝酿的时间。
　　“好的。”
　　陈十元点头，依旧是刚才的姿势坐着，不过整个人的气质都变了。
　　脸上没有多余的表情，倏地一下子，左脸留下了一行清泪，而右边的眼睛只是含着泪，没有落下来。（参照黄轩落泪）
　　“我的表演结束了。”陈十元站起来鞠了一个躬。
　　“啪啪~”不只是导演和作家，连孔刘都鼓掌了。
　　从表演到结束也不过十秒钟，陈十元进来的时候还是在笑着的，直到导演说开始的那一刻他才开始真正的表演，而在这样短暂的时间内，他能够调理情绪和表情落下眼泪，已经证明了他作为一个演员的素养。
　　但这不是最重要的那部分，难得的是陈十元的所表现的哭泣左边流泪，而右边的眼眶是在含着泪，是隐忍着的。
　　精彩的控制力！
　　“现在的年轻人都这么厉害吗？”孔刘出道已经快十五年，自身也三十七岁了，而陈十元才二十多岁的模样，长得还帅……
　　“过奖了。”陈十元笑了笑。
　　“没有没有，像你这种条件的演员还能拥有这样精湛的演技，真的很难得！”孔刘毫不掩饰自己对陈十元的欣赏，随后扭头看了一眼导演，又转过头来看着陈十元，“我在你这个时候可完全没有你这样的实力。”
　　后面这一句话是真心还是谦虚，陈十元也不知道。
　　“谢谢。”
　　“演得很好。”导演脸上也带着笑意，刚才他没说话让孔刘先说了，他并没有感到不悦，反而也是很惊喜陈十元的演技。
　　现在长得好看的年轻艺人大多演技都差强人意。但就这样勉勉强强的演技也能让这些演员能够有比较好的发展，当然仅限于偶像剧或者爱情剧之类的，别的剧本没有好的演技，只是想靠外形的话，基本没可能。
　　而陈十元这种有外形也有演技的年轻演员，着实不多。
　　“陈十元xi你可以先回去等通知了，我们会尽快将结果告知您的经纪人的。”导演只是夸奖了陈十元一句之后，便让陈十元离开，甚至没有询问些别的事情，比如他对这个角色的理解之类的……
　　他还专门准备了一下这种小本本理解来着。
　　“好的。”
　　惊讶是惊讶，但陈十元也没有讨人厌地多待着。
　　他猜这里边一定有孔刘的原因。

请假条
　　今天身体不舒服，头晕脑胀的，没法码字。
　　今天的更新累计到欠更里边，会还的。
　　实在不好意思。
　　请一天的假，后面补上。

第二百零三章 你的手太冷了
　　“欧尼，票送出去了吗？”APink宿舍内，朴初珑正在给她们组合的经纪人打电话，询问着她拜托给经纪人帮忙的事情进度。
　　“联系到了陈十元xi的经纪人孙大勇xi，但是……他好像不愿意接受。”
　　“是十元的意思还是？”朴初珑沉默了一下，又问道。
　　“可能是经纪人自己的意思，也有可能是陈十元xi自己的意思……我也不是很清楚。”电话的另一边叹了口气。
　　“那好，就先这样吧。欧尼，麻烦你了。”朴初珑勉强挤出一个笑容，尽量让自己的声音不那么生硬，这样才不会显得她在难过。
　　“没事儿，我就是跑一趟而已，可惜你交代的事情我没能完成。”经纪人也有些抱歉。
　　“没关系的，只是小事儿而已。”朴初珑轻松地说着，“那欧尼我就先挂了。”
　　随后，挂断电话。
　　放下手机，朴初珑右手撑住自己的额头，大拇指按着自己的太阳穴，头往下低着，大半张脸都被隐藏在她的手掌后边，正面望去只能看到她的嘴和下巴。
　　诸事不顺。
　　朴初珑现在就是这样的感受，见面见不到，联系又没联系方式……甚至想要通过公司方面给陈十元送一张演唱会门票都不行。
　　明明首尔就这么大，两人还在一个圈子里边，活动范围也就这么大……怎么以前不是很想见面的时候却能够遇到，到现在她想要见他的时候，却偏偏不能再见面了呢？
　　这是在玩什么捉迷藏的游戏吗？
　　朴初珑双手捂住自己的脸，虽然一滴眼泪也没有流下来。
　　可以在哪里遇见他呢？
　　MBC电视台，还有……还有他的家。
　　朴初珑知道陈十元拍摄的《请回答1988》已经杀青结束了，接下来行程不知道，但现在正在进行中的就只有MBC电视台的《我们结婚了》。但陈十元和李知恩具体在哪里拍摄她也没一个准信……只有去他家蹲他了。
　　朴初珑想到这个，立刻站了起来，回到自己的卧室里边，从衣柜的角落里找到了一个备用钥匙。
　　这是陈十元当初给她的钥匙，她有一次以为钥匙弄丢了，又去配了一把，结果在分手之后又找到了这把钥匙……开始是准备还给陈十元或者扔掉的，结果那段时间太忙，连寝室都没怎么回，这件事也被搁在了脑后。
　　现在想到要去陈十元的家，朴初珑又突然想起了这件事情，也想起了这把钥匙的位置。
　　“幸好没扔。”朴初珑松了一口气。
　　坐在梳妆镜前边，朴初珑给自己缓缓地涂上口红，然后抿了抿嘴唇，让口红能在嘴唇上均匀一些，看着镜子中的自己，朴初珑给了自己一个大大的微笑。
　　随后，朴初珑便要前往陈十元的“家”。
　　再次来到这个熟悉又陌生的门前，朴初珑的思绪都有些恍惚。
　　上一次来到这里的时候，是朴初珑给陈十元送还他送给她的东西的时候，她将自己从陈十元收到那儿收到的礼物什么的，装在了一个盒子里边，全都还给了他。
　　放在里边的东西很多，也很杂，朴初珑都不知道自己竟然从陈十元那里得到了那么多的礼物和纪念品。
　　她基没向陈十元索取过什么礼物，她所得到的饰品、衣物都是陈十元主动给的，甚至陈十元还给她写了情书，都是陈十元主动的，她从未暗示或者索取。
　　现在她想起当初陈十元送她礼物的时候，她的脑海中好像呈现出了当初她收到礼物的惊喜画面，只是后来……
　　陈十元最后好像还给她寄过一封信，但被她给退了回去，甚至都没打开来看过，她想起了陈十元当初给她写的那封情书……当初她是多么惊艳于他那文字，可后来才知道，是从网上借鉴的。
　　可她现在想要知道陈十元后来给她寄的那封信里边，到底写了什么内容。就算能够猜到里边大概就是陈十元想要给她的卑微挽留，她还是想看看。
　　朴初珑收敛了一下自己回忆的神情，管理表情，脸上露出一个自信的微笑，轻轻地按门铃。
　　叮铃。
　　没人响应。
　　“咚咚咚……”
　　朴初珑又敲了敲门。
　　依旧没有任何回应。
　　“是不在家吗？”朴初珑有些诧异，现在是早晨八点钟，是昨晚没有回家吗？还是说……他还在睡觉？
　　不知道陈十元到底是什么情况，朴初珑从包里拿出了那把钥匙，甚至没有考虑过她是在私闯门宅……
　　将钥匙插进去，拧动。
　　“咔嚓”一声响。
　　“没有换锁。”朴初珑有点开心。
　　推开门，朴初珑走了进去。
　　映入眼帘的是一片白色的墙和空荡荡的客厅，客厅的沙发和电视机被用黑布盖着。
　　“这是？”朴初珑心里有个不好的念头，往陈十元的寝室走去，房间也是空的，床垫还在，甚至被子和枕头都还在，墙上还有挂饰……可打开卧室的衣柜，一件衣服也没有。
　　是一片空荡荡。
　　他是搬走了吗？
　　朴初珑很失落也很失望。
　　为什么搬家了这个房东不换锁啊？不知道这样让人有希望又把希望给灭掉的事情不对吗？
　　她一下子将自己抛在了床上，没管空闲许久的床上是否积上了灰。
　　良久，朴初珑拿出了手机，找到了陈十元以前的那个电话号码，他们之间的信息停留在她的那句“请你以后不要再以这样的方式出现在我的面前了。不用这样告诉我你的近况，我不好奇。另外，祝福你。”
　　这句话的旁边还有一个红色感叹号。
　　随后，朴初珑往上翻了一下信息，她的信息记录竟然都还被这个手机保存着。
　　“你的人生忐忑太多了，我还是喜欢平淡一些的。你的情书是在网上看到的，我是知道的。以后我想睡个好觉，因为四月的清晨多雨。还有，你的手太冷了。”
　　“当初怎么能说出这种话呢？”朴初珑突然觉得自己好过分，明明知道他经常会手脚冰冷的。
　　“所以，我就是这样一步步和你错过的吗？甚至一回头，来时的路都不见了。”
　　那就只能没有方向地往前走了。
　　朴初珑吸了吸鼻子，依旧没有流泪。

第二百零四章 防闺蜜
　　在陈十元试镜的一周后，他得到了自己被录用的消息，听说他还被拿去和李东旭比了一下，结果在他和李东旭之间，他被选上了。
　　这一次不是像之前一样莫名其妙地击败了竞争对手，而是依靠他自己本身展现出来的实力，陈十元还蛮开心的，毕竟李东旭也是一个很厉害的演员。
　　试镜成功之后，陈十元也拿到了剧本，自然而然地也知道了接下来要和他一起合作的其他演员们。
　　主角金侁的饰演者是那天他遇见的孔刘，女主角池恩倬由金高银饰演，听说是一个电影演员。男二王黎是他，而和他对手戏很多的女二是刘仁娜……是熟人，而且和李知恩的关系很密切。
　　这算不算是在剧组里边有了李知恩的一双眼睛？
　　陈十元知道会和刘仁娜有很多合作的时候，一下子就笑了出来，感觉他的猜测会很准。
　　“十元，你下一部戏会和仁娜欧尼一起合作对吧？”这不，李知恩在知道陈十元下一部戏会和刘仁娜合作的时候，立刻就找了上来。
　　他之前只是发了个Line给她通知一下，她的电话没多久就打了过来。
　　“是的，我是男二，她是女二，你都知道了吧？”陈十元老实地说道。
　　“我知道。你是男二，她是女二的话，你们之后的对手戏会很多吧？”李知恩又问道。
　　“确实是这样的。”陈十元还没说他会和刘仁娜在剧中饰演情侣。
　　虽然演情侣很正常，但和相当于是大姨子的刘仁娜扮演情侣……好生奇怪。
　　“我看了一下你们剧的介绍……你好像是和仁娜欧尼扮演情侣的啊？”
　　“是的，怎么了？”
　　“就……提醒你一下，仁娜欧尼这个人她和熟人在一起很不正经的，特别是知道我们俩之间的关系，到时候她肯定会调侃你什么的，你要受住啊！”李知恩给陈十元叮嘱了两句。
　　“其实最好的解决方法就是……你先不要和她熟起来。”李知恩又补充了一句，出了个馊主意。
　　“现在的话，其实已经算是相熟了吧？”陈十元有些疑问。
　　“不不不，你们现在只是互相认识而已，还没有达到那个程度。反正……你等我去仁娜欧尼那边刺探一下吧。”李知恩扭扭捏捏地说着，随后，将电话挂断，都没有给陈十元反应的机会。
　　“什么啊？就这样把电话给挂掉了。”陈十元有些无奈的摇摇头，但也没想太多。
　　……
　　另一边，李知恩又和刘仁娜通上了电话。
　　“欧尼，恭喜你哦！你试镜成功了。”李知恩的声音明朗，听上去她心情很不错，是真诚的恭喜刘仁娜。
　　“知恩，我先谢谢你。不过，我也是才得到消息的，怎么你就知道了？十元跟你说的？”
　　“是，因为十元也试镜成功了嘛。”李知恩憨笑道。
　　“那你应该也知道我和十元是在戏里扮演情侣的吧？”刘仁娜朝着电话那边嘚瑟地笑了一下。
　　“知道啊，怎么啦？”李知恩一副什么也没多想模样，要多无辜有多无辜。
　　“没有，我就提醒你一下，要记得对我好一点。”在说最后一句话的时候，刘仁娜的语速都慢了下来，故意让李知恩一个字一个字地听清楚。
　　“欧尼我一直都对你很好的啊！”李知恩还在装着听不懂的样子。
　　“哼哼！”刘仁娜冷笑了两声，“你不要以为你装天真我就会忘记的，你当初在半夜的时候给我打电话炫耀的事情，我可是一直都记在心里的。”
　　“……”李知恩有点无语，她都不想提这种事情，没想到刘仁娜记得这么清楚，“欧尼你真小气，我当初就随便说说而已。而且，我可是在和你分享我的快乐，难道我的快乐让你不快乐吗？如果真的是我的快乐让你不快乐了，那你就不要我快乐了吗？你希望我不快乐吗？”
　　“你别说些什么快乐不快乐的，反正……哼！”刘仁娜冷哼一声。
　　“欧尼，你干嘛记仇啊？”李知恩讨好地说道。
　　“我也没记仇啊……我又不会对十元做些什么，相反，我还会好好照顾他的，你瞎担心个什么劲儿啊？”刘仁娜又一脸笑眯眯的。
　　就怕你好好照顾他……
　　“欧尼~~”李知恩内心叹了一口气，面上还是很腻地向刘仁娜撒着娇。
　　“干嘛？难道我对他好还不行，还得让他没有好果汁吃吗？”刘仁娜一副惊讶的样子。
　　“你就……正常一点对他好了，不用太特殊了，不然别人会怀疑的。”李知恩小声地说着，也想要转移话题。
　　“怀疑我会老牛吃嫩草？”刘仁娜突然就大笑出声。
　　李知恩脸都黑了。
　　“呀，刘仁娜！”
　　“我开个玩笑嘛，你还真当真了啊？”刘仁娜嬉皮笑脸地朝着李知恩说道。
　　“没有，我就让你正经一点。”李知恩弱弱地说了一句。
　　“如果，你能在正经之余再照顾一下十元，那就更好了。”李知恩又添了一句。
　　“你家十元可用不着我照顾，可能在剧组内还得他照顾我。”刘仁娜啧啧叹了两声，“你是不知道你家十元有多厉害，听说在试镜的时候，没有经过酝酿，不到十秒就哭了出来，还只是一边眼睛流泪……啧啧，你是不知道导演和编剧有多推崇他。长得好看，演技也贼棒，就连李东旭前辈都没能比过他。”
　　“哦？”李知恩是不知道这些的。
　　“反正，你要知道你的运气不错就行了。”刘仁娜没有多解释，给李知恩总结了一句。
　　李知恩早早地就成为了国民歌手，这本身是很好的。只不过她如果要找另一半的话，择偶标准也会上升到一定的程度——这不只是由李知恩自己定的，还有粉丝、公司甚至是她的团队的参与。
　　所以说，一般人和李知恩在一起，不仅压力大，而且得不到祝福。
　　可看陈十元这个发展势头，要不了两三年，估计也就能和李知恩的地位对等了。
　　虽说可能赚钱方面李知恩会更厉害，但各方面陈十元都能够配得上李知恩，算是门当户对了。
　　电话是在李知恩和刘仁娜对陈十元的讨论中结束的，知道刘仁娜对陈十元的看法之后，李知恩有点高兴。
　　但是，她还是给陈十元打了一个电话。
　　“十元，记得要和别的女人保持距离知道吗？”
　　就算是我的闺蜜也不行。
　　李知恩相信陈十元懂她的意思。
　　毕竟防火防盗防闺蜜，特别是李知恩把陈十元当宝，而别人也开始慢慢发现陈十元是一块宝的情况下。

第二百零五章 故人不如初
　　“恩地啊，我以前是做错了吗？”所以现在是在惩罚我吧？
　　朴初珑一副失魂落魄的模样，她面前的郑恩地也是惊慌失措。
　　“欧尼，怎……发生了什么吗？为什么突然这么说话？”郑恩地不知朴初珑到底又发生了什么，回到寝室就回了自己的卧室，要不是她看朴初珑不太对劲来看看她，甚至都不知道她会是这副模样。
　　这副惊慌、失魂落魄的模样，她很久都没有见过了。或者说，朴初珑很少这样露怯。
　　“他搬家了啊。电话号码更换了，人也搬到其他地方去了……是不想我找到他吗？”朴初珑的声音有些哑，可爱的奶音不复存在。
　　首尔这么大，哪里才能够遇到他啊？
　　“他搬家了……啊……”郑恩地算是明白了，她估计朴初珑是去陈十元以前的房子去看了，发现早已经人去楼空，可就这？搬家其实也很正常的吧？为什么要这样？
　　“我让经纪人欧尼帮忙送的演唱会门票被他的经纪人拒绝了。大概率是他的意思。”朴初珑越说越泄气，在一个人承受这些的时候都没想要哭的，现在郑恩地在了眼前，她却想要流泪了。
　　眼眶微红，热泪在里面打转，没有找到一个好的契机。
　　“欧尼……”郑恩地也有些惊讶，却不知该如何去安慰朴初珑。
　　按照正常情况来说，就算陈十元不愿意来她们的演唱会，也不会直接拒绝的，毕竟是以她们组合的名义邀请他的……拿了票不来演唱会，大家面子上都还能看得过去。而直接拒绝的话……
　　郑恩地审视了一下朴初珑，发现朴初珑没有以往那么自信了，变得有些哀怨……朴初珑她以前就说一个女人变得哀怨起来是十分难看的，因为那样太狭隘了。
　　之前她还有些不确定朴初珑是不是真的爱陈十元，现在的话……好像是能够确定了。
　　能够这样明目张胆地难过，感情应该不是假的。
　　“我之前都以为，要是我和他没能继续在一起的话，就直接算了。”朴初珑吸了吸鼻子，泫然欲泣，“可是我……竟然在想要见他的时候都不能见到一面……”
　　她该怎么坚持下去啊？
　　那句话是很重要的，有些事情说出来就是一生一世。埋在心里的话，不会开花，只会腐烂枯死。
　　可她都没法跟他有过说话的机会，她在内心酝酿很久的那句话，一个字也说不出口。
　　“我……欧尼……”郑恩地也有些挫败，她感觉朴初珑是想要放弃了。
　　只是暂时不能见到他而已，又不是一辈子都没法见面……
　　“在你和十元xi分手之后一个多月的时候，十元xi来找过我，说给你一封信……你没有看那封信，原封不动地退还了回去的。之前，提出分手的是你，拒绝他复合的人也是你。”郑恩地吸了一口气，说话用力，“欧尼，是你做错了事情，做错事情就要承担后果的。就算你觉得很艰难，可还是有希望不是吗？是你爱他的啊。”
　　“我……可爱他有什么用啊？我连他今天高兴难过都不知道。”
　　“十元xi以前不也是这样的吗？”郑恩地反问道。
　　“是啊。”郑恩地惨然一笑，神情恍惚。
　　“欧尼……”郑恩地看朴初珑这副模样，也没法继续再说什么。她只是觉得，现在的朴初珑和当初的陈十元有点像，不只是神情，连说话的语气也像。
　　当初陈十元约她出去的时候，她见到的陈十元就是这副模样。只不过，那时的陈十元虽然失魂落魄，却还是藏着希望的。
　　那她凭什么就这样丧失希望啊？
　　郑恩地对朴初珑有些恨铁不成钢。
　　之前的自信没有了，接下里也不知道该怎么做……就这样一副哀戚的样子，还不如去练习室练习，反正她们的演唱会马上就来了。
　　“欧尼，你能不能像之前一样自信一点？你现在一点也不体面。”郑恩地拍了拍朴初珑的肩膀，“其实……还是有机会的。我给了知恩两张演唱会门票，她收下了。”
　　“真的吗？”朴初珑的眼神里有了些光。
　　“当然，知恩会不会带十元xi来看演唱会又是另一件事，可总归有希望的不是吗？”郑恩地笑着安慰了一下朴初珑，虽然看朴初珑失态的样子很难得，可郑恩地更喜欢看朴初珑之前自信满满，一点也不担心会失败的样子。
　　“我们现在已经把决定权交出去了，就算他没来，那也没什么好说的。可万一他来了呢？”郑恩地朝着朴初珑安慰一笑，“所以，我们去练习吧！反正演唱会也没有多长了，一切都会见分晓的。如果他来了，就好好地表演给他看，想要说什么的话…emmmmm，反正总会有时机的。”
　　“如果他没来的话……那就好好表演给粉丝们看。以后再找机会不是吗？我们都在首尔，都在一个圈子里边，虽然圈子人很多，但圈子着实不大，总有机会见面的。能够见面的话，一切都还有转机不是吗？这就是你之前说的啊！”
　　郑恩地苦口婆心地劝说着朴初珑。
　　目的虽有，却无路可循。
　　这就是现在朴初珑的状态。
　　时机是可以创造的，也可以等待。演唱会的时机是她们给的，接下来她们要做的就是等待。
　　而且，郑恩地现在开始慢慢转变心态了。
　　如果朴初珑没法和陈十元在一起的话……其实也还好。就像之前的状态一般，朴初珑努力地工作，不去想什么恋爱或者感情，先把自己顾好；而陈十元也努力前行，不断让自己变得更好，就算是接触新的感情新的人……那也还不错。
　　她只是喜欢当初陈十元和朴初珑在一起的样子。
　　那时的朴初珑自信、善解人意，陈十元温柔、爱笑。
　　如果朴初珑变得不自信了，陈十元站在朴初珑面前没有了笑容……这样的他们她也不愿意看到。
　　岁月不堪数，故人不如初。
　　只是短短半年时间……两个人都变样了。
　　其实他们在不在一起，郑恩地已经不是那么在意了，可如果他们能够继续在一起，她还是会很高兴。
　　即使是以一个旁观者的视角观看他们。
　　可现在，希望渺茫。
　　就像朴初珑之前说的那样，这可能是惩罚。

第二百零六章 除了你很好看之外，你还很好
　　“十元十元，我们今天有一个活动哦！”在沙发上，李知恩一脸笑意地趴在沙发上，笑意盈盈地看着正在一旁背剧本的陈十元。
　　离拍摄还有一个多月，陈十元拿到剧本之后就在看剧本，理角色之间的关系，背台词，有时模仿场景酝酿感情。
　　当陈十元在工作的时候，李知恩都在一旁乖乖地做自己的事情，不去打扰陈十元。但今天是个特殊的日子，十二月二十四号，不仅是日历上的平安夜。
　　“什么活动？”陈十元放下了剧本，他也知道今天是平安夜，不过他也没有计划出去约会什么的。这个难度系数太大了。
　　随着综艺和电视剧的发酵，他现在的人气是越来越高的。之前他一直都没有个概念，只是看着INS上边的粉丝从几十万涨到了一百万，然后到两百万，Fanclub的粉丝成员也变得越来越多，都不清楚这些到底代表着什么，还是像之前一样想出去就出去走一圈，就象征性地带了一个口罩。
　　结果，在超市的时候被收银员大妈认了出来，被要求合影的时候他还挺开心的，因为他很少遇见粉丝找他合影啊签名什么的。但是那一天，就因为被认了出来，他在超市门口合了半个小时影，签了几十份名……
　　这还是有粉丝害怕耽搁他的时间让他离开的原因。
　　这样一个经历，才让他陈十元对他的人气有了一个概念。
　　“去看演唱会吖！”李知恩往陈十元那边靠了过去，翻了个身子躺在了他的腿上，目光从他的下巴移到了他的眼睛，“我们不是有列表去看一场演唱会的吗？”
　　李知恩一脸笑意。
　　“之前不是去看了《人气歌谣》吗？”
　　“《人气歌谣》那也算演唱会？就一个小小的舞台而已。”李知恩撇撇嘴，然后撒娇道，“我可是把演唱会门票都给拿到了的，总不能浪费吧？内场第三排，这可是别人跟我关系好才愿意给我的……”
　　“什么时候的演唱会啊？”陈十元眉毛一挑，感觉事情有些不对。
　　“就今天晚上的票……演唱会六点钟开始额，嘿嘿。”李知恩“嘿嘿”笑了两声。
　　“怎么不之前告诉我啊？”陈十元有些疑惑。
　　“想要给你个惊喜嘛！”李知恩一脸腻腻的笑容，还伸手戳了两下陈十元的肚子。
　　emmmm，没有之前有肉了。
　　她还记得第一次摸他肚子的时候，他肚子还是有些软软的肉的，不像别的明星都是八块六块腹肌，他就一块腹肌，还有点软。现在没有之前那么软了，肉也少了，估计是因为拍戏给忙掉的。
　　得补一下吧？
　　李知恩突然冒出这样的念头。
　　“惊喜？还真是够惊喜的，现在离演唱会开始就只有几个小时了，我们今年的平安夜得在演唱会现场过啊？”陈十元无奈地瘪着嘴唇，捏了一下李知恩的脸蛋。
　　“要是不去的话……我们也只能呆在家里鸭。”李知恩小声地嘟囔了一句，然后在陈十元的腿上翻滚了一下，没有滚下沙发。
　　“你要是在想平安夜礼物的事情……把我当做苹果就好啦！”李知恩看着陈十元，一脸的无辜，眼里却是笑意满满。
　　“我都不知道你是跟谁学的，一天到晚就会说这些让人脸红的话。”陈十元这次是真的扯着李知恩的脸蛋，给她来了一下。
　　“没有跟谁学啊！和你在一起就无师自通了。”李知恩被陈十元扯着脸蛋，脸上肉都被他捏在了手里，是不痛的，只是李知恩说话就变得含糊了一些，加上她在笑，声音更显得可爱。
　　看陈十元这一副有些不太适应的样子，李知恩心里贼开心。
　　他不适应却又不讨厌，甚至还有一点点喜欢的傲娇模样，她觉得特别有意思。
　　“咦~~”陈十元假装起鸡皮疙瘩的样子，随后送开一只手，刮了一下李知恩的琼鼻。
　　“本来鼻梁就不高，你再这样的话，鼻梁更低了怎么办？”李知恩不满地朝陈十元撅起嘴巴。
　　“我分你一点就好了。”陈十元莞尔一笑。
　　李知恩也伸手抓住陈十元的鼻翼，轻轻捏了一下。
　　“还是不要了，到时候你就没那么好看了。”李知恩浅浅地笑着，朝着陈十元摇了摇头。
　　“可说不定你会变得更好看一些。”陈十元抿着嘴笑了出来。
　　“我现在够好看啦！要是更好看的话……我怕你会有压力哟。”李知恩一本正经地对陈十元说着，眼梢都弯了下来，“而且，我觉得你好看一点更重要一些。”
　　“也对哦，你之前也说是喜欢我长得好看来着。”陈十元撇撇嘴，有点不满李知恩的直白。
　　虽然他也知道李知恩最开始就是喜欢他的脸才接触他的。
　　“也不算对，我喜欢你，除了你很好看之外，你还很好啊！”李知恩坐了起来，坐在了陈十元的大腿上边，很认真地看着他。
　　“反正，我是超级无敌喜欢你的知道吗？”李知恩往前亲了一下陈十元的嘴唇，然后捂着自己的左胸膛，“有感受到我的心跳吗？”
　　“……什么啊？”陈十元忍不住大笑，李知恩现在太搞了，他都不懂她的意思。
　　“啊~~可能是我这里隔音太好了，你听不到的砰砰的心跳声。要不凑近一点？”李知恩侧着脸，朝着陈十元张开了手臂，一脸大义凛然，其实她还是有些羞涩的。
　　“别做这些了。”陈十元制止了李知恩。
　　“为什么啊？不……不喜欢吗？”李知恩一脸诧异，弱弱地应答着，还以为是陈十元不喜欢。
　　“不是，是害怕忍不住想要亲你，我还得背剧本呢。”
　　“那就先不忙背剧本嘛！”李知恩双手缠住了陈十元的脖子，撒娇般在陈十元的锁骨旁吐着热气，“剧本天天都可以背的，还有一个多月来着，我可不是什么时候都可以亲的哟！”
　　“你要现在不亲我，我就……我也不亲你了！”李知恩奶凶奶凶地威胁着陈十元。

第二百零七章 他来看我的演唱会
　　晚上六点钟，APink的演唱会将在首尔奥林匹克公园开始。
　　陈十元前世今生都是第一次看演唱会，之前的《人气歌谣》不算是演唱会。说实话，陈十元还有点好奇来着。
　　不过，在来到现场发现演唱会是APink专场之后……陈十元侧头望着旁边和他同样遮掩着自己只露出眼睛的李知恩，全是疑惑。
　　而且，今天李知恩穿的衣服很眼熟。
　　“为什么要来看APink的演唱会？”陈十元望着李知恩，眼神很迷茫，他实在搞不懂，明明李知恩知道前身曾经和朴初珑有过相恋，之前在后台休息室的时候相处也不怎么好，怎么会想到带他来看Apink的演唱会？
　　“恩地和我关系很亲啊……就当做支持一下恩地呗。而且……”李知恩眼睛微微一弯，“嘿嘿。”
　　李知恩没把话说全。
　　陈十元不是很清楚李知恩怎么想的，但大概能够猜到，估计是想给朴初珑看看？或者是是想证明她不是那么在意朴初珑？
　　其实……陈十元不太想和朴初珑接触，她曾经和前身在一起三年，太了解前身了。而且他现在是“忘掉过去”的陈十元，和她根本就不应该有交集。
　　李知恩今天没有穿羽绒服，穿了一件风衣，就是被她放在衣柜角落里的衣服，当初说扔没来得及，现在还正派上了用场。
　　她已经想象到台上的朴初珑看到她穿着这件衣服时惊讶的表情，然后旁边还坐着一个陈十元，是个傻子也应该能猜到他们是什么关系了，希望她能够知难而退吧！
　　虽然她之前是有些针对朴初珑，相信她也看出来了，可毕竟大家都是同行，中间还有一个郑恩地夹着，能不撕破脸皮就不撕破脸皮吧。她也是一个善良的人。
　　“说实话，我不想去。”陈十元贴近李知恩，小声地对她说着。
　　“没关系哒，去看一下嘛！”李知恩朝着陈十元撒着娇，然后拍了一下陈十元的肩膀，“放心，我会保护你哒！”
　　“你可真厉害哦。”陈十元给了李知恩一个白眼，却也没有拒绝看演唱会的请求。
　　“嘻嘻~”李知恩朝周围望了一下，发现没有人注意他们，踮起脚，隔着口罩在陈十元的嘴唇处碰了一下，“超爱你哦！”
　　随后，李知恩用手给陈十元比了一个心。
　　“勉勉强强。”陈十元也笑眯眯地伸出手，将李知恩比的心虚拿着放进了自己的兜里。
　　“哈哈~”李知恩抱了一下陈十元，然后揽住他的手臂，一蹦一跳地带着陈十元往前走。
　　APink的演唱会场地是在SK手球竞技馆，进入奥林匹克公园后还得往里面走一段路程。
　　进入演唱会现场，接近六点钟的时间，现场的座位已经差不多了，大多粉丝都已经入座，并且准备好了自己的应援物，就等着APink的演唱会开始。陈十元和李知恩也在进场的时候领取了应援物，拿在手中找到了自己的位置。
　　位置很靠前，在第三排的正中间。
　　在进入现场之后，陈十元和李知恩就没有像之前那么亲密地接触了，只是一前一后地走着。
　　台上的大屏幕在播放着APink团队为此次演唱会制作的宣传短片，六个人依次都有着自己的片段，并且在最后的时候还有很多明星idol的祝福，陈十元在里面看到了李知恩。
　　然后，陈十元侧着头看了一眼李知恩。
　　李知恩感受到陈十元的目光，也转过头看着陈十元，憨憨一笑。
　　紧接着，大屏幕上出现了倒计时，随着倒计时到10的时候，全场的粉丝们跟着倒计时一起喊了起来。
　　“3！2！1！”
　　整个舞台全都漆黑一片，一圈灯光打在了舞台的正中央，灯光里出现了六个人，紧接着，音乐响起。
　　“这是什么歌啊？”陈十元听着陌生的音乐，凑到李知恩的旁边大声询问着。
　　周围粉丝的应援声音很大，陈十元不大声一点李知恩根本就听不清楚。
　　“好像是《MR.Chu》，不要看她！”李知恩强调道。
　　“……”陈十元被噎了一下。
　　讨了个没趣，陈十元回过头来看着台上的六个人，还专门看了两眼朴初珑，随后便跟着粉丝们的节奏开始挥舞着应援棒，至于应援的话……陈十元不知道。
　　歌是挺可爱的，台上的人也唱得挺俏皮的。一首歌四分钟很快就结束了，整个舞台的灯光都亮了起来，六个人站成了一排，朝着粉丝们问好。
　　“whoooooooo！”粉丝们的尖叫和呼喊声从来就没停的，一个招呼就能够让他们兴奋到不行。
　　“今天是平安夜，希望我们的舞台能够成为你们平安夜的苹果，能够成为你们值得称赞的礼物，这可是我们筹备了很久的哦！”郑恩地对着话筒说着，随后朝着台下招了招手。
　　台下的粉丝一阵回应。
　　郑恩地在一旁大方地说着开场白，其他成员也在看着郑恩地或是台下的粉丝，向粉丝们招手之类的，朴初珑却目光望着台下，四处巡视，像是在搜寻某人，口中还念念有词。
　　“第三排，第三排……”朴初珑的目光集中在了前边的几排，从左往右依次扫视过去，在正中间的时候看到了两个装扮隐秘的人，一男一女，戴着口罩和棒球帽，挨着坐在一起。
　　“IUxi和……十元。”朴初珑脸上突然爆发出灿烂的笑容，眉梢都是弯的。
　　台下的粉丝看到朴初珑突然靓丽的笑容，有些人也忍不住呼喊了两声。
　　郑恩地侧过头看了一眼朴初珑，嘴里的话停了一下，顺着朴初珑的目光看到了陈十元和李知恩，脸上也微微笑，随后便继续着她的讲话。
　　李知恩注意到了台上朴初珑的笑。
　　朴初珑的头发是用蓝色的发带缠成的一个圈，最后露出了一个好看的蝴蝶结。
　　她没说话，手里捏着话筒，目光望着一个地方好长时间没动，嘴巴紧闭着，却在时刻诉说着一个不能暴露的秘密。
　　他来看我的演唱会了，真好。

第二百零八章 我也觉得这件衣服很好看
　　演唱会慢慢进行着，到了中段的时候，APink六人每人都拿了一个凳子坐了下来，一面是为了休息，另一面是为了进行中场休息的活动。
　　“非常感谢大家能够在这个美好的平安夜来到我们的演唱会现场，我们也发誓会和大家一起度过这个美妙的平安夜。”六人坐下之后，每个人手里都拿着一个话筒，没有主持人，郑恩地就客串了MC。
　　“接下来，我们会随机抽取粉丝上台。”郑恩地说这句话的时候，脸上是大大的笑容，而台下也是一阵的欢呼声，男女都有。
　　接着，六个人就开始随即挑行列抽取粉丝上台互动，只要是不太过分的要求，她们基本上都满足了粉丝的要求。
　　像什么握手、拥抱之类的都不在话下，甚至还有男粉丝想要和他们一起跳一曲《NoNoNo》……过程之中大家都是一片笑声，因为男粉丝跳得很认真很卖力，然后违和感特别强烈。
　　“我想抽取第三排，从左往右数的第十四位粉丝。”已经到了最后一轮的抽取，金南珠毫不知情，随意地说了几个数字。
　　郑恩地看着第三排，跟着从左往右数：“十二、十三、十四……”郑恩地的脑子卡了一下。
　　她发现陈十元就正坐在第三排的第十四位，她发誓从来没有跟金南珠提过关于陈十元的任何事情，她和朴初珑抽人的时候也跳过的陈十元和李知恩两人，甚至连累到他们一排的人都没有抽过。
　　“因为前排第三排一直都没有抽到，我就抽第三排咯！请这位粉丝上台吧！”金南珠还拿着话筒给粉丝们解释了一下为什么要抽取第三排的人，至于第十四个，估计就是随便说的数字。
　　郑恩地和朴初珑都侧过脸看了吃惊地看了一眼金南珠，欲语还休，最后什么都没有说出口，只是静静地站在一旁。
　　朴初珑低头看了一下自己的脚尖，拿着话筒的手背在了身后，牙齿轻轻咬着自己的下嘴唇，随后抬头，朝着台下的粉丝露出大大的笑容。
　　而台下的陈十元和李知恩……
　　陈十元从来没有想过自己会成为所谓的“幸运粉丝”，来这里的粉丝少说几千人，一共就抽几轮，一轮六个人，几百分之一的几率都给他碰上了……
　　“你这个运气……”李知恩听着台上金南珠所说的话，无奈地摇了摇头。
　　她的座位号是十五，陈十元的座位号是十四，座位刚好是从从左往右排的……
　　“我哪儿知道……”陈十元有些尴尬。
　　陈十元还在不知道该怎么办的时候，李知恩和陈十元交换了门票，直接站了起来，在旁边粉丝的让道之下，来到了舞台上边。
　　当李知恩上台的时候，郑恩地和朴初珑又懵了一下，不过郑恩地一瞬间便调整了过来，而朴初珑盯着李知恩穿在外面的外套风衣一直看着，眉头微皱。
　　“没想到抽上来的人还不简单哈……”郑恩地笑眯眯地走向李知恩，然后给了她一个大大的拥抱。
　　台下的粉丝们都很好奇为什么郑恩地说“这个人不简单”，也好奇郑恩地为什么会主动给抽上舞台的“粉丝”一个拥抱。
　　因为戴着口罩了棒球帽，李知恩的脸都被遮住了大半，在粉丝的起哄之下，李知恩先是脱掉帽子，这个时候就有人认出李知恩来了，大声尖叫着。接着，在一部分粉丝的尖叫中，李知恩揭开了自己的口罩。
　　“Wow！”台下的粉丝们都沸腾了。
　　“大家好，我是歌手IU。”李知恩借用郑恩地的话筒朝着下边的粉丝们问好，朝着大家招了招手，脸上带着笑容。
　　“我也没有想到我的朋友竟然不来做我们的演唱会嘉宾，竟然来当观众了哈！”郑恩地揶揄地朝着李知恩说道，紧接着就大笑了起来，“而且更没有想到的是，竟然还能被我们给抽上台来。”
　　“可能这就是运气呀！”李知恩大笑着配合郑恩地。
　　“那我们的粉丝知恩，你有什么小小的愿望吗？”郑恩地咧着大嘴询问着李知恩。
　　“我想要看恩地你跳《三只小熊》，可以吧？”李知恩笑眯眯地看着郑恩地，像是朋友间看玩笑般说着。
　　“哇哦！知恩你有点……哼哼……”郑恩地故作生气地瞪了一眼李知恩，随后又大度说道，“不过看在你今天是粉丝的份上，我勉强满足你的要求吧！”
　　随后，郑恩地将话筒交给了站在一旁的朴初珑，往前走了一步，李知恩很自然地站在了朴初珑的身旁。
　　稍等片刻之后，背景音乐《三只小熊》响了起来。
　　郑恩地是真的很卖力在跳着舞卖着萌，只是看起来有点蠢蠢的。
　　和朴初珑站在一起的李知恩满眼都是笑意，而朴初珑在一旁有些心不在焉的，余光一直在瞧着李知恩，更准确地说是在瞧李知恩身上穿着的那件风衣。
　　随后，李知恩像是感受到朴初珑的目光似的，扭头正好对上了朴初珑的目光。
　　“IUxi你的衣服很好看。”朴初珑将麦克风关掉，尴尬而不失礼貌地夸了一句李知恩。
　　“谢谢初珑xi的夸奖，我也觉得这件衣服很好看。”李知恩脸上的笑容很灿烂，在台下看来她可能是因为看到郑恩地憨蠢的舞蹈而笑的，因为旁边的另外五个人和台下都在笑，包括郑恩地她自己都在笑。
　　“我以前好像也有一件跟这件很相似的衣服。”朴初珑像是漫不经心地提起了之前的事情。
　　“应该不是很相似吧？是一模一样才对。”李知恩脸上依旧在笑着，不过笑容很狡黠，“这是我从十元的衣柜里找到的衣服。”
　　然后，她朝着朴初珑偏了一下头。
　　看起来很可爱。
　　“什么？”朴初珑有些失声。
　　“等你们的演唱会结束之后，我们聊一聊？”李知恩笑眯眯地对朴初珑说了一句，这个时候郑恩地的表演刚好结束，她走到了郑恩地的旁边。
　　“恩地辛苦你啦！”李知恩张开双臂抱了一下郑恩地，像是在补救刚才自己过分的要求让郑恩地出糗的事儿。
　　郑恩地白了一眼李知恩，勉为其难地和李知恩抱了一下，随后便放了李知恩下台。

第二百零九章 我很小气
　　李知恩下台没有回到自己刚才坐的位置，而是直接来到了后台。工作人员看到她之后也没有拦她，因为很多人都知道李知恩和郑恩地是好友，更何况在舞台上还出现了那么一出。
　　到了后台没待一会儿，李知恩便给陈十元发了Line信息说她正待在后台，等一会儿和郑恩地说些话她就出来。
　　陈十元不知道李知恩的葫芦里到底卖的什么药，只能一个人坐在演唱会现场观看Apink的演唱会，不过李知恩不在他身边了，他也没什么兴趣再看下去，只是坐在原地玩玩手机，偶尔抬头看一眼，已经不怎么关注舞台上面在表演什么了。
　　而舞台上表演的朴初珑心思紊乱，本来平静的心被李知恩投下了一块大石头，瞬间波澜四起，她在台上进行舞蹈的时候多次险些出现差错，要不是练习了很多次存下了肌肉记忆，她估计她自己可能会出现很多失误。
　　这得感谢在演唱会前郑恩地拉着她做了很多的练习。
　　不过，李知恩说的那几句话一直在她的心头萦绕回响。
　　从陈十元的衣柜里找到的衣服，然后穿在了身上和陈十元一起来看演唱会……
　　朴初珑的心在缓和过来之后，突然就一阵刺痛。
　　她知道李知恩的意思，大概想表现的就是她和陈十元已经在一起了吧？还专门告诉她一声？
　　这是在宣誓主权？
　　面对李知恩有点幼稚的行为，她是想笑的，可怎么也笑不出来。
　　她一直以为，陈十元还会再等她一段时间来着……毕竟三年的感情，她以为保质期会蛮久的，陈十元曾经那么……
　　她以为虽然情况会有所改变，但多半都会顺利的，只要能够见面的话……就算隔着其他人，只是把她的心意传达给他就可以了。
　　她以为……
　　她也是才发现这么多事情都是她以为。
　　她以为李知恩只是他的朋友来着……
　　有没有可能……是李知恩故意想要以这种方式给她教训呢？或许他们没能在一起？
　　朴初珑的内心还在想着那很小的几率。
　　演唱会结束，朴初珑快速地回到了后台，之前更换衣物的时候她就知道李知恩在后台待着了，并且她也说过有话想和朴初珑说。
　　“结束了啊？”李知恩看着朴初珑朝她走过来，坐在了她的身旁，笑了笑。
　　“已经结束了，所以你想说什么？”朴初珑的额头上还有细汗，面色有些匆促。
　　“是有些话想要对你说。”李知恩脸上还有笑容，一副很轻松的模样。
　　接着，朴初珑和李知恩来到了休息室的一间小屋子里边，将门锁上。
　　“接下来，我说，你听。”李知恩微微一笑。
　　“上一次我回归打歌，也是你们的最后一次打歌，抢了你们的一位，我挺开心的。”李知恩毫不掩饰，“还有恩地想要从我这里拿到十元的联系方式，我知道是你想要他的联系方式，也是我不想给的。”
　　“换一种说法，我一点都不想你接触到十元。我知道你们之前的事情……知道十元以前很爱很爱你，但那都是过去式了。”
　　“既然你知道他以前很爱我……所以你是害怕他又爱上我，而你只能当一个短暂的替代品吗？”朴初珑莞尔一笑，语气咄咄逼人。
　　“并不是，我只是怕你靠近他会伤害到他。你以为你给他伤害是让他成长了吗？你只是单纯在他心上边划几刀让他流血而已。”李知恩摇摇头，讽刺道：“你真自大。”
　　“而且，我知道自己不是替代品，你也不用想要说这个来刺激我。他的心，我比你清楚地多。”
　　“呵……”朴初珑冷笑了一声。
　　“你甚至都不知道你给他心上划的伤口到底会造成什么，像个白痴一样被蒙在鼓里，不明白他到底经历了些什么……你就是一个坏女人，总是按照自己内心所想行动，根本就没有去了解过他。”
　　“你才不是爱他，你只是害怕找不到一个好的替代品。他对于你而言，就仅此而已啊！”
　　“觉得不好的时候扔掉，等他变好的时候又想把他拿回来……他是货物吗？”
　　“你真让我觉得恶心。”
　　“嘭嘭~”外面的门突然被敲响，门锁也被用力地拧着，却打不开门。
　　“知道为什么会觉得你恶心吗？明明是你差点让他死掉，却还自大地以为是你和他分手让他变得更好的……你算什么啊？”
　　李知恩朝着朴初珑吼了过去，情绪激动，表情管理失控，声音却被控制地很好，被她用嗓子压着声音。
　　“怎么可能……”朴初珑有些说不出话来。
　　她什么时候……差点让他死掉了？
　　“离他远一点让他好好地生活下去可以吗？拜托你了可以吗？”
　　“他什么时候……”朴初珑说话的声音开始颤抖，李知恩所描述的情况让她有些惊恐。
　　“所以你根本都不知道他……凭什么，现在你还想回来？凭什么啊？”
　　凭之前他对你的爱？你都不知道他全都忘记了……
　　“对不起……我……”朴初珑咄咄逼人不复存在，甚至她都找不到话来回应李知恩的质问，只能小声地道歉。
　　“你该对他说对不起的。”李知恩稍稍缓和了一下自己的情绪，“但是道歉并没有用处，只会让你自己觉得负罪感少一些，对于他而言，迟来的道歉一点用处没有。”
　　“所以，请你一直保存着这份负罪感，离他远一些。不需要你补偿什么，他所需要的一切我都会给他，你只要站得远远的就好。”
　　“他已经不是之前的那个他了。他现在很好，喜欢阳光，喜欢运动，喜欢笑，每天会准时吃饭，一顿能吃不少，身体健康，情绪稳定，晚上也不会失眠……也不会有关于你的梦。所以，请你……也算我求你，如果还对他有一些可怜都好，别靠近他。”
　　随后，李知恩朝着朴初珑笑了一下，“耽搁您的时间了，十元还在外面等着我，我先离开了。”
　　“可以告诉我是因为什么吗？关于他……”
　　李知恩莞尔一笑，“我很小气，不想告诉你。”

第二百一十章 那你以后都跑不掉了
　　“知恩……”郑恩地看着从里边打开门的李知恩，有些愣神地叫了一声李知恩，然后伸头往里边看了一下，发现朴初珑失魂落魄的，很可怜，“初珑欧尼……”
　　“我要回去了，先走了。”李知恩现在还很生气，面对郑恩地也没有什么好脸色。虽然知道郑恩地很多事情她都不清楚。
　　“知恩，等一下……”郑恩地想要拉住李知恩跟她说什么。
　　“下次再说吧。”李知恩直直地就走了出去，像之前一样做好了遮掩，粉丝们已经差不多散完场了，所以李知恩一出场馆就看到了陈十元，主要是陈十元的装束比较特别，气质出众。
　　“刚才干嘛去啦？”陈十元看见李知恩便走了过去，急忙询问道。
　　“就跟恩地说了点儿话鸭！”李知恩笑着装无辜。
　　“真的吗？”陈十元一脸的怀疑，他才不相信李知恩去后台只为了和郑恩地说说话，肯定和朴初珑有接触的。
　　她们之前在舞台上就有接触了。
　　“好吧，我坦白了。我去找朴初珑xi吵架了，言辞锋利地骂了她一顿，让她不敢再对你有一丁点儿想法，我厉害吧！”李知恩一副“我摊牌了”的模样，脸上还带着些小骄傲。
　　“这比你之前的话还不靠谱。”陈十元叹了一口气。
　　“也没做什么，我就去宣布一下主权呀！”李知恩笑眯眯地抱住了陈十元的胳膊，随后说道，“就让她们知道你是我家的啦！”
　　陈十元看着李知恩憨憨的样子，笑了笑。
　　不过，李知恩也真是心大，刚才她还在里边暴露了自己的身份，现在就简单装扮一下，甚至连衣服都没有换，就这样大摇大摆地来挽着陈十元，幸好周围人少没人注意他们，不然明天真得上头条了。
　　“把你的衣服反过来穿，或者我把我的衣服给你穿。”陈十元适时地提醒了一下李知恩。
　　“噢。”李知恩这才反应过来，连忙把自己身上的风衣反过来穿在了自己的身上。
　　她可不想穿陈十元的衣服，因为她知道陈十元很容易冷。
　　“现在回家吧？”陈十元有些积极地提议道。
　　“哦？”李知恩一脸神秘地看着陈十元，她感觉陈十元有事情瞒着她，可能是要给她一个惊喜。
　　“干嘛这样看着我？就回家去嘛！现在都九点多了，还不回去睡觉吗？”陈十元面色如常。
　　“今天是平安夜诶！不应该在外边约会嘛？就算……我们去人少一些的地方也可以的呀！”
　　“还是回家吧！外面很冷啊！”说着，陈十元搓了一下自己的手，然后打了一个哈欠，“而且，我有些困了。”
　　“是这样啊~”李知恩拖了一下声音，一副调侃语气。她看陈十元一脸精神的样子，哪里像是困了？
　　“好吧，那我们回家！”说完，李知恩挽着陈十元的胳膊就往公园外走去。
　　刚回到家里，李知恩直接就想要走到沙发上躺一下，因为很累。
　　“换鞋！”陈十元拉住了李知恩，让她先换了拖鞋再进门。
　　“……”李知恩看着陈十元的目光逐渐变得异样，他之前都没怎么提醒过她要换拖鞋的。
　　不过，李知恩还是按照陈十元所说的乖乖换上了拖鞋，然后坐在了沙发上，眼睛亮闪闪地看着陈十元。
　　“干嘛这么看着我？”陈十元感觉李知恩有些奇怪。
　　“等着你给我礼物，礼物是鞋子吗？”李知恩一脸的笑意。
　　“？”陈十元惊讶地挑了一下眉毛。
　　“干嘛这么惊讶啊？”
　　“就……”
　　“是想问我为什么我会知道吗？”李知恩双手抱胸，朝着陈十元莞尔一笑。
　　“你怎么会猜到的？”
　　“你就是个憨憨！哈哈哈~~”李知恩当然不敢明目张胆地说出来，只是在内心这样想一想而已。
　　“其实你想一想嘛，你不想在外面约会想要回家，明明很精神却要说自己想睡觉……应该是准备了什么惊喜吧？还有，以前你都没有提醒我要换拖鞋的，一直都是我自己主动换的，偶尔我没换拖鞋直接把鞋脱在床头的时候你也没说什么……这不是想让我试鞋的时候方便一些吗？”
　　李知恩双手一摊，很轻松，逻辑简洁明了。
　　“那猜错了怎么办？”陈十元饶有兴趣地看着李知恩。
　　“要是猜错了的话……那就是你的错，是你一点都不浪漫不会准备惊喜，然后还让我误会……我就生气吖！你得哄很久才会好的那种！”李知恩理直气壮地说着。
　　“啧啧~”陈十元笑着。
　　随后，陈十元回了自己的房间，从衣柜折好的衣服最下边拿出了两个盒子，然后又回到了客厅里边。
　　“是鞋子吧？”李知恩一脸的笑骄傲。
　　“嗯。”陈十元点点头，然后把两个鞋盒打开。
　　两双球鞋，一双大码，一双小码，款式一样的。
　　勉强可以算作是情侣鞋。
　　不过……
　　李知恩有点无语，她不喜欢篮球……她说喜欢篮球只是因为陈十元喜欢，仅此而已。
　　球鞋的话……其实不太适合她穿，因为她太瘦了，穿球鞋感觉会有些笨重。
　　“我挑了很久的款式……emmm，不知道你喜不喜欢，反正我很喜欢。”陈十元咧嘴笑着，把鞋子从鞋盒里边拿了出来，凑到了李知恩的旁边，捏着她的脚踝给她穿进去。
　　鞋码刚好合适，而且不像李知恩之前所想的那么笨重。
　　有一丢丢好看。
　　李知恩有些好笑地盯着认真给她另一只脚穿鞋的陈十元一直在看，因为他喜欢，所以也想让她喜欢吗？
　　“我觉得挺好看的。真的。”给李知恩穿好了鞋，陈十元认真地看着李知恩点了点头。
　　“那就……好看吧！”李知恩眉梢都是在笑的，“所以，这就是你的平安夜礼物咯！”
　　陈十元点点头。
　　“还不错。”李知恩明明满脸笑意，却想要假装勉强。
　　随后，李知恩将鞋子放回了鞋盒，坐到了陈十元的旁边，勾着他的脖子，小声说道；“十元。”
　　“什么啊？”李知恩挂在他的身上，热气近在咫尺，他感觉自己的脸有点痒，心也有点痒。
　　“我决定要一直对你好。”
　　“以前不是吗？”
　　“以前也算是吧……但是害怕你跑掉，现在才是真正的。”
　　“我干嘛要跑掉？”
　　“那你以后都跑不掉了。”
　　李知恩调整了位置，坐在了陈十元的大腿上边，朝着他就吻了下去。
　　很用力，像是要把她揉进他的身体里边一样，不抗拒他的一切。
　　风衣掉到了地上，brassiere也不知什么时候滑到了沙发上，些许冰冷的空气触碰到肌肤让李知恩打了一个激灵，不过，她却沉浸着没有醒过来，她都不知道是什么时候被陈十元抱到卧室里边的。
　　她只知道她要坏掉了，应该是变坏了。

第二百一十一章 最长的夜晚
　　“啊……其实我没事儿，我就是……就是有些事情想不明白。恩地，我不知道是不是她在吓我，好像……好像我犯了一个大错。如果她没骗我的话，那我……。”
　　郑恩地一直在问朴初珑她怎么了怎么了，可朴初珑一直都没有告诉她，直到只有两人私人相处，周围再也没能见其他人踪影的时候，朴初珑才缓缓开口。
　　“关于他会喜欢上别人，就像你之前说的那些情况，我都考虑过的……爱而不得这种事情很常见，那只是因为缘分不够，我没有那么难过……只是。”朴初珑说话着急，哽哽咽咽，“我不知道他到底发生了些什么，可听起来很不好。”
　　死这个字，听起来多可怕。他00为什么会因为她死？
　　总不能因为她和他分手就自杀吧？
　　可分手又不是第一次，他也不是什么小孩子，哪里会想到那么极端？
　　朴初珑暗自否定了自己的念头，表情疑惑且愧疚。
　　那是……因为什么呢？
　　“欧尼，其实也没什么大不了的，拜拜就拜拜，下一个更好，下一个更乖，下一个更帅……”郑恩地还想说些皮话来安慰一下朴初珑，却被朴初珑回过头来的死亡凝视给盯到没法继续说下去。
　　其实这也是说说而已，郑恩地都不能确定这个世界上能否还能再存在一个像从前的陈十元那样爱护朴初珑的人……可能会有，但也许会等待很久。
　　可陈十元，朴初珑她应该是错过了。
　　“但是欧尼，犯错了也只需要承担后果，然后不再犯就可以了的。”郑恩地又说着，“都没什么大不了的，人生在世，哪能不犯错啊？”
　　朴初珑看了郑恩地一眼，没有责怪她，她的出发点是很好的，是为了安慰朴初珑。可她真的是什么都不知道，尽管她也有很多事情被瞒着，真像李知恩说的那样。
　　“别说这些了，恩地，就当做过去了吧。犯的错……已经没办法弥补了，他的身边也有了爱他的人，挺好的，IUxi应该会好好地照顾他的。”朴初珑对着郑恩地莞尔一笑，之前悲戚哀叹的人似乎不是她，而是另一个人。
　　“回去睡觉吧，今天已经这么晚了，早点睡对身体和皮肤都好。”朴初珑拍了一下郑恩地的肩膀，随后便一个人走在了前边，回了自己的宿舍。
　　尹普美没住在寝室，朴初珑的寝室只有她一个人，将门反锁上，收拾好自己后慢慢躺在床上。
　　这个结她没法解开，只能留在晚上慢慢地熬。
　　郑恩地看着强装平静的朴初珑，有些心疼她。
　　之前郑恩地就说过朴初珑总是不着急不着急，要是被别人捷足先登了那就麻烦了……朴初珑她还说她了解陈十元……
　　虽说现在有点打脸……
　　刚才在屋外的时候，郑恩地没听到里边具体在交谈些什么，只是听见两个人好像在争吵着，她估计是关于陈十元的事情，开始还在疑惑着，现在算是解惑了。
　　原来知恩和十元xi在一起了啊。
　　郑恩地感叹一小下，随后想起之前李知恩和她待在一起说的那些话……细思极恐。
　　李知恩隐藏得好，她什么都没发现，而她倒是把自己的目的暴露得一干二净……
　　唉。
　　一声叹气之后，郑恩地也没什么好说的，她知道陈十元和朴初珑大抵就这样成为了过去，她有些心塞。
　　她是一个旁观者，这段时间也进去搅了一会儿浑水，但什么用都没有，该过去还是过去。有时候旁观者看得比局内人清楚得多，可旁观者的眼睛有时候又像是加了一层滤镜一般，看得到的也不是真相。
　　就像她之前一直以李知恩和陈十元只是朋友关系来着……结果两人在一起了她一点都没发现……而且，感觉一直被李知恩牵着鼻子走。
　　至于朴初珑，郑恩地也不知道该说些什么。
　　可能朴初珑真的是做错了什么事情，但她不认为朴初珑和陈十元分手是错的。就像她当初说的，朴初珑和陈十元分手她只是觉得可惜，因为他们曾经是多么美好的一对情侣，可以满足她所有对爱情的想象。
　　当初的陈十元，确实是有些配不上朴初珑的，客观来讲，朴初珑能够在陈十元身边陪伴三年，给他时间成长，已经算是仁至义尽了。只不过，朴初珑的运气不太好，在没能看到希望的时候离开，没能等到陈十元真正成为一个“男人”，有时候差了一点点，就是亿点点。
　　那个时候的陈十元，自傲、自视过高甚至有些固步自封，好像除了对朴初珑特别特别好，长得特别帅，脾气很好之外，郑恩地其实也没有看到陈十元的其他长处。
　　可能对于很多人来说，长得好看，脾气好，对自己好这便足够了，但郑恩地知道这对于朴初珑来说是不够的。
　　她的标准要比常人要高得多。
　　长得好看的人看得久了也会觉得就一般，脾气很好对人也很好，时间久了也会被当做理所当然，不能算是什么优点……这样看来，陈十元的长处都会被时间消磨掉……
　　可以说，不是陈十元不优秀，而是他做得还不够，或许对于朴初珑来说还不够而已。更何况，在从前的他把朴初珑看做他的一切的时候，好像就已经注定了必输的结局。
　　“真是可惜了。”郑恩地幅度微小地摇摇头。
　　这句话她也不是第一次说了。
　　“希望十元xi和知恩能够过得好，也希望初珑欧尼能够走出来，找到真正属于她的人吧……”郑恩地小小地叹了一口气。
　　闲的人总喜欢乱操心，其实她该去谈个恋爱的。
　　寝室房间。
　　屋里的灯是暗着的，朴初珑躺在床上，只有手机屏幕微弱的光照着她的脸，她看着手机屏幕，久久无言，纠结又为难。
　　看着那个已经不存在的号码，她有些恍惚。之前的备注从陈十元变成了十元，现在……她又点击了更改备注，改回了陈十元。
　　她看着手机屏幕好一会儿，最后还是没有点确定，而是点了返回。
　　随后，点击更多→删除→确定。
　　她以前以为有些话很重要，要说出来问出来才行，就像她之前想要确定陈十元是否对她还有感情，想要当面挽回他……她也曾认为有些话说出来就是一生一世。
　　可现在想想，说不说问不问都没有区别。她一直以为她是占据着优势的，她一直都是这样的地位，所以她一直这样思考，她觉得自己总会赢。但现在望着手机屏幕的时候，她才发现自己输了，输得挺惨的。以前赢是因为有人总让自己赢，现在输……是因为没人让着自己，输赢都很正常了。
　　她现在二十五岁，是一个女人最好的年纪，可当初那个最爱她、她也爱的人却不在她的身旁。
　　如果能够回到最开始，然后直接连接到现在那该有多好啊？
　　朴初珑莞尔一笑。
　　她也是现在才发现，其实陈十元……对她挺重要的，即使不是她生活的全部，却能让她伤心难过一整夜。
　　可她不后悔，她只是愧疚和遗憾。
　　愧疚于她那未知的错误，遗憾她错过了那个人，她可能再也遇不到一个比他更爱她的人了。
　　她也不想再去纠缠些什么，她知道陈十元是个慢热的人，热了很难冷下来，一冷了也很难再热。
　　那就这样吧，再爱都曲终人散了呀！
　　只是，怎么还不天亮？
　　朴初珑抬头看了一眼窗外，漆黑一片，星星都没有。
　　————————
　　圣诞节这天，0:00。
　　D社的INS更新了新的推文。
　　“新的一年里，将和大家分享一个比较火爆的新闻，有关最近一位大热男演员，消息来源可靠，敬请期待。”

第二百一十二章 你喜欢晨练吗？
　　那么长的一个夜晚，春天都来了，樱桃树也开花了。
　　早上，天虽说已经亮了许久，床上的两人却没有一点动静，拉上的窗帘让整个屋子都很静谧，手机的来电铃声是整个屋子里唯一的喧闹。
　　“喂？”
　　陈十元眯了一下眼睛将电话接通，随后便闭上了眼，对着手机听筒有气无力地说道。
　　“十元你还没有睡醒吗？要不我等你睡醒了再找你？”电话是孙大勇打来的，听到陈十元略带“虚弱”的声音，便猜到陈十元没有睡醒。
　　“不用，哥你有事就先说吧，我听着。”
　　“那好，你认真听，这件事情对你来说有些重要，但也可有可无。”孙大勇顿了一下，随后说道：“你知道D社吧？”
　　“D社……”
　　“D社手里有关于你的新闻，是说准备在新年也就是一月一日那天曝光……公司这边积极地去接触了D社，并获取了相关的信息。不过新闻对你也没有太大的坏处，你只需要做好准备，配合公司的炒作即可。”
　　陈十元一听孙大勇的话就来了些精神。
　　关于他的新闻准备曝光？
　　“到底是什么新闻……我身上能有什么新闻？”陈十元疑惑的同时又在认真地思考着，正巧旁边的李知恩动了一下，他看了一眼李知恩。
　　该不是关于他和李知恩的吧？
　　“曝光真的没关系吗？”陈十元试探着询问道。
　　“肯定对你会有一定的影响的，不过公司这边会好好运作，就算不能让你从中受益，也不会让你吃亏的。”孙大勇说得很确定。
　　“知恩她们那边知道吗？”陈十元问道。
　　“这个事情好像和IUxi没有什么关系，你不用担心，不是关于你们的恋情，是关于你过去的事情。”孙大勇的声音柔和了一些，又关切地对陈十元说：“你过去的事情你就让它过去吧……而且，这种事情在现在曝光出来好好处理一下要比之后你功成名就之后再曝光影响小得多。”
　　“我的过去……什么事情？”陈十元还是不太清楚，他哪里知道前身过去有些什么值得曝光的事迹？顶多就一个抑郁症，但是现在明星得各种各样的病多了去了，他一个抑郁症能有什么值得曝光的？
　　“关于你的抑郁症。”
　　“这样啊……”陈十元沉默了一下。
　　“你现在的病情已经很稳定接近痊愈了，所以这件事情曝光出来并不会对你有太大的影响，反而能让你获得一些国民的'同情心'。所以，你只需要在恰当的时候配合公司就好。”孙大勇给陈十元又解释了一下曝光这个新闻对陈十元的好处。
　　“那好吧。”陈十元怏怏地挂断了电话，有些头大。
　　前身过去的事情被拿到现在来说，最麻烦了，他又得发挥自己的想象力，还得说些模糊不清的话来误导网民的理解……
　　“怎么了啊？一大清早来电话，有什么急事吗？”一旁的李知恩拱了一下自己的小脑袋，裸露的细嫩肩膀暴露在空气中，光洁的手臂搭上了陈十元的胸膛。
　　“是关于D社即将在新年曝光我以前得过抑郁症的事情……”陈十元轻轻撇头回答着李知恩，肢体若有若无的碰撞让陈十元有点……“知恩你喜不喜欢晨练？”
　　“不喜欢！”李知恩严词拒绝，随后又用可怜的声音说：“我好累的……整个身子都快散架了。”
　　“那好吧。”陈十元有点可惜地搂住了李知恩的腰，把她抱在了怀里边。
　　“我还是先把衣服穿上吧……”李知恩弱气地说着，接着不给陈十元拒绝的机会，手掌抵住陈十元将他推开一些，然后慢慢从床头摸索到了一件长袖衣，也不管是谁的，直接先给自己套上，添上一层保护色。
　　反正她现在是不行了，昨晚都到不行了，今天早上怎么可以呢？
　　长袖很长，她弯曲着身子，衣摆都快到了她的小腿，袖子更是比她的手长上一截。
　　“现在可以抱了。”李知恩主动上前，将自己送到了陈十元的怀里，一层薄薄的长袖似乎给了李知恩安全感一般。
　　但实际上……这样让陈十元更觉得诱惑了。
　　不过，陈十元还是很正经，没有再去乱想些什么，反正人都在怀里了，昨天晚上该经历的也经历了……
　　“我也不知道曝光这个抑郁症到底会发生什么，但公司那边通知我说并不会对我有大影响，甚至还能从中获益……他们好像也没有从D社买回这个新闻的想法，是想要顺势而为进行炒作。”陈十元用脸细细地摩挲了几下李知恩的头发，慵懒地说道。
　　“反正公司这边想要帮你你就听他们的呗……但是也不能全听他们的，要好好考虑一下。虽说你的利益和他们的利益是共通的，但……有些自己的主见也是好的。”李知恩老成地叮嘱了几句陈十元。
　　“嗯。”陈十元点点头。
　　不过……曝光抑郁症？
　　李知恩又想到了昨天晚上跟朴初珑的谈话，要不是她昨天晚上跟她谈话被刺激到了，她昨天回家的时候就不会那么冲动了……但是她并不排斥，特别是在体验过那种感觉之后，甚至还有点喜欢，只是基于女孩子的矜持……
　　如果曝光抑郁症的话，李知恩觉得朴初珑肯定会知道这个消息并且疯狂爆炸。
　　“十元，你上次搬家的时候搬来的箱子还没扔吧？”李知恩手指捏着陈十元肚子上的肉肉，一边小声地问道。
　　“还没扔呢，你不说我都快忘记了，当初搬家的时候就想扔来着。”陈十元恍然大悟一般。
　　“那我帮你扔了吧！”李知恩自告奋勇，撅起了嘴巴，一副假装生气的模样，“我跟你讲，我可是特别小气的女孩……女人。见不得你身边还留着其他女人的东西。”
　　“也行。”陈十元笑了笑。
　　“那我一会儿就给你扔啦！”李知恩笑得亲了一口陈十元。
　　还有那件衣服，她也要一齐都给“扔掉”，火上加油，加速爆炸。

第二百一十三章 迟到的道歉
　　圣诞节的夜晚很特别，APink的宿舍里边又只剩下了郑恩地和朴初珑，其他成员要回家的回家，要出去玩的出去玩……郑恩地也觉得很神奇，每次都只剩下她和她的初珑欧尼，而且朴初珑最近还处于低气压时期，她都不敢跟她说话，爬又提到什么刺激到她。
　　她也知道朴初珑只是嘴硬，嘴里说着放下放下，一切都过去了，她没有那么在意……其实内心失落得要死，却还总是在她面前装作一副若无其事的样子。
　　这个圣诞夜晚之所以说它特别，是因为郑恩地收到了一个包裹，没有寄件人，不知道被谁给送到了她们宿舍门口，郑恩地也是在出门扔垃圾的时候才发现门口搁着一个包裹。
　　“致朴初珑xi？”郑恩地看着封面贴纸上写的几个字，有些摸不着头脑。包裹封闭地很好，郑恩地看了半天也猜不到里面放的是什么，但是上边已经说了是给朴初珑的……郑恩地将包裹拿回宿舍，走进朴初珑的寝室递给了她。
　　“欧尼，这里有一个给你的包裹。”郑恩地拧开朴初珑的房门，这一次房门没有上锁。
　　“我没有买东西啊……”朴初珑有些疑惑，脸上朝着郑恩地微微笑，“会不会搞错了？”
　　“上面标注着是给你的，也没有寄件人，可能是粉丝给你寄的圣诞礼物吧……连个信息都没有留下来。”郑恩地怎么感觉这么像是Anti粉的手笔呢？
　　“欧尼，会不会是Anti粉啊？”郑恩地有些担心。
　　Anti粉的手段极其残忍，在几年前就曾经出现过送掺胶水的饮料给偶像喝，给艺人寄死老鼠或是什么……这个箱子好像挺充实的，没有什么空余的地方，总不能把死老鼠给塞满了吧？
　　“是不是看一下就知道了。”朴初珑倒是没有担心那么多，她现在心情不是很好，也没有像往常一样多考虑那么些情况，直接用床头的裁纸刀顺着缝合的胶带裁开，露出里面的纸盒，将纸盒掀开，里边是一件衣服。
　　朴初珑将衣服从纸盒里边拿了出来，衣服十分眼熟，甚至她怀疑这个包裹是李知恩寄的。
　　“欧尼，看起来好像真是粉丝的礼物啊，不过这件衣服有点眼熟诶……”郑恩地笑着说道。
　　“可能吧。”朴初珑含糊地应了一句，随后又问道：“恩地你今天没有活动吗？这是圣诞节啊。”
　　“你一说我又想起来了，我得出去扔垃圾……”郑恩地说着，走出了朴初珑的房间，从客厅里提起垃圾口袋，出门扔垃圾。
　　郑恩地离开之后，朴初珑这才开始认真地看起纸盒里边放着的东西。
　　一件衣服，应该是之前李知恩所穿的那件衣服，也是当初陈十元送她的礼物；下面有两个信封，还有一张纸条。
　　朴初珑先拿起纸条，上面清晰地写着一行字：你要一直愧疚才行。
　　“？？？”
　　朴初珑疑惑地放下纸条，将放在盒底的信封拿了起来，信封表面都是写的“给亲爱的初珑”。
　　是陈十元的笔迹，不过前一封字迹端正，另外一封的字迹有些潦草了。
　　朴初珑小心翼翼地别开信封，从里面拿出了信纸，上面是一首诗——是当初陈十元写给她的情诗，她最后还反驳过的那首诗。
　　再次看到这首诗，朴初珑的心情有些微妙，她嘴角会泛起微笑，可眼里却潜藏忧伤。
　　“当初可真美好，对吧？连你也要提醒我……接下来的话……”朴初珑已经想到了接下来可能会是一些不好的东西，把美好的东西放在前面，把不好的东西放在后面，如果合适的话，前面的美好全都会被毁坏，成为后面不好的东西的帮凶。
　　不过，朴初珑没有任何犹豫，从那封字迹略显潦草的信封里面拿出了信纸。
　　“亲爱的初珑：
　　这应该是我最后一次给你写信了。
　　对不起哦。我一直都没有做好自己应该做的，不管是演员还是男朋友，总是太孩子气，总是不够懂事，做错了好多事情。
　　……
　　心情不知道从什么时候越变越坏，当你说要和我分手的时候，我整片天都黑了，而且很冷。
　　你一离开，我这里的冬天就来了，下雪，结冰，特别冷。
　　你知道我很闲的，闲的时候只能够想到你，想以前的事情，反省我自己的错误……我现在也不知道该如何挽回你，我甚至都找不到理由站在你的旁边。
　　对不起，我的手太冷没能给你更多的温暖；对不起，我没能成为你心中最好的样子……也对不起，我好像忘记了好多事情，连和你的过去都开始变得模糊了，这大概也是在预示着我们是真的该结束吧？
　　他们说我生病了，其实我还挺好的，只是晚上的有时候睡不着，总是会想起你。
　　我就是这个样子，总是会莫名其妙给你添麻烦，总是会自作主张让你出现在我的梦里……给你写这封信会不会给你添麻烦？如果添麻烦了，那我再道歉一次，对不起哦。
　　我只是想提醒你一下，要经常看天气预报，注意下雨带伞，注意自己的身体。
　　还有关于你的生日，我也不知道我为什么没有想起来，不过我后来想起来了，祝你生日快乐，也祝我生日快乐……
　　我突然忘记我想写什么了。
　　……
　　我无论如何挽回好像这都已经成为了定局。
　　再见，一定要幸福哦！”
　　“！”这是陈十元的字迹，朴初珑认得很清楚，只是字迹比起之前要潦草得多，从信的内容来看也能看出，好像这封信写得挺匆忙的。
　　“最后一次写信……干嘛还一直道歉？”朴初珑抿着嘴唇，她知道这封信应该就是她让郑恩地退回去的那封信……她就最讨厌陈十元这样一直道歉，不管是不是他的错都道歉……
　　可她好难过。
　　“活不下去……活不下去……因为我差点死掉……”朴初珑看着信的最后几行，因为恐惧，眼泪突然就从眼眶毫无准备地掉了下来。
　　她应该是真的像纸条上边说的那样：她会一直愧疚的。
　　该说对不起的人是她才对。
　　当初的她没法那么坦率，在他追问为什么的时候没能给出真正的答案，取而代之的是一个刺耳的敷衍。她害怕再纠缠不清让自己失望……开始怕受伤害的人是她，可伤害他的人也是她，他一直在很努力地投球，没能好好接球的人……是她。
　　“对不起。”朴初珑有些颤抖。
　　我这语气原来好像你。

困得写不出来了
　　我先睡觉觉了，大家晚安。
　　好困好困，剩下一章又只能延后了，只写了三分之一，接下来有些恍惚想睡觉，写不下去了。
　　晚安嗷大家！

第二百一十四章 风景哪儿有我好看？
　　圣诞节的夜晚，多么美好的时间段。情侣们该约会的约会，该游玩的游玩，该运动的运动……而陈十元和李知恩还得工作。
　　一年一度的圣诞节是个谈恋爱的好日子，《我们结婚了》节目组毫不客气地压榨着陈十元和李知恩的劳动力，让他们拍节目出去约会。
　　艺人的假期是不确定的，不说在圣诞节，就算是春节过年都可能有工作，所以李知恩和陈十元并不排斥（当然也因为他们本来就想出去约会的，节目组的安排就像是来了瞌睡送来枕头，恰好能够光明正大地约会）。
　　“我们去哪里约会啊？”走在大街上，陈十元询问着李知恩，他们俩是漫无目的地在街上行走着，身后跟着一个摄影师。
　　“我也布吉岛。”李知恩摇摇头。
　　两个人周围已经围了好些人，只是碍于节目组的阻碍，只能在两人周围绕圈圈，不能靠近他们俩。
　　正式圣诞夜，首尔乐天世界灯火通明，远远地就能看到高高的摩天轮在空中旋转闪亮着。
　　“要不……我们去游乐园吧？”李知恩想到了一件事情，一脸希冀地看着陈十元。
　　不过，没等陈十元发话，李知恩就开始拉着陈十元的胳膊往前走，拖着他去了乐天世界的购票处买了票。
　　售票员看到是陈十元和李知恩两人买票，先是惊喜了一下，随后便开始寻找摄像机，看到陈十元和李知恩的身后有个摄影师跟着，好像是松了一口气一般，将票分别给两人。
　　“想要玩什么啊？”陈十元牵着李知恩的手走进乐天世界，一眼望去周围全是亮起的灯光和人，陈十元又补充了一句：“这里没有蹦极，也没有跳伞之类的活动，最多最多就一个海盗船，嘿嘿！”
　　陈十元在李知恩面前得意地笑了一下。
　　“我也没想去那些地方的啊……圣诞节的时候去蹦极，这是找不到事情做吧？”李知恩也在内心吐槽着，这个时候……明显得去什么旋转木马、摩天轮之类的，李知恩抬头看了一眼不远处正在转动的摩天轮，很是意动，拉着陈十元就往前走了过去。
　　“摩天轮呀……”陈十元和李知恩站在摩天轮的下边，抬头望着高高的摩天轮缓缓地转着。
　　“摩天轮有个意义很好的传说……”李知恩意味深长地看了看着陈十元，嘴角微微笑着，她觉得陈十元应该会懂她的意思，或许说只要是个正常的年轻人都会知道她在说什么。
　　陈十元侧过脸对着李知恩莞尔一笑。
　　他猜李知恩也只是口花花，亲是不可能亲的，毕竟有摄像机的存在，虽说有剪辑的存在，但是他们也不能太过分了。
　　“走吧走吧！”李知恩拉着陈十元的手来到了排队的地方，跟着人流前进，很快就轮到了他们。
　　她们俩进去的时候，节目组已经在摩天轮的包厢里边安放了一个摄像头，为了录制陈十元和李知恩两人在摩天轮上边的情景。
　　圣诞节的夜晚，摩天轮是很受欢迎的，排在陈十元和李知恩前面后面的人，基本上都是情侣，估计今天晚上的酒店价钱都会涨一点。
　　“好像今天坐摩天轮和以前坐摩天轮的时候相比，感觉都变不一样了。”随着摩天轮逐渐升高，李知恩望着窗外的夜空和通明的灯火，脸上是浅浅的笑。
　　“的确很不一样。”陈十元也点点头附和着，看着李知恩在笑，他也抑制不住自己的笑容，特别是在这样独处的时间里，他望向她的时候，眼睛都在隐晦地闪着光。
　　“怎么感觉这个摩天轮升得好慢啊？”李知恩低头看着缓缓离地的包厢，笑着埋怨。
　　“摩天轮就是应该升的慢啊，不然怎么让情侣在最高点多待一会儿？”陈十元笑着反问李知恩。
　　“哼~~”李知恩看陈十元就是不知道她心里在想什么。
　　前一次两人私下来游乐园约会的时候，因为之前去了鬼屋，到摩天轮的时候都没能好好地做一些该做的事情，那时候陈十元被吓得不得了，没能缓过来，他们错过了在摩天轮最高点接吻的机会。
　　传说在摩天轮最高点接吻的情侣感情能够一直延长下去，永远在一起。
　　这个传说听起来就知道是传说，但李知恩还是愿意相信一下这个传说。这当然不是因为恋爱中的女人智商会降低，相反，李知恩在恋爱之后的心思都变得缜密了许多……
　　“要到最顶点了，你准备好了吗？”摩天轮快升到顶的时候，李知恩冷不丁地冒出一句。
　　“准备？你是想……”陈十元看着李知恩有些认真的神情，有些无奈，“不要吧？看看风景不好吗？从最高点往下看的话，风景很别致的。”
　　“看什么风景啊？你该看着我啊……风景哪儿有我好看？外面充其量也就是些灯光了，难道我还比不上那一丢丢的光线吗？”李知恩有些不满地撇撇嘴，然后又说了一句，“我可是太阳啊！”
　　“……”陈十元无话可说。
　　昨天晚上李知恩问他，“我是你的什么？”
　　“你是我的太阳。”陈十元如是回答道，随后获得了许可。
　　不过，陈十元还是很听李知恩的抱怨，一直盯着李知恩，嘴巴紧闭，目光在她脸上没有移动，而李知恩也这样看着陈十元，看着看着，两个人相视一笑，随后便是大大的笑容。
　　“到最高点了诶！”李知恩突然提醒着陈十元，嘴角轻轻勾起，“你记得那个传闻吧？”
　　“知道。”陈十元简洁地回答着，随后站起身来，上半身躬下去，双手放在李知恩的座位两边，慢慢朝她靠近。
　　李知恩轻轻地笑着，羞涩，期待，目光不移地望着陈十元，在陈十元快靠近她的那一刻，悄然闭上了眼睛。
　　旁边的摄像头一直在拍摄着，陈十元也在朝着李知恩慢慢靠近，两人的嘴唇快要互相接触到的时候，镜头突然被陈十元的手给蒙住了。
　　李知恩的双手也随之移动，放在了陈十元的手背上边，轻轻地握着他的手，大拇指在他的虎口处细细摩挲。
　　上一次的缺憾，在这里填满了。
　　开心jpg！

第二百一十五章 Gnomeshgh
　　从摩天轮上下来，天上的月亮更明亮，星星更加耀眼，远处斑驳的灯光刺眼，此刻也变得柔软。
　　“接下来……我们去逛街吧？”李知恩的手扣着陈十元的手，往前边走着，还跟着甩了两下，因为心情很好，走路也开始一蹦一跳的。
　　而且，鞋也很好看。
　　李知恩牵着陈十元的手，脚步都开始踢踏着地，新买的鞋在地上摩擦着。
　　“怎么像个小朋友一样啊？”陈十元跟着李知恩的节奏甩着两人握住的手，迈着同样步率的步伐，看李知恩幼幼稚稚的可爱模样，笑着调侃了一下李知恩。
　　“现在是跟你在一起呀！”李知恩回答得理所当然，底气很足，“而且，你也不跟我一样吗？”
　　李知恩回答的时候也和陈十元一样是在笑着的，她看到陈十元和她同样的节奏，心底像是有烟花在嘭嘭地炸开。
　　要碰到很喜欢很喜欢的人，才会在他面前变成小朋友的。
　　虽说陈十元一句话都没说，可他却时时刻刻都在表现着。
　　“哈哈……”陈十元大笑了两声。
　　自从出道以后，李知恩都没有想过能够和一个男人在街上大摇大摆地牵着手逛街，而且这个男人她还超级喜欢，真的感谢《我们结婚了》整个节目组！
　　“不过，你的手好冷呀……是不是只要露出来就会很冷，去逛街给你买个手套吧？”李知恩牵着陈十元的手，把自己手上还剩下的一些温度传给他一点，随后眉头微微一皱，不动声色地将他的手收进了自己的兜里边。
　　她的羽绒服可暖和了！
　　作为一个女艺人，不怕冷是基本操作。
　　只是在和陈十元恋爱之后，她冬天都穿得厚厚的，知道陈十元的手会冷，总是给他留了一个温暖的衣兜，因为他的衣兜都很冷。
　　陈十元笑嘻嘻地看着李知恩，没有说话，只是温柔。
　　“走走走，买个手套去！”李知恩揣着陈十元的手小跑了两步，来到了前面的一家像是卖衣服的店。
　　“老板，这里有手套卖吗？最好是那种两个人握在一起的那种！”站在老板的面前，李知恩尽力用自己的语言给老板形容着她想要的手套。
　　“有有有！”老板大概三十岁的模样，看起来是个成熟女性，看着李知恩和陈十元牵着手走进来，身后还有摄像机在拍摄，一脸的笑意。
　　虽说在韩国明星经常都可以遇到，或是拍摄，或是Live表演，但是像李知恩和陈十元这种人气很高的明星……其实一般情况下还是比较难近距离接触的。
　　被老板带着去看手套的时候，李知恩和陈十元牵着的手松开了一会儿。陈十元站在李知恩的身后，在一旁干看着李知恩和老板交流。
　　最后，李知恩竟然当着陈十元的面，不管他的微薄之词，选了一个粉红色的手套，付钱之后，李知恩笑嘻嘻地接受陈十元的死亡凝视。
　　“IUxi，我们家都很喜欢你，可以签个名吗？”在付完账之后，老板看似有些扭捏地对李知恩请求着。
　　“好啊。”李知恩欣然点头。
　　不过，为什么不在付钱之前说呢？
　　李知恩有点纳闷，说不定她还能厚着脸皮要个折扣。
　　签完名之后，李知恩朝着陈十元挑了一下眉毛。
　　“那个陈十元xi，可以合个影吗？我们一家人都喜欢看你的电视剧！”要完李知恩的签名之后，老板又想和陈十元合影，语气比对李知恩的时候要热情许多。
　　“好的。”陈十元也笑着同意了。
　　老板用自己的手机和陈十元照了照片，照片中做出了卖萌的手势，还和陈十元靠得挺近的。
　　“谢谢你陈十元xi，请慢走。”老板笑意盈盈地看着手机上的合影，伸出手想要和陈十元握个手道别。
　　“谢谢老板，老板再见。”李知恩站在陈十元的面前，伸出了自己的手，和老板轻轻一触，随后便松开。
　　“走啦！”离开的时候，李知恩拉了一把陈十元，催促他赶紧走，自己一个人先走到了前边。
　　“怎么啦？”陈十元跑了两步追上李知恩。
　　“早知道不在她那里买了……”李知恩有点不高兴。
　　“你这样说你的粉丝好吗？”陈十元调侃着李知恩。
　　“她是你的粉丝才是真的。”她估计这老板就是想捞她一个签名，不主动和她合影就罢了，甚至还想和陈十元握手，过分！
　　李知恩有点不开心了。
　　“今天你可真像个小孩子。”陈十元轻轻揉了揉李知恩的头发，随后被李知恩一低头给挪开。
　　“还不是因为你……”李知恩扁着嘴，像是在生气。
　　“好啦好啦。今天是圣诞节应该开开心心的，你有没有什么圣诞愿望？”陈十元笑着安抚李知恩，转移话题问她的圣诞节愿望。
　　“圣诞愿望？”李知恩有些迷糊，沉默着思考了一会儿，随后说道：“好像没啥愿望。最多的话，就是希望你的手能够整个冬天都是热乎乎的，有时候牵着可真冷。”
　　随后，撇了一下嘴，自己戴上了手套，伸到了陈十元的面前。
　　“好吧！”陈十元沉默了一下，脸上却爆发出一个温柔的笑。
　　天上明月高高地照着，弯弯斜斜，趁着星光，整个世界都变得美好了。
　　“今晚月色可真美！”他们已经走出了大街，在人少的花园巷道漫步着，望着在月光下有些许光亮的树叶，李知恩轻声笑道。
　　这样含蓄美好的话，最适合在安静的时候说。而且今天的天气也很配合她。
　　“下雪了。”李知恩发现有些白色的粉末飘飘洒洒地从天空中落下来，一碰到树叶立刻就消失了，随后变得多了，慢慢在树叶上积了一些。
　　“这是今年的初雪诶！”李知恩伸出手，有些兴奋地朝着陈十元说道。
　　“看来明天会很冷呀。”陈十元轻轻摇头，似乎觉得有点恼火，皱了一下眉头。
　　“呀~”李知恩温柔地朝着陈十元埋怨了一声。
　　“你没有什么想说的吗？是不是要对我说些什么？”李知恩看着陈十元，眼睛微眯着，有些危险地看着陈十元。
　　“啊……”陈十元望了一下四周，被突然来的一阵风吹得缩了一下脖子，在李知恩威逼利诱的眼神下，笑着开口道：“今天的风也挺温柔的。”
　　“这算什么呀？”李知恩不满地撒娇道。
　　“你猜？”陈十元笑呵呵地说着。
　　拍摄截止在这个画面，镜头里的男人笑意盈盈，对面的女人噘着嘴一脸不开森。
　　雪落在了他们的头上，很美好。

第二百一十六章 瞪一眼，亲一口
　　“蹬蹬蹬~~”李知恩嘴里哼着小调子，在电梯里面不能闲下来，时不时地踏一下脚。
　　“怎么今天你这么开心啊？”陈十元看着从车上下来之后就一直很开心地踏着步子的李知恩，好奇地问了一句。
　　“就是开心啊！你看，圣诞夜约会了，完成了工作，还下了初雪！多幸运呀！”李知恩扒着拇指一个一个比给陈十元看，一脸笑意，“而且关键是……”
　　李知恩笑了两声，停顿了一下，对陈十元撒娇道：“下次你就说明白一点嘛！你又不是不知道我有时候反应慢，你要说明白一点，我就可以开心早一点了。我开始都还不知道你说是什么呢！”
　　李知恩扁着嘴巴，轻轻哼了一声。
　　陈十元后来说的那句“今天的风也挺温柔的”是在回应她之前说的“今晚月色真美”，她看陈十元被风吹了一下缩了脖子，还以为他在调侃她呢。
　　“在拍摄呢，你还想说多明显？”陈十元给了李知恩一个白眼，没好气地说着。
　　随后，陈十元看李知恩嗔怪的眼神，又说道：“要是在私下的话，说再油腻的话我都能说得出口。”
　　“那你说呀！”李知恩饶有兴趣地望着陈十元，想要看看他能够说出什么花来。
　　“emmmmm……”陈十元酝酿了一下，“咳咳”清了下嗓子，缓缓开口，“你知道你和星星有什么区别吗？”
　　“是什么？我的光更强？”李知恩坏笑道。
　　“星星在天上，你在我心里。”陈十元微微笑。
　　“太阳也在天上呀！”
　　“那也是我心里的太阳。”
　　“好吧~~”李知恩一脸勉强地承认了，然后，拽着陈十元的手，欢喜地用头蹭了两下他的胳膊。
　　“干嘛？”
　　“小心脏在跳，你要听吗？”李知恩右手捂着自己，一脸笑意地看着陈十元。
　　“我要是听的话……一时半会儿可能听不完。”陈十元调戏了李知恩一句。
　　李知恩脸色微微红，轻轻掐了一下陈十元的胳膊。
　　电梯到了十五楼，门一开，李知恩就拉着陈十元走出了电梯门，到家门口，输入密码，开门，关门，打开
　　“今晚下初雪了，明天应该会很冷，要记得加衣服。”把外套挂在了门口的衣帽架上，李知恩想起便提醒了陈十元，“还有记得带手套，袜子穿厚一点，别像那些人一样露个脚踝出来，多冷啊！”
　　“嗯嗯嗯嗯。”陈十元不住地点着头。
　　“明天天气可能不会很好。”李知恩低头把手机拿出来，看了一下明天的天气预报，随后放下手机，走到陈十元的面前，用手指将陈十元的嘴角往上挑，“不过你一笑就好像好天气。哈哈~~”
　　“玩儿什么呀！”陈十元宠溺地按了一下李知恩的头发，嘴角随着李知恩的手指自然向上，露出一个大大的笑容，只是说话有些不清楚。
　　“十元，我之前不是说过吗？我生活中很多事情都做不好，不擅长做饭，不会煮咖啡，有时候笨手笨脚还反应慢……除了挣钱好一些之外，好像没别的什么优点了。”李知恩玩着陈十元的嘴巴，微微笑着。
　　“也有优点的，比如长得好看？”陈十元适时地夸了一句李知恩。
　　“长得的确挺好看的。”李知恩认真地点点头，很赞同陈十元的说法，随后她自己都笑了出来，“但是呢，我以为我的恋爱会来得很晚，也可能会很仓促很麻烦……恋爱确实来得仓促，不过我却找到了一块宝藏！”
　　说这句话的时候，李知恩脸上还有些骄傲，其余全是开心。
　　“你也是。”陈十元没笑，看着李知恩，说得认真，“你都不知道你对我有多重要，喜欢上你之前，我也不知道。不过，现在是慢慢明白了。”
　　“明白什么了？”李知恩很想知道。
　　“你猜？”陈十元神秘一笑。
　　他的答案藏在心底。
　　所有的晦暗都留在过去，从喜欢上你开始，凛冬散尽，星河长明，整个世界都开始变得明朗。
　　“你猜我猜不猜~~”李知恩杠了陈十元一句，瞪了他一下。
　　“不许瞪我！”陈十元看起来很凶。
　　“就瞪你怎么样！”李知恩不服气地又瞪了陈十元一眼。
　　陈十元伸手捧住李知恩的脸，在她的嘴唇上亲了一下。
　　“你再瞪啊。”陈十元一脸笑意，“瞪一眼，亲一口。”
　　“想亲我就明说嘛！”李知恩傲娇地给了陈十元一个白眼。
　　她又不会拒绝他。可能，她比他还喜欢这个。
　　“明天你有工作吗？”李知恩假装无意地问了一句陈十元，“应该不会很忙吧？”
　　“明天没有工作，最近出了排演剧本就没什么了。可能最多的就是我们俩的综艺拍摄了，下一次拍摄好像得去国外了吧？”陈十元想到导演在拍摄结束的时候对他们说下次拍摄就是他们的新婚旅行，还得他们做决定具体要去哪个国家。
　　跨国旅行，这可真棒！
　　“对啊，去国外。”李知恩若有所思，“如果没有决定好的话……我们去美利坚怎么样？”
　　“去美利坚干嘛？”陈十元问道。
　　“去现场看球赛啊！”李知恩很自然地说着，“你应该会喜欢去现场看球赛吧？”
　　“还没去过。”
　　“那就这次去体验一下呗！”
　　“你不是对篮球没什么兴趣吗？”
　　“是啊，我是没什么兴趣。但是你喜欢嘛！”李知恩点点头，然后坏坏地笑了，“看完球赛之后，我们就可以去跳伞、蹦极了，嘿嘿~~”
　　“……”陈十元突然就沉默了下来。
　　“我觉得，其实在电视里边看球赛还是挺不错的。”陈十元咳嗽了一声。
　　“我票都买了……”
　　“那还是去吧。”
　　看陈十元有些无奈地答应了下来，李知恩又开心地笑了起来，她是真挺想和陈十元分享她的快乐，就像陈十元想要和她分享他的快乐一样。
　　“乖乖啦！”李知恩走上前抱着陈十元，“蹲一点哦！”
　　“又怎么？”
　　“亲不到。”李知恩有些可怜地说道，然后小声地在陈十元耳旁说道：“我明天也没有工作~~”
　　李知恩在明示着陈十元。
　　随后……

第二百一十七章 抑郁症和惨烈收场的爱情
　　“大热男演员啊……柳俊烈、朴宝剑、陈十元、曹政奭、金秀贤、李钟硕等等等等（排名不分先后），有很多啊……这次不知道是谁的。”
　　“不知道又是哪位男演员有了新闻，反正希望能是一个大瓜。”
　　“吃瓜等待ing，一定一定要是一个大瓜，能吃半天吃不完那种。”
　　“最喜欢看各路粉丝打架了（滑稽jpg）”
　　“希望不是我家欧巴就好（十元天下第一）。”
　　……
　　随着几天的发酵，在D社发布的INS消息下面多了很多评论，各路男演员的粉丝都有发言，许多对明星八卦感兴趣的网民也对D社发布的消息很是关注。
　　D社简直就是韩国第一的八卦网站，其他网站扒不出来的明星私下内情在D社经常被曝光，这让网民对D社的所发布的消息不仅关注，更是有了一种下定义的确信，并且对这样的新闻喜闻乐见（毕竟D社曝光明星的新闻一般都是负面的，只有极少数明星能被D社善良对待）。
　　时针慢慢地转动，2016年1月1日0:00，D社的官方INS和推特同时更新了一条信息。
　　“新的一年里，先祝贺大家新年快乐。接下来，我们将和大家分享一个关于某位大热男演员的大料。”
　　“这位男演员是在2012年出道，在2015年下半年开始人气逐渐升高，在2015年下半年相继出演了一部网剧（高品格单恋），一部电影（内在美）配角，一部国民电视剧（请回答1988）配角，两部大热综艺（《孝利家民宿》与《我们结婚了》），这已经很明显了，他就是陈十元xi。”
　　“相信大家现在看到的都是陈演员好的一面，性格很好，虽然腼腆但却很温柔，并且有着神仙一样的脸蛋……不过，陈演员还是有大家不为人知的一面。”
　　“2012年陈演员就已经出道，并且获得了不小的关注，但却在后来的三年内销声匿迹，没有人打压，也没有什么黑暗的内幕，只是陈十元xi和某位女团成员谈恋爱了。”
　　“根据可靠的消息来源，在恋爱期间陈十元xi因为恋情患上抑郁症，并且有过自杀行为。以下是信息提供人的消息截图。”
　　图片的左右都是被马赛克掉头的，只剩下中间的几条信息被放了出来。
　　“陈十元xi在2014年末患上抑郁症，原因似乎是和女朋友闹分手，他过于看重这段爱情，在纠结与痛苦之下有了些抑郁症的苗头，并且病情在接下来的短暂时间里不断恶化。”
　　“他开始情绪焦躁，失眠，人开始暴瘦。”
　　“在2015年一月上旬尝试安眠药自杀，被及时送往医院救了回来。”（安眠药自杀不会在睡梦中走得很安静，而是会像发羊癫疯一样口吐白沫、抽搐、痛苦而死。珍惜生命，不要自杀。）
　　“2015年一月下旬，跳海被救。”
　　“2015年三月底，两人正式分手。”
　　“在随后的三个月后，似乎他就像痊愈了一般，又开始进行了活动，真的是很奇妙。”随后，在消息的下面附了一张陈十元看着镜头大笑的照片，阳光明媚，笑容干净明朗，下面有标签是选自《孝利家民宿》。
　　在D社的INS和推特更新之后，下边的评论就开始暴增。
　　“我很难想象一个患有抑郁症的人会有这样开怀的笑容。”
　　“比起他的抑郁症，我更在意他是和那位女团成员恋爱的（狗头保命）……”“疯了，这怎么可能会发生在我家欧巴身上，欧巴明明就是一个乐观积极的人！我实在不敢相信，欧巴这么好的人，怎么会有这样的经历？”
　　“楼上的不要太过惊讶，娱乐圈里边有的是这样的明星，只是很多没有被曝光出来而已，不过那些明星都是因为工作压力大，而这位陈十元xi是因为恋爱患抑郁症……说实话有点奇葩。”
　　“我在想一个问题，就从陈十元xi恋爱患抑郁症来说，到底是他玻璃心呢？还是另一方太过了？”
　　“分手就患抑郁，我感觉我没有生活在现实中，我是在看电视剧吧？”
　　“心疼我家欧巴，守护世界上最好的十元！可以曝光那位女团成员吗？我想去爆破她！”
　　“网警虎视眈眈jpg.”
　　“我现在也超级想知道这位陈演员是和谁恋爱了！”
　　“长得这么帅、又如此温柔的男人患有抑郁症？现实版抑郁王子。”
　　“光鲜亮丽的表面下总是掩盖着不为人知的龌龊。”
　　“不是我家欧巴，松了一口气（为陈十元xi祝福）。”
　　“果然是人不可貌相。我开始以为陈十元xi在《孝利家民宿》开始的忧郁内向表现是在立人设……没想到是真抑郁。绝了！”
　　“电视剧里边表现出来的明明是个温柔体贴的男神，生活中也是平易近人的，他性格不错，腼腆但对人很好……怎么就能患抑郁症了？他不值得世界温柔对待吗？”
　　……
　　短短时间内，评论区出现了许多牛鬼蛇神，吃瓜的群众，陈十元的一部分粉丝、还有其他男演员的粉丝在评论区内纷纷发表了自己的意见。
　　有人怜惜陈十元，有人好奇陈十元以前的对象是谁，甚至有人在庆幸不是自家的偶像……
　　并且在近段时间，陈十元所参演的《请回答1988》已经到了最后的阶段，电视剧人气到达了顶峰，对于参演演员的风吹草动都被外界密切关注着……更何况陈十元在《我们结婚了》里面和李知恩又有着良好的表现，吸引了一大批CP粉。
　　这一次的曝光不只是曝光了陈十元患抑郁症的事情，更曝光了陈十元以前的恋情……虽说陈十元早已承认他有过一段恋爱，但外界没人能够想到他的恋情是以这样惨烈的结局收场。
　　在D社公布消息过后没多久，陈十元的INS主页便迎来了一大批流量，有吃瓜的群众，更多的是关注陈十元的粉丝，在他之前发送的消息上留言，询问他过去的恋情和抑郁症的事情。
　　而凌晨时刻，李知恩去参加电视台年会还没有归家，陈十元一个人在床上熟睡着，他放在床头柜的手机却响个不停。

第二百一十八章 体面
　　陈十元所谓的“大料”传播得很快，在D社公布不到半个小时，关于陈十元的“抑郁症和前任”便上了热搜。
　　以至于不只是陈十元的INS首页被疯狂留言，他的手机也接收到了许多信息和电话。
　　开始电话打来的时候陈十元没有接到，他睡得正熟，可连续不断的电话铃声把他给吵醒了。
　　还有些迷迷糊糊的他拿到了不断发出响声的手机，指纹解锁，眼睛微微睁开，看到了通话的那个图标上边有红色的数字“15”，短信是红色的“21”，Line是红色的“8”。
　　柳俊烈的四个未接来电，李钟硕的三个未接来电，李知恩八个未接来电。
　　柳俊烈的两条短信，李钟硕的三条短信，李知恩的七条短信，李孝利夫妇的五条短信，以及和陈十元合作认识演员的一些短信。
　　随后便是金所炫的三条Line，李知恩的五条。
　　他一边查看着短信，一边给对方关心的短信回信，表示他现在很好，不用担心他。
　　而李知恩陈十元选择了回电话，却没能打通。
　　随后，按照接收到的短信，陈十元登上INS去看了D社发的新闻。
　　干货挺多，就是说他曾经患有抑郁症，自杀，因为爱情……
　　陈十元早就有过心理建设，知道前身有过抑郁症，有因为爱情自杀过，所以他并没有多惊讶，不过这些消息挺让周围的人为他担心的。
　　陈十元正想将页面划过，手机屏幕上又显示了一个来电，是李钟硕的电话。
　　“你现在是没事儿的吧？”李钟硕的语气有些担忧。
　　“哥，我们不是一起去医院检查过吗？我的抑郁症早就痊愈了。”陈十元知道李钟硕问的是什么。
　　“我也是有些担心……这种事情曝光了，对你的影响不会很大吧？”李钟硕更是担心这样的新闻被曝出来会不会影响陈十元以后的发展。
　　“应该是没什么大影响的，公司那边早已经准备好了。”陈十元笑了笑。
　　“你还真笑得出来……你说你以前怎么就那么想不开呢？就为了分手那么小的事情就……自杀？真是脑子坏掉了！”李钟硕听见陈十元的笑，气就不打一处来。
　　“哥，我怎么知道那个时候我是怎么想的。我……记不起那些事情了。”
　　“所以说啊，忘记以前的事情……挺好的，现在看到这样的新闻也不会感同身受，你也就当成一个八卦看看就好了。也不知道那个女人为什么这么狠心，她都不会感到愧疚吗？明明知道你得了抑郁症还要强势地和你分手……不过，知恩比她好一万倍不止。”
　　“都过去了。”陈十元安慰了一下李钟硕，沉默片刻，随后缓缓开口：“哥，我以前是个什么样的人？就各种方面来说，对爱情、对生活，对朋友和粉丝，我是一个什么样的人啊？”
　　“干嘛问这个啊？”李钟硕有些为难，不太想和陈十元提起他过去的事情。
　　“就~想知道我以前是个什么样的人啊。”陈十元含糊地回答着李钟硕，“哥你就告诉我吧！我总有了解我过去的权利吧？”
　　电话的另一端声音消失不见，过了一会儿李钟硕的声音才又传了出来。
　　“过去的你……对朋友真诚，讲义气，不过你朋友不多，还失去了一些。对爱情的话……你有些偏执。我都不知道你怎么想的，对那么一个人百依百顺就算了，分了手之后你又求着复合，复合吵架分手又复合，你一直告诉我你过得很好，我也以为情侣之间吵架很正常，便真的认为你很幸福地拥有爱情……哪知道你会成那副模样？最后一个电话不打，一条短信不发，只是给我寄了一封信，如果你运气好，我的运气也好，我们可能就没法像现在一样还能聊天了吧？”
　　“我觉着你以前挺傻的。”李钟硕毫不犹豫地数落着。
　　“可能是吧。”陈十元顺着李钟硕笑了笑。
　　“对于你们的恋爱……我也不怎么了解，但是那段时间里你是一直把心思都放在她的身上，都不怎么好好发展你的事业，我也挺纳闷的。现在分手了，你也好好地去忙你的事业了，有了另一个爱你的人，其实也很好了。”李钟硕唏嘘感叹了一句。
　　“嗯。”
　　“知恩那边，你要记得好好说一下……她应该也知道一些事情吧？”
　　“她知道，我都告诉她了。”
　　“那还行。不打扰你了，我估计你还会有很多电话和信息要看呢！”李钟硕对陈十元笑了笑，像是松了一口气一般，说着就和陈十元告别，挂了电话。
　　“怪不得分手……”陈十元听了李钟硕说的“将心思全都放在她的身上”，也觉得前身挺傻的，关键是不忙自己的事业，没钱还想谈恋爱？
　　天真。
　　陈十元知道前身患过抑郁症，也为情自杀过……不过锅也不能全都让朴初珑一个人背，或许朴初珑是有做错的地方，但前身自我的偏激才应该是最重要的部分。如果不偏激的话，正常人会在分手之后抑郁自杀？
　　一般都是消沉一段时间，抑郁自杀实在太过……就算是真爱，也很难出现这种情况。
　　毕竟，世界上不存在一个人离不开另一个人的。每个人都只能陪你一段时间，我们每向前迈进一段，就会失去一些人。
　　就像陈十元他自己，不也是失去了很多人之后，又找到了另一批人替代他们了吗？他照样每天也过得很好，心情好，身体好，感情方面也没有什么差错。
　　还胖了一点。
　　而且，陈十元看INS也看到了他的粉丝们有想要知道朴初珑身份的人，说要去爆破她？
　　“唉……”陈十元叹了一口气。
　　没通知孙大勇，也没有通知李知恩，没有和任何人商量过，点开了INS，编辑了一段文字。
　　“关于抑郁症，我现在已经基本痊愈，没有任何的问题了。关于前任的她，她是一个很好很优秀的人，只是那个时候我不太适合，我太偏激太傻。”
　　“关于过去，就让过去过去吧。一个人不能总活在过去，明天应该更好才是。”
　　“请大家不要去探究她到底是谁，让我能够体面一些。”
　　“谢谢大家的关心，希望大家新的一年都有好运。”
　　陈十元编辑到这里，手指停了下来，犹豫了一会儿，又加了一句：“感谢她从我的世界路过，给我伤，也给我成长。”
　　这样应该够绅士了吧？
　　陈十元憋出一个笑容，点击了发送。

第二百一十九章 想回来抱抱你
　　陈十元发完文章之后，又给李知恩打了一个电话，他发现李知恩刚才又打了一个电话过来，知道陈十元正在通话中，所以挂掉了。
　　“喂？”李知恩甜甜的声音从电话里传来。
　　“之前你打电话的时候我在睡觉，我给你回电话的时候你没接，刚刚在和钟硕哥聊天。”陈十元很诚实。
　　“你干嘛说这么详细？我又不是那种小心眼的人。”
　　陈十元没说话，抿着嘴笑了笑。
　　“但是我很高兴你能够告诉我。”李知恩的声音没有之前那么畏缩，变得明朗了许多，“我之前还担心你看到那些新闻会有什么不好的心情呢！看来，现在还挺不错的。”
　　“你猜猜我在哪儿？”李知恩俏皮地说道。
　　“你已经结束了？快到家了吗？”陈十元眉毛一挑。
　　“哼哼~~”李知恩神秘地哼了两声，挂断了电话。
　　随后，陈十元便听到了门锁打开的声音，再然后，客厅的灯亮了，李知恩来到他的卧室，打开灯，看到陈十元的时候就满脸微笑。
　　“我回来啦！”李知恩鞋也没脱，一下子就扑到了陈十元的怀里边，趴在了他的身上。
　　“工作结束了啊？”陈十元笑眯眯地看着李知恩，满心欢喜。
　　“结束好一会儿了。”李知恩点点头。
　　“我还以为你今晚会很忙，不会回家呢！”
　　“不回家怎么行？”李知恩抿着嘴唇，伸手捏了一下陈十元的下巴，“家里还有个人呢。特别是看到D社曝出来的新闻，我就更想回家了。”
　　“怎么了？”陈十元的眼睛盯着李知恩。
　　“就想回来抱抱你，感觉你在这个时候会有些难过。要是我能在你旁边的话，也许你会没那么难受。”李知恩下巴磕在了陈十元的胸膛上，说着说着就撇了下嘴巴，“但是你好像并不难过。”
　　“以前的事情我都记不得了，该怎么难过啊？”陈十元反问着，又解释道：“过去的事情对我来说，就像是电视剧剧情一般，了解归了解，我总是以第三视角去看待的，没有那种感同身受的条件。所以，知道我以前抑郁，知道我以前自杀过，我没什么感觉的。甚至，觉得之前的自己有点可笑来着。”
　　陈十元很坦率地跟李知恩谈论这些问题。
　　“这很好。”李知恩点点头。
　　大概这也是李知恩感谢陈十元抑郁症的一个地方，让他忘记了以前那些糟心的事情。
　　“对了，我在INS上新发了一段话，你有看吗？”陈十元将李知恩撑起来放在他的旁边，侧者身子望向她，有些居高临下的意味。
　　“没看……”李知恩回应着，拿出自己的手机，解锁，点开INS，看到了关注栏中陈十元的新动态。
　　“写得挺好的，我家十元果然有当作家的潜质！”李知恩看了文章，放下手机，给陈十元比了一个“棒棒”的手势，憨憨地笑着。
　　“这样处理也很好。”随后，李知恩又说道，“对于她，你说些好话还好一些，不把这个火烧到她的身上，那样的话，就像你说的，太不体面了。你以前也说她是很好的人，也没有说假话。”
　　“但是她也的确有错，做错了事就要承担后果。所以骂她这种事情，就我来好了。”李知恩认真地说道。
　　反正她就是一个坏女人。
　　李知恩在心里暗自腹诽。
　　“不过，你也太温柔了……”她撅起了嘴巴，给了陈十元一个白眼，一副不高兴需要哄的样子。
　　虽然这也是她喜欢陈十元的一个地方，但对她的情敌那么温柔，她就是不开心。
　　“hemmmmm~~”陈十元伸手宠溺地刮了一下李知恩的鼻梁，满脸笑意地望着她，没说话，但李知恩能感受到他的讨好。
　　“唉……好想抱抱你。”李知恩自顾自地说着，上前环住了陈十元的腰，将自己的鞋踢掉，才掀开被子缩了进去，然后拉着陈十元的左手，把他的左手腕放在灯光下细细地看着，顺便在他那白痕上吹了一口气。
　　“干嘛呀？”陈十元看着李知恩略微奇怪的动作，有些好奇。
　　“看看小仙女吹一口仙气，这里能不能开出花来。”李知恩不着调地自夸了一下，随后又正经了一下，很是心疼地看着陈十元手腕处伤口愈合后的白痕，“以前一定很痛吧？”
　　抬头，望着陈十元的眼睛像是含着水一般。
　　“可能吧，我不知道诶。”陈十元莞尔一笑。
　　“肯定很疼。”李知恩确定地说了一句。
　　“干嘛又说这个？”陈十元将自己的手从李知恩的手里抽了出来，背到了身后。
　　“心疼你啊！”李知恩白了陈十元一眼，觉得他不识好歹。
　　“嗯嗯。”陈十元连忙点头，凑过去亲了一下李知恩的额头，“知道啦。”
　　语气里全是宠溺。
　　李知恩不好意思地别过头，偷偷地笑了一会儿，随后才又转过头来看着陈十元，嘴角还留着些许笑意，说话的语气却认真。
　　“十元，你知道我看到这个新闻的时候我在想什么吗？”
　　“在想什么？”陈十元顺着李知恩的提问接话。
　　“我在想……她好可惜。”李知恩看着陈十元，微微一笑。
　　“为什么？”
　　“因为她傻。”
　　陈十元最后对朴初珑的温柔都是礼貌而已，而这样的礼貌，足以让她无法消受，甚至会愈来愈愧疚。
　　李知恩抱住了陈十元，靠在他的胸口轻轻嗅着他的味道。
　　“你不也傻吗？傻乎乎的。”陈十元手搭在李知恩的腰上，自然而然地将她搂在怀里，笑呵呵地看着李知恩。
　　“我才不傻呢！我可是很聪明的！”李知恩有些不服气。
　　“哪里聪明了？说说看？”陈十元戏谑地看着她，脸上带笑。
　　“哪里都聪明！”李知恩一脸傲娇。
　　她才不会告诉陈十元，她笨只是在他的面前笨而已。
　　她聪明的时候可多着呢！
　　像第一次告白时蹲下哭的时候，说她也喜欢篮球的时候……还有在朴初珑和郑恩地面前的时候，她可特别聪明。
　　她永远愿意做陈十元面前的憨憨。
　　虽然她有时候的确挺憨的。

第二百二十章 怀旧不犯罪
　　“在恋爱中的双方都是连在一起的，一方的反应永远是双向的，犯错不会只是一方的错，双方都应该有锅。他们之间恋爱的内情我们都不太清楚，但可以推测的是，陈演员所说的偏激是存在的，不过，对方分手的处理方式可能也不太得当。”
　　“有一说一，抑郁自杀这样的情况一般人失恋都不会有，只能说可能陈演员在和他前任分手的时候精神状态有了问题，但他的前任没能发现他的精神状态出了问题，我觉得这很奇妙啊！或者说，陈演员这种不正常的精神状态被对方当做了常态？以至于没想到会导致如此严重的后果？”
　　“还有一点，现在陈演员抑郁自杀的事情被曝光了，他也没有对前任有怨恨之类的情绪，感觉他好善良，有些过于温柔。试问他的前任现在会怎么想？（要注意陈演员发INS的时间是在D社的推特和INS发布的二十分钟后更新的，应该不存在公司操刀的软文）我有些期待陈演员前任的反应，但陈演员似乎并不愿意让他的前任掺和进来，这件事情我估计会无疾而终。”
　　在陈十元新发布的INS下出现了很多评论，以上是其中获得大部分粉丝赞同的高赞长评。
　　在D社公布陈十元的抑郁症以及自杀事件之后，UAA公司的公关也开始发力，网络上在短短的几个小时多了许多类似“震惊，大热男演员在出名之前竟做出这种事……”，“某大热男演员惊人内幕流出，他原来是这种人！！！”的文章出现，并且除了这些标题夺人眼球的震惊体文章出现之外，网络上也产生了对陈十元的高评价文章，比如《经历痛苦，如今开花——演员陈十元从抑郁到大热男演员》，《温柔的人值得世界温柔以待》……
　　一时间，陈十元的新闻占据了娱乐版面的半壁江山，文章编辑、新闻工作者闻风而动，纷纷为陈十元的热度上升添柴，在有心人的引导下，陈十元的不仅没有受到抑郁自杀内幕流出的负面影响，反而吸引到了更多人的关注。此前没有看过陈十元的影视作品的网民，通过陈十元对前任的宽容以及温柔，也被陈十元吸粉，陈十元的INS粉丝数量翻了一番，直接到了200多万。
　　虽然也有一些人对陈十元莫名攻击，但这只是少数，并且这样的恶评都被淹没在网友评论的海洋里边，一点浪花都翻不起来。
　　与此同时，众多网友所赞成并且好奇的一个疑问：陈十元的前任会怎么想？，在APink宿舍的朴初珑给出了答案。
　　是像李知恩曾经说的那样，她是在愧疚。
　　朴初珑看了D社公布的新闻，看了陈十元所发的INS文章，也看了陈十元INS下面的一些热评……
　　她承认她没有发现陈十元分手之前异样的精神状态。
　　一因为在那个时期，她很忙，忙着拍摄综艺，忙着练习，忙着开演唱会，忙着学习音乐制作，忙着满世界乘飞机……他们见面的时间并不多，而另一个原因，也是最重要的原因：陈十元那样的精神状态被她看成了常态。
　　这不是她第一次和陈十元吵架，也不是第一次和陈十元闹分手，每一次吵架之后，陈十元都是这样低落的气势，都是低声下气地道歉挽回……他一直都是这样的情绪状态。
　　只不过，她这一次没有像之前一样，在陈十元挽回了几次之后就心软和他和好如初，她持续了比较长的一段时间，并且在观察过他的生活状态没有改变之后，铁了心要和他分手。
　　她只是讨厌他的整个世界都是她。
　　他太不成熟，她觉得这是负担。
　　朴初珑认为他应该要有自己的梦想，要为了共同的未来更努力一些，而不是每天陪着她。
　　可那个时候的他可能就是想每天陪着她。
　　挺悲哀的。
　　同一时间段内，两个人没有相同的想法；而在分开之后，陈十元做成了她当初最想看到的他的样子，可她身边的他……没了。
　　她曾以为放不下这段感情的人几率更大的是陈十元，结果最后没想到是她自己。
　　“啊……想喝酒了，天气有点冷。”朴初珑面无表情，肩膀颤抖了两下，若无其事地自言自语。
　　随后，朴初珑在清晨五点钟的时候，将郑恩地从床上拉了起来，在房间内摆好下酒菜和酒，下酒菜一筷子没少，酒却一杯杯地喝进去。
　　“好辣……”朴初珑皱着眉头，她被呛了一下。
　　“欧尼，吃点菜吧。”郑恩地在一旁陪着朴初珑，她知道朴初珑现在需要发泄。
　　朴初珑微微笑着，摇了摇头。
　　“酒其实是个很不错的东西，就是不吃下酒菜只喝酒的时候会有些伤胃。我以前是酒，他是现在的我，他的胃现在不好，被伤到了。我在体验他的感受。”朴初珑说完，还笑了笑，只是放下酒杯一低头，眼泪就止不住地流了下来。
　　现在已经无关对错了。
　　朴初珑只觉得他是真的很温柔，太过于温柔……而这曾经唾手可得的温柔，现在被她承受着，就像是一根次扎在她的心上，可能像她当初对陈十元一般，留下一道伤口。
　　她不后悔她的选择，她只是后悔当初没能好好关注陈十元，让他出现了自杀这种情况……并且她在之后还对此毫不知情……
　　她的爱啊，就是沙子一样，越想握紧，失去越多。
　　她终究还是失去了那个拼命爱她的少年。
　　他成长为了一个男人，她真为他感到高兴。
　　朴初珑抬起头，泪眼朦胧地看着郑恩地，又无声地抿着嘴唇微笑。
　　“欧尼……”郑恩地都找不到话来安慰朴初珑，她在这时候只觉得词穷。
　　“没关系，哭了这一次就我不会再哭了。”朴初珑说话的声音有些颤抖，随后，眼泪就像决堤一般，没有再被抑制着。
　　这一次什么时候结束，还真不好说。
　　怀旧不犯罪，只是有些事情，就算再想要回到过去，也只能跟着时间慢慢向前走了。

补二百二十章
　　“嘿！恩地，接下来定一个小目标吧！让更多的人知道我们。”朴初珑似乎已经调整好了自己，对着郑恩地笑了笑。
　　不结束没法继续开始，一件事能够解决很多事情。
　　她决定放下，不是因为认为自己会遗忘，只是够不到了。
　　————————
　　接下来没啦。
　　我的妈妈又回到了我的房间，我要死了，过年就要天天半夜座谈会？

第二百二十一章 没什么好说的
　　2016年1月3日，陈十元和李知恩踏上了前往美利坚的飞机，从首尔飞往美利坚印第安纳州。
　　在上飞机前不久，陈十元接受了孙大勇安排的记者的采访，是关于他以前得抑郁症并且因抑郁症而自杀的事情。
　　Q：我们都知道陈十元xi您最近被曝光在上一段恋情之中，也就是去年的时候曾患有严重的抑郁症，并且有尝试过自杀……
　　陈十元：是的。
　　Q：根据一些后来的报道提供的信息，那个时候好像陈十元xi您的朋友并不多。
　　陈十元：对，我那个时候的朋友并不多，可以说是很少，只有钟硕哥一个人，也就是李钟硕。
　　Q：后来有想过……吗？（记者用短暂的沉默替代了自杀两个字）在结束上一段恋情之后。
　　陈十元：有过。
　　Q：那您对您的前任有抱怨或者是……（记者又沉默了一下）
　　陈十元：抱怨肯定有过，但现在回想起那个时候，大概也是自己太过不懂事了，过于偏激。其实仔细想想，那个时候的她真的就是一个特别优秀特别好的人，只是我还不够成熟。我也并不希望大家对她有过多的好奇心，每个人都有每个人生活的方式和对生活的态度，我们只是生活的理念不同。（陈十元停顿了一会儿，犹豫了一下）可能是我们遇见的时间不对。
　　Q：据曾经和陈十元xi有过合作的艺人所说，您现在比起从前变化很大。
　　陈十元：是变化很大，可能在他们眼里就像是完全不一样的两个人，不管是什么方面都有很大的改变。可能还是得感谢前任吧，我现在可能成为了她想要我成为的样子，挺好的。（陈十元笑了笑）
　　Q：您有什么话想对粉丝或者前任说的吗?
　　陈十元：对粉丝的话，感谢大家的支持，也希望大家能够继续支持我，多多关注我的作品。对于前任，我没什么好说的，就这样。
　　……
　　在飞机上，陈十元望着窗外高空的云层，内心颇为激荡，而一旁的李知恩也没有睡觉，靠在靠椅上看着杂志，偶尔看一眼陈十元。
　　陈十元望着窗外发呆，李知恩也没有去打扰他，看他一个人静静地看着窗外的侧颜，她觉得心里格外平静。
　　每一次《我们结婚了》的拍摄都是她期待的时光，因为能够和陈十元光明正大地恋爱，不用担心狗仔或者记者的拍摄曝光。
　　而且李知恩更是对这一次美利坚之行充满了期待。不过，李知恩也觉得挺好奇的，上一次他们得到婚房都是工作了小半天才拿到的钥匙，而这一次去美利坚节目组竟然没有作什么幺蛾子，直接就让他们俩来了美利坚，顺利地不像话，李知恩都准备好在选择美利坚作为新婚旅行的地址后被节目组为难一下。
　　可谁知道节目组现在竟然这么善良，难道是因为她可爱吗？
　　并不是，只是因为陈十元和李知恩的CP在节目播出的时候特别火而已，因为两人配对的夫妇热度很高，陈十元和李知恩最近两集的分量也和最开始时一样，占了整集节目的接近一半，因此陈十元和李知恩拍摄节目比较频繁。
　　关于陈十元和李知恩的《我们结婚了》片段已经播放到了他们俩为了新房在鬼屋做兼职的时候，陈十元在黑暗中用手机调出滚动LED文字的操作也上了几个小时的热搜，陈十元这个操作也被一些人剪辑下来放到网上流传。
　　一是赞叹陈十元的机智，二就是感叹陈十元的有心，对李知恩的关爱。
　　这又让电视机面前的观众大吃了一把狗粮。但很奇怪的是，观众很乐意看到这样的情景，并且给陈十元安上了一个暖心男的人设，而李知恩就是一个“假高手”的形象。（李知恩没有谈过恋爱还故作一副经验丰富的样子，经常说些让人尴尬的情话，尽管观众们很喜欢李知恩那样说）
　　而且观众里面有一部分人很奇怪，主要组成部分是陈十元和李知恩的真爱粉，有成为CP粉的趋势但还在坚持着自己，看着陈十元和李知恩在节目里面恋爱秀恩爱，一边说着别人家偶像的不是，一边追着他们的恋爱综艺节目看。双方粉丝都有争吵，但没有发展成骂架的状态，只是内心有些不平衡而已。
　　不过，李知恩的粉丝要比陈十元的粉丝要冷静有理智得多。
　　2016年1月4日凌晨，李知恩和陈十元下了飞机，被节目组安排好的车接到了酒店，此时的韩国国内关于陈十元的讨论也正是热火朝天，三天的热搜没能让陈十元的热度降下来，反倒让陈十元的热度一直上升。
　　“说实话，在知道陈演员曾患有抑郁症和有自杀倾向之前，我对陈演员没有任何了解，对他的认知也仅限于从别人的口中听说过他或者在某个新闻上看到过他的名字，如果没发生这件事的话，我可能不会注意到娱乐圈内还有这样一个演员，曾经有过不堪的过去，经历挫折之后逐渐成长，到现在获取了一定的成功，而且他本人又善良温柔，我真的感觉陈十元xi就像是女频小说男主角一样，真的是太棒了！”
　　“我很欣赏陈演员对于前任的态度，不去责怪抱怨，而是很温柔地感谢对方，这可能是最体面的离开方式。”
　　“啊~~其实挺为陈十元xi的前一段恋情感到可惜的。从陈十元xi的采访中大概能够知道两人应该是理念出了问题，陈十元xi那个时候的模样并不是他前任最想要的样子，所以两人才分了手，而现在的陈十元xi已经改变了，就算现在不是她当初最想要他的样子，以后也会缓慢改变的。真挺悲哀的，错过果然是最可惜的事情。”
　　“都说了是时间不对。错的时间遇上对的人可能是最让人无奈的事情。”
　　“两人会选择复合吗？我希望不要。”
　　“希望双方都能够收到对方的祝福并且好好地生活下去吧！”

第二百二十二章 凌晨四点钟的太阳
　　节目组为两人预订的是一间大房，为了呈现出真正新婚夫妇的亲密关系（导演知道两人是恋爱关系），节目组还是费了一些心的。
　　房间内布置了许多关于新婚的装饰，还有陈十元和李知恩两人在一起留下的照片，其中又是陈十元笑着看李知恩，李知恩笑着看镜头的照片被挂在了床头中央，占了墙面的大半位置。
　　不得不说，节目组挺会来事的。
　　回到酒店房间内的两人很快收拾行李，洗漱之后躺到了床上，房间内是有镜头的，两人都很克制地躺在床的两边，床的中间空了一些位置出来。
　　“乘了这么久的飞机，终于能够躺着休息一会儿了！”李知恩小小地伸了一个懒腰，然后瞥见陈十元在往她这边瞟着什么，她也随着陈十元的目光往自己这边看了一下，随后……李知恩瞪了陈十元一眼，把自己整个身子都用被子盖住，只露出一个脑袋。
　　“那就好好休息吧，明天还有很多事情呢！”陈十元像是没看到李知恩瞪他一般，脸上挂着笑容。
　　“明天……”李知恩侧过身子，望着陈十元，缓缓说道：“明天我们要去做好玩的事情，和你分享我的快乐，你会快乐的吧？”
　　李知恩看着陈十元就坏笑了两声。
　　“你快乐了我也就快乐le吧。”陈十元勉勉强强的说着，有些干巴巴的。
　　“你不要担心，真的你会觉得很快乐的，我不骗你！”李知恩从被窝里伸过去一只手，和陈十元的手紧扣着，她的目光很真诚，想让陈十元相信她的话。
　　“不是骗不骗我的事情……”陈十元沉默了一下，“我都没有去蹦过极、跳伞或者坐热气球什么的……你觉得快乐，我不一定快乐啊。”
　　“会快乐的。”李知恩“嘿嘿”地笑了一会儿。
　　“……”陈十元没接下去话。
　　“别担心，跳伞、热气球这种事情我也没有经历过，我会陪着你的。你蹦极的时候可以抱着我，如果害怕的话可以抱我紧一点。”李知恩一副煞有其事地对陈十元说着，安慰着他。
　　“我不是害怕……”陈十元反驳了一句，随后支支吾吾地说：“我只是……只是没有经历过，心里没有底而已。”
　　这不就是害怕的另一种翻译？
　　李知恩也没有揭穿陈十元，反而笑嘻嘻地看着陈十元，“安啦！你要相信你自己，也要相信我。就算你不抱我，我也会把你抱得紧紧的，别怕呀！”
　　“而且，曾经有人说过，来人间一趟，你要和心爱的人看看太阳，走在云上。”李知恩趁着陈十元没说话又补了一句，“跳个伞、坐个热气球，对你来说是小case！”
　　“你呀！！”陈十元没别李知恩握住的那只手暴露在了空气中，伸上前去宠溺地捏了一下李知恩的小鼻子。
　　“我好想过来抱你一下。”李知恩嘟着嘴巴，小声地嘟囔着，两人的手是互相扣着放在床铺中间的，她好想抱抱陈十元。
　　“不行哦。”陈十元给李知恩做了一个嘴型。
　　“好叭！”李知恩有一点点失落，撇了撇嘴角。
　　“人在国外，刚下飞机……有点累呢。”陈十元说着，对着李知恩打了一个哈欠。
　　“你困了吧？”李知恩笑着询问陈十元。
　　“可能是……”说着，陈十元眨巴一下眼睛，想要把睡意给驱赶走。
　　“emmm……今天你的手不冷了诶！”李知恩握着陈十元的手，还捏了几下。
　　“可能今天这里没有首尔冷。”
　　“应该是酒店开了暖气的。”李知恩丝毫不解风情的回答着，随后将目光移向陈十元，“我现在真不喜欢冬天，尽管初雪在冬天，圣诞节也是在冬天……可是一到冬天你就会手脚冰冷，想到这个我就不喜欢冬天了。”
　　李知恩当着摄像机的拍摄朝着陈十元说着些情话，将难题留给了节目组。
　　“你那天还说雪很美呢！说初雪真好……”陈十元听了李知恩的话，忍不住笑了笑。
　　“都说是那天嘛！你不知道女人最善变了吗？我今天又不喜欢冬天了。”李知恩一副很有道理的样子。
　　“那你喜欢什么？”陈十元饶有兴趣地看着李知恩，被窝里的扣着李知恩的手空出拇指去勾了勾她的手掌心。
　　“我喜欢月亮，喜欢有星光的夜晚，喜欢小溪，喜欢糖，喜欢奶油，喜欢蜂蜜……还喜欢……”李知恩略带神秘地拖了一下，然后快速且可爱地对着陈十元说着：“还喜欢你。”
　　“……”陈十元老脸一红，李知恩这样赤裸裸的表白让他有些吃不消，更别提这是在摄像机面前，他都有些坐立不安了，导演当初都提醒他们俩不要太过了……然后李知恩就开始了。
　　“什么呀？”陈十元笑着说道。
　　“怎么了呀？”
　　“就是你之前的告白……我有点难顶。”陈十元尬笑了两声。
　　“我是觉得你比那些词语更好的。”李知恩将自己的头和身子都挪动了一下，小脑袋往陈十元那边靠近了一些，“我说我所有星光月亮、清泉小溪，沾着糖的奶油和蜂蜜，这些美好的事物，都是我说出来形容你的形容词。而且……我觉得你更甜。”
　　“我觉得是你嘴甜。”陈十元笑得眯着眼睛，眼睛一直盯着李知恩。
　　“要尝一下吗？”李知恩现在胆子可大可大了，什么话都说得出口，就是看着摄像机多，所以单纯口嗨一下，说完还朝着陈十元偏了一下头。
　　“我困了，睡觉了！”陈十元没好气地松开了李知恩的手，翻了一个身，背对着李知恩，像是在朝李知恩抗议一般。
　　连句晚安都没说。
　　或许是陈十元真的很困了，所以没能给李知恩说晚安就睡着了，而李知恩看着陈十元的背影，也慢慢地睡着，此刻是凌晨两点半。
　　凌晨四点的时候，陈十元突然醒了过来，额头上有虚汗，后背湿润。
　　他做了一个噩梦。
　　被吓醒的时候，陈十元朝旁边看了一下李知恩，发现她睡得正香，呼吸平稳，睡颜可爱。
　　真好。
　　陈十元在心里默默念道。
　　她熟睡的脸，就是他在凌晨四点钟的时候见到的太阳。

第二百二十三章 突如其来
　　上午九点钟的时候，陈十元和李知恩在节目组的陪同下，准备前往普渡大学西拉法叶校区，世界著名的大学，也是印第安纳的一大风景。
　　他们一天的行程已经被安排好了，先是逛一逛西拉法叶校区，随后再前往波利斯，进行李知恩梦寐以求的、也是陈十元一直在害怕的——跳伞。
　　普渡大学建校已经超过一百四十年，期间也出了许多知名校友，比如邓稼先、阿姆斯特朗等等。
　　一月的印第安纳州是很冷的，幸好今天的天气还算不错，有太阳在天空上挂着，虽说散发不了多少热量，但聊胜于无。
　　在进入普渡大学西拉法叶校区的时候，陈十元和李知恩就由乘车换为步行，两个人身上的着装都是厚厚的，围着围巾，手上戴着手套，各自揣在兜里边，都没有想要牵手的欲望。
　　和许多大学类似，普渡大学的西拉法叶校区虽说是一个学校校区，但实际上，更像城市的街道，教学楼藏在这些街道中，和城市的系统融为一体，显得很有生活气息。
　　“好像美利坚这边和首尔没有什么差别啊……”陈十元和李知恩并排走在街上，听着公路旁便的喇叭声和看着街道上人来人往，小小地评价了一句，“而且，这些人哪些是学生，哪些是上班族，哪些是老师……一点都分辨不出来。”
　　“感觉是这样哈……”李知恩也赞同地点点头。
　　“感觉高楼大厦，车辆、人群都是这样，每个城市的差别都不大。只不过可能这里多了一些有人文气息的历史建筑吧。”陈十元环视四周，感叹了一句。
　　“Watch out！Watch out！There's a car out of control！”
　　“啪！”似乎是栏杆被撞断的声音。
　　陈十元和李知恩正在街道旁边走着，对着镜头互相交谈着，突然他们的身后出现了惊恐的声音，周围的人突然四散，陈十元刚回头一看，便发现有一辆加长车正往他们街道这边冲了过来，此时在他的人像是脚被冻住了一般，只是面色惊恐，发出惨叫，待在原地愣了一下，车已经近在咫尺，他甚至能够听到车引擎的咆哮声。
　　李知恩还在陈十元的旁边疑惑着，听到了后面的声音也回头看了一眼，便看到了刚才还站在他们身后的人卷入了车底，车正朝着他们疾驰而来，她只感觉自己被狠狠地拉了一把，然后便感受到了她在飞。
　　她的脑子有些短路，一瞬间又从空中被抛下，结结实实地摔在了地上，手肘处的衣服被蹭破，里面火辣辣的疼痛，手套也破了洞。
　　疼。
　　我被车撞了吗？
　　恐惧和疼痛让李知恩心烦意乱，甚至她都没法思考，思维在这一刻被停顿，她脑海里只有痛，还有……被狠狠拉的那一下。
　　“Are you all right？”
　　李知恩听到了旁边有人在问她，有些不清晰。
　　“IUxi，你没事吧？”李知恩感觉自己被扒拉了一下，随后又听到了有人在说：”陈十元xi……救护车呢？这里有伤员！“
　　李知恩听到陈十元的名字，思维稍稍清晰了一些，只是感觉头有点晕，朝着刚才听到的声音那边一看，看到了陈十元正躺在地上一动不动，身旁的地上是被血染红的地砖。
　　“十元……”
　　李知恩艰难地说了两个字，随后也失去了意识。
　　……
　　“此次发生在普渡大学西法拉叶校区的惨烈车祸造成了十二名人员死亡，近二十名人员受伤，其中有五位受到猛烈撞击重伤，正在ICU进行抢救，在这五名重伤人员中有三名学生，一位普渡大学工程学院教授，以及一位到印第安纳州进行节目拍摄的韩国演员……”
　　“在2016年1月4日上午九点三十三分，在普渡大学西法拉叶校区内发生了重大交通事故，造成巨大的人员伤亡与财产损失。”
　　“普渡大学西拉法叶校区，一辆空的加长豪车于1月4日上午九点三十三分由于驾驶员休克昏厥，在无意中加速冲向了道路一旁的步行道，造成十二名行人死亡，近二十名行人受伤，五名行人重伤，其中包含一个正在拍摄节目的节目组成员，最后肇事车辆冲入路旁的一家便利店后停止下来。据悉，驾驶员在车祸时当场死亡，五名重伤行人正在抢救中。”
　　……
　　互联网信息时代，消息爆炸的传播速度让车祸信息传到了大洋彼岸，网络上全是陈十元和李知恩在拍摄节目期间出现意外的交通事故，并且陈十元正在ICU进行抢救的消息，整件事的热度是爆炸式的增长着，在消息传来不到十分钟便成为了热搜第一。
　　在事故发生几个小时之后，某不明渠道所得的事故当场的街道监控也被传播到了网上，更是被许多网友评论转发。
　　街道的监控很清晰，可以从视频中看到，肇事车辆是在进入车道之后突然失控冲向行人步行道，事发突然，很多人都没有反应过来，包括正在拍摄节目的陈十元和李知恩，一刹那车就冲撞了过去，最后撞到了一家便利店大门后停止。
　　只是，有心的网友发现了很令人吃惊的一幕，在绝大多数人都没有反应过来的时候，有少数人反应了过来，大多数人都是做出了避让的动作，而其中有一个人特别显眼，他反应过来的第一时间并不是闪躲，而是拉了一把站在他身旁比他矮上一头的女人，用自己的身子裹挟住了那个女人，随后才被车撞飞起来。
　　经过确认，那个反应过来保护身旁女人的男人是陈十元，而被保护的那个女人则是李知恩。
　　Leon公司和UAA公司在接到陈十元和李知恩发生交通事故的时候都乱套了，特别是Leon公司，李知恩作为他们公司的门柱子，自家的门面发生交通事故，一时间Leon公司的股市开始出现动荡。
　　而陈十元和李知恩两位当事人的INS也被看到车祸消息的粉丝和网友攻破，全是给陈十元和李知恩的祝福以及怜惜。
　　此时，李知恩还在病床上昏迷，陈十元正在手术室里面插着氧气罐静静躺着。

第二百二十四章 ICU之外
　　波利斯印第安纳大学医院之中，李知恩正躺在一间单人病房里边，屋里灯光有些耀眼，沉睡的她缓缓醒来。
　　“知恩，你醒了啊！真是幸运啊……”郑韩特坐在李知恩病床旁边的椅子旁，看着缓缓睁开眼睛的李知恩，顿时松了一口气。
　　“韩特欧巴？”李知恩有些疑问地呼唤了一声郑韩特，随后望着四周，“这里是医院？我躺了多久了？”
　　“现在已经到晚上了。”郑韩特吐了一口浊气，缓缓开口，“医生说你是轻微脑震荡，要注意休息，还有你的腿、手和手臂都擦伤了，记得动作不要太大拉到伤口。”
　　“轻微脑震荡？”李知恩一副不知情的模样，“我……出什么事情了会有轻微脑震荡？”
　　“你和十元出车祸了。”郑韩特看李知恩一副皱着眉头回忆的模样，连忙制止她，并且将事实原原本本地告诉她，“医生说你醒来可能会记不起事故经过，你不要故意去回想，你好好休息，以后会慢慢想起来的。”
　　李知恩朝着郑韩特点了点头，随后注意到郑韩特话里的“十元”字眼：“我和十元一起出车祸了吗？”
　　“是的。”郑韩特的语气突然沉重起来，脸上勉强憋出一个笑容，“你也不用担心他，他……情况还算不错，你先养好自己的身体吧！”
　　“情况还算不错？具体是什么情况？”李知恩像个问题宝宝一样。
　　“已经脱离了生命危险了。”郑韩特都感觉自己的语气有些干，随后朝着李知恩说了句莫名其妙的话，“你交了一个好男友。”
　　“？”李知恩依旧是一脸的疑惑，她不知道郑韩特所说的话到底是什么意思。
　　“根据医生所说，你这个情况叫做逆行性遗忘，没有什么大碍，只是记不起事故经过，是轻微脑震荡的后遗症，情况还好。”郑韩特沉默了片刻，有些犹豫地说道，“至于十元的话……他的情况要比你坏得多……现在刚脱离生命危险，躺在ICU病房里面观察着。”
　　“你就躺着，我慢慢将一切都告诉你，你也要好好休息的，更何况现在他也不能接受探病。”郑韩特看着李知恩有些冲动想起床的姿态，出言制止了李知恩，幽幽地叹了一口气，看李知恩停下动作乖乖躺着，又开口了。
　　“今天上午有一辆车的驾驶人员昏迷了，然后就失控冲到了行人的步行道上，你们俩和拍摄的摄影师正在车冲过来的道上，在你们被撞到之前，是十元把你护住了，所以你现在只是轻微的脑震荡和擦伤……而他则进了抢救室。”
　　“听孙经纪人说好像是肺部受损、有些脏器破裂出血，还有肋骨和盆骨骨裂……好像腿也受伤了，不过你也别担心，他在手术之后已经脱离了生命危险，只是现在还在ICU里边观察着，你着急也没有用，ICU是不允许探病的，而且……他也没醒。你等着他情况变好转病房之后再去见他吧。”
　　郑韩特又安慰了一句李知恩，“善良的人都会有好运的，不用太过担心，现在你养好你的身体才是最重要的。”
　　“哦。”李知恩被郑韩特所给予的信息震惊到了。
　　陈十元在车祸的千钧一发把她护住，所以她的伤很轻，而陈十元受了重伤现在躺进了ICU？
　　“知恩，你的初恋现在看起来真的很美好。”郑韩特笑眯眯地看着李知恩，又说了一句没头没尾的话。
　　其实，李知恩和陈十元恋爱之后，经常在一起腻腻歪歪，很多时间都被两人荒废在了相处之上。陈十元是个演员通告没有那么多是没有关系的，可李知恩她可是一个大热的偶像歌手，每天的工作只要想，都能被安排得满满的，可李知恩却因为恋爱的事情推了很多通告，只是为了和陈十元谈恋爱……这简直就是不务正业！
　　反正在郑韩特看来，恋爱什么的都会出现差错，说不定一夜就烟消云散了，而名气、金钱是看得见的东西，趁着现在年轻多赶点通告、多挣点钱不香吗？对于艺人来说，恋爱只是工作之余的调味剂而已，而李知恩都快把恋爱当做主食了……
　　他甚至想要找陈十元谈话来着，小小地暗示一下他：他不是忙人，但李知恩是个忙人。
　　只不过他这个念头刚升起来不久就出现了这么一档子事情。这件事之前，虽然觉得陈十元还是很不错的一个人，但偶尔郑韩特还是会看陈十元不顺眼，感觉陈十元耽搁了李知恩；在这个车祸之后，郑韩特对陈十元的看法完全改观了，就感觉……李知恩之前所作的一切都是值得的。
　　如果没有陈十元那么护着李知恩，估计现在李知恩可能会和陈十元一样躺在ICU内，如果运气不好一点，她这个人就直接没了。
　　而陈十元能在那样危急的时刻像是条件发射一般护着李知恩，这大概是因为李知恩在他的心里地位非凡，是因为爱。
　　像他之前说的，他是觉得恋爱只是艺人工作之余的调味剂，因为谈恋爱不一定是因为爱，而现在他觉得，如果是真爱的话……荒废一点时间也是可以的。
　　毕竟能够在生死关头拉你一把的人，一生可能就那么几个人；而通告是没完没了的。
　　“记得以后要好好对人家知道吗？”郑韩特对着李知恩莞尔一笑，语气略带调侃。
　　“我知道……”李知恩鼓着嘴，心里有些心事。
　　“呕~~”李知恩刚往上起了一点身子靠在床头，一股恶心想吐的感觉就油然而生，她轻皱眉头，几乎没有容忍的机会就立刻做出了呕吐的姿态。
　　她甚至用手捂住自己的嘴巴不想让自己出丑。
　　“呼……”李知恩感受了一下自己的身体情况，松了一口气。
　　幸好是干呕。
　　“好好休息，头晕、恶心想吐的情况都是很正常的。医生说了如果想吐的话就直接吐，吐了对身体更好一些。”郑韩特对李知恩解释道。
　　“当然，如果能够不吐就更好了，说明你的恢复情况不错。”
　　“那我得闭上眼睛不看你了。”
　　……
　　ICU的玻璃门之外，孙大勇坐在走廊的椅子上，侧着脸望向玻璃门另一边正躺在床上昏睡的人，仪器在亮着，还有很多管子在工作。
　　“唉……”孙大勇无奈地叹了一口气。

第二百二十五章 我只是在想象他该有多痛
　　“韩特欧巴，我想一个人待一会儿。”李知恩微微皱着眉头，感觉太阳穴有点难受，伸手想要揉了一揉，抬起手却有些刺痛，只能用指尖顶一下，稍稍缓解。
　　“知恩，你是有什么话想说吗？能不能不要憋着？直接说出来好不好？”郑韩特看李知恩这一副模样，有些着急。
　　开心就笑，难过就哭，这是最简单的情绪表达。
　　从前的李知恩一直压着自己的情绪，总是在一个不上不下的地方，跟陈十元在一起之后变得好了许多，此刻又有些以前的模样了。
　　“我想去看看他……”李知恩说话平静，微微低头望着被子，眼角含着泪光。
　　随后，李知恩抬头看着郑韩特，“隔着玻璃看一下也可以。”
　　“……”郑韩特沉默了一会儿，没有说话，起身推门离开，片刻之后回来，带来了一个轮椅。
　　“你腿上有伤，就尽量避免走动吧。”郑韩特为李知恩考虑得很周到，只是语气有些无奈。
　　“嗯。”李知恩点头，笑了一下，嘴角勾得很浅。
　　……
　　ICU之外，孙大勇看着刚刚挂掉了老板理事打来的电话，有点恼火。
　　“为什么要在这个关头上边出事儿啊？”孙大勇有些焦虑，陈十元这才刚刚事业有了起色，他的眼光才刚刚被证明，陈十元就出了这样严重的事故，虽说这是不可控的天灾人祸……
　　担忧陈十元身体的同时，让孙大勇更加心塞的是《孤单又灿烂的神·鬼怪》剧组刚宣布了孔刘演员的加入，饰演男主角，这部剧的前景满满，作为男二号的陈十元原本有更大的收获的，结果在这个紧要的关头躺在了ICU里边……这起码得耽搁两三个月。
　　在这人情浅薄的韩国娱乐圈里边，因为事故更替一个角色是很简单也是很平常的事情，就如吃饭喝水一般，要是有剧组能那么有人情味的话……那才显得奇葩（褒义）。
　　陈十元这一段时间的空缺势必会阻碍到他的发展，而陈十元的发展也代表着孙大勇他自己的事业发展。
　　不过，在孙大勇看来，陈十元也不是没有收获的，至少从挺身救李知恩这件事情中，陈十元会收获大量的国民好感度，所以对于陈十元的损失也不是那么大，在能够接受的程度。
　　损失与收益还算匹配，没有相差太远。
　　可以肯定的是，不出意外，陈十元以后的路会平坦一些，等陈十元痊愈之后，肯定会有剧本自己找上门来，只是不知道会不会有《鬼怪》这个质量。
　　有得有失，这才是生活。
　　不过，孙大勇还是想叹气，这个车祸来得真™不是时候！
　　……
　　李知恩被郑韩特推着来到了ICU之外，转个弯一眼就看到了坐在ICU外走廊上的孙大勇，孙大勇皱着眉头，看起来很是烦躁。
　　孙大勇抬头看到李知恩被推着走了过来，微微朝着李知恩半鞠躬。
　　“孙经纪人，十元他的状态还好吧？”李知恩虽然现在身体状态不太好，但还是微微欠身还礼，略微犹豫，语气里满是担忧。
　　“十元他……”孙大勇沉默了一下，“他还算不错，至少在那几个重伤的人之中情况算好的，现在脱离生命危险，只是医生说他还得观察一段时间。而且，还不知道什么时候会醒。”
　　孙大勇的声音低沉，面色有些疲倦。
　　“哦。”李知恩木楞地应了一声，随后便静了下来，不知道在想些什么。
　　“IUxi你的身体还好吧？”孙大勇礼貌性地询问了一下李知恩。
　　“哦……我还好，只是轻微的脑震荡。十元他……才是真的不好啊。”李知恩干巴巴地回了一句，随后，就像是开关被关上一般，她又没说话了。
　　“那就好，呵呵。”孙大勇勉强回了一句。
　　艺人是受过情绪管理和表情管理的，一直都被要求着，无论情绪如何，都要能够在脸上面带微笑。
　　只是李知恩现在连一个礼貌的微笑都很难挤出来，她只觉得心疼。
　　到底车祸是什么样的，她记不起来了，可根据郑韩特的描述，她大概能够想象出那样一个场面。
　　“十元他在里边，我能看到他吗？就隔着玻璃墙看一眼都可以。”好一会儿没说话，李知恩闷声闷气又冒出来一句。
　　“我给你带路吧。”孙大勇站起身来，一个人往前走着，李知恩被郑韩特推着走在后面。
　　孙大勇给ICU的医生说了一声，随后他们便被带到了陈十元的病房外边，隔着玻璃，李知恩他们能够看到陈十元正穿着病服躺在床上，好几根管子插在他的身上，还有氧气罩戴在他的脸上。
　　陈十元的脸没事儿，甚至身体外面都找不到太厉害的伤痕，他受的伤都在内部，伤在内部要比伤在外边要严重的多。
　　“医生……”李知恩有些犹豫。
　　“他现在的生命体征很稳定，比起送来的时候情况要好很多，如果不出意外的话，他很快就能够转出ICU病房了。”跟着他们一起的医生对李知恩说着，随后笑了笑，“你就是他救下来的那位女孩吗？听说你们是一对夫妇，他很爱你，真是羡慕。”
　　李知恩知道医生想表达的意思，大概是想说陈十元在用生命来爱她。
　　她……现在很愧疚。
　　他是有机会逃开的。
　　“谢谢，我也很爱他。”李知恩朝着医生抿嘴微微笑，随后，目光落在了躺在病房里的陈十元身上。
　　ICU病房外不能待太久，隔着玻璃门探视也只是短短的几分钟时间，李知恩一行人又回到了走廊。
　　“IUxi，你是不舒服吗？如果身体有些不适的话就先回病房休息吧，毕竟你的身体也还没有痊愈，要怜惜自己。”孙大勇看李知恩坐在轮椅上边，眉头轻轻蹙起，眼睛也是闭上的，以为是李知恩的身体有些不舒服。
　　“谢谢，麻烦你了。”李知恩睁开眼睛，朝着孙大勇微微欠身，“我现在还好。”
　　她的身体还好，没有什么不舒服的。
　　“我只是在想象他该会有多痛。”
　　应该是比她的心要更痛一些。
　　她知道他也怕疼的。

第二百二十六章 咖啡厅内的回话
　　“希望陈十元xi和我们家知恩都能够平安。”
　　“这次交通事故来得真的突然，好多人都没有反应过来就卷进去了，而反应过来的人大多都选择了尽力逃开，只有陈十元xi一个人反应过来后却选择了去拉旁边同行的IUxi。我觉得……emmmm，这很像电视剧中的男女主角。”
　　“有一说一，我感觉陈演员可能真的对知恩动心了，不然不会在这样危急的时候第一时间想到的是去保护知恩，而不是自己逃开。当然也不排除两人是因为关系特别的好……不过，如果陈演员是真的对知恩有爱意的话，我觉得知恩可能逃不掉了。希望两人能够平安归来，然后原地恋爱！”
　　“如果善良有名字的话，我觉得那一定叫陈十元！”
　　“陈十元xi在美国人面前表现了我们国家的气质，简直可以被称为一个英雄！”
　　“简直了！如果这件事情发生在正常人的身上，我只是会感叹两句，但是这件事情发生在了一名演员的身上，我们就不得不细细地思量一番了。众所周知，相比较于普通人，艺人做出这样的行动需要更大的勇气（有机会逃开却选择救援身边的人，这可能是一个艺人最高的品格了，要知道车祸时可能会让陈十元xi毁容的）。”
　　“我只是希望两人都能够完好无损地归来，祝福他们。”
　　……
　　“金作家，你看了最近的新闻吧？冒昧越您出来见面就是为了这件事情的。”李应福和金恩淑在首尔一家的咖啡厅包厢内对立而坐，李应福先开口说道。
　　“李导演，你是怎么想的？”金恩淑将球踢给了李应福。
　　“金作家，我们的演员已经快筛选完了，组建剧组的工作也早就开始，现在组建任务已经完成了大半，本来就是想要再等一个月等演员就位就开拍的，现在陈十元xi在美国出了严重的车祸，新闻上报道是说被送入抢救室抢救……如果要痊愈到能够工作的状态，少说也得三个月……”李应福停顿了一下，将话头交给了金恩淑，“而且孔刘xi也是您出马才好不容易邀请到的。”
　　“李导演，这个问题确实很难解决。”金恩淑也有些头痛。
　　从试镜的时候金恩淑就觉得陈十元很不错，她很看好陈十元。当然这并不只是因为陈十元的颜值，虽说金恩淑的电视剧一直都喜欢让俊男靓女出演，她只是觉得陈十元在有优秀的外貌之下还能够有不俗的演技，这很难得。
　　更何况，她看过陈十元穿一身黑的礼服出演的片段，真的是特别适合男二地狱使者的气质，想想就觉得很帅。
　　而现在，陈十元在生死危急关头舍己为人，救了李知恩，让金恩淑对陈十元的印象好了一个档次。以前只是看好他能够好好表现地狱使者王黎这个角色，而现在她是对陈十元整个人都很有好感，很看好他能够有一番作为。
　　而李应福这次约她出来的目的，她心里大概也有一个数，无非就是陈十元受重伤恢复会耽搁很久的时间，他们的剧组组建基本完成，就等着演员到位就能够拍摄……而陈十元饰演的角色戏份仅次于男女主角，剧情的大多数都跟他有关联，他这个男二号要是缺席，这电视剧基本就没法拍下去了。
　　当然，剧组等待演员的事情也不是没有发生过，可那毕竟是极少数（俞灏明），而且陈十元也不是无可替代的。
　　在陈十元确定下角色还没有对外公布的时候，李东旭找上了金恩淑自荐饰演王黎，当时金恩淑以已经寻找到合适的演员为由拒绝了他，而现在的话……陈十元缺席，李东旭刚好能够顶上陈十元的缺口。
　　李东旭可能最近是比陈十元的人气要差不少，不过他的演技和外貌还是值得信任的，他们在已经邀请到孔刘和人气偶像参演的情况下，并不需要担心这部电视剧没有人气。
　　因此，陈十元在此刻变得可有可无了。
　　“李导演，我知道您想表达的意思，但是我觉得吧，我们还是有一点人情味好一些。”金恩淑考虑了一会儿，对着李应福郑重地说着，“这个圈子里边本来就是薄情寡义的，我们有人情味一些非但不会被骂，还可能被当做典范，剧组等待救人重伤的英雄演员归来也不失为一段佳话。当然，我也知道剧组组建成功之后每天都会有花费……”
　　“是的，金作家，这可不是一个小数目。”李应福点点头。
　　“但从某种意义上来说，可以将这些花费当做作品的宣传。”金恩淑对着李应福笑了笑。
　　“可现在陈十元xi的受伤严重，从新闻报道来看，痊愈至少要三个月，除去一个月，也有两个月的等待……说实话，如果剧组工作进展顺利，演员工作认真的话，两个月时间能够将剧本拍摄大半，再者，李东旭xi不是曾经向您自荐过吗？我们没有必要白白耗费那么多时间和金钱。”李应福细细地给金恩淑分析了一下利弊，现在等待陈十元归来这件事明显是弊大于利的。
　　“但是……我是真觉得可以给这个孩子一个机会。”金恩淑被噎了一下。
　　“如果金作家您真的很喜欢陈十元xi，不妨在下一次的剧本中给他一个机会。”李应福觉得金恩淑这样应该算是仁至义尽了。
　　“或者我们可以取一个居中的处理方法，我们可以暂时等待陈十元xi归来，不过这个等待时间会很短，最多不超过半个月。”李应福又补充了一句，“顺便给李东旭xi一个消息吧？让他准备一下。”
　　其实李应福已经默认陈十元出局了，只是为了给金恩淑一个面子，没有说得那么明显，一个半月的时间，那样严重的伤势是没法痊愈到可以进行工作的状态的。
　　“也只能这样了啊……”金恩淑无奈地抿嘴，顺着李应福的说法点了点头。
　　陈十元在金恩淑这里，《鬼怪》这部剧基本上算是和陈十元无缘了。不过，金恩淑她最近也在构思新的剧本，她觉得李应福那个提议很有意义，也在内心基本决定下来，在下个剧本时送陈十元一份大礼。
　　或者说，以陈十元为蓝本设计男主角？
　　金恩淑感觉这个想法有点意思。
　　舍己为人的英雄和维和的军人英雄好像有很多的相似之处。

第二百二十七章 苏醒
　　Q：请问陈十元xi现在情况如何？事故又是怎样处理的？
　　孙大勇：因为车祸造成了重伤，现在经过及时的抢救挽回了生命，十元脱离了生命危险，不过现在还依旧躺在ICU中未醒来，医生说他醒来的时间也就是这两天，但具体什么时候醒来，还并不清楚。至于事故的处理，还没有协商好，因为肇事者的原因特殊，暂时没有出结果。
　　Q：请问陈十元xi的恢复周期将会是多长时间？
　　孙大勇：医生也还没有确定，这还得看十元他自己的恢复速度。
　　……
　　医院外，孙大勇接受着来自HG国内的媒体采访，稍微透露了一下陈十元的现在的身体状况。按照医生说的话，陈十元他的恢复很不错，醒来也就是这两天的事情，所以孙大勇大部分时间都是守在ICU之外，想要等到医生的通知。
　　采访过后，孙大勇又回到了ICU病房外的走廊，他回去的时候李知恩已经待在那里坐着了。
　　李知恩醒来这两天陈十元还睡在里边，尽管李知恩她还有脑震荡为痊愈，身上也有伤，除了自身需要的安静休养之外，她每天都要来这里两次，隔着玻璃窗看看陈十元，向医生询问陈十元的情况。
　　李知恩表面上看着是很坚强淡定的，只是偶尔的发呆出神却暴露了她内心的不安与担忧，就如她现在一般，孙大勇觉得——陈十元可能是碰上真爱了。
　　这段时间孙大勇并没有关注陈十元的恋情。因为陈十元最近的发展很好，谈恋爱给陈十元带来的是好的影响，而不是像之前一样是负面影响。
　　他现在挺欣慰的。
　　“Hey！IU and Sun，Chen wakes up！”
　　正在孙大勇走到李知恩旁边时，在ICU内负责陈十元的医生从里边走了出来，面带微笑，还没走近就向李知恩和孙大勇公布了一个好消息。
　　“Really？”李知恩听到医生的话，从发呆状态中走了出来，开始还愣了一下，随后脸上便是喜出望外的神情，庆幸与欣喜。
　　“太好了！”孙大勇也很激动，至少现在不用担心陈十元醒来的时候他没能及时得知了。
　　“我可以进去看看他吗？”李知恩缓慢地站起身来，小心翼翼地朝医生询问着。
　　李知恩她本身只是擦伤的地方很多，因为陈十元将她保护得好，她都没有扭到或者骨头有伤到，上次坐轮椅只是郑韩特反应过大，休息了两天之后她便能一个人自由活动了，只是速度稍慢。
　　“可以，但还是只能隔着玻璃探视，他还需要观察一下，应该很快就能转入普通病房了。”医生笑着对李知恩点点头，不过答案并不是李知恩最想要的。
　　“谢谢您。”李知恩朝着医生微微鞠躬，随后便拖着步子慢慢地跟随医生进门，孙大勇也跟在李知恩的身后，顺带在郑韩特不在的时候照看一下李知恩。
　　李知恩和孙大勇又站在了陈十元的ICU病房之外，他们这一次的心情和之前来时的心情截然相反，他们现在很欣喜。
　　站在病房之外，李知恩和孙大勇朝里面望去，看到陈十元在眨着眼睛，好像动了一下身子，因为痛苦，整个眉头皱了起来，连脸上都浮上一丝狰狞。
　　……
　　陈十元也不知道自己睡下去多久，醒来的时候便发现自己躺在了病房之中，自己的脸上盖着氧气罩，还没来得及去看一眼周围的仪器，只是稍微想要扭动一下身子，一股剧烈的疼痛就突然袭来，只是咬牙紧锁眉头，没再敢动。
　　啊……
　　陈十元内心哀叹了一声，他现在连动都不能动一下，这么惨的吗？
　　不过，陈十元发现自己的头还是可以动一动的，至少扭头不会有什么疼痛，这也让他有了些观察四周的心思。
　　随后，将头侧向一旁，看到了正站在玻璃之外的两个人，孙大勇一脸的笑意，李知恩也在笑，至少眼睛里明显的水光，却像是在忍耐。
　　陈十元看着李知恩似哭似笑的表情，对着她露出一个大大的笑容，想让她能够开心一些，她现在看起来真让他心疼。
　　……
　　玻璃之外，李知恩看到陈十元脸上的明媚的笑容，本来还能强忍的眼泪却突然就滑了下来，李知恩连忙回过头，用自己的袖子擦拭了一下眼泪，这才转过头来又看着陈十元。
　　ICU之内的陈十元却像是一个憨憨一样，依旧在温柔地笑着，让李知恩更加难过，可她却又会被他突然逗笑。
　　李知恩现在很想开口和陈十元说话，想要询问他现在的情况，想要知道他的感受，更想要对他倾诉她有多担心他……
　　只是，隔着玻璃就像隔着一个世界，她就算大声呼喊他，他可能都听不到。
　　不过，李知恩想到一件事，当初陈十元再次鬼屋的时候用的LEDapp给别人提示，她现在应该也能用这个跟陈十元交流，尽管她最多就只能收到陈十元摇头或是点头的回应。
　　李知恩用缠着纱布的手拿出手机，在孙大勇的帮助下下载APP，打开，用语音说话转换文字，随后将手机平着贴在玻璃上给陈十元看。
　　“现在还好吗？”
　　这是李知恩打的字。
　　ICU内的陈十元看到李知恩手机上的慢慢横着划过的文字，停顿了一会儿，像是在看文字，随后没有犹豫，笑着朝李知恩点点头。
　　李知恩脸上也露出笑意，吸了吸有些湿润的鼻子，李知恩给LED换了一行文字。
　　“我爱你！”
　　李知恩将手机翻过去给陈十元看，脸上的笑容愈加灿烂，可眼神却无比认真，就像是在对陈十元做真诚的告白。
　　陈十元看到这几个字的时候愣了一下，在看到李知恩的笑容之后，脸上浮现了温柔之色，和之前不一样的是，他收敛了那带有假装的笑容，只是给李知恩留下一个浅浅的微笑，嘴角往上勾，连眉梢都带着笑意。
　　然后，余光锁着李知恩，轻轻张开嘴巴，给李知恩做出一个口型：sa，lang，ei。
　　因为没有力气，他只是吐出了些气，差一点他都听不见自己的声音。
　　可这几个字，对于李知恩来说，无声胜有声。
　　她也好爱他。

第二百二十八章 各方反应
　　HG国内，李知恩和陈十元发生大型交通事故受伤住院的事情不只是让那些媒体涌过来，也有另一批人在朝着美利坚印第安纳州出发。
　　由陈十元、李知恩各自的Fanclub以及陈十元和李知恩的CPFanclub各自出资，选出了代表前往美利坚印第安纳州的印第安纳大学医院看望陈十元和李知恩，并且与双方公司取得了联系，得到了探望和拍摄的许可（拍摄一些照片让粉丝了解偶像此时的情况）。
　　……
　　印第安纳州波利斯国际机场。
　　李钟硕戴着墨镜，穿着日常耍帅的风衣，身后拖着一个小行李箱，大步地朝机场的出口走去。
　　现在的李钟硕本应待在华国和某小花一起拍摄《翡翠恋人》的，但从网络上了解到陈十元和李知恩的事故之后，李钟硕便立即联系了孙大勇，得知陈十元最近的情况之后，和剧组请了三天的假期，飞速订机票前往波利斯。
　　对于陈十元遭受这种飞来横祸，李钟硕也觉得很无奈，别人司机也不是恶意肇事，人家也付出了生命的代价，只是他还带上了许多人跟他一起离开，让一群人进医院……
　　李钟硕总觉得陈十元可能是因为“忘记过去”花掉了许多运气，所以运气不太好才会遭受这样的劫难，他前段时间还听陈十元说他试镜金恩淑作家的剧本《鬼怪》成功了，可这要临近拍摄了却出现这样的事……李钟硕这部戏大概率是黄了。
　　但是，李钟硕也觉得陈十元做得还算不错，能够在生命危机关头克服本能去挽救自己心爱的人，做法很勇敢也很男人，也正是因为他这样的品质，李钟硕才会无论陈十元成名与否都把他当做亲密的朋友。
　　而且，李钟硕觉得经过这件事情，李知恩和陈十元的他们俩的感情会有巨大的进展，说不定……他们可能会结婚呢？
　　想着，李钟硕摇摇头，为自己的念头感到可笑。现在一个人在事业的巅峰期，一个是事业的上升期，要是结婚那可是真的绝了，就算不曝光都会对自己的事业有比较大的影响。
　　当然，李钟硕保留陈十元这个爱情傻子会冲动的想法。
　　……
　　作为李知恩的亲密好友，陈十元接下来的合作者，刘仁娜对陈十元和李知恩的消息都是比较关心的，在听到陈十元和李知恩发生车祸之后受到了巨大的冲击，特别是了解到陈十元为救李知恩生死未卜的消息之后，更是……不知道该说什么好。
　　对于陈十元和李知恩两人的感情，刘仁娜还是挺关心的，主要是李知恩她老是喜欢在无聊的时候找她聊天，聊天的内容就是和陈十元的日常啊，或者是和陈十元闹了什么小别扭之类的，想要她给出看法或者单纯只是想让她酸一下，所以他们俩之间的一些事情，她还算是了解的。
　　其实，刘仁娜也曾觉得陈十元和李知恩在一起比较悬的。
　　尽管李知恩是很喜欢陈十元，陈十元看起来对李知恩也非常喜爱，但说实话，她看到的他们俩大多数都是李知恩在付出着，很少看到陈十元主动什么的，而李知恩也很少跟她说这方面的事情，她还担心李知恩会受伤来着……
　　人们都常说，如果爱情是一场竞技，先爱的人是输家。
　　可现在看来……李知恩明显是人生赢家啊！男友长得帅不花心还很爱她，自己的事业成功，男友的事业也蒸蒸日上……这简直就像是电视剧女主角的Happyending。
　　不过，出车祸还是挺让人心塞的，刘仁娜很担心李知恩和陈十元的情况，特别是在得知陈十元躺进了ICU之后，更是紧张。
　　在处理好手头的工作之后，她也趁着暂时的空闲和李知恩取得了联系，并且也准备好前往美利坚看望一下两人。
　　……
　　“欧巴……十元和知恩在美利坚出车祸了，知恩脑震荡，十元现在还躺在ICU里边……”在济州岛新家的李孝利在刷手机看新闻的时候看到了关于陈十元和李知恩车祸的信息，内心惊讶，说话都有些吞吞吐吐的。
　　“他们俩？”李孝利的话吸引了李尚顺，他连忙凑近了李孝利，想要更具体地了解关于陈十元和李知恩的消息。
　　“他们俩……好像运气不太好。”李尚顺看了新闻之后，得知陈十元和李知恩是在美利坚拍摄节目的时候被一辆失控的车撞倒之后，满脸的惋惜之色。
　　他和李孝利都是陈十元和李知恩恋情的知情者，当初陈十元和李知恩就是在他们原来家的院子里定的情，而且他们夫妻俩都很喜欢陈十元和李知恩两个年轻人，在结束了综艺拍摄之后都一直有联系，结果他们发生了这样的惨祸……
　　而且，陈十元还在车祸事件中表现出了自己强大的男友力，这让李尚顺越看陈十元越顺眼，可……生活总是磨难居多。
　　“希望两个人都能够否极泰来吧……”李孝利也不知道该说些什么，只是感觉内心堵堵的，“欧巴，要不我们俩去美利坚看望一下他们俩吧？”
　　“行，我先去订机票。”李尚顺点点头，立刻将这件事情定了下来，一脸严肃。
　　……
　　HG国内的网络上，随着陈十元和李知恩车祸的具体信息不断传入国内，越来越多的网民参与进关于陈十元和李知恩的讨论之中，整个社交网络一时间被陈十元和李知恩占据了大半。
　　而且，有很多明星艺人为陈十元和李知恩发声，希望他们平安的同时，也祝福他们战胜病痛，继续给观众们带来更好的作品。随后，这好像成为了一个风气，越来越多的明星艺人都参与进来，在社交网络上位陈十元和李知恩祝福……
　　其中，最显眼的可能便是金恩淑作家对陈十元和李知恩的祝福，特别是对陈十元的祝福，很明确地体现了她对陈十元的欣赏，一句“我迫不及待想要和陈演员一起合作”意味深长。
　　甚至，为陈十元和李知恩评论祝福都成为了一些人蹭热度的捷径，并且还真的获得了可观的热度。
　　……
　　印第安纳大学医院外，孙大勇接受了采访。
　　“十元在不久前已经苏醒，已无大碍，医生说要好好休养即可，感谢各界人士和粉丝的关心。”

对叭起
　　今天晚上我喝酒le，没醉但是头晕头疼很困，我……只能先睡觉le，虽然现在睡醒了一次，但是还是很难受。
　　所以，我今天晚上只能先请假，明天早上努力写了，毕竟明天大年三十，我妈说我再明天除夕再跑出去就收拾我😔。
　　爱宁们嗷!

第二百二十九章 抛硬币
　　印第安纳州的天气一如既往寒冷，可也算是云开见日，少了些阴翳，而首尔的天也依旧，偶尔阴云。
　　Apink现在很忙，可朴初珑一点也不忙。她不是那种喜欢出风头的人，整个组合里边，如果不是必要的行程，她很少主动去要求行程，就算出了陈十元的事情让她想要更认真地工作，但也只是那一段时间而已。
　　她现在还是在努力提升着自己，她们组合的五周年快要来临了，公司准备给她们发一张EP，也算是给她们的五周年庆祝一下，朴初珑作为一个立志成为音乐人的艺人，她放下了暂时的行程，专心准备五周年的主题歌曲。
　　她现在已经有了一些头绪，很忙很累但是很充实，大部分的时间都被占用了，所以很少去想别的事情。
　　可是，有时候天意总是玩弄人，她不想去想无关创作的事情，那些新闻却会送上门来。
　　陈十元和李知恩车祸的消息短短时间便传遍了网络，热搜的前几条全是关于陈十元和李知恩车祸的，朴初珑又不是一个断绝网络的人，消息出来之后，她很快就得知了。
　　“欧尼，歌词写得怎么样了？”郑恩地最近可能是组合中最忙的人，不仅要跟着组合跑通告和商演，她自己本身也要出一张新专辑，时间都恨不得掰成两半用，很少有时间像现在一样空闲出来，能够和朴初珑聊聊天。
　　她很佩服朴初珑。
　　不只是在工作方面，更是在感情控制方面。就在前几天她还纠结和陈十元之前的感情，还在和李知恩关于陈十元的事情发生了争执，可自从她和郑恩地说过之后，就真的好像什么事情都没有发生一般，步入正常的生活——赶通告、休息、写歌……
　　真是个可怕又令人尊敬的女人。
　　“还有许多呢……这也才刚写没多久。”朴初珑用笔在纸上勾勾画画，似乎是在删减着已经写好的歌词，可郑恩地仔细一看，才发现朴初珑是在纸上漫无目的地画圈。
　　“哦。”郑恩地淡淡地应了一声，她不是很清楚朴初珑到底是因为创作的事情在迷茫，还是说她现在有心事。
　　“欧尼，你这两天上网了吗？”郑恩地似若无其事地问道。
　　“哦，上网看了下新闻。”
　　“那欧尼你应该看到了关于……的新闻吧？”郑恩地有些犹豫地开口，在说到陈十元和李知恩的名字时，用短短的一阵沉默代替。
　　“哦，知道一些。”朴初珑用笔勾画的动作停顿了一下，握住笔的右手更加用力了一些，在纸上摁出一个小孔，纸被她戳破了。
　　“知恩也受伤了，我打算等过两天去看看她……欧尼你……”郑恩地看朴初珑的脸色有了些变化，识趣地闭上了嘴巴。
　　郑恩地觉得朴初珑知道陈十元为她自杀过后应该会很愧疚，会觉得是自己亏欠了他……她也肯定在之前就知道了陈十元和李知恩出事故的消息，一直没有反应的原因，大概是因为拉不下身段吧？
　　“我……事情还挺多的，要写歌呢！这件事情很重要啊！”朴初珑摇了摇头，微微笑，像是不在意一般把笔放下。
　　“那好吧。”郑恩地有些失望，她挺想让朴初珑慢慢放下来的。放下过去最快捷的方式应该就是当面说清楚吧？不然总得慢慢用时间耗，多痛苦啊。
　　“恩地你什么时候去啊？你不是有新专辑要准备吗？”朴初珑突然问了一句。
　　“去那边也只是两天的事情，并不会耽搁多长时间。”郑恩地眉头轻轻一蹙，在思考着，随后开口：“首尔到波利斯的飞机也就十多个小时，没多久。”
　　“哦，好。”朴初珑点点头，低头若有所思，没再接郑恩地的话。
　　郑恩地看朴初珑不是很想继续聊下去的样子，也没再说什么，自己一个人离开了。
　　一开始她都没有想要去看望陈十元的想法，但郑恩地这么一说，她脑海里纳入了这个念头，一直萦绕着。
　　所以，此刻她的心情极为复杂。
　　按道理说，她自己也说过要放下陈十元和过去，努力过好自己的生活，尽管没有尝试过和陈十元当面对话，她觉得也差不多了，顶多就是一个可能性，而且还大半部分是不可能。
　　她总不能浪费她的大好时光，只是去为了他一个有可能吧？
　　之前不去了解陈十元，不知道他的消息，她还能勉勉强强地让这件事情过去，可陈十元的新闻、还是噩耗出来之后，她的心一下子就乱了。
　　很担心他的安危。
　　这样的感觉就像是她前天的右腿撞到了石头，当时觉得疼了一阵已经没事了，今天才发现那一块已经青紫。
　　好像人生很多事情都要延迟许久许久才会感觉到疼。
　　她现在就有点疼。
　　朴初珑很清楚这不是想要和对方成为陌生人应该有的情感，这像是在念念不忘，她的心里还是没有放下那一丢丢的可能性。
　　总想……听到他亲口说出来。
　　这样她才敢真正放弃，不然，她害怕又像之前一样……什么都不知道就结束了。
　　这也只是有时候她才会出现的想法，可这个想法在陈十元和李知恩发生事故之后却越来越强烈，她感觉李知恩对于陈十元来说越来越重要，不然也不会在那么危急的关头救她……这算是拼尽全力去爱她吧？
　　可之前，他也是这样爱她的吧？
　　但是，此一时彼一时，她好像猜到答案了。
　　不过，可以去看看他吗？看新闻上说，他好像受伤很严重，将李知恩护住，自己承受了绝大部分的冲击，而李知恩只是轻微的脑震荡，他自己却住进了ICU。
　　她还在犹豫着，犹豫到底要不要去看看他……尽管这只能是陌生朋友的探望。
　　她需要一个人来给她一些暗示，让她能够有一个选择，但她已经拒绝了郑恩地。
　　那就只能抛硬币了啊？
　　朴初珑很认真地拿出了一个100元（韩元）的硬币，往空中一抛，落在手背上封住，缓缓移开手，她都没有规定哪面是哪个选择。
　　当面对两个选择时，抛硬币总能奏效。并不是因为它总能给出对的答案，而是在你把它抛在空中的那一秒里。你突然就知道，你希望的结果是什么了。

第二百三十章 这个人真好啊
　　醒来之后的第三天，陈十元终于脱离了呼吸机，生命体征很稳_定，于是便从ICU转出，转入了单人病房，住在了李知恩的隔壁。
　　此刻在陈十元的病房中，李钟硕坐在病床旁边的凳子上，似笑非笑地看着陈十元。
　　陈十元静静地躺在床上，只有脑袋能够稍稍动弹，其他地方，一动就会有撕裂般的疼痛。
　　“哥你干嘛这么看着我?”陈十元被李钟硕看得有点不适，疑惑地问道。
　　“就觉得你帅呗!”李钟硕笑着揶揄了陈十元两句，“真挺帅的，比起之前帅多了!”
　　“什么啊？”陈十元笑了笑。
　　“在之前的话，我会骂你，因为你思想出了问题，一个大男人，连那点小事都走不出来……”李钟硕翘起了腿，平视着陈十元，“但是这一次的话……只能说你的运气不太好，但你及时的反应是真的很帅!”
　　李钟硕笑着朝陈十元竖起了一个大拇指。
　　在李钟硕眼中，生死关头陈十元还能伸手拉一把李知恩，将她护在怀里，这简直就是英雄了。而且，李钟硕也总感觉陈十元爱一个人总是很认真，很入戏，是用生命去爱着对方的，只是上一次……有些不值得。
　　“其实这一次也挺想骂你的，因为你太憨了。但是又想想你是为了保护心爱的人，设身处地想一想……哈哈，你什么表情啊?”李钟硕本来说的挺认真的，但看着陈十元脸上感觉有些莫名其妙的表情，就觉得很好笑。
　　“我是在说真心话，没有调侃你的意思。”李钟硕又补充了一句。
　　“好吧。”陈十元算是理解地点点头。
　　“咚咚咚~~~”房门外响起了敲门的声音，随后虚掩的门被推开，李知恩穿着病服，俏生生地站在门口，头发披在肩上，望着里边的两个人一脸笑意。
　　“我可以进来吧？”
　　“可以可以！”李钟硕将翘起的腿规矩地放好，笑眯眯地朝李知恩招手，示意她赶紧进来。
　　李知恩走进房间，直接就走到了陈十元的床旁站着，先是跟李钟硕打招呼问好，然后就将目光放在了陈十元的身上。
　　“现在感觉怎么样啊？”李知恩还是有些担忧陈十元，虽然知道他已经脱离危险，现在也只需要好好休养，可总是在意他的感受，特别是他的疼痛。
　　“还好。”陈十元微微一笑。
　　“有没有想吃什么东西？或者是哪里有感觉不舒服的，我在这里的时候你都可以跟我讲。”
　　“嗯嗯。”陈十元点了点头。
　　“要不要吃苹果啊？我给你削一个苹果？”李知恩很积极地询问着陈十元。
　　“你自己的手不是还受着伤吗？”
　　“就只是擦伤而已，现在伤口都结痂了，没什么大不了的。”李知恩抿嘴微笑。
　　“先打扰一下，我现在是不是不应该在房间里？我应该在楼底吧？”李钟硕看李知恩一进来就全把心思放在了陈十元身上，不由地调侃了李知恩一句。
　　“不是不是……”李知恩连忙摆手，有些不好意思。
　　“哥我觉得你也可以下去走走，医院楼下的空气还不错。”陈十元也嬉笑着对李钟硕说了一句。
　　“你呀……”李钟硕笑着摇摇头，陈十元这个操作属实是“见色忘友”，他可是先进来看望陈十元的，这才坐了不到一个小时，李知恩一进来陈十元就开始想要和她拥有二人世界？
　　“也行，我下去走走，找孙经纪人说说话。”李钟硕起身就准备离开，将空间交给李知恩和陈十元这对小情侣，才一起经历了磨难，之前在ICU内交流不多，现在转病房之后，应该有很多话想说。
　　李钟硕说完，跟陈十元和李知恩简单地道了别，离开的时候给陈十元和李知恩一个眼神，还顺手将门给带上。
　　“你不是有点脑震荡吗？医生都说要好好休息的。”在之前和孙大勇的交谈中，陈十元知道李知恩受伤比他轻不少，只是轻微的脑震荡和身上有些擦伤，并没有像他一样，需要进急救室抢救，还要在ICU内住几天。
　　“韩特欧巴告诉我你从ICU内转出来，转到了我的隔壁，我就想来看看你。”李知恩勉强微微地笑了一下，“我就想来看看你现在怎么样了……现在还是很疼吧？”
　　李知恩心疼地看着陈十元，感觉鼻子有些酸，润润的。
　　是疼啊，但是还可以忍受。
　　陈十元在内心想着，面上却是在笑着。
　　“我还好啊，没有什么大碍的，医生也说我只需要好好休养就可以了，跟你一样。”
　　“你哪能跟我一样？你这个伤势……”说着，李知恩就觉得很难过，嘴角慢慢地撇下来，“我开始都害怕死了，你都还在ICU里边睡了两天……”
　　“我现在很好，没关系了。”
　　“什么没关系……你为什么当时不保护一下自己啊？就算……我可能也不会有多大的事儿，听说在出事故的人中，有一个人就在我们旁边，但是他的伤势也很轻的。”
　　陈十元听着李知恩颇有埋怨的话，也不知该如何开口。他哪里敢去赌那个几率啊？
　　“就喜欢你啊……因为我爱你。”所以在那个时候很慌，没能想到更好的解决方式，只是下意识地将她护住。
　　“其实现在也还好，医生说只要慢慢休养就能够痊愈，我觉得已经很幸运了。”
　　陈十元朝着李知恩笑了笑。
　　李知恩看着陈十元脸上的笑，沉默了下来，不知道该说些什么。
　　爱这个字蛮沉重的……有时候还差点付出生命。
　　但是，她觉得幸运的人是她才对。
　　幸运到能够拥有一起可以爱她的人。
　　李知恩在脑海中回想着她在视频中看到的陈十元的举动内心一股暖意升腾而上，脸上笑意满溢。
　　她觉得这个人真好啊，好到她感觉这一生突然就有了寄托和希冀。想要陪他一起走，想要带他回家，想看他长命百岁，娶妻生子，万事顺遂。
　　因为他，李知恩感受到了生活的美好。
　　或者说，生活一直都是美好的，只是眼前解决不掉的事情很糟糕。
　　而陈十元能解决掉糟糕的事情。

第二百三十一章 一起去啊，去更远的地方
　　李钟硕先行，随后刘仁娜、李孝利和李尚顺也到了印第安纳大学医院，在看望陈十元的时候，还和李钟硕碰了面。
　　柳俊烈在准备参演《The King》，搭档赵寅成和郑雨盛，演员阵容很不错，算得上是一次很好的机会，所以他忙着参演电影的事情，开始陈十元刚出车祸的时候还准备来美利坚，但从孙大勇那里得知陈十元没有大碍之后，便只是和陈十元视频问候了他，随后便积极准备着他的电影。
　　李孝利和李尚顺在得知陈十元没有大碍之后，心中也是松了一口气，毕竟那个事故太吓人了，还有人因此去世的，陈十元能够保全性命，这已经是很幸运的结局了。
　　李孝利对此也是心有余悸，毕竟她也曾经出过交通事故，虽然她在交通事故中并没有怎么受伤，而且还因祸得福（澄清了她有过隆胸的传闻）。
　　但陈十元这个……她觉得还是有些好处的。
　　比如，她刚进来病房的时候，看到李知恩待在陈十元的旁边，细心地削着苹果，然后用刀切成小块，小心翼翼地递到陈十元的嘴旁。
　　“知恩这下子……可能是真的跑不掉了。”李孝利看到这副场景，对此也是莞尔一笑，如果他们俩真的修成正果了，她还算得上是个媒人。
　　想到这个，李孝利就觉得有些欣慰。
　　得知陈十元和李知恩此刻的状况之后，李孝利和李尚顺陪他们俩待了一会儿，之后也离开了房间，李知恩也离开的房间，她也是需要静养的。
　　不过，李知恩的病房内来了另一个人，是专门冲着李知恩来的刘仁娜。
　　刘仁娜坐了十几个小时的飞机，下飞机到订好的酒店收拾了一下自己，还没来得及休息一下，就赶紧赶到了医院，联系李知恩的经纪人后，这才找到了她的病房，见到了她。
　　“知恩呐！”刘仁娜笑着叫了一声李知恩。
　　“仁娜欧尼！”李知恩惊讶地叫了出来，“你来了啊！”
　　“对啊，来了。”刘仁娜依旧笑着，坐在了李知恩的病床旁，稍稍缓了一口气，“你的身体没事儿吧？听你经纪人说，你好像擦伤了蛮多地方的，还有轻微的脑震荡……”
　　“啊……我还好，这种伤很容易就能够痊愈的，就算是严重一点的轻微脑震荡，也只需要静养就可以了。”李知恩细细地回答了刘仁娜的问题。
　　“那你要好好休养啊。”刘仁娜点了点头，算是了解了李知恩的情况，随后停顿了一下，又问起了陈十元的状况，“那十元他的话，应该也没有什么大碍吧？我来之前看到了新闻，是说他醒了，然后被转出了ICU。”
　　“他啊……只是没有了生命危险，要想痊愈的话……得需要很长的时间来着……”李知恩说着，声音变低了一些，“他现在就躺在床上，也只能躺着，做稍微大一点点的动作都会拉到创伤的地方……其实，他情况不太好。”
　　“哦。”刘仁娜若有所思地应了一声，随后安慰了下李知恩，“他也会很快好起来的，别担心。”
　　“我知道他会好起来的，我一直都知道。只是，想到他会那么疼，我这里就忍不住疼……”李知恩说着，伸手捂住了自己的左胸膛，随后手掌紧了紧，虚握了一下。
　　“我最开始醒来的时候，还记不起来事故的时候到底发生了什么事情，但后来慢慢地休息好了，我也想起来了当时的场景。”
　　“当时我就看到那辆车朝我们冲过来，我手脚都僵着，没有反应过来，是他一把把我给拉过去护住的，昂……所以我现在还能坐着跟你讲话。”李知恩惨然一笑。
　　“不也是因为这样，你才会那么爱他吗？”刘仁娜身子轻轻前倾，把李知恩散在前边的鬓发撩到了耳背后，“也是因为他爱你，他才会这样做的。”
　　刘仁娜感觉，李知恩似乎是在对陈十元受伤的事情感到丝丝的……愧疚？可能是因为受伤重的人是保护了她的人。
　　“我就感觉……很难受。”李知恩吸了吸鼻子，感觉她说着说着就要哭出来了。
　　“没关系的，我相信他拼尽全力保护你，可不是为了让你愧疚的！”刘仁娜拍了拍李知恩的肩膀，柔声柔气地安慰着李知恩，她觉得不能再继续聊陈十元受伤的话题了。
　　“那知恩你以后有什么打算嘛？就等你们俩都出院之后，你想做什么呢？”刘仁娜悄悄咪咪地转移着话题。
　　“有没有想过和十元……”刘仁娜适时地闭上嘴巴，朝着李知恩挑了挑眉毛。
　　“啊……那种事情现在说有点早了，我还没带他去见我父母和外婆呢……”李知恩说着，脸上不自然地笑了出来，面色微红。
　　“恋爱公开的确是需要过问一下父母，毕竟和你们的生活工作有关。”刘仁娜点点头，算是赞同了李知恩的话，随后又问：“不过，你干嘛脸红啊？你都打算带十元去见你的家长了吗？”
　　刘仁娜坏笑着望向李知恩。
　　“就……就第一次恋爱嘛……好不容易有一个这么好的人爱我，就想带给爸爸妈妈看一下，还有外婆。”李知恩立马正色道，收敛自己脸上的羞涩，但说话还是瓮声瓮气的。
　　“唉，我要什么时候才能遇见属于我的'陈十元'啊……”刘仁娜长长地叹息了一声。
　　“欧尼你说这话是不是有点晚啦？”李知恩笑了笑。
　　刘仁娜没说话，只是斜着瞥了一眼李知恩，对于李知恩用年龄攻击她的事情视而不见。
　　“诶……不对啊知恩，刚才我说的是公开恋爱的事情，我怎么感觉你像是在说结婚的事情？”刘仁娜突然捕捉到了李知恩话里的华点。
　　“啊……就是恋爱公开嘛！”李知恩假装很有底气地应了一句。
　　“原来~~知恩你已经在考虑结婚的事情了吗？我这么大年纪还单身来着……”刘仁娜叹了一口气，对李知恩说话的语气很带调侃意味。
　　“我就是想和他一起去啊……就……一起去更远的地方。”
　　李知恩脸颊微红，默默地在内心说着。
　　“欧尼你别胡说八道，我可没有那样说！”李知恩面色凶狠，假装要生刘仁娜的气一般，想要逼迫她不许提那件事。
　　“行叭！”刘仁娜揶揄地看了一眼李知恩，勉强地应道。
　　“呼~~”
　　李知恩松了一口气。

第二百三十二章 交代
　　在李知恩和刘仁娜谈话时，孙大勇也在陈十元的房间内与陈十元交谈着一件严肃的事情。
　　“十元，现在身体感觉还好吧？”孙大勇先没有直接说明来意，而是先询问了陈十元的身体。
　　“还好，按照医生所说的，我的身体状况很好，恢复也不错。”陈十元朝着孙大勇点了一下头。
　　“啊……其实有件关于你的事情我得跟你讲一下。”孙大勇停顿了一下，望着陈十元，发现了陈十元示意他继续说下去的眼神，接着说道：“就是你参演《孤单又灿烂的神·鬼怪》的事情，应该是被搁置了，而且剧组方面已经通知李东旭xi准备参演了。”
　　孙大勇的语气颇为遗憾。
　　“不过，好像金恩淑作家对你的感官极好，在INS上为你们的事情发声，而且听说她最近也在创作新的剧本……你可以争取一下金恩淑作家的新作品。”随后，孙大勇很认真地朝着陈十元提议了一下，“金恩淑作家不容易对演员有这样好的感官的，你要好好利用一下。”
　　“是吗？”陈十元还觉得有些不可思议，他跟金恩淑作家并没有什么联系，怎么她就对他感官极好了？难不成也是看他长得好看？
　　“我得到的消息是——你的病情如果痊愈的话需要三个月左右的时间，而节目的拍摄在一个月后就会开始了，剧组不想耽搁拍摄日程，所以在导演和金恩淑作家商讨之后，决定把你的那个男二号换演员演，也就是我刚才跟你说的李东旭xi。”
　　“对你感官极好是有三个原因的。”
　　“1、是他们先主动要求更换演员的，在你还没有确定病情恢复状况之前。”
　　“2、你在事故中救了IUxi。”
　　“3、你的外貌很符合金作家的审美。”
　　“？？？”陈十元一挑眉，眼睛睁大，前面两个原因还好，后面说他的外貌符合金恩淑的审美……这……
　　“金恩淑作家的作品里边，一般都是俊男靓女的角色，可能就是因为金恩淑作家喜欢帅哥和美女吧，而恰好你又很帅。”孙大勇看陈十元异样的表情，细细地给陈十元解释了一下，省的陈十元以为人家对他有什么非分之想。
　　“哦……”陈十元似懂非懂地点点头，其实大概他也明白了孙大勇的意思。
　　可能是他在事故中保护了李知恩，所以现在外界的许多人对他的评价都比较高，金恩淑也不例外，而且他的外貌优秀，入了金恩淑的眼，所以金恩淑在接下里的作品里，很可能有他的一个位置。
　　emmmmmm，其实还好。
　　陈十元也不是什么工作狂，以前没出名之前想要搞钱，使劲儿搞钱，现在有了名字了，也有代言和片酬，他现在倒觉得没有必要那么着急挣钱了。反正他现在的钱够用就好了，车有了，最多就存个钱买套房吧……而平时他用钱的地方不多。
　　“所以，你现在只需要好好休养身体就好了。”说着，孙大勇又叹了一口气，他是真的很可惜陈十元不能参演《鬼怪》，多么好的一次机会啊，剧本很优秀，演员阵容也特别强……唉。
　　“工作方面你不用担心，代言的出席活动已经谈好了，会在你痊愈之后再找机会进行，还有一些邀请你出场的颁奖也被我们拒绝了。”
　　“嗯。”陈十元点点头。
　　“还有一件事情，这应该是你的私事的，但我还是要提一提。”孙大勇酝酿了一下，随后对陈十元开口说道：“你和IUxi恋爱的事情……就现在的情况，如果真的有人要认真去清查的话，可能是瞒不住的，所以你要做好恋爱曝光的准备。公司这边也会积极准备的。”
　　孙大勇的话意味深长，好像他知道些内幕一般。
　　“哥你是知道什么消息吗？干嘛突然提醒我这个？”陈十元很是奇怪。
　　“反正你就要有这个准备。”孙大勇没打算和陈十元说太多，含含糊糊地说了一句敷衍了陈十元之后，就没想再继续说这方面的事情，而是换了别的话题。
　　“你是一个演员，要去经营自己的关系网，除了李钟硕xi和李孝利xi他们夫妇俩，还有俊烈，我感觉你都没有多少朋友了。”孙大勇提了一句陈十元的社交，他觉得陈十元的社交有点太窄了，感觉和他工作无关的人，基本上就很难和他有交集，他也没有说要去参加什么演员艺人聚会什么的……
　　可能是因为陈十元有点宅的原因。
　　之前社交不好可以说是因为前一段恋爱，可以把锅推给抑郁症，而现在……反正孙大勇只是觉得陈十元他就是不喜欢出门，每次工作已结束也没有说要去什么别的地方混一混，就直接回家，估计百分之八十都是和李知恩待在一起。
　　尽管陈十元这样会让孙大勇省心很多，不用担心自家的艺人到外边到处乱搞……但陈十元这样窄的交际可能会让他失去一些原本可以得到的机会。
　　在娱乐圈里边，认识更多的人，有更多的朋友不只是为了友谊，更是一种利益交换。
　　不过陈十元交际窄也可以侧面解释——陈十元还不够当红，地位还不足以让更多的人主动来接触他，而陈十元也是一个社交惫懒的性子，习惯被动。
　　“主要平时没有什么机会啊……”陈十元讪笑了两声，朝着孙大勇解释道。
　　“你一工作完就回家，几乎空闲时间都留给了家里，你还有什么时间去进行社交啊？”孙大勇没好气地啐了一口陈十元，“但是，你以后得注意一下社交了。虽然实力和人气才是你的立足之本，但有时候你某个朋友说不定能够帮你一把。”
　　孙大勇说话时挺严肃的。
　　“好的。”陈十元乖乖点头。
　　孙大勇一说到待在家里的事情，陈十元就想到了李知恩。
　　李知恩不在的时候，他总是会从几件和李知恩互不关联的事情，拐两个弯地想到李知恩。
　　因为会想到李知恩，所以他有时无趣的时光都会稍微有一些颜色。
　　想到李知恩，就觉得岁月漫长而值得等待。

第二百三十三章 谢意
　　隔不久，刘仁娜和李知恩一同来到了陈十元的病房内，孙大勇这个时候已经将该说的都告诉了陈十元，剩下的只是在寒暄聊天，等她们俩进来的时候，孙大勇就很自觉地找理由走了出去，给他们三人空间交谈。
　　刘仁娜的口红是橘红色的，看起来有点奇奇怪怪的，越衬得旁边因为生病而素面朝天的李知恩清纯可爱。
　　“十元，你现在感觉还好吧？”刘仁娜微微皱着眉头，语气满是对陈十元的担忧。
　　“仁娜xi……”陈十元正想开口，却马上被刘仁娜打断。
　　“叫我姐姐吧！”刘仁娜大方地笑着。
　　李知恩坐在陈十元病床旁边的座位上，看了看刘仁娜，微微皱眉，然后观察陈十元的脸色。好在，陈十元并没有表现出任何的唐突不适。
　　“是，仁娜姐。我现在很好，医生说我的恢复挺不错的。”陈十元闻言也笑着回应了刘仁娜。
　　“那就好。”刘仁娜笑着点点头，随后又望着李知恩，“知恩呐，你可要好好照顾十元啊！”
　　“欧尼，不用你提醒我的都会的。”李知恩朝着刘仁娜撇撇嘴。
　　刘仁娜看李知恩这副俏皮模样也随之莞尔一笑，又像是忽然想起什么一般，音量微微提高，“对了，我还给你带了花，放在知恩的病房忘记拿过来了。”
　　刘仁娜朝着李知恩和陈十元笑了笑，然后转身走出病房，看样子是要前往李知恩的病房里去拿花篮。
　　“啊……我还以为欧尼她给我带了两捧花呢，结果是忘记给你了，我说呢。”李知恩语气颇为失望地对陈十元说着，听起来像是在开着什么玩笑一般，但陈十元不太懂。
　　“什么？”陈十元眼神中有些疑惑。
　　“仁娜欧尼刚才是先到我的病房的，给我带了两个花篮过来，后来过来这边的时候也没有带走，我还以为是全都送给我的呢。”李知恩笑呵呵地给陈十元解释着。
　　陈十元恍然大悟般点点头。
　　“十元，我把花篮给你放在这边的桌子上吧？”不多时，刘仁娜又提着一个花篮走进了病房，像是询问陈十元的意见，又像是为他做了决定，刘仁娜将花仿造了靠窗的桌子上。
　　花篮不小，二十四束康乃馨，随后在其间夹杂着满天星与文竹等小草，看起来很养眼，就是不知道在这冬天能活多久。
　　“每天在这病房里边呼吸消毒水，也该尝试一下别的气味了。”刘仁娜笑着回头看了陈十元一眼，随后将只拉开一半的窗帘全都给拉开，让外面的光照进来。
　　“天气这么好，就该晒晒太阳啊！”刘仁娜微微眯眼看着窗外的阳光，转过身，对陈十元和李知恩笑道。
　　“我都没注意外面都出太阳了。”陈十元望着被窗外阳光渲染的一角，语气稍稍感叹。
　　“欧尼，十元大多数时候都要休息睡觉的……”李知恩像是有些无语地对刘仁娜说道。
　　“没关系，见见阳光也好啊。”陈十元笑着朝李知恩说了一句，也是说给刘仁娜听的。
　　应该是晒晒阳光才对，可惜现在太阳转过去了，照不进病房太多，陈十元的病床隔窗户还挺远的。
　　“十元……”刘仁娜走到了陈十元的病床旁边，表情从微笑慢慢变得严肃，很认真地叫出陈十元的名字，“这次，谢谢你啊！”
　　“啊？为什么……”陈十元疑惑地回了一句，话还没说完。
　　“谢谢你在事故中保护了知恩。”说完，刘仁娜对着陈十元微微笑。
　　“嗯~~~不用谢我这个，是我愿意这样去做的。”陈十元微微摇头，略微有些尴尬。
　　刘仁娜突然为李知恩感谢他，他有些猝不及防。
　　“我谢谢你和你愿不愿意没有什么关系。”刘仁娜依旧笑着，“我和知恩呢，认识了好几年了，那个时候我们俩都还没什么名气，现在尽管名气慢慢变大了，知恩和我依旧如当初一般亲近。”
　　“我只是以她一个亲密的姐姐的身份，向你道一声谢。”
　　刘仁娜说得认真，几人之间的气氛就都变了。
　　李知恩在一旁看着两人没插嘴，听到刘仁娜的话后，她有点感动。
　　而刘仁娜的话也让李知恩意识到，陈十元的举动可能远比她想象中更为可贵。
　　在刘仁娜或者更多人眼中，即便是恋人，大难临头各自飞的情况也居多，所以像陈十元这样少数的情况，就更显得珍贵。
　　所以即便陈十元是在和李知恩热恋中，但她依旧认为这样的行为值得感谢。
　　“我爱你。”李知恩突然像只小猫一般抿嘴笑着，眼睛微眯，双手合在一起放在自己坐的凳子上，身子往前倾，对陈十元柔声说道。
　　陈十元没有立刻回答，只是忽然就笑了出来。
　　“嘶~~”刘仁娜突然像看洪水猛兽一般看着李知恩，眼中尽是装出的不可思议，“李知恩……虽然你现在是个病人，但这可以作为你无视我的原因吗？我好歹也是不远万里地来看望你，你怎么敢这样对我？”
　　“什么呀？”李知恩一脸荒唐地笑着望向刘仁娜，奇怪她的反应。
　　“你就看我没恋爱，三番两次这样在我面前……”刘仁娜一副悲愤的模样，说着就要往病房外边冲出去。
　　“这个欧尼在搞什么啊？”李知恩一脸的疑惑，更别提旁边的陈十元了，他只是在看两个人奇怪戏，并没有任何意见。
　　李知恩起身，跟着刘仁娜走出了病房，在走出病房的时候，却被刘仁娜给拦住了。
　　“诶？欧尼你这……”李知恩有点懵逼了。
　　“你进去陪着十元啊，出来干嘛？”刘仁娜反倒是先开口问了。
　　“我这不是看你出来了嘛……”
　　“你真是……”刘仁娜看着李知恩，一脸的孺子不可教，“我和十元该说的其实都说了，而且他不也有点尴尬吗？更何况，我待在那里，你们俩估计也不能讨论更深的话题，比如……”
　　刘仁娜给了李知恩一个蜜汁微笑。
　　“现在是个好时机啊，确认他的心意。有些话，虽然说会用行动表现出来，但我觉得，说出来会更加便捷一些。”
　　“……”
　　李知恩感觉刘仁娜怎么会想这么多啊……是因为经验更丰富吗？
　　“你这么看着我干嘛？还不进去陪着人家十元？人家可是为了你差点赔上了命，你不得把自己赔给人家？”刘仁娜揶揄道。
　　“欧尼……你说些什么呢？”李知恩羞恼地压着声音，瞪了一眼刘仁娜。
　　“啊，对不起哦。我忘记你早打算好把自己赔出去了。”刘仁娜说完，便再也憋不住笑了出来。
　　“……”
　　“去吧，我去别的地方溜溜。”刘仁娜把扳着李知恩的肩膀让她转身，然后在她的后背推了一把。

第二百三十四章 走廊上
　　刘仁娜说是出去遛弯了，其实她是真的去遛弯了。坐着电梯直接下了底楼，准备到楼下的小花园逛一逛，晒晒太阳。
　　“您好！刘仁娜前辈！”刘仁娜正想走出大楼的时候被两个人叫住了，刘仁娜回头，是APink的郑恩地和朴初珑，她也知道郑恩地是李知恩的朋友，毕竟93Line。
　　“你们好。恩地xi是来看知恩的吗？”刘仁娜朝郑恩地笑道。
　　“是的。”郑恩地点点头，脸上是一样的笑脸。
　　“初珑xi你也是吗？”刘仁娜看着朴初珑，略微好奇。
　　“我陪恩地来的……”朴初珑说话的时候眼神飘忽。
　　“这样啊。”刘仁娜点点头，朝着她们俩笑笑，说道：“知恩和十元现在正在病房里边呢，你们可以晚一点再上去。”
　　随后，刘仁娜又和郑恩地寒暄了两句，在分别之前，将陈十元和李知恩的病房告诉了她们俩。
　　“仁娜前辈，再见。”郑恩地一脸笑意地朝着刘仁娜挥手道别。
　　朴初珑在一旁也挥了挥手，脸上微微笑，一个字没说。
　　“恩地……”正准备上楼的时候，朴初珑突然开口叫了一句郑恩地。
　　“欧尼有事吗？”郑恩地回头，一脸疑问。
　　“哦……没事了。”朴初珑微笑着回应道。
　　自己喜欢的人，就不要再征询别人的意见了，这种责任，得她自己负。
　　……
　　楼上陈十元的病房中。
　　阳光从窗户透过，留了些在病房里边，但温度没有任何的变化。
　　李知恩从外边进来了好一会儿，就坐在陈十元的病床旁边，手放在椅子上，一直盯着陈十元看，满脸的笑意，看得陈十元有点悚然。
　　“干嘛这样一直看着我？”陈十元觉得李知恩从外面进来一会儿之后，就开始有点不对劲儿了，望向他的目光越来越……
　　“就想多看看你呗……”李知恩扁着嘴，似乎是对陈十元的话感到不喜，“喜欢你才想看你的啊！”
　　“为什么你现在可以把这样的话说得这么理直气壮呀？一点都不害羞的。”陈十元本来有些惊愕的表情瞬间都变了，笑得温柔。
　　“嘁。”李知恩小声地嘟囔了一声。
　　说实话，要是她在陈十元面前很害羞的话，她当初也不一定能和陈十元在一起了。
　　“我不管……现在越来越喜欢你了，就想看着你。”李知恩撇撇嘴，随后有些丧气地说着，“也不知道你什么时候身体才能够好一些，每天看你这副模样……”
　　李知恩停顿了一下，没有继续说下去。
　　“我想亲你了。”李知恩鼓鼓嘴，往陈十元那边凑了过去。
　　没等陈十元有动作，李知恩就在陈十元的侧脸上留下了很浅的水渍印。
　　“嘻嘻~~”李知恩看着陈十元，得逞一般笑了出来。
　　“你也真是……”陈十元也是一脸笑意，语气中没有责怪，反倒是一股的宠爱之意。
　　说实话，陈十元也挺想亲亲李知恩的，但条件不允许。
　　气氛霎时变得粉红。
　　“其实……我有一个问题想要问问你。”片刻之后，李知恩犹豫了一会儿，笑眯眯的表情沉下去，虽然是一副慵懒的模样，却能看出她的认真。
　　“什么问题？”陈十元往后挪了一下脑袋。
　　“你为什么会想到拉我一把，把我护在身后啊……我那个时候都没有反应过来……”
　　“可能我反应比较快吧。”陈十元煞有其事一般说道。
　　“前一句才是问题哦！”李知恩伸手戳了一下陈十元的脸颊，抿了抿嘴角。
　　“就当时想到了你在旁边，下意识就把你拉过来了，我也没有想那么多。”陈十元微微笑，向李知恩解释道。
　　“哦。”李知恩点点头，表示她了解了。
　　“可能是因为喜欢你吧。”
　　下意识……
　　那保护她已经算是他的本能了吗？
　　“你可比我金贵多了呀！”陈十元在这个时候还有心思跟李知恩开玩笑。
　　“……”李知恩笑笑没说话。
　　要说珍贵……陈十元在李知恩的眼里才更珍贵。
　　而恰恰相反，在陈十元眼里，李知恩要更珍贵一些。
　　“我觉得现在这个情况已经很不错了。”陈十元像是安慰李知恩一般说着，“你受伤很轻，我虽然受伤重但不会死掉，不久也会痊愈的。比起两个人一起病重，现在已经是很好的状况了。”
　　“没有啊……你受重伤，我也是重伤的。”李知恩悄悄捂了捂自己的左胸膛。
　　然后，李知恩伸出手去勾陈十元的手指，在他的手心画圈。
　　陈十元看着李知恩，眼神越发温柔，尽管李知恩说些话……让人怪不好意思的。
　　他也没有正面回答李知恩的问题。
　　李知恩是他在这个黑暗的游戏地图里边的灯塔，前路虽然不知几何，但回头望向她，就能找到归属。
　　病房内气氛正好，病房外却突然响起了敲门声，门口站着陈十元的主治医生，身后跟着护士和两个住院医。
　　“Hello！”医生像陈十元和李知恩打了一声招呼。
　　“我来看看Chen的恢复状况。”医生朝着两人笑了笑。
　　“好的。”李知恩从座位上起身，站在一旁候着，准备好听医生的医嘱。
　　一阵询问和检查过后，医生在检查中严肃的神情松懈了下来。
　　“Chen恢复得很好，恢复速度非常快，他的恢复能力很好，这很棒。”医生朝着李知恩笑了笑，“相信很快你的BF就能痊愈，如果不出意外的话，这个时间应该不到三个月。”
　　“谢谢医生。”李知恩也很欣喜。
　　“哦，对了。IU你也需要去做个CT检查一下，你的轻微脑震荡也应该好得差不多了。”
　　“好的，谢谢医生。”李知恩站在一旁，向医生微微鞠躬表示感谢。
　　“你现在就可以去预约了。”
　　“好的。”
　　随后，医生出了病房门，李知恩和陈十元聊了一会儿之后，也准备出门去给郑韩特打个电话，让他帮她预约一下CT检查。
　　“韩特欧巴……”
　　“知恩！”
　　李知恩正在打电话，却听到了身后有一个女声在叫她的名字。
　　她手里的电话附在耳旁，回头往身后望去，郑恩地站在走廊上，朝着她露出大大的笑容，然后……旁边还有朴初珑面色尴尬，双手耷拉在两侧，虚握拳头，大拇指陷进了拳头里不安地摩擦着。
　　“韩特欧巴，帮我预约一下CT检查。我先挂了。”李知恩迅速朝着电话里边算是吩咐了一句之后，马上挂断了电话，她还有一点没反应过来。
　　一瞬间过后，她脸上的表情才全部垮了下来。
　　这™都追到美国来了？这么……不要脸的吗？

第二百三十五章 沉默后的爆发
　　如果说郑恩地来是在李知恩的意料之中，那朴初珑就真的是李知恩的意料之外了，好歹郑恩地来之前也是跟她通过气的，说过一声，而朴初珑这么一声不吭就来了……到底安的什么心？
　　司马昭之心，路人皆知吧？
　　李知恩看着朴初珑就顿时觉得心情急剧跌落到低谷，本来和陈十元待着挺好的心情，现在变得很糟糕。
　　“你来做什么？”李知恩皱着眉头，都没有回应郑恩地的话，反倒眼睛盯着朴初珑，想看看她到底有什么解释，语气极为不客气。
　　她对朴初珑没什么好客气的。
　　“我陪恩地来美利坚，就为了散散心，顺便……”朴初珑微微笑着面对李知恩的冷脸，也没在意她冰冷的语气，语气温和，“顺便来看一眼。”
　　如果不是她的手心捏紧又放到了身后，从表面上看，还真的以为她一如表面一般若无其事。
　　“放宽心……我只是来看看，没有别的意思。”朴初珑像是害怕李知恩误会，主动开口解释着。
　　而李知恩对于朴初珑的解释一点也不感兴趣，而且她也一点都不想朴初珑见到陈十元，尽管陈十元是忘记朴初珑了。
　　“我就是来看望一下他，听新闻上边说他伤得很严重，好像差一点……就我也知道他是为了救你才受伤的……”朴初珑的话在这里就断了，看起来面色还有些忐忑。
　　可李知恩总感觉朴初珑是在讽刺她。
　　讽刺她陈十元因为她陷入了生命危险？
　　李知恩隐隐约约有这样的感受，但也只是她自己这样认为的，毕竟朴初珑说得并不明显，表面上看起来是很正常的对话，甚至还带了些服软在里边。
　　“你们俩现在感情很好，这我知道。我这一次不是为了来破坏你们的感情的，我只是来结束我的感情的。”朴初珑面对着李知恩，捏着的手松了松，扶了一下搁在右手臂上滑下去的包，语气却极为认真，“结束了才好开始嘛。”
　　说完，朴初珑莞尔一笑，像是真的释怀一般，似要处理久置的弃物。
　　李知恩站在朴初珑和郑恩地的对面，一直皱着眉头，眼睛盯着··
　　旁边的郑恩地大气不敢出一声地看着两人的交锋，觉得手里提着的花篮都变得沉重了一些。
　　“我是认真的，可以进去看看他吧？”朴初珑害怕李知恩不相信她，还专门强调了一下。
　　“也是啊，十元都忘记她了……应该没什么问题吧？或许，正好让她死心？”李知恩内心在听着朴初珑说的话后，有了些动摇。
　　虽然她还是很难相信朴初珑不远万里地来美利坚，只是想结束，而不是想再争取一下。
　　“知恩……我们订了下午的机票的。”郑恩地在一旁突然冒出一句话来。
　　而李知恩瞥了一眼郑恩地之后，拿出手机看了一眼时间，现在已经是上午十一点二十三分。
　　“下午几点的飞机？”李知恩抬头问郑恩地。
　　“下午四点的飞机，第二天上午到首尔。”郑恩地很快反应过来，立刻回答道。
　　李知恩没说话，回头看了一眼朴初珑，随后抿抿嘴角，勉强地点点头。
　　“希望你真是像你说的那样做的。”
　　这样开口，李知恩算是放过了朴初珑。
　　但在李知恩的内心，她不会对朴初珑有好感的，只是她想要朴初珑死心，别再抱有一些无谓的希望，最后让李知恩她自己心惊肉跳的，她可不想再像上次一样亲自跟朴初珑对线了。
　　浪费时间。
　　最好这次一次解决掉。
　　“谢谢你。”朴初珑有些欣喜，但也只是微笑，看起来并没有多大的情绪变化，可她眼里的惊喜藏不住。
　　李知恩没理朴初珑的回应，只是看着郑恩地，“恩地你跟我走吧？你不是来看我的吗？”
　　“我现在要去拍CT复查，可能会有半个小时。”李知恩又回头看着朴初珑说道。
　　朴初珑点点头：“好的。”
　　然后李知恩便错开朴初珑往另一边走去。
　　“哦。”郑恩地将手里的花篮递给了朴初珑，转身跟上了李知恩的步步伐，走在了她的身侧。
　　而朴初珑手里提着花篮，亦步亦趋地向前走了两步，在即将到达病房门口的时候，病房门是半掩着的。
　　深深吸了一口气，然后呼气，朴初珑似乎在平复自己的心情，随后，向前迈出一步，轻轻敲门，轻微地推了一下门，内心忐忑地站在门口，面带微笑地望向病房内的人。
　　……
　　另一边，李知恩和郑恩地正并肩走向核磁共振室，一路上，郑恩地都有些不安。
　　“知恩……”郑恩地弱弱地开口了。
　　“你现在别叫我。”李知恩瞥了一眼郑恩地，明显面色是带有些火气的。
　　“哦。”郑恩地弱气又老实地小声嘟囔着，没敢说大声，害怕激起李知恩的火气。
　　然而她的沉默并没能让李知恩消气，反倒是让李知恩的火气酝酿了起来。
　　“我说恩地啊，我们已经认识很久，做朋友也很久了吧？”李知恩停住脚步，对着侧方的郑恩地看似平静地说了一句。
　　不过，李知恩接着就爆发了。
　　“你自己就自己来，为什么还把她给带上？而且，你为什么不告诉我一声？之前也是，你明明知道我喜欢十元，你还在一旁整些什么玩意儿？你这是什么意思啊？我没搞懂，是你觉得我李知恩不配做你朋友还是说配不上十元？”
　　西八！
　　后面想要骂出的话被李知恩生生给咽了进去。
　　“你该知道我有多爱十元吧？我也跟你说过他是我第一个有这样感情的男人，你为什么就不能让我好好谈个恋爱？她要来你都不能通知我一声？一条信息的流量费你都给不起吗？”
　　李知恩指责的话语像是连珠炮一样喷向郑恩地，郑恩地张了张嘴巴想说话，却没能说出一个字。
　　李知恩的反应让她很惊讶，但……也算是情理之中。
　　她惊讶李知恩还会有这样的脾气，以前的她不是这样的。
　　“知恩……对不起啊……其实之前，我不知道你和十元恋爱了，如果你不告诉我你喜欢他，我还一直以为你和他只是比较亲密的朋友……”郑恩地说话吞吞吐吐的，有些犹豫，生怕哪里又触到李知恩。
　　“我真是！”李知恩瞪了一眼郑恩地，没有接着说下去，手机信息铃声响了，李知恩拿出手机看了一眼，是郑韩特的信息。
　　“已经预约好了，你现在就可以来直接做CT。”
　　核磁共振室就在不远的前边，李知恩又意味深长地看了一眼郑恩地，转身便走。
　　而郑恩地待在原地，脸色难看。
　　她忽然发现自己做了件两边都不讨好的蠢事。

第二百三十六章 黄玫瑰
　　如果再问朴初珑一次，当初会不会和陈十元分手，即便她已经知道陈十元此刻已经变得极好，已然成为她期待中的模样，但……她依旧不会改变她的抉择。
　　那个将她看成全世界的陈十元，让她压力很大，也让她无所适从。或者可以说，当陈十元变得唯唯诺诺，没有主见，整天围绕她转之后，她就没有那么爱他了。
　　但是，人总会莫名怀旧，总在失去之后怀念从前，而过去的记忆就像是装了滤镜一般美丽，像朴初珑现在回想过去，她记得的大多也是陈十元的好。
　　仔细想想，过去的他真的是太好太温柔了，实在难得。
　　可一事无成的温柔，总是让人叹息。
　　此刻，朴初珑站在陈十元的病房门口，抿着嘴角微笑望着病床上的陈十元，他正侧头望着拉开窗帘的窗户，可能是渴望窗外的阳光。他在听到朴初珑的敲门声之后，回过头来，看到了朴初珑。
　　眼睑微微掩住，他是在惊讶朴初珑的到来。
　　她为什么会来？而且还是她一个人单独来……
　　知恩去哪儿了？
　　陈十元内心有些疑问。
　　“我可以进来吧？”朴初珑的脸上挂着大大的笑容，将她的尴尬之色掩饰住不少。
　　“知恩去哪儿了？”陈十元和朴初珑像是没有在一个频道，他反倒是问起了李知恩的行踪。
　　“IUxi去拍CT复查了，我来给你送花篮的。”朴初珑提起了手里的花篮，里边是一捧黄玫瑰，夹带了一些细碎的小花小草，点缀地更加精致。
　　“哦。”
　　“她说可能需要半个小时才能结束。”朴初珑又给陈十元补充了一句。
　　“好的，我知道了。”陈十元微微点头，随后，眼睛微微闭上，像是困倦了一般，但还是留了一道缝。
　　站在门口的朴初珑看到了陈十元的举动，面色略微尴尬，但还是轻手轻脚地走进了房间，看到了窗户旁边桌子上放了一捧花，也将自己的花篮放了过去，搁在旁边。
　　随后，她又小心翼翼地走到了陈十元的病床旁的凳子上坐下，只是没有当初李知恩那样靠得那么近，而是隔了好几十厘米远，大概是她想象中的朋友之间的距离。
　　“为什么你会来？”病房中正安静着，陈十元开始还闭着的眼睛睁开，忽然开口问道。
　　朴初珑先是疑惑了一下，因为刚才陈十元的举动就像是想睡觉的样子，随后沉默了片刻，她才组织好语言。
　　“我陪恩地来看IUxi，然后……”朴初珑停顿了一下，然后郑重地说：“我想来看看你，看新闻上说你……情况不太好。”
　　“你不用担心其他的，我没有别的目的，就只是单纯想来看看你。毕竟……我们应该也能算是熟悉的陌生人吧……”朴初珑惨然一笑。
　　“哦。”陈十元微微点头。
　　“想要见你一次，还有点难诶！”朴初珑故作轻松地说着，想要扭转一下此刻的氛围，她觉得现在的氛围太过尴尬沉默了。
　　她说的话一直被陈十元简短的话给挡了回来。
　　“那其实可以不见的。”陈十元也是礼貌性微微一笑，只是看不出来有什么笑意。
　　“我也想过不见面的……但有些话，我觉得还是要当面说才好。”朴初珑听了陈十元冷酷的回答，怔了一下，随后莞尔地笑着，“我最近经常想起以前的事情，也发现了很多以前没有注意过的细节，记忆很美好。现在才算明白……你真的是一个特别好的人。就连分手之后也那么温柔体面。”
　　但是陈十元他不知道以前的那些什么细节，朴初珑搁在这儿跟他回忆从前……有病吧？
　　“以前的事情……我很多都不记得了。”陈十元缓缓而坚定地回答道，“记忆是会骗人的。”
　　“我知道。”朴初珑朝着陈十元笑了一下，随后低下了头，笑容瞬间消失了。
　　“我这次来……想跟你说声对不起。”说完，朴初珑抬起头来看着陈十元，语气伤感，面色愧疚，“对不起啊，辜负了你的爱……之前关于你的事情，的确是我的错。那段时间因为自己的原因没能注意到你，也没有关注到你的不对劲……真是抱歉。”
　　“还有从前总是强迫你做你不想做的事情，总是想让你接受我的观点，按照我说的来做……我没能好好了解你的意愿，对不起。”
　　“我也并不是想让你原谅我，毕竟过去的确值得忿恨。”我可能只是想让自己好过一些。
　　“我不清楚过去的很多事情。所以就算你再怎么聊过去，再怎么道歉……我也没法感同身受。”陈十元感觉朴初珑的话有点多，她明明就是个前任，为什么还要现在来找他？难不成还想通过聊过去让他对她有改观？
　　别搞笑了。
　　前身都已经死了。
　　“我已经死过一次了。”陈十元说得轻飘飘的，言语里说不出来的认真，“除了这张脸之外，我和从前应该很不一样吧？”
　　“我不知道你这次来到底是为什么，但是我真的想要告诉你，我已经变得不一样了。可能，实在没法像你所想的那样再对你有什么特殊的感情。”
　　做朋友都够呛。
　　“我没有想……对不起……”朴初珑感受到了陈十元言语里的冰冷，在她的意料之内，要是他像从前一样包容她的话，那说明他是真的蠢。
　　因为不记痛。
　　他现在很好。
　　而她，也只是忍不住想要亲口听到他说出答案而已。
　　现在答案知道了，她也能安心一些往下走了。
　　“我衷心祝福你和IUxi能够一直幸福下去。”朴初珑对陈十元微笑着。
　　“承您吉言。”陈十元还是一副冷冰冰的样子。
　　“我还有事……可能就需要先走了，你好好休养。”最后，朴初珑也只能以这样一句话结尾，看了一眼她送来的黄玫瑰，随后匆匆逃离。
　　进来没有十分钟，甚至更短，她已经把想说的话都说了。
　　朴初珑匆匆转身出病房，陈十元没去看她，而是望向窗户那边，黄玫瑰被阳光照射到一部分，那部分花在阳光下似乎在闪着光，随后太阳偏转，光也逐渐消失了。
　　朴初珑也断了念想。
　　黄玫瑰不是适合送给病人的花，朴初珑只是在为自己的爱道歉。
　　他们的爱本就是即兴而起的，现在归于平淡……也算是有了一个结尾吧。
　　只是你能想象吗？
　　等到在她和陈十元谈论完，当她望着窗外时，发现窗外的阳光真的很耀眼，天空一片蔚蓝，辽远空旷，而黄玫瑰的花香一点一点发散，她突然反应过来，他在信里写的那句“你可能再也不会遇见像我这样的人，正如我也许再也不会遇见像你一样的人”，原来是这个意思啊。
　　是在说再见。

第二百三十七章 你是草履虫吗？
　　核磁共振室外，郑恩地一个人呆呆愣愣地坐在走廊的座椅上，想着刚才李知恩突然爆发出来的怒火，她有些手足无措。
　　之前她帮助朴初珑，想要朴初珑和陈十元重归于好的时候，她是真的以为陈十元和李知恩只是朋友，甚至连李知恩喜欢陈十元都是李知恩告诉她她才知道的。至于陈十元和李知恩相恋的事儿，她知道得更是迟缓。
　　但是在知道李知恩和陈十元在一起之后，她可能就今天和朴初珑一起来但没有告诉李知恩这件事情做错了，其他的……她自己都不怎么清楚。
　　一开始，她的确是抱着私心，想要朴初珑和陈十元重归于好，可后来知道李知恩喜欢陈十元过后，她就算是中立的位置了，可李知恩……
　　郑恩地虽然觉得李知恩这突如其来的生气有点吓到她，但其实也算是在情理之中，谁让她做错事儿了呢？
　　郑恩地坐在走廊上边等待李知恩的时候，她收到了朴初珑发给她的信息，朴初珑说她先离开，在医院外面等她……
　　郑恩地突然就有点脑壳痛。
　　朴初珑她怎么就丢下她一个人走了啊……
　　郑恩地正在苦恼中时，李知恩已经拍完了CT走了出来，漫不经心地瞥了一眼郑恩地，而郑恩地刚好接收到李知恩这个眼神，她感觉事情有些不妙，李知恩似乎没有消气。
　　“知恩……”郑恩地看到李知恩出来的时候急忙站起来，声音犹犹豫豫地，叫李知恩的时候犹为弱气。
　　“……”李知恩没说话，只是抿抿嘴角，脸色不是很好看，就像是要继续数落郑恩地一般。
　　郑恩地也没猜错。
　　“我真的很不懂你到底是为了什么，明明知道她是十元的前女友你还要带她来，就算带她来，告诉我一声不可以吗？难道我会吃人吗？我那么不喜欢她你又不是不知道……”李知恩一边说，轻轻摇摇头，她觉得郑恩地的各种操作真的是很迷。
　　“而且前一次的演唱会门票，你也是想我带着十元一起去，所以才给我的两张票对吧？亏我还把你当成亲密朋友，还真的和十元一起去了。”
　　李知恩一副不忿的模样，看起来很气愤。
　　“知恩……对不起，是我错了。但是之前的演唱会门票真的没有别的意思，就是给你两张票的，因为十元xi那边也送了门票过去的。”郑恩地没说送门票被拒绝的事情，她怕一说出来，会让李知恩坐实她所想的阴谋论。
　　但现实是，她真的没有李知恩所说的那个意思，她只是单纯多给一两张门票，让李知恩可以做个顺手人情把门票送出去或者带朋友们去。
　　至于李知恩如郑恩地和朴初珑的愿真带了陈十元过去……
　　这明明就是李知恩自己理解错误。
　　而且，郑恩地感觉李知恩带陈十元去她们的演唱会是有目的的，看到朴初珑在演唱会过后的精神状态她就知道，那天李知恩和朴初珑在后台说的话不简单。
　　但是，李知恩说话的时候郑恩地也不敢回复她，不敢触她的霉头，顶多就在自己的心里吐槽一下。
　　“真就朴初珑xi的爱情是爱情，我的爱情就不是爱情呗？”李知恩听了郑恩地的解释过后，撇撇嘴，似乎并不相信郑恩地的话，说起话来也开始像个阴阳师了。
　　“不是的。”郑恩地有点着急地给李知恩解释着，“我之前是真的不清楚知恩你和十元的关系，你们也没有表现出来……自从知道之后，我什么也没做的。除了今天带初珑欧尼过来。”
　　“初珑欧尼也说了她是来结束的……她刚才都发信息说她已经离开病房去医院外了。”
　　郑恩地认真地解释着。
　　“但是知恩你知道初珑欧尼和十元xi以前有一段，刚才……那你还那么心大地让初珑欧尼和十元xi独处……”郑恩地像是在转移话题一般，突然就提了一句这个。
　　“我相信他，所以我才敢让他和朴初珑xi独处。但是……”李知恩瞪了一眼郑恩地，没好气地说道：“郑恩地你为什么要转移话题？现在明明就是在谈论你的问题。”
　　“我没有转移话题……我就是站在你的角度替你考虑了一下而已。”
　　“可别！”李知恩毫不留情地拒绝道：“我可受不起了啊！现在我和十元的感情很好，不需要你来替我担心些什么。”
　　“既然你没有转移话题，那就接着来说一下。”李知恩停顿了一下，似乎是在酝酿着，想要和郑恩地好好地算一笔账，“之前在人气歌谣的时候我就不说了，那天你肯定是看出来我对那个人是不喜欢的，但是在之后，你又为了她专门打电话过来要十元的联系方式……但是我没给你。跟十元没什么关系，就是我不想给你的。”
　　“他们都已经分手了，你为什么要掺和进来啊？你应该不怎么了解他们之间发生了些什么吧？”
　　“你什么都不知道你怎么就敢掺和进来？你的心怎么这么大啊？”
　　“你难道就不会思考一下吗？你是草履虫吗？”
　　李知恩一连串的问题让郑恩地有点懵，也有可能是李知恩急切逼人的语气让郑恩地有些慌神，所以她什么也没能说出口。
　　“甚至她自己都不知道十元因为她变成了什么样子……你怎么就敢主观臆断，想要让他们和好？你不会真以为十元的改变，是因为那个人吧？”
　　李知恩对着郑恩地讽刺一笑。
　　明明只是因为十元忘记了那个人，所以活回了自己的样子而已！
　　“知恩……我……对不起啊……”郑恩地被李知恩怼得哑口无言，只能干巴巴地说出一句对不起。
　　“呵……”李知恩嘴角微微抽了一下。
　　“恩地，我真的不明白你到底是怎么想的……但是你今天是来看望我的，我还是对你说一下我现在的情况。我很好，已经在做康复的检查了，因为我伤得轻。十元伤势很严重，我想要在他旁边陪着她，所以就失陪了。”李知恩先是数落了一句郑恩地，她是对郑恩地生气的，但最后的解释也算是很礼貌了。
　　“好的。”郑恩地理解地点点头。
　　“所以，再见。”李知恩跟郑恩地简单地说了一句道别之后，转身就离开了，没再继续和郑恩地聊，也没有让郑恩地跟着她，大概意思就是，让郑恩地自便。
　　郑恩地被李知恩这么一通发脾气，内心有些打颤……她很害怕李知恩因为这些事情跟她绝交，但最后李知恩还叫了她一句“恩地”，她终于心安了一些。
　　只是，她知道她和李知恩的友谊出现了间隙，以后该如何去修补这道间隙……她还不是很清楚。
　　但她清楚的是，她不愿意失去李知恩这个朋友。不只是因为她们同岁，也不只是因为她们平常交流多，更因为李知恩是她想要成为的那种人（事业方面），是她的目标。

第二百三十八章 真正的考验
　　李知恩心里怀着对郑恩地的气回到了病房，站在病房门口时，她发现陈十元正在望着桌子上的两盆花看。之前一盆是刘仁娜送来的，另一盆的话……李知恩刚才在走廊的时候看了一眼，应该是朴初珑送来的。
　　所以，郑恩地一开始就没打算给她送花的吗？还是说她想送点别的东西，然后被她给轰走了？
　　害，人都已经走了，还想那么多干嘛啊？
　　李知恩就站在病房门口，在一次深呼吸将刚才对郑恩地的怒气给呼出去之后，随后微笑着走进病房。
　　“十元，在看什么啊？”李知恩走到陈十元的病房旁，稍稍躬下身子，顺着陈十元的目光往前边瞧。
　　“看花……”陈十元幽幽地回了一句，并没有像之前李知恩离开时那么高兴，脸色稍稍凝重，可能还有些迷茫。
　　“哦。朴初珑xi刚才送的吧？”李知恩淡淡地问了一句。
　　“对，你知道是她来了啊？”陈十元面色异样道。
　　“啊……刚才恩地来，她告诉我的。”李知恩犹豫了一下，小小撒了一个谎。她总不能说她在走廊上遇见了朴初珑吧？虽说陈十元是不记得朴初珑了，但好歹朴初珑也是给了陈十元“重击”的前任。如果这样说了，到时候她估计陈十元会乱想些什么。
　　“所以……你是知道她来了的啊？”陈十元脸色有些不好看，望着花的目光移到了李知恩身上，嘴角抽搐了一下，似笑非笑。
　　“嗯。”李知恩老实地点点头。
　　“知恩呐……你就这么放心她来见我吗？还是说……”陈十元的目光微微闪烁，看起来有些不舒服，“你是想试探我一下吗？”
　　“不是的。我没有想要试探你，我只是信任你。”李知恩摇摇头，随后坚定地看着陈十元，“你现在都为了我躺在这里了，我干嘛还要试探你啊？再说了，她哪里会比我好？她是比我漂亮，比我温柔，还是比我有钱啊？”
　　李知恩直起身子，双手抱胸，有些傲娇地说道。
　　“我可是IU啊！”
　　这个时候的李知恩，身上没有了那股软软气质，反倒多了些女王范儿。
　　“臭屁。”陈十元“嘁”了一声，嘴角含着笑，看起来没有再去多想。
　　“我不就是这样优秀的女人吗？嗯？”李知恩嬉皮笑脸地弯腰，将自己的脸凑近陈十元，而陈十元的也一脸笑意地将头往后仰，似乎是想要躲避她。
　　“嘿嘿，不逗你了。”李知恩恢复正常的姿态，坐在了病床边的凳子上，“我今天去做了CT，如果没有什么大问题的话，我的轻微脑震荡就痊愈了。”
　　“到时候过不久，我可能就得出院了。”李知恩的语气变低了不少。
　　李知恩作为国民歌手，知名度在韩国是TOP级别，通告每天多到赶不完，只有不想赶的通告，如果条件允许的话，李知恩可以忙到一两个月都不沾一下家的。
　　只是她不想而已。
　　但是这次看陈十元的恢复情况，她铁定是比陈十元先出院的，就算她硬要拖着多待时间，也只是等她身上的擦伤痊愈，陪不了陈十元多久。
　　她想在陈十元受伤的时候一直陪在他身边，但条件不允许。
　　“出院是好事儿啊！”陈十元朝着李知恩笑了笑，随后皱了一下眉头，“医院里每天都是消毒水的味道，难闻死了。早点离开不好吗？”
　　“可我想陪着你。”李知恩伸手勾着陈十元的手指，细细摩挲着，头微低，语气里一股说不出的委屈。
　　“可你也不能老陪着我啊……”陈十元觉得这样的李知恩很可爱，可又有些好笑，“到时候真的韩特哥会追着我打的，我躺在床上，他站着，我玩儿不过他。”
　　“我看着，他敢嗷！”李知恩奶凶奶凶的。
　　“可我躺着，反抗不了啊……要是他趁你睡觉的时候给我下毒怎么办？”
　　“呀！你真当这是在演电视剧啊！”李知恩没好气地瞪了陈十元一眼。
　　“我就是打个比方。但也算是实话啊……要是有人想做些什么坏事，我都反抗不了的。”陈十元抿抿嘴角，眼睛睁大，一副无辜像。
　　“真的是做什么坏事都没法反抗对吧？”李知恩脸上突然就挂上了坏笑，将头往前倾，慢慢地靠近陈十元。
　　“但是我可是会尖叫的……”陈十元又补充了一句。
　　“是，我会克制住自己的。”李知恩“噗嗤”一声笑出了声，眼睛弯成弧线，朝着陈十元点点头。
　　陈十元看着李知恩一脸笑意的模样，也不由地笑了起来。
　　“十元……”过了一会儿，李知恩撑着自己的下巴，“你有没有考虑过以后啊？关于将来……”
　　李知恩问得很克制很隐晦。
　　“以后啊……”陈十元拖了一下声音，认真思考了一下，“将来想多挣一些钱。”
　　“就挣钱啊……”李知恩的脸色突然就变得干巴巴的，不太满意陈十元的答案。
　　“对啊，得存一些钱来结婚啊！”陈十元一脸正经。
　　“什么啊……你现在才二十三岁，你就想着结婚了啊？”李知恩很吃惊，说话都不太利索了，虽然她也考虑过，但她可不会这么坦白地说出来。
　　“难道你谈恋爱……不想考虑下一步吗？”陈十元眼睛微微眯起来，露出危险的光。
　　“当然会考虑啊！”李知恩理直气壮地说道，“恋爱、订婚、结婚、生子，本来就是配套的嘛。”
　　“那这样的话……”李知恩犹豫了好一会儿，然后才缓缓开口，“我的家人过两天回来美利坚看望我和你……趁这个机会的话，见见我的父母怎么样？不是以救命恩人的身份，而是以冒着生命危险保护我的男朋友的身份，你觉得可以吗？”
　　“这么快的吗？”陈十元面色一下就僵了。
　　“难道你不想考虑下一步吗？要考虑下一步的话，得见家长啊。”李知恩偏着头，看着陈十元的目光很认真。
　　“啊……”
　　陈十元叹了一口气。
　　“那就见吧。但是我找个状态，不太好吧？连个躬都没法鞠……”
　　“别担心，你可是我花了好大力气才骗到的，拉出去见总统都够了，更别提我爸妈了。”李知恩朝着陈十元调皮地眨了眨眼睛。
　　接下来才算得上是真正的考验，之前的朴初珑……那算什么啊？

我先发个誓
　　新的一月里好好更新，拿全勤，多写多更。
　　争取将欠的更都还清。
　　爱宁们，记住我的誓言，我现在欠32更（哭辽）。
　　群里计更员监督我。（群299041885）

第二百三十九章 江湖路远
　　一万米的高空之上，飞机迅速而平缓地向前行驶着，云层在机翼两边，阳光耀眼。
　　“欧尼，你是不舒服吗？”郑恩地刚睡醒，睡眼惺忪，睁开眼睛却看到朴初珑皱着眉头，手里的杂志半天也没有翻一页。
　　“啊？我没事儿。”朴初珑轻轻摇头。
　　“哦。”郑恩地似懂非懂地点点头。
　　朴初珑侧过头看了一眼倒过去感觉就能睡着的郑恩地，有些羡慕。随后，她转头望向窗外，窗外一片空旷，只有层层重叠的云和0阳光。
　　朴初珑手里的杂志被她合上，嘴唇微张，脑海里又出现了和陈十元在病房内的场景，陈十元对她毫不留情的抵触还历历在目，她当时都找不到理由继续待下去，曾经一直想要问出的问题从别的地方得到了答案。
　　不过，她也知道了些其他信息。
　　他对她很不礼貌，甚至可以说是刻薄……尽管他是真的不再爱她了，但至少，她在他的心底留下了很深的记忆。
　　也还算不错。
　　如果陈十元对她很礼貌，一副毫不在乎从前的模样，那她才该觉得很难过。
　　求而不得很难过，但简单地被遗忘更难过。她不怪陈十元不再爱她，毕竟她当初早就做好了选择，还能不允许他选择吗？
　　俗话说，念念不忘，必有回响。可陈十元又不是山谷，她不怪他没有回应她。要怪，也只能怪朴初珑她自己当初太过决断，没有留下余地。
　　如果还有原因的话，朴初珑觉得会是李知恩。
　　人生的出场顺序是很重要的，她在陈十元低谷的时候离开了她，而李知恩却在陈十元低谷的时候遇见了他。
　　按理来说，如果陈十元是奖品的话，那他就是李知恩应得的。
　　只是，好可惜啊……
　　朴初珑嘴角突然就勾起了一个笑容，幅度微弱却显而易见。
　　“欧尼……你还在想什么啊？”郑恩地虽然醒来的时候迷糊，但她并没有想要继续睡下去的想法，偶然瞥到朴初珑一会儿悲伤，一会儿微笑的表情，她觉得有些奇怪。
　　她猜朴初珑有心事。
　　而心事的话……大概就是去看陈十元的事情了。
　　“没想什么。”
　　“是在想十元xi吧？”郑恩地看着朴初珑，试探着询问道。
　　朴初珑的脸色僵了一下，而郑恩地看到朴初珑这样的反应，知道是她猜对了。
　　“欧尼……就当作过去了吧？”郑恩地小心翼翼地想要给朴初珑劝诫。
　　“就当作过去了啊！”朴初珑对着郑恩地莞尔一笑，坦然说道：“你别担心我还会多想些什么，知道十元他现在是什么想法之后，我也没有想要和他继续纠缠下去的想法。”
　　“对了，还是我的单方面纠缠。我朴初珑有那么差吗？差一个男人就活不下去了？”
　　“这倒也是。”郑恩地轻松地笑了笑，她很高兴能够看到朴初珑能够看开。
　　虽然陈十元的确已经变得很优秀了，但他的身边已经有了另一个人陪着，朴初珑她已经是多余的了。
　　“事业和爱情，好像的确是很难两全的。”朴初珑望着往窗外，随后又扭过头看着郑恩地，“其实啊，当初我早就做好了选择，那个时候的我很自信来着。可惜后来我开始怀疑自己的选择……现在看来，我还在走在当初选择好的那条路上。”
　　“仔细想想，应该是十元的改变让我对自己的决定后悔了。我也的确是后悔了，但是现在也说明，世界上真的没有后悔药可以买，有些东西错过了就错过了。”
　　“害。”
　　朴初珑故作轻松地叹了口气。
　　“已经晚了啊。”郑恩地也点点头。
　　“对啊，晚了，有人走在我的前边了。”现在说起这种事儿，朴初珑没有之前的纠结难受，反倒开始有些释怀了，“一直在说什么人生无悔，但之前也想人生真的无悔的话，岂不是很无趣吗？可现在啊……即使真的后悔，也要让自己无悔啊。”
　　“欧尼……你现在很难受吗？”郑恩地看朴初珑一脸的轻松，但之前她又看到朴初珑皱眉纠结的模样，她现在也搞不清楚朴初珑到底是什么心情了。
　　是真的释怀了吗？
　　“难受啊，当然难受。毕竟，我存了好久的念想，一下子就没了呀。”朴初珑的脸色垮了下来，可一瞬间又恢复如初，“我现在应该像个气球，慢慢地鼓起来，等过两天的时候，它自己就会噗噗地放气出来，不用担心我。”
　　朴初珑看着郑恩地担心的模样，微微笑着，安慰郑恩地。
　　“我现在可能最想要的就是先做好自己的事情，接下来我还得写我们的歌曲……”朴初珑说着就停顿了下来，然后用缓慢的语速说出了接下来的话，“我也可以很忙的。”
　　“嗯。”郑恩地在一旁点头。
　　“然后……我祝福他们俩。”说完，朴初珑对着郑恩地微微笑。
　　以前，朴初珑还蛮相信缘分的。但慢慢的，她也开始觉得缘分应该就是某些人捏造出来唬人的，人生到底不是电视剧，没有什么上天注定，极少阴差阳错，有没有缘分……应该是看是不是有心，够不够努力。
　　显然，李知恩比她有心，比她努力得多。
　　“欧尼，你能这样想……我很高兴。”虽然不知道朴初珑内心到底是怎样想的，可能听到她认真地说出这种话，郑恩地的内心也是一股欣喜，心底的柔软被朴初珑触碰到了。
　　这下……她应该是释怀了吧？
　　郑恩地在内心悄悄地想。
　　之前，郑恩地也听朴初珑说要放下要放下，但到底意难平，总是会因为一些小事儿，拐几个弯想到陈十元的事情，特别是陈十元在曝光抑郁自杀的时候，朴初珑整夜整夜睡不着觉，内心愧疚自责。
　　她觉得自己对陈十元很抱歉，是很希望陈十元能够幸福的，但没有把李知恩包涵进去。
　　这一次，朴初珑她祝福的是陈十元和李知恩。
　　反正，朴初珑觉得自己没有什么留恋的了，那份温柔已经被别人取走了，所以，今后对自己温柔一些就好了。
　　等到下一份的温柔，好好地去呵护。
　　江湖路远，人生绵长。

第二百四十章 来自粉丝的彩虹屁
　　粉丝是一个很可爱又很麻烦的群体。
　　陈十元现在对这句话深有感触。
　　病房之内，陈十元看着站在他病床不远处的李恩星和崔珍惜，这已经是他们的第三次见面了，而且好死不死，李知恩也在房间内。
　　李知恩的CT复查已经出了结果，她的轻微脑震荡已经基本痊愈了，她现在就等着她的擦伤伤势痊愈，就得出院了（擦伤已经没必要再住院了的）。
　　“欧巴，还记得我的名字吧？好久不见。因为欧巴发生了事故，我们大家都很担心你，所以我们在Fanclub中选出了来看望你的人，接下来我会给你录像。要记得看我这里哦！”李恩星笑着对陈十元招了招手，示意他看着自己手中的摄像机镜头。
　　一开始来的时候，李恩星和崔珍惜等人看到陈十元躺在床上不能动，受伤严重，对陈十元是一脸的心疼，恨不得跟他感同身受。不过在陈十元对她们说明情况之后，她们的情绪也稍稍平复了一些，除了给陈十元带来礼物和慰问品之外，她们也开始了她们准备的工作。
　　“好久不见哈？”李知恩站在一旁抱着双臂，听到李恩星的话，眉毛一挑，目光移向了陈十元，一脸的疑问。
　　其实，还有些对陈十元的质问。
　　从李知恩这边看来（李知恩还不知道李恩星的名字），李恩星明显家境很好，相貌优秀，称得上是白富美了，而且，好像还跟陈十元有旧……
　　陈十元听到李知恩的话，顿时觉得有点难受，但他还得回答粉丝们的问题，毕竟人家可是不远万里从HG赶来的。
　　“记得，李恩星。”陈十元朝着李恩星点点头，随后又移向李恩星旁边站着的另一位少女，“还有崔珍惜是吧？我记得你们俩。”
　　李知恩一听李恩星的名字，感觉有些熟悉，但此时此刻，突然有些想不起来。
　　“天啊，欧巴还记得我们啊！”李恩星和崔珍惜都有些惊喜，她们没想到已经和陈十元几个月没有见过面了，陈十元还能记住她们，毕竟明星演员什么的都很忙的，更被提陈十元他现在事业上升那么快。
　　“那天在年糕店外边你们俩可把我给吓一跳来着。”陈十元对着李恩星和崔珍惜呵呵一笑。
　　“我们俩也只是没想到能够在外边遇见欧巴，太过惊喜了。”崔珍惜笑嘻嘻地回答着。
　　“欧巴，看我这里。”崔珍惜刚说完，李恩星就给陈十元说了一句，然后陈十元望向她的时候，正好抓拍到了陈十元躺在病床上微笑的表情，甚至还拍到了窗户外边的太阳为背景。
　　李恩星拍摄过后看到了效果图，陈十元特别帅，笑起来的时候更显得迷人，她甚至已经为这张图片想好了配套的文字：世界上原来有两个太阳。
　　“欧巴，你要看一下图片吗？”李恩星将图片调出来，准备给陈十元看一看。
　　“我就不用看了，只要你别把我拍得很丑就好。”陈十元皱了皱鼻翼，朝着李恩星开了个玩笑。
　　“要想拍欧巴你的丑照，有点困难啊……因为每个角度都很完美。”李恩星皱着眉头，故意叹息道。
　　“什么啊？”陈十元也不敢笑得太过，害怕扯到伤口，只是感觉有点害臊。
　　李知恩在一旁倒是不存在过激的反应，毕竟这种彩虹屁她的粉丝可比李恩星在行太多了。
　　比如，她也曾经拍过一张以太阳为背景的照片，然后她的粉丝评论中彩虹屁迭出。最有意思的可能便是：这世界上不允许有两个太阳（配图是一只手举起枪，枪口正对着天上的太阳）。
　　李恩星的彩虹屁，显得有点小儿科了。
　　“恩星是在说实话啊。”崔珍惜也在一旁帮腔道。
　　陈十元一脸生无可恋，他还没有经受过粉丝这样当面的吹捧，有点受不住，他脸皮太薄了。
　　李知恩在一旁看着陈十元有点出糗的模样，只觉得好笑。
　　李恩星和崔珍惜举着摄像机在拍摄，中间询问了他许多关于病情的事儿，最后和陈十元合了一张影之后，几个粉丝们就和陈十元告别了，估计他们和孙大勇有过时间约定，前前后后大概就半个多小时。
　　“我好像想起来这位李恩星xi是谁了，还真挺漂亮呀！”等粉丝们都离开之后，李知恩又抱着双臂，居高临下地看着陈十元，yygq地说道。
　　她想起来李恩星这个名字是在哪里见过了。不是在《学校2015》这个电视剧里边（高恩星），而是在陈十元的手机里边，她记得陈十元有个联系人就叫“李恩星”，陈十元也曾经告诉过她，这个是他的粉丝。
　　当初她倒是觉得没什么，可现在看到李恩星本人了，她突然觉得陈十元添加李恩星为联系人是个迷惑行为。
　　“还好吧。”陈十元有点为难地点点头，随后又说：“我其实不知道她长得好不好看。”
　　“你还脸盲吗？”李知恩一脸好笑地看着陈十元，调侃说道。
　　“可能是吧。”陈十元还一本正经地点点头。
　　“意思是……其实我也不漂亮对吧？”
　　“哪有？在我心里你是最漂亮的女人。”
　　“在心里？意思是，我其实就是不漂亮对吧？”
　　“没有，你漂亮。怎么样都漂亮！”陈十元很认真地说道。
　　“我当然知道我漂亮！”李知恩瞥了陈十元一眼，没好气地说道：“真想掐了两下。”
　　你怎么不姓刘呢？还脸盲？
　　随后，李知恩给了陈十元一个白眼。
　　……
　　之后，因为陈十元需要休息的原因，接下来还有一些CP粉丝被李知恩给挡了回去，由李知恩代替陈十元回答他们的问题。
　　“IUxi，现在十元xi受伤了之后恢复期会很漫长，那你们的《我们结婚了》拍摄究竟会采取什么措施呢？是会暂停拍摄，等待十元xi病情恢复，还是说'职员'夫妇会因此下车呢？”
　　“暂时还不清楚，得看节目组的安排。”
　　“那IUxi，其实我们很关心你和十元xi的感情……”
　　问题已经很明显了。
　　“我们不是夫妇吗？”李知恩微笑着。
　　“你们有可能会相恋吗？”
　　李知恩愣了一下，随后反应过来，依旧是微微笑，但却没说话。

第二百四十一章 今生是第一次
　　人生就是这般，各下各的雪，各有各的晦暗与皎洁。
　　陈十元估计他现在的生活就是晦暗的，因为见家长这件事情有点吓人。
　　之前李知恩开口跟他谈论这件事情的时候，他虽然是有一些讶异，但也没有表现出什么不适，可随着李知恩通知他她的亲人们已经在来医院的路上时，陈十元本来还能绷得住的情绪崩了。
　　而且随着等待的时候越来越长，他内心的紧张和慌乱越滋生得多。
　　“知恩呐……我今天的发型还好吧？”陈十元有些担心地望着李知恩，他现在的手臂感觉好了一些，能够稍微移动，但不能做过大的动作，他轻轻地拿手拾捞了一下自己的头发。
　　“很不错啊。”李知恩听到陈十元的话时，愣了一下。因为陈十元现在的头发很浅，只是比寸头要长一些，哪里存在什么发型啊。
　　“那就好。”陈十元舒了一口气，随后，他又皱起了眉头，担心地说道，“但你的家人会喜欢我吗？”
　　“肯定很喜欢你啊！你长得这么好看，人又可爱，谁不喜欢啊？”李知恩笑眯眯地捏了一下陈十元的脸颊，她觉得陈十元现在手足无措的模样实在太有意思了。
　　她不知道陈十元为什么要担心这些，他现在在李知恩的家人心目中形象可高大了，就只是拼死救了李知恩这一条，他们都觉得陈十元很优秀了，更别提在从李知恩口中知道了陈十元的性格和为人之后了。
　　在李知恩的描述中，陈十元有些宅，喜欢和她待在一起，除了工作之外，时间基本都是花在她身上。
　　虽然在别人眼中，陈十元这样可能有些咸鱼，不是很上进，但在李知恩的父母眼中，陈十元这样的性格恰好和李知恩是互补的，完美契合。
　　“我就有些担心……”虽然听到了李知恩肯定的回应，但陈十元内心还是止不住的担忧。
　　毕竟见家长这是一件大事，他和李知恩能不能很好地继续下去，还得看看她的家人对陈十元的印象如何。
　　谁不想拥有被亲人祝福的恋情呢？
　　“别担心，你要相信你自己呀！你可是很优秀的人，就像你当初让我要自信一些一样，可你现在怎么又开始不自信了啊？”李知恩一脸好笑地看着陈十元，嘴角往上咧。
　　“毕竟今生是第一次啊……”
　　陈十元幽幽地回了一句。
　　“让家人和我的男朋友见面，我今生也是第一次。”李知恩收好了脸上大大的笑容，转为抿唇优雅的微笑，“我们今生都是第一次。”
　　“其实，我也很紧张的，因为你。”
　　……
　　已经中午快一点钟，午饭时间已经差不多过去，但陈十元还是没有胃口。
　　李知恩在半个小时前已经离开了病房留下他一个人，不用想陈十元也知道她是去接她的亲人们了。听说她的弟弟和父母都来了，其他老人们经不起万里跋涉的折腾，只是和李知恩视频或者电话联系，知道她的伤势不严重之后便放下了。
　　但其实最主要的，还是李知恩的父母和弟弟。
　　“咚咚咚~~”礼节性的三声敲门声响起，陈十元立刻精神一振，目光移向大门处，随时准备着在门打开的时候对来人露出微笑。
　　“十元，我回来了！”门被打开，人未见面，陈十元先听到了李知恩的声音，随后，李知恩的面容出现在了陈十元的视野中，脸上笑容灿烂，似乎因为亲人的到来，连空气都变得清新了一些。
　　不过陈十元这边却不是这样的，他越来越紧张了。
　　“回来了啊。”陈十元脸上露出了笑容，因为紧张，笑容有些僵硬，但这段时间的演员功底，让他还算能绷得住自己的表情。
　　“我爸爸妈妈和弟弟也来了。”李知恩对着陈十元笑了一下，然后走进房间，侧着身子，让后边的人走了进来。
　　陈十元见到了接下来进门的三个人，一对夫妇，应该就是李知恩的父母（接下来用李父李母替代），面容有些沧桑，尽管过了几年好日子，也盖不住之前受过的苦。另一个和李知恩面相有些相似的大男孩，应该便是李知恩的弟弟——李钟勋。
　　“你好，十元，我能叫你十元吧？”李母手里提着两大包东西，看见陈十元的时候就笑容灿烂地先走了过来，和陈十元打着招呼。
　　“这是我妈妈。”李知恩赶紧在陈十元的旁边介绍着。
　　“可以的，妈。”陈十元说得很顺畅，但立刻便发现他的嘴瓢了，称呼错了人，“对不起，阿姨，您怎样称呼都可以。”
　　陈十元面露囧色，脸颊微微发烫。
　　“为什么要说对不起？你跟我们家知恩的关系，叫妈其实也没错哈！”李母则是一脸的笑意，还调侃了陈十元两句，顺便把手里提着的包搁在了旁边。
　　“这是我的爸爸和弟弟，你……看着称呼吧。”李知恩站在一旁，听着李母的调侃，也一脸笑意地对陈十元示意着。
　　“……”陈十元看着李知恩脸上的坏笑，顿时觉得有些生无可恋。
　　“十元你好，我是知恩的爸爸。”李父也站在了陈十元的病床旁，笑着朝陈十元打着招呼，顺便礼节性地伸出自己的手。
　　“伯父您好。”陈十元连忙伸出自己的双手，想要和李父伸出的手握一握。
　　“啊，还是别了，知恩说你现在不能随意动。”李父突然就缩回了手，笑着说道。
　　“好的。”陈十元伸出一半的手顿了一下，随后慢慢缩了回来。
　　“爸！你干嘛呢？”李知恩在一旁看到李父这样逗陈十元，不高兴了。
　　“没看到吗？我和女婿打招呼呢！”李父一脸的理直气壮。
　　“姐夫你好，我是李钟勋，姐姐的弟弟。”李钟勋站在陈十元的对面，笑着和陈十元打着招呼。
　　“你好你好。”陈十元笑着朝李钟勋点着头。
　　“十元呐，知恩说你受伤重，阿姨专门从老家带来了红参和鸡，一会儿看看医院可不可以借个火，阿姨给你炖个鸡汤补一补。”李母从放在一旁的包里又拎出了几个小包，还有几个盒子，然后对陈十元笑道。
　　“谢谢阿姨。”
　　“是阿姨该谢谢你。”
　　“妈，你干嘛从老家带这么多东西来啊？这边花点钱都可以买到的，你这也太麻烦了！”李知恩站在一旁皱着眉。
　　“这边哪儿有我们老家的正宗？这红参可是妈存了好久的，不仅能补身体，补的东西可多了去了，对你也有好处的。”李母一副李知恩少见多怪的样子，反驳道。
　　“？”李知恩不太懂李母最后一句话是什么意思。
　　GHS？

第二百四十二章 盘问
　　见面还是很和谐的，除了陈十元紧张叫错人以外，其他都是很美好的，大家一脸笑意地互相问候开着玩笑。
　　但在互相问候过后，随着李知恩和李钟勋帮李母整理带来的“特产”之后，气氛沉默了好一会儿，仿佛暴风雨之前的宁静一般。
　　“十元啊，你和知恩恋爱多久了啊？”李父坐在了陈十元旁边的凳子上，双手撑在大腿上边，身子稍稍前倾，笑着询问陈十元。
　　“大半年了。”李知恩听到了李父对陈十元的盘问，立刻回头回答道。
　　李父回头瞪了李知恩一眼。
　　“是的，有半年多了。”陈十元点点头。
　　“那你们应该在拍摄《孝利家民宿》的时候就开始恋爱了吧？”李父又问道。
　　“是的。”陈十元老实地点头，有点小紧张。
　　“你觉得我家知恩怎么样？”李父脸上的笑容越来越灿烂。
　　“知恩啊……她很好啊！长得漂亮，性格又好，也很善良，除了……不怎么会做饭之外，别的都很好。”陈十元说话都是停停顿顿的，看着李父的笑容，他变得更紧张了，而且李父的笑容灿烂得让他觉得有些不真实。
　　“既然你觉得知恩这么好的话……那你有考虑过接下来的事情吧？每件事情都是有步骤的，恋爱也一样。恋爱接下里的事情，你有准备吗？”李父的面色逐渐变得严肃，随后又笑了笑。
　　“还没有做准备……但是随时都可以准备。”陈十元看李父的脸色严肃，自觉地表了态。这本来也是他内心所想的。
　　李知恩在一边偷偷听着陈十元和李父的谈话，听到陈十元的表态，悄无声息地就笑了出来，还回过头看了一眼。
　　但其实，旁边的三个人都放了一份心思在陈十元和李父的谈论身上，毕竟陈十元就是他们来印第安纳州的主要目的之一，另一个目的李知恩已经基本完好无损地站在他们面前了，他们现在更多的心思便放在了陈十元的身上。
　　“那十元，你家里人呢？如果有考虑的话，我们接下来双方是不是可以见一面？”李父一脸笑意，试探着询问陈十元。
　　“伯父……我现在就一个人。”陈十元顿了顿，最后还是诚实地回答了李父，并且小心翼翼地观察着李父的表情变化。
　　陈十元这一世的父母都不在，他不知道李知恩的父母能不能接受他们的女儿和一个无父无母的孤儿继续走下去，他现在很紧张李知恩父母的意见。
　　“爸！”李知恩在一旁放下了手中的事情，朝着李父抱怨道，随后紧张地看着陈十元，想要通过他的表情了解到陈十元到底是什么心情，只是她看到陈十元和他一样，一脸的紧张模样。
　　其实这件事情也怪李知恩，她没有考虑周到，没有提前告诉李父陈十元的父母已经不在了，而李父明显也没有对陈十元的家世什么的进行过盘查，毕竟网络上那点信息还涵盖不了一个人的隐私。
　　“十元，不好意思啊。”李父神情满含抱歉。
　　陈十元笑着摇摇头。
　　“不过我有个很亲的哥哥，也算得上是亲人吧……”陈十元说的是李钟硕。
　　有时候陈十元真的怀疑他和李钟硕是他的“亲哥哥”，因为对他实在太好太上心了，他从来没有觉得一个朋友可以好到这个地步。
　　“那还好。”李父点点头，随后便沉默了下来。
　　经过刚才的失误，李父此刻有些心悸，没敢再继续多说什么，害怕触碰到陈十元的另一些禁忌，因为他不是很了解陈十元，他对陈十元的了解都来自于李知恩的描述和网络上的一些信息。
　　不过，他对陈十元很满意，不只是相貌和性格，更是因为陈十元对李知恩的爱护。陈十元能够在生死关头将李知恩放在第一位，这就足以说明李知恩对于陈十元的重要性，有那个父母不希望自己的女儿能够拥有真爱呢？
　　而且啊，李父也看到了李知恩对陈十元藏不住的爱意，每次从她的口里提到陈十元的时候，她的眼睛都像是在发光一般。
　　其实，李父也曾经担心过李知恩的感情问题，因为娱乐圈太复杂了，利益关系太多，想要拥有一份还算看得过去的爱情都不容易，更别说什么真爱了。能够遇上陈十元，李父还觉得李知恩算是运气很好了。
　　也可以说，是两个人的运气都比较好。
　　“十元，你这个伤，大概什么时候能好啊？”沉默了一会儿之后，李父又开口问道。
　　“医生说是两个月到四个月不等，得看个人的恢复速度，但好像我的恢复速度还算不错。”陈十元详细地给李父解释道。
　　“那挺好的，等你的伤好了之后，如果有空闲的话，可以去一下我们家……顺便，看看知恩的外婆吧？知恩和钟勋都是外婆从很小带大的。”
　　“我会的。”陈十元点点头。
　　“对了，十元你吸烟喝酒吗？”李母正在收拾着东西，听着李父邀请陈十元去他们的家里，回头对陈十元突然询问道。
　　“阿姨，我不抽烟，偶尔会喝酒。”
　　“哦~~那还不错。”李母意味深长地看了一眼陈十元，然后又瞪了一眼李父。
　　“你这干嘛瞪我啊？”李父看见李母的表情，有些不太高兴。“反正十元不抽烟，等回家就把你的烟给扔了。”李母冷哼一声。
　　“我就偶尔抽一下……”
　　“爸，听妈的，还是别抽了。”李知恩也在一旁帮腔道。
　　“不是，一个男人总要有点爱好吧？”李父反驳道，随后，又把火烧到了陈十元的身上，“十元，你说是吧？”
　　“大概……是吧。”陈十元有点不确定地回答着，观察着李父和李母各自的神色。
　　“爸，你可别折腾姐夫了，您还是趁早把烟戒了吧！别到时候一天到晚都被妈和姐姐催着。”李钟勋也在一旁看热闹不闲事大。
　　“……”李父将目光移向了陈十元。“伯父，吸烟有害健康。”
　　李父愣了一下。
　　我是李知恩的爸爸，是你的未来岳父吧？你都不帮衬一下我的？

第二百四十三章 打算
　　“十元你吃午饭了吗？”李母在一旁收拾好了东西，几个人都围在了陈十元的病床旁边，随后李母问了一句陈十元。
　　“吃什么啊？他知道你们要来，紧张得要死，一直都说没什么胃口。”李知恩在一旁撇撇嘴，语气里边颇多责怪，但也有对陈十元的调侃。
　　“不吃东西怎么行呢？就是要补充营养才能好好恢复啊！”李母对也是对陈十元一副责怪的语气，似乎是在怪陈十元不好好对待自己。感觉……真将陈十元当做女婿看了。
　　“知恩呐……和我去问问医院有没有可以做饭的地方吧？要是没有的话，我们才好去外边找酒店。”李母招呼着李知恩，就要拉着李知恩往外边走。
　　“好的。”李知恩点点头，随后望着陈十元、李父和李钟勋三人，“你们就先聊着，我和妈去问问有没有可以做饭的地方。”随后，还专门给了陈十元一个Wink。
　　陈十元总感觉李知恩有点幸灾乐祸的意思。
　　“去吧去吧。”李父似乎有些厌烦地摆摆手，巴不得李母和李知恩赶紧走。
　　“一会儿见。”李知恩嗔怪地看了李父一眼，随后朝着三人笑笑之后，和李母一起离开了房间。
　　……
　　病房走廊上边，李知恩和李母正走着，想去不远处的护士站询问厨房的问题。
　　“知恩，十元他这些年一个人应该挺辛苦的吧？我看新闻上还说他有过严重的抑郁症，还有过自杀，现在应该没什么问题了吧？”李母在病房内没有表现出来的担忧在李知恩一个人面前显露无遗。
　　“这些年来他辛不辛苦我不知道，但是他这一两年，应该是过得挺苦的。妈你也看了新闻，十元他在上一段恋情之中，受了情伤，患上了抑郁症……那段时间他是很困难的。我在《孝利家民宿》的时候遇见他，那时候他可能刚好从阴影中走出来，然后嘛……”接下来，李知恩笑而不语。
　　“不过妈你不用担心他，他现在的抑郁症已经好了。就是……以前的一些事情他忘记了，因为抑郁症导致了选择性失忆。”李知恩小心翼翼地给李母讲述着陈十元的病史，一边观察着李母的表情。
　　“痊愈了就好啊……记不得以前的事情那倒没什么大碍，只要病情没问题就好。”李母听了李知恩的话，也松了一口气，“这么好一个孩子，怎么就过得这么苦呢？”
　　“每个人都有那么一段艰难的时光嘛！不过老天可能没有想到，越温柔的人越难驯服，十元他还是走过来了。”李知恩抱上了李母的胳膊，一副母慈女孝的和谐场景。
　　“但是知恩呐，十元的前一段恋情……你了解吗？”李母皱了皱眉头，有些担心。
　　“我知道啊，十元没有对我隐瞒什么，他知道的我都知道，妈你不用担心这个。”李知恩对着李母摇摇头，让她不要多想，自己也没有多说。
　　“害，妈也是关心你们俩。”李母笑了笑，一副调笑的模样望着李知恩，“所以，我们家知恩这是决定了吗？已经将男朋友给我们看过了，是要准备下一步了吗？”
　　“啊……就先让你们看一眼，知道我有个这样的男朋友嘛！”李知恩摇了摇李母的胳膊，对她撒着娇。
　　“而且，我们俩的事情，现在可定不下来，至少得再等两年再说。”李知恩摇了摇头。
　　“也对，你们俩的工作性质很特殊……一个歌手，另一个是演员，害，要是你们俩是别的职业的话，妈可就得让你们不结婚也先订婚了。”李母也是颇为失望。
　　“早着呢！”李知恩对着李母灿烂一笑。
　　“前面就是护士站了，我们去问问吧！”
　　李知恩和李母转角看到了不远处的护士站，李知恩拉着李母的胳膊就往前走。
　　……
　　陈十元的病房内。
　　此刻病房内只剩下了李钟勋和陈十元两个人，李父烟瘾犯了，趁着李母和李知恩出去的时间，出病房说去抽一根烟。
　　“姐夫，跟我姐在一起压力挺大吧？”李钟勋坐上了李父离开后空出的凳子，刚才没怎么说话的他主动和陈十元闲聊着。
　　“还好，主要是公众方面……我们现在还没有公开呢。”陈十元勉强地笑了一下，明显看得出来他对这个话题有些烦恼。
　　“那是当然，毕竟我姐姐可是国民歌手。”李钟勋在一旁自豪地笑笑，随后也感同身受一般，对着陈十元说道：“在我姐姐出名之后，有一次的节目中姐姐失误说出了我的名字，我结果被很多人追着询问是不是‘IU’的弟弟，那段时间是很恼火的。在后来的时间里边，因为自己的姐姐是有名的公众人物，我这个做弟弟的也因为姐姐的原因，很多行为被装了放大镜。”
　　“我也生怕因为自己的一些不好的行为，给姐姐带来什么负面影响，也过着一段夹着尾巴做人的时光呢。”
　　李钟勋说着，摇摇头，像是对往事不堪的回首，说完之后又是坦然一笑。
　　“所以，跟我姐姐恋爱，有压力是正常的。但是，姐夫你也不用担心那么多……至少我们全家都很喜欢你。”
　　“是这样吗？”陈十元听着“小舅子”真心的“告白”，内心也不免有了些欣喜。
　　“不过，我也希望姐夫你能不辜负我这一声姐夫……”李钟勋沉默了片刻，随后用稍稍低沉的声音对陈十元继续说道：“姐夫你可能不是很清楚，其实姐姐她在我这样大的年纪都担负起了家庭的担子……”
　　“因为家长给别人做担保而导致我们自家家庭破落，在外欠了债……是姐姐努力练习出道挣钱来还的债。也正是因为这些外债，我和姐姐很小就在外婆家长大，只能偶尔和爸妈见上一面。姐姐她平时表面上是个很软的女孩子，可其实她很坚强的。”
　　“我很希望姐姐能够遇上一个值得托付的人，虽然她还不够好，可毕竟她是我的姐姐。”
　　然后，李钟勋对着陈十元轻松一笑，“好在姐姐遇上了姐夫你。”
　　“我就这么一个姐姐，姐夫……请你好好和我姐姐一起走下去吧。”
　　说着，李钟勋对着陈十元微微鞠了一躬。
　　“钟勋……你这……不用这样。”陈十元看着李钟勋突然的举动，觉得他有些太过了，这种事情嘴巴上说说，记在心里就好了，干嘛还给他鞠个躬啊？
　　“她是我的亲姐姐，所以需要这样。”
　　李钟勋看着陈十元，神情认真无比。
　　“好，我会的。”陈十元无奈之下，只能接受了李钟勋的鞠躬，这算是男人之间的约定了。
　　“好了，正事说完了，姐夫我问你一个问题啊……”李钟勋的脸色瞬间就变了，一脸的嬉皮笑脸。
　　“什么问题？”
　　“就是，姐夫你和姐姐是要准备结婚了吗？”李钟勋的眼里全是八卦之色。
　　“这个啊……”陈十元有些哭笑不得，李钟勋的变化也太大了一点。
　　“你猜？”

第二百四十四章 偶像剧演太多的后遗症
　　李知恩一家人在陈十元的病房中待了两个多小时后，便离开了陈十元的病房，留给陈十元休息的空间。
　　红参鸡汤在医院外的酒店中熬着，李母在酒店照看着，李知恩的病房中就只剩下李父和李钟勋。
　　“知恩，你什么时候才能够出院啊？应该快了吧？”李父问道。
　　“快是快了……但我还想多在医院待一段时间，三天五天都好，多陪陪十元。他的伤，还得等很久才能够痊愈呢。他现在身体好多地方都在等着恢复，躺在床上基本都不能动，要是我出院早了，他该多无聊啊？”李知恩对着李父笑了笑，随后也对李父说着自己的考量。
　　“姐姐，我也觉得你该多待一段时间。”李钟勋也在一旁赞同地点点头，接着又说，“姐夫这边……我叫姐夫应该可以的吧？”
　　说着，李钟勋朝着李知恩露出一个调侃的笑，被李知恩瞪了一眼之后，收敛了笑容，继续说了下去。
　　“姐夫他没有亲人，现在只剩下他一个人，姐姐你多陪陪姐夫也是应该的。而且我也不清楚爸爸妈妈这一出会不会有些太急，现在这个架势应该就是要到谈婚论嫁那一步了吧？姐夫会不会觉得太突兀，发展太过迅速了？姐姐你有没有这样的感觉？你们才恋爱半年多呢！”
　　李钟勋在一旁说出了自己的担忧。
　　“谈婚论嫁从来都不是看交往的时间长短，而是看感情的深浅。”李父在一旁摇摇头。
　　“其实……我这次让你们来不是为了谈婚论嫁啊。我只是想让你们大家都看看十元，现在谈婚论嫁有点早了。”李知恩抿嘴一笑，“就像钟勋说的，我们才在一起半年多呢。”
　　“人家可是为了救你差点把命都给搭进去了！”李父的语气有些严肃。
　　“爸我不是那个意思……我只是觉得，我们需要再生活一段时间，互相适应对方。而且……我们现在都没怎么吵过架呢！”李知恩面色有些不好看，眉头皱起来，“我都不知道为什么我俩不吵架，感觉十元的脾气也太好了……很多人都说情侣在一起久了会经常吵架的。”
　　李知恩都有些不解，陈十元好像没有脾气一般，从没有表现过对李知恩的不满，反倒是她还对陈十元生过气，以至于她都没有体验过陈十元生气的模样。
　　“人家十元脾气好你还不愿意了啊？”李父觉得李知恩这个想法有点离谱了，别人都恨不得自己的另一半性格脾气好，到了李知恩这里，还成了一个忧患了。
　　“爸，脾气越好的人生气才越难哄。我姐这是想体验一下姐夫生气的模样，是在为以后一起生活考虑吧？”李钟勋朝着李知恩挑了挑眉毛，要多搞怪有多搞怪。
　　“那这个我就不清楚了。”李父叹了一口气，随后又对李知恩嘱咐道，“像之前说的，等十元的伤好了出院之后，知恩你找个时间带十元去我们家一趟，你外婆也在惦记着十元呢。”
　　“我知道的。”李知恩点点头。
　　“还有一点知恩你要知道。”李父的语气变得深沉起来，像是要说教一般，“人与人之间要互相付出真心的，别人将心都扒给你了，你可不能学别人一样。你们这娱乐圈里的弯弯绕绕你千万别跟着拐进去了，珍惜眼前人知道吗？”
　　“爸……”李知恩似乎有些难以启齿一般，可顿了一下之后，还是说出了实情，“是我先喜欢上十元的，他是后来才喜欢我的。”
　　“哦~~”李钟勋在一旁一脸看戏的表情，他可记得李知恩在之前通知他们家人的时候，可是说陈十元有多爱她多在乎她，对她有多好，大家都先入为主地认为是陈十元追求的李知恩，然而现实和他们内心所想的刚好相反啊。
　　……
　　鸡汤很美味，未来丈母娘的关心更是让陈十元内心一暖，只是李知恩告诉他的消息有些不太美好。
　　“十元啊，我可能还有几天就得出院了。脑震荡医生说已经痊愈了，身上的擦伤也差不多了……”李知恩没有继续再说下去，但是意思已经表达得很清楚了。
　　“我之前不是说过了吗？出院多好，医院气味这么难闻你还想多待啊？再说了，你身上还有那么多的活动和通告压着，还有一大群的粉丝正在等着你活动，你把这么金贵的时间花在病房里干嘛？我们时间还长着呢！何必争这朝夕呢？”陈十元朝着李知恩安慰一笑，细心地开导着李知恩。
　　李知恩看样子是已经有了安排，只是她自己内心觉得陈十元还躺在床上，她不待在他的身边尽一个女朋友的责任，有些说不过去。
　　可现在大家都是成年人了，都有能力自己照顾好自己，就算陈十元躺着，医院还有护士和医生，甚至还有孙大勇在一旁陪着，除了会对李知恩有想念之外，她在不在都没有太大的影响。更何况，现在的通讯方式这么快捷的。
　　“别人都说陪伴是最长情的告白，你怎么就不想我待你旁边呢？”李知恩无奈地说了一句。
　　“你不早就告白过了吗？”陈十元嬉皮笑脸地说道。
　　随后又补充了一句，“我不想因为我耽搁你。”
　　“其实也没多长时间的。”
　　“我觉得，你的事业比坐在我旁边陪着我要重要得多。”陈十元的语气有些严肃，脸上的笑容都消失了。
　　“那好吧。”李知恩点点头。
　　“你都不说两句别的话吗？类似'在我眼里，你比工作重要得多'，或者是'我就想要陪着你，工作算什么啊？'这样的话，你都不挣扎一下的吗？”陈十元一副心塞的模样，太过夸张，显得很假。
　　“不是你让我去工作的吗？怎么你还又怪我啦？”李知恩笑了出来，双臂环抱着。
　　“难道现在不应该是上演一下你想要留下陪我，然后我训斥你让你去工作的场景吗？”陈十元对着李知恩眨了两下眼睛，显得很无辜的样子。
　　“十元，你是不是偶像剧演太多了，入戏太深啊？”李知恩顿时换上了担忧的表情，还伸出手，用手背贴了一下陈十元的额头。
　　这也没发烧啊？
　　陈十元用额头顶了一下李知恩的手背，悄然微笑。

第二百四十五章 总要离别
　　李知恩的家人们先行一步，在美利坚待了五天之后，告别李知恩和陈十元乘上了飞往首尔的飞机。
　　而没过几天李知恩已经在着手办出院手续了，这也预示着，她也即将要离开。
　　陈十元因为事故别摧毁的手机已经被孙大勇更换了，为他补办了电话卡，让他能够有通讯工具和他的朋友或是李知恩联系。
　　这是李知恩最后一次来陈十元的病房时，她已经不是那副病服拖鞋，柔柔弱弱的扮相了，换上了便服，穿着平底鞋（因为陈十元之前抱怨过她平时很多时候都穿高跟鞋），脸上的妆容精致可爱。
　　她是来和陈十元道别的。
　　来日方长这句话陈十元一直都在说，他一直在对李知恩表示着“他们以后的时间还很长，往后还有六十年的时间能够一起，不比争这朝夕”，但实际上，他是很想李知恩陪在他的身边的。
　　本来李知恩就是他最亲密的两个人之一，他从开始对这个世界排斥和陌生，后来开始逐渐主动接受现在的生活，这和李知恩有很大的关系。
　　他也说过，李知恩对他很重要。
　　因此，李知恩能够在他的身边陪着他，可能比医生说的静养多睡觉效果要好得多。
　　可事实上陈十元他不能那样做。每个人都是独立的个体，让一个人绕着另一个人本就不对，就算是卫星，也在接受着其他行星的引力。
　　李知恩她有她自己的工作，有她自己的粉丝需要慰藉，也有她自己的前途需要去拼搏，总不能因为李知恩爱他，他就把她绑在他的身边。
　　如果这样的话，他也并不能称作爱她，只是说想要占有她罢了。爱不仅有占有，更是一种放任。
　　所以，尽管陈十元内心不舍李知恩，但他还是没说一句挽留的话，只是叮嘱她不要过于劳累，要记得照顾自己，还有就是，要记得常联系，因为……
　　“你不在的时候我会想你，但你在工作，我不知道你什么时候空闲，什么时候休息，什么时候会很累。给我打电话吧！发信息也可以。要记得在这边，我一直在挂念着你。”
　　“你也是一样，好好照顾自己，好好养伤。如果想我就给我打电话或是发信息，可能我没法及时回复你，但我看到之后我会及时回复你的。”
　　“我也会一直挂念你的。”
　　李知恩走上前，轻轻在陈十元的嘴唇上触了一下，似乎是想要留下自己的印迹，陈十元的嘴唇颜色都变得红了一些。
　　“要记住这个感觉。”
　　陈十元满脸笑意地点点头。
　　……
　　李知恩离开之前，陈十元的脸上都是笑容，在李知恩离开后，他的脸色才垮了下来，不是悲伤，只是觉得有些不适应。
　　李知恩在他的身旁待了这么多天，一下子他需要一个人待很长的时间，没法见到她的面，真就她刚离开，陈十元就开始想念她了。
　　李知恩离开的一个小时后，陈十元收到了李知恩发来的信息。
　　“我猜你现在在想我，因为我刚才打了一个喷嚏。（呲嘴笑.jpg）我要上飞机了，现在要告诉你一个秘密。”
　　“你的病床床头柜的抽屉里边有一封信，是我写给你的。”
　　“之前我问你要情书的时候，你不是给我写了一封吗？然后我问你你自己有没有收到情书，你没有回答我，我就当做你没收到了。所以，我写了一封情书给你。”
　　“因为没有上过大学，所以我写的情书可能没有你写的那么动人，但是全都是我的真心啊。你不可以不喜欢知道吗？（叉腰.jpg）”
　　“还有就是，我现在是在用手机给你发信息，发信息的时候我想你了。”
　　“等我闲了一些时间，我再来看你。”
　　“还有，要和我联系，无论什么时候，只要你想我了，就给我打电话吧！爱你。”
　　陈十元看着李知恩东一句西一句的短信，内心涌上一股暖意，看着她打出的文字，莫名就开始微笑，是止不住的那种微笑，逐渐咧开嘴，露出了几颗牙齿。
　　放下手机，陈十元朝着坐在一旁玩手机的孙大勇说了一声：“哥，你帮我看看床头柜的抽屉里边是不是有一封信。”
　　“？”孙大勇有些奇怪陈十元的要求，但还是认真地按照陈十元所说的去做了，在靠门这边的抽屉里边找到了一个信封，信封的表面只有一个“给我家十元”。
　　孙大勇将信封交给陈十元的时候，陈十元有些惊讶，他都不知道李知恩是什么时候放进去了，估计是趁他睡着的时候放的吧。
　　“这是什么？”孙大勇好奇地问道。
　　“知恩给的。”陈十元莞尔一笑，孙大勇感觉嘴里被塞了点东西。
　　随后，在孙大勇好奇的目光里边，陈十元拆开信封，看到了信纸。
　　“情书”
　　“跟我走吧，心跳给你，冲动给你
　　第一次的吻给你，寂寞的拥抱给你
　　深夜的呢喃给你，白天的情话给你
　　眼底的星星给你，心里的声音给你
　　血液的奔涌给你，手心的温暖给你
　　寒风给你，炙热给你
　　小心翼翼给你，奋不顾身给你
　　余生所有的清晨，日落，早安，晚安，全都给你。”
　　（这很像你写的那首诗对吧？我也学着写了这样一首诗，因为没有什么才华，只能抄袭一下你的，我知道没有你写得好，但是我已经尽我所学了，毕竟我也才是一个高中生呀！当时你给她的，她没能回应给你的，我都给你。）
　　最后是一个画得不太好的很大的小脸。
　　有点丑，丑得有点可爱。
　　“IUxi给你写的是什么啊？”孙大勇看着陈十元莫名其妙就开始笑起来，内心的好奇更加严重。
　　“情书。”陈十元小心翼翼地将信纸折好放在了信封里边，然后对着一旁好奇得不得了的孙大勇笑了笑，脸上的幸福快溢出了。
　　孙大勇听到了陈十元说出的短短两个字，突然感觉嘴巴都被堵住了，刚才他还想说什么来着，现在却一个字都没法说出口，就差来一个……
　　“嗝~”
　　狗粮吃饱了。

第二百四十六章 斜杠青年的潜质
　　和李知恩离别之后，陈十元也并没有表现出不好的情绪，反倒是因为李知恩留下的那封情书，让陈十元的心情一直都很不错。
　　李知恩也时不时在空闲的时候和陈十元聊天，了解他的恢复情况和心情什么的，还和陈十元讲讲她最近的生活，日子过得还不错，可思念是个很玄的东西，尽管见到面了，但一想到远隔万里，它便悄悄地又滋生起来。
　　不过，陈十元的情绪一直都很稳定，唯一的不平静还是孙大勇带给他的新消息。
　　“十元，你和IUxi的《我们结婚了》因为事故的原因暂时停拍了，节目组想要保留你们俩的“职员”夫妇，等你的伤好一些了，能够自由活动的时候，让IUxi再来美利坚这边拍摄一次……”孙大勇是带着和陈十元商量的语气说的，并没有直接就告诉陈十元已经被安排好了，是想要听取陈十元的意见。
　　“这种事情，不是哥你安排的吗？”陈十元皱了皱眉头。
　　“这件事情算是挺大的事情了，我想听听你的想法。”孙大勇摇摇头，和颜悦色地对陈十元说：“我相信你也知道节目组的目的到底是什么，无非就是想要蹭蹭你们这次事故的热度，要知道你们俩出车祸到现在快二十多天了，还在Naver的热搜上边挂着，国民的关注度可不少。更何况因为这次事故，你的国民好感度直线上升，收获了许多观众的关注，要是你在恢复期间出现在节目中，对节目的收视帮助不言而喻。”
　　“要知道，你现在已经不是以前的那个一般的人气演员了。”
　　“所以……哥你的意思是，现在我们可以要更高的价了？”陈十元一思考，想到的就是片酬的事情。
　　“要价还是小事……只是你现在的知名度不一样了，我们也就有了更多的选择。相信你病愈期间的第一次发声，会有很多节目感兴趣的。”孙大勇笑着说道，仿佛内心也就有了思量。
　　“我觉得吧……就这个节目好了，毕竟是节目组之前邀请我的。”陈十元考虑了片刻，最后还是选择在《我们结婚了》上边露面拍一次节目。
　　“既然你这样决定了，那就这样安排吧。反正上哪个节目都差不多。”虽然孙大勇是这样说的，但他还是不免叹了一口气。
　　人家哪里是因为你邀请你啊？明明是因为人家IU才邀请你的，所以之前给的待遇，并没有到达应到的天花板。
　　不过孙大勇也猜得到，陈十元愿意上这个节目的大部分原因还是因为节目组会让李知恩来美利坚探望他，可能极小部分是因为知恩图报。
　　“还有一件事，《鬼怪》已经着手拍摄了，声势很大，很多人都在关注着这个项目，你因为事故没能参与真的是太可惜了。”孙大勇“啧啧”叹了两声，似乎是在为陈十元感到可惜。
　　“啊……我运气就那样了，错过也没有办法，总不能让人家每天扛着损失等我吧？我哪有那么大的面子？”陈十元自嘲地笑笑，也没有在意那么多，他现在的状态挺佛系的，可以说他一直都很佛系，虽然说过是想要当演员挣钱，可他实际的状态却是：有安排就去演戏、代言、出席活动，没有安排就宅在家里，最好能和李知恩待在一起。
　　孙大勇早就了解陈十元的状态了，他也没有觉得陈十元这样不好，虽然上进心是弱了一些，可是不惹事，不会出现很多的麻烦，便于他的管理，他还是挺支持的，并且陈十元他该做的工作也没有落下。
　　“你的运气其实不差，虽然因为这次事故，你失去了《鬼怪》男二号的出演机会，但你很可能获得金作家下一部作品的主角的出演机会。”孙大勇说到这个，也有些感叹真的是“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，失去了一个男二号，却赢得了男一号的可能。
　　要知道金恩淑这三个字就是一个招牌，她每部作品都会获得不小的关注，或许下一部作品的关注度可能没有《鬼怪》这么高，但也足够陈十元消化了，毕竟他现在也还只是一个靠着颜值吃饭的普通人气男演员。
　　“现在在网络上，金恩淑作家好几次表达了对你的欣赏，就差当面公布要邀请你参演下一部作品了。”孙大勇看着幸运的陈十元，内心也是极为高兴的，“金恩淑作家的下一部作品已经创作得差不多了，估计等你伤愈之后就会着手开始准备新作品的拍摄。”
　　“不过……金恩淑作家的下一部作品可能和军人有关，你还得要有一副好身材，你这身材好像……”孙大勇扫视了一下陈十元的全身，尽管隔着病服，陈十元也感觉自己肚子上的肉藏不住。
　　“十元，你伤愈之后得好好去健身房待一段时间了。”孙大勇直接给陈十元安排下来，由不得陈十元再反驳，毕竟陈十元的确现在……有些缺乏锻炼。
　　给李知恩看还好，李知恩可能还会觉得可爱，可给观众们看的话，观众们可能会觉得陈十元一张好脸被他的身材给毁掉了，然后可能又会在网上说些闲话。
　　人无完人这句话很多人都知道，但莫名其妙就是有人对别人的要求很高，要从鸡蛋里边够挑出骨头来，吹毛求疵。
　　“十元，医生今天来查房说你的恢复情况很好，超出了预期，你可能不会像之前估计的情况一样要耽搁至少三个月，也许会提前一段时间。”
　　“但这痊愈的时间也是有一两个月的，你有没有什么需求？用来打发你住院的时间的。”
　　孙大勇关心道。
　　“哥……我想要一台笔记本电脑。”陈十元有些不好意思。
　　“你要看电视剧吗？”“不是，我想写小说。”
　　“啊？”孙大勇很惊讶，陈十元会写小说？他可是一点风声都没有听到。
　　“我在网上连载了一部小说……但因为平常没什么时间空出来，我写得不多，也只有几万字，本来我也打算就让它放着的，但是我看到有人给我留言让我写下去，反正我现在没事儿，我就想打发一下时间。”
　　“等等。”孙大勇伸出手制止了陈十元继续想要说下去的势头，然后说道，“我们先来捋一捋。”
　　“你写了小说在网上连载，并且还有读者对吧？”
　　“是的。”
　　“你在哪里连载的？”
　　“在INS上边，我申请了一个小号。”
　　“给我看看。”
　　随后，陈十元将自己小号展示给了孙大勇看，良久，孙大勇看着陈十元，满眼都是溢出喜爱。
　　他没有想到陈十元的作品质量还蛮高的。
　　“十元，我觉得你可以写下去。不仅要写下去，还得好好写。”孙大勇现在有些激动，他从没想过陈十元还有机会当个作家，他现在很期待陈十元还能做一个歌手，像别的那些知名演员一般，出首歌或者唱歌OST什么的，增加一个身份。
　　“我认为十元你有机会成为一个斜杠人才，演员/作家/歌手，十元你要不要抽空系统学习一下音乐，试一试唱歌？”
　　孙大勇真感觉陈十元就是一个宝藏青年，会唱歌、会演戏就罢了，竟然还能写作？

第二百四十七章 创作
　　这是车祸以来陈十元第一次登上自己的INS，他没有想到自己的INS有些爆炸了。
　　短短一个多月的时间，陈十元的消息挺行从寥寥无几到爆炸的99+，很多人留言评论，并且还有不少人私聊他，询问《龙族》到底还要不要写下去。
　　原来还是有人在关注的啊？
　　这是陈十元的第一个想法，随后他挨着评论慢慢地翻下去，这才看到了沙雕网友们的评论。
　　“在？为什么小说只写个开头就结束了？”
　　“我是为什么要看这部小说的？开头简直了，但是能告诉我为什么作者失踪了吗？”
　　“作者是不是出意外了？怎么看不到一点反应啊？”
　　“我怀疑……作者是有别的工作，写小说可能就只是副业吧。或许现在工作比较繁忙，没有时间理会小说写作？”
　　“TJ作者biss（雨我无瓜）。”
　　“？？？？作者你号没了？”
　　……
　　陈十元往下看着评论，翻着翻着就笑了出来，大多数评论都是在催更，在猜测陈十元这个作者到底去做了什么，断更快两个月了（之前他也是时不时写一点点），之前还能看到一点点期望，现在两个月的断更，有些看不到希望了。
　　“十元，如果可以的话，这段养病的时间你就可以构思一下小说剧情，等你觉得空闲的时候就给写出来，然后我去帮你联系出版商。”孙大勇在陈十元的旁边坐着，和陈十元一般望着他的电脑屏幕，一脸笑意。
　　对于陈十元这个有写作能力的演员来说，他出版小说的难度要以写作为生的新作者要低得多，他本身的名气和身份就是一个噱头，即便陈十元的作品也许没有那么优秀，但还是会有出版商愿意出版他的书的。
　　毕竟不是书写得好就一定卖的好的，《彷徨》比《悲伤逆流成河》文学性高到不知道哪里去，《红高粱》更是品质优秀，但销量都比不上第四维的书。
　　书的受众和噱头都是很重要的，别说陈十元这本书还是青春幻想类的小说，就算是自传，都会有人买单的。
　　“我就打算这段时间写来着。因为最近都太闲了，除了睡觉看看书，好像就没有别的事情可以做了。医生说我可能还得一周才能够下床，可我现在就感觉我可以下床走路了的。”越说，陈十元越觉得幽怨。
　　他很想下床走一走的，不知道躺了这么久，他会不会连走路都忘记该怎么走。
　　但是医生为了保险起见，在拍摄了陈十元的CT之后，推荐陈十元再在床上休息一周，随后再尝试着下床。
　　陈十元的骨裂虽然还没有痊愈，但已经恢复到了可以勉强被人扶着步行了，但陈十元身体最严重的的伤是伤在内脏，内脏破裂是一件很严肃的事情。
　　“医生也是为了你的身体着想，既然医生说再等一周的话，那就再躺一周吧！反正你都已经躺了这么久了，也不差这几天。”孙大勇呵呵笑着，安慰了下陈十元。
　　“其实我这本书已经写了十万字了，按照我最开始的设想，还有十几万字就会结束了，不会超过三十万字。”
　　“十元……你这是想要写成一个系列的小说？”孙大勇看陈十元最开始设立的小说世界观和一些伏笔，明显不可能很短就结束了，花十万字开的头用十几万字结尾？别开玩笑了。
　　因此，孙大勇猜测陈十元是想要写成一个系列的小说。但写系列小说，这个工程可不小，不说陈十元有没有时间写，他甚至怀疑陈十元有没有考虑周到。
　　“对啊，但是也不会太长，顶多我后面的多写一些，第一本书就是开个头而已。再说了，我写这个也只是因为爱好，如果能够有收入那就更好了。不知道出版后的成绩是如何，所以就少写一点，试试水？”陈十元朝着孙大勇笑了笑。
　　“也可以。但是我觉得，你要是保持你开始写的这个水平的话，说不定我出马都会有出版社找你。”孙大勇啧啧叹了两声。
　　谁能想到陈十元以前一副问题青年的模样，结果抑郁症痊愈后还会展现出这样的才能？最开始要不是他实在没有办法，他也不会想要接下陈十元经纪人这个职位的（公司艺人少，其他两位都已经成名，他没什么牌面去竞争）。
　　当然，他一直都认为陈十元是能够创造价值的，但从没有接手陈十元的时候收集到的信息，他发现陈十元是个不好控制的人，可以说是一把双刃剑，用得好与不好，结局是截然相反的。
　　但是，谁能想到他接手陈十元之后，他就突然变得很老实，除了不爱出去交际之外，太让他省心了。
　　而且现在陈十元展现出了大号的发展势头，让孙大勇都放弃了在HG跟着柳俊烈活动，反倒来到了美利坚来守着陈十元恢复伤势，在恢复伤势的时候还发现了意外之喜。
　　他觉得他应该是转运了，以前的好运气都存到了现在。
　　“对了，哥你家里的事情处理好了吗？你现在整天在这里陪着我……我听公司里的人说，你好像家里发生了一些事情。”陈十元目光还放在电脑屏幕上，询问着孙大勇的家庭问题。
　　“都还好。”孙大勇轻声笑道，停顿了一下之后，又说：“以后会越来越好的。别想这个了，你先构思你的小说吧。说不定这个小说会给你什么意外之喜呢？”
　　“这样啊……”陈十元见孙大勇这样回答他，他也没有想要继续这个话题的念头，侧着头看了一眼孙大勇之后，就开始构思着小说。
　　“但是……哥你能不能坐得远一些？我感觉你是想看我写……”陈十元刚把手放在键盘上，就感觉到了孙大勇的目光集中在他这边，甚至是在望着他的电脑屏幕。
　　“OKOK！”孙大勇尴尬地笑了笑，起身走到了窗户边上，望着窗外的风景，拿出了手机刷新闻。
　　陈十元看到孙大勇没有再有看他的意思，他这才安心地开始在键盘上敲打着。
　　“第四章青铜城……”

第二百四十八章 希望他有个好的睡眠
　　“今天出席活动了，好多记者来。除了问我的伤势问题之外，就是询问你的，我说我不太清楚，他们好像还不太相信的样子……所以，你现在恢复得怎么样了？可以主动亲我了吗？”
　　……
　　“今天去了粉丝见面会，有个粉丝想找我签名来着，签名之后我打算和他握个手的嘛，结果他以为我是要他手里的笔，然后把笔给我了……”
　　“还有一个粉丝，我问她能不能拥抱的时候，她说自己女朋友爱吃醋……？？”
　　“我感觉我好没有牌面啊……”
　　……
　　“今天我回家了，现在在你床上躺着，盖着你的被子，睡着你的枕头，但是身边躺着的是另一个枕头，外面的月亮又被遮住了，你那边能够看到月亮吗？我好想你啊！”
　　……
　　“现在可以打电话吗？想听你的声音。”
　　……
　　“又是忙碌的一天，因为很想你，所以现在更疲惫了。”
　　……
　　“你的小说又更新了诶！最近你又开始创作你的小说了吗？伤势是好了很多吧？”
　　……
　　“听孙经纪人说，你现在可以下床走路了，你怎么都不告诉我啊？是想给我个惊喜吗？我也有个惊喜要告诉你，我要来波利斯了。”
　　“《我们结婚了》节目组准备拍摄一个特辑，我是今天下午的飞机，明天到哦！”
　　……
　　李知恩的信息从她离开之后就是一天至少三条，有时是在白天，有时是在深夜，有时是在凌晨。
　　无论什么时候她想起他了，她有空了，她都会想要把自己此刻经历的生活分享给陈十元。因为首尔和波利斯有时差，所以李知恩很多时候在首尔半夜的时候给他发的信息，他都能及时地回复，她白天发的信息，他基本都是等着第二天才回复到的。
　　比如李知恩最近的一条信息，说她要来波利斯的事情这条信息，他就是第二天早晨才看到的。
　　而看到信息的时候，李知恩已经乘上了由首尔飞到波利斯的飞机。
　　“哥，我是要拍摄特辑吗？为什么我不知道这件事情？”陈十元一脸疑问地望着出现在他病床旁的孙大勇，简直不敢相信他是从李知恩那里得到的消息。
　　“……这是一次突击拍摄，你怎么知道的？”孙大勇有些无语，是谁走漏了风声？
　　不过，孙大勇猜也猜得到，肯定是李知恩无疑了。
　　“突击拍摄？”陈十元的眼角扯了扯，他都这个样子了，还搞突击拍摄？节目组是不是有问题？对一个伤员这么不友好？
　　“对，听说是给你准备了什么惊喜，你也别问我惊喜是什么，我不清楚。”孙大勇朝着陈十元摆摆手，直接转身离开，不给陈十元继续询问的机会。、
　　此地无银三百两？
　　陈十元看着孙大勇离开的背影，有些汗颜。
　　“不过……知恩要来了。”陈十元轻声地对自己说了一遍，随后笑容生花，莫名就开心起来，并且有了期待。
　　就像《小王子》里边的小狐狸所说的那般，你下午四点钟来，那么从三点钟起，我就开始感到幸福。
　　陈十元感觉自己应该是被李知恩“驯服”了吧？所以知道她在明天会到波利斯，在知道这个消息的时候，他就开始期待了。
　　期待着见到她的时候，她会是什么模样。
　　“哥！我可以理一下头发吗？我头发长起来了！”陈十元朝着病房门外大声喊了一句。
　　“已经够帅了，别搞那些花里胡哨的，你还是个伤员。”孙大勇出现在了病房门口，直截了当地拒绝了陈十元的请求，随后立刻转身离开。
　　……
　　波利斯机场。
　　李知恩从飞机上走下来的时候，波利斯的天已经暗了下来，机场的灯光都亮了起来，候机室内灯火通明。
　　再次踏上这片熟悉的土地，李知恩有种恍如隔世的感觉，上一次一来就在医院里边躺了快一个月，甚至都还没能和陈十元去那些已经约定好的活动，什么蹦极啊，跳伞啊……不过现在她已经没有想要和陈十元再去做那些过于刺激的活动了，她害怕出意外。
　　和陈十元一起逛街时的车祸是个意外，天灾人祸，他们没能避免。谁能保证在做那些活动的时候不会出现意外呢？李知恩在新闻上也看到过类似的意外发生，当时没在意这些的她，现在特别关注，也特别害怕。
　　你能想象不是因为感情而失去恋人，而是因为“死亡”失去恋人的感觉吗？
　　李知恩曾经想过失去陈十元的方式，可这并没有包涵“让他死”。
　　小时候害怕鬼，所以总是会想象在家里的某个角落会有个鬼在盯着自己，甚至睡觉都只能将自己的全身盖住，不露一点缝隙。越怕什么，就越会多想。
　　“要是你到了波利斯了，就给我发个信息吧？”
　　手机随着位置的更换自动更新了时区，信息上边的时间是在今天的早晨八点半，而现在已经是晚上，超过了十二个小时。
　　李知恩看着陈十元发来的信息，莞尔一笑，但并没有像陈十元所说的那般给陈十元回了信息，而是将手机放回了包里，准备出机场。
　　李知恩托节目组将她的行李带回酒店，她一个人乘坐节目组的车，从机场赶到了印第安纳大学医院。
　　站在住院楼的门口，李知恩皱了皱鼻子，仿佛又闻到了那熟悉的消毒水味道。
　　随后，李知恩来到了陈十元的病房楼层，正在走向陈十元的病房时，看到了坐在走廊上玩手机的孙大勇。
　　“孙经纪人，你好！”李知恩大方地朝着孙大勇打了一个招呼，也许是因为即将见到陈十元，笑容灿烂。
　　“IUxi你好。”孙大勇也朝着李知恩微微鞠躬，笑容一闪而过，犹豫地说道，“IUxi你怎么这么早就来了？节目组不是说明天上午才开始拍摄吗？”
　　“我想先来看看十元。”李知恩不好意思地笑了笑。
　　因为她太想见到他了。
　　“但是……十元现在已经睡着了。”孙大勇颇为遗憾，“要我去把他叫醒吗？他也才睡没多久。”
　　“啊……不用了。”李知恩踮起脚，透过门上的一小片玻璃往里边望，里面是漆黑的，只有从另一边窗外透进来的些许黄光，有些闪眼，“我在这里看一眼就好了。”
　　“那好吧。”
　　比起见他一面，李知恩更希望陈十元能有一个好的睡眠。
　　咦？她怎么变得跟他一样了？

第二百四十九章 想见你
　　《我们结婚了》小黑屋内。
　　“Hello，大家好！我是歌手IU，又和大家见面了。”李知恩朝着镜头挥手微笑，和虚拟的观众们打着招呼。
　　Q：IUxi现在的身体状况恢复得如何了？
　　李知恩：“我恢复得很好，因为受的伤并不严重，在医院待了差不多一个月就完全痊愈了。”
　　Q：IUxi对于这次事故有什么看法？
　　李知恩：“这一次事故，算得上是一场飞来横祸，我们走在街上拍摄节目，谁也没能想到会有车辆失控然后冲向行人的。对于我个人而言，车辆失控冲向我这边的时候我只是回头望了一眼，心咯噔一跳，甚至都没有反应过来应该逃离，然后就被我旁边的十元拉了过去，就像大家在网上看到的视频内容一般。”
　　“对于这次事故，我并没有什么看法，只是觉得自己的运气很糟。现在身体康复了，还很觉得后怕。然后，剩下的情感都留给了感动吧。”
　　“如果没有十元的话，我真不能想象我的现在会是什么模样，估计不可能会坐在这里跟大家聊这个……”
　　说到这里，李知恩的声音都低了一些。
　　“所以，我很感谢十元。”
　　Q：“那对于您的丈夫陈十元xi，您有什么想说的吗？”
　　李知恩：“现在没什么想说的，想说的话我要当面对他说，见到他的时候，应该就知道该说些什么了。”
　　……
　　清晨，李知恩把自己打扮得漂漂亮亮的，脚下踩着陈十元给她买的A锥，迈着欢快的步伐，往陈十元的病房走去。
　　“醒了吗？”李知恩站在门口，轻轻地将门推开一个缝，想要看看陈十元有没有醒来，好在陈十元昨天晚上睡得早，所以今天早晨起来得很早，似乎是想李知恩来的时候，能够第一时间就看到她。
　　“哥……话说你真不给我弄一下我的头发吗？你看看我这个发型，乱糟糟的。”透过缝，李知恩看到陈十元正用手抓了两把自己的头发，一脸委屈地望着孙大勇，语气也很为难。
　　“很帅了。”孙大勇站在一旁摆摆手，不想听陈十元说七说八的。
　　陈十元见状也只能对着孙大勇翻了一个白眼，可孙大勇并不想看着陈十元，所以陈十元这是一个虚空白眼。见孙大勇不理他，陈十元拿手机打开摄像头，看着手机屏幕按照自己的想法捋了捋自己的头发，弄了一个看起来不那么乱的发型（也不算是发型，就是将头发理顺而已）。
　　然后，在陈十元正理头发的时候，李知恩敲了一下门后，直接将门推开。
　　陈十元手机的摄像机都还没有关掉，手是放了下来，听到敲门声的时候就往病房门口望去，刚好撞见了李知恩的目光。
　　“知恩……”陈十元不由自主地就叫出了李知恩的名字，有些震惊李知恩突然的到来。
　　“我来了。”李知恩抿着嘴唇微笑着，眼睛弯成好看的弧度。
　　她曾设想过和陈十元再次见面时的模样，她觉得按照她自己的性格，她可能会大大咧咧地叫一声陈十元的名字，然后冲向他，想要抱抱他；或者是什么话也不说，走上前去轻轻吻一下他，因为太想他了。
　　可真正见面的时候，她却什么话也不想说，设想之中的行动一个也没有，她只是望着陈十元，不由自主地微笑。
　　李知恩笑眯眯地走进病房，久别重逢的喜悦充斥着整个病房。
　　“既然IUxi来了，那我就先出去待着了。”孙大勇见李知恩已经进来了病房，很自觉地给陈十元和李知恩留下空间交流和拍摄。
　　“知恩你怎么来了？”演戏要演足，陈十元的脸上满是惊喜，像是不知道李知恩会突然来，制造出了突然袭击拍摄的场面。
　　“因为想见你，所以就来了。”李知恩缓慢而认真地说道，脸上微笑不减。
　　“嗯，就是想见你。”李知恩确认一般重复了一遍。
　　陈十元没有回答，只是咧嘴笑着，想要抿嘴唇让自己的笑没有那么明显，却始终隐藏不住。
　　所以说，喜欢一个人是藏不住的。
　　“现在恢复得好了一些吧？”李知恩关怀地询问陈十元，随后，语气一转，软软糯糯地撒着娇，“我想要抱你的话，应该没事儿吧？”
　　“你觉得呢？”陈十元给了李知恩一个迷惑的笑容，“不只是可以拥抱，你想要别的也行。”
　　李知恩可爱地白了陈十元一眼。
　　“波利斯的天气可真是不好，明明出着太阳外面还这么冷……”李知恩突然就转移了话题，说起了波利斯的天气，“不过，首尔的天气也不怎么好，雪下得要比波利斯多。”
　　“你手还会不会冷啊？”李知恩自然而然地就握上了陈十元的手，用皮肤感受他的体温，“不冷了啊。”
　　“病房里有暖气，你是憨憨吗？”陈十元一脸无语地看着李知恩，不知道她是想干嘛。
　　“哦，感受到了。”李知恩点了点头，然后对着陈十元俏皮地眨了眨眼睛，“我知道房间里有暖气，我只是想牵你的手。”
　　“你的手真好看。”说着，李知恩捏了捏陈十元的手掌，像是在挑逗他一般。
　　经过这一次事故，李知恩在镜头面前对陈十元更加大胆了。
　　“呀！”陈十元笑着嘟囔了一声。
　　“我跟你讲个事情哦。”李知恩依旧握着陈十元的手，语气却突然就变得正经了些，感觉真有正事要和陈十元说。
　　“什么事？”
　　“前几天的时候我去便利店买糖，你知道我很喜欢吃糖的嘛。”李知恩一边说一边望着陈十元，说完两句话还停顿一下，似乎是想要得到陈十元的回应。
　　“然后呢？”
　　“我被老板骗了。”李知恩一脸挫败的表情，感觉被骗了很委屈。
　　“怎么会被骗啊？他不知道你是IU吗？”
　　“知道啊。”李知恩点点头，在陈十元疑惑的眼神里，接着说了下去，“他骗我说他店里的糖最甜，但是我尝了一口才发现，最甜的是你。”
　　“……”陈十元愣了一下。
　　“哈哈哈哈~~怎么啦？”李知恩看陈十元木楞的模样，笑出了声。
　　“没什么。”陈十元莞尔一笑，“比上次说的土味情话要好。”
　　“你花样真多。”随后，陈十元又补充了一句。
　　……
　　小黑屋内。
　　Q：见到IUxi的时候有什么感觉呢？
　　陈十元：“我没想到她会来，很惊讶，因为她是很忙的人。但是见到之后，我很开心。”
　　Q：关于事故，您有什么想说的吗？
　　陈十元：“没有什么想说的。”
　　Q：那对于IUxi，您有什么想说的吗？比如IUxi对你说的那些情话。
　　陈十元：“怪让人不好意思的。不过，较于知恩说的什么比糖要甜的说法，我认为糖就是最甜的。”
　　看起来陈十元似乎是有反驳李知恩的想法。
　　“所以，对我而言，她就是糖，是奶糖。”

第二百五十章 8023
　　不管你曾经被伤害得有多深，总会有一个人的出现，让你原谅之前生活对你所有的刁难。
　　这句话放在陈十元身上是很适用的。好好的生活一觉醒来被打破，进入了一个陌生的世界，周围的一切都需要他重新适应，身边的那批人全部都被更新，一开始时，陈十元就觉得上天对他有些太过分了，开了个很大的玩笑。
　　而正当他彷徨不堪，犹犹豫豫地朝这个世界伸出手的时候，李知恩走到了陈十元的旁边，直接牵住了他的手。她不是世界，更像是一个灯塔。
　　所以，她对陈十元很重要不是说说而已的，而是已经深藏在了陈十元心底。
　　陈十元住院已经两个月了，因为他的身体恢复能力莫名得好，本该三个多月甚至更长时间的恢复期直接缩减到了三个月，或者更少。
　　陈十元现在下床已经没有了问题，能够自由地走动，但碍于内脏破裂可能存在的后遗症，他没法剧烈运动，甚至没法做一些剧烈的动作。
　　而且，两个月躺在床上没有动弹，陈十元走路都是小心得不能再小心的。
　　其实，李知恩来这次是陈十元第一次走出病房楼，他被医生通知确认可以下床活动的时候，都是小心翼翼地待在病房内或是病房的那个楼层，并没有走出病房楼去看一看。
　　“我真的是第一次在平地看到医院的这个花园。”陈十元被李知恩搀着一只胳膊，缓慢地走在医院楼下的花园里边，摄像机跟在他们两人的前后。
　　陈十元本来是可以自己一个人慢慢走动的，但李知恩就是想要搀着陈十元，说害怕出什么岔子，因为陈十元他可以下床活动的时间很短。
　　正值冬天，但花园里依旧是一片绿色，植被上边蒙着一层薄薄的雪，地上被清扫地很干净。
　　“那就……趁这个机会好好看看吧！”李知恩默默点头。
　　“说得好像就只能看这一次一样。”陈十元暗自翻了一个白眼。
　　“其实啊，这个花园也没有什么好看的，都没有花开的，全是绿色的植株。”李知恩扫视着四周，觉得这么大一个花园连花都看不到，花园做得挺失败的。
　　有很多花可以在冬天盛开的。
　　“害，我在房间里一直看着的都是白色，有一些绿色的植株看着已经很不错了。”陈十元微笑着摇摇头。
　　“不如看我。”李知恩放开陈十元的手，两步走到了陈十元的正面，将双手做成叶子状放在自己的下巴下边，“这朵花好看吗？”
　　说完，李知恩还对着陈十元眨了眨巴眼睛。
　　“很好看，还每天都开。”陈十元认真地说道，说完之后，两个人都笑了出来。
　　随后，李知恩又搀上了陈十元的手臂，步伐速度变慢，变得和陈十元一般，步调一致。
　　两人安安静静地走了一段路，前边不远处有一个长凳，他们走到了长凳处坐下。
　　“真的，和病房内相比，这里的空气都是甜的。”陈十元深吸了一口气，有些惬意。
　　“甜的？”李知恩也学着陈十元深吸了一口气，像个傻子一样一本正经地说道：“可能真是甜的。”
　　“？”陈十元疑惑地看着李知恩，不知道她又在搞些什么玩意儿。他只是打个比方而已。
　　“就这样感觉啊。”李知恩一脸神秘地笑了笑。
　　其实，她只是觉得和陈十元待在一起的时间很美好。
　　“但是，十元你知道什么东西最甜吗？”李知恩侧头询问着陈十元，脸上微笑。
　　东西？那应该不是他了。
　　“蜂蜜吗？”
　　“不是。”李知恩摇摇头。
　　“不是我吧？”陈十元有些汗颜，总不能把他当成东西吧？
　　“当然不是啦，你可不是什么物品，你是个人啊。”李知恩一脸正经。
　　“那是什么？”
　　“是zhu。”
　　“zhu？”陈十元一脸茫然，学着李知恩的发音重复了一边。
　　随后，李知恩迅速地在陈十元的嘴唇上点了一下，知恩点水。
　　“什么啊？”陈十元下意识地回头看了一眼摄影师，发现摄影师正在偷笑，不过依旧是很认真地在工作着。
　　陈十元瞪了一眼李知恩，给她递了一个眼色。
　　“怎么啦？这个不甜吗？还是说……你没有尝到这个味道？”李知恩看陈十元的反应，没有朝陈十元解释什么，而是笑着揶揄了陈十元两句，甚至还一副陈十元要是回答否定的答案，就想要再亲陈十元一下的架势。
　　“太……太突然了。”陈十元找不到什么话可以说的。
　　上一次在摩天轮里边是他用手遮住了摄像头，而这一次可是被完全地拍摄进去了，就算节目组愿意剪辑，她也不能这么明目张胆的吧？万一周围还有人目击呢？
　　想到这个，陈十元又往四周看了看，并没有看到其他人在他们的附近，这让他不由得松了一口气。
　　“就是要意外啊。”李知恩一副狡黠的模样。
　　“所以，现在知道最甜的东西和最甜的是什么了吧？”她还问了陈十元一遍。
　　“呵。”陈十元白了一眼李知恩。
　　陈十元不知道李知恩为什么明明知道现在是在拍摄节目还敢这么明目张胆……是想要公开了吗？
　　陈十元惊讶地看了一眼李知恩。
　　“干嘛这样看着我？”李知恩随着陈十元的目光望过去，然后对着他眨了眨眼睛。
　　“漂亮。”陈十元随意地敷衍了一句。
　　“我知道。”李知恩一脸自得地点点头，很认同陈十元的回答。
　　“什么啊？”陈十元看着李知恩自豪的模样，笑出了声。
　　“难道这不是事实吗？”李知恩一副陈十元少见多怪的样子，臭屁地说：“我可是很多很多人都得不到的人。”
　　“可能别人也在想他/她是你得不到的人。”陈十元又给了李知恩一个白眼，好在他眼白还挺多，翻白眼不用太用力。
　　只是这话有一点阴阳怪气的。
　　“你得到我了，开心吗？”
　　“……”
　　陈十元现在很恼火，为什么李知恩现在说话做事这么大胆？拍节目是这样拍的吗？这是想要公开吗？为什么他一点消息也没有？
　　陈十元都不知道该怎么接李知恩的话了，净说些虎狼之词。

第二百五十一章 公开
　　拍摄拍了一整天，很多时候李知恩和陈十元都是甜甜腻腻的，感觉每一帧都可以被剪进正片里边，可有些时候他们俩又特别尬，这种时刻基本上都是陈十元对李知恩的问题或者聊天的内容闭口不言。
　　不过幸好李知恩对陈十元没有什么出格的动作。
　　可陈十元很不明白，明明两个人之前在外都很小心地维护着恋情的秘密，上节目虽说可以比在外面要放肆一些，可也没有放肆到这个地步吧？
　　“其实，就感觉我们的恋情应该瞒不了多久了。”拍摄结束后，李知恩待在陈十元的病房里边，对李知恩说着这个略微沉重的话题。
　　“发生了什么吗？”陈十元很疑惑。
　　“其实这个也不是什么秘密，可能你的经纪人都知道一些。Kakao总公司想要收购我们的Leon公司。”李知恩稍稍叹了一口气。
　　收购？孙大勇应该知道？
　　陈十元仔细回想一下，孙大勇好像提醒了陈十元一次他们恋情曝光的问题，所以孙大勇也应该是知情的。
　　“所以，我们在节目上表现得更亲密一些，也许恋情曝光的时候，粉丝们会没那么排斥。我们也算是在让粉丝们提前适应我们正在恋爱这个事实吧？”李知恩朝着陈十元俏皮地笑了笑，似乎并不担心恋情曝光后究竟会对她产生什么影响。
　　“曝光的话，应该对你的影响会很大吧？”陈十元试探着询问李知恩，他不知道李知恩是不是在假装不在意。
　　“应该说，恋情曝光对你的影响更大吧？你现在的作品不多，粉丝不够稳定，而且你又辣么帅，肯定很多粉丝都是所谓的颜粉，要是你曝出和我恋爱了，你脱粉要严重得多吧？”李知恩皱着眉头，反倒有些担忧陈十元，随后又说到自己，“我已经出道快八年了，也有了很多作品，虽然是个女偶像歌手，但我先是歌手，再是偶像，就算曝光恋爱脱粉都不会有你那么严重。所以，这对我的事业并没有太大的影响，顶多就会有一些粉丝骂我而已。倒是你，你不担心恋情曝光吗？”
　　李知恩其实挺在意陈十元的感受的，现在曝光恋情对陈十元的事业而言不亚于晴天霹雳，他这刚起步的演员之路可能要受到一些影响。
　　“如果粉丝脱粉，骂我的话，影响我每天吃三顿饭，晚上困了睡觉，还有和你在一起吗？”陈十元看着李知恩，一本正经地反问道。
　　李知恩噗嗤一笑，陈十元问问题的模样很正经，可表大的意思虽然明显却有些搞怪。
　　“既然你都不担心的话，那我还担心什么呢？”陈十元看李知恩嬉笑的模样，也抿嘴微微笑。
　　“所以，以后拍节目的时候，你也可以大胆一些了，别总是让我那么主动好不好？我也是个女孩子呀！别人家的女朋友都是在等着自己的男朋友主动，可你就像个木头一样，好多次都要我来……明明是我反应要慢一些，可怎么感觉你比我的反应要更慢啊？”李知恩嗔怪地对陈十元说道，虽然说着的是责怪的话，可语气里的撒娇却更多一些。
　　“我不知道那些事……”陈十元说得自己都有些不好意思说出口，他好像确实让李知恩主动太多次了。
　　但是这一次并不是他的错啊，因为他什么也不知道，可确实，他什么也不知道算是他的过失。
　　“我没有怪你。”李知恩戳了戳陈十元的胳膊，小声地说道。
　　她只是想陈十元更在意她一些，因为好久都没在他的身边，她不由自主地就会有这样的想法。
　　沉默了一会儿后，李知恩又说道：“十元啊，如果真的到了箭到弦上不得不发的时候，我们主动曝光恋爱怎么样？我之前和粉丝们约定过，如果恋爱了一定会很大方地通知他们的。虽然隐瞒了一段时间，但比起让他们从互联网上知道我们恋爱的事实，我更想亲口告诉他们。”
　　“好啊，你通知我该怎么配合你就好。”陈十元笑着点了点头。
　　陈十元他现在知道自己有不少的粉丝，但他其实对粉丝这个群体还是没有一个概念，只知道他们是喜欢他这个人以及他的作品，会为了他受伤来到美利坚看望他，但他对粉丝并没有一个概念。
　　在他的意识里边，粉丝可能是可以认识的朋友，但不会像李知恩那样对粉丝这个群体的感情深厚，因为他没有经历过李知恩的那样的低谷。低谷都是前身经历的，他所经历的这段人生，除了出车祸以外，都是顺风顺水的。
　　因此，陈十元做什么事情，很少将粉丝的感受考虑在内。
　　“但其实，十元你要学着经营你的粉丝啊！就像之前，你的粉丝要来看你的事情你好像都不太清楚，他们来的时候你还那么惊讶！”李知恩在向陈十元传授着经验。
　　“我会慢慢学习的。”陈十元乖巧地点头赞同。
　　陈十元还没有开过一次粉丝见面会，也没怎么感受过他的粉丝的“可爱”，毕竟在他的INS下边留言的粉丝大多数都在说着虎狼之词，说明白一点，就是在馋他的身子。
　　你馋我身子，我馋你的钱，你情我愿这不是很好？
　　“唉……”李知恩叹了一口气，对陈十元抱歉地说：“先对你说声对不起啊，因为我的事情影响到你。”
　　“没关系的。谁让我得到你了呢？对吧？”陈十元调侃地对着李知恩笑了笑。
　　“那你想得到更多吗？”李知恩凑近了一些陈十元，笑脑袋靠近了他。
　　“对不起，我现在身上有伤。”陈十元大义凛然地说道。
　　“我知道啊！”
　　随后，两人一同笑了起来。
　　……
　　Kakao公司对Loen的收购势必会影响到李知恩，因此陈十元也是逃不掉的，在这个事件中，陈十元算得上是和李知恩同一条战线的，具体如何处理、陈十元究竟会受多大的影响，这得看UAA公司的公关了。
　　毕竟，众所周知，Loen公司只有IU李知恩一个艺人。

第二百五十二章 主动上门的好运（上）
　　李知恩在波利斯待了三天，据说还是她和郑韩特据理力争，从郑韩特那里争取过来的。
　　而李知恩在的这三天，陈十元也算是“停工”三天，什么事情也不做，就和李知恩待在一起，聊天亲热，做些不会被404的事情。
　　此刻，陈十元的小说已经在稳定更新了，三天到五天更新一次，一次一万字的左右，他抽无聊的时间写小说，也算是给无趣的生活增添了一些色彩。
　　而网络上，还在关注着陈十元小号的小说爱好者对于陈十元的“复活”简直是喜出望外。因为陈十元没有留过一点他会继续更新的消息，已经几乎放弃的关注者们突然看到了陈十元的更新，这就是意外之喜。
　　而且，更让人惊喜的是本来因为作者的工作繁忙而更新时间不定（猜测）的小说更新变得稳定了下来。
　　“作家不会是失去工作了吧？不然怎么可能将小说稳定地写下来？要是作家真的失去了本职工作的话，现在赋闲在家应该没有什么收入吧？托作家的福我们现在能够在INS上免费看到这部小说，如果作家有考虑的话，是不是可以将小说投稿到出版社或者是网站？我可以自发替作家您宣传的，只需要作家您保持质量地继续写下去就好（拜托）。”
　　“如果失去工作的话，也没有想要继续找下一份工作的话，那将小说商业化就很有必要了。作家您有考虑过像楼上所说的去联系出版社或是网站吗？”
　　“我认为作家应该只是将这个写作当成爱好吧？毕竟之前的更新那么任性，虽然现在更新要稳定了许多，可比起很多作家来说，也算是比较任性的了。所以，也许作家现在可能是工作没有那么繁忙了吧？”
　　“我不知道作家到底有些什么考虑，我只是觉得小说很好看，无论作家怎样考虑，我都会支持的。”
　　“很想看看路明非这个衰小孩变得很强的画面。”
　　“话说，难道不觉得主角很可怜吗？喜欢的人是别人的未婚妻，而她又形容得那么美好……都说笔下的角色或多或少会有作家本身的影子，所以作家是有过对某人爱而不得吗？是前任吗？”
　　“对于作家，不应该是作品更加重要吗？为什么开始讨论人家的感情了？”
　　“我看小说就一副电视剧的既视感。”
　　……
　　对某人爱而不得？
　　陈十元看到这一个评论，评论往下滑的趋势一顿，点击评论，双手放在键盘上准备回复，“并不是这样的。”
　　随后，在准备点击发送的时候，陈十元又将准备回复的文字全部删掉，接着继续看评论。
　　而慢慢看评论，陈十元发现有很多人以为他失业了，劝他将《龙族》商业化，也就是去联系出版社或者网站，不在INS上当慈善家。
　　对于这样的评论，陈十元也只是一笑而过。虽然孙大勇是有让陈十元好好写作，随后他去联系出版社将小说出版，给他增加一些知名度和地位的。
　　不过，陈十元他也不清楚到底是什么时候孙大勇才去联系出版社，他并不排斥出版小说，他写小说的初衷就是想要挣钱的，可是现在他做演员还要挣钱一些，相比之下，这还没有苗头的小说商业化他也没有太过在意，他现在只想好好地将这部写了大半的作品完成。
　　如果《火之晨曦》出版后成绩好的话，他也许会继续写续集，但是这件事情就得看陈十元他的时间到底闲不闲了。
　　……
　　“叮咚~”陈十元正在看着电脑冥想的时候，放在一旁尚未静音的手机突然来了消息，他拿起手机一看，发现是一条短信。
　　“陈十元xi您好，我是作家金恩淑，现在您有时间吗？”
　　嗯？
　　陈十元看到是来信的人自称金恩淑，具体也不知道是真是假，如果是金恩淑的话……她会给他发短信吗？他什么时候这么大的面子了？
　　应该是诈骗没错了，估计是在网上看到他在《鬼怪》里边的角色被替代了，然后陈十元他现在苏醒了过来，才专门想要才做一票的。
　　可惜，他算错了陈十元很有自知之明。
　　“对不起啊，我现在很穷，刚刚生了一场大病，家产都变卖来治病了。我变卖的家产刚刚好够医疗费，也暂时不需要贷款，麻烦你去了解我的信息了。我现在也没有工作，你找错人了。”
　　“您应该是陈十元xi吧？我是找您的经纪人孙大勇xi拿的联系方式，应该是没错的吧？”
　　陈十元看到这个陌生的号码又回复了一条信息，不由得笑出了声。
　　还真是挺敬业的。
　　“嘿，十元你有收到金恩淑作家的电话或是信息吗？”正在陈十元准备回复自称金恩淑的陌生号码时，孙大勇推门进入了病房，朝陈十元询问着。
　　“什么？真是金作家？”陈十元大吃一惊，他都把对方当做骗子回复了。
　　“是的，金恩淑从公司这边联系到我，要了你的联系方式，应该是想要和你联系的。可能是关于她接下来电视剧的事情，现在《鬼怪》虽然只播出了两集，但已经很火爆了。据说她已经将下一部作品完成了，接下来联系你，估计是有好事找你了。”孙大勇朝着陈十元笑了笑，很为陈十元感到庆幸。
　　他没想到陈十元这伤还没有好利索，金恩淑就已经来了消息，他还以为陈十元还得好好锻炼一下身材，然后靠着金恩淑作家那里累积到的一些好感去争取角色。没想到啊……陈十元这真是否极泰来，果然善良的人都会有好运主动来找他。
　　“看你这个架势，是不是金作家已经找过你了？”孙大勇看着陈十元异样的神情，再听听陈十元的语气，估计是这样了。
　　“我把金作家当成骗子了。”陈十元尴尬地回答道。
　　“……你不会已经把她拉黑了吧？”
　　“还没来得及，不过如果哥你再来晚一点，金作家就真的会被我拉黑，然后举报了。”
　　“……”
　　孙大勇一脸黑线。

第二百五十三章 主动上门的好运（下）
　　从孙大勇那里得到了确切的消息，陈十元还是没太敢相信金恩淑会主动来联系他，她可是国民作家啊！而他只是一个人气高，但证明自己的作品很少的小演员。
　　不过陈十元也觉得孙大勇之前说过的一句话可能可以解释这个场面：因为他长得很帅，而金恩淑作家就是喜欢帅哥。
　　陈十元没有再回复金恩淑的信息，甚至还将他已经打了一些的回复给全部删掉了，随后，他给金恩淑拨了一个电话过去。
　　“喂？陈十元xi现在相信我的身份了吧？”金恩淑温婉和蔼的声音从电话的另一端传来，话里还带着一些笑意，没有对陈十元之前唐突的责怪，这让陈十元挺不好意思的。
　　“金恩淑作家，真对不起啊。之前我没有了解到具体情况，冒犯了您请见谅。”陈十元略微尴尬地笑着回复了金恩淑，颇为抱歉。
　　“没关系，应该是说我太着急了一些。”金恩淑笑呵呵地对陈十元说道。
　　“所以，您联系我是有什么事情吗？”寒暄完毕之后，陈十元礼貌地朝金恩淑询问道。
　　“的确有事情。”金恩淑停顿了一下，随后依旧和温和地对陈十元说，“陈十元xi你现在的伤势恢复得如何了呢？”
　　“已经好了很多，可能一个月之后就能够彻底痊愈了。”陈十元没有夸大，老实地告诉了金恩淑事情。
　　“一个月啊……不是太长的时间。”金恩淑小声地自言自语一番，然后又说，“那陈十元xi有没有兴趣出演我下一部作品《太阳的后裔》的男主角呢？我个人认为你不管是外貌还是演技都很适合，不过如果你接下这部戏的话，你可能会丧失你痊愈后的休息时间和现在恢复时期的空闲。”
　　“所以，陈十元xi有没有兴趣呢？”
　　“当然，我很乐意的。”陈十元不是傻子，先不管到底会有什么代价，答应下来再说。
　　金恩淑作品的男主角对于他来说可是一个天大的馅儿饼，现在的金恩淑已经成为了一个招牌，她失败的作品很少的。
　　“既然这样的话，那我就得说一说陈十元xi你需要做的一些事情。”金恩淑清了清嗓子，营造出一副严肃的语气，“如果想要出演男主角的话，那陈十元xi你可能在痊愈出院后，就得加紧进健身房好好锻炼一番了，因为男主角的身份是军人，所以你需要一副好身材。”
　　“好的。”
　　“然后呢，陈十元xi你可能需要加紧一些时间好好休养了，尽早痊愈你才能尽早开始健身，你在病床上躺三个月，恢复身材应该会需要一段时间吧？”
　　“那我可以冒昧问一句，剧组会什么时候组建完成呢？还是说已经开始着手组建剧组了？”陈十元有点疑惑，为什么金恩淑会这么着急。
　　“现在还没有开始组建剧组，但也快乐，KBS电视台已经在着手准备立项了。所以，也算是我提前通知你吧！毕竟你需要的时间要更长一些。之后我也会跟你的经纪人联系，可以提前把剧本给你看一看，你好好琢磨一下，之后的准备也不用那么仓促。”
　　“好的好的。”陈十元听了金恩淑的回答后，连忙点头。
　　“既然这样的话，我就不打扰十元你休息了。”金恩淑说着话，连对陈十元的语气都变了，从之前的敬语变成亲切的直接叫名字，俨然把陈十元当成了可靠的后辈。
　　“好的，谢谢金恩淑作家。”
　　“跟我没什么关系，一切都是你自己的原因。那你好好休息，快一些恢复身体吧，我这边就挂了。”
　　“再见，金恩淑作家。”
　　“再见。”
　　……
　　“哥，金作家说，让我饰演她下一部作品的男主角。”陈十元挂掉电话，看着身旁的孙大勇，一开始脸上还能绷得住，随后整张脸都笑开了花，“是男主角诶！不是网剧，是KBS电视台的电视剧！”
　　“恭喜恭喜！”孙大勇在一旁也不禁唏嘘感叹着，陈十元他的运气真的是很好，当然这个运气可能是陈十元他靠自己本身积累起来的，也不能算是好运，可以说是他取得的福报。
　　反正一般演员是不会让金恩淑主动上门邀请他出演男主角的。
　　“是KBS最近要立项的《太阳的后裔》吗？金恩淑作家的作品。”孙大勇想要确认一下，虽然在心里已经大致知道了答案。
　　“是的。”陈十元点点头，脸上的笑意抑制不住，片刻之后，他才疑惑地询问孙大勇，“哥你怎么知道的？”
　　“我要是不知道这事儿，我还怎么当经纪人啊？”孙大勇白了陈十元一眼，随后感叹道，“十元，你要好好加油，这次机会来之不易，可以说是你用一身伤换回来的。”
　　“说起来，这应该也算是否极泰来。如果你没有在车祸的时候救了IUxi，也许就不会错过《鬼怪》，当然，你也不会那么容易被金恩淑作家关注。所以，这次的机会，应该是你很不容易才得到的。”
　　“是这样吗？”陈十元有些不好意思，因为孙大勇是在夸他的。虽然夸得有些隐晦。
　　“不过，我之前也都以为金恩淑作家是对你有好感，所以你在竞争的时候可能成功的几率更大一些。没想到，竟然是金恩淑作家主动联系你，钦定你为她作品的主演。”孙大勇“啧啧”叹了两声。
　　“但是……金恩淑作家定了下来，我就一定能出演吗？”陈十元有过之前被顶替的意外，也从别的地方了解到有人被更换的事情，还是有些担忧，也可以说是这样让自己冷静下来。
　　“金恩淑作家可不是一般的作家，一般她都这样联系你，估计是八九不离十的事情，你也不必太过担心。再说，你要知道你的背后还有公司在。如果连自己门下艺人所得的机会都不能保证，只知道抽成的话，那公司拿来干嘛呢？”孙大勇给陈十元打了一剂强心剂，表示他不用担心这些。
　　陈十元深呼吸了两下，这才稍稍平静了一些。
　　不过，在他稍稍冷静下来之后，他第一件想做的事情就是给李知恩打电话，跟她分享他的喜悦。

第二百五十四章 安排
　　“除开你出院之前的那一次检查，这次检查应该是你做的最后一次检查。这次检查过后，应该就可以定论你到底什么时候能够出院了。估计出院时间距离现在不会太久，毕竟你最近的恢复真的很好。”孙大勇在站在陈十元的身旁，等着医生来通知陈十元去进行身体检查。
　　“反正我现在是想尽早出院来得好，以后的事情还多着呢！一出院我就得去准备健身，还得进行剧本研读，甚至到时候剧组的一些公布活动的还得出席，时间消耗肯定很多，我现在是越早一些出院，之后工作的时候才能够充足一些，不至于准备太过仓促。”陈十元叹了一口气，随后又说道：“总得好好地完成金作家给的任务啊，人家金作家这么看好我，甚至主动来邀请我……”
　　金恩淑给陈十元的电话既是给陈十元阔别屏幕几个月后的一个机会，同时也给了陈十元压力。这压力可不是一丁点大，先不说健身的事情了，就只是单单这个男主角的戏份就够他喝一壶的了。
　　更何况之后剧组肯定会有一些活动需要他出席，这样几方压力一来，到时候他可能会忙得找不着北。
　　“但是你也不用太担心，KBS现在才立项准备建立剧组，连剧组都没有建立完成，挑选演员的事情都还没影儿呢！你已经提前得到了信息，金作家肯定是有考虑才会通知你的，时间应该充足，别担心了。”孙大勇宽慰着陈十元，让他不必太过担忧，也不必焦虑。
　　“不过，十元你对剧本和人物之间的关系理解到哪里了？已经拿到剧本两天咯，应该有一些理解了吧？”随后，孙大勇又询问道。
　　“才弄了一小半，估计我之后的这段时间都得去做这件事情了。”陈十元叹了一口气，之前他担任《高品格单恋》主角和《请回答1988》男三号的时候，都没有经历这样多的麻烦。
　　那时候他觉得演戏还是不难的。
　　现在一相比，是他经历得太少了。
　　“要不……你的小说先停一下吧？毕竟你也不是靠那个吃饭的，还是演戏更重要一些，这才是你的本职工作。写作的话，你就等什么时候空闲了再做吧！反正好作品不管沉淀多久都会有人喜欢的。”孙大勇听着陈十元有些幽怨的话，想了想还是给陈十元提出了意见。
　　取舍是一件很重要的事情，陈十元现在不能因为写小说这件边边角角的事情耽搁他的演艺之路。
　　“小说的第一部已经快结束了，只是我连载离我现在写到的地方还有一段的距离。”陈十元笑了笑。
　　“意思是，我现在就可以帮你去联系出版社了对吧？”孙大勇虽然最近一直陪在陈十元的身边，但确实没有注意到陈十元存稿到哪一步了。
　　既然陈十元的存稿已经快到结束的地步，那么他也不用担心写作会影响陈十元研读剧本，而且联系出版社这早就承诺出来的事情也该落实了，说不定还能赶上《太阳的后裔》这班顺风车（或许是航天飞机），让陈十元的知名度进一步扩散。
　　“应该可以了。”陈十元点点头，微微一笑，“但是，如果出版社要进行修改的话，我是不可能参加修改的了，毕竟我还有很多事情要做。还有……如果出版社要修改很多内容，甚至已经影响到我的主要剧情和角色的话，那我就不出版了。”
　　最后两句话，陈十元说得颇为任性。
　　他又不靠这个吃饭，他可不想自己的作品被改得面目全非（尽管他也是借用人家的世界观和剧情大纲写的）。
　　陈十元只是想把他当初喜欢的作品呈现到这个世界来，并不想为了出版而违背他的初衷，他演戏已经挣得挺多了。
　　“你这……”孙大勇见陈十元说话如此不留余地，也不知道该怎么说陈十元，“真的没有一点余地吗？”
　　陈十元犹豫了一下，随后才郑重地点头确认。
　　“那我去试试看吧。我多联系几家出版社。”
　　孙大勇有些心累，陈十元在此刻展示出了自己的坚持要和底线，他也没什么好说的，也没有想要改变陈十元想法的意思。
　　毕竟，陈十元有这个底气在这方面不进行妥协，这方面的成功对他来说是锦上添花，失败了对他也没有什么影响。
　　而且，孙大勇觉得陈十元的一部分魅力也许就来自他没有经历过社会打磨的天真，所以还能保持自己善良的本性，即使感情受过伤，也并没有让他对这个世界失去信心。
　　他就像是凌晨的太阳一般散发着自信的光。
　　也许孙大勇是出于想要保护陈十一的这种光辉，没有像别的经纪人一般对陈十元进行思想教育。
　　陈十元和孙大勇年纪差了十几岁，孙大勇现在更多是把陈十元当成一个孩子，虽然早出道，但还没有被娱乐圈磨掉性子，性格里还潜藏着一些天真，这很难得。
　　就好比李知恩，平时在屏幕和陈十元面前都表现得如此可爱，但要说起“天真”的话，陈十元显然不敌李知恩的“心机”。
　　这样一想的话，陈十元落入李知恩的陷阱，也是有迹可循的。
　　“唉，我现在知道你为什么会和IUxi在一起了。”甚至还有陈十元他的前任。
　　孙大勇揶揄地对陈十元说了一句。
　　“啊？什么啊？”陈十元听着孙大勇突然蹦出来的一句话，有些摸不着头脑。
　　“没什么。”孙大勇朝着陈十元笑笑，摇摇头，随后说道：“你要去进行检查了，不和IUxi说一声吗？我看你们俩最近视频联系地挺勤的，人家好像是一起床就给你发视频来了。”
　　“啊……就知恩她现在没那么忙了，所以我们俩才有时间视频的。但是也没有哥你说得那么夸张吧？”
　　“不是每天都有吗？”
　　“哪有？只是偶尔有一次。”陈十元撇着嘴回了一句。
　　突然，陈十元暗着的手机屏幕突然亮起来，手机屏幕上显示着“来自'知恩'的视频邀请……”
　　接受 or 拒绝
　　“嗯？”孙大勇凑了过来看了一眼，随后对陈十元挑了一下眉毛。
　　“嘿嘿。”陈十元打了个哈哈，笑眯眯地接受了李知恩的视频邀请，不管孙大勇的调侃，而孙大勇也适时地离开了病房，他可不想听到李知恩对陈十元嘘寒问暖的。

第二百五十五章 假装难过
　　身体全面检查的结果已经出来了，陈十元的身体恢复极好，内脏破裂的伤口基本愈合，骨裂也好得差不多了，预计的住院时间是一周，在一周之内观察陈十元的身体是否还有反常的反应，如果没有的话，陈十元就可以办出院手续了。
　　也幸好是在美利坚，医疗设施比较完善，陈十元的公司给的钱多（李知恩也强制性地想要承担一部分），以至于医院对陈十元的恢复很重视，知道他在痊愈后需要进行比较剧烈的运动和繁忙的工作，在陈十元基本痊愈后选择让陈十元再住院观察几天（当然钱也会多付一些）。
　　自由美利坚，有钱大过天。
　　对于医院如此细致的安排，陈十元也没有拒绝，安然接受医院的安排过后，因为事先知道李知恩今天在家休息，他又给李知恩发了视频会话过去。
　　“这样看着我干嘛？”李知恩看着一直盯着她看的陈十元，微微皱皱眉头，“我是不是脸上有东西？还是说我的妆不好看？”
　　“有点好看。”陈十元笑眯眯地朝着李知恩说了一句李知恩已经说烂的土味情话，但意外效果还不错，李知恩听了之后还有些不好意思。
　　“也许不只是一点点哦！”李知恩应下了陈十元的夸奖，还有些骄傲地自夸了一句。
　　“什么呀？还能这么夸自己的？”陈十元假装不满地说了一句李知恩，可脸上却是一直在笑着，一点也没有威慑力。
　　“没有啊，有些人需要装漂亮，但是我天生漂亮呀！”
　　“……”
　　“好啦好啦，每次你都接不上我的话，真是的……”李知恩“呸”了一句，对陈十元的“笨嘴”有些不满。
　　我能怎么接啊？
　　陈十元白了李知恩一眼，真得像她的粉丝一样对着她放彩虹屁嘛？他得让她看清自己才行。
　　但是，他一句打击李知恩的话也没法说出口，毕竟他还是有些求生欲的，万一把李知恩惹生气了，他哄不好怎么办？
　　“我还有一周的观察就要出院了！”陈十元整理了一下心绪，笑容灿烂地给李知恩宣布了这个好消息。
　　“那太好了！”李知恩挥舞了一下小臂，用肢体动作来表示自己的开心，“好想见你啊！不想只是透过这个屏幕看着你，每天这样看着你，我都会更想你。”
　　李知恩扁着嘴，不满地用手指戳了戳摄像头，一脸的抱怨。
　　“我也想要早一些出院回首尔，但是医生说最好再观察一周……”陈十元细心地对李知恩解释着，安抚着李知恩。
　　“虽然我也想早些见你，但……”李知恩抿唇顿了一下，像是强打起精神一般，对陈十元笑着说，“为了你的身体着想，这点思念还是可以忍耐住的。”
　　“害……干嘛说得那么委屈呀？”陈十元好笑地看着李知恩，“我和你不是一样的吗？想念又不是你一个人的。”
　　说完，陈十元也皱着鼻子戳了一下摄像头，在李知恩那边看来，他就是想要戳她的额头。
　　“没有委屈，哪敢委屈呀。”李知恩丧气地说道。
　　“又怎么啦？”陈十元看着李知恩丧气的面庞，感觉她又低气压了，就是不知道她是不是装的。
　　反正李知恩这个人，陈十元现在也清楚她了。刚在一起的时候还对他小心翼翼，生怕失去他，没有安全感，可能是因为之前的经历对这方面很敏感。但现在和陈十元在一起很久之后，她开始变得活泼了很多，并且……也特喜欢在陈十元面前展示她的戏精属性了。
　　爱演，可偏偏演不好，经常被陈十元看出岔子。现在她的演技好像进步一些了，比如这次他就没看出李知恩到底是不是假装的。
　　“我就很自责……因为你这样，都是因为我嘛。”越说，李知恩的声音就越低，小脸皱了起来，看起来很难受的样子。
　　“你干嘛说这个？要说原因的话，都得是那个司机的原因，明明身体有问题他还开车……”陈十元看李知恩的表情依旧难看，并没有多大的变化，又说道：“害！你真不需要自责，这都是我自愿的，因为我爱你呀！”
　　陈十元这算是当面又给李知恩表白一次。
　　“我何德何能能够让你那么喜欢啊……”这次李知恩的语气好了一些，可听起来又有了一些鼻音，她脸上的表情也并没有什么改观。
　　“你自己不是都说了吗？因为你天生漂亮呀！我馋你的美貌，这样可以吗？”陈十元看着李知恩，脸上还露出笑容，安慰李知恩的同时，也让自己的语气更真一些。
　　“真的吗？”李知恩吸了一下鼻子，可怜巴巴的。
　　“真的。”陈十元确定又无奈地点了点头。
　　“所以呀！我天生漂亮这件事情不是自夸了吧？”李知恩擦了擦不存在的眼泪，语气突然就变得明朗了，随后说完停顿了一下，望着屏幕里的陈十元就露出了一个灿烂的笑容。
　　“……”陈十元眉头一皱，察觉事情并没有那么简单。
　　“怎么啦？”李知恩笑容满面，一点也没有发现事情没那么简单。
　　“你刚才……是不是又在演我了？”陈十元皱着眉头，稍稍眯起眼睛，语气温和，但还是透露出了些许的危险味道。
　　“没有，我刚才是真难过了。”李知恩嗅觉灵敏，感受到了那一份危险的气息，连忙装得可怜兮兮，眨了眨巴睁大的眼睛，努力让自己变得更可信一些。
　　“呵……”陈十元扯嘴角冷笑了一声。
　　“亲爱的~~”李知恩腻着声音撒着娇，用双手托着自己的下巴，一脸讨好地看着陈十元，“人家真的没有假装难过，人家是真的难过了，哼~哼~（左摆头一下哼，右摆头一下哼）”
　　“你这真是……”陈十元看着李知恩这副无赖的模样，真是哭笑不得，但他不讨厌李知恩这样，反而有些喜欢。
　　“嘿嘿~~”李知恩恢复正常，笑嘻嘻地看着陈十元，露出一些狡黠。
　　其实，难过是真难过了，装也是真装。
　　毕竟，即便她很难过，她也想把笑容留给陈十元。她就爱他到这个地步了。

第二百五十六章 做好准备
　　“忽然想问你一些关于春天的事情。比如樱花的花期是多少天，春天依旧还有些冷，要不要继续穿着羽绒服，能不能趁着三月樱花开的时候来见我？”
　　陈十元正在收拾自己，等着孙大勇办出院手续的时候，他收到了来自李知恩的这样的信息。
　　看到之后，陈十元莞尔一笑，一边好奇李知恩怎么会突然有这样的兴致跟他文艺一下，而另一方面，他现在归心似箭。
　　虽然他在这边过得还不错，生活质量很好，因为小说和剧本，他也算过得充实，可只要想到在海岸另一边有一个人在等着他，他就迫不及待想要离开。
　　“对啊，冬天结束了，春天来了。我明天的飞机，估计后天到。”陈十元给李知恩回复了这样一段信息，微微笑，接着放下手机，随后继续收拾着东西，继续等待着。
　　……
　　“哦，回信息了。”首尔餐厅里的李知恩正穿着休闲的服装，她的对面坐着的是刘仁娜，收到陈十元回的信息，李知恩有些惊喜地放下叉子，显得陈十元的信息比眼前的美食要重要的多。
　　“十元回你的信息啦？”坐在李知恩对面的刘仁娜看着李知恩的反应，也是一脸笑意地询问道。
　　“嗯，他说明天就乘飞机回首尔，大概后天到。”李知恩看到信息后，一脸的笑容，内心的欢喜露于表面。
　　随后，李知恩注意到了陈十元说的“冬天结束了，春天来了”。仔细思考了一下，微微一笑。
　　季节的结束和季节的开始，在陈十元的这封信息里，是有些隐晦的暗示的。李知恩之前也给陈十元发了一条有暗示的短信，所以，陈十元这隐晦的暗示，她大概清楚一些。
　　大概是在想她吧。
　　毕竟冬天那么冷，他手脚冰冷一定不好受。春天来了，天气慢慢回暖，他的身子也会舒服一些。更何况，春天、樱花，应该再配上爱情才对。
　　所以，众所周知，他是在想她。
　　李知恩是这样解读的。
　　其实陈十元表达如何隐晦的意思没有关系，只是看李知恩如何解读的就好。
　　“怎么了？他还说了什么话吗？笑得那么花痴……”刘仁娜看着李知恩越笑越憨憨了，忍不住出声询问道，她有些好奇陈十元到底说了什么能让李知恩露出这样的表情，难不成给她发了什么露肌肉的照片？
　　“他呀，他在说他想我。”李知恩一脸幸福的笑容，也没有隐瞒刘仁娜，直接将自己的解答说出口来，随后，李知恩给陈十元回了一条信息：我也很想你，特别想！
　　发完信息之后，李知恩就将手机放在一旁，拿起了叉子准备继续进餐，注意力却分了一部分在桌上的手机上。
　　“我就知道不该让你说出来……”刘仁娜恨恨地用叉子插了一下盘子里边的沙拉，瘪着嘴，满是悔恨。
　　她早该知道李知恩会说那些让她这个单身贵族失去贵族的高贵的话，但她却好奇地主动询问了。
　　这简直了。
　　她是不是跟李知恩待太久了，自己也变傻了一些？
　　“欧尼，多经受爱情的熏陶有助于你找到爱情。”李知恩现在心情很好，一本正经地看着刘仁娜，眼里满是笑意地在跟她皮。
　　“可算了吧！你这爱情的熏陶只会让我更难受……”刘仁娜给了李知恩一个白眼，继续不满地说道：“我这才经受了一个多月的剧组生活摧残，好不容易约你出来吃顿饭，你还得给我的心灵来一刀，这朋友还能做吗？”
　　“我这不是在激起你寻找爱情的动力嘛！”李知恩嬉皮笑脸地回答道。“动力来源于你在我面前秀恩爱？”刘仁娜瞥了李知恩一眼。
　　“不，动力来源于你对我在你面前秀恩爱的愤怒。当然，也可以算是来源于我和十元爱情。所以，你还得感谢我们是吧？那等十元回来的时候，欧尼你请我们吃顿饭吧！”李知恩“恬不知耻”地朝刘仁娜说着。
　　“知恩，你脸肿了吗？怎么脸这么大？”
　　“肿了？别吧？”
　　“嘁，傻子。”
　　……
　　“不过啊，知恩你看十元马上就要回来了，你是不是应该准备一下？”用餐结束后，刘仁娜和李知恩又戴上了墨镜，偷偷摸摸地走进了一家咖啡厅（饭后和咖啡更配哦），对立而坐，刘仁娜询问着李知恩。
　　“准备？”这样一说起来，李知恩倒是想起来了，“也是得准备一下了，我得把家里仔细打扫一下。”
　　李知恩现在一直住在陈十元的房间里边，虽然她并不邋遢，可生活在里边她总会留下弄脏房间的，而且阿姨也有几天没有来打扫屋子了。
　　“我指的不是这方面。”刘仁娜朝着李知恩摆摆手，随后身子向前倾了一些，神秘一笑，“十元要回来了，你不应该准备一下这种东西吗？”
　　刘仁娜伸出自己的食指，朝着李知恩的胸口指了一下。
　　“什么啊？”
　　“嘿！你怎么就不懂呢？”刘仁娜抱起双臂，像看傻子一样看李知恩，“你到底是在装不懂还是害羞啊？人家三个月躺在病床上，你不憋得慌人家不憋吗？买点好康的衣服在家里鸭！”
　　“别告诉我你们俩交往这么久了还没有交流到那一步吧？你们这是成年人的恋爱吗？”
　　刘仁娜一脸的异样表情。
　　“当然不是你想的那样……”李知恩尴尬地摆了摆手，面色有些尴尬，随后才小声地说：“欧尼，我哪有那么多经验……”
　　“害，经验不是慢慢积累起来的吗？一回生二回熟，说不定你以后比他还熟悉他自己。”刘仁娜调侃道。
　　“所以，照我说的，等会儿和我去美容院做个皮肤护理，再去内衣店买点好康的东西，最后……”刘仁娜朝着李知恩挑了挑眉毛，“去买点轻薄的……你懂的。我猜几个月没有运动了，一盒可能还不够，你得多备一些。”
　　“什么啊！欧尼你好坏啊！”李知恩打了刘仁娜的肩膀一下，一副娇羞模样，随后又低声询问道，“欧尼，哪里能够买得到质量好的？”
　　“嘿嘿~~”

第二百五十七章 接机
　　陈十元抵达首尔机场的时候是早上八点钟，这个时候，李知恩是已经醒了的，或者说，在临近陈十元到达的时候，她就不太能睡得着了。
　　因为陈十元到得早，李知恩本想早起去机场接机陈十元的，可陈十元却像预知一般，专门发信息让她不要去接机，然后……说让她洗白白等着他。
　　就这样，清晨六点开始，本来李知恩还可以继续在床上睡会儿懒觉的，却在床上翻来覆去睡不着觉，想着陈十元的到来，心里满是欢喜。
　　不过，她也在想一个问题，她是要先洗澡呢？还是等陈十元回来再洗澡呢？
　　这是个问题。
　　……
　　陈十元从印第安纳大学医院痊愈出院的消息早就被UAA给放了出去，在医院陈十元没有接受到记者的围追堵截，但到了首尔这个地处，陈十元一下下飞机刚出通道就看到一群人在等着，看起来人挺多的，具体不知道是几个人。
　　“祝贺十元欧巴身体痊愈！”
　　“感谢陈十元xi，恭祝健康归来！”
　　……
　　映入眼帘的是几个横幅，上面写着标语，大概是陈十元的粉丝和李知恩的粉丝共同制作的，甚至他还看到了举着他和李知恩牵手在一起的牌子的，估计是他们俩的CP粉。
　　“人来了！”看到陈十元露面，人群中突然就爆发出了一阵呼喊。
　　“1，2，3！”
　　“祝贺陈十元xi平安归来！”
　　一群人突然就对陈十元这样喊了一句，随后还有两个女孩子站在人群的前边抱着花，说完了祝语之后，走上前给陈十元递了两捧花。
　　孙大勇站在陈十元的身旁，看是粉丝来送花，也没有阻拦。
　　“谢谢，谢谢！”陈十元受宠若惊地接过女孩们递过来的花，微微鞠躬朝着她们道谢，“不过，大家可以不要堵在这里吗？还有很多人需要通过，有什么想说的我们到另一边去好不好？”
　　陈十元尽量提高自己的音量。
　　“让出一条道来，让乘客们通过！”紧接着，粉丝中便有人在进行组织，没有像之前一样再围着通道口，而让了一条道出来，随后陈十元又被粉丝众星拱月一般围着。
　　“谢谢你们的到来，我真没想到你们会来这么多人！简直没有想过。”因为人多，陈十元也尽量地提高自己的音量，让后面的人都能听到自己的声音，脸上的笑容却是一直灿烂的。
　　“还不是欧巴你根本就不开粉丝见面会，平时想要见到你都很难，所以这次接机在我们知道消息后，有条件来的人基本上都来了。”一个令陈十元耳熟的声音响了起来，她好像刚好才人群后边挤到了前边来。
　　“李恩星！诶，崔珍惜没来吗？”陈十元看到来人，立刻叫出了她的名字。
　　“她今天有重要的事情耽搁。欧巴，这个给你。”李恩星递给了陈十元一个喇叭，可能她刚才没在前边就是去给陈十元拿喇叭了。
　　“谢谢啊。”陈十元朝着李恩星笑了笑，随后按了一下喇叭开关，对围着他的粉丝们说道：“因为今天我的时间很仓促，接下来还有一些很重要的事情，所以今天可能没法好好地跟大家相处。”
　　“啊，我边走边说吧！给我让出一条路来好吗？”陈十元微微笑，接着便随着粉丝们让出的一条道路走了出去，拿着喇叭继续对粉丝们说：“可能在不久会安排一次粉丝见面会的，我之前都没有想到过这样的事情，因为我觉得我没啥粉丝来着。”
　　说到这里，跟在他身后随着他一起出机场的粉丝们都大笑出声，但接着也有人反驳陈十元。
　　“欧巴，其实你有很多粉丝的，难道你平常都不关心你的Fanclub吗？”
　　“对呀！欧巴，我们这次来的人都只是很小一部分，你还有很多粉丝因为各种事情没法来呢！”
　　……
　　陈十元听着身后粉丝们的反驳，也不由地笑了出来，粉丝有时候就是这么有意思，特别是在这样舒适的相处时，就更显得可爱了。
　　“各位游客们请注意，我是今天的导游，接下来将由我带领大家走出机场！在路途中，希望大家不要乱扔垃圾，不要冲撞行人，紧跟我的脚步！”
　　陈十元突然皮了一下，引发身后的粉丝们一阵爆笑，一旁的粉丝将陈十元搞怪的全过程都给拍了下来。
　　“好的，导游先生！”
　　一群人异口同声地回复道。
　　然后，陈十元带着他们很顺畅地出了机场，孙大勇打了一个电话，接着带领着陈十元走到了路边停着的一辆保姆车。
　　“好啦！一会儿我们就要上车离开了，大家有什么想问的，或者是想要拍照签名的就趁现在吧！但是最多只有十五分钟，因为十元还有重要的事情需要忙！”
　　孙大勇拿过陈十元手中的喇叭，对粉丝们说道。
　　“我先来！”李恩星立刻举手，然后立刻对陈十元询问道：“欧巴你有没有想好什么时候开粉丝见面会？”
　　“这个得看行程安排。现在还没有眉目呢！”
　　“欧巴你接下来有没有准备接戏呢？现在你的官网上连你的行程安排都没有。”另一位粉丝询问着。
　　“我已经接受了一部戏的出演邀请，最近应该就会有通知，所以别担心。”陈十元微微一笑。
　　“欧巴，问你一个稍微过分一点的情感问题可以吗？”来人是拿着陈十元和李知恩在一起的牌子的女生，小心翼翼地朝着陈十元询问道。
　　“本来是不可以的，但是我今天很高兴，你问吧！但是我回不回答就不一定了。”陈十元偏了一下头，脸上微笑。
　　突然可爱。
　　“欧巴，我只是想问问，你和知恩欧尼有没有可能成真呢？或许说，你喜欢知恩欧尼吗？”
　　“啊……这个问题有点难回答。”陈十元顿了一下，眉头微微皱起，随后展颜一笑，“你猜呢？”
　　“啊~~”本以为会听到大料的粉丝有些失落。
　　随后，陈十元又和几位粉丝单独合影签名，最后再进行了一个大合照，他就上车准备准备离开。
　　他接下来真的有很重要的事情，也有一个很重要的人在等待着他。
　　他们要一起做很重要的事情。

债见
　　第二百五十八章被屏蔽了。
　　秒屏蔽，大家债见!

第二百五十八章 态度
　　浴室里的水声一直都在，李知恩站在淋浴下边冲刷着自己的身体，温暖的水流从身上流过，特别舒适。
　　热气在浴室内氤氲着，镜子上边蒙上一层雾气，显得模糊不堪，李知恩走去架子边上拿沐浴露，站在镜子面前看着模糊的自己，伸手在镜子上抹了一把，露出一条印迹，刚好能够看到李知恩的胸部以上。
　　镜子中的她披散着头发，水珠从她的下巴滴到了锁骨上边，看到蒙着一层水渍的自己，李知恩莞尔一笑。
　　“Perfect！”
　　人在洗过头之后从镜子里边看自己，总是会觉得自己美了三分，所以，洗澡自带美颜效果。
　　洗完澡后，李知恩用帕子擦着头发，身上穿着陈十元给她买的浴袍，李知恩径直走进了陈十元的卧室，接着打开了陈十元的衣柜。
　　“穿什么好呢？”李知恩把帕子放在一旁的床头柜上，挨着挨着地搜寻陈十元的衣服。
　　她不是没有衣服，只是她从别人那里听到，女孩子穿男朋友的衣服更能激起男友的保护欲，所以她就穿了自己的贴身衣物，接着便想从陈十元的衣柜里边挑一件衣服穿上。
　　李知恩挑选了半天，选了一件材质略透的白衬衫和一件长毛衣。因为陈十元长得比她高了二十多公分，衬衫遮到了她的大腿，而毛衣更是直接遮到了她的膝盖……
　　李知恩最后穿上了陈十元的毛衣，袖子过长，还有一截是吊着的，随着李知恩摆臂甩来甩去。
　　“要不要吹个头发啊？”李知恩站在镜子面前，看着头发湿漉漉的自己，感觉别有一番韵味，可顶着湿湿的实在有些不舒服。
　　正当李知恩还在犹豫的时候，李知恩听到了门锁打开的声音。
　　“砰砰砰~~”她的心迅速地跳动起来。
　　李知恩立刻走出陈十元的卧室，冲出门口便看到了客厅里边手里提着包的陈十元，陈十元也看到了她，手里的东西都还没有放下，就朝着她张开了双臂，脸上笑容灿烂。
　　李知恩小跑过去，直接跳到了陈十元的身上，双臂勾住他的脖子。而陈十元害怕李知恩掉下来，双手托住了李知恩的腿弯，手里的袋子直接掉到了地上。
　　“啪~”这是袋子掉到地上掉到地上的声音。
　　李知恩不管不顾，甚至见面还没有和陈十元说一句话，勾住陈十元的脖子，将自己从唇送上去。
　　如果一定需要言语才能表达爱的话，那哑巴如何相爱呢？
　　正如此时，李知恩一句话也没说，只是冲上去抱住了陈十元，用炽热的吻表达对他热烈的思念。
　　李知恩九十斤多一点的身材在陈十元手中举重若轻，陈十元如门儿清一般，一边回应着李知恩的吻，一边带着她往沙发上过去，坐在沙发上边，一个翻身，把李知恩压在了沙发垫上。
　　“你衣服太厚了……”李知恩嘟着嘴巴，有些委屈地说着，眼睛微眯，弱弱的，惹人喜爱。
　　陈十元没说话。
　　“味道……”李知恩凑到陈十元的颈脖处嗅了两下，眉头就轻轻地皱了起来，一脸的不高兴。
　　“……”陈十元有点无语，现在这么好的气氛是来让你说这个的？
　　“去洗澡。”李知恩主动上前在陈十元的嘴唇上啄了一下，微微笑着，安抚着不安的陈十元。
　　“这个时候你让我去洗澡？”陈十元一头黑线。
　　“有医院的味道，你去洗个澡吧！”李知恩双手抱在自己的胸前，皱着小脸，一副不舒服的模样，看起来一副陈十元不去洗澡就不让他碰她的架势。
　　“行叭！”陈十元很勉强地起身，什么都没拿，直接就走进了浴室。
　　浴室里边还挂着他的浴袍。
　　李知恩看着陈十元离去的背影，狡黠一笑，双手拍了拍自己的双颊，让自己不要笑得太厉害。
　　随后，她趁着陈十元进浴室洗澡的时候，悄咪咪地来到了陈十元的卧室里边，打开放在了床头柜上。随后，李知恩考虑了片刻，接着扔到了一旁。
　　等了好几分钟，李知恩都没有等到陈十元，她现在已经准备充分了，可不是说男人洗澡只需要几分钟的吗？
　　李知恩摇摇头，不知道陈十元到底在浴室里边做些什么，自顾自地拿起了小镜子，照着镜子给自己搽口红。
　　“美呆了！”李知恩朝着镜子里面的自己眨了一下眼睛。
　　……
　　“我结束了，现在OK了吗？”陈十元走进卧室的时候，身上穿着浴袍，李知恩坐在床上，一双白嫩的细腿在床头摇晃着，微笑地看着陈十元。
　　“过来抱我。”李知恩轻声朝着陈十元撒着娇。
　　李知恩脸上还是在笑着的。
　　抬起头对李知恩坏笑了一声。
　　“哼！”李知恩红着脸看着陈十元，他越笑，她越是羞涩，哼了一声之后，伸手用力把他拉了过来，“给你涂个口红！”
　　但实际上，可能是给他的。
　　不过，李知恩现在对陈十元的感情发生的质的变化。
　　如果说之前对于陈十元她是喜欢，因为陈十元长得好看，性格好，像是火光一样吸引着她。
　　而现在，她明白自己不是飞蛾，她是被火光吸引而来的另一束光，她现在不止是把他当做恋人来爱，她现在，有了想与他共度余生的打算。
　　有人不是说过吗？一生能够有拥有一个可以共度余生的人就已经足够幸运。
　　李知恩现在清楚地明白，陈十元就是她一直想要等待的那个人。
　　这是她的态度。

第二百五十九章 猫腻
　　陈十元和李知恩两个人在床上醉生梦死，不分你我的时候，他们俩的CPFanclub正在进行着一场激烈的议论。
　　“有一说一，我真觉得知恩和十元两个孩子有些猫腻。就从两个人对两人之间感情的回应答案来说吧，他们俩的答案基本上一模一样，都是两个字——“你猜”，两个人都没有否认。或许，他们真的在私下开始接触了吧？”
　　陈十元病愈返回首尔回答粉丝问题的视频上传到了Fanclub里边，有很多粉丝都看到了陈十元对李知恩与他的感情问题的回避。
　　回避是很正常的，没有否认就还有希望。当然也不排除陈十元想要依靠和李知恩的绯闻持续自己热度的猜想。
　　但仔细思考一下，如果真只是为了维护和李知恩的绯闻热度的话，哪里费得上要拼死救李知恩一命？公司直接安排拍一些照片，再写一波推文，不管是真是假，肯定能够吸引到粉丝和网民的目光。
　　可事实上，李知恩和陈十元的公司都没有这方面的操作，而陈十元和李知恩的绯闻却因为各种各样的其他因素热度越来越高，很多人都在猜测陈十元和李知恩在私下已经开始接触，说不定已经在一起了（其实这是事实），毕竟英雄救美这种事情不常见，而童话和电视剧里边又为他们提供了各种各样的资料来源。
　　“有一说一，我觉得百分之九十五的女人是抵挡不住英雄救美的诱惑的，而且这个英雄还特别帅，性格好，就是咸鱼了一些。虽然十元咸鱼对于我们这些粉丝来说很不好，可对于十元的女朋友却是很有利的，因为十元不会出去沾花惹草什么的，会让女朋友更有安全感。”
　　“我真觉得十元和知恩可以已经在一起了（认真脸）。看看《我们结婚了》里边他们的互动吧，虽然喜欢是可以装出来的，但也不能时时刻刻假装吧？节目里边两个人看对方的目光真的就不一样，特别是知恩，感觉看十元的时候眼睛就在发光一样。”
　　“就算是假装的吧，现在我觉得可能也假装不下去了，真就会认真考虑一下两人之间的感情问题。而且啊，时时刻刻都在假装的话，那不就是真的吗？”
　　“说到眼神，我特别迷十元欧巴和知恩欧尼一起拍的那张照片，十元欧巴望着知恩欧尼的眼神太温柔，太令人羡慕了！真希望两人可以成真！”
　　“谁不希望呢？（摊手）可到底两人真恋爱的话，可能很多人都会支持他们俩，尽管十元现在的人气不是特别高，但我觉得大部分人都会看好他们俩的，毕竟经历了一次生死。可如果这两人不能成为一对的话……我真的会爆炸的。”
　　“就算十元和知恩两个孩子在一起了，说实话啊……我感觉还是会被一些人抵制的。十元现在的粉丝很大一个数量都是颜粉，而知恩那边的粉丝可能也会觉得十元和知恩的地位不太匹配吧。”
　　“人家郎貌女才天生一对，哪里轮得到这些妖魔鬼怪来反对？”
　　“有一说一，现在的十元确实实力还太单薄了一些，虽然值得让人喜欢，可以后真在一起的话，可不是单单凭喜欢就可以的。”
　　“害，两个人现在八字还没有一撇呢！担心那些干嘛？先等到两人在一起了再担心吧。”
　　“不过，不知道十元会什么时候复出，错过了《鬼怪》可真是太可惜了……唉，很想看到十元饰演王黎来着，虽然现在也很好看，可李东旭xi没有十元帅啊……”
　　“放宽心，虽然不知道十元什么时候复出，但十元不也说了已经接受到邀请了吗？肯定就是这两个月的事情了。”
　　“各位，我们还是静观其变吧！反正现在知恩和十元没有下车，我觉得我的青春还在延续着。”
　　“下车？《我们结婚了》的制作组又不是傻子，因为十元救人的车祸让两人下车的话，不得让人给骂死？而且就因为这件事情，十元和知恩的职员夫妇粉丝增加了很多好不好？热度正高呢！他们舍得？”
　　“害，明天又是《我们结婚了》播出，看预告说有两人的戏份，好像是知恩去美利坚看望十元的事情。”
　　“反正我现在就看着两人的发展吧。如果两人能够在一起那很美好，但如果没能在一起的话，也不强求。毕竟每个人都是一个独立的灵魂，谁也不清楚人家是怎么想的。就像之前说的一样，万一知恩就是那百分之五的女人呢？”
　　“可事实上，我们都期望知恩是那百分之九十五的女人……但知恩又怎么可能是一般的女人呢？毕竟是已经出道八年，在娱乐圈里摸爬滚打这么久，就算是一朵白莲花，估计现在杆上也带着很多刺吧？如果知恩真有那么容易沦陷的话，这么几年，还不够知恩去恋爱吗？知恩没有一点这方面的消息也是有原因的。”
　　“当然，不排除知恩会喜欢十元。不过，几率可能不大。”
　　“你这还是一个CP粉吗？也太理智了吧？”
　　“事实上的确应该理智一些。我们喜欢的他们俩应该是像《我们结婚了》里边两人相处的模样，他们俩要真在一起了，现实中相处可能不会是节目中出现的那样。”
　　“可那又有什么关系呢？不管他们怎么相处，我现在只是想要他们俩在一起就足够了。”
　　“都挺好，即便不能公开在一起，两人能够有亲密的关系也足够我们想象了，毕竟不能亲身与他们俩现实中相处，谁知道呢？”
　　“可我听说《我们结婚了》节目组的工作人员也认为两个人很配，感觉他们也像是知恩和十元的CP粉一般，真的有意思。”
　　“可能是两人私下的关系不错，节目中又表现得那么甜，说不定工作人员也分不清真假了呢？”
　　“那这岂不是在告诉我们，两个人真就可能是一对了？”
　　“岂不美哉？”
　　“hiahiahia~~~我就觉得他们俩有猫腻来着。”

第二百六十章 关于健身这件事儿
　　回首尔两天，陈十元没有出过门，甚至可以说，他衣服都没有穿完整过，垃圾桶里边多了不少橡胶产品。
　　人的欲望可能没有底线，但人的身体是有临界点的。
　　反正陈十元现在觉得健身真的很重要，他现在走路都有些轻飘飘的，心中更认可健身的重要性。
　　“知恩，很腻说个事儿啊！我不是接了KBS最近立项的电视剧《太阳的后裔》吗？里边要求我的身材达标，所以我得马上准备健身了。”
　　陈十元此刻衣着整洁，整个身体都包裹了起来，毛衣的领被他拉起来蒙住了下半张脸。
　　“但是……也不差这两天吧。”李知恩和陈十元相比，穿着就要简单了许多，身上随便套着陈十元的一件卫衣，一双白嫩的腿在暴露在外面，在陈十元的眼前晃荡着。
　　之前陈十元还会激动一番，当然现在也会激动，但没有之前那么多想法了，实在是有心无力，他真觉得自己身体遭不住了，别大病初愈的身体又因为纵欲过度而进医院就不好看了。
　　还没回首尔的时候孙大勇便给陈十元联系好了健身场所，害怕陈十元的时间来不及将身材管理好，要是因为身材不达标而失去这次机会，孙大勇可能会连杀了陈十元的心都会有的。
　　陈十元也知道健身的重要性，但和李知恩久别重逢，自然是要放纵一二的，现在也到了那个度了，他现在巴不得马上去健身。
　　“而且，健身就健身嘛……跟我们情侣间相处有什么关系啊？”李知恩眨巴着大眼睛看着陈十元，一脸的疑惑+无辜。
　　“健身期间比较长，时间比较急，所以我们俩的话……”陈十元对着李知恩笑了一下，意思不言而喻。
　　“你总不能整整一天都健身吧？”李知恩嘴角微微勾起，看着陈十元，笑得意味深长。
　　“听说健身期间尽量不要有情侣间的身体交流来着。”陈十元尽力让自己看起来很认真。
　　“哦~~是这样的嘛？”李知恩仿佛恍然大悟一般，将“哦”字拖了半天，还用了奇怪的语调，让陈十元有些尴尬。
　　切，骗鬼呢？真当我没有健过身啊？人家明明说的就是要适当，哪里像他说这样，都快说成禁欲了。
　　看破不说破，虽然男人不能承认自己不行，但作为女人确实也应该知道，男人久了的确不行。她估计这两天已经将陈十元存了三个多月的存货耗得差不多了，现在去健身的话……又是蓄力时间吧？
　　李知恩朝着陈十元坏坏一笑。
　　“但是，我舍不得你呀！”李知恩撒着娇朝着陈十元走了过去，环着陈十元的腰，脸颊在他的胸膛上磨蹭了两下，随后踮起脚在他的嘴巴上亲了一下。
　　“我就是去健个身，又不是要远行……”陈十元莞尔一笑。
　　“我没跟你说话。”李知恩突然来了一句。
　　“？”陈十元一脸的问号，随后马上反应了过来。
　　“对叭起，我开玩笑的，嘤嘤嘤~~”李知恩看陈十元脸色不对，马上放开陈十元，双手捧着自己的脸颊装可爱，想要蒙混过去。
　　“……”
　　陈十元也没什么好说的，他现在还是那个想法，去健身好了。
　　“你要健身的话，那需要我买些吃的回家吗？像什么蛋白粉之类的。”
　　“不知道，等我健身的时候去问问教练吧！大勇哥早就帮我联系好了教练，只是我这两天没空出时间来去看看来着。”
　　“虽然这跟我有些关系，可你总不能怪我耽搁你吧？”
　　“我没有说你耽搁我啊……”
　　“可你就是那个意思嘛！早就联系好了，应该早就去的，就是跟我在一起耽搁了你……真是对叭起哟！”
　　李知恩的脸色说变就变，在陈十元不经意之间，甚至他都不知道原因，李知恩看起来就在生气了。
　　“不是，事情都要提早安排的嘛！因为我很久没有去健身，一直咸鱼在家里，所以健身周期可能会有些长，是担心到时候身材不合格才提前安排的，跟你没关系。”陈十元尽力解释着。
　　“是是是，你说的都对。”李知恩看似点头赞同陈十元的话，可语气总是阴阳怪气的。
　　“对不起，是我说错话了。”陈十元心态炸了。
　　“嘻嘻嘻~~”李知恩看陈十元一脸惊慌失措，不知如何是好的样子，忍不住笑出了声，“我开玩笑的啦！”
　　说着，还拍了一下陈十元的肩膀。
　　“……”陈十元听到李知恩的回答之后，脸色黑了下来。
　　女人久了之后都是这个样子吗？爱演得很。
　　“我走了。”陈十元说了一声，转身就想要出门离开，看样子是不想再面对李知恩了。
　　“十元我错了，我真的错了！”李知恩赶紧从身后抱住陈十元，想要拖着他不要他走。
　　虽然还不太清楚到底陈十元现在到底是什么回事儿，但认错总是没有任何坏处的。
　　“呜呜呜，欧巴我错le，不要生气好不好？”李知恩没能拖住陈十元，反倒是吊在陈十元的身上被陈十元带到了门口。
　　“还不放开呀？你就穿这身你还敢出门！”陈十元回头瞥了李知恩一眼，语气颇为严厉。
　　她身上就套着陈十元的一件卫衣，里面还穿没穿都不好说。
　　“不放，要是亲爱的你不生气的话我就放了。不然我就生在你的身上了！”李知恩先是倔了一下，随后又讨好地用手指从后边戳着陈十元的手臂，腻着声音撒娇道：“欧巴，不生气了好嘛？”“你可真是……”陈十元脸上笑意满满，可转过身来看着李知恩的时候却表现得一脸不耐烦，“服了你了。”
　　“嘿嘿，不生气了吗？”李知恩可爱地歪了一下头，堆着一脸的笑。
　　“刚才你说什么来着，我没有听清楚。”陈十元捏着李知恩的双颊，故作严肃地说道。
　　“亲爱的？”李知恩试探着叫了一声，随后便看到了陈十元脸上抑制不住的笑容，接着又抛开了自己的羞耻心，可爱地叫了一声，“欧巴~~”
　　陈十元一脸笑意。
　　啊，舒服了。
　　“我真出门健身去了，和教练都约好时间了。”
　　“好叭。”李知恩勉强地点点头，脸上全是不舍。
　　“走之前要不要亲一下？”陈十元笑着问道。
　　“嗯嗯嗯嗯！”李知恩眼睛像是发光一般亮了起来，像是小鸡啄米一般连忙点头。

第二百六十一章 放在心上的人要放在床上
　　关于健身，陈十元是到了健身房才知道健身到底有多难的。
　　以前的他从来没有专门地健过身。平常也会有运动，但也只是为了保持身体的健康，从没有为了健美的身材去健身房健身什么的，对健身最大的了解就是看短视频里边的肌肉人们讲解自己的健身经验。
　　说实话，他不是很喜欢那种肌肉人。
　　作为一个正常男人的话，陈十元觉得只需要有一些肌肉，不需要太过凸显，只需略显性感就足矣，非要变成什么大肌霸这种想法，他不是很清楚。
　　是为了凸显男人味吗？
　　可肌肉就能够凸显男人味的话，那金刚芭比是怎么来的？
　　不过，到了健身房他也确实体会到了从前在短视频中那些健身达人们所说的，健身的成效与身体天赋有一定的关系，但最重要的还是一个人的自制力与意志。
　　“陈十元xi你是为了拍戏而健身的对吧？需要在一两个月迅速塑形是吗？”教练名叫谭培马，从外表看起来就很像是个教练，“不过看十元xi你的情况，以前应该有过一段时间的健身，可能是最近放松了下来，体内的脂肪升高了，肌肉还是存在的，你现在减值为主。但是十元xi你看起来应该是荒废了挺长一段时间的，恢复起来会麻烦一些。”
　　“应该不会耽搁你的工作的。”谭培马看起来很有经验，只不过还是对陈十元告诫道：“既然想要又快又有效果的话，十元xi你最近会辛苦一些，然后控制一下自己的口腹之欲，我相信你已经了解了一些。”
　　“好的教练。”陈十元听着谭培马所说的话，顺着他点了点头。
　　谭培马说他之前有过健身……反正他是不了解了，看起来好像他还是吃了前身留下的福利。
　　“既然这样的话，那我会给你制定一个快速有效的恢复计划的。”谭培马朝着陈十元笑了笑，“但是今天来都来了，那我们今天就做一些有氧训练，让你的身体适应一下运动吧。”
　　“嗯，好的。”陈十元老实地点头。
　　……
　　只是一个小时多一点的恢复性训练就已经让陈十元遭不住了。
　　前世到今生，他是第一次遭这样的罪，不过比起出车祸躺在床上没法动弹要好很多，但陈十元训练完之后感觉整个身体都不是他的了。幸好给教练的钱多，他还能享受教练亲自给他放松肌肉。
　　放松完肌肉，洗了个澡回家，除了肌肉还是酸痛之外，陈十元感觉自己的精神都好了许多。
　　回到家中的陈十元径直就走到了沙发上，整个人都瘫在了上边。
　　“健完身回来啦？”李知恩在里屋听到陈十元开门的声音，随后便穿着拖鞋走出来看一看，看着陈十元瘫在了沙发上，开口询问道。
　　陈十元听到李知恩的声音，拖起身子回头望了一眼，发现李知恩终于换上了她自己的衣服，看起来像是洗过澡收拾了一番，气色很好。
　　“哦，健身房离家挺近的。第一次去健身肯定时间要短一些的，只不过，累死了。”陈十元回过头继续瘫在床上，声音从前边传到了李知恩的耳朵里边，确实有些有气无力的。
　　不过，李知恩也能够理解。
　　大病初愈又经历了一天多的消耗，接着就要去健身，很少有人能够受得了的。现在看来，陈十元的身体还是很不错的，虽然之前她就有了一些了解，但毕竟那很片面。
　　“要不要我给你按摩一下？”李知恩走到陈十元的后边，越过沙发探头趴在他的肩窝上，微笑着询问道。
　　“你会按摩吗？这么厉害？”陈十元的语气颇为惊讶，侧着头看着近在眼前的美丽面孔，笑着点头，“既然你这么要求了，我就勉为其难地满足你吧。”
　　陈十元说是很勉强，但将羽绒服脱下的时候手脚却极为利索，其实内心期待到不行。
　　“哼！”李知恩嗔怪地哼了一声，捏着拳头不重不轻地敲了一下陈十元的肩膀。
　　随后，将一双手放在了陈十元的肩颈处，双手合在一起，用力地敲击着。
　　“以前和外婆一起住的时候我就经常给外婆按，后来每次有空闲回去见外婆的时候，我都会给她捏捏肩膀，按一按脖子。”李知恩站在陈十元的身后，他都看不到她的表情，更不知道她嘟着嘴巴的可爱，“我爸都没有过这样的待遇，你可赚大了。”
　　李知恩傲娇地说着，说完时重重地在陈十元的肩颈上按了一下。
　　“哇！”
　　“疼吧？疼就对了。”李知恩笑嘻嘻地说了一句。
　　“还真挺疼的。”陈十元有些不自在地收缩了一下肩膀，肌肉变硬了许多。
　　“呀！放松一些，我都按不动了！”李知恩看陈十元不老实，没好气地拍了一下陈十元的肩膀，“啪”的一声，声音清脆。
　　“……”
　　在李知恩的强制要求下，陈十元被李知恩用力地按了十几分钟，整个肩颈都被她按得红彤彤的，她还说这样才会有效果。
　　虽然陈十元也感觉自己的确是放松了一些，可被李知恩按过的地方肌肉都变得极为敏感，轻轻一捏就会有很酸爽的痛。
　　“别碰啦！我给你按几天就会好一些了。”李知恩制止了陈十元去找“痛”的不自在行为。
　　“几天？你最近又不忙了？”陈十元看着李知恩一脸怀疑，之前住院都住不久要去工作的人，现在却好像很闲了，有点奇怪。
　　“至少这几天没有什么工作。”李知恩“嘿嘿”一笑，很骄傲地告诉陈十元，“知道你要回来之前我就专门集中赶了通告，所以现在才会有几天的空闲时间来陪着你呀！”
　　说着，李知恩又搂上了陈十元。
　　这两天的亲密接触让李知恩更喜欢和陈十元肢体接触，只要与陈十元待在一起，她都想要粘着他，待在他的身边，不管是牵他的手还是抱着他。
　　当然，她更喜欢的是陈十元抱着她。
　　很多人都在说喜欢一个人只要喜欢就可以了，以前李知恩也很赞同这样的话，这样的柏拉图式的爱恋实在是凄美，虽然挺不现实的。
　　但现在，李知恩只觉得一句话很正确。
　　放在心上的人，要把他放在床上。
　　“你嘴唇有点干啊？我给你涂点唇膏吧？”说完，李知恩从茶几上拿了不知道什么时候放着的唇膏，给自己的嘴唇上搽了一下，然后抿嘴搽匀。

第二百六十二章 职员夫妇十年老粉不请自来
　　“真的，和病房内相比，这里的空气都是甜的。”
　　“甜的？可能真是甜的。”
　　“嗯？”
　　“就这样感觉啊。但是，十元你知道什么东西最甜吗？”
　　“蜂蜜吗？”
　　“不是。”
　　“不会是我吧？”
　　“当然不是啦！你可不是什么物品，你是个人啊！”
　　“那是什么？”
　　“是zhu~”
　　“zhu？”
　　随后，电视机前的观众们就看到迅速上前，在陈十元的嘴巴上亲了一下，接着一脸笑意地看着陈十元。
　　“什么啊？”
　　“怎么啦？这个不甜吗？还是说……你没有尝到这个味道？”
　　李知恩满脸的无辜，甚至看起来还有点坏坏的。
　　……
　　“为什么会让我看到这个？awsl，太甜太甜了！知恩欧尼太甜了啊！”
　　“真的，知恩太会了，十元简直就是一个弟弟，抵挡不了啊！”
　　“陈十元：'对不起，敌人的火力太强了！'”
　　“这算是养成成功了吗？我终于看到有一对夫妇是真的在亲吻了，呜呜呜呜呜~~~我的青春活过来了！”
　　“没有借位吧？没有借位吧？真的是亲了对吧？”
　　“好像是真的亲了。节目组把这个片段给剪辑出来播放了，是不是在暗示我们什么？（坏笑）”
　　“职员夫妇十年老粉不请自来！”
　　“超爱职员夫妇，这也太甜了叭！我不行辣！”
　　“看看看看，《我们结婚了》节目组终于良心一次了，以前的夫妇在要亲到的时候都给剪辑虚化了，都不知道他们到底有没有接吻。这一次，终于将亲吻的片段给放进去了，实在完美！”
　　“不过，看知恩姐姐的突然袭击好像让十元xi有些措手不及啊，一脸懵逼，哈哈哈哈~~”
　　“我们十元手足无措的样子实在太可爱了，知恩欧尼主动亲吻的样子太帅了呀！”
　　“为什么会放出这种片段啊？我的青春没了。”
　　“你的青春是没了，但我的青春复活了。对不起，十年前我就是职员夫妇的粉丝了，见到他们接吻我真是太开心了！太久没有看到职员夫妇出场，节目组也没有具体的通知，要不是看到了节目预告，我还真以为职员夫妇下车了呢！”
　　“我不管，我也想要甜甜的恋爱……”
　　……
　　节目刚播出到李知恩主动亲吻陈十元的片段没多久，“职员夫妇荧屏初吻”的事件便上了热搜，连带着更多的人收看《我们结婚了》，陈十元和李知恩亲吻的片段成了整期节目收视率最高的部分。
　　就连新来的孔明与郑惠成夫妇之前的甜甜互动都被压了下来，毕竟人气的差距太大了。
　　而陈十元和李知恩的INS下边也因此多了很多评论，大多都是在期待职员夫妇接下来的互动，少许在期望着职员夫妇成真。
　　不过，也有一些职员夫妇的AntiFan开始冒头，大概是李知恩的所谓老公粉和陈十元的所谓老婆粉。陈十元现在的粉丝组成很不健康，百分之七十都是因为他的那张脸被吸引到的，因为他的作品和为人吸引而来的粉丝相比之下要少得多。
　　陈十元的所谓老婆粉很大一部分就是他的颜粉，爱他的颜值，所以对他和李知恩在节目上如此亲密就“吃醋”了，在网络上说一些让人糟心的话。
　　“陈十元哪里配得上我们家知恩？就只是凭他这张脸吗？他的脸这么大？一年的收入还没有人家知恩的零头多，不好好提升自己，净搞些花里胡哨的东西。十块钱三把钥匙，您配几把？”
　　“呵，就李知恩能配我家老公？不照照镜子看看自己什么样子？”
　　……
　　诸如此类，在互相对陈十元和李知恩进行着人身攻击。
　　而另一边，一些陈十元和李知恩的个人粉丝或是他们俩的CP粉就开始和这些粉丝战斗了，或维护自家的偶像，或维护职员夫妇。
　　“人家郎貌女才天生一对，哪里轮得到你们这些妖魔鬼怪来反对？你管人家配不配得上，能不能管管现实中的自己？别先吃萝卜瞎操心。人家在一起碍你眼了，你眼睛捐给别人不好吗？不喜欢看还看，这不是犯贱？”
　　“讲道理，不管人家配不配得上，在不在一起都跟你们没关系吧？人家就要在一起你能管得着？人家就觉得双方都很配你要怎样？你什么都不能做，就会嘴臭几句，骂几句。可关键是，你骂都骂不出什么新花样。”
　　“真把自己当盘菜了？真以为你的意见很重要？就算你是一盘菜，但你的作用也仅限于倒进潲水里边化成肥料，让猪吃了长点膘。你的作用仅限于此。”
　　……
　　可到底这些Anti饭的力量还比较微弱，因为陈十元在事故中救了李知恩这件事情，双方的粉丝大部分都还是很认可他们俩组成的职员夫妇的，只是有少部分粉丝比较无脑，简称脑瘫粉，净做些无意义的事情。
　　不过，这样的起伏波澜却也在预示着更大的危机——粉丝对陈十元的不认可，特别是对陈十元的收入、名气以及实力的不认可，认为和李知恩差距很大，这也是接下来陈十元努力的方向。
　　可以想象的是，只是一次荧屏上的亲吻就会有这么多人跳出来乱喷，那真到了陈十元和李知恩曝光恋爱，事态会更加严峻。
　　更何况，如果陈十元和李知恩曝出恋爱的时候陈十元还没有什么进展的话，陈十元大概率会被李知恩的粉丝们狂喷。李知恩和陈十元的人气差距还是挺大的，到时候陈十元被喷的话，估计他的粉丝都没有什么还手之力。
　　……
　　“好像你亲我的片段被播出来了，粉丝的反应挺大的。”陈十元翻着自己的INS，看到了一些不太好的评论，面色有些担忧，却假装若无其事一般对李知恩谈论着。
　　“你是跟我谈恋爱，又不是跟他们谈恋爱，他们反应再怎么大，也不能让我和你分手吧？”李知恩颇为硬气，到她这个地步，谈恋爱的话粉丝肯定反应很大，但她也不是那种会受粉丝制约的小偶像了。
　　毕竟她靠自己的作品挣钱，而不是靠自己的脸。
　　“你自己的粉丝其实反应比我的粉丝反应更大好不好？”李知恩白了陈十元一眼。
　　“还好吧。”陈十元不咸不淡地说道。
　　他对他所谓的粉丝真没有什么代入感，反对关他什么事情？他又不跟她们谈恋爱。
　　“那既然我们俩都不会被粉丝们所左右，以后就不要再担心这种事情了好吧？”李知恩像是觉得陈十元小题大做一般，给了陈十元一个白眼。
　　随后，李知恩瞥了陈十元一眼，语气颇为不善，“我怎么感觉你是在暗示我对你表白呢？”
　　“我是在暗示吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“可当初不是你表白的吗？”
　　“是我，那又怎样？”
　　“……你当初不是这个样子的啊？现在变了。”
　　“那可不是变了，是本性暴露了。”李知恩“恬不知耻”地笑着，“但是你现在后悔也来不及了，没法退货，也没法恢复出厂装置。”
　　“那凑合着过吧。”陈十元叹了一口气，听起来很委屈一般。
　　“呀！”
　　李知恩扑到了陈十元的身上，在他的肩膀上轻轻咬了一口，然后又故作凶狠地骑着陈十元，“错了没？”
　　“错了，对不起。”
　　瞬间从心。
　　……
　　两个人都演得很开心。

第二百六十三章 粉丝见面会很贵
　　健身减脂的第十二天，陈十元已经慢慢习惯了每天都要抽两个小时到健身房健身，有氧训练、力量训练一点不少，甚至因为陈十元的身体天赋还不错，十多天的训练就能见到成效，甚至谭培马还想让陈十元锻炼一下身体的协调性和反应。
　　谭培马知道在和陈十元相处的十几天时间中，也知道了陈十元接下来会出演一部电视剧男主角，而且这部电视剧有很多的“动作戏”成分，动作戏要拍得好看，身体的协调是比较重要的。至于反应能力，只是让陈十元避免有可能的受伤，毕竟反应快的话对意外的应对会更迅速。
　　而陈十元对谭培马的提议欣然接受，反正培训的钱公司会出大部分。当然，更重要的是陈十元不是很清楚谭培马的收费是多少，只是觉得公司会分一大部分过去，分摊到他这里可能就不会花什么钱了。
　　可事实上，谭培马的收费不低（陈十元买的都是一对一的私课），更何况陈十元也确实不清楚他的工资到底有多少钱。
　　不知道自己有多少钱，也不知道价格，所以他答应得很轻巧。
　　……
　　KBS作为HG的三大电视台之一，找导演和摄影团队组建一个剧组当然不在话下，从陈十元出院时便开始组建剧组，到现在只是十天便将一个剧组组建完成，现在正在积极接触演员。
　　“我们有幸能够邀请到陈十元xi出演《太阳的后裔》中柳时镇一角，很高兴能和陈十元xi达成合作，也非常感谢陈十元xi能够选择《太阳的后裔》作为事故后的复出作品。”
　　在通知了陈十元这边后，，《太阳的后裔》剧组在没有确认其他角色之前，先发了一个关于陈十元确认出演《太阳的后裔》的通告。
　　通告发得很有水平，很是谦卑，让人感觉《太阳的后裔》剧组对陈十元很重视，并且还不动声色地蹭了一下陈十元和李知恩事故的热度。
　　不过，说是蹭热度也算不上，顶多算是利用一下陈十元事故的流量，吸引更多的关注而已。毕竟编剧处“金恩淑”三个字就能够吸引很多人的关注了，陈十元这个也只是锦上添花而已。
　　确实，关于陈十元出演柳时镇一角的通告一发，陈十元又上了热搜，不过这一次不是和李知恩一起，而是和《太阳的后裔》整个剧组一起。
　　紧接着没过几天，《太阳的后裔》官方又接连公布了几则关于出演演员的通告。
　　“我们很荣幸能够邀请到宋慧乔xi出演本剧中的姜暮烟一角，敬请大家期待相差十二岁的同公司姐弟第一次合作。”
　　“我们很高兴和金智媛xi达成合作，金智媛xi确认出演尹明珠一角……”
　　“很高兴晋玖xi选择出演《太阳的后裔》……”
　　“人气偶像温流xi……”
　　……
　　等等等等。
　　《太阳的后裔》演员阵容不是特别大牌，但也不可小觑。一个宋慧乔和陈十元就撑起了整部剧大部分的人气（陈十元的作品不多，但因为事故和综艺节目以及之前《请回答1988》累积起来的人气，还是很可观的）。
　　不过，因为陈十元最近上了很多次热搜，并且他救人的事件还上了国家新闻，《太阳的后裔》还未拍摄，便已经吸引到了许多人的关注。
　　……
　　《太阳的后裔》正在如火如荼地筹办着，陈十元在积极地健身以及琢磨剧本时，他又因为在健身时回答了一位偶遇的粉丝关于“粉丝见面会”的问题，被拍摄成视频上传到了网上，又成为了热搜。
　　视频中是健身房的背景，陈十元还穿着羽绒服，看起来还没有开始热身。
　　“我觉得开粉丝见面会……我觉得……就很贵。”
　　“首先我要租场地，但是我没有办法选择一个大家都在的地方。一些人在首尔，一些人在釜山，甚至一些人更远，在济州岛……如果我办在首尔的话，你们大家就很多人得从别的地方乘车、乘飞机或者是乘火车过来，路费就很贵了。”
　　“如果开在下午或者晚上的话，耽搁那么长的时候，估计从别的地方赶来的粉丝们就得在首尔过夜，而且你还得住好的地方，住不好的地方可能会有危险，住宿费也就很贵了。”
　　“我租场地之后，还得考虑到底有多少人来，因为是第一次开粉丝见面会嘛！起码得为粉丝们准备一些小惊喜对不对？不管是明信片还是什么小礼物，虽然不会太贵重，但好歹是一份心意，毕竟很多人那么远来。”
　　“大家来了粉丝见面会，我可能还得准备一些小零食……还有饮料……但这些我都不知道准备多少份。”
　　“来的人多的话，肯定也都很贵，虽然单价不贵，但数量多了也是一大笔钱了。”
　　“更何况，还是会有一些人的食量比较大的，他一个人能吃两个人分量的零食和饮料什么的，一个多吃两人份的，那么另一个人就会没有……这很麻烦。”
　　“而且，最近我又接了戏，因为这部戏我还专门来健身房健身，练身材，接下来一段时间肯定会交代在剧组的……没什么时间。emmmm，以后的时间也说不准，毕竟我还不是很红，只是一个长得还行的小演员。”
　　“所以，开粉丝见面会的钱我还没有赚到……我自己的第一次粉丝见面会，就此搁浅了，等什么时候我红了再说吧。”
　　“唉~~也不是我抠门，现在大家都没什么钱，现在的物价实在太高了。”
　　视频的最后，陈十元还叹了一口气。
　　……
　　“所以，你现在真的没有什么钱吗？”李知恩趴在陈十元的旁边玩着手机，正好刷到了这个视频，询问着正在看剧本的陈十元。
　　“我也不知道我有多少钱，但我估计没多少，毕竟我只是一个小演员。”陈十元回答着，还叹了一口气。
　　“所以，你要不要好好讨好我一下？”
　　“为什么要讨好你呀？因为你比我有钱吗？”陈十元一脸好笑地看着李知恩。
　　“当然不是，而是因为我比你有钱得多，识时务者为俊杰知道吗？不好好讨好富婆以后你的生活怎么办？”李知恩一副调侃的语气，在床上滚了一下滚到了陈十元的怀里边，“要不要好好考虑一下让富婆包养你？”
　　“你好欠揍啊……”
　　“家暴是犯法的，我会哭的，你看我哭不心疼吗？”
　　“心疼啊。但是比起肝疼我宁愿心疼，因为你也会一起痛。”

第二百六十四章 发布会
　　最开始和李知恩在一起的时候，陈十元还觉得李知恩太过小心翼翼，明明她才是那个更优秀的人，但却过于把他看得重要，把自己方的低，原来……一切都是为了降低他的警惕？
　　当然，降低警惕只是一句玩笑话。大抵是因为当初相识时间不长就确定了恋爱，是想要先确定关系再慢慢互相了解，到现在李知恩能够确定他的心意了，所以才开始慢慢将自己的全部都展示给他看吧？
　　不过，现在的李知恩更加生动了一些。尽管会经常整些有的没得的，撒娇卖萌搞怪样样都会，而且还特爱演……但其实，真的挺可爱的。
　　反正他很喜欢，觉得这样的李知恩很有趣。
　　完美的爱情，不就是要和有趣的人共度余生吗？
　　……
　　健身的第二十五天，陈十元的身材依旧有了雏形，虽然不至于是那些健身达人的大块胸肌，八块腹肌，肱二头肌比别人脑袋还大，但肚子上因为宅和懒出现的赘肉依旧消失了，取而代之的是紧致和令人舒适的肌肉，腹肌也有了形状。
　　健身最快乐的时候，大概就是看到自己的身材有变化的时候把？毕竟自己的努力有了成效。
　　每天保持高强度的锻炼和合理的膳食，陈十元现在整个人都变得更有气质了。如果之前他是一个忧郁冷面男神的话，现在他的脸依旧是冷的，但忧郁少了许多，变得阳光了许多。
　　随着陈十元的健身逐渐有了成效，《太阳的后裔》的拍摄也逐渐提上了日程。这不，剧组已经安排了开发布会的日程和演员对剧本的流程。
　　害，对于陈十元而言，这些也算是轻车熟路了。
　　不过，这一次的发布会可不会再像之前一样简单。之前开发布会的时候他还只是一个不太出名的小演员，尽管现在他也是一个只是长得有点帅的小演员（自己认为的），可实际上他现在的名气已经大范围地扩散了，不会再像之前一样在发布会上当一个小透明蒙混过关。
　　他现在可是《太阳的后裔》的男主角，接受记者长枪短炮的拍摄和刁钻古怪的提问是肯定的事情。为此，孙大勇还专门给陈十元模拟了一下记者可能会存在的提问，让他记好。
　　剧组其实是专门安排了记者提问的问题的，但孙大勇害怕出现意外。到时候以陈十元这个“天真”的性子，说不定真会出什么岔子。
　　不得不说，孙大勇给他准备的模拟还是有一些作用的。
　　Q：“陈十元xi，首先恭喜您身体康复并且主演《太阳的后裔》。”
　　陈十元：“谢谢。”
　　Q：“据说演员宋仲基xi也对柳时镇一角有意向，现在看来您是要比宋仲基xi更胜一筹的。”
　　宋仲基对柳时镇这个角色有意向关我什么事儿？我能说我是内定的吗？
　　不能友好一点提问吗？
　　“宋仲基前辈是一个很优秀的演员，我一直对宋仲基前辈都很仰慕。编剧和导演选择给我出演的机会可能是因为被我的颜值给遮蔽了双眼吧？”陈十元思考了一下，选择了孙大勇给他说的套路。
　　别管对方演员是谁，首先对方是一个优秀的演员，你很尊重他或是仰慕他，然后再把锅推到编剧和导演的身上。
　　完美。
　　陈十元也没想到他发布会中会出现这样“强行把他和别的演员对比”的提问，为什么这样的演员会被邀请到发布会现场啊？
　　不过，陈十元只是在开始的时候收到了一些刁难，后面的记者提问都很温柔，没有类似前面那位记者故意使绊子的问题，而是一些有关于第一次出演主角的感受、对与宋慧乔这样有名的演员合作的感受，或是对于新剧有没有什么期待……
　　这些都是小case，就算没有孙大勇给他的提醒，他也不会说错话。
　　而在记者们的提问过后，接着便是来到现场的粉丝们的提问。
　　这是制作方给粉丝们的福利，让主要演员的粉丝们各自都进来了一部分，各自坐在安排好的区域，这除了让发布会更有氛围以外，还为了让粉丝们对《太阳的后裔》有更多的关注。
　　陈十元挺羡慕其他演员的。
　　诸如宋慧乔、温流还有金智媛他们的粉丝就比陈十元和晋玖两人要多一些，当然晋玖是粉丝最少的那个。
　　而抽取粉丝又是随即抽取的，即使主持人已经说了每个人的粉丝都一定会有机会，但粉丝的基数不一样，分到的提问次数也会相对不同。
　　“下面那位穿黄色衣服的女士，您是陈十元xi的粉丝对吗？就是你，你可以提一个问题。”
　　在听了好几位其他演员的粉丝提问之后，陈十元等他的粉丝发言已经等了很久了，可座位上的那位被抽起来的粉丝还有些不敢相信，听到周围人提醒她，她才站起身来，拿着话筒说话都有些颤抖。
　　“啊，欧巴我的FanclubID是：我是一个穷鬼，然后我是从欧巴在《孝利家民宿》的时候粉上你的。”
　　“我知道了，你想问什么问题啊？”陈十元听着这位看起来很紧张的女粉丝，微笑问道。
　　“就是……我想问问欧巴你真的不想办粉丝见面会了吗？”女粉有些胆小的样子，说话都是吞吞吐吐的。“可这里是《太阳的后裔》的发布会，不是我个人的提问啊……”
　　“我说说看，我也想听。”一旁的宋慧乔拍了一下陈十元的肩膀，笑着说了一句，看起来是一个恶作剧，并且她也知道陈十元那个视频的事情。
　　宋慧乔和陈十元是同公司的前后辈，虽然基本没见过面，但宋慧乔还是听说过陈十元的，即使开发布会是他们的第一次见面，她还是对陈十元有些亲近的感觉。
　　毕竟长得帅，还是她的男主角。
　　“啊？”陈十元很惊讶宋慧乔突然的插话，突然笑了一下，顺势而为，“那好吧。”
　　“粉丝见面会可能真得拖延一段时间，原因我在那段视频中也说得很清楚了。我再重申一次啊，我真的不是抠门。”
　　我是真的没什么钱！
　　“不是抠门，所以欧巴你是勤俭持家吗？”
　　“哈哈哈哈~~~”对陈十元那个视频有一些了解的人都笑了出来，不管是粉丝还是现场的工作人员。
　　“你也可以看做是勤俭持家。”
　　债见！哼！

第二百六十五章 你今天还有力气吧？
　　经过这次发布会，勤俭持家陈十元成为了一个梗。
　　陈十元终于成为了一个拥有梗的人了。
　　之前没出现“勤俭持家”这个梗的时候，陈十元的身上只有“盛世美颜”，“冷面温柔男神”，“勇敢”，还有“演技好”这样的标签，除了颜值和事故以外，他甚至没有什么记忆点。
　　但通过这一次发布会，他拥有了一个可以让人记住的记忆点。
　　现在的人们玩梗都是好手，从陈十元在发布会上出现这个梗不到几个小时，他又上热搜了。
　　虽然不是他所想的，但他最近的确成了热搜专业户，基本活动一次就上一次热搜。拍综艺节目上热搜，康复回国上热搜，在健身房偶遇粉丝回答问题上热搜，现在在发布会上回应粉丝见面会事件又上了热搜，连带着《太阳的后裔》的关注度也提升了不少。
　　尽管现在制作方还不清楚陈十元到底能不能很好地将柳时镇一角饰演出来，但就他给《太阳的后裔》阴差阳错提升的关注度就足够了，更别提编剧金恩淑对他还推崇有加。
　　不过，关注度高也有坏处。如果他们这部剧很烂的话，那么他们此时多获得的每一个关注都会变成一把把更锋利的刀，扎在他们的身上。
　　当然，金恩淑作家的作品很少有烂剧，KBS又不是冤大头。
　　……
　　“勤俭持家？”
　　陈十元刚健身回家，李知恩就逮着他问关于发布会的事情。
　　之前陈十元去《太阳的后裔》的发布会时，李知恩并没有怎么在意，毕竟她不是什么管家婆，她也是很忙的，没必要对陈十元事无巨细，她只需要注意他比较重要的事情就可以了。
　　不过，在陈十元发布会上的“勤俭持家”梗上热搜了，李知恩便对陈十元的发布会感兴趣了。
　　“问这个干嘛？网上的视频不都说明一切了吗？就是关于粉丝见面会的事情。”陈十元把健身服放到了洗衣机里边，倒洗衣液按下开关之后，又瘫在了沙发上。
　　每次健完身他都觉得一阵空荡荡。
　　“我就是好奇。”李知恩“嘿嘿”一笑，坐在了陈十元的身旁，一脸笑意地看着陈十元。
　　“也不知道过了这段时间，我们什么时候才能继续黏在一起了。”接着，李知恩又叹了一口气，“我接下来有好多场演唱会啊！韩国两场，日本三场，中国六场，还有泰国……唉。”
　　“接下来我得飞四个国家来回转，而你接下来没多久又得去拍戏了……国外戏还很多……到时候见面都难了。”
　　李知恩越说越哀怨，嘟着嘴巴，一脸不高兴地戳着陈十元的胳膊。
　　因为陈十元作为一个演员空闲时间比较多，她都尽量将自己的休息时间和陈十元重合，以至于让两个人能有更多的时间待在一起。
　　就像最近，因为要筹备演唱会，公司有意识地减少了她的通告，她除了练习歌曲准备演唱会之外，剩下的空闲时间都和陈十元黏在一起了。她知道陈十元去拍戏，她去四处飞开演唱会，至少两人得有两个月只能依靠视频电话聊表思念了。
　　“虽然会有些难熬，可这算是艺人恋爱的通病吧？因为行程不一，因为工作繁忙，经常会见不到面。我们俩都还算好的，我听宋前辈说，她以前恋爱的时候最多一次是四个月没有见面，信息也很少。”
　　“你是想说他们的感情依旧很好是吗？”
　　“不是，他们分手了。”
　　“哼！”李知恩重重地拍了一下陈十元的额头，没好气地说道，“你是在暗示我吗？你这个大猪蹄子！现在就开始嫌弃我了吗？”
　　“哪有？”陈十元见李知恩反应这么大，连忙正色道，“我只是狙个栗子而已。我们不一样啊！你可是我的太阳！”
　　“屁的太阳！我看你就是在考虑分手的理由吧？你这个大猪蹄子！”
　　“真没有。”陈十元感觉自己有点憨，为什么要提宋慧乔的事情。
　　“那你解释解释？”李知恩双手环抱，身子打直了，虽然和陈十元比起来还有些小只，但气势很足。
　　“我只是想说，艺人之间谈恋爱因为工作一段时间不见面是挺正常的事情。所以啊，我们的感情很珍贵，要更好地保护好它。我是这个意思，你别多想。”
　　“如果可以，我也想一直陪在你身边的，但这不现实。去工作，努力充实自己，我是很想变成一个更好的人，不想成为你的负担，因此发奋，是想证明我可以与你站在一起。”
　　“不然，我们公开后我都可以想象到别人嘲讽我的话了。”
　　“像什么，陈十元哪里好了？哪里配得上IU了？就凭一张脸吗？颜值可以当饭吃吗？”
　　“还有，看看这陈十元简直就是在吃软饭吧？不求上进，他何德何能能和IU在一起啊？”
　　“更何况，如果我依旧是以前那一副不求上进的模样，大概你也会觉得当初朴初珑xi和我分手是正确的了。”
　　陈十元又补充了一句。
　　“我不想这样。”
　　“哪儿有！我才不会这么想！”李知恩看陈十元把她和朴初珑放在一起，连忙否认道，“我才不会和那个人一样呢！就算你不求上进……”
　　“可我们也得考虑别人的看法吧？就算不管粉丝，叔叔阿姨那边怎么办？他们能接受一个不求上进、吃软饭的女婿吗？”
　　“这……”李知恩有些词穷，听到陈十元说关于“结婚”的事情，脸颊也微微变红，不是因为激动而产生的红润，而是羞涩。
　　不过，李知恩突然一个激灵，发现自己上当了。她之前说的明明不是这个话题，被陈十元给带偏了。
　　可陈十元提起的这个话题也确实重要，他连她的父母都考虑到了……那就不跟他计较之前的过失了吧？
　　李知恩心里默默想着，算是放过了之前陈十元的无心之失。
　　女人就是这样，会因为喜欢对方而故意挑刺，也会因为喜欢便给对方的过失找原谅的理由。
　　“哼！”
　　不过，李知恩也只是“哼”了一声，算是揭过去了。
　　“我才不管这些！”李知恩没好气地说了一句。
　　接着，她又斜着看了一眼陈十元，问道：“你今天还有力气吧？”
　　“什么？”
　　“我问你健完身还有没有力气？”
　　“问这个干嘛？”
　　“哼哼~~”李知恩冷笑了两声，随后故意坏笑着说，“我不仅要你爱上我，我还得让你爱上我！现在我要检查你健身的成果了，你这次跑不掉了！”
　　说完，小手摸上了陈十元肚子上初显成效的腹肌。

对叭起
　　我今天晚上先不写了，因为晚上冷，我受凉了会咳嗽，这章加更明天下午写。
　　爱宁们。
　　本来准备最近早点睡觉的，结果今天又拖到了这个时候。
　　唉。
　　对叭起大家，但是我还是先睡觉了，各位晚安，我这个感冒的确挺烦的。不过幸好没发烧，不然我就得去隔离了。

第二百六十六章 男朋友的作用
　　迎合，是变笨的开始。
　　所以很多人都说，恋爱中的智商为零。不过，智商为零也是对于同样沉浸恋爱中的对方，要是对待别人，什么东西都能够和你掰扯清楚。
　　想发小脾气，想从细节中挑他的刺，也会自己为自己找理由原谅他，这就是喜欢。
　　别人不行，除非是你。
　　现在离陈十元正式拍摄还有半个月，离李知恩的巡回演唱会开始还有二十天。
　　两人的工作有一些时间差，这对于李知恩来说是很棒的。尽管现在他们还不能公开恋情，但在陈十元进入剧组的时候去探个班打一逛也是很好的，让别人知道她对陈十元很上心，也许还能让一些有心人掂量掂量自己，无形中扫清陈十元身边的莺莺燕燕。
　　虽然她知道陈十元是一个专情的人，但他也慢热。慢热的人不容易喜欢上人，但喜欢上一个人也不容易讨厌，在剧组一起拍戏少说也得两三个月，她还是防着一些比较好。
　　防火防盗防闺蜜，连闺蜜都防了，更别提外人了。
　　不过，在此之前，陈十元和李知恩还有一次《我们结婚了》的拍摄。
　　一个多月没有再拍摄《我们结婚了》，之前播出了一集被分成了两次播放，他们估计得加紧多拍摄一些，不然等之后两人都待在国外，拍摄该有多麻烦？还不一定能够安排出时间来，到时候要么两个人“拖更”，严重一些应该就是下车了。
　　之前陈十元和李知恩出车祸便“拖更”了一段时间，因为是在节目中出现的意外，可以被理解，更何况也能让节目受到更多的关注，但接下来再拖更的话，估计就是下车的前奏了。
　　李知恩还不想下车，至少在他们的恋情公布之前，她还不想下车。但是，她估计离恋爱曝光也不远了，所以，把每次《我们结婚了》的拍摄都当做是最后一次来拍摄。
　　“唉。”李知恩想到这个就觉得不开心，在这个节目里边，他们也留下了好多美好的回忆的。
　　摩天轮上的亲吻，三清洞拍的照片，鬼屋里的LED字幕，圣诞节时的初雪……甚至是在美利坚时陈十元的挺身而出……
　　她都记得很清楚。甚至那张照片现在都还是她的屏保，每次打开手机看到陈十元的笑容，她就抑制不住想要微笑。
　　因为很喜欢他笑起来了的样子。
　　“IUxi，十元xi马上就到，该准备拍摄了。”李知恩双手端着两杯饮料，一杯是她的咖啡，另一杯是陈十元的甜牛奶，她还正在发呆时，一旁的工作人员提醒了她一句。
　　“好的。”李知恩笑着回头，朝着工作人员点点头，随后目光便在四处搜索着陈十元的身影。
　　不知道为什么现在恋爱综艺都喜欢恋爱中的一方等待另一方，一起出现，然后再一起拍摄不好吗？
　　李知恩瘪瘪嘴，眉头微微皱起，内心默默吐槽了一下节目组。
　　不过，她撇下的嘴角没有持续太久，很快嘴角便向上扬起，可爱的笑容挂在了脸上，双手端着饮料站起身来。
　　陈十元出现在不远处的街角，真就像是偶像剧的男主角一般出场，李知恩怀疑节目组都会给这段出场配一个BGM。
　　现实不是电视剧，李知恩自然也不会像电视剧中的女主角一样，傻傻地站在原地等待着男主角的到来，然后羞涩地送上一杯饮料，再问他好不好喝。李知恩只是端着饮料朝陈十元小跑过去，一直小心翼翼的，害怕饮料洒出来，但脸上的笑容不减。
　　“你怎么过来啦？”陈十元也是满脸笑意地看着李知恩，从李知恩还隔他很远的时候他就在笑了，和李知恩一样。
　　“看到你，我想过来就过来了呗！总不能让你一个人走完这段路程吧？”
　　“哦。”陈十元宠溺地看着李知恩。
　　“拿着，两杯一起。”
　　李知恩将两杯饮料拿起来放在自己的两边，然后努努嘴让陈十元伸出自己的手，随后把饮料安稳地放在陈十元的手中。
　　“别洒了哦，要拿高一点。”
　　李知恩还告诫了陈十元一句，陈十元也很听话地将饮料举起来。
　　“你先拿着，我先充会儿电，等你好一会儿了。”
　　李知恩对着陈十元露出一个可可爱爱的笑容之后，便双手环住了陈十元的腰，把自己的头埋在陈十元的胸膛，甚至还在他的胸口处蹭了蹭，深深呼吸了两口气，当做是充电。
　　她和陈十元已经不是刚开始恋爱的时候了，所以在等待他的时候，她才不会说什么才来一会儿或是她也是刚到。
　　她还想凭着这个在陈十元那里撒娇呢。
　　“你……”陈十元刚想说话就被打断了。
　　“不会在你的衣服上蹭到什么化妆品的，我脸很干净的！”李知恩自顾自地又说了一句。
　　“我不是说这个，我只是觉得，你今天有些肉麻哦。”陈十元一脸笑意地低头看着李知恩的头发，双手放在自己的身侧乖巧地拿着饮料。
　　“哪儿有肉麻？这样才肉麻呢！”李知恩不满地嘟囔了两句，接着就嘟着嘴巴往陈十元的脸上凑，想要亲陈十元一下，但其实假装居多，这大街上，她才没有这么厚的脸皮。
　　她只是在陈十元面前脸皮比较厚。
　　陈十元看李知恩嘟着嘴巴往他这边凑，但却没有什么实际行动时，嘴角一咧，接着就在李知恩的额头上亲了一下，隔着斜下来的头发丝。
　　“这样算是肉麻吗？”
　　“呀！”
　　李知恩不满地叫了一声。
　　在她说过那段话之后，陈十元也变大胆了，可是她都还没有准备好……她以为陈十元还是会像之前一样被动，然后在她的调侃下败下阵来。
　　现在局势反转啦！
　　“今天我们要做什么啊？”陈十元温柔地笑着，安抚了一下李知恩，随后便询问着今天的安排。
　　“十元，你知道男朋友的作用是什么吗？”
　　“啊？你真要我回答吗？”
　　陈十元觉得这个话题过于黄暴。
　　“是拎东西啦！”
　　李知恩看着陈十元明显偏题的表情，颇为不满。
　　拍综艺呢！能不能正经一些啊？会被屏蔽的！

第二百六十七章 你负责勤俭持家，我来铺展浪费
　　“陪着女朋友逛街，和男朋友为自己的女友拎东西，这才是用处好吧？”
　　李知恩用手戳了戳陈十元的额头，还踮了踮脚，陈十元也很配合地将上半身往后倾了一下。
　　“我说的是为女朋友解决她吃不完的东西呀。”陈十元还一脸无辜地回答着。
　　“嘁~”李知恩根本就不相信陈十元的鬼话。
　　“左边这杯是我的咖啡，右边的是你的甜牛奶，现在应该还有一点温热，快喝了吧！”李知恩没管陈十元的坏笑，从陈十元的左手中接过了自己的咖啡饮料。
　　“现在，我们就去逛街吧！”李知恩一脸的兴奋。
　　“好的。”陈十元在一旁乖巧地点点头。
　　一说到逛街，李知恩马上就高兴起来。可能女孩子都热爱逛街，不只是因为逛街可以买买买，重要的还是身旁有陪伴的那个人。
　　不过，逛街对于陈十元来说可能就是一个苦差事儿了，就算他最近健身很勤，体能上升了不少，家里能够让李知恩败下阵来，但在这街上，估计他也只能是个弟弟。
　　没有人可以理解为什么走路按照米来计算的女孩子，可以在逛街的时候将计量单位变成小时。
　　更何况，李知恩这次不仅是逛女装店，还逛男装店和小吃店。
　　“十元，过来试试这个！”李知恩一进店便将陈十元抛在了一旁，只有在看到喜欢的衣服或者喜欢陈十元穿在身上的衣服时才会叫陈十元一声。
　　“来了！”陈十元连忙走向李知恩，羽绒服被放在了店里的凳子上。
　　李知恩手里拎着一件红色卫衣的衣架，等陈十元走过来的时候就往他的身上比。
　　“这件卫衣，再配这条……裤子！”李知恩又从一旁挂着衣架的架子上取了一条运动风的休闲裤，“再配一双球鞋？”
　　“然后这件风衣，再来一条修身的裤子，最后再来一双白色的板鞋？”
　　“这里这件外套，里边穿这件衬衫，还有这条牛仔裤，完美！”（都是从网上搜网图描述的）
　　……
　　李知恩是想让陈十元尝试各种各样的风格，看起来是挺想让他平时的穿着换换风格了，估计是看不惯他平时毫无规矩的穿搭。
　　陈十元可以不懂穿搭，因为长得帅的人怎样穿都会好看，但李知恩作为他的女朋友可不能不懂。
　　女朋友想要不就是让自己的男朋友打扮得抻展一些，体面一些，先不管会不会有别人惦记上自家男友，要是男朋友带出去穿搭都是乱的，别人怕是会觉得她这个女朋友不合格（纯属个人意见，因为我就不会穿搭，我都是我妈、我姐和我……叫我怎么穿我就怎么穿的）。
　　“但是，现在穿上羽绒服，你搭配的这些都看不见了啊！”看李知恩对给陈十元穿搭越来越有兴趣，像是在玩变装游戏一般，陈十元换衣服也换得累了，忍不住朝李知恩说了一句。
　　“现在春天已经来了啊！”李知恩摇摇头，不太认同陈十元的观点。
　　“说到春天，这几天樱花都开了啊……”李知恩突然想到了之前她给陈十元发的那条信息，现在樱花开了，人也见到了……该一起去看樱花了吧？
　　“那一起去看樱花吧？”陈十元听着李知恩突然跳跃的话题，顺势便说了下去。
　　春天，恋爱，樱花。
　　李知恩有一首歌就是关于这三者的，他估计她也很想去看樱花吧？之前就在信息里说了樱花。
　　“那现在去吧？”李知恩想起一出是一出，连街也不想逛了。
　　“不继续逛街了吗？”
　　“逛街什么时候都可以，一年四季每一天都能逛街。但樱花的花期就这么几天，错过了就得再等一年了，我不想等那么久。”李知恩一本正经地朝着陈十元分析着，自顾自地走向了前台。
　　“帮我把之前我看了的都包起来，谢谢您。”李知恩语气很平淡，但话很大气。
　　“是都包起来对吗？”站在前台的服务的工作人员还不太敢确定。
　　“是的。”李知恩确定地点点头，甚至还拿出了自己的卡，“刷卡。”
　　“诶！干嘛买这么多？我穿的了那么多吗？再说了，我也有钱的。”
　　“还是我付钱吧！”李知恩朝着陈十元摇摇头，随后一本正经地调侃道，“十元你就负责勤俭持家吧！我来铺张浪费，这样家庭的收支才能平衡。”
　　“噗嗤~~”一旁的工作人员听着李知恩的调侃，都笑了起来。看起来是了解了陈十元勤俭持家的梗了。
　　“……”陈十元有些无语。
　　最后，还是由李知恩付了钱，但这段李知恩准备找导演说说让他剪辑掉，让观众们看到陈十元花她的钱，会让被人对他有不好的印象。
　　尽管是她愿意给陈十元花钱的。毕竟陈十元送给她的东西，可不是用金钱能够衡量的。
　　“走吧！去庆熙大学！”
　　“去庆熙大学干嘛？德寿宫那边不也有樱花吗？”
　　“比起德寿宫，我更喜欢大学一些。我甚至都不想去南山，就去庆熙大学吧！”李知恩愣了一下，随后很认真地给陈十元解释着。
　　“哦。”
　　“哎呀，你又不是不知道我没上过大学……没上过大学才会喜欢啊！”李知恩很乐观地笑着，甚至还用手指顶了一下陈十元的脸，似乎是在嘲笑他笨一样。
　　但话语里，多少藏着些苦涩吧。
　　因为家庭困难和出道，她都没能上个大学。以前没能上，现在更没有机会了，在重视学历的HG，她会觉得自己比正常的年轻人要差一些，她之前在陈十元面前的自卑不是没有缘由的。
　　“说起来，我也只是上了一个普通的大学……”陈十元想用自己身上一些失败的地方来转移李知恩的注意力。
　　他也是搜自己的信息才知道他原来也是个有大学学历的人，前身估计也没怎么学习，所以才不像其他学霸明星一般，上什么HG前几的大学，就首尔一个普通的大学，不上不下。
　　甚至他都没有刻意关注他到底是哪个学校的学生，反正就记得是个普通的大学。
　　“可我才读了高中……”
　　“所以，我是在和一个高中生恋爱？”陈十元一脸的惊讶，但李知恩的面色就不好看了一些，可随后陈十元说的话却想让李知恩给他两下。
　　“和高中生恋爱也太刺激了吧？”
　　“你在说些什么啊！”

第二百六十八章 懂你奇奇怪怪，陪你可可爱爱
　　缺什么补什么是一句务实的话。
　　李知恩学历不高，所以会更喜欢学历比她高的人。
　　当然，她喜欢陈十元不只是因为陈十元的学历比她高，学历只是陈十元的一部分优点。
　　最开始看他长得帅，然后觉得他性格好……接着更加了解他之后，才发现他就是一个没人发掘的宝藏男孩，幸好她提前把这金矿承包了，要是再拖拖拉拉的，她估计陈十元就不一定到她手里了。
　　比如朴初珑这个人，她的眼光和李知恩一样好，就是来的时间不太对。
　　她错过了。
　　可是她李知恩后来居上辣！
　　把买的衣服都放在经纪人那里，陈十元和李知恩什么都没拿，手牵手走在了庆熙大学的樱花路上。
　　因为他们俩最近的CP热度超级高，加上庆熙大学里边的人大多数都是年轻人，所以来来往往的行人看到陈十元和李知恩牵着手走在庆熙大学的樱花路上，都不禁捂嘴惊呼，但看到了他们俩身后有着摄像师在跟着，也知道陈十元他们在拍摄《我们结婚了》。
　　大多数人见到也只是笑打个招呼，并没有像他们之前在外边拍摄的时候跟在他们身后，这么说来教育还是有一些作用的。
　　不过，遇到那种陈十元和李知恩的铁粉或是CP铁粉要求合影的，他们俩也没有拒绝，但也是有些限制的，他们总不能一直合影吧？来庆熙大学就是为了看樱花约会的，顺便享受一下大学气氛而已。
　　“樱花开得真好啊！”
　　樱花一团一团地蹙在一起，风吹过的时候还会有些花瓣从空中落下来，飘飘洒洒，特别漂亮。
　　李知恩看到这样一副美妙的场景，也不禁感叹着樱花的美好。
　　“不过，这么美的花也就只有十多天的花期，花期过了就没了。果然美丽的东西存在的时间都不会长，这就是世间的守恒吧？”李知恩感慨地抒发了一下自己内心的感想，随后侧过头看着陈十元，把话头丢给了他。
　　“昙花还只有短短几个小时的时间盛放，花期更短，但是也更美。正所谓，美丽是需要代价的。”
　　“那你的代价是什么？”李知恩一脸认真地看着陈十元，嘴角却在隐隐坏笑。
　　“我的代价？英年早婚？”陈十元笑着回应了李知恩一句。
　　“呀！你还委屈了吗？”李知恩空着的右手捏成小拳头，不重不轻地锤了一下陈十元的胸口，不满地说道。
　　“哪有委屈？你的代价不也是英年早婚吗？我们一样的啊！”
　　“嘁~”李知恩羞赧地嘟囔了一声，她知道陈十元是在拐着弯夸她漂亮。
　　“虽然有些不好意思，但看你说的是实话的份儿上，我就不跟你计较了。hing！”李知恩傲娇地哼了一声。
　　“哈哈~”陈十元大笑出声，看着李知恩这副傲娇的可爱模样，心里软软的
　　不过，他也觉得李知恩的代价不只是这个，因为她实在是太可爱了。
　　可可爱爱，没有脑袋。
　　他也觉得她笨笨的样子超级让人喜爱。
　　“看过《天使降临到我身边》吗？”李知恩将陈十元的手拉到了自己的面前，两人坐在樱花书下的长椅上，一双手揉捏着陈十元的大手，没头没尾问了一句。
　　“啊？”陈十元反应了一会儿，不明所以。
　　“不知道吗？”
　　陈十元点点头。
　　“不知道也没有关系，嘿嘿。”李知恩放开了陈十元的手，傻笑了一声，像是想象到了什么场景一般。
　　“bang！”
　　李知恩右手的食指和大拇指做成手枪状，在自己的食指上亲了一口，然后左眼微眯作瞄准装，朝着陈十元“开了一枪”。
　　“啊哈！”
　　陈十元看着李知恩幼稚的动作，笑着往另一边倒了过去，等他倒下后，李知恩又连忙蹲到了陈十元的身旁，他们俩的脸颊隔得很近。
　　“怎么样？收到我的爱了吗？”李知恩朝着陈十元可爱地眨了一下眼睛，权当Wink，过于憨憨，而不性感。
　　“嗯嗯。”陈十元点点头，然后伸出自己的右手，给李知恩比了一下心，“在这里。”
　　“原来在这里啊？”李知恩也装作一副惊讶的样子。
　　“然后它飘一飘的……嗝~~”陈十元用手比着心在空中晃了一下，然后一下子张开嘴巴虚空扔进了嘴巴里，还故意没形象地打了一个嗝儿。
　　“饱了。”
　　陈十元一脸轻松。
　　“哈哈~~”李知恩看陈十元搞怪的模样，伸出手捏了一下陈十元的脸颊，“是不是傻？”
　　“可能是的吧？哈哈哈哈哈~~”陈十元看李知恩这一副模样，想着自己刚才配合李知恩的憨憨行为，也不由地笑了出来。
　　“啊……所以你这么傻，我到底是喜欢你什么呀？”李知恩装作一脸无奈，又捏上了陈十元的脸颊，这次还往外拖了拖，可眼神却藏不住的笑意。
　　“可能你过于好色？”
　　“……”李知恩笑着用头撞了一下陈十元的胸口。
　　“那你呢？你为什么喜欢我？”接着，李知恩又对陈十元进行了灵魂拷问。
　　“或许……我好色又贪财？”陈十元的回答没个正形。
　　“呀！你怎么一点也不正经啊？之前你可不是这个样子的……”李知恩听起来很后悔的样子。
　　“借一下你说的一句话，你后悔已经来不及了，没有地方退货。”陈十元耍赖地摇了摇头。
　　“坏蛋。”李知恩笑着掐了一下陈十元的脸，心里莫名开心。
　　她也突然觉得陈十元好可爱，但是……好像跟她待在一起久了，之前那个沉默腼腆的男人不见了，现在在她面前的是一个不正经但却很可爱的男人。
　　是她带坏他了吗？
　　可能是的吧……但是，恋人之间不就是要互相影响吗？而且，他这个样子也没有什么不好的。唯一的坏处可能就是……更讨女孩子喜欢了吧？当然，这个女孩子不只是她。
　　恼火哦。
　　不过，李知恩看着陈十元能够和她这样玩儿，心一下子就变得柔软了。
　　她突然好想撒娇，也不直说要抱，直接身子塞在他怀里就那么趴着。
　　想把头靠在他的颈窝呆着，还想凑到他面前黏黏糊糊地交换一个吻。
　　更想细细软软开口说，她好喜欢他。
　　懂你奇奇怪怪，陪你可可爱爱。
　　能够遇到这样的人（而且人还长得巨帅）……未免也太幸运了吧？
　　可是很巧，陈十元也是这样想的。

大家情人节快乐，今天大概率没更新
　　情人节过得挺糟心的，和女朋友吵架了。
　　虽然现在心态调整过来了，但是没有码字的想法，明天补上。
　　爱宁们！

第二百六十九章 负正得正
　　该懂的他们都懂，只是心照不宣地没有开口。
　　陈十元现在很信任李知恩，也愿意跟她站在一起。
　　所以，在李知恩说他们的恋情可能会被曝光，然后她想在《我们结婚了》上边“放肆”一些的时候，陈十元没有过多去考虑得失，干净利落地答应了下来。
　　所以，他们现在不是在拍恋爱综艺节目了，而是在将他们的恋爱生活给别人看，这或许比他们日常生活中发生的事儿更加丰富多彩，毕竟他们平常可不敢在大学校园里边这么招摇。
　　如果以后他们公开恋情有粉丝质疑她对他们不真诚的话，李知恩还可以有话回答：我都已经表现得这么明显了，你们还只是当做演戏吗？
　　当然，如果没有再另说。
　　李知恩现在很喜欢庆熙大学这段樱花路，不只是因为风景很美，还有跟她走在一起的陈十元。
　　“走吧？”
　　在这樱花路待了差不多一个小时，该看的都看了，李知恩主动提出离开这里。
　　“去哪儿？”
　　“知道这条路通往哪里吗？”李知恩突然俏皮，看着陈十元一脸笑意。
　　“通往教学楼。”陈十元淡定地回复着，然后给了李知恩一个眼神，指了指前边的一个路牌，上边专门表明了分叉口路线的目的地。
　　“……哼！”李知恩的脸色突然尴尬，有点垮。随后，她莫名地锤了一下陈十元的胳膊，大步往前走过去。
　　“干嘛？”陈十元看李知恩略微窘迫的面色，忍不住笑了出来，她估计李知恩又想玩什么花活儿，但是却被他给打断了。
　　所以，这算是无能狂怒吧？
　　“去教学区看看呗！”李知恩头也不回地说着，声音传到了陈十元的耳朵里。
　　陈十元也没觉得李知恩是在无理取闹，只是觉得她现在闹小脾气的样子很可爱。
　　于是，他一句话也没回，小跑上前，到李知恩的旁边时，主动地牵上了她的手。李知恩开始还想挣脱来着，可力气没那么大，就只能任凭陈十元握着了。
　　“所以，那条路是通往哪里的？”陈十元一脸笑意地询问着李知恩。
　　“教学楼。”李知恩白了陈十元一眼。
　　“不对，是到我心里的。”
　　“？”这回，轮到李知恩一脸异样地看着陈十元了。
　　“我看你是很会哦？”李知恩瞥了陈十元一眼，语气颇为危险，连脸上露出的微笑都散发阵阵寒意。
　　“如果跟你待一起这么久还学不会一些的话，那我岂不是太笨了？”陈十元没管李知恩作出的一副阴阳怪气的样子，直接伸手揉了揉李知恩的头发，把她长长披起来的头发弄乱。
　　“头发乱了……”李知恩不满地给了陈十元一个白眼，看到陈十元看着时她温柔的笑意，视线躲了躲。
　　糟了，装不下去了。
　　“别这样看我！”李知恩故意伸手把陈十元的脸转到的另一边，不让他盯着她的脸，在陈十元扭过头的时候，她就笑了出来。
　　“走吧，去我心里看看。”陈十元在李知恩松手的时候就转过头来了，看着李知恩脸上抑制不住的笑容，心里柔柔的。
　　“什么啊？你就不害羞的吗？”李知恩收敛笑容，但却藏不住笑意。
　　陈十元给了李知恩一个意味深长的眼神。
　　“……”李知恩假装不看到，抬头看樱花树。
　　……
　　“我因为没上大学，所以特别期望大学的生活。后来我就经常到大学里边办活动，像是什么校园袭击啊，小型粉丝见面会啊，还有一些演唱会。”看着路边人来人往的大学生，李知恩朝着向她招呼的路人挥了挥手，接着给陈十元说道。
　　“嗯。”陈十元点点头。
　　“其实我挺幸运的。当练习生成功出道了，出道后虽然有过低谷，可最后也好起来了，接连着家里的情况也变好起来，不用像之前一样让父母担忧家里的负债，连新年都过得战战兢兢的。”李知恩莞尔一笑。
　　身后的摄影师听着李知恩在和陈十元谈论关于她家庭的事情，悄咪咪地将摄像机转头拍两边的人和风景，没再盯着他们俩拍摄。
　　谈论家庭这样的话题，估计也是不会被剪辑进去的。
　　“现在我出名了，接了很多通告，卖了很多专辑，挣了很多钱。钱、房子、车、事业都有了，但有得有失，对家人的陪伴便少了很多。”
　　“人一忙起来，很多事情都会被抛在脑后，当初二十岁的时候就想着要谈个恋爱的，结果拖到了现在才开始……”
　　到了这里，李知恩停住脚步，先把自己的麦克风关掉，然后踮着脚把陈十元领口处的麦克风给关掉。
　　摄影师自觉地往后退了几步。
　　这就是高人气艺人的特权吧。
　　“怎么了？”
　　“有些话只想说给你一个人听。”李知恩朝着陈十元笑笑，“虽然这种话在私下说要好一些，可今天恰好想到了这些，所以就想现在告诉你。”“我不是说我很幸运吗？那是真的幸运。出道、出名，不只是实力，也有运气。一路走到现在，我多少也有些运气的。”
　　“但是，我运气最好的时候，就是参加了《孝利家民宿》，然后认识了你。”
　　“有些人终其一生都遇不到那个对的人，而我只是一次偶然散心参加的综艺节目，结果就成了。如果说这都不算幸运的话，那肯定会有好多人想打死我吧？”
　　李知恩朝着陈十元眨了眨眼睛，俏皮地开了个小玩笑。
　　“那照你这样说，我也运气很好。”
　　“不，你那不是运气好。你的运气也就一般吧，只是因为坏运气都用在了之前，现在否极泰来了。一负一正，加起来不是为零吗？”
　　“但是相比之前的坏运气，我觉得我的好运气要更强一些。”
　　“你是在说我很好吗？”李知恩眉眼弯弯，欣喜都写在的脸上。
　　“你猜？”
　　陈十元捏了捏李知恩的脸颊，没有再跟她解释更多，自顾自地往前走去，接着，将李知恩关掉的麦克风打开。
　　他确实觉得他的好运和厄运相抵之后，剩下的还是好运。虽然老天和他开了个玩笑，让他的生活发生了变化，但好在，玩笑过后又给了他补偿。
　　有了立身之地，有了目标，有了归属。
　　甚至有了一个爱他的人。
　　他觉得自己最大的幸运就是遇上李知恩了。初来乍到，难免对这个世界感到格格不入，但李知恩的存在，让他觉得这个世界还是能够适应的。

第二百七十章 你是在清算吗？
　　《我们结婚了》拍摄了一天，陈十元和李知恩除了在街上逛的一个多小时，剩下的时间都花在了庆熙大学里边，甚至为了体验大学生的生活，李知恩和陈十元的午饭都是借学生卡在学校食堂解决的。
　　而幸好，陈十元和李知恩都不是什么娇气的人，吃食堂也吃得心安理得，甚至还觉得大学食堂的味道不错。
　　不过，李知恩在食堂里边也第一次讲出了她吃饭时的“憨憨”方式。
　　她吃饭的时候嘴巴不张开，都是在口腔里边慢慢咀嚼，所以，有时候她吃饭看起来就像偷食的花栗鼠一样。
　　她之前得过暴食症，经过治疗恢复恢复以后，吃饭方式就变成了现在这样。
　　虽然看起来怪怪的，但也是乖乖的。而且细嚼慢咽，有助于消化。
　　……
　　晚上时，李知恩在郑韩特那里找了好多借口，才得以脱身回家。她想着陈十元要去拍戏了，趁着他还能休闲一些的时候多陪陪他，等他们俩都开始工作的时候，想见面就难了。
　　李知恩是在陈十元不知情的情况下回家的，想要给他一个小惊喜，因此进门的时候都是轻手轻脚的。
　　她听人说恋爱中就是要经常给对方制造一些小惊喜的。
　　客厅里的灯亮着，陈十元坐在沙发上戴着耳机看着平板，皱着眉头，手不停在滑，一副纠结为难的样子。
　　估计是看平板太过认真，耳机里还有音乐，所以连李知恩输密码开门的声音他都没有听到，没发觉李知恩已经回来了。
　　李知恩悄悄地走到了陈十元的身后，看了一眼陈十元平板上的内容，是在逛女装网店。
　　当然，她知道陈十元肯定没有什么特殊爱好，估计是在想给她挑选礼物吧？他也没什么别的很亲密的女性朋友的，他认识的女性朋友，她都知道。
　　“你看这些干嘛？”李知恩从后边拍了一下陈十元的肩膀，嘴角咧着在笑。
　　陈十元被李知恩拍的时候，先是抖了一下，随后才是摘下耳机，回过头来看到李知恩，“你怎么回来了？”
　　“我请假辣！今晚的工作本来就不急，推迟两天不会出现问题，所以就想回来看看你。再过两天你不是就要进组拍摄的吗？到时候我再想见你可就不容易了。”李知恩从沙发后边绕到了陈十元的身旁坐下，自然地倚着他，“你还没回答我呢？看女装店，是想给我买礼物吗？”
　　李知恩一脸笑意。
　　“对啊。”陈十元见被李知恩发现了，便老实地点了点头，说道：“今天拍摄的时候你给我买了衣服，所以我就想着也给你买点东西。”
　　“？”李知恩突然皱起了眉头。
　　所以说，不是想送她礼物才买礼物，而是因为她给他买了衣服，他才想到要送她礼物才买的礼物。
　　她有点不高兴了，倚着陈十元的身子往旁边挪了挪，随后身子立了起来。
　　“我怎么感觉，你这是在还我……”李知恩有点词穷，不知道该用什么词语才能委婉地表达出来，脸色怪怪的。
　　“啊？”陈十元不是很理解李知恩的话。
　　“我感觉，你是在还我的心意……而不是交换心意。”
　　“？”陈十元一脸疑惑。
　　这有区别吗？
　　“你是不是把我们俩分得太清楚了？”李知恩皱着眉头，语气尽管还是很温和的，可里边却掺杂了些不悦，“虽然每个人都是一个完整的个体，但对于我们，没必要分得那么清楚吧？”
　　“我给你买了衣服，你马上就想着要给我买，这不像是礼物了，这像是在着急清算。”
　　“所以，你是怎么想的？”李知恩眉头越来越紧，最后问出问题看着陈十元的时候，泫然欲泣。
　　“你想太多了，我没有那个意思。”陈十元听着李知恩所说的，脸色顿时变了，急忙解释道，“我只是在你给我买衣服的时候有些开心，所以觉得你收到礼物的时候也会开心。”
　　“是我考虑不周到，我没有想那么多……对不起啊。”
　　陈十元说话温温柔柔的，语气放得很软，一脸的抱歉，然后伸手拉了一下李知恩。
　　李知恩的手被陈十元握着，没有挣扎什么，但她好像并没有因为陈十元道歉了就变得开心。
　　“我不知道你是怎么想的，但是……是不是我给你买礼物，你会有负担？或者是和钱有关，你就会觉得有些不适应？”
　　没等陈十元回答，李知恩又自顾自地继续说着，“上次给你租房子也是，每个月的房租都是准时打到的卡里边的；我给你买了一双球鞋作为礼物，后来你也给我买了一双球鞋……”
　　“我感觉你是在害怕，可是感情到这里了，和金钱相连是很正常的事情。说句不太好的话，我就是想给你花一些钱，因为我有钱啊……”
　　“嗯嗯。”陈十元点点头。
　　“你是不是怕我缠你太死？”李知恩突然对着陈十元灵魂发问。
　　“没有没有，绝对没有。”陈十元现在真的急了，李知恩这个样子感觉……她又在多想了。
　　“是不是我占用你太多时间，让你觉得不适应了？”李知恩又急切地问道。
　　李知恩有点想哭，她想也是，人都是一个独立的个体，就算他们关系这样了，该给对方的空间还是要给的，她休息的时候就想和他待在一起，他都没有什么别的活动，可……她不和他整天待在一起的话，那在一起的时间就更少了，本来她就忙。
　　“你别多想，听我说。”陈十元先打断了李知恩的追问和胡思乱想，顿了顿，在李知恩认真地看着他的时候，这才开始缓缓道来。
　　“跟你在一起的时间我就觉得很开心，我很喜欢和你待在一起的时光。谈恋爱不就是浪费对方的时间吗？说是浪费也不正确，因为那些时间是很有意义的。”
　　“至于钱的问题……”
　　陈十元清了清嗓子。
　　“租房子的钱是公司出的，不是我的钱，如果用你的钱租房子让公司省钱的话……这样你不是就吃亏了吗？”
　　“你是给我买了球鞋，我很喜欢。你也知道我喜欢篮球的，所以也喜欢球鞋，给你买球鞋是因为我很喜欢那双鞋，虽然不知道你喜不喜欢，但我想把我喜欢的给你。”
　　“这次买衣服也一样，我只是觉得你收到礼物的时候会开心，所以才想着要买的，不是你想的要还你的心意。”
　　“我超级超级超级喜欢你，请你不要怀疑我的决心好吗？如果不是因为太喜欢你了……虽然这样说不太好，但我不是因为喜欢你的话，在发生事故的时候我肯定就是一个人躲开，而不是想着要保护你。”
　　“这间房子也是因为你才那么有温度的，有温度才是家，虽然它是租的。如果没有你的话，它也仅仅只是房子。”

第二百七十一章 卖萌可耻但很可爱
　　“当然，最重要的事情还是，你要有自信一点啊……就像你之前说的，你可是IU啊！换句话说，就是对于我对你的感情，要有信心一些，不然就会觉得是我做得还不够多，表现得还不够明显。”
　　“每天有很多很多和你不相关的事情，但我总是会拐弯抹角地想到你。我本来不容易记住别人的话的，所以经常忘记一些事情，总是需要别人提醒我，但是你说的话，我特别记住了。关于你的事，我也特别记住了。”
　　“比如，你睡觉的时候很不老实，会翻身，你睡觉的时候还想抱着东西，吃饭的时候很慢……”
　　“别说了。”李知恩捂住陈十元的嘴巴，她感觉陈十元是在揭她的短，尽管他说的是实话，但她也是要面子的，“我相信你了。”
　　陈十元看着李知恩微微一笑，凑过去就亲了一下李知恩的嘴唇，然后就这样温温柔柔地看着她。
　　“你怎么老记得我的缺点啊……”李知恩闷闷不乐地鼓着脸。
　　“但很可爱。”陈十元当着李知恩的面，把被李知恩捂住嘴没说完的话继续说完。
　　“……”李知恩愣了一下。
　　水獭？
　　“那是刚才没说完的话，虽然你觉得我说的是缺点，但我觉得很可爱。”
　　“嘁~”李知恩装作不在意地嘟囔了一声，撇撇嘴，看起来有些傲娇。
　　一时间，两人都没有再说话，好一会儿之后，陈十元才又开口。
　　“所以，衣服还要不要买啊？我看了一件衣服，觉得你穿起来会很好看。”陈十元笑着询问李知恩。
　　“你看着办吧。”李知恩说了一句之后，也想法要继续和陈十元待在一起了，她感觉自己太理亏，没脸见他了。
　　所以，抛下一句话之后，便迅速打开房门离开，连鞋都没有换，就直接关门，回了她自己的公寓。
　　陈十元看着李知恩落荒而逃的背影，越看越觉得好笑。
　　觉得自己理亏，就直接逃跑了。
　　不过，逃避可耻但却有用。
　　可爱。
　　……
　　刚才在陈十元面前的时候只觉得尴尬了，都没来得及多想，等李知恩回了自己的公寓，冷静下来后才想起来……今天好像是她在找茬，然后陈十元好像还没有生气？
　　是她理解出了问题，然后也算是发了一通脾气吧？
　　但是，他冷静下来仔细想想之后，会不会对她不满啊？
　　李知恩又开始担心了。
　　“唉……”越想李知恩越觉得不妙，谁说只有女人的心思难懂？男人的心思也一样难懂好不好？
　　虽说陈十元一直都对她很温柔，但难免也会生气啊……就像她生气一样，她不也是一直对陈十元很好很温柔吗？
　　话说，她现在都敢和陈十元生这种虚空气了（因为是她理解错想多了），之前她可不是这样的。
　　是因为到手了吗？就像渔翁钓到鱼儿之后，就不给饵了。
　　“害，我这么可爱……十元他应该舍不得打我骂我吧？去给他撒个娇？”
　　李知恩冷静了一会儿，脑子又开始发热了。
　　然后，脑子一热，就真的又去了对门。
　　……
　　“回来了啊？”陈十元这次没有戴耳机，李知恩一开门，他就直接盯到了她，跟她说话的时候没有笑，甚至就是看了一眼，然后就转过头去。
　　“……不会是生气了吧？”李知恩突然就有种不好的预感。
　　李知恩小心翼翼地走到陈十元的旁边，想要揣摩一下陈十元的脸色，却发现陈十元面无表情，想说句话，却不知如何开口，就算是道歉也得有个铺垫才行啊。
　　李知恩坐在尘世的边上，慢慢地挪动着朝陈十元那边靠过去。
　　“你看看这件衣服怎么样？”
　　李知恩还在小心翼翼地想要试探陈十元有没有生气，结果陈十元就找她说话了，李知恩还有些懵。
　　“啊？我看看。”但是，李知恩还是很自觉地朝陈十元朝陈十元那边伸头过去看。
　　平板上是一件风衣，风衣的具体资料都在一旁，点一下就能看到。
　　嗯？又是风衣？
　　“风衣啊？”李知恩的嘴巴立刻就撅了起来，很是不满。
　　虽然她不挑衣服（陈十元买给她什么她都很喜欢），但也不要给她买和他前女友一个类型的衣服吧？
　　就算一定要买风衣，也不要在第一次给她买衣服的时候买吧？
　　换一种不好吗？
　　“风衣不好吗？除了夏天，什么季节都可以穿诶。”陈十元不解风情地回答道。
　　“不是风衣不好……是我不想要这个。”李知恩扭扭捏捏的，没有明说。
　　“不喜欢吗？”
　　“我不想和某人礼物一样，我觉得不行。”
　　陈十元一听，恍然大悟。
　　“那我再看看吧。”陈十元感觉好累，买衣服累，给女朋友买好看的衣服更累。
　　“你随便买什么我都喜欢的。”李知恩又补充了一句。
　　得，又来了。
　　这个随便可不是真的随便……是她喜欢的东西很多，但是你得买到她喜欢的，只要是她喜欢的都可以。
　　陈十元是这样理解的。
　　害，难搞。
　　这样想着，陈十元叹了一口气，又在平板上划着。
　　“那个，十元呐~~”李知恩犹豫了半天，还是主动开口了。
　　“嗯？”
　　“对不起哦今天……”
　　“你又做错什么了吗？”陈十元望了过来。
　　又？事情算是揭过去啦？
　　李知恩突然惊喜。
　　“没什么，爱你~~”李知恩腻腻地撒着娇，给陈十元比了一个心。
　　“爱你。”陈十元也笑着大拇指和食指一夹，比了个心。
　　随后，李知恩整个人都放开了，又像之前一样倚在了陈十元的身上，甚至慢慢地，还躺在了陈十元的大腿上，仰着头看低头看平板的陈十元。
　　“十元，能不能明天再看衣服啊？”李知恩胆子大得隔着薄薄的绒衫戳着陈十元的肚子。
　　“怎么了？”陈十元停了下来，低头看着李知恩，不知道她又想干嘛。
　　“现在能不能看看我？”李知恩鼓着嘴巴，把双手握拳放在了自己的脸颊旁，撒娇卖萌，“我不好看吗？”
　　“我这么好看又可爱，你不想亲亲我吗？”
　　卖萌虽可耻，但的确可爱。
　　陈十元顶不住了。

第二百七十二章 社会的毒打挨得太少
　　林林总总停止活动四个月，陈十元也终于开始工作了。
　　剧组准备开机拍摄这天，受陈十元邀请的李钟硕也来了，陈十元邀请李钟硕来是客串一个小角色的，想着来见陈十元一面的他，刚在大陆拍完戏还没休息两天就来了。
　　对于陈十元邀请李钟硕来客串路人角色这件事儿，剧组当然是举双手欢迎的，毕竟李钟硕的人气一直很高，他因为陈十元来客串多少能够为《太后》这部剧带来一些人气，而且宣传的时候也能多有一个文案——李钟硕演员义气客串……
　　不过，在剧组刚拍完在射击游戏后抓小偷的剧情之后，陈十元被李钟硕逮着去聊了一会儿天。
　　“我觉着你最近也不是很忙啊，怎么都没有时间联系一下我？给我打个电话什么的。我那天回来不是给了你电话的吗？你怎么都不约我出去喝喝酒吗？”李钟硕拍了一下陈十元的肩膀，语气听起来挺不满的。
　　“哥你不是忙嘛。”陈十元讪笑道。
　　“就算再忙，你打个电话给我，我还能不空出时间来的？”李钟硕朝着陈十元撇撇嘴，似在埋怨陈十元的不讲义气。
　　“哥，我这不是怕耽搁你工作吗？”
　　“别解释了嗷！”李钟硕直接打断了陈十元的狡辩，“我早把你看透了，就算你忘了以前的很多事情，本身性子也不会变，你就一恋爱脑，除了恋爱好像没有别的事情会让你很在意。”
　　“只有你家知恩你才看得见，像我们这些朋友，都得排在后边。”
　　李钟硕又补充了一句，说实话，有点阴阳怪气的。
　　但李钟硕这话是有真凭实据的。
　　“之前你和你前女友恋爱的时候，就不怎么联系我，联系次数都好少啊……分手后倒是联系了几次，可没几天你又恋爱了。你是真的过分啊陈十元！”
　　李钟硕一副痛心疾首的模样。
　　陈十元对于他就是一个十足的“渣男”，不主动，不负责。
　　以前是个恋爱脑，现在还是个恋爱脑，估计是没有了之前的记忆，所以都没能给他个教训。
　　“哥，话可不是这么说的。我刚出院没多久就开始健身锻炼了，然后就是拍摄电视剧……你也才回来几天，我这不也马上要拍摄电视剧吗？”陈十元一脸的委屈。
　　“要拍摄电视剧了你的选择都不是约我喝酒，而是和你家知恩腻在一起。”李钟硕一副看穿了陈十元的样子。
　　“害，只是哥你没有恋爱你才这样说，要是你恋爱了说不定比我还严重。”
　　“可别开玩笑了，我可跟你完全不一样。”李钟硕白了一眼陈十元。
　　“也亏得知恩是个好女孩子，不嫌弃你这么一条咸鱼，愿意和你整天待在一起。不过啊，我不觉得你们俩经常待一起是件好事儿，你得有你的交际，知恩她也得有自己的交际啊。”李钟硕提醒道。
　　“哥，知恩也是很忙的好嘛？我们也只是最近两个月待在一起的时间多。她马上也要去开演唱会，我这又要拍戏，基本上就没有见面的时间了，要不趁着现在多黏一会儿，工作起来就真没时间了。”
　　陈十元恼火地摇摇头，艺人的恋爱就是这么回事儿，经常分隔两地。
　　“都是这样过来的。”李钟硕也是叹了一口气，很有同感，“总不能不工作吧？不工作的话，以后你怎么和人家走下去？”
　　“是啊，所以我现在才这么积极地工作啊！身体刚好没多久就开始为这部剧准备了。”
　　李钟硕听着陈十元的话，感觉是他牺牲很大一般。可说实在的，敬业一些的演员都是这样过来的，只不过对于陈十元来说，更难得一些而已。
　　“对了！哥，我和知恩的家人见过面了。”陈十元犹豫了一会儿之后，笑着朝李钟硕说出这件令他开心很久的事情，要不是这次和李钟硕见面，他都快压在心底想不起来了。
　　“她家人对我的印象都很好，感觉……”希望我们原地结婚一样。
　　“好事儿啊！”李钟硕听闻陈十元所说的，表情一振。
　　这是要开始讨论人生的下一步了？
　　“但是……”陈十元的脸色有些犹豫不定。
　　“怎么了？你在担心吗？”
　　陈十元顿了一下，点了点头。
　　“我猜你是在担心和知恩接下来的事情吧？其实没必要想得那么快，先立足脚下，如果你们的感情真的到那个地步了，一切都是水到渠成的，你也不用担心。”李钟硕一副过来人的模样，安慰着陈十元，可他也没谈过几次恋爱。
　　“我只是觉得……我现在还是太弱了啊。”陈十元有些丧气。
　　“那就努力工作啊！你这也才活动多久啊？就开始担心这些。”李钟硕觉得陈十元太急了一点。
　　满打满算他活动还不到一年，和李知恩恋爱也只是大半年，这就开始考虑要结婚了嘛？该说他责任心太强还是想太多了？
　　总不能因为你救了人家一命，人家就真得像童话故事里面一般以身相许吧？
　　这孩子还是天真了些……
　　李钟硕越想越觉得陈十元是社会的毒打挨得少了，所以才会这么天真。
　　“我只是觉得，爱一个人就是要考虑未来的吧？如果只是为了此刻的相爱，不考虑今后，就真像耍流氓一样。”
　　“你还经历太少。”李钟硕拍了拍陈十元的肩膀，语重心长地说着，“不过，想法是很好的。”
　　“……”陈十元被李钟硕这么一说，也忍不住叹气。
　　李钟硕见状也不知该怎么说了，本来他只是想和陈十元叙叙旧的，不知不觉说到了以后的人生大事，惹得陈十元又开始伤春悲秋了。
　　果然，没怎么经受社会毒打的男人也就爱多想。
　　“我大概知道你怎么想的，你能这样想真的很有责任心，和我见过的很多人都不一样。但是啊，我们的人生和想象之中是不一样的，生活最擅长的就是变化，有些时候你都来不及反应，你也不要太在意。一步一步来吧！”
　　“可是哥，我真的好爱她啊。”

第二百七十三章 你是喜欢他吧？
　　李钟硕自己也有工作要忙，也就安慰安慰了陈十元这个让他不省心的孩子。
　　现在恋爱就这么麻烦了，他感觉陈十元真要到谈婚论嫁的时候，估计更加麻烦。
　　而最后，李钟硕离开的时候给陈十元留了一句“有事儿没事儿多联系”，看来是极其不满陈十元沉溺恋爱而重色轻友的事情，甚至还警告他说“你要不找我，我没事儿就会去找知恩聊天”。
　　陈十元：……
　　……
　　开始拍摄的第二天现场，陈十元要开始人生中的第一次动作戏，之前没有经历过动作戏的他期待又紧张。
　　他害怕打伤别人。
　　陈十元自我感觉经过最近两个月的健身，他变强了许多。
　　所以，每摔一次扮演小混混的群众演员，陈十元在事后都得对人家说一声对不起。
　　“对不起啊，没受伤吧？”
　　“没关系没关系，您手没疼吧？”龙套演员连忙摆手，一脸的笑意，但实际上就是心里在想：你不要说对不起，你赶紧把这段给过了就完事儿，白挨打了。
　　在陈十元进行“惊心动魄”的动作戏拍摄时，李知恩没给陈十元任何信息，偷偷地来到了拍摄现场。
　　对于拍摄地址这种事情，她聪明地询问了孙大勇，随后便想在陈十元不知情的情况下来给他一个小惊喜。
　　然后，她带了一堆小小的慰问品偷偷来探班了。
　　不过，李知恩到了现场给将慰问品放好，接着就被工作人员领着去看演员们拍摄。陈十元正在拍摄中，招呼她的是一旁的宋慧乔。
　　李知恩现在和宋慧乔还不太熟，只是互相知道对方的名讳，现实中是没有什么交集的，她对于宋慧乔对她的招呼有些意外。
　　“IUxi是来探班十元的吧？”宋慧乔看起来对陈十元和李知恩的事情有过了解，笑着问道。
　　“是的前辈。”李知恩也笑呵呵地回答。
　　“十元在那边拍摄呢！你可能还得等一会儿才能跟他聊天，他在这个动作戏已经卡了几次了。”宋慧乔对李知恩朝着陈十元他们拍戏的地方努了努嘴，她现在是把自己在医院的戏拍了，等着陈十元和晋玖他们俩拍摄完好继续拍下去。
　　“是这样吗？”李知恩闻言笑了笑。
　　“是啊，导演都有些恼火。十元昨天拍摄基本上都一条过，今天这个打戏卡了半天，估计一时半会儿好不了，你可能得跟我一起聊一会儿了。”
　　“我还以为他什么都做得好呢！”李知恩远远地望着陈十元给群演道歉，觉得很有意思，眼睛都不自觉地亮了起来。
　　“诶，IUxi我能八卦一下你和十元吗？你们的CP那么多人喜欢，你俩是不是有点什么事儿啊？”宋慧乔调笑道。
　　李知恩感觉宋慧乔有些离谱，她和宋慧乔今天算是第一次正式接触吧……这就开始八卦了？是因为和陈十元很熟吗？
　　很有可能，这都叫上“十元”了。
　　“能有什么事儿啊？”李知恩笑着摇摇头。
　　“IUxi你是喜欢十元吗？”宋慧乔看起来是在试探地询问。
　　“……哪儿有？”
　　“你刚刚看十元那边的时候，眼睛都在发光啊。虽说喜欢一个人是可以假装出来的，但你刚才明明就在否认，这不是在暗示我吗？”
　　李知恩尴尬地笑了笑，她只是远远地看了一眼而已。
　　“这么……明显吗？”
　　“或许是我的阅历比较丰富吧？毕竟谈了那么多次恋爱。”宋慧乔似乎是为了舒缓气氛，故意自黑了一下。
　　“年轻真好！”接着，宋慧乔又感叹了一句。
　　“对他表白了吗？”宋慧乔突然间又来了一句。
　　李知恩笑而不语。
　　“你要不表白的话，十元他很可能不清楚啊……他看起来不怎么聪明的亚子。”说着，宋慧乔给李知恩指了一下陈十元那边，似乎陈十元因为NG太多次，被导演训了。
　　“呵呵~”李知恩看着陈十元被导演说得连忙点头的模样，也跟着笑了笑。
　　“也许吧。”她不清不楚地说了一句。
　　宋慧乔看着李知恩笑起来的样子，也柔柔地笑了起来，她觉得李知恩的样子是害羞了，有点脸红，所以笑起来特别美好。
　　一个女子的脸红胜过一大段对白。
　　而陈十元那边，经历了一长段时间折磨的群演也终于可以领盒饭了，听到工作人员说李知恩来探班后，这才开始注意寻找起李知恩来。
　　接着，看到李知恩的时候就不由自主地笑了起来，笑容灿烂而明朗。
　　“十元他在看着你笑诶。”宋慧乔侧过头，对着李知恩神秘地笑了。
　　“我看到了啊。”李知恩回了一句宋慧乔，接着还朝着陈十元挥了挥手。
　　宋慧乔看李知恩这副模样，只想暗道一声年轻。
　　“我看IUxi你是完全不懂哦。”宋慧乔轻轻摇了摇头，“你注意到没有，他看你的时候，会不由自主地笑，没有一点理由。他平常都不是一个特别爱笑又活泼的人，这说明什么？这可不是简简单单的朋友哦！”
　　李知恩听着宋慧乔的分析，觉得好有道理啊。
　　“所以啊，十元应该也是喜欢你的。”宋慧乔一脸的自信，然后朝着李知恩姨母笑。
　　“这样吗？”李知恩开心地笑了起来。
　　但实际上，他们俩已经恋爱很久了，她当然知道陈十元喜欢她了。不过，李知恩她也确实没有注意陈十元这样的细节。
　　而她也没有注意到，她自己也改变了很多。以前泪点超高，也经常假笑，现在跟陈十元在一起多了，难过了就要在他面前泪眼婆娑求安慰，高兴的时候就在他面前大笑，甚至还要去蹭他。
　　她原本是个很难过于伤心，也很难特别高兴的人，但和陈十元在一起久了之后，这些都变简单了。
　　特别是开心变得很简单。
　　“过去吧，别停在这里啊！”宋慧乔拉了一把李知恩，感觉就是在做媒人一般。
　　然后，李知恩慢慢地朝着陈十元走了过去，而陈十元也在朝着她走过来。
　　一段路，两个人互相朝着对方靠近的样子实在太过美好了。
　　本来爱情就是这样，互相靠近的。而不是你为我跨一步，我为你走九十九步，那样太卑微了呀！
　　即使是深爱，也变得不像爱情了。
　　但陈十元的腿长，步子大，所以迈的步子要少一些。他四十步，她六十步也是可以理解的。

第二百七十四章 最近交往之前都先暧昧呢
　　先不管陈十元拍动作戏时那么多的NG，李知恩现在对于宋慧乔很疑惑，她感觉宋慧乔好像对她特别亲切，是因为很喜欢陈十元吗？
　　听说，好像最近的老阿姨们都喜欢年轻帅气的男人……
　　“十元……你和宋慧乔前辈关系很好吗？她是不是对你很有好感啊？”李知恩眉头微微皱，不自觉地就开始用起了鼻音。
　　“我们俩是同公司的艺人，但是如果不是这次合作的话，我和慧乔姐估计也没有什么交集。我们俩最近关系挺好的，毕竟要在一起合作几个月。”
　　陈十元细致地给李知恩解释着。
　　“怎么了？”陈十元看李知恩脸色有了细微的变化，不禁开口问道。
　　“刚才宋慧乔前辈对我很亲切，我有点奇怪为什么呢……现在看来是因为和你的关系好啊。”李知恩装着舒了一口气，心里却有点怪怪的。
　　“对你亲切的话，那是再正常不过了。”陈十元一脸奇怪地看着李知恩，随后问道，“你不知道慧乔姐是你的歌迷吗？她知道我和你相熟之后，经常问我关于你的事儿。”
　　“啊？”李知恩有点吃惊，她的确不知道宋慧乔是她的歌迷。她还以为是陈十元的魅力大，没想到原来是她IU的魅力大。
　　啧。
　　“就是这样的。”陈十元确定地点点头，又开口道：“慧乔姐还想去你首尔的演唱会来着，可惜那个时候我们要加紧到国外拍摄，估计是没有时间空出来，她还很可惜来着。”
　　“原来是这样啊？”李知恩眼睛都眯了起来，笑的幅度很大，想要掩饰自己的尴尬。
　　陈十元看着李知恩的尬笑，好像从中理解到了什么，“不然你以为是为什么呢？你该不会以为慧乔姐对我有意思吧？”
　　“开什么玩笑？虽然你是长得帅了一点，但别以为人人都会喜欢你，除了我这种有点好色的人，谁会就跟你认识几天就喜欢你啊？”李知恩撇撇嘴，甚至开始黑自己来贬低陈十元。
　　“你不用承认你好色，也不用说我帅，我都知道的。”陈十元凑到李知恩的耳边，用一只手放在嘴巴作喇叭状，轻声对她说，“让别人知道了多不好？”
　　“呀！”李知恩伸手推了一下陈十元的胸膛，装作愠怒的样子，瞪着陈十元。
　　“怎么了？”陈十元又想像之前一样捏李知恩的脸颊，每次李知恩瞪他的时候，他就忍不住想要弄她一下。
　　“有人看着呢！”李知恩把陈十元的手拍开，小声地警告着陈十元。
　　陈十元对着李知恩微微笑。
　　而李知恩轻轻撇过脸，一副傲娇的样子，在扭过头时却红了脸，朝着四周环视，看看有没有人在关注他们。
　　她现在有些顶不住陈十元了，他再也不是她随随便便就能逗得词穷的男人了。
　　但是李知恩觉得这样挺好的，这样的陈十元更有趣一些。
　　不过，在李知恩观察四周的情况时，看到了宋慧乔正在不远处盯着他们俩看，在发现李知恩回头望她的时候，她还朝着李知恩招了招手，脸上的笑容莫名的神秘。
　　“我感觉我来探班你就是一个错误，估计等我走之后，你们这个剧组很多人都会知道我们的关系不一般了。”李知恩气鼓鼓地踮起脚敲了一下陈十元的头，看起来很不满陈十元过于张扬的举动。
　　“就是想让他们知道啊！”陈十元摸了摸被李知恩敲的地方，笑嘻嘻地说着，随后又正色道：“你不也想吗？”
　　李知恩听着陈十元的话，不由自主就咧开嘴笑了。
　　……
　　“这两个人什么情况？是在恋爱吗？”晋玖拍摄完之后，见陈十元和李知恩待在一起，也没有上前去打扰，越过了陈十元他们俩，晋玖找到了和他一样也在不远处观望的宋慧乔。
　　就陈十元他们俩现在的情况，明眼人都能看出关系不一般。
　　“还能有什么情况？成年男女这样亲密，你觉得还会有什么？难不成还是纯洁的男女友谊吗？”宋慧乔一边姨母笑地观看着远处的陈十元和李知恩，一边用调侃的语气回复着晋玖。
　　“最近十元和IUxi两个人的CP热度不是挺高的吗？看起来他们俩的CP粉可能有得高兴了。”晋玖也笑呵呵地说道。
　　接着，晋玖又补充了一句。
　　“不过，连个手都不牵，他们还真是克制哈！”
　　“害，估计现在还是暧昧期吧？现在的年轻人谈恋爱之前不都要先暧昧吗？你成家了肯定就不懂了吧？”宋慧乔看晋玖就是一副少见多怪的样子，成家的男人对恋爱什么的，了解可真少。
　　不过，宋慧乔还是很感慨，这爱情暧昧期的恋爱也太好看太上头了吧？
　　一个是同公司的师弟，一个是她喜欢了很久的歌手，男貌女才，而且两个人还在一起参加恋爱综艺……这估计是要恋爱的节奏吧？
　　“但是，这两个人都这么明目张胆的吗？”
　　“剧组的人可都是签了协议的。”宋慧乔清了清嗓子，提醒着晋玖，“而且，看两人这个样子，没想要隐瞒的样子。真就明目张胆呗~~”
　　宋慧乔笑了出来，接着感叹了一句。
　　“年轻真好啊！”
　　晋玖没再接话，也笑呵呵地跟着宋慧乔一起观望着不远处的陈十元他们俩。
　　……
　　“我刚才看到宋前辈在看我们诶！”李知恩小声地提醒着陈十元，像是做贼一样。
　　“让她看到不更好？你就不用担心人家对我有心思了呗。”
　　“呀~~~”李知恩见陈十元又揭她短，想跳起来敲烂陈十元的头。
　　“好啦，不逗你了。”陈十元笑呵呵地摸了一下李知恩的头，“去和晋玖哥他们打个招呼吧？还有导演他们，人家可是知道你来了的。”
　　李知恩点点头。
　　接着，陈十元和李知恩就看到了宋慧乔和晋玖异样的笑容，但他们又什么都不说。导演和工作人员的态度和他们俩便很不一样了，和李知恩很正经地打着招呼，也没有什么奇怪的表情。
　　陈十元看他们俩一副“我什么都清楚、你别反驳”的样子，觉得这两人有点问题。

第二百七十五章 麻烦来了
　　继三个月前将陈十元的抑郁自杀料放出来之后，D社有三个月没有放什么大料了，尽管很多人都在密切关注着D社的动向，但D社这几个月放出来的消息都不尽如人意。
　　可等待终究是有意义的，D社又在推特和INS上公布了一则讯息。
　　D社快讯：
　　经过我司成员一段时间的努力，我们终于得到了一则关于某公司的台柱子女艺人的大料。这则讯息我们将在半个月之后公开，敬请大家期待。
　　在下边是一个女人的模型，然后在脸的位置打了一个问号。
　　……
　　“公布就公布，别像之前一样半路反悔，连推特和INS都发布了，结果说没有新闻那就丢脸了哦！”
　　“害，估计上次是价格不到位之后又协商了。这次应该是真的了吧？估计早就商量了价位，但是没能达成共识？”
　　“我只关心这位女艺人是谁，都说了是台柱子……估计这次有好戏可以看了。”
　　“大瓜来袭，准备好可乐瓜子，我要占前排！”
　　“瓜人不请自来！”
　　“台柱子艺人每个公司就一两个，每个都是娱乐公司的心尖儿，这价格是没法商量吗？”
　　“好戏开场了。”
　　……
　　“十元，麻烦来了。”
　　清晨刚从酒店醒来的陈十元还有些不清醒，孙大勇一个电话就打了过来。
　　“怎么了？”
　　陈十元迷迷糊糊接起电话，和孙大勇对话的时候都是闭着眼睛的。
　　“D社会在半个月之后公布你和IUxi的恋情。”
　　“嗯？”
　　“证据确凿，有照片的。”
　　“这么快？”陈十元有些惊讶，之前李知恩就跟他说很可能她们的恋情会曝光，但他没想到会来得这么快。
　　他本来想着双方公司在谈判，可能得拖一段时间才能重拳出击，没想到这一出招就是放大。
　　“没法协商吗？”
　　“没法协商，甚至照片和资料都是有人提供的。”孙大勇叹了一口气。
　　这看着陈十元人气高了就出事儿，谁知道这个恋情曝光之后陈十元会不会被骂啊？就算不被骂，估计脱粉也严重。
　　粉丝可都是钱啊。
　　“不过哥，照片是什么照片？”陈十元疑惑地问道。
　　他和李知恩很少出去约会的，谈恋爱至今，就出去过几次，而且都是做了很好的防护的。
　　“有一张是你和IUxi去游乐园的照片，照片是从后面拍摄的，不是特别能够辨认你们俩，但是只要一联想到你们，肯定就能认出来，也不是你们拍摄《我们结婚了》的日期。”
　　说着，孙大勇又叹了一口气。
　　“另一张照片是你在《请回答1988》杀青宴喝醉的时候，被拍到IUxi送你回家。”
　　“还有一张是你出事前不久有人拍到你和IUxi牵手走进小区。”
　　“……”陈十元人傻了。
　　这些照片是多久以前的啊？他和李知恩那次去游乐园都是半年之前了……为什么之前一点风声都没有听到？
　　“这些照片既然存在……为什么在之前一点消息都没有呢？”陈十元很疑惑。
　　“因为人家在等啊。”
　　陈十元一下子就沉默了下来。
　　虽然早已有了心理建设，可真到事情来了的时候，陈十元还是有些惊慌失措，真就麻烦来了啊。
　　“不过你也别心急，公司这边会好好准备的。然后你的话，和IUxi正常来往就行了，反正曝光是注定了的。”
　　“你别担心，因为之前的事故，很多国民都对你很有好感，这个时候曝光恋爱可能比以后的时机要好，虽然网络上肯定会有些闲言碎语，但你只需要好好演戏就好，等你发展好了，自然而然就会得到认可的。”
　　“嗯。”陈十元闷闷地应了一声。
　　“我先不打扰你了，你好好理一理思绪，调整心情，你正在演的这部戏很重要知道吧？”
　　“我知道的。”
　　“挂了。”
　　随后，孙大勇挂断了电话，留陈十元一个人在晨光熹微中凌乱。
　　他现在很想找李知恩聊一聊……但李知恩现在好像在日本，不知道她现在有没有醒。
　　他试探着在Line上给李知恩发了一条讯息，接着便开始期待她的回信。
　　大概半分钟后，陈十元接到了正在东京准备演唱会的李知恩的电话。
　　“喂？十元你想我了吗？还是说忍不住了？”李知恩一副开朗的语气，仿佛什么都不知道一样。
　　“知恩呐，你知道D社要公布我们俩恋情的事儿吧？”陈十元试探着问道。
　　“知道啊！怎么了？”李知恩依旧是一副笑呵呵的语气，好像什么也不在意，“我早就知道迟早会曝光的，所以没什么可以惊讶的啊！而且，曝光了才好呢，我也不用担心某些别有用心的女人主动来靠近你了。”
　　“你知道那就好。”陈十元舒了一口气。
　　“怎么了？你很担心吗？”
　　“是在担心啊，担心你那边会有什么问题。既然你没有什么的话，那没事儿了。”
　　“这就没事儿了？我这么早给你打电话，你都不说一句想我吗？”
　　“想你还需要开口说吗？我还以为你早就感受到了。”
　　陈十元说完，李知恩突然就沉默了，停顿了好一会儿才又开口。
　　“嘁~~假。”嘴里是这么说的，但李知恩那根本没有掩饰的开心让陈十元也笑了起来。
　　一大清早的担忧，在李知恩的可爱里边融化了。
　　“不过你今天起这么早吗？演唱会不是晚上吗？”
　　“呀！你这样会显得很傻的啊。”李知恩语重心长地说道，“演唱会之前要化妆，彩排的啊！”
　　“好吧。”陈十元也意识到他问了一个憨憨问题。
　　“你那边怎么样呢？马上是要出国去拍摄吧？”
　　“对，就明天的机票。”
　　“可惜我不在首尔，不然就能来见你了。”李知恩的遗憾隔着电话陈十元都能听得出来。
　　“没关系的，你先顾好你的工作吧！”
　　“你要好好照顾自己啊，在国外和在HG是不一样的，饮食什么的都很重要……拍戏的时候要注意安全，生病了不要逞强，平时要注意好好休息……”李知恩在嘱咐着陈十元。
　　“然后，想我的时候给我打电话或者发信息。我想你的时候会给你发的，你看到的时候要及时回我。”李知恩的鼻音又冒了出来，可可爱爱。
　　“我会的，你也要好好照顾自己啊！演唱会那么多场，别累到自己。”
　　“我会好好照顾自己的，你要是有问题的话就多和慧乔姐姐讲吧，慧乔姐姐人很好的！”
　　“好。”
　　陈十元答应是这么答应的，但也觉得有些好笑。之前还觉得人家对他有意思，不喜欢人家，现在感觉又和宋慧乔关系很好了。
　　而且，也开始叫宋慧乔姐姐了。
　　宋慧乔在李知恩那里终于从老阿姨转正了。

第二百七十六章 无条件相信她
　　说是说对恋情曝光有了心理建设，所以和李知恩谈论这件事的时候陈十元并没有表现太多不安，可实际上，他怎么可能不在意？
　　“啊……真是恼火。”
　　陈十元担心恋情曝光后会影响到他们俩，毕竟某些粉丝说话要多难听有多难听，要是更激进一点的还可能成为危险分子。
　　“管他呢！慢慢耗吧……”
　　也不再去想之后的事情了，走一步看一部吧。
　　反正现在曝光这件事情已经基本成为了定局，到时候看公司那边怎么反应了。
　　不过陈十元也没有将这件事情放在心底，而是给了李钟硕打了一通电话过去，想着李钟硕好歹比他多混了那么几年，说不定对这种恋情曝光这种事能有一些建设性的意见。
　　此时的陈十元丝毫就没有注意李钟硕根本就没有曝光过恋爱，网上流传的他恋爱之类的都是无从取证的故事。
　　“哥，我有件事情想问你。”
　　“哟，我们家十元这就给我打电话了，难得啊！”李钟硕接到陈十元清晨而来的电话也是有些惊喜，虽然他也刚醒还没缓过来。
　　看到陈十元打了电话过来他便顺手接了过来，心里感叹着之前对陈十元的“威胁”还真管用，这没几天就联系他了。
　　“说得好像我联系你时间很稀奇的事情一样……”陈十元对于李钟硕如此惊奇的语气略微无语。
　　“稀奇倒是说不上，只是我们十元的电话让我颇为惊喜啊！说吧，有什么事情？”李钟硕调侃过陈十元之后，也不忘提起陈十元的正事。
　　“我和知恩的恋情估计要被曝光了。”
　　“你说什么？”
　　“我说我和知恩谈恋爱的事情要被迫公开了。”
　　“是打算要结婚了？”李钟硕想起之前和陈十元的谈话，首先出现在脑海里的就是陈十元和李知恩的婚事，而不是D社要曝光他们。
　　“哥……你都不看看D社的吗？”陈十元暗自翻了一个白眼，他这边都这么难捱了，李钟硕还显得这么无知，而且他不清楚李钟硕到底是真的无知还是在开玩笑。
　　“D社怎么了？你们俩约会被拍了吗？”李钟硕一听陈十元说D社，大概就清楚陈十元所说的“被迫曝光”了。
　　“是。”
　　“你们俩的公司没去把照片买回来？”李钟硕觉得有些奇怪了。
　　“买不了，不是价位的问题，是别的原因。人家是铁了心要曝光我和知恩的恋情的。”陈十元的语气慢慢变弱。
　　“是关于Loen公司的收购问题？”
　　“哥你知道啊？”
　　“估计业内的人只要关注一点都会有些风声。唉，难搞了。”李钟硕叹了一口气，“所以你找我只是为了跟我诉苦还是想要我给你提意见？”
　　“两者都有吧。”
　　“诉苦的目的已经达到了，提意见的话……嘶~我没有过应对恋情曝光的经验，可能对你的帮助并不大，你该去问一下宇彬才对。”
　　“啊？”
　　“就是金宇彬啊！之前介绍你们互相认识过……呃，忘了你记不着之前的事情了。我只是想说，你问我如何应对恋情曝光的话，估计问宇彬比问我要有用的多。”
　　“哥……你都快三十岁了……”
　　“三十岁怎么了？这不是没遇上人吗？而且我恋爱是隐藏得很好的好吧？哪儿像你？”李钟硕听着陈十元想要揭他短，忍不住反击了。
　　“害，反正恋情曝光就那样呗，粉丝该骂骂，该祝福祝福，你管那么多干嘛？反正是你们俩在一起，粉丝又不是你们的父母……”
　　“更何况，你和知恩最近可是被看做天生一对的情侣，很多人都很看好你们，所以不必在意恋情曝光粉丝们会太过排斥，只要你的后续发展跟得上，基本上粉丝们会越来越认可你们俩的。”
　　李钟硕还是安慰了下陈十元。
　　陈十元闻言还是叹气，“虽然你们都这么说，但我还是有些担心。”
　　“你要担心的不是你们的恋情曝光，而是恋情曝光之后的事情……”李钟硕停顿了一会儿，仿佛是在组织语言一般，“你们的恋情曝光之后，估计还有更大的事故会发生的。”
　　“知恩是loen公司脊梁一般的艺人，如果收购方想要压低收购价格的话，估计知恩会出事儿的。”
　　“我不知道你现在和知恩到底有多好，反正我觉得吧……如果真到了知恩出现什么丑闻的时候，你要么无条件相信她，要么就离她远远的。当然我建议你选择前者，只不过你也要过一段难堪的时间。”
　　“我肯定想陪在她的身边啊。”陈十元很正经地回应了李钟硕的话，随后声音变得温柔起来，“之前的那段日子，就是知恩陪在我的身边的。只要是个人的话，都会选择陪伴她吧？”
　　“别，只是你会这样选择，选择离开的人绝对很多的。”李钟硕欣慰地感叹了一句，“幸好你那么天真，这也许还真是知恩的运气。”
　　“她才是我的运气，应该这样说才对。”陈十元回了一句。
　　“还有事儿吗？没事儿给我挂了，我不想再听你说些酸话，在我面前你都得秀秀恩爱吗？”
　　“害，还不允许我说些真诚的话吗？”陈十元笑出了声。
　　“反正就按我说的，别担心恋情曝光的事情，到时候恋情曝光了接受就好，这样的风波也就持续一两个月，那个时候你不正在国外拍摄吗？”李钟硕笑了。
　　“对了，你什么时候去国外拍摄？我记得你会在国外拍摄很长一段时间吧？去哪个国家？”
　　“希腊，明天的飞机。”
　　“明天就去的话……那我来送送你吧。”李钟硕在言语间便做了一个决定。
　　“我跟剧组一起走，你来送我干嘛？”
　　“我来送你你还不领情了？呀！一点都不把长辈看在眼里吗？”
　　“哈哈哈~~”
　　“那你趁着这两天还有一点时间，多和知恩联系一下吧！她最近不是在开演唱会吗？肯定会很累，多关心关心她知道吧？这段恋情，人家受的影响可比你大多了。”
　　“嗯，我知道的。”
　　陈十元想起了李知恩，微微一笑，言语里的温度就升高了不少。

第二百七十七章 宋慧乔的好奇
　　“由首尔前往希腊拉金索斯的旅客请注意，您乘坐的KE6666次航班很快就要起飞了……”
　　……
　　“哥，飞机快起飞了。”陈十元提醒了一下正在跟他嘱咐出国注意事项的李钟硕。
　　“行吧，你记得照顾好自己啊！有事没事儿多联系，希腊肯定有信号的吧？”
　　“好。”
　　……
　　这次航班基本上都是《太阳的后裔》剧组的成员，只有少部分是旅客，陈十元他们一群人登机的时候还被要了签名。
　　陈十元和宋慧乔是坐在一块儿的，但晋玖和金智媛没有坐在一块儿，陈十元感觉这座位是随即安排的。
　　“嘿，十元你没事儿吧？”宋慧乔在座位上做好，看着在一旁愣住的陈十元，关心地询问道。
　　“啊？我没事儿。”
　　“那就好，我还以为你有什么心事儿呢！”宋慧乔对着陈十元笑了笑。
　　陈十元没有细说，宋慧乔也没有多问。
　　虽说宋慧乔接受了李知恩的委托，但也只是分个心关注一下陈十元，而不是像个妈妈一样什么对陈十元什么都要了解。
　　“慧乔姐，现在的艺人如果曝光恋爱的话，该怎么做啊？”沉默了好一会儿后，陈十元突然朝着宋慧乔询问道。
　　“怎么？现在就开始担心恋情曝光的问题啦？”宋慧乔听着陈十元的问题，调侃地朝陈十元笑着。
　　“就是想问一下。”陈十元尽力掩饰着。
　　“那应该是有了恋爱的想法才会关心这些的吧？是不是喜欢人家知恩啊？”宋慧乔一脸笑意地看着陈十元，两人的声音都是压低的，但宋慧乔一脸的八卦特别明显。
　　宋慧乔这几天和李知恩联系了不少，从李知恩那里大概也了解了两个人现在应该都是互相喜欢对方的，她估计双方都在等着一个机会捅破窗户纸。
　　她并不清楚陈十元和李知恩已经在一起了。她没有具体问过李知恩，而李知恩也没有主动提起过。
　　“害，想恋爱不是很正常的事情吗？干嘛这么一副为难的样子？”宋慧乔白了一眼陈十元，随后颇为自豪地说道，“你姐姐我都不知道谈了几次恋爱了，你自己不也谈过恋爱吗？”
　　“但是没曝光过啊……”
　　“你有恋情要曝光了？不会是和知恩吧？”宋慧乔兰质蕙心，眼睛微微一眯，凑近陈十元小声地想要确认。
　　“……”陈十元沉默了一下，没想到宋慧乔一下子就猜到了。
　　“我早就怀疑你们俩了！知恩私下还专门让我照顾照顾你……原来是这样啊~~”宋慧乔恍然大悟般看着陈十元，脸上的笑容愈来愈盛。
　　“这个……”
　　“别装了，我大概清楚你们俩了。所以，D社所说的台柱子女艺人就是知恩啊？”宋慧乔这句话更是给了陈十元一个暴击，他知道宋慧乔已经了解得差不多了。
　　“所以，D社说的大料就是你们俩的恋情？的确是一个大料哦！”宋慧乔还笑了笑。
　　“慧乔姐，你还能笑得出来啊……”陈十元也没有再掩饰，脸上蒙上了一层担忧。
　　“担心什么啊？曝光就曝光了呗！不用隐藏着恋爱，也不用害怕狗仔无时无刻的摄像头，这不好吗？”宋慧乔显然是不知道陈十元这种小演员的心酸。
　　“你是在担心脱粉吗？”宋慧乔见陈十元没说话，又开口问道。
　　“脱粉肯定是会脱粉的啊，只是担心恋情曝光后粉丝会有过激的行为……”
　　“害，Anti粉虽然有，但是并不多。一般人都不会那么偏激的，只有极少的人会发疯的。”宋慧乔先是安慰了一句陈十元，接着又开玩笑道，“不过知恩的粉丝那么多，说不定还真有这些人。”
　　“……”陈十元感觉宋慧乔是故意的。
　　“但是绝大部分粉丝都会认同你们俩的，不要那么担心啦！”宋慧乔拍了一下陈十元的肩膀，脸上笑嘻嘻，仿佛之前吓陈十元的那个人不是她一样，“我也是知恩的粉丝啊！我也赞同你和知恩在一起，从这个圈子里边来看，年轻的艺人中，就你和知恩像是迟早都会在一起的一对。”
　　“你别这样看着我，现在很多人都是这样认为的！不说你们俩参演的《我们结婚了》，就之前的事故，很多人都在怀疑你喜欢知恩了，甚至有人认为你们已经私下在一起了。所以你们俩的恋情曝光，不过就是给他们一个准信而已。”
　　“我还是有些担心啊……”陈十元面色稍微好看了许多，但是眉头间隐隐还是有些担忧。
　　“现在又不是封建时代非要门当户对，你的条件已经很优秀了，别太看低自己啊！而且，你背后还有公司的公关呢！”
　　“我只是觉得知恩会比我更难一些，这对她的影响比我大多了。”
　　“所以，人家知恩都没有开始抱怨担忧什么，你就在这里担心得不得了……嘁~~”
　　“……”
　　“哎哟，不要谈这个话题了。你给我说说你和知恩之间的事情呗？我还挺好奇的。”宋慧乔换了一副表情，人的年纪虽然大了，但八卦是每个年龄段的人都存在的，她现在就一副吃瓜群众的样子。
　　“好奇什么？”
　　“你和知恩什么时候认识的？什么时候互有好感的？还有什么时候在一起的？”
　　“跟慧乔姐你还挺像的，不过你是因戏生情，我和知恩是因为综艺产生感情的。”
　　“呀！”宋慧乔听陈十元在调侃自己，笑着轻喝了一声陈十元，接着试探着问道：“《我们结婚了》？”
　　“《孝利家民宿》。”
　　“啧啧~~”宋慧乔摇了摇头，一脸的不可思议。
　　她以为两人是因为《我们结婚了》里的相处才慢慢产生了感情，接着又因为事故，两个人的感情才彻底定了下来。
　　没想到事情远远比她所想的还要夸张。
　　所以，陈十元在事故中救的不是合作拍摄综艺节目的朋友，而是他的女朋友？
　　小伙子挺有责任心的啊！
　　“小伙子不错啊！”
　　“啊？怎么突然又冒出来这个？”
　　“就是说，知恩和你在一起还挺不错的。”
　　“那可不？”
　　“哈哈~~刚才不还担心吗？”
　　“担心归担心，但你说的这句话是事实。”
　　……
　　“以后我得替我喜欢的歌手监视她的男朋友了？”宋慧乔朝着陈十元神秘地笑了笑。
　　“？”
　　“你记得规矩点嗷！不然你可没有好果汁吃！”
　　“啧……”
　　……
　　云层之上，陈十元和宋慧乔都笑出了声，引得不远处的金智媛和晋玖都偏头过来询问，而他们俩，也只是莞尔一笑，任由他们去猜测。

第二百七十八章 充满颜色的视频对话
　　来拉金索斯这边拍戏已经十多天了，陈十元每次拍完自己的剧情到一旁休息时，总是感觉是被风景清洗一样，特别是在海边的时候。
　　蓝天，碧海，远处的建筑与层叠起伏的山交映，尽管每天拍戏不好受，但能看到这么一些风景，也还算是有一些安慰了。
　　“十元，准备乘汽艇回去了！”宋慧乔看陈十元坐在那岸边的礁石上就不动了，慢慢从他的身后爬了上去，站在他的身后呼喊道。
　　“好的。”陈十元回头应了一声宋慧乔。
　　陈十元和宋慧乔之前是拍摄乘汽艇到拉金索斯的沉海湾进行拍摄，拍摄完之后，陈十元便坐在岸边的礁石上往远处望。
　　天气很好，阳光在海面上闪烁，岸边的巨石映着斑斓的色光。
　　“怎么？还想在这里多呆一会儿？”宋慧乔见陈十元只有回应的声音，却没有动作，走到了他的身旁，笑着询问道。
　　陈十元点点头，眯着眼睛望着远处的海，“我是第一次看到这样的海，和之前在济州岛看到的海完全很不一样，这边的海要蓝得多。”
　　而且，也更宽阔一些。
　　“如果有机会的你也可以去澳大利亚看看，那边的海也是很美的。你和知恩一起去旅行的时候，就可以去那边，看看海，牵着手在海边散步，走在沙滩上。”
　　“不是有一句话叫做来人间一趟，你要看看太阳，要和心爱的人走在沙滩上。”
　　虽然宋慧乔知道在济州岛也有这样的条件，可在国外总比在HG要好一些，约会时没那么容易被打扰。
　　“等闲下来就去。”陈十元看着海笑了笑。
　　“对了，你跟知恩基本上每天都有联系吧？”宋慧乔也坐在了陈十元的身旁，朝着陈十元询问道。
　　“差不多吧。但她这两天好像有些忙。”
　　“哦。”宋慧乔若有所思地点点头，随后没再说话，也和陈十元一起眺望远处的海。
　　良久之后，陈十元起身，侧着头朝宋慧乔说道，“走了。”
　　“嗯。”
　　宋慧乔当然不会告诉陈十元她和李知恩有联系，并且李知恩再三请求她关注陈十元的情绪，说是害怕陈十元有压力。
　　虽然宋慧乔也照做了，可她有点酸酸的。
　　一种想恋爱的感觉突然就在心头升腾起来，可她还得在希腊至少待两个月，而且她还在工作中，恼火啊！
　　总不能搞“办公室“恋爱吧？而且剧组长得最帅的男人都名花有主了。
　　害，磕磕CP解解馋吧！
　　……
　　希腊的清晨，首尔的下午，陈十元刚醒，他今天还有一上午的休息时间，算是一个小小的休假，而醒来的第一件事，就是看看李知恩有没有给他发信息。
　　“现在你那边应该还是凌晨，睡醒的时候给我一条信息哦！”
　　接收信息的时间是凌晨三点钟，也就是首尔的上午十点钟。
　　“我醒了，下午好。”
　　发完信息之后，陈十元把手机揣兜里，去洗漱台洗漱了，刚弄得脸上满脸的泡沫，兜里的手机便响起了“嘟嘟嘟嘟嘟嘟”的铃声，对这段铃声耳熟能详的陈十元知道是李知恩发了视频对话过来。
　　接着，陈十元直接将手凑到水龙头底下冲干净，随手在裤子上抹了一把，从兜里打出手机，接通视频后放在梳妆台前方的格子上，刚好能斜着固定好照到陈十元。
　　视频里的李知恩一脸精致的妆容，看到陈十元满脸的洗面奶泡沫，“噗嗤”一声就笑了出来。
　　“才开始洗漱呀？”李知恩满脸笑容地看着陈十元，接着陈十元对她咧开嘴笑了笑，她笑的幅度更大了。
　　“你这是在哪里赶通告吗？”陈十元看李知恩的背景像是拍摄地的休息室。
　　“给烧酒拍代言。”李知恩笑嘻嘻地说道。
　　“八杯酒的酒量还给烧酒代言呢？”陈十元咧着嘴调侃了一下李知恩。
　　“拍代言是看酒量大吗？难道不是看我长得漂亮吗？”李知恩毫不犹豫地回怼着陈十元，隔得远，他们也只有用这样开玩笑的方式来调节气氛了。
　　“呀！快把你脸上的泡沫洗掉，不难受吗？我看着都难受了。”视频里，李知恩看着陈十元满脸白色泡沫跟她讲话，一脸的嫌弃。
　　“嘁~”陈十元朝着李知恩不屑地翻了一个白眼，低头将自己脸上的泡沫清洗干净。
　　“现在不难受了吧？甚至还会觉得有点心动？”陈十元抬起头来，发现李知恩正在盯着他看，笑嘻嘻地说道。
　　“一丁点吧。”李知恩伸出自己的右手，把自己的小拇指比了出来，用大拇指掐了一个指尖尖给陈十元看。
　　“你不是还在首尔有一场演唱会吗？是明天对吧？”陈十元用毛巾将脸上的水擦拭干净，拿起手机来到卧室的衣柜里挑选衣服。
　　“是明天晚上。”李知恩点点头，接着看着陈十元的动作，又问道，“你是要换衣服吗？”
　　陈十元点点头。
　　“那你等一会儿，我换一个地方。”李知恩贼笑了两声。
　　接着陈十元便看到了一阵晃动的镜头，又听到了“咔嚓”一声锁门的声音。
　　“好了，你现在换吧！”从李知恩的语气里，陈十元听到毫不掩藏的兴奋，“刚才的休息室里边可能会来人，现在我在更衣室里边，把门锁死之后，除了我，没人会看到你换衣服了。”
　　“……你怎么像个痴女一样？”
　　“我已经快一个月没有看到了，拜托拜托……又没让你全裸，让我看个上半身就好了。”李知恩“嘿嘿”地笑了几声。
　　“……”
　　“呀！你那么拼命的锻炼身材不就是给别人看的吗？我可听慧乔姐姐说了，你在拍摄的时候都裸过半身，怎么到我这里你就开始推脱了？给别人看不给我看，你就是这样的吗？”李知恩鼓着嘴，一脸的不忿，脸色表情转换得特别快。
　　“呀！你是没看过吗？”
　　“嘿嘿，没看够。”李知恩“嘻嘻嘻”地笑了，随后朝着陈十元挑了挑眉毛，“甚至还想摸一摸。”
　　“唉，可惜隔着屏幕……”
　　“你知道你现在像什么吗？”
　　“你管我像什么，快脱！”
　　李知恩一脸的“凶狠”，像是欺男霸女的恶霸一样。
　　“服了你了。”陈十元白了李知恩一眼，将手机放在床上，让摄像头捂在床垫，给李知恩看了一片黑。

第二百七十九章 我们先公开吧
　　陈十元将睡衣换下穿上合适的休闲服再次出现在李知恩的视频里边时，陈十元看到的是一脸气鼓鼓的李知恩。
　　“怎么啦？”陈十元看着李知恩就很想笑，这副生气的模样一点也不吓人，甚至还有些可爱。
　　“陈十元你给我记着！”李知恩恨恨地“哼”了一声，撇过头。
　　“等回家的时候你想怎么看都可以，但是你现在能不能克制一点啊？你刚才就像一个涩鬼一样。”陈十元白了一眼李知恩。
　　“说让我克制，难道你不想看我吗？”
　　“想肯定是想的。”陈十元一本正经地点头。
　　“哼！”李知恩捏着拳头敲了敲她那边的屏幕，像是在警告陈十元一样。
　　“好了好了，怎么像个小孩子一样？”
　　“我不早变成大人了吗？”李知恩朝着陈十元歪了一下头。
　　“……”
　　“嘁~~”李知恩见陈十元又不接她的话了，得意地嘟囔了一声。
　　“十元，后天我们就真曝光了。”李知恩收敛了脸上的笑容，突然正色道，“你可要做好心理准备哦！到时候不管网络上出现了什么难听的言论你都不要去理会，随便他们怎么说。”
　　“这也是我要跟你说的吧？你那边可比我要危险得多，我在希腊而你在首尔，到时候你每天都会被媒体围着，比我难太多了。”陈十元凑近镜头，也认真地说道，“你才是不要在意他们怎么说，不管怎样，要恋爱的人是我们，配不配只有我们自己知道。”
　　“我知道。”李知恩朝着陈十元可爱地耸了耸鼻翼，接着又说，“反正你别太有压力，好好拍你的戏，如果真的有心事的话，随时联系我，或者你跟钟硕哥还有慧乔姐姐聊聊都可以的，千万别一个人憋着。”
　　“那样的话，我会很担心你的。”
　　说到底，因为陈十元之前的抑郁症病例，李知恩最担心的就是陈十元会因为压力大而病情复发。
　　有人说过抑郁症是身体某处的病变，尽管陈十元他忘记之前的事情了，如果他又压抑得很的话，说不定还真会复发。
　　到时候李知恩可就真的不知道该怎么办了。
　　“我会好好照顾自己的，你别担心我，你好好顾着你自己才是。”
　　陈十元颇为沉重地回复道。
　　“我是个大人了不是吗？”李知恩突然又坏笑道。
　　“你够了啊！一天天不知道在暗示些什么。”陈十元白了李知恩一眼。
　　“嘿嘿~~”李知恩憨憨一笑，接着神情又变得认真起来，“我刚刚想到一件事，我想和你商量一下。”
　　“你说。”
　　“我想……我们先公开吧？我们在D社曝光之前公开恋情吧？比起让粉丝们从D社那里知道我们恋爱的消息，不如我们亲口告诉他们吧？”李知恩试探着说道，一脸希冀，想要得到陈十元的认可。
　　“这样吗？”陈十元一时没有反应过来。
　　“我从前也和粉丝们约定过，如果恋爱的话一定会亲口告诉他们的。与其让D社赚这个噱头，不如我们自己公开好了，反正都躲不过的，自己公开还显得坦荡一些。”
　　坦荡个屁，后天人家要曝光了才想起要公开……
　　“你如果决定好了的话，我支持你。”
　　“还没有决定好，这才找你商量的嘛~~”李知恩带着可爱的鼻音，有点撒娇的意味，看起来柔柔弱弱的。
　　“其实，如果想要自己公开，早该公开了的，拖到现在的话……感觉像是要搞事一样。”
　　陈十元说出了自己的看法。
　　“可能是吧。”李知恩若有所思地说了一句，随后突然就笑了，仿佛陈十元的话击中了她的心思。
　　“可是，如果不搞事的话，还不是一样波澜会很大吗？你我又不是什么名气小到连媒体都没兴趣报道的艺人，我们俩的恋情至少得霸占热搜一两周吧？如果近段时间没有别的大事儿，我们俩可能就得承包最近一个月的瓜了。”
　　“这样算的话，搞一下事儿还是不错的，起码显得我很浪漫！”
　　李知恩煞有其事地说着。
　　陈十元这倒有点疑惑了，“浪漫？”
　　“对啊！我想在首尔的演唱会上公布，然后我们俩就在INS或者推特上边官宣嘛！到时候配图的话就配在《我们结婚了》上面拍的那张照片呗？我特别喜欢那张照片。”
　　“我们约定一个时间一起发，到时候应该会挺有意思的吧？”
　　李知恩仿佛想到了事发之后的情景，忍不住笑了笑。
　　“你还真是……”陈十元不知道该怎么形容李知恩，他一直以为李知恩只是不怕鬼胆子大，没想到她胆子大到了这个地步，在恋情曝光的关头不是想着按部就班地按照公司给的策划行事，而是想要搞事？
　　她是心大吧？
　　但是，陈十元之前就说过要无条件相信李知恩的，所以不管李知恩要做什么，他都愿意和她站在一起。
　　也许他并不能帮上什么忙，或许他能够替她分担一些压力。
　　反正他现在在希腊拍戏，要是真的被骂得很凶的话，隔绝网络就好了。
　　他毕竟是在工作嘛！
　　“不过，我还没有确定好到底要不要这么做……毕竟，这件事情有些离经叛道呢！”李知恩知道了公司给她制定好了应对恋情曝光的计划，如果她这样搞的话，会打乱公司的安排的。
　　不是一个公司，而是Loen和UAA两个公司的安排。
　　“那你尽快决定好通知我吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　“哥，我和知恩决定先公开恋情，公司的安排可能需要打乱一下。”
　　“没关系吗？哦，推文大方向都一样的啊，那就好。”
　　“我会好好演戏的。”
　　“嗯，再见。”
　　……
　　“十元，我们先公开吧！今天晚上就是演唱会，演唱会的最后一首歌后我就公开，那个时候大家的嗓子应该都累了，估计都能够听清我说什么。”
　　“然后，最后一首歌是写给你的歌，一直瞒着你的，这次你可以知道了。”
　　“歌名？歌名就是你啊，叫《十元》。”
　　……
　　陈十元还是了解李知恩的，他觉得李知恩不会随随意意想到什么就是什么的，估计是已经想了很久的。
　　所以，他提前通知了孙大勇，而事实上，他猜对了。

第二百八十章 官宣
　　首尔奥林匹克体操馆，李知恩的巡回演唱会如期而至，粉丝们早早地有序入场，进入现场等待演唱会的开始。
　　时间越来越逼近演唱会的开场，现场的大屏幕上开始播放起了李知恩的朋友们为她演唱会的应援视频，这是在之前的演唱会都没有的，算是本次李知恩的演唱会首例，可以当做是主场首尔的特殊待遇吧。
　　刘仁娜、郑恩地、权志龙等艺人在屏幕上一一闪过，在宋慧乔的的应援过后，陈十元的脸出现在了屏幕上边。
　　“知恩，演唱会加油！”
　　陈十元笑着，笑容温柔而开朗。
　　“Wow！”
　　陈十元出现的时候，粉丝们的呼声最高，大概是为了李知恩和陈十元的CP而喝彩。
　　接着，屏幕上出现了倒数。
　　“10”
　　“9”
　　……
　　粉丝们跟着一起大声数数。
　　“1！”
　　舞台上的灯突然黑暗，一瞬之后亮了一个圆圈，李知恩正如粉丝们期待之中，站在了灯光之下，不过她并没有直接开始表演，而是拿着话筒开始和粉丝们对话。
　　“大家好！”
　　“啊啊啊啊！”回答的是粉丝的尖叫。
　　随后，李知恩伸出手从上往下压了压，脸上笑容灿烂，粉丝们随着李知恩的动作也逐渐安静了下来。
　　“这次演唱会，emmmm，有些特殊。”
　　“可能很多人都看到了，这次演唱会没有嘉宾，由我全程陪伴大家！”
　　“啊啊啊啊啊！牛奶光泽IU！！”
　　“当然，这次演唱会也不只是特殊在这个地方，在演唱会的最后，会有一个惊喜等着大家，具体是什么我就先不说了。”
　　“今天我好像看到了一些熟悉的面孔啊！感谢大家的陪伴，不知不觉我已经快二十四岁了，不过我还没到生日，所以还是二十三岁。”
　　“所以接下来，《二十三》送给大家！”
　　李知恩笑着朝粉丝们挥手。
　　紧接着，灯光黑暗。
　　……
　　李知恩真的是一个宝藏艺人，演唱会至今，连续在台上演唱了近三个小时，前排的粉丝们都能看得到她脸上的汗水。
　　身上的表演服换了一件又一件，此时她身上穿的是一条绿色的连衣裙。
　　一曲《夜信》过后，李知恩没有再继续唱下去，而是做了下来。
　　“快唱了三个小时了，我有点累，可以坐下来休息一下，和大家聊聊吗？”
　　“可以！可以！”
　　“好的，那我就坐下来了哦！”李知恩走上前两步，盘腿坐在了演唱会舞台的边缘。
　　粉丝看着李知恩在靠近，尽力地往前涌，想要离她更近一些，好在前边的保安给力，将粉丝搁在李知恩的安全距离之外。
　　“三个小时的演出，大家还满意吧？”
　　“满意！”
　　“姐姐你是春天啊！”前排的一位粉丝扯着嗓子突然叫了一句。
　　“嗯？我是IU啊！”李知恩头往后一缩，不解风情地说了一句，说完就笑了出来。
　　“emm，今天还是有些话想和大家聊一聊。”李知恩顿了一下，紧接着继续说道：“我出道已经快八年了，时间过得好快啊。”
　　“我特别开心大家能够支持我，来看我的演唱会，这几年里，我也认识了很多朋友，不管是圈内的，还是圈外的。刚才的应援视频都看到了吧？”
　　说着，李知恩就笑了出来。
　　“然后呢，我也遇上了对我而言很重要的人。”
　　有粉丝听出李知恩的话有些不对味了。
　　“我开始的时候不是说在结束时会有一个惊喜给大家吗？”李知恩笑着对台下的粉丝们说着，回头一招手，一位工作人员拎着李知恩的吉他上了台，还拿了一个话筒架放在舞台下边。
　　李知恩抱着吉他上前一点点，脚上的高跟鞋被她解开放在了舞台上，一双腿悠悠地晃荡在舞台边缘，别人做的话可能会让人觉得不雅观，而李知恩这样做，却让人感觉特别的洒脱。
　　“接下来我要唱的歌是一首新歌，我会用我手里的这把吉他和旁边的话筒，慢慢地唱给大家听。”
　　“演唱会唱新歌，我是不是特别好？”李知恩调皮地朝粉丝们讨要夸奖。
　　“IUzzang！”
　　“要开始了哦！”李知恩对着话筒轻轻说着，然后看向粉丝们，粉丝们逐渐安静了下来。
　　李知恩甚至没有告诉粉丝们歌名是什么。
　　接着，李知恩轻轻抚动吉他，琴声慢慢响起，随之而来的，是大屏幕的突然转换，一段视频被放了出来。
　　“雨下过后的屋檐……”李知恩轻启朱唇，朝着粉丝们娓娓道来。
　　而屏幕上的视频，是陈十元和李知恩一起坐在屋檐下，等雨停的时候，三食坐在陈十元的旁边。
　　“猫坐在路边”
　　“你吹着风”
　　“没说话就很甜~”
　　有粉丝感觉到不太对劲，李知恩唱的歌是情歌，而后面屏幕上播放的视屏就像是李知恩和陈十元的CP粉为他们剪辑的视频一般，绝大多数都是两个人单独待在一起的剧情，剪辑片源来自《我们结婚了》，《孝利家民宿》……
　　台下对陈十元和李知恩的CP很有好感甚至是CP粉的粉丝们，似乎感觉到了这个惊喜是给他们的，因为剪辑的视频和唱的歌词都很甜，就像是为了他们而准备的一般。
　　“十月过后的天空，光影在流动”
　　“一半是春夏，一半是秋冬”
　　李知恩的声音渐渐停下来，吉他声也骤然消失。
　　她起身，抬起头来看着台下的粉丝们，朝着粉丝们微微笑。
　　粉丝们在李知恩的演唱结束之后，也在嘶吼着，好像因为之前三个小时的表演太过精彩，此时的欢呼没有那么有力了，而李知恩也觉得，到时候了。
　　“大家都有些累了吧？有些人嗓子也哑了吧？”
　　“没有！”一些粉丝以为李知恩不满他们的的声音太小，铆足了劲儿吼出了自己最后的声音，这个声音逐渐衰弱。
　　“看来大家真是累了。”李知恩笑眯眯地说着，仿佛有些幸灾乐祸，“等大家累了，我才好公布我给大家准备的惊喜啊！”
　　李知恩一脸的欢愉，脸上神采奕奕，看不出来是连续表演了三个小时的人。
　　“之前也跟大家说了，我今年二十四了，是马上二十四岁。出道也快八年了，遇上了很多人，也遇上了对我而言很重要的人。”
　　“可能有些人都在猜测了，不过，你们的猜测也许没错哦！”
　　“刚刚唱的这首歌的歌名是一个人的名字，歌名叫《十元》。”
　　台下的粉丝又想吼起来，可惜有心无力。
　　“我有点坏吧？在你们声音要哑了才告诉你们。我是害怕你们声音太大，没能听到我说的话，我想让现场的每个人都能够认真清楚地听到我说的话。”
　　“大家就原谅我一次吧！”李知恩俏皮地眨了眨眼睛。
　　“我有件事情想告诉大家，之所以在演唱会上说，是因为我想亲口告诉你们。与其让你们从网络上知道，不如我亲自告诉大家。以前我们不也约定过吗？假如恋爱的话，一定要让你们知道。”
　　“我出道快八年了，给大家唱歌也快八年了，以后，当然也会为大家歌唱，但我也想为某个特定的人歌唱。”
　　“这首《十元》，就是唱给那个人的。”
　　“我恋爱了，和刚才大屏幕上的那个人。”
　　“就这样。”
　　李知恩站立在台上，对着粉丝们微微笑，大屏幕上也适时地出现了陈十元和李知恩在《我们结婚了》里边拍的那张照片。
　　李知恩对着镜头大笑，而陈十元低头温柔地看着李知恩，柔柔地笑着。
　　这两个笑容，点亮了演唱会的现场。
　　另一边，INS上，陈十元和李知恩的账号在李知恩演唱会公布完之后，同时发布了一条新的INS。
　　“官宣！”
　　陈十元和李知恩在《我们结婚了》上拍摄的照片。

第二百八十一章 风波（1）
　　演唱会结束了，李知恩安然退场，而由她引起来的风波却才开始。
　　作为艺人的粉丝，很多人都是很玻璃心的，把艺人看做是想象中的美好，不忍让它破碎。
　　现在李知恩恋爱了，粉丝们营结在她身上的美好想象便破碎了不少，特别是那些李知恩的脑残粉，现在都快要爆炸了。毕竟，在他们眼中除了他们自己以外，没人能够配得上李知恩。
　　甚至他们也配不上李知恩，李知恩只能一直一个人。
　　当然，很多人还是愿意接受现实的，知道李知恩迟早会有这一步，所以在接受了李知恩的恋爱公开后，先是被冲击得愣了一下，随后发现：诶？知恩恋爱了？对象是陈十元？人长得那么帅还对知恩好，不赖嘛！
　　不过，CP粉中依旧还是有人背叛革命的。
　　虽然说是CP粉，磕陈十元和李知恩的CP，但终究是会存在对某一方更加喜欢的，一直是他们自己虚幻地磕CP那还好，现在李知恩直接公开和陈十元恋爱，有很多人就接受不了了，大多一副“我的青春结束了”的模样。
　　而其余的CP粉在网上看到李知恩公开恋情的时候，也是类似的反应。
　　“嗯？知恩（十元）恋爱了？和十元（知恩）？那没事了（狂笑）！”
　　……
　　一个顶流歌手和一个最近备受关注的新锐演员公开了恋情，无异于是给最近还挺风平浪静的HG娱乐圈投下一颗深水炸弹，现在无数的媒体和记者对陈十元与李知恩趋之若鹜，恨不得把他们绑架然后得到第一手资料。
　　在李知恩的演唱会结束不到十分钟，“IU和演员陈十元公开恋情”的事情便被顶到了热搜第一，热搜第二则是“IU演唱会现场公开恋情（附视频）”，而陈十元和李知恩的INS也是一样评论爆炸。
　　陈十元和李知恩曝光的恋情得到了他们圈子里的许多朋友的祝福，INS一个接一个地发出来，然后艾特陈十元和李知恩两个人。
　　“什么鬼什么鬼？我这刚准备睡觉，突然就整出来这个大的一个瓜？你要我怎么睡觉？”
　　“恭喜IUxi和十元欧巴牵手成功！粗卡嘿哟！撒花！”
　　“IU恋爱了？对象是陈十元啊？那没关系了。年轻一代的艺人里边，除了陈十元xi，我觉得很少能够配得上IU的，两个同岁的年轻人经历磨难走到了一起，大家应该多给些祝福才对！”
　　“祝福这对勇敢的年轻人！”
　　“如果连这对CP都没法祝福的话，那某些粉丝的祝福是想要留到自家偶像和大妈大叔恋爱才能拉的下脸吗？”
　　“从今年开头的事故我就看出来IU和陈十元之间关系不一般，果然！”
　　“IUxi能够站出来主动公布恋情的勇气是真的很让人赞赏的，估计是因为事故的原因，所以想要承担更大的责任，所以才这样选择的吧？”
　　“我不管！我粉定这一对辣！”
　　……
　　“恋爱？陈十元哪里能配得上我们家IU了？除了长得帅以外还有什么？凭他演了部热剧的男三号？还是说电影的男十八号角色？你们不会真以为现在还是封建社会吧？我承认陈十元是救了知恩一次，但现在还真有人要人家以身相许的？脑残吧？”
　　“有人要求你家IU以身相许了吗？你家IU这不是自己喜欢上我们家十元的？十元不配你就配马？不去下水道里边趁着月光照照自己的样子，除了在网上逼逼赖赖，你还能整些啥？人家郎貌女才天生一对，轮得到你这个睿智来反对？”
　　“呵~真是有够好笑的，长得帅能当饭吃？真就能当饭吃呗！还能傍上富婆，真是有脸了。”
　　“你YYGQ说你马呢？人家长得帅碍着你了？长得帅就是招你家偶像喜欢，怎么了？你怕是面上无光，内心黑暗，所以才会在网上毫无顾忌地曝光自己的丑陋吧？网络实名制是治不了你吗？”
　　“啧~~说句公道话，这两个人都这么不在乎自己的粉丝公开恋情，有继续粉的必要吗？”
　　“真的不会再喜欢这两个人了，真就无视粉丝呗？一点风声都不透露就恋爱？”
　　“现在是好了，还写歌，到时候要分手了，就凭着这首歌要被嘲讽一辈子咯！”
　　……
　　“话说，《十元》这首歌有音源吗？知恩是真的有才华，一首表白的歌都这么好听！爱了爱了！”
　　“对于知恩来说，十元可以算得上是她的灵感吧？你是我的灵感，这样不觉得浪漫吗？”
　　“诶，歌词里边写的是'十月过后的天空'，那是不是说他们恋爱是在十月过后？或者说知恩是在十月过后对十元有好感，然后因为事故的原因两个人彻底戳破了窗户纸？”
　　“谁知道呢？反正我觉得这两人挺好的，拍节目的时候就一直觉得这两人有夫妻相，两个人之间的相处还那么甜……我现在又想起了那张照片了，可能缘分的开始就是在《我们结婚了》？”
　　“感谢《我们结婚了》节目组吧！”
　　相对于陈十元和李知恩，另一边的D社有点乱了阵脚。
　　人家D社这边过一天就要曝光了，结果你自己先来个公开，那D社之后的曝光就只能是成为“锦上添花”，甚至可能被说成蹭热度。
　　但是，有热度可以蹭不蹭，那不是傻？
　　因此，在陈十元和李知恩的恋情公开没一个小时，D社的官方INS和推特都更新了。
　　“因为某些原因，这一次的大料提前一天公布。”
　　“可能很多人都已经知道了，我们此次想要曝光的大料便是陈十元xi和IUxi的恋情。”
　　“据知情人士提供的资料，陈十元xi和IUxi于综艺《孝利家民宿》结缘，在《孝利家民宿》结束后，两人曾结伴去了一次游乐园（图片）。”
　　“紧接着，在《我们结婚了》拍摄期间，两人应该是彻底将恋情定了下来，陈十元xi和IUxi分别都接过对方回家（图片）。”
　　“期待两人接下来的发展。”
　　……
　　可能是因为自己的计划被打乱，D社的推文都看得出来有些仓促。
　　知道了李知恩和陈十元是在《孝利家民宿》看对眼之后，李孝利和李尚顺对于陈十元和李知恩恋爱的祝福就变得极其显眼了。

第二百八十二章 风波（2）
　　网友们的脑补能力是无线强的，从D社这里得到了另一些消息之后，对陈十元和李知恩在《孝利家民宿》里的表现一帧一帧地开始分析，甚至觉得他们相处的一举一动都像是恋爱的预兆。
　　而且，李孝利和李尚顺在综艺中看着两人相处时的笑容，在网友粉丝的脑补中都成了姨母笑。
　　所以，恋爱是有预谋的！
　　“我完了，我现在看这两个人一起走在路上都觉得是在恋爱。”
　　“俺也一样！”
　　“我也阵亡了，我现在看两个人说话就觉得他们在调情。”
　　“我永远喜欢陈十元和李知恩！”
　　……
　　陈十元和李知恩两个当事人此刻的电话都被打爆了，一个接一个电话打来，当然，李知恩的手机要比陈十元要忙的多，毕竟陈十元朋友不算很多。
　　可尽管陈十元朋友不多，但每个人十多分钟的盘问他也顶不住啊，问的问题基本上都差不多，就连陈十元的小粉丝李恩星都给陈十元打来了电话询问，说话的时候一副肝肠寸断的语气，然后说什么“把你交给IUxi了，不要让自己受委屈”，然后又询问了他们恋爱的一些细节。
　　感觉就像是不舍儿子恋爱的妈妈一样。
　　这还是粉丝吗？
　　而没一会儿，陈十元的电话铃声又响了起来，这次是李孝利的电话。
　　“孝利姐，你也是来问我们俩的恋爱吗？”陈十元接起电话，语气里带着笑意，没有因为之前被打了多次电话就开始不耐烦。
　　“我是第一天知道你们俩恋爱吗？我干嘛问你们俩的恋爱？”李孝利说话一如既往地霸气，不过，接着她的语气就弱了下来，“我是来问问你的情况的。”
　　“你们俩恋爱走到了今天，感情稳定了，互相都爱对方，公开恋情是一定的，我不意外你们公开恋情，意外的是知恩在演唱会上公开恋情。所以，十元你要知道，知恩为这段感情，是做出了很大的牺牲，鼓起了很大的勇气的。”
　　“我知道。”陈十元抿嘴点头，一副听李孝利说教的模样。
　　“啊，我也不是打电话来说教你的，只是想跟你说一声，爱情是不容易的，艺人的爱情更不容易。”李孝利语气由生硬变得柔和，她不想让陈十元觉得她是在说教她，她只想让陈十元明白一些事情。
　　“爱情是要你们俩双方互相扶持才会有好结果的，下定了决心就一定要坚持下去，知道吧？”李孝利以过来的心态，语重心长地对陈十元说着。
　　“我们俩当然会坚持下去的，早就说好了要一起走下去的。”
　　“是这样就好。当然，还是要恭喜你们俩，至少有很大一部分人都是支持你们俩恋爱的，再不济也没有诋毁你们俩，只是有少部分人对你们俩恋爱的事情意见很大，估计是你们俩的黑粉或是唯粉吧？”
　　“不过，这也算挺好的了。要知道我当初和你尚顺哥在一起的时候，那可是全HG人都在反对，不知道有多少人感叹我瞎了眼，骂我家欧巴狗屎运，但现在时间证明了一切，节目播出后不知道有女人羡慕我能拥有欧巴这么优秀的人。”
　　“孝利姐……”陈十元稍稍有些无语，谈论着他和李知恩，怎么李孝利就开始说起了她自己和李尚顺？而且还在陈十元面前秀恩爱，尽管他自己也是在恋爱中。
　　“我不是让你知道我们俩有多恩爱，多好，我只是想让你看到坚持。当初大家都觉得我这一生算是栽了，可现在不是很多人都在羡慕我的吗？”
　　“其实，十元你和知恩有点像当初的我和欧巴，只是你们俩现在的情况要比我们俩好很多，至少还有一批人在支持你们。但是，你们要想修成正果，也是需要互相坚持的，不要太在意外边的流言蜚语，有些人只是依着自己的看法去说话，把话说得很难听，而那些都是在放屁！到底是什么样子的，只有你们自己知道。”
　　“所以，千万不要被外界慌了阵脚。”
　　“我没有。”陈十元说得都有些心虚，他确实是看了很多人的评论，看到好的评论会很开心，看到不好的评论的确也会糟心一会儿。
　　虽说他自己说过不会在意粉丝们的说法，但那也只是说说而已，谁能不在意别人的看法啊？又不是要脱离社会，他的内心也远没有想象中那么强大。
　　“没有就好啊，保持这样的心态。我和你尚顺哥算是先行者了，你们俩走在我们后面，也要好好的才行，毕竟你们俩是在我们眼皮底下相识、相恋的。”
　　“嗯，我明白的。”陈十元也只有这样答应着。
　　“不过，你也别担心太多，等这段时间过去之后，你们俩就会好过很多了。”李孝利听着陈十元的语气似乎有些情绪低落，便安慰道。
　　“嗯。”
　　……
　　陈十元挂断了李孝利的电话，心里有些闷闷的。
　　恋情公开是件值得开心的事情吧？可因为他们俩的身份，这件事情变得特别复杂，他也不知道他们恋情公开后，会不会比之前更加小心翼翼。
　　‘’唉~~”
　　陈十元叹了一口气，他现在想和李知恩说说话。
　　现在的首尔应该是半夜十二点了，他估计李知恩应该还没睡觉，但保险起见，他只是给李知恩发了一条信息。
　　他想要从李知恩那里得到一些勇气，然后对她说：“无论发生什么，我都会一直相信你，我们要一直坚持走下去。”
　　只要我们依旧相爱的话。
　　但是，李知恩并没能回他的信息。
　　“可能是睡着了吧？毕竟今天的演唱会那么累。”
　　陈十元这样想着，把手机放下，也没有再去看网上的那些评论留言了，反正该喜欢的依旧会喜欢，讨厌的他也改变不了。
　　“十元！过来吃点水果吗？”金智媛看陈十元坐在角落里拿着手机发神，知道陈十元和李知恩发生了大事情（从网上有所耳闻），便叫了一声陈十元，不太想他太过在意外界的风波。
　　毕竟现在拍摄更重要一些。
　　“哦，来了！”陈十元朝着金智媛憋出一个笑容，然后起身朝着他们一群人走过去。

第二百八十三章 风波（3）
　　陈十元这边远在希腊拍摄《太阳的后裔》，少有媒体能真的追到希腊去找陈十元要一个可能的采访机会，李知恩此刻就待在首尔，自然而然便成为了媒体眼中的宝贝。
　　陈十元隔离在希腊，如果不刻意去关注外界的信息，基本上他就算是从风波中暂时脱离了出来，而李知恩此刻就处于风波之中。
　　是她提出想要在演唱会公开，于情于理，她要负更多的责任。
　　接受媒体的采访，是媒体渴求的，也是李知恩早就已经安排好的，她专门为了回应媒体，开了一个发布会。
　　这个发布会的规模，比陈十元《太阳的后裔》开机发布会都要大不少。
　　发布会的记者和媒体们拥挤着坐在李知恩的面前，手里拿着纸笔，看起来随时都会对李知恩所说的话进行加工。
　　Q：IUxi和陈十元xi的恋情是迫于D社的曝光压力才公开的吗？
　　第一个问题便不是那么友好，不过李知恩早在心里想过媒体会如何刁难她，思考了片刻之后，便开始回答。
　　“不是迫于D社的曝光压力才选择公开的，而是D社的曝光是我们恋情公开的一个契机，因为我们的感情很稳定。之前我也与粉丝约定恋爱之后要通知他们，所以公开恋情是早在计划之中的，只不过提前实施计划而已。”
　　Q：谢谢。
　　“下一位记者提问。”李知恩拿着话筒，接着另一位记者又站了起来。
　　Q：众所周知，陈十元xi是有抑郁症病史的人，并且在此之前有过为情自杀的前科，请问IUxi会不会有压力？
　　李知恩有点想骂人，这简直就是来拆台的。
　　“对于十元的过去，我没有参与过所以也并不清楚，但是我相信医生的检查报告。至于压力，哪个艺人恋爱不会有压力呢？有压力不是很正常的事情吗？”
　　李知恩一脸无辜地回答着记者，其实内心想让他马上gun出发布会现场。
　　“下一位。”
　　Q：我们都知道陈十元xi和IUxi在年初的时候发生过一次重大的交通事故，那个时候正是《我们结婚了》拍摄期间，但从D社提供的资料来看，IUxi和陈十元xi是在《孝利家民宿》结缘的，那请问IUxi和陈十元xi你们俩在一起的契机是什么吗？是否真像外界所传一般，是电视剧一样的剧情发展？
　　李知恩听着记者的提问，抿了抿嘴唇，她也看过D社发布的照片，第一张他们俩去游乐场的照片确实很早，是《孝利家民宿》的拍摄结束后不久，还没有开始《我们结婚了》的拍摄。
　　“我们俩确实是在《孝利家民宿》的拍摄期间互相产生好感，所以在节目结束后又私下对对方进行了了解，再三考虑之后，我们俩才在一起，开始了恋爱。交通事故不是我们俩在一起的契机，是让我们感情加深的意外。”李知恩认真地回答着。
　　Q：所以，两位是在拍摄《我们结婚了》期间恋爱的吗？
　　“也可以这么说。”李知恩点点头。
　　Q：好的，谢谢。
　　记者鞠躬道谢之后，缓缓坐下。
　　“下一位！”
　　李知恩身旁的郑韩特帮李知恩喊了一句。
　　Q：IUxi在演唱会上演唱了一首《十元》，据IUxi所说是为了陈十元xi所作，请问IUxi是从哪些地方得到的灵感呢？
　　李知恩愣了一下，随后俏皮地眨了眨眼睛，“他就是我的灵感。”
　　Q：呵呵呵~~那IUxi的意思是，以后也会为陈十元xi写歌吗？
　　“是，也不是。我的意思是，我不会因为恋爱而忽视工作，我依旧会像之前一样好好做音乐，也许因为和十元恋爱，我可能还会有更多的灵感回馈到音乐上。我之前在演唱会上也说过，我依然会为粉丝们唱歌，只不过某些时刻，我想为他唱歌。这样说可能有点……emmmmmm……但实际上，我确实很爱他。”
　　Q：那祝福两位。我的提问结束了，谢谢。
　　“下一位！”
　　……
　　发布会上李知恩回答了很多问题，这些回答经过媒体和记者的加工，源源不断地被传送到了网络上，每个关于李知恩和陈十元恋爱的话题的浏览量都很高，展示着他们俩恋情公开居高不下的讨论热度。
　　不过，为了博眼球，大部分媒体和记者将李知恩的话很多都进行了误导性的曲解，只有很少一部分是很正常地写文章，很正常地取标题，然后发布上去的。
　　某些不当人的记者还将陈十元的抑郁症和李知恩联系在一起，并且开始当起了大预言家，预言他们俩的恋情发展之类的，得到了一些人的喝彩，但也得到了很多人yygq的谩骂。
　　可不管怎么说，浏览量和热度是达到了。媒体不管对错，对于他们而言，评判对错的是流量。
　　与此同时，Loen和UAA两个公司的公关部也开始发力，发布文章，然后推上热搜。一时间，热搜前十有七个都是关于陈十元和李知恩恋情的。
　　甚至因为恋爱的事情，陈十元和李知恩几个月前发生的事故也被炒冷饭一样地翻了出来，甚至陈十元的抑郁症和自杀事件也被关注了起来。
　　也因为陈十元之前的抑郁症和自杀事件，不少人对两人的恋情不太看好。
　　此刻陈十元和李知恩的消息充斥着网络，现在上网一搜李知恩和陈十元两个人之中的一个人，跳出来的都是他们俩的恋爱，然后是他们俩的事故，再然后便是陈十元的抑郁症……
　　而在之后，便会跳出来一大批文章，像什么“偶然的拍摄，遇上了生命中很重要的人——IU”、“为爱勇敢——陈十元”、“当爱情来临的时候，没有什么可以阻挡”……甚至是“震惊，IU和陈十元生活中竟是如此！”、“IU和陈十元之间不得不说的隐秘事件”、“IU和陈十元竟发生这种事！大家都惊呆了”……
　　有时候，都不得不感叹一下互联网的荒诞离奇，人家都说标题是一片文章的灵魂与精华，而网络上媒体的文章标题……

今天失误了
　　不该再九点多的时候睡一觉的，现在醒了特别困。
　　对不起大家，我还是决定先睡觉，明天醒了我再写。
　　爱宁们！
　　我一定写！

第二百八十四章 傻就傻了点吧
　　李知恩和陈十元的恋情现在已经世人皆知了，不过不管是李知恩主动公开还是被D社被动曝光他们俩的恋情，最后受伤的还是Loen公司。
　　尽管在李知恩公开恋情的之前Loen公司就已经做了充足的准备，而且现在网络上对于陈十元和李知恩的恋情没有想象中那么不被看好，可李知恩毕竟是Loen的台柱子，Leon公司的股票不可避免地跌了一些，好在幅度不算特别大。
　　Kakao与Leon正在进行紧张的收购谈判之中，李知恩在这个关头出了事儿，对Loen的谈判是很不利的，如果李知恩再出事故的话，那么Loen估计就得打包卖给Kakao了。
　　此刻在首尔的李知恩特别忙碌，不论是接下来的大陆五场巡回演唱会还是应对媒体，都让她忙得不可开交，只有在深夜的时候，才能和陈十元通通电话。
　　“最近事情特别多，再不抽点时间出来在睡前敷敷面膜，我感觉我的皮肤就会迅速步入中年时期了。”李知恩用手指轻轻拍打着自己的脸，让薄薄的面膜紧贴她的脸颊，充分吸收所谓的水分，让肌肤纵享丝滑。
　　“辛苦你了。”陈十元略微抱歉地朝视频里的李知恩说道。
　　“知道我辛苦就好，你是不知道那些记者有多烦，净找些让人难堪的问题来问，真的有把他们轰出现场的冲动！”李知恩说着，面部的表情大了一些，“完了，这张面膜没什么用了。”
　　敷面膜的时候不宜说话，不宜大笑，脸上的肌肉不宜剧烈动弹。
　　这些李知恩都是知道的，但如果要她面对着陈十元不说话，她宁愿浪费一张面膜，他们又没有吵架。
　　“放轻松一些嘛。”陈十元微笑着看视频里因为自己生气害怕面膜没有作用，又接着轻拍自己脸颊的李知恩，内心莫名的开心。
　　“你的戏拍到哪里了？”李知恩呵呵一笑，漫不经心地询问着陈十元最近的工作。
　　不过，李知恩又瞪了陈十元一眼，补充了一句。
　　“如果是吻戏的话，那你就别告诉我了。”
　　“你什么时候去大陆？”陈十元毫不犹豫地转移了话题。
　　“还真是拍吻戏啊？跟慧乔姐姐吗？”李知恩的脸往镜头凑近，感觉面膜都要掉了。
　　“啊！我好气啊！”李知恩立刻又缩回了原来的位置，虽然面膜挡住了她的面部表情，但从她的眼神都能够看得出来，她的确是不高兴了。
　　“只是拍戏而已。”陈十元讨好地安抚着李知恩。
　　“拍戏又怎么样？”李知恩双手环抱在胸前，头往旁边一撇，“还不是和别的女人亲密接触了？人家在这边辛辛苦苦应付媒体，你还在那边拍吻戏。”
　　李知恩一副凄凄惨惨的语气，撇着头不愿意看陈十元，坚持了一会儿之后，偷偷转过来用余光瞟了一眼陈十元，然后立刻又转了回去。
　　“哼！反正我就是不高兴了……”
　　李知恩的语气颇为幽怨。
　　陈十元在视频的另一端，看着李知恩这副强装生气的可爱模样，脸上笑容满溢。
　　“那我不和慧乔姐拍了嘛。”陈十元收敛笑容，表情略微沮丧。
　　“我又不是不让你拍戏了……陈十元，你真的就是一个铁憨憨！”李知恩扭过头来，一副恨铁不成钢的表情，感觉陈十元真是有够过分的。
　　明明她的重点是她不高兴了，想要他哄哄她，毕竟她最近那么辛苦来着。而且，就算不辛苦，她想让他哄一下，也不过分啊！
　　可陈十元偏偏就像一个傻子一样……到底是真傻还是在装傻啊？
　　李知恩现在迷惑了。
　　陈十元的表情也颇为疑惑，他不是在顺着李知恩的话回答的嘛。
　　难道……答案不是这个？
　　“生气归生气，又不是不喜欢你。你就不能好好哄哄我吗？我现在是没有生气，要是我以后真生气了怎么办？你就看着我一个人生气吗？气死我算了吧！”李知恩一脸不忿，赌气地鼓起嘴巴。
　　“真不知道你是真傻还是假傻，反正憨透了！”
　　“嗯嗯，下次一定。”陈十元小鸡啄米般点头，像极了小学生，脸颊的肌肉抽搐，忍住让自己不要笑。
　　“你还想笑？”李知恩一眼就看穿了陈十元在笑，凶狠地瞪了陈十元一眼，“你这也太过分了吧？又不哄人，人家好好教你的时候，你还想笑？”
　　紧接着，李知恩握起了拳头，面上恶狠狠实则轻飘飘地在镜头出锤了两下，权当锤陈十元的狗头。
　　“感受到痛了。”陈十元故意捂着自己的头，脸上的笑容越来越放肆。
　　“我要买到希腊的机票了，反正还有四天才开演唱会，我要到希腊打你一顿才行！”李知恩拿出手机，威胁地瞥着陈十元。
　　“对不起，我开玩笑的。”陈十元脸上的笑容一瞬间全部消失了，正经地朝李知恩道歉，面色愧疚，可怜兮兮的，李知恩还以为是自己委屈了他呢。
　　“演技不错啊，怪不得能演主角……”李知恩不屑地嘟囔了一句。
　　“可爱。”
　　在李知恩的视角里，陈十元用双手托着自己的下巴，一脸笑意地盯着她，嘴里突然蹦出了这两个字。
　　“什么啊？”李知恩懵了一下。
　　“我说，更喜欢你了。”陈十元歪了一下头，笑得眼睛都要眯起来了。
　　“呵~”李知恩冷笑了一声。
　　心里的开心都被她憋进了心里边，总不能在陈十元的面前暴露出来，不然以后她就更没法治他了。
　　“傻就傻了点吧，反正我大度。”李知恩内心这样想着，看向陈十元的目光变得柔和起来，本来想装出来的凌厉，此刻都消失得一干二净。
　　“挂了！”
　　李知恩感觉自己要绷不住了，连忙伸手将视频给关掉，不过她是低头关视频的，然后面膜就直接掉到了桌子上。
　　“这什么破面膜啊！不会让十元给看到了吧？”
　　李知恩感觉自己今天的运气真的背。
　　“叮咚~~”
　　李知恩还在盯着自己牺牲的面膜，手机却又响了起来。
　　“面膜敷完了吗？”
　　“……”

第二百八十五章 结婚很费钱的
　　希腊拉金索斯，陈十元和宋慧乔从小拖车上跳了下来，抹了抹嘴唇。
　　“我的天，这剧本也太刺激了吧？真就不怕司机停车回头望？”陈十元毫不留情地吐槽着金恩淑作家的剧本安排，刚才他们拍摄的是在拖车后边的吻戏，他的屁股上都沾上杂草。
　　“这样安排才有意思啊！现在什么都要看创意的，观众们的口味可是越来越高的。而且，你都觉得这样很刺激了，那观众们的观感肯定很好啊！”宋慧乔在一旁听着陈十元的吐槽，笑着回应道陈十元。
　　“这是我拍摄的吻戏最多、也是吻戏花样最多的一部戏。以前一部剧也许就一次吻戏，这才一半的剧情，就好几次了。”陈十元嘴巴不停地说着，接着又叹了一口气。
　　之前李知恩还拿拍吻戏的事情专门找他的事儿，虽然她只是在开玩笑，但他也确实担心李知恩对他拍吻戏过于介意。毕竟作为一个演员，拍吻戏应该是基础技能了。
　　当然，拍吻戏也是可以借助道具的，比如什么塑料板啊，塑料膜之类的辅助品。可宋慧乔是一个女人都不介意，他作为一个大男人，而且是后辈，总不能那么“娇气”吧？
　　“呀！吻戏多的一般都是主角，当主角还不好吗？”宋慧乔拍了一下陈十元的肩膀，侧着脸看陈十元，紧接着，她的眼睛一眯，眉头轻轻皱起，“陈十元你是不是在嫌弃我啊？”
　　陈十元扫视了宋慧乔一眼，没说话。
　　宋慧乔往后退了一步，双手往身旁两边摊开，一副觉得陈十元很荒唐的模样，“我难道不漂亮吗？你要知道有很多人追求我，但我理都不理一下的知道吧？”
　　“是是是。”陈十元连忙点头，脸上的表情不是认同宋慧乔的意思，而是一脸的“你说什么就是什么”的表情。
　　“呀！陈十元你真的有时候挺欠揍的，要是你的粉丝知道你这副模样，怕是会后悔粉上这个演员吧？人人都以为你高冷腼腆，结果你竟然是这样？”宋慧乔不忿地说着。
　　陈十元“哈哈”大笑，没有反驳宋慧乔。
　　他只是在陌生人面前会比较高冷而已，那只是因为两人不熟而已。
　　高冷代表着距离，待在一起很久，也有很多共同语言的两个人，怎么能一直高冷呢？
　　陈十元和宋慧乔是一个公司的前后辈，宋慧乔很喜欢他的女朋友李知恩，并且她还经常照顾他。
　　陈十元他就算是个就算真是一个憨憨，也不会厌恶宋慧乔的。
　　现在跟宋慧乔待久了，他一直藏着的天性也慢慢开始释放出来。
　　比如一些憨憨发言。
　　“演员嘛，艺人嘛，给粉丝们看的不都是人设吗？”陈十元撇撇嘴，似毫不在意一般，“我的人设是什么？不就是高冷帅气的男演员吗？可就算人设高冷，也只是外表而已，这也不影响我内在有趣吧？”
　　“别闹了，你现在人设也不高冷了。”宋慧乔笑着摇了摇头，“发布会上你说什么不开粉丝见面会是因为没有钱……我估计你的粉丝们都开始发觉你的不对劲了吧？”
　　“哪儿有不对劲？我这不是为他们考虑？大家现在确实都没什么钱啊……我还是只是一个小演员，代言费都很少的。”陈十元一脸正经，仿佛他自己很有理一样。
　　“啧~~知道知道，勤俭持家嘛！”宋慧乔朝着陈十元招了招手，示意她自己什么都清楚，“你这么勤俭持家，是不清楚你家知恩的收入吗？”
　　“……她的收入关我什么事儿啊？”陈十元轻轻蹙眉。
　　宋慧乔笑笑没说话，她刚才说的话过于激进了。人家才刚公开恋情没有多久她就这样打趣陈十元，其实不太合适，尽管他们现在关系很好，该说的不该说的还是要分清楚。“那十元你并不怎么喜欢钱了啊？别人喜欢钱都是爱花钱来着。”
　　“啧，慧乔姐，守财奴也爱钱的。”
　　“你是守财奴吗？”
　　“我只是打个比方。”陈十元连忙撇清自己，随后很认真地说道：“节约是因为钱有更重要的用途。”
　　“什么用途？”宋慧乔来了兴趣。
　　“结婚啊！以后结婚要花很多钱的，结婚后如果还要生孩子，那还得花更多的钱……我现在还没有房子，结婚怕是得买一套房吧？”陈十元扒着手指一个一个地给宋慧乔列举着，真就精打细算，勤俭持家的样子，“现在房价这么贵，要是我花钱大手大脚，还不知道多久才能买套房子。”
　　说着，陈十元又叹了一口气。
　　“你还这么年轻，瞎担心些什么啊？”宋慧乔听着陈十元所说的，一条比一条触目惊心，可宋慧乔怎么就是很想笑呢？
　　陈十元这样也太可爱了吧？这才刚公开恋爱，就开始考虑结婚了吗？
　　“这不因为年轻才能赚钱嘛！”陈十元理所当然地说着，但却听不出来伤感，“我这边就我一个人，以后什么的也没有父母兄弟可以替我分担，就只能我一个人早打算了呗。”
　　“二十四岁，怎么搞得跟三十四岁一样？”宋慧乔白了陈十元一眼，她觉得陈十元这就担心得太早了。
　　反正不管怎样，她倒是觉得陈十元挺有前途的，长得帅先不说了，还有演技傍身，这便很难得了。
　　就按照这样发展下去，涨点演技，以后赵寅成就是他的发展目标，再好一些，如果运气不错，说不定能往孔刘这边发展。
　　年轻人，一切都有可能的。
　　况且，陈十元有些地方可比赵寅成的好多了，至少不用去拍三级片。虽然陈十元有段时间没有拍戏沉寂了下来，但她更觉得这是一种修炼，陈十元的演技之前什么样，现在什么样，这不很清楚地表明了吗？
　　再者，陈十元现在再次活动之后，挑选的剧本和被挑选的剧本都很不错，眼光和运气都还在线，宋慧乔也不知道陈十元在担心什么。
　　怕自己又作死吗？
　　没人会那么蠢吧？
　　宋慧乔踮起脚轻轻摸了摸陈十元的头，像是看小孩子一般安慰着陈十元，“要是我们十元这么担心的话，那等我们十元结婚的时候，姐姐给你包个大红包吧？”

第二百八十六章 偷偷的准备
　　五月快过了一半，陈十元依旧还待在希腊，接下来的工作还很繁重，拍摄特别困难麻烦，大家都很累。
　　剧组和以往的拍摄模式不一样，这部剧因为拍摄地域跨度大，剧情强度很高，要像平常时候的电视剧一样边拍边播基本上是不可能。
　　如果真要边拍边播，陈十元他们这些做演员的，不死也得脱层皮。到时候整个剧组的制作方怕都会被告到法院去，真就把女人当男人用，男人当畜生用了。
　　因此，早在开机之前制作方就决定脱离以往的拍摄方式，采取先拍后播的模式，并且拍摄期间，剧组基本上是封闭的，不接受记者采访，以免影响演员的工作状态。
　　不过，就算剧组封闭不接受采访，《太阳的后裔》热度也没有下降太多，在热搜的尾巴边上还是能够看到有关这部剧的新闻的，这全靠了李知恩和陈十元搞出的大事儿。
　　封闭式的剧组还是有封闭式剧组的好处的，因为拍摄周期更长，为了让演员保持状态，偶尔还能够有轮休。
　　离五月十六日还有三天的时候，陈十元得到了休息的时间，虽然只有一天。当然，剧组有单方面的假期中断的权利。
　　“真好，十元可以休息了啊！”几个主演坐在一起聊着天晒着太阳，五月的太阳并不毒辣，反而是温暖，金智媛在阳光下伸了一个懒腰，颈脖往后一仰，身子弯成了好看的弧线，眯着眼睛感叹了一句。
　　“那肯定好啊，毕竟连续拍摄了这么久，整个人乱了。”陈十元也感叹了一句。
　　“明天休息的话，十元你准备干什么？在床上睡一整天？”宋慧乔在一旁笑着问道。
　　“NO！”陈十元摇了摇手指，一脸认真。
　　随后，他又神秘了笑了起来，“我要去练琴。”
　　“还练？你这几天也断断续续练了不少时间了，你公司是要你走歌手的路子？”晋玖住得离陈十元很近，有时候去陈十元的房间交流的时候，他都看到陈十元抱着吉他在那儿弹，手指尖都是红红的，看起来生疼。
　　“好好的戏不演去唱歌，你真当我们公司的人傻啊？”宋慧乔给了晋玖一个白眼，显然她更了解情况一些，“估计是在准备什么东西吧？平时都藏着掖着的。”
　　毕竟马上就五月十六号了，要是陈十元没什么举动的话，宋慧乔都想去提醒他了。
　　她都清楚五月十六号是什么日子，陈十元没理由不知道的，毕竟他可是李知恩的男友啊！
　　宋慧乔也听人说了几次陈十元练吉他了，她估摸着，陈十元是在为李知恩准备什么惊喜，尽管她并不清楚具体是什么，但能猜到是跟唱歌有关。
　　“嘻嘻~~”陈十元神秘地笑了笑，没有告诉宋慧乔他们他在准备着什么。
　　陈十元不说，宋慧乔他们也没有扫兴地问，人家都是在准备惊喜了，要是让人知道也就不算惊喜了，尽管这并不是为了他们准备的。不过是个正常人都猜得到是为了李知恩准备的，这是最容易让人想到的答案。
　　“不得不说，正在谈恋爱的男人果然不一样。”晋玖给陈十元竖了一个大拇指，接着又说道，“像我们这些结婚很久的老男人，准备惊喜的次数都很少。”
　　“那是你，不要把别人给包括进去了嗷！”宋慧乔不客气地调侃着晋玖。
　　“可不是？网上可是有流传那些顾家恋家爱老婆的男人，结婚后也像恋爱一般具有激情。”金智媛在一旁笑嘻嘻地听着他们谈话时，也适时地插了一句进来。
　　“那毕竟是极少数嘛。”晋玖讪笑道。
　　在HG这个大男子主义盛行的国家，金智媛所说的那种情况真的是极少极少的，沧海一粟般的存在，毕竟国情就这样，产生的极少数都算是“异类”了。
　　很多女人都很羡慕有这样的伴侣，很多男人想要这样做，却总是行为乏力。
　　“不过啊，婚姻不说的是爱情的坟墓吗？爱情慢慢转化成了亲情，恋爱的激情都变成了朝夕相处的陪伴。其实，能够一直陪伴在身旁安安稳稳，这也很好了。”宋慧乔发出了大龄单身女士的感叹。
　　但说是这样说的，做可就不一定了。
　　“害，还离得久呢！”金智媛叹了一句。
　　“可不是，我们这里已经有人在为以后的婚姻精打细算了啊！对吧，十元？”宋慧乔调侃地对陈十元挑了挑眉毛，把他暴露到了话题中央。
　　陈十元坦然一笑，并不恼怒宋慧乔的做法，这只是朋友间的玩笑话，要是他们不相熟的话，宋慧乔可不会这么没有分寸。
　　“结婚又不可耻，怎么了？”陈十元一脸的理直气壮。
　　“你才二十四岁啊！”金智媛在一旁有点惊讶，现在发展得好的艺人三十岁之前结婚都是极少的，更别提陈十元这种事业蒸蒸日上的演员了，现在不是先考虑好好发展的时候吗？
　　恋爱也不一定结婚啊。
　　“很多人二十四岁的时候，孩子都可以打酱油了。”陈十元瘪了瘪嘴，表示金智媛大惊小怪，“虽然我们做艺人不算是平常人，但我还是想要一个平凡的生活。”
　　“在首尔那个大大的城市里边有一个自己的房子，自己的家，属于自己的小小角落。出门在外我是光鲜亮丽的艺人，回到家中我也就是一个普通人啊！要恋爱，要结婚，这都是普通人要考虑的事情。首尔房价这么贵，早些考虑不好吗？”
　　“啧~~好男人啊！”金智媛笑着拍了一下陈十元的肩膀。
　　“这叫有觉悟，哈哈哈~~”宋慧乔已经听过一次这样的话，虽然这次变了一些样，但核心是不变的，她对此也是苦笑不得。
　　“嘁……溜了溜了，跟你们没什么好聊的。”
　　陈十元丢下众人，飞快地离开了剧组，回到酒店里边，又开始练习起了吉他。
　　……
　　“我要在云上面建筑城堡……”
　　一瞬间，房间内的琴声和歌声都中断了，陈十元停下来清了清嗓子，左手大拇指捏了捏因为按琴弦而变得通红的指尖。
　　接着，琴声继续，歌声继续。

第二百八十七章 隔着屏幕的生日（上）
　　五月十六日是一个重要的日子，这是陈十元参与李知恩的生活以来，第一次和她一起过生日，尽管是隔着屏幕遥遥相望，不过气氛到了就可以了。
　　回家之前的李知恩和粉丝们一起开了生日会，切了一个大大的蛋糕，虽然没能和现场的粉丝们分享蛋糕的味道，但她吃给他们看了，也就当做他们吃了吧。
　　生日会上，也有人问李知恩关于陈十元的行踪，问她：“今天是知恩姐姐的生日，那么十元呢？不一起过生日吗？”
　　“诶？和男朋友过生日的话，不应该回家再一起偷偷过吗？”李知恩脸上的笑容神秘，随时都散发着让人误解的信息。
　　实际上，她知道陈十元不会出现在首尔的，他此刻在希腊。
　　可是，她又如此希望陈十元真的能够出现在她的面前，她好想抱抱他，黏糊糊地和他靠在一起，朝他的脖子上呵着热气，然后调皮地在他的嘴唇上盖一个章。
　　又是这样漫长的等待，李知恩只觉得房间好大，思念好空，最后，也只能发个视频电话聊表思念。
　　“今天？我今天在首尔开了生日会，明天下午要飞大陆湘城，后天在湘城有一场演唱会。嘿嘿，你知道你现在有多招人惦记吗？生日会上好些人都在问我，'十元到哪里去了啊？'、'十元不来参加生日会吗？'。”
　　“明明是我生日会诶，他们却更惦记你，好气哦！”李知恩故作不满地耸了耸鼻翼。
　　“不过，切了一个很大的蛋糕，还算不错了，虽然只吃了几口。”
　　“奶油挺好吃的。”
　　陈十元没说话在微笑，李知恩看着陈十元也傻傻地笑了起来。
　　“我这里也有一个蛋糕诶！”陈十元凑近镜头，认真地给李知恩说了一句之后，起身从身后的桌子上端了一个小小的蛋糕过来，上面没有蜡烛，放到了镜头面前，陈十元拿出了打火机试了试能不能点燃火。
　　“这什么啊？是不是少了蜡烛？”李知恩脑袋靠近了一点，发现有些不对劲。
　　“蜡烛你又吹不掉。”陈十元抿了抿嘴，然后把打火机放在了蛋糕上，轻轻一按。
　　“啪~”打火机亮起了火光，在镜头面前摇摇晃晃的。
　　“现在唱生日歌了。”陈十元清了清嗓子，用手小心地护着打火机的火焰，小声地开始唱起来，“祝你生日快乐……”
　　李知恩一脸笑意地看着有心却样子略微滑稽的陈十元，嘴里也轻轻地跟着陈十元唱着。
　　“可以吹蜡烛了。”
　　李知恩看着对面的陈十元，嘴巴圈层圆，轻轻呼出气，“呼~~”
　　“啪~”陈十元松开了打火机，火焰一下子就消失了，看起来就像是李知恩隔空吹灭了火焰一般。
　　“那你把蛋糕吃了吧……可惜我现在身边没有蛋糕，不然就能跟你一起吃蛋糕了。”李知恩微微笑，表情却有些遗憾。
　　“还不能吃蛋糕，还有别的礼物要给你。所以，暂时还不能吃蛋糕。”陈十元摇了摇头。
　　“有礼物吗？”李知恩开始期待起来，隔着屏幕给她送礼物，她肯定是拿不到手的。不过，隔空吹蜡烛，送礼物，看得出来陈十元很用心了。
　　李知恩想要陈十元送礼物不是看礼物有多好，而是想知道陈十元的心意。
　　所以，就算礼物不好，或者辣她的眼睛了，她也一样会笑着说她很喜欢的，毕竟他那么喜欢她。
　　“对，我准备了很久的。”
　　陈十元点点头，接着又站了起来，在李知恩看来似乎是从镜头背后的墙上取了什么一样，等实物拿到了摄像头面前，是吉他啊。
　　是要唱歌吧？
　　李知恩看着娴熟地抱着吉他划了两下的陈十元，用双手轻轻捂住了自己的下半张脸，露出了笑声月牙的眼睛。
　　“我练习了很久，因为练习时间不够充足，所以可能有些瑕疵，希望你能喜欢。”陈十元朝着镜头里边的李知恩笑了一下，随后便正色地低下头，左手认真地按着琴弦，右手开始试探了两下之后，吉他声如精灵般跳跃出来。
　　“《你的意义》啊。”李知恩听前奏就知道是什么歌了，依旧捂着自己下半张脸，用激动而又只能她一个人听到的声音将歌名念了出来。
　　“你的一言一语，一个微笑，对我来说都非比寻常……”
　　唱出第一句开始，陈十元有些紧张的脸就展开了笑容，看着镜头面前的李知恩举起两个食指在身前，身子随着节奏缓缓晃动着。
　　望着陈十元的李知恩眼里在发着光，仿佛眼前的人就是那颗明亮的星星，星星在她的眼里发光。
　　……
　　“你每一个细小的眼神，还有那落寞的背影，与我而言都是拉过勾的约定。”
　　“这是我听过最好听的《你的意义》！”在陈十元刚刚唱完的时候，李知恩就“啪啪”地鼓起掌来。
　　“哈哈哈……”陈十元见状，心情好得笑出了声，不过还是说道：“没唱太好，可能是因为嘴巴太干了。”
　　“没事儿的，就算你破音我都觉得好听。”李知恩一脸嬉笑。
　　“我没破音。”
　　“我知道。”李知恩点点头，随后坏笑着看向陈十元，“十元，你嘴巴干的话，要不要我给你润一下？mua~~”
　　李知恩对着镜头亲了一下。
　　“诶？镜头怎么有点花了，你亲了些什么东西上去？”陈十元看李知恩远离镜头之后，对面的李知恩就有些不清楚了，看起来就像是镜头上沾了什么脏东西。
　　“这个……是口红。哈哈哈……”李知恩也笑了出来，连忙拿纸巾认真地擦了擦，将口红给抹掉，“现在清楚了吗？”
　　“现在可以看到了。”陈十元点头，接着又疑惑地问道，“你那边现在是半夜吧？怎么还不卸妆啊？”
　　“和你视频完之后我就卸妆。”李知恩听话地点了点头。
　　脸上不带妆多舒服啊，还可以趁这个时候敷一个冰冰凉凉的面膜，不仅不伤皮肤，还对皮肤好。
　　可是，她要等着见他啊。
　　总得……让他好好看看她吧？
　　况且，她也想要好看一些。

第二百八十八章 隔着屏幕的生日（下）
　　李知恩看着屏幕对面的陈十元，越看心里越欢喜。
　　她不清楚陈十元到底花了多长的时间去练这首歌，不过凭她的观察，陈十元应该是练习了许久的，毕竟之前陈十元可能连这首歌都没有听过……也许是专门去听了她的歌，然后才慢慢挑选出适合的歌曲吧？
　　这又是一个点。
　　听了陈十元的演唱，她现在小心心充满了眼睛，内心的欣喜溢了出来。
　　尽管陈十元唱得有瑕疵，但她又不是憨憨，真要犯歌手的职业病去挑刺，只要陈十元能给她准备，她就很开心了。
　　之前她以为陈十元会给她寄礼物的，可到了晚上都没有动静，估计是不存在了，而且现在已经十一点多了，快递都下班了。
　　“我觉得我俩的生日都好奇怪啊！”李知恩想到了之前给陈十元过生日时发生的事儿，朝着陈十元明朗地笑了出来，“给你过生日的时候是视频过的，我的生日也是在视频中度过的，要是能够把视频录制下来，肯定都能成为纪录片了。”
　　“我生日的时候你在粉丝见面会，你生日的时候我在拍戏，可能的确时间没能调整好。”陈十元抿了抿嘴，无奈地笑了笑。
　　陈十元生日那会儿，他还没出院来着。
　　“我也没有怪安排的行程……很多时候，我们都没法安排自己的时间的。”李知恩顿了顿，坦然地笑笑，“反正艺人不都是这样的嘛！”
　　“我知道。”陈十元点点头。
　　“这样的话，那我今年生日的愿望就是明年生日的时候，我们都能够在一起过，你和我的生日都是。”李知恩笑了笑。
　　“生日愿望说出来就不灵了。”
　　“说出来还更有用一些，反正都是虚无缥缈的东西。”李知恩莞尔一笑。
　　“现在你那边是~~十一点半了啊……”陈十元低头看了一眼时间，随后朝着李知恩神秘地笑了笑，“等一下哦！”
　　接着，李知恩就看到陈十元伸手过来点击了一下屏幕，然后她就听不到陈十元的声音了。
　　他点了静音。
　　随后，在一阵疑惑中，李知恩看着陈十元拿出手机打了一个电话，说了好一会儿，有说有笑的。
　　有什么重要的事情吗？是什么需要瞒着她的秘密吗？
　　“好了。”陈十元挂断电话之后又打开了视频的声音。
　　“什么啊？有事儿吗？”李知恩一脸的疑惑，也不是不高兴陈十元给别人打电话，只是想着要是他有重要事情的话，她就不耽搁他时间了，反正也到点睡觉了。
　　“如果有事儿的话，你就先去忙吧！”
　　“没什么，就给人打了一个电话。”陈十元笑着否认。
　　“那还关静音，该不是瞒着我给某个女人打电话吧？哪个女人魅力这么大？”李知恩看似开玩笑地说着，表情搞怪，却暗暗透露出危险的神色。
　　“是给某个女人打电话了。”陈十元一脸认真。
　　“……”李知恩脑子突然宕机了，陈十元说得这么理所当然，感觉有诈。但是他在这种话题上挑逗她，她也很想锤爆他的狗头！
　　“叮咚~~”李知恩在卧室里听到了门铃声，她有些疑惑，这么晚了谁会来？
　　“等一下哦，有人按门铃。”李知恩给陈十元说了一声，把平板放在远处，起身去客厅，从屏幕上看到了门口站着的人，是刘仁娜，她穿着睡衣，一只手背在身后，不知道是在藏什么东西还是背痒。
　　仿佛察觉到李知恩在看她，刘仁娜抬头看了一眼摄像头，接着又按了一下门铃。
　　“仁娜欧尼？你这么晚了还来串门啊？”李知恩将门拉开，奇怪地询问着，并且给刘仁娜让了一个身位出来，示意她进屋。
　　“我不进去，我是专门来当快递员的。”刘仁娜摆摆手，打了一个哈欠，接着将背在身后的手拿了出来，手里拎着一个礼物盒，不大不小，看起来像是首饰盒子。
　　“喏，你家十元托我快递的礼物，生日快乐！我自己的说过了，这是帮十元说的。”刘仁娜把包装得很好的礼物盒递给了李知恩，随后又说道，“你家十元还真是……麻烦！”
　　刘仁娜想说有心来着，但又想到她是在被秀恩爱，顿时心情就没那么美好了。感动归感动，但看着李知恩脸都要笑烂了的样子，她莫名就想起了之前李知恩打电话找她秀恩爱的时候。
　　“让我熬夜一直等他的电话，等得我眼睛里的血丝都多了不少。”
　　“没关系的，毕竟我们欧尼这么漂亮，不会有任何影响的。”李知恩一脸笑意，小嘴min甜。
　　“嘁~~”刘仁娜装作不屑地嘟囔了一声，随后正色道，“我走啦！你继续和你家十元恩爱吧。”
　　接着，刘仁娜便转身离开，头也不回头，潇洒地挥了挥手。
　　李知恩看了一眼刘仁娜的背影，关上门小跑回了卧室，带着礼物出现在了镜头中。
　　“还有礼物啊？这是另一个惊喜吗？”李知恩嗔怪地瞥了一眼陈十元，笑容根本抑制不住。
　　“拆开看看呗。”陈十元笑着。
　　李知恩点点头，解开缠在礼品盒上的彩带，打开盒子，掀开碎纸，里边放着一个纸袋，纸袋就巴掌大小，厚度还蛮可观的，但李知恩已经看出来这并不是什么首饰了。
　　接着，李知恩拆开了纸袋，里面是一叠相片，放在最上面的是她和陈十元最火的那张照片，在我们结婚里拍摄的那张照片。
　　李知恩抬头惊喜地看了一眼陈十元，随后又接着翻下面的照片，有在民宿时他们一起看夜空的照片，也有陈十元在济州岛山上看日落时给她拍的照片，还有他们一起在济州岛的海边看日落的照片……
　　很多不经意的时刻，看样子都被陈十元记录了下来。
　　她都不知道陈十元是什么时候拍下来的。
　　“背后还有字。”陈十元看李知恩惊喜的模样，笑容由心而发。
　　“有字？”李知恩听了陈十元的话以后，把照片又翻了过来。
　　手里的照片是在民宿时一起看夜空时的照片，她抬头看着夜空，眼睛像是在发光一般，而她的脑袋后边，是一整片星星。
　　“星星在天上，你在我心里。”
　　“啧~~”李知恩看着照片后边手写的文字，像是觉得肉麻一般叹了一声，接着又开始咧嘴笑。
　　然后，她开始挨着挨着看陈十元手写的文字。
　　“正常心跳：_/\___/\____
　　看见你时的心跳：_/\_/\_/\_/\_
　　和你在一起时我的心跳：/\/\/\/\/\/\/\/\/\
　　你生气时我的心跳：——————”
　　照片是她鼓着嘴生气的样子。
　　……
　　“你是我的光，但只有我知道。”
　　照片里拍到了李知恩和太阳一起，因为角度的原因，李知恩的头挡住了太阳。
　　……
　　“砰砰在左边，你在砰砰里。”
　　照片翻过来，是李知恩双手拖着下巴傻笑的模样。
　　……
　　“肉麻死了。”李知恩朝着陈十元抱怨了一声，可是嘴角都要扬到天上了。
　　“呀！你在说些什么啊？”陈十元顿时变了脸色，假装不满。
　　“我是说，你真好。嘻嘻嘻~~”李知恩连忙从心，讨好地解释着。
　　“你真是太好了！好爱你哦！”李知恩笑得眯上了眼睛，用双手在头上给陈十元比了一个心。
　　“肉麻。”
　　“我是说真的，不相信你要不要给你看看？”李知恩捂着自己的左胸膛，一脸认真。
　　“……”
　　我是说真的，你实在是太好了，我太爱你了。
　　可我又不是诗人，也没好好学习，找不到更动人的话了。
　　李知恩在心里默默念着。
　　……
　　到凌晨，给陈十元说完晚安后的李知恩睡不着觉，躺在床上半天之后又爬了起来，找出陈十元给她准备的照片，一张一张地翻着，然后……给她在民宿时看夜空的那张照片拍了两张照片，一张正面，一张背面。
　　手机页面转到INS，李知恩把两张照片都发了上去，然后给图片配了文字。
　　“现在已经两点钟了，首尔的昨天还是希腊的今天。”
　　“今天有某人对我说：'星星在天上，你在我心里。'”

第二百八十九章 舆论重击
　　李知恩秀恩爱的INS被粉丝们疯狂评论和点赞，这是她和陈十元公开恋爱以来，第一次在INS上发布有关他们恋爱的日常，虽然只是短短的两句话和两张照片，但也能让人知道李知恩内心的欣喜了。
　　毕竟这是在凌晨两点钟还不睡觉专门发出来秀的恩爱。
　　所以，评论下边少不了粉丝们的关注和祝福，甚至还有彩虹屁。
　　“我比十元哥哥更加激进一些，我觉得后面的星空都没有知恩姐姐一个人亮眼！”
　　“呜呜呜呜~~~精准接收到狗粮，请多多投食吧！（捂嘴痛哭）”
　　“知恩姐姐和十元xi一定要长长久久啊！”
　　“祝99。”
　　“看起来十元也是很会啊……那我现在有一个疑问了，是不是知恩影响了十元呢？十元明明是个很老实的人。”
　　“恋爱之中的人被对方影响，这句话有点味道le。”
　　“情话鬼才的徒弟要开始在线传授经验了吗？”
　　“我说，嗝儿~……对不起，我饱了。”
　　……
　　评论很丰富，多姿多彩，各色各样的彩虹屁和沙雕发言充斥其间。
　　李知恩本人看各种评论也看得津津有味，特别是前边的祝福和搞笑的评论，她还挨着挨着点了赞。
　　作者觉得这个观点很赞。Perfect！
　　这个INS也只是在网上掀起了一个小小的风波，李知恩该开演唱会开演唱会，该工作就工作，陈十元也是一如既往地待在剧组里边拍戏，只是他的归期慢慢变得近了。
　　网络上的一切都没有影响他们的现实生活，生活一样正常地进行着。
　　五月末，六月开头的时间，关于陈十元和李知恩恋爱的舆论慢慢变得正常起来，网民们也没有再过于关注他们俩的恋情，毕竟恋情已经成为了定局，大多数人的目光都聚集到火热播出的《孤单又灿烂的神—鬼怪》即将迎来的大结局中。
　　不过，他们俩的恋情舆论刚平息没多久，Loen公司的股价也暂时稳定了，关于李知恩的新舆论又悄然滋生。
　　有一位自称布兰妮铁粉的网民在网络上发了一篇文章，引起了很多人的关注。
　　“首先我要先说明，我是小甜甜的铁粉，喜欢了很多年的那种。”
　　“我在美利坚留学了很久，对近几年国内的娱乐都不是特别了解，除了一些以前很出名、或者特别火的明星，最近几年的艺人们我很多都只是存在于听过名字的状态。”
　　“而最近回国后，被家里很亲的表妹安利了《孝利家民宿》这个综艺，这个综艺真的是特别推荐大家去看，生活很慢很治愈，对于我这种一直生活在钢铁城市里的人，就特别喜欢这种调调。”
　　“通过《孝利家民宿》这个综艺，我也认识了这个有些笨笨的IUxi，节目中看着是很可爱的，然后呢，我也开始关注了她（以前我都只是知道我家亲戚周围有很多人喜欢IU，因为不在HG境内，所以并没有过多去了解）。”
　　“因此，她的新专辑我也专门去欣赏了……但怎么说呢？有些一眼难尽。”
　　“当然，我不是说她的专辑质量不好，而是我觉得里边有些我曾经听到过的声音。”
　　“不过，我开始也并没有太过在意，而是在后来听小甜甜的歌时才发现，IUxi的专辑《CHAT—SHIRE》的主打曲《二十三》和布兰妮的《Gimme More》有部分相似。”
　　“经过许多次比对之后，我确认《二十三》之中的‘啊哦’和声与《Gimme More》中有异曲同工之妙。”
　　“而且，《二十三》中感觉也采用了布兰妮在《Keep On Rocking》中的声音。”
　　“当然，这只是我的个人猜测，可能是我的耳朵出现了问题。”
　　“但是，如果这是事实的话，这将是一件很严重的问题。不过，IU采用布兰妮的声音并不是主要问题，而是作曲家是否购买布兰妮这首歌的CD样本，布兰妮本人并没有只将自己的声音录入CD样本公开于世，然而IUxi的新歌里，迎合声来自布兰妮的话，我怀里是IU的作曲者截取的布兰妮的声音，这是主要问题。”
　　好像这个粉丝在布兰妮的Fanclub也是有头有脸的人，此文一发，立刻有许多布兰妮的粉丝不请自来。
　　“我也去认真比对了，好像确实是这样的。”
　　“既然是这样的话，IUxi也作为一位音乐人，不知道每一份音乐作品都是音乐人呕心沥血创作出来的吗？这样的心血不应该受到如此的对待！”
　　“在现代音乐界中，紧紧抽取歌曲CD样本也是严格涉及到著作权的，如果IU新歌真属于五段采用布兰妮声音的话，这件事不能就这么算了。但是现在还未有定论，大家也不要这么激动，静待IUxi和Loen公司的回应即可。”
　　“说得有理。”
　　……
　　此文一出，因为李知恩本身的热度和布兰妮粉丝有意的推波助澜，很快就上了热搜。
　　上了热搜后，第一个发现的是Loen公司，随后是李知恩的朋友和陈十元，最后才是李知恩。
　　正值夜晚，给李知恩发信息后了解到李知恩在家的刘仁娜立刻从楼上跑了下来，连忙按李知恩的门铃。
　　“仁娜欧尼？你怎么又大晚上来按我家的门铃？”李知恩倚在门口，这一次没有立即邀请刘仁娜进门。
　　“我看你的样子是不紧张啊？现在网络上都吵成什么样子了？是不是作曲人真出问题了？”刘仁娜看起来特别焦急，她之前也搞过音乐，虽然没有成功，但也很清楚地知道，要是李知恩背上了抄袭的锅，不管她再怎么有才华，都会被抄袭两个字一笔带过。
　　“没有出问题啊！我都专门去听了两首歌，我就不知道哪里有一样的了，要是说真有借鉴，那也是《23》，可那只是《制作人》中的小舞台，我也不知道怎么扯到这上边了。”
　　“就你前年参演的《制作人》？”
　　“对。”李知恩连忙点头。
　　“真的确定吗？”刘仁娜看起来不是太确信。
　　“当然！”李知恩很肯定地说道。
　　“呜呼~~那我就放心了。”刘仁娜舒了一口气，接着又瞪了李知恩一眼，“真是，因为你我这个上了年纪的女人不知道少了多少睡眠！”
　　“嘻嘻~~谢谢欧尼的关心哟！”
　　“你别笑，先去好好处理一下舆论吧！就算不是真的，总归会有影响的。”
　　“我知道的。”
　　“那我不打扰你了，你接下来还得有很多电话吧？”刘仁娜笑了笑，转身离开。
　　“欧尼再见！”

第二百九十章 我想做你的英雄
　　抄袭这个事情的风波李知恩开始是没有放在心上的，所以对于陈十元、对于粉丝们的询问，都是让他们安心，说自己没有做那种事情。
　　而Loen公司这边责很快发出了声明，说是在积极联系作曲人对网友们质疑的片段进行咨询，看他是否获得了布兰妮公司的授权。
　　不得不说，Loen公司的公关有些问题，看问题不够全面，并没有提及《二十三》这首歌并不是《23》，一首歌是《CHAT—SHIRE》的主打曲，而另一首只是《制作人》之中的一个舞台小插曲，都算不上是一个完整的音源。
　　Loen公司既然这样发了声明，就相当于是承认用了布兰妮歌曲中的片段，他们并没有想到，网友们看问题的重点是有没有用布兰妮歌曲的片段，而不是专注有没有私用。
　　在普通人这里，借鉴就是借鉴，但在出名的音乐人那边，借鉴就很可能成为抄袭，很多人是不会管你到底有没有获得授权的，在他们的眼里，一个音乐片段是不能在两个作品里面同时出现的。
　　李知恩的INS和Loen公司的官方下边被网民们攻陷了，在有心人的引导之下，对于李知恩的恶评逐渐刷屏，甚至有人发了理智的评论，也在刷新页面的瞬间就消失不见。
　　人是群居动物，必然是存在从众心理的，枪打出头鸟，特立独行的人一般都是被孤立的。人就是这样，把自己的安全感放在人群中，感觉特立独行是一种不合群，所以，从众是他们在人群中生存的潜规则。
　　人本就有从众的天性，而网民们大多数都是看事看一半就开始评论的人物，毕竟现实中唯唯诺诺，网络上我重拳出击，一声“键来”，你马也要怕我三分。
　　因此很多人的评论都是没有理智的，大多数都是看哪种评论的节奏最大，就随波逐流，你们大家都骂，那我也骂，你们都夸，我也觉得可以夸夸。
　　不过，这也只是大多数人，可世界上很多时候不都是大多数“战胜”少数吗？即使是被歪曲的事实，大多数人都在赞同，那么她也得扣上这个帽子许久。
　　而现在李知恩就是这样的情况，尽管她并没有抄袭，可至少现在，她的头上“抄袭”的帽子已经隐隐约约戴上了。
　　舆论来得如此之快，李知恩还没有反应过来，网络上已经形成了一股强大的舆论力量，对李知恩进行着声讨。
　　“既然IUxi是一名音乐人，那也应该知道作品应该值得被尊重的。如果IUxi的作品也被别人无端用在自己的作品里，那IUxi也应该很生气吧？可为什么IUxi却不能将心比心呢？大概IUxi觉得自己高人一等？”
　　“我不是很理解，为什么一个音乐人可以对另一个音乐人做出盗窃般的事情，难道是因为迫不及待想到抵达人家的地位吗？为什么不照照镜子，自己什么模样心里没有一点数吗？”
　　“盗窃得来的东西永远不是自己的，IUxi请清醒一点吧！”
　　“虽然我是IU的粉丝，但我也确实觉得她这次错得很离谱，作为一个音乐人的底线都扔掉了。”
　　……
　　网络上正在这样骂着，李知恩和Loen公司这边糟心极了，尽管公司早对李知恩突如其来的新闻有过准备，但这次舆论来得太快，要是没有人在里边引导，那肯定是没人相信的。现在舆论已经占据了制高点对李知恩进行问责，尽管Loen公司有过准备，现在也一时半会儿派不上用场。
　　前一次李知恩公布恋情就让Loen几天之间蒸发了几百亿韩元，现在又来了抄袭又来，对Loen公司的影响不言而喻。
　　可就算Loen公司这边急得跳脚，扭转舆论也不是一时半会儿能够完成的，只能慢慢看着舆论发酵。
　　……
　　Loen公司这边着急，UAA也很着急，眼看着陈十元和李知恩的恋情曝光，大众慢慢接受了职员CP，甚至我们结婚了都准备专门给他们俩拍特辑，而现在李知恩突然曝出了“抄袭”，先不说特辑没有了，和李知恩在一起的陈十元，又该受到怎样的影响？
　　先前因为和李知恩的恋情曝光人气飙升的陈十元，接下来可能也会跟着李知恩的人气降低而降低，甚至还会被李知恩牵连。
　　尽管陈十元并不是UAA的台柱子，但陈十元现在前途光明，UAA愿意看着三大艺人之一的陈十元被李知恩带偏吗？
　　可李知恩和陈十元的恋情已成定局，UAA这边对李知恩的恋情也不好发言，甚至都让陈十元不要对李知恩的“抄袭”事件进行发言。
　　可陈十元平时看起来是软软的一个人，很听话，很让公司这边省心，可到了这个时候，他又突然变得很刚。
　　“作为一个音乐人，我相信知恩会尊重其他人的音乐作品。现在具体的事实还没有公布，大家就不要按照自己的猜想就开始胡乱发言好吗？希望大家能够理智一点，静观其变。”
　　陈十元发了INS之后，INS便被UAA收缴了，可陈十元最近本就被关注着，发出INS后没一会儿便被顶上热搜，就算UAA删除INS也没用，这样更会显得心虚。
　　UAA并不想让陈十元趟这趟浑水，可陈十元却毅然决然地入局了。
　　“果然……人的本性是难变的。就算性格有改观，可之前的性格烙印，终究是存在于内心深处的。”
　　孙大勇现在很头疼，他觉得之前陈十元让他很省心的画面就是假象，现在好像搞事的水平更高了。
　　真是麻烦！
　　……
　　“呀！你干嘛发言？你不知道你发言对你影响很大吗？这次事件是有人预谋的，一时半会儿时无法平静下来的，你干嘛掺和进来？好好拍你的戏不行吗？你怎么一点都不成熟啊！”李知恩对着电话里的陈十元大声斥责，本来最近就挺糟心了，陈十元还突然给她整出这么一出事情，难道他不发点声，她就会对他有芥蒂吗？
　　“你怎么这么傻啊？”
　　李知恩现在有点理解之前朴初珑所感觉的恨铁不成钢了。
　　就算要发INS，也要跟她说一声，跟公司说一声啊！他这就是在拿他自己的人生在开玩笑！
　　陈十元本来还想安慰一下李知恩，让她不要在意那些言论的，可没想到却被李知恩一顿臭骂。
　　陈十元也没有解释些什么，只是听着李知恩失望的斥责，内心有些沮丧。
　　随后，电话便被挂断了。
　　没一会儿，李知恩便给另一个人拨去电话。
　　“孙经纪人，我已经跟他讲过了，你们那边好好交流一下吧。”
　　“他的INS被你们那边收回了啊？那好。”“啊，不用谢，是我应该做的。”
　　挂断电话之后，李知恩又是一阵的叹息，虽然她是很感动了，可陈十元的举动确实不太理智。
　　过了一个小时之后，李知恩又收到了来自陈十元的两条信息。
　　“我知道我可能有些不成熟，可我想做你的英雄啊！也想保护你，就像你主动站出来承担一样。”
　　“对不起，我去拍戏了。”
　　李知恩看着陈十元发的信息，内心久久不能平静下来，短短一句话写了删，删了写，可最后还是一句话都没有回他。
　　就让他当做她生气了吧。
　　李知恩把手机放在了一旁。

第二百九十一章 有关《ZeZe》（了解IU必看）
　　关于李知恩“抄袭”的舆论这两天一直都热度很高，引起了很多人的讨论，尽管有很多人在支持者李知恩，可骂她的人占大多数，迫于压力，Loen公司这边也道歉说是公司这边的疏忽，导致让公众不清楚音源片段的来源，现在正在努力地联系中布兰妮公司中，确认是否授权。
　　但是，并没有任何用处，起的作用可能是让人以为Loen公司心虚了，所以才迟迟给不出结果。
　　“呵，这次布兰妮的公司可能得大赚一笔了，Loen应该是在紧急地去购买授权吧？这样才好洗脱IU的抄袭嫌疑？”
　　“为什么一定要到无法挽回的时候才开始想要补救呢？”
　　“啧~~果然是恶臭的娱乐圈，恶臭的艺人们，完完全全的表里不一，现在应该能看清楚，到底李知恩是一个什么样的人了吧？”
　　……
　　没过几天，李知恩的“抄袭事件热度还没有消退，另一边，小说《我亲爱的甜橙树》的出版社东方出版社在Facebook上进行了发言。
　　“IU女士，ZeZe并不是那样的孩子！”
　　“ZeZe是五岁孩子，十倍家人虐待满身是伤痛的孩子，'为什么孩子一定要懂事？'因ZeZe这句话，无数读者都流下了热泪。对于这样的ZeZe，Mingguinho是唯一对他温暖给予安慰的朋友。”
　　“当然创作的解释是自由的，但是因受虐待里面又伤痛的五岁ZeZe为对象，这实在是太让人遗憾的部分了。表现得自由是在大众的共感下才能成就的，而不是像IU女士一样的解释。”
　　“ZeZe尽管很纯真，但有时有过分的行为，展现出双重性，最终也都是对严重虐待的叛逆之心，是因太渴望得到爱而引起的。因为这个说ZeZe是残忍，狡猾的，这是错误的理解！”
　　……
　　东方出版社义正言辞地将李知恩的作品《ZeZe》中对ZeZe的新解释进行了批判，并且在李知恩“抄袭”事件正火热的时候，引起了网民的高度关注。
　　一大群网民拥入了文章下边进行评论，越来越多的人开始关注起《ZeZe》来，发了好几个月都没有出事的专辑，在这几天接连发生被再次解释、甚至曲解的意外，这便不再被认为是意外了。
　　Loen公司大概也明白这是一次有预谋的“演出”，想要的结果就是打击李知恩的形象，然后使Loen公司的股价暴跌。
　　因此，对《ZeZe》的曲解并没有及时回应。
　　也因为Loen公司的不发言，由东方出版社带头引起的《ZeZe》事件愈演愈烈，甚至一部分人开始激进地发起“废除《ZeZe》音源的签名活动”，征求十万名网名的签名。
　　发布签名活动帖子的网友还写着：“IU女士在用洛丽塔来包装《ZeZe》，越过了不该越的线！”
　　“IU女士的《ZeZe》的正义是从插画开始的。5岁的ZeZe是以第三人物演唱的，如果那是实话的话，插画里的ZeZe应该是个大人模样，而不应该是那样的小男孩。”
　　“IU女士也许不是故意的，但结论来看，因为这个插画，歌曲中的ZeZe成为了小说中的那个5岁儿童。年幼的ZeZe身穿镂空长筒袜，并且摆出了pinup girl（手绘的美女招贴画）的姿势，这分明就是恋童癖！不仅仅是大众，就连有恋童癖情节的大人们也认为歌曲中的ZeZe是五岁儿童！”
　　“IU女士作为有影响力的大众歌手，以孩子为性幻想对象是多么危险的事情，想必不用说明大家也该知道了吧？”
　　“因此，我希望IU女士废除《ZeZe》的音源，删除MV中Cereal场面。”
　　……
　　这个文章引起了很多人的注意，并且在短短的十多个小时之内，便拥有了超过13000名网民进行签名，看样子是对文章特别赞同，李知恩的形象开始急剧受损，被人泼上了恋童癖的脏水。
　　紧接着，因为《二十三》的MV中出现了IU化身儿童耍性感的画面，李知恩和恋童癖再次被拿出来讨论，并且不只是之前的小部分激进网民认同，越来越多的人开始讨论这件事情，并且局势越来越糟糕。
　　文章发出的第二天，《素媛》原著作家苏在沅通过SNS留言：“艺术欣赏也有禁忌，如果我纯洁的作品，谁以艺术的名分把它写成禁忌的性对象，我会诅咒他/她的！最后的部分只有保留的时候，艺术才能留为艺术。”
　　而下边也赔上的图片，一张是《素媛》的电影宣传照片，而另一张则是李知恩的专辑照片，虽然没有指名道姓地指责李知恩，可这指责确实直指李知恩的。
　　苏在沅的发言仿佛成为了网民眼中的权威，李知恩恋童癖的帽子似乎被扣得越来越稳，越来越多的人在网络上对李知恩留下了诅咒般的言论，李知恩的社交网站都已经沦陷，陈十元的INS也被波及。
　　因为舆论愈演愈烈，李知恩迫不得已出来道歉，“最近对于我的歌词所产生的非议，我是知道的，但鼓起勇气来向大家说明却花费了比想象中更多的时间，真是对不起大家。”
　　“这次专辑中《二十三》和《ZeZe》是以小说《我亲爱的甜橙树》里面的主旋律中第三人物为原型并且介入了自己所经历的一些事和想法而坐的曲子，但没想过会伤害到人们的心。这次的专辑是我自己第一次担任制作的，可能夹杂着想做好的欲望，却忽略了人们的感受，对于我不成熟的作词，我深感抱歉。”
　　虽然是道歉，可李知恩全篇没有提及对ZeZe不正确的想象，也没有承认网民们所认为的恋童癖，只是为自己的歌词让大家有了不好的反应，因为这个而为大家道歉。
　　而偏偏在这个关头上，Loen公司没有进行发言，而是让李知恩出面道歉，并且在官方网站上边公布了李知恩在大陆首都的演唱会和粉丝见面会，这让本来就在舆论中一直维护李知恩形象的粉丝们感到气愤。
　　“果然，艺人的形象，公司的利益更重要一些吧？”
　　“你们越晚站出来说话，对IU姐姐的伤害就越大！”
　　“现在是发这种消息的时候吗？为什么不肯站出来说一句？连道歉都要艺人来做，你们这样怎么配做一个公司？”
　　Loen公司在短短几天中，蒸发了上千亿韩元，而随着《ZeZe》事件愈演愈烈，Loen公司的损失会越来越大。
　　公司高层可暂时没有办法去关注李知恩这边了，他们更重要的是保住公司的利益，至少在损失更多之前，他们需要止损。

第二百九十二章 我现在还有点生气
　　“大家能不能冷静一些？不要听风就是雨的，为什么那么权威人士在为IUxi说话，而你们偏偏就盯着一两个站在对立面的所谓作家、权威人士？他们的话就那么可信？理智一点，不要成为别人带动舆论的工具啊！”
　　“我看你这个账号已经发了几百条评论，我知道你哪来的动力，说吧，收了多少钱？”
　　“我相信知恩不会是那样的人，她怎么可能会是恋童癖？大家不要被传言给蒙蔽了好吗？如果知恩真的恋童癖的话，那她干嘛要和陈十元公布恋情？你们也不好好联想一下吗？最近知恩出了这么多事情，肯定是有预谋的啊！”
　　……
　　陈十元坐在片场外边，拿着手机用小号在INS上疯狂为李知恩辩解。
　　他的“陈十元”大号被公司收回，暂时没法登陆上去，他就只剩一个影响力没那么大的“作家”小号了。
　　说到作家，也不得不说一下他被搁浅的出版事宜，本来陈十元的《龙族—火之晨曦》已经联系好了出版社准备出版的，结果陈十元卷入了李知恩这件事情，小说的出版就暂时停止了下来。
　　“怎么李知恩的粉丝就这么脑瘫？现在都已经是这个局面了还在洗地？洗得干净吗？敢做还不让人说？这是什么道理呢？恶臭的饭圈。”
　　陈十元的INS突然响了一下，一条评论出现在了他的后台，是评论他的发言的。
　　“我™……”
　　陈十元现在很想揍人，他想把这个神经病给抓出来打一顿。
　　“怎么生这么大气？因为知恩的事情吗？”宋慧乔拿着饮料路过的时候，听见陈十元骂了一句脏话，连忙关心地走了过来，细心地询问着陈十元。
　　“这些黑粉实在是太过分了，听风就是雨，巴不得人家过不好？是因为自己的生活太糟糕所以内心黑暗了吗？”陈十元恶狠狠地向宋慧乔吐槽着评论他的黑粉，咬牙切齿的，看起来特别气。
　　“呀！别生气了，你生气有什么用啊？他该说还不是会说，还不如好好想想接下来的戏该怎么拍，你这两天的情绪不太对劲儿啊！”宋慧乔将手里的果汁递给了陈十元，随后坐在了陈十元旁边，“喝口饮料消消气，跟姐姐说说你这两天怎么了？拍戏都不在状态了。”
　　“谢谢慧乔姐。”陈十元接过饮料，用力地拧开瓶口，像是跟饮料生闷气一样喝了一大口，在口腔内停留了一会儿之后，才被陈十元咽下去。而他的脸色，也在这一刻垮了下来，失去了之前冒火时的精神气。
　　“说说吧，发生了什么？虽然不一定能够帮到你，但姐姐我还是能为你保守一下秘密的。”宋慧看着陈十元，说话很温柔。
　　“我和知恩吵架了……”陈十元说出来的时候，声音很低，听起来非常丧气。
　　“吵架？”宋慧乔有点惊讶了，她从李知恩那里听到的是李知恩骂了陈十元一顿，然后没有理陈十元，怕他情绪出问题，然后让宋慧乔关注他。
　　到了陈十元这里就不是单方面被骂了，而是吵架？
　　“对啊，因为最近知恩发生的事情，我没有通知她就发言了，她说我太不成熟……”陈十元看起来一脸忧伤，然后又难过地说道，“我给她发信息也不回，打电话是关机……”
　　“想了一下之后，我确实也发现自己的确是做得不好，也没能帮上什么忙，惹得她生气了……”
　　“唉~~”
　　陈十元重重地叹了一口气。
　　妈呀！这是什么情侣啊？
　　宋慧乔也大概知道陈十元所说的发言是什么，也知道李知恩生气的原因。
　　她猜李知恩虽然是责怪陈十元的不成熟，随意发言惹得自己被卷了进去，而另一边，李知恩应该是特别感动的。
　　陈十元的举动从利益方面来看，无疑是傻的，但从感情方面来看的话，那可确实是真诚的爱的表现。
　　大概李知恩也是不想陈十元再继续掺和进去，所以才不联系陈十元的吧？
　　这些事情宋慧乔是明白了，但是她也没有直接告诉陈十元，这还得陈十元自己努力才行，她最多给一点提示。
　　“你给知恩的经纪人打个电话，然后让知恩回你的信息吧？就算是生气的话，也不会生气太久的。情侣之间不都是床头打架床尾和的吗？只要你主动去道歉的话，事情就轻轻松松解决了。”
　　“试过了。”陈十元无奈地叹气，一脸沮丧，“没用。”
　　“这样啊……”宋慧乔若有所思，随后安慰着陈十元，“那就先暂时放一边吧，也许是知恩现在被困扰着没有时间呢？你先好好琢磨一下剧本，戏还是得好好拍的啊！”
　　“嗯。”陈十元点了点头，又喝了一口饮料，实在是意难平。
　　“你好好缓一下，一会儿就得开拍了。”宋慧乔拍了一下陈十元的肩膀，看着陈十元点头之后，便拿着水走开了。
　　宋慧乔来到了一个没人的地方，拿出手机给李知恩发了一条信息。
　　“知恩呐，和十元联系一下吧！不管是电话还是信息，随便给他来一个都可以，我看他最近丧爆了。就算是为了保护他才冷落他，也得注意一个度吧？过度的话，那他就不会认为是你生气了，而是觉得你太过分了知道吗？”
　　“最近他的样子，我看着都觉得惨，跟你联系联系不上，没事儿就拿着手机在INS上跟你的黑粉骂架，看在他这么可爱的份上，给他发条信息吧？”
　　过了半个小时左右，宋慧乔收到了李知恩回的信息。
　　“好的，谢谢慧乔姐姐，请慧乔姐姐替我多多关照一下十元哦！”
　　“真是……”宋慧乔看着李知恩发回来的信息，脸上露出了笑容，不由地摇摇头。
　　她觉得这两个人有点别扭。
　　……
　　首尔的凌晨四点钟，希腊的晚上九点，李知恩按照白天和宋慧乔的约定给陈十元发了一条Line。
　　“我现在还有点生气，但也没有那么生气了，你等一下，等我缓一缓再来哄你。”
　　收到信息的陈十元，脸上会心一笑，随后给李知恩发了一个“乖巧”的表情。

第二百九十三章 归
　　“我给你发信息、打电话不是想要你哄我，我只是想替你分担一些。”
　　“说起来，我比你还要大两个月，我们是同岁的。我也不是小孩子了，可能你会觉得我不成熟，可我只是想帮你。不想站在你的身后，也想要跟你站在一起。”
　　“你要照顾好自己。”
　　之前分分明明说过的话，到现在又不算数了。
　　陈十元回了李知恩信息之后，放下手机，心里有些难受。
　　他很难过李知恩发回来的信息，把他当成了一个孩子。
　　就算是真实年龄，他现在也过了二十一岁，也算是个男人了。
　　不过，现在也确实容不得陈十元再想那么多，反正现在都没法参与进去，人微言轻，那就做好自己的工作吧。
　　……
　　在李知恩被批恋童癖的公告出来的五天后，Loen公司的公关才姗姗来迟，可一切都已经于事无补，李知恩的形象受到了极大的损坏，即使社会各界人士都在为李知恩证明，也有一批人在坚定地支持着李知恩，可网络上的节奏却一直都存在着。
　　Loen公司的技术部搜查到近1000个活跃发言的账号，在一周之内发布了超过二十二万条评论，全是阴阳怪气带节奏和与李知恩的粉丝互怼的评论。
　　Loen公司的官方将这些数据公布出来的时候，的确是引起了一些人的注意，可节奏远远比Loen公司想象地要复杂，这些数据一出来，少数人认可，而大多数人都已经不相信Loen公司了，对这事实视而不见，依旧按照自己的已经形成的观念对知恩进行批判。
　　似乎在短时间内，如果没有别的更劲爆的事情来吸引网民的注意力的话，那李知恩这件事情可没法不了了之。
　　不过，李知恩倒是依旧按照公司的行程安排在活动着，只是粉丝们眼中的李知恩气色很差，看起来是被外界言论给刺激到了。
　　但李知恩表面看起来柔柔弱弱，内在却是很要强的一个女孩子，尽管外界的争议很大，她还是毅然决然地在演唱会上安排了《ZeZe》的表演，粉丝们跟着李知恩合唱，以这样的方式力挺李知恩。
　　……
　　陈十元依旧在拉金索斯进行着拍摄，来到拉金索斯快一个月了，在拉金索斯的剧情也接近了尾声，等再过不久，他就可以回到阔别两个月之久的首尔了。
　　接近一个月的时间，陈十元和李知恩的联系不多，看起来李知恩是因为“炼铜”风波变得自闭了一样，只是偶尔回复他两句话，证明自己还活着。
　　当然，陈十元也不是只从李知恩这边了解她的举动，也偷偷找刘仁娜和宋慧乔，两个人表示李知恩都没怎么和她们联系，平时问她最近过得怎样，都被李知恩说“她还好”一句话带过，不肯深聊。
　　甚至陈十元都偷偷加入了李知恩的粉丝群，想要从粉丝这边更了解一些李知恩。
　　对于李知恩如此自闭的举动，陈十元也变得有些自闭了，这两个月算是异地恋，这个异地恋实在让他难受。
　　异地最让人难过的事情就是对方有任何事情，你隔得那么远，什么都做不了。
　　陈十元感受到了深深的无力感。李知恩她不愿意给他诉苦，甚至不愿意跟她的好朋友倾诉，他都不知道李知恩自己一个人是怎么熬过来的。
　　那些人说的话那么难听，他都替李知恩感到难受，更别提李知恩她自己了。
　　李知恩之前还给他回了一条信息，“没关系，我伤心是会伤心，但也不会那么难过。我就这样的性格，没法特别伤心的。”
　　当然，也没法特别开心。
　　……
　　刘仁娜一直李知恩特别义气的好友，她的戏拍完之后，因为两人家隔得很近，得知李知恩回首尔待在家里时，她就时不时往李知恩家里跑。
　　陈十元那边在询问她李知恩的消息，她自己也特别担心李知恩，可每次跟李知恩待在一起的时候，尽管看起来李知恩是闷闷不乐的模样，可她还是会笑，感觉并没有受到太大的影响。
　　可刘仁娜她一问到李知恩最近的感受时，李知恩总是搪塞过去，刘仁娜她什么信息也得不到，只是看着李知恩，感觉她又回到了之前的状态。
　　伤心是她会不由自主地压抑着内心的悲伤，开心的时候也没法露出完全开心的笑容。
　　之前和陈十元在一起一段时间后略有改观的症状，现在似乎又恢复如初。
　　刘仁娜本来是想跟李知恩说说话，当一个垃圾桶听听李知恩诉苦的，可李知恩总是说些搭不着边的话，有时候甚至不怎么说话，她没法只能聊聊自己平时有趣的事情，剧组的日常之类的，想要给李知恩解解闷。
　　“哦？”、“是这样啊？”、“那很好啊。”、“挺不错的。”……
　　可李知恩总是这样回答她，感觉就像是一点兴趣都提不起来一样。
　　刘仁娜很担心李知恩，怕她会越来越压抑自己，到时候会影响她的身体，甚至是患上一些难搞的病症，比如抑郁症。
　　因为她知道陈十元就曾经有抑郁症。
　　可当刘仁娜她问到陈十元的时候，李知恩总是沉默，看得刘仁娜忍不住责怪陈十元这个不称职的男友。
　　不过，当她从陈十元那边了解到情况之后，心疼李知恩的同时，也觉得陈十元有些可怜，甚至是可悲。
　　可悲陈十元想要为李知恩承担一些，却被她给推了回来。
　　似乎，看起来就像是李知恩无法接受陈十元那沉重的爱一般。
　　刘仁娜犹豫着想要为此说些什么，最后却一句话也没能说出口，她只是给陈十元说了几句话。
　　“十元啊，如果工作结束的话，就尽快回首尔吧。知恩最近的行程也少了下来，一个人待在家里的时间很长，回家来陪陪她吧。”
　　“而且，一些该交流的，该说的问题，都一并解决吧。你们现在这个情况我看着糟心。”
　　爱有时可以不说不口，但是不满的话是要说出口的。
　　刘仁娜猜陈十元现在应该也是有些郁闷的，她生怕这个郁闷越沉越多，然后质变。

第二百九十四章 无能狂怒
　　从刘仁娜那里得知李知恩情绪的陈十元一直很担心她，一有空就给她发信息打电话，而李知恩的信息偶尔回，可电话却没有接过一次。
　　可越是这样，陈十元越给李知恩打电话，他总是有股莫名的心悸。
　　也许是嫌陈十元时常的电话很烦，当陈十元再次给李知恩打电话的时候，李知恩终于接通了电话。
　　听到电话里“嘟”的一声，坐在休息室里的陈十元有些丧气的脸色顺便变了，试探着朝电话里边询问着，“知恩呐……你那边……”
　　“我吗？我这边没事儿啊，就是最近有事忙了一点，没能回你的信息和电话，对不起啊。”
　　“你那边没问题吧？在希腊应该没有记者去缠着你吧？现在的记者就像是牛皮糖一样，说不定会去到你那边缠着你，你可要小心一些。”
　　陈十元听着李知恩的关心，突然就说不出话来，早已准备好想要慰问的话堵在了嗓子眼里。
　　“我……”
　　陈十元刚想说什么，而李知恩的话又来了。
　　“你那边拍戏没什么问题吧？你别管网络上的那些言论，都是些神经病收了钱在抹黑的。你在国外没有什么不适应吧？”
　　“如果真的有什么难处的话，你可以找找慧乔姐姐，她人很好的。”
　　“还有啊，国外和HG很不一样，你要好好照顾自己啊！”
　　“啊~~等一会儿我还得去赶个通告，就不跟你说了。”
　　“要记得好好照顾自己哦！”
　　最后的最后，李知恩还假装可爱地叮嘱了一遍陈十元，要让他照顾好自己。
　　可明明她现在连自己都照顾不好自己……
　　被挂断电话的时候，陈十元还有些木楞，自己准备好的话一句都没能说出口，而李知恩安慰他的话却说了一大堆。
　　这到底算什么？
　　陈十元木楞的时候，思维是飘忽的，想到了最开始遇见李知恩的时候。
　　举目无亲的他对这个世界慢慢试探着，李知恩主动走到了他的旁边，陪他走了好长一段路。
　　她说喜欢他，所以跟他告白了；他去拍戏，她来探班；她发现了他前女友的事情，知道他过去受的伤，她就想着安慰他，甚至还当面和朴初珑对峙……
　　她可能还以为陈十元不知道这些事情，可其实他知道。
　　到后面呢？恋情要被曝光了，李知恩说是因为她的原因，所以她主动在演唱会上公布了恋情，他远在希腊，记者很难找到他，是李知恩一个人面对着媒体的刁难的。
　　再后来，李知恩陷入了“抄袭”和“恋童癖”的丑闻，本来就泥菩萨过河自身难保了，还想着要安慰他……之前又说他不成熟，现在好像是真的把他当成一个孩子来看了。
　　可他并不想这样啊，他也想站在李知恩的面前，就算不能，和她站在一起共同承担那也是好的啊……
　　可™……他连为李知恩说话的权利都被公司给剥夺了……
　　“艾西！”
　　陈十元的拳头捏了起来，一股无名之火冒出头来，从头烧到脚，他看着休息室镜子里的自己，莫名就觉得一股悲哀与愤怒。
　　无能狂怒。
　　紧接着，陈十元像是发泄一般将镜子打破，碎玻璃片“哗啦”一声掉在了地上，他的手被锋利的碎玻璃划破，殷红的血很快便冒了出来，而他却像没有感受到疼痛一般，又挥了一拳。
　　发泄的一个很好的方式便是破坏，陈十元这股怒气来得快，散得也快，等他感受到手上的疼痛时，他已经冷静了下来。
　　“十元xi，发生了什么事儿吗？”休息室外的工作人员在外边听着一股玻璃破碎的声音，走进来便询问着陈十元，看陈十元手上的血和地上的碎玻璃片，工作人员很快就明白过来发生了什么。
　　“十元xi你的手没事儿吧？”
　　“哦，没关系，就是划破了一点皮，不碍事，随便处理一下就好了。”陈十元听着工作人员的询问，脸上露出了一个明朗的微笑。
　　“那好。”既然陈十元都这样说了，工作人员也没有问太多，反正他也只是一个小小的工作人员而已。
　　就像现在陈十元明白，他自己也就是一个小演员而已，而演员能证明自己的事情，就是演戏而已。
　　等陈十元回到片场的时候，宋慧乔也发现了陈十元的不对劲，手上有伤痕，因为要拍摄的原因，所以并没有包扎，只是进行了消毒。
　　“这是怎么了？手受伤了啊？”宋慧乔看着陈十元手上的伤口，眉头轻轻皱了起来。
　　“没关系，又不严重。”陈十元放松地坐在宋慧乔的身旁，笑了笑。
　　“你是摔玻璃了还是拿拳头打啊？傻不傻？”宋慧乔看来是从工作人员那里了解到了些什么。
　　一个剧组内发生的事情，的确是没法隐瞒的，除非大家都在装傻。
　　“啊……就可能最近拍戏压力有点大了。”陈十元用指尖勾了勾额头，笑着回复了宋慧乔。
　　宋慧乔意味深长地看了一眼陈十元，并没有继续说下去。
　　……
　　接下来的几天里，不只是主演和导演，连负责机位的工作人员都发现了陈十元的转变，感觉陈十元对待工作的态度就像变了一个人一般，如果说之前只是正常的工作态度，不拖拍摄节奏，但也没有像现在一样用力。
　　此刻的陈十元也像是在发泄着什么一般，拍打戏的时候卖力，拍文戏的时候也卖力，私下也经常找导演和宋慧乔交流演技，看样子是想要弥补自己的不足一般，有时候导演都觉得已经可以过了的剧情，陈十元还会要求再来一次，然后挑选感官比较好的那一次。
　　陈十元突然的异常变化并没有让大家觉得奇怪，毕竟人家是在认真的工作，难道作为一个演员有问题吗？最高兴的人应该是导演了，之前陈十元也是在认真地拍戏的，可远没有现在的他认真。
　　之前的陈十元就只是单纯把拍戏当成一次工作，或者说是一个有意思的爱好，而现在不一样了。
　　作为一个演员，陈十元觉得，演戏才能证明自己的价值。

第二百九十五章 试探（上）
　　拉金索斯的天气每天都很棒，碧海蓝天，让人身处其中莫名就会觉得心情舒畅。
　　可这并不包括陈十元。
　　这几天陈十元对待演戏这个工作的态度突然变了不少，拍戏的强度上去了，自然就会有压抑，更别提《太阳的后裔》有一部分是动作戏。因此，拍戏的同时陈十元难免会磕磕碰碰的，所幸剧组的安全防范措施做得较好，陈十元只是受了些小伤，并没有出什么大事。
　　这几天认真地拍戏算是陈十元发泄自己的一个方式，但主要的还是为了拍好戏。
　　毕竟他作为一个演员，能够拿得出手来说话的，肯定先是作品，再谈为人，至于他的脸，都要拍到后边去了。
　　陈十元这些日子的拼搏都被导演李应福和主演们看在了眼里，虽然疑惑，但也不会多问，只是陈十元展现出来的敬业和努力给导演留下了比较深的印象。
　　其实一开始金恩淑选择陈十元来饰演柳时镇这个角色时，李应福是有些抵触的，虽然是相信金恩淑的眼光，可陈十元资历太浅，演的都是什么网剧男主、电视剧配角之类的，真让陈十元挑战大电视的男主角，他觉得有点悬。
　　不过，陈十元从进组之后表现都一直不错，除了最开始入动作戏的时候慢了些，其他都还好，特别是最近陈十元爆发出来的能量，让导演李应福都耳目一新。
　　李应福都没想过陈十元还有这一面，同时，他也对金恩淑的眼光更为佩服，怪不得能有那么多热播剧。
　　“十元啊，过来休息一会儿吧！接下来这几段可以放松一些，你不用像之前一样绷着了。”拍完了一段，李应福让工作人员们可以休息一会儿，还特别招呼了陈十元。
　　“是吗？”陈十元朝李应福走过去，顺手接过一旁的工作人员递过来的水，拧开喝了一口，面带微笑。
　　“是这样的，十元你最近表现得很好！我也不说什么再接再厉的话，保持这个劲头就很不错了。”李应福笑着夸奖了陈十元两句，虽然没有用什么华丽的辞藻，但依旧清晰地表现出了他对陈十元的满意。
　　“不过，你也要注意一些，毕竟你可是男主角，要是你受伤的话，大半个剧组都得陪着你停下来。别太拼了，该放松的时候还是放松一些。”李应福导演不由地便用上了前辈关心后背的语气，大概是因为他和金恩淑的关系密切，而陈十元又是金恩淑指定的男主角人选，关键陈十元还让他特别满意。
　　种种加成，李应福现在对陈十元很有好感。
　　长得帅、不麻烦、有演技、肯拼搏的男演员，现在可不多了，而且陈十元还算是里边的佼佼者。
　　“好的，导演！谢谢您的关心。”陈十元一脸笑意，朝着李应福微微鞠躬表示感谢。
　　“好啦，去休息吧！”李应福也笑着望向陈十元，谈完过后就放陈十元去一边休息了，没再拉着他说话。
　　陈十元点了点头后，便朝着演员的休息室走去。
　　被陈十元打碎的镜子被换过一次，摆在了另一边，离陈十元的位置不远也不近。
　　“在聊些什么呢？”陈十元走过去的时候，宋慧乔等人都已经开始聊上了。
　　“聊你啊！”宋慧乔笑着说道，大方不掩饰，“就觉得你最近这段时间改变很大诶！就这些日子，感觉你拍戏用力了很多。当然不是说你以前做得不好，只是现在相比而言，比以前要好。”
　　怕陈十元误解，宋慧乔还专门解释了一句。
　　“这样夸我吗？就不怕我膨胀啊？”陈十元开玩笑道。
　　“要膨胀的话，做姐姐的会把你的气给放了的。”宋慧乔白了陈十元一眼，也开玩笑地说道。
　　“不过，现在这个状态很好啊！因为十元你，现在大家都在努力地赶着进度，剧情也一步一步走过去了，估计要不了多久就能回首尔了！”晋玖感叹了一句，估计是想家里的亲人了。
　　“这样一说，我也挺想家里的床了。”金智媛嬉笑着。
　　陈十元听着，莞尔一笑。
　　“你们觉得我们这部剧会火吗？”大家都在笑着，陈十元突然抛出来这么一句话。
　　“火不火我不知道，但是剧本的确是很好，毕竟是金恩淑作家的作品啊！”晋玖说得有些保守。
　　“我感觉前景还是很不错的。”金智媛犹豫了一下之后，如是说道。
　　“干嘛突然开始担心这个了？戏都还没拍完呢！”宋慧乔奇怪地看了一眼陈十元，像是责怪他的多心一般。
　　“这毕竟是我第一次担任男主角，要是不担心的话那才奇怪了。”陈十元叹了一口气，随即理所当然地说着。
　　“如果是因为这个原因的话，那我觉得你不用担心了。”宋慧乔拍了一下陈十元的肩膀，笑着说道：“编剧是金恩淑作家，导演是李应福导演。先不说我们这一批演员了，就这制作团队就很豪华了啊！”
　　“我觉得吧，这部剧也许能朝《鬼怪》看齐也不一定。可能比不上鬼怪那么有深度，但剧本也是极好的，而且浪漫爱情的风格更甚一些，说不定成绩会比《鬼怪》优秀。当然，这只是我一个人的看法，到底成绩是怎么样的，还得播出之后才能定。”
　　宋慧乔秉承着演艺圈一脉相传的谦虚，最后还不忘说一句“这只是我自己的看法”。
　　听宋慧乔这么一说，陈十元的脸上笑容更盛，抿着嘴唇，嘴角往上扬。看起来是因为知道自己主演的剧会火，所以才会笑得那么开心。
　　片刻之后，金智媛和晋玖的对手戏即将开始，他们俩到一旁去准备着，休息室里就只剩下宋慧乔和陈十元两个人。
　　陈十元这几天一直在想的问题，终于在此刻能够有机会说出口来。
　　“慧乔姐，照你所说的，这部剧应该是百分之九十会火的对吧？”陈十元满脸都是笑容。
　　“百分之九十也不一定，百分之八十是有的。”只有陈十元和宋慧乔两个人待在一起，宋慧乔说话也没有像之前一眼“谦虚”了。
　　“所以啊，好好演这部剧，对你的未来很有好处的！”宋慧乔对陈十元这个同公司的后辈很有好感，因此还特别叮嘱了陈十元一句。
　　要是别人，宋慧乔可不会这样说话。
　　“你怎么老是问这个？心急了还是紧张？”宋慧乔眼睛微微眯起来。
　　陈十元咧嘴微笑，“是也不是吧。”
　　“我感觉你有点儿事情。”宋慧乔看着陈十元，“啧啧”叹了两声，捏着下巴，随后又自顾自地点了点头，仿佛确认了一般。
　　陈十元笑而不语。

第二百九十六章 试探（下）
　　之前还说不定，现在宋慧乔看陈十元一脸笑意的模样，还真就觉得陈十元是有什么事儿在藏着。
　　不过按照现在的情况，她想都不用想就知道是跟李知恩有关。
　　她仔细想想陈十元，觉得他还有些可怜巴巴的，INS都被公司给收回去了，这也太听话了。
　　“慧乔姐，我想问你一个问题。”在宋慧乔的目光下，陈十元抿嘴礼貌一笑，才又问了宋慧乔问题。
　　“有什么问题你就问吧。”宋慧乔摆正了姿势，她感觉接下来的问题，才应该是陈十元真正的问题，她也没有对陈十元说什么“知无不言言无不尽”的话。
　　“慧乔姐，这次杀青回首尔的话，公司会拿我开刀吧？”陈十元看着不远处的镜子，微微一笑，像是平常开玩笑一般询问着宋慧乔。
　　宋慧乔没说话，只是诧异地看着陈十元，而陈十元看宋慧乔这副模样，也没再说什么，站起身离开，他得到了意料之中的。
　　坐在原处的宋慧乔看着陈十元离开的背影，轻轻笑着，摇了摇头。
　　良久之后，她才小声地感叹了一句，“叛逆的小孩子……”
　　陈十元的反应并没有让宋慧乔觉得意外，毕竟之前的陈十元就不是一个省油的灯。抑郁，自杀，然后拒绝公司的安排，不管公司只想着自己，陈十元在宋慧乔眼里就是一个这样的小孩。
　　他一直都叛逆，只是最近的日子收敛了一些，她估计也是公司对李知恩事件的态度让陈十元不高兴，所以才会来问她这种问题。
　　不过，这也得怪UAA公司自己。当初和陈十元签订合约的时候违约金是设得挺多的，可年限却短了，因为陈十元之前的前科，公司没敢跟他签太久，怕留下一个垃圾合同，毕竟陈十元的待遇还是很不错的。
　　《太阳的后裔》播出后就得谈续约的事情了，宋慧乔她估计UAA接下来有得麻烦了。
　　但是，毕竟在一个剧组里边工作这么久，两人之间的交流也很多，多少也积累起来一些感情了，在她的眼里，陈十元就像一个小弟弟一样。
　　所以，她就当做什么也不知道好了。
　　……
　　剧组临近杀青，演员们都在休息养精蓄锐等着最后一次的拍摄时，金恩淑作为编剧来到了片场。
　　编剧的工作是在拍摄之前就已经完成了的，而金恩淑在拍摄的半途中来到拍摄现场，除了来参加杀青宴之外，她也本着来旅游为下一部作品找灵感的心思。
　　因为金恩淑的到来，陈十元他们一众演员也没再休息，一起来欢迎了金恩淑的到来。
　　金恩淑的面相是一个知性大姐的模样，说话也是温温柔柔的，大概写浪漫偶像剧情的作家的温和性格，跟主演们一个一个地打着招呼，招呼到陈十元的时候，还专门询问了陈十元他的身体。
　　“我听导演说十元你最近拍摄很用力，受伤不少，身体还好吗？”金恩淑很担心陈十元的身体，毕竟陈十元在不久前出了一次事故，病愈没多久就开始接受这样搞强度的拍摄，陈十元能不能受得了另说，她害怕陈十元的身体会垮。
　　“没关系的，都是一些小问题，没伤到脸那就不是大问题。”陈十元被金恩淑问到的时候，一脸的笑意，还顺带开了个小玩笑。
　　“那可不。”说着，金恩淑被陈十元逗着笑了出来，“我们十元的脸可不是一般的脸。”
　　周围的演员们也随之笑了出来。
　　金恩淑和演员们聊了一会儿之后便离开了，回到导演那边，看起来似乎是想要看看拍摄出来的效果，接着，两人就在监视器面前聊了起来。
　　自然而然的，他们会聊到演员们身上，而前不久发生变化的陈十元便成为了他们之间的谈资。
　　“十元的话，我之前是觉得他这个人人品很好，毕竟是在能够在危难关头救他女朋友的人，而且，演技也还是不错的，之前你不也挺满意他吗？”金恩淑笑了笑。
　　“十元xi最近展现出来的拍摄态度和进步，着实少见。长得那么帅，拍戏还那么拼，这种人不火都奇怪，也不知道他之前是怎么搞的。”李应福摇了摇头，似乎很疑惑陈十元之前是怎么把一手好牌给打得稀烂的。
　　“沉寂了一两年算是成长了吧？谁知道呢？反正，我现在挺看好他的。”
　　“十元xi他啊，感觉有点赵寅成的意思，或许以后还会更好。”
　　“是吗？”金恩淑一脸笑意。
　　……
　　晚上的杀青宴订在了一家酒店，经过两个多月异国他乡的拍摄，制作方自然不会吝啬这么一些钱财来犒劳一下工作劳累的剧组。
　　杀青宴的菜很丰盛，几位主演和制作团队坐在一桌，把酒言欢。
　　“这次拍摄辛苦大家了！”金恩淑主动举杯朝着演员和工作人员们敬酒，嘴里说着些漂亮话，“希望这部电视剧能够不辜负大家的努力，来一次大爆！”
　　金恩淑站起来朝众人敬酒，众人也没有人坐着，全都站了起来，喝酒的举杯，不喝酒的举起饮料，象征性地碰杯，然后喝了下去。
　　随后，金恩淑便招呼大家都坐下来吃好喝好。
　　主演这一桌人的话题很多，上到时事政治，下到食物都能够聊得起来，大家各聊各的话，各喝各的酒，应付完导演的金恩淑找上了陈十元。
　　“十元，杀青之后的工作安排会很多吧？要注意好自己的身体啊！”金恩淑亲切地询问着陈十元，像是关怀后辈一般。
　　“这个得看公司的安排。”
　　“工作固然重要，但自己的身体才是根本。”
　　“我知道的，谢谢您的关心。”陈十元朝着金恩淑微笑着点了点头。
　　“十元明年要是档期允许的话，给我留个档期吧？”
　　“谢谢您的抬爱，有机会的话一定。”陈十元脸上笑容很明朗，从容地敬了金恩淑一杯。
　　……
　　宋慧乔刚和金智媛聊完，听到了金恩淑不算大的声音所说的话，不由地笑了笑。
　　这下子……啧~

第二百九十七章 Ready
　　踏上拉金索斯飞往首尔的飞机，陈十元之前还在打鼓的心意外地平静了下来。
　　该准备的他已经准备完了，该走的路现在也该走过去了。
　　在上飞机之前，孙大勇便通知了他说，“下飞机的时候我会去接你，有一个关于你的发布会。”因为怕麻烦，陈十元都没有和剧组一同离开，而是一个人坐飞机提前走。
　　发布会的内容，孙大勇没有具体说，可在这个关头开发布会，除了关于李知恩的事情，还有什么别的事儿？大概是要他跟李知恩划清界限吧？就算不是真的划清界限，至少在媒体眼里，他要和李知恩一点关系都没有，这样才能不被李知恩牵连。
　　现在李知恩在HG就是一滩臭水，很多人都怕沾上也变臭，少部分人为李知恩发言，一样成为抨击的对象。
　　就像之前的陈十元在INS上为李知恩说话一样，自发而起的喷子们也找上了陈十元，把陈十元骂成李知恩的一丘之貉，而之后陈十元也没有再发言，甚至有人还变本加厉。
　　那只不过是陈十元的INS没了而已。
　　这个发布会，陈十元是会去的，只不过是说他想说的话。
　　……
　　陈十元他自从来到这个世界，一直在遵守着规矩，像个胆小的孩子，生怕触碰规则，会有意料之外的惩罚。
　　因为未知，所以在恐惧。
　　因此，一直以来他都是很听话的，很少主动，很少反抗。
　　当然，这可能和他的性格有关。做了二十年的普通人，性格一直温温和和的，很少争抢什么，说得好听是淡泊，不争不抢，咸鱼，说得难听一点就是不求上进。
　　所以，只要能够过得去，他便不会有反抗的心思。
　　从前的他从父母那里得到的观念都是不争不抢，温温吞吞过一辈子，这是他父母对他的期望，不想他太累，也不想他生活有太多的风波。
　　从小到大，他的观念都是这样的。
　　意外来到了这边，陈十元在这个陌生的世界摸摸索索着前行，然后在黑暗的地方遇见了一道光。
　　陈十元一直都在说，李知恩是他的光，只是她不知道而已。
　　作为一个异乡人，李知恩是他在这个世界里的最大的牵挂，他很想把自己最好的东西都给他，可是他后来才发现，他能给她的，都是她自己能够拥有的。
　　相反，她给他得更多。
　　他一直都想为她做些什么的，尽力在尝试着。可真到了李知恩需要他的时候，他发现他好像一点用处都没有，一种深深的无力感涌上心头，甚至到后来连发言权都没有了。
　　可能是他一直都太听话了，太会适应环境了，所以他都是在责怪自己的无能，而并没有去真正地想办法。
　　但他给李知恩打电话的时候，李知恩却在安慰他……
　　其他的呢？
　　其他的，他什么也做不了.....
　　事后，他只会这样一直责备自己，责备自己的无能，责备自己的软弱，只是一味的责备自己，但结果却已然没有任何改变。
　　甚至，也未曾试图想过去改变。
　　父母所教给他的温柔，他眼中的不争不抢，此刻也就是自卑、懦弱而已……
　　世界上可笑的，最不值钱的就是一事无成的温柔。
　　明明爱人已经遍体鳞伤了，却还依旧要强颜欢笑地安慰他……
　　他能做的，想做的，也只是给李知恩发信息，拿小号去和网友对喷……
　　所以，他不想再按规则听话了，反正前身不也那么任性叛逆吗？他叛逆一下，也挺符合他在大众眼里的人设的。
　　本来就是江山易改，本性难移。
　　他想要站在李知恩的面前，不说能够保护她，至少能为她挡一些雨吧？
　　有时候，人就是在一个瞬间长大的。
　　他意识到他需要证明自己的价值来获得话语权，而一个演员证明自己价值的最好方式，就是作品。
　　因为发言发言被公司收缴了INS账号，陈十元也猜到如果他再为李知恩发声的话，UAA这边是很难交代的。所以，他问宋慧乔《太阳的后裔》会不会火，他也试探宋慧乔公司那边的态度。
　　毕竟宋慧乔是UAA的一姐，公司也就那两三个艺人，关于陈十元的事情，她肯定是知道的。
　　而从宋慧乔那边，他知道了UAA的态度。
　　“难交代的话，那干脆就不交代了。”
　　这个念头从陈十元的脑海中冒出来后，便一发不可收拾。
　　演员不是偶像，因为地位的原因，演员永远比偶像更容易被宽容，只要你有作品，有人气。
　　君不见宣布永久退出娱乐圈的吸毒青年演员依旧开始准备回来活动了吗？
　　《太阳的后裔》就是陈十元手里的一张牌。
　　虽然陈十元也不确定《太阳的后裔》是否会火，他从没有得到过百分百的答案，但金恩淑的作品却从没有差过。
　　他在赌有《鬼怪》珠玉在前，UAA不敢赌。
　　并且，《太阳的后裔》是KBS电视台出的新剧，KBS是HG的国家电视台，UAA的手没法伸得那么长去影响国家电视台的决策。
　　更何况，《太阳的后裔》是具有政治意义的，想必播出后都很少会有差评。
　　不过，假如《太阳的后裔》真的扑街的话，陈十元也并不畏惧。
　　因为前身有过抑郁症、自杀的前科，并且在之前多次反抗公司的安排，所以UAA公司在和陈十元签合约的时候没有签长约，而是签了一个为期两年的短约。
　　毕竟UAA给陈十元的合约待遇是很不错的，不可能在陈十元烂掉之后留下一个垃圾合同。
　　两年的合约现在已经过了一年多，剩下的十个月如果UAA要雪藏他、耗他积起来的人气的话，也没有关系，他还有小说可以出版（签约的时候并没有签作家约），还有一部剧的机会可以证明自己，大不了就是脸皮厚一点去求金恩淑而已。
　　当然，这是最坏的情况。
　　如果一切都没有按照最坏的路径走的话，那他所谓的“叛逆”行为，都会被公司包容，甚至还会为他挡刀。
　　《太阳的后裔》若是火爆的话，那经纪公司因为之前发言的事情恶心了他，理亏了，接下来他还能够更放肆一些，如果他想的话。
　　不过，他并不想闹到那个地步，他只要达到自己的目的就好了。
　　毕竟，他最大的愿望就是在这个世界里拥有一个属于自己的家，和自己最爱的人生活在一起。
　　他只想自己和身边的人都好好地生活。
　　“欢迎各位旅客来到首尔金浦国际机场……”
　　地点到了，准备也早已经做好了，接下来该走的路，要走下去才行。
　　唯唯诺诺不行的话，那我就重拳出击！
　　Ready（破音）——

第二百九十八章 律师函警告
　　下飞机，陈十元做好做基本的伪装，便顺着通道走了出来。
　　在HG，墨镜口罩的打扮是很正常的打扮，稍微时髦一些的男女青年都会有这样的打扮，墨镜口罩并不是明星的专属。
　　不过，《太阳的后裔》的杀青信息早已经在网络上被顶上了热搜，主演和制作团队的归来则成了记者们的关注点，记者们最想逮住的还是陈十元。
　　李知恩的丑闻发生过后，陈十元除了发过一次INS之后就再也没有发过声，了解一些的都知道陈十元的INS被公司收回管理了。
　　李知恩的事情本就热度很高，引得李知恩身边的人都被记者们给追着询问，而且陈十元还是李知恩的男朋友，这更是记者们追逐的对象。
　　他们现在恨不得从陈十元那里得到一些有关他个人对李知恩的看法，不管好坏都是爆点，如果能够得到关于他们的感情信息，那就更OK了。
　　因此，尽管陈十元伪装过一些，但因为气质显眼了一些，走在人群中一眼就被认了出来。
　　看到陈十元，记者就像发现光的飞蛾一样扑了过去，将陈十元团团围住。
　　“陈十元xi，请问你对IUxi的恋童癖和抄袭事件有什么看法？”
　　“请问陈十元xi是否和IUxi感情出现了问题？”
　　……
　　“对不起，我们十元现在不接受采访！有问题需要提问请参加我们的发布会！”孙大勇见陈十元被记者围住之后，用力挤了进去，和小助理护着陈十元艰难地前行着。
　　“请不要拍照和提问！有问题请参加发布会！”
　　孙大勇再三重复着，好不容易才把陈十元从记者群中拉走。
　　途中，陈十元一句话也没有说，带着墨镜，面色冷淡地向前行走着。
　　陈十元的发布会是早就公布要召开的，在机场蹲守的记者一般都是没能去参加发布会的记者，所以才会迫切地想要从陈十元的口中撬出一点东西来，不至于无功而返。
　　幸好孙大勇和小助理还算给力，成功把陈十元带上了一辆私家轿车。
　　助理在前边开车，孙大勇坐在副驾驶，而陈十元一个人坐在后排。
　　“二十分钟够我们到达发布会现场，而发布会在你到现场的时候就正式开始，这里是给你准备好的稿子，到时候你照着稿子念就可以。如果你能够在车上能背下一些更好。”孙大勇从副驾驶往后探身，脸上出着细汗，喘着粗气将一张A4纸递给他。
　　陈十元不声不响地接过，带着墨镜和口罩，孙大勇也看不出来他的表情。
　　“十元啊，这一次千万不要像之前一样任性，这次的发布会很重要你该知道吧？不要再犯像之前的错误了。”孙大勇害怕陈十元又出问题，再三叮嘱道。
　　“你只需要在发布会上按照稿子念就好，接下来的一切有公司。”
　　陈十元拿着A4纸，抬头看了一眼孙大勇，随后又低下头，盯着A4纸的内容看。
　　和他之前所想的没有什么区别，公司给他准备的公稿内容大概就是他陈十元和李知恩因为工作原因长时间未见面，也没有什么联系，感情变淡，并且在拍戏期间就已经和平分手……
　　单方面分手？
　　陈十元还是有点惊讶的。
　　不过，他想到Loen公司现在都已经自顾不暇了，估计这样写稿子，UAA还是有些底气的。
　　“私下公司不会干扰你们交往的，但是在面子上，还是要做足的。”
　　似乎是为了缓解陈十元的情绪，孙大勇又补充了一句。
　　陈十元看着稿子，什么话也没有说，只是在口罩下边，露出了一个笑容。
　　巧了，我想说的和这个刚好相反。
　　早已有了想法的陈十元在车上给李知恩发了一条信息，不出意外没有收到回复。
　　陈十元在内心预演着接下来的场面，似乎是想到了众人惊讶的表情，他轻轻地笑了出来，将稿子对折两下放进衣服兜里。
　　二十分钟过得很快，助理停车，陈十元和孙大勇直接进入了发布会现场入座。
　　发布会的现场已经坐满了记者，有邀请的，也有不请自来的，群狼环伺一般盯着陈十元，迫不及待想要从陈十元口中得到想要的大料。
　　“陈十元xi，请问你对IUxi……”
　　“陈十元xi……”
　　……
　　陈十元现身的那一刻，整个发布会便瞬间失控，人声鼎沸。
　　“喂喂……”陈十元站在麦克风前，试了试音，听着吵闹的现场，淡然道：“肃静！”
　　维护现场秩序的保安和陈十元一齐出力，记者们很快就安静了下来。
　　见发布会现场安静之后，陈十元这才将墨镜和口罩取了下来放好，然后从兜里拿出了孙大勇给他的那张稿子摊开。
　　“是的，大家想要的答案和公司想要的答案都在这张纸上。”
　　陈十元这样说了一句之后，将稿子举起来给台下的记者们看，然后沿着折痕撕成两半，紧接着，放回了兜里。
　　台下的记者明显没有想到陈十元会有这样的一出戏，愣了一下。
　　“我想说的是，我是李知恩的男朋友，我无条件相信李知恩。我也无条件认为网络上的抹黑是有阴谋的，Loen公司所公布的近一千名无辜抹黑的账号拥有者绝不是机缘巧合。但是各位不要因为在网络上就过于放肆，HG的网络都是实名制的，我将以无故诽谤为由对这一千名账号起诉，请各位准时接收律师函，并且……”
　　陈十元顿一下。
　　“找一个好的律师。”
　　“OK，发布会到此结束。”
　　说完，陈十元便重新戴上墨镜和口罩，从发布会的另一边出口离开。
　　离开的路途中，他正遇上了停好车赶往发布会现场的小助理。
　　“十元哥，发布会还没开始吗？”
　　“结束了。”
　　“结束了？”小助理很惊讶。
　　“钥匙给我。”陈十元没理助理的惊讶，直截了当地说。
　　“啊？”
　　“我说，车钥匙给我，马上！”
　　“哦哦。”小助理将钥匙双手递给了陈十元，随后，看着陈十元直奔地下停车场的背影。
　　陈十元打开车门启动发动机，将车缓缓驶出停车场。
　　发布会结束了，该回去见人了。

第二百九十九章 我不管你管谁?
　　陈十元心心念念着李知恩，离开发布会后，直接驱车回了家。
　　他知道李知恩现在没有任何的行程在身，从刘仁娜那里他也得知李知恩整天都待在家里边，陈十元在停车场停车，三步并做两步地冲向电梯。
　　抵达十五楼，陈十元先是回了自己的家，发现自己的家里干干净净的，一点李知恩的踪迹都没有，随后便直接出门，到李知恩的门前推门直接进去。
　　进入李知恩的房门，陈十元顿时松了一口气。
　　沙发上，床上乱糟糟的，茶几上边摆放着吃到一半没吃完的面包，垃圾桶里的牛奶盒和零食口袋冒出了出来，甚至一些垃圾都掉在了地上……
　　简直就是一个没有收拾的死宅屋子，又乱又脏。
　　不过，这也恰好预示着，李知恩确实在家里待了很久很久，甚至现在还在家里边，不然她家里也不会这么乱。
　　紧接着，陈十元径直走向李知恩的房间，敲了一声门之后，直接把门把手拧开。
　　映入眼帘的是床上拱起来人形的杯子，头发散乱在枕头上，没有见到李知恩的脑袋。
　　屋子里边没有开灯，窗帘被紧紧拉拢，厚厚的窗帘遮住了大半的阳光，明明是正午的房间却像是入夜一般。
　　李知恩在听到陈十元的开门声之后，便把头从被子里边缩了一点出来，想看看到底是谁来了，探出头，她直接就和陈十元对视上了。
　　陈十元眼中满是对李知恩的怜惜，而李知恩的眼中却是抗拒，没说什么话，又立刻将头缩回了被子里边。
　　陈十元看着缩回去的李知恩，无奈地叹了一口气，他对李知恩这样的生活态度实在不满。
　　“知恩呐……”陈十元叫了一声李知恩，却没有得到李知恩的回应。
　　“你这样待着有多久了？难道就不见一下阳光吗？”陈十元一边说着，走向了窗户，把窗帘拉开，让阳光从外面照射进来。
　　“你这房间到底多久没有打扫了？你以前不是这么乱的啊！衣服乱放，垃圾乱扔……这衣服是穿过的吧？”陈十元一边说着，一边将李知恩扔在地上的衣服捡起来，放到了床上。
　　“你这过的是什么日子啊？”
　　“你能不能出去？能不能现在离开我的房子？能不能不要见我？能不能不要管我啊！”
　　李知恩窝在被子里，在被子里边发出了满是怨气的怒吼，一句比一句强烈，隔着被子，陈十元也还是感受到了李知恩的怨气。
　　“我怎么能不管你啊？”陈十元说话也大声了一些，有些不好受。
　　“你爱管谁管谁！”
　　“我不管你管谁啊？”陈十元被李知恩不负责任的话彻底点燃了，直接用力地将李知恩的被子掀开，直视她。
　　“你要我管谁？你说，我不管你管谁！”陈十元对着李知恩大声吼道。
　　“随便你！我现在不想看到你行不行？”李知恩回头怒骂陈十元，眼泪夺眶而出。
　　“你说不想见就不想见？我™飞了几千公里来见你，是你说不想见就不想见的？”陈十元再次将李知恩的被子掀开，可李知恩抓住了被子，根本就没法掀开。
　　随后，陈十元直接将拉开的窗帘给拉拢，慢慢爬上了床。
　　“不见？”
　　陈十元说着，用劲儿将李知恩拉扯着的被子扯开，被子“撕拉”一声，羽绒从里边飞了出来。
　　紧接着，陈十元按在了李知恩的身上，直视她，“你怎么能不见？”
　　随后，把李知恩捏着被子的手一个拇指一个拇指地掰开，把被子踢开。
　　带着怒气的陈十元，一点也不怜惜李知恩，右手禁锢着李知恩的双手，左手捏着李知恩的双颊，不管不顾地吻了上去，李知恩吃痛，使不上劲儿。
　　李知恩也很生气，可她的力气没有陈十元的大，一边吃痛，一边又很气，眼泪就这样流了出来。
　　而陈十元的索取不只是她的嘴唇。
　　……
　　李知恩卧室里的灯是声控灯，平时主要一鼓掌就能开或关的。
　　李知恩捏着被子缩着，背对陈十元，被子的羽绒洒了满地，陈十元露出赤裸的上半身，靠在了床头。
　　屋子黑黑的，陈十元一拍手，头顶的灯亮了起来。
　　“哟，还有烟啊！”
　　灯亮了之后，陈十元在看在床头柜上打火机和烟放得规规整整的，烟盒被拆开了，只剩下了几根。
　　陈十元拿起一根烟，用不熟练的姿势拿捏着点燃，学着以前见过的抽烟人姿势，点燃香烟吸了一口。
　　“咳咳……”
　　从来都没有吸过烟的陈十元第一口吸得大了，被呛了一下，咳嗽了几声。
　　“这烟不好，以后不许抽了！”陈十元自顾自地说着，不管李知恩有没有回应，就这样直接了当地做了决定。
　　接着，陈十元坐在床头，用投篮的姿势将烟给投进了垃圾桶里，然后，往李知恩那边靠了过去。
　　“怎么了？还想哭吗？”陈十元见李知恩还不想说话，又准备上手了。
　　陈十元的话让李知恩不由地抖了一下。
　　“你个烂人！”李知恩抱着哭腔骂了一句陈十元。
　　“你还骂？”陈十元又上前将李知恩搂住，一脸的凶狠，语气里满是威胁。
　　不过，都是他装出来的。
　　“不骂了……”李知恩怕怕地缩了一下，离陈十元远了一些。
　　陈十元直接将李知恩搂在了自己的怀里，让她面对着自己。
　　“你说我不管你我管谁啊？嗯？”陈十元现在说话的声音温柔了起来，“不管你的话，我能管谁啊？”
　　“我就在乎你一个人了。以后多靠在我的怀里行不行？扛不住就躲进来，我保护你好吧？”
　　“嗯？”陈十元用力搂了一下李知恩。
　　“这个怀抱够坚实够温暖吧？”
　　“坏蛋！”李知恩翻过身来搂住了陈十元，把头埋在他的胸口处。
　　陈十元感受到了自己胸口的湿润，微微一笑，轻轻隔着被子拍着李知恩的后背，哄着他的小朋友。
　　“今天晚上的话，可以只是睡觉吗？”哭了一会儿之后，李知恩幽幽地来了一句。

第三百章 我想……
　　休息一夜之后，陈十元坐起来靠在床头，感觉精神饱满了一些，只是身子有些乏力。
　　把关掉的手机开机后，陈十元看到了来自孙大勇的二十几通未接电话电话，还有若干信息，也有李钟硕等朋友的未接电话。
　　没有管这些电话和信息，陈十元滑到了另一条短信，上边有几个账号和账号拥有者的信息。
　　陈十元正在认真地思考时，察觉到李知恩在她身旁的动静，随即便放下手机，侧过身来，发现李知恩正在望着他，可怜兮兮的，眼里含着水珠一样。
　　“怎么了？”陈十元看李知恩的眼神，一猜就知道她有事儿。
　　“我现在浑身都难受，你能不能过来一点儿？”李知恩抿嘴笑了笑，眉眼弯弯。
　　“嗯？”陈十元眼睛微张，有些惊讶，浑身难受还要他过去？这个……
　　陈十元有些一言难尽，朝李知恩那边靠过去一点，想看看她到底要干嘛。
　　“再过来点儿……”李知恩的声音腻腻的，像是撒娇一般。
　　陈十元随即又靠过去一些。
　　“你能不能下来一点儿？”李知恩好像又是嫌陈十元靠得太高。
　　“你要干嘛？”陈十元疑惑地问着，身子却很老实地往下缩了缩，让自己和李知恩差不多一个水平线。
　　李知恩见陈十元身子收下来一些，双臂往陈十元的脖子上勾过去，使劲儿朝陈十元那边靠过去一些，凑到了陈十元的耳旁。
　　随后，李知恩扭捏了一会儿，十分难为情地在陈十元的耳边低语，“十元，我想……嘘……”
　　“你吹口哨呢？”
　　李知恩没好气地在陈十元的耳朵上轻轻咬了一下，恶狠狠地瞪了陈十元一眼，然后又迫不得已地拉了一把陈十元，朝着卧室门旁的方向望了过去。
　　陈十元用手捂了一下耳朵，顺着李知恩的目光，他这才反应过来，然后静静地看着李知恩，眼神带着调笑。
　　“我没力气了……”李知恩委屈地说道。
　　“哦~~”陈十元恍然大悟一般，脸上带着坏笑，这才起身把李知恩给抱了起来
　　嘘~~~
　　向晚意不适，驱车登古原。春意无限好，只是近黄昏。
　　……
　　等李知恩一切都完成之后，陈十元便让李知恩赶紧去洗澡。
　　陈十元没回来之前，李知恩也不知道是在床上躺了多久，也就是陈十元正在气头上，然后荷尔蒙比较厉害，不然陈十元可能都下不了手。
　　特别是李知恩身上出汗之后，腻腻的。
　　等李知恩去洗澡了，陈十元自己也去客厅外的浴室里洗漱了一番，结束后，陈十元把李知恩四处乱扔的衣服给收了起来，也不管穿没穿过，都给扔到了洗衣机里边。
　　随后，把垃圾桶里快满出来的垃圾收整好，地板给清理干净。
　　被子在陈十元和李知恩的撕扯中撕碎了，羽绒飞得到处都是，而且李知恩的卧室也本来就乱得可以，陈十元也没法子，只能看什么时候让家政阿姨来收拾一下，顺便清理一下李知恩这一个多月在家的恶臭痕迹。
　　李知恩找了一身浴袍穿着，在陈十元面前故意晃荡了一下，青紫、红白色，撩人魂魄，动人心扉，交织的色彩无声地讲述着昨夜的秘密。
　　蕊嫩花房无限好，东风一度笑春宫。
　　她还想数落陈十元昨晚的恶劣，被陈十元扯着脸蹂躏了一番，这才被陈十元强迫着去卧室里换了一身衣服。
　　李知恩现在的情况是比之前不愿见人要好多了，果然是要收拾一下人才会老实。这段时间里，陈十元想着要把李知恩给带出去，不能让她一直待在这房子里，一直待在这封闭的空间内，本来她最近情绪就不好，说不定得出事。
　　他这才刚让她缓和一点，不能再让她回去了。
　　当然，不存在李知恩愿不愿意这种事情，现在是李知恩不愿意也得愿意，这种事情陈十元不惯着她。
　　紧接着，陈十元便开始准备他们俩的早餐。
　　他们的早餐也很简单，陈十元用他自己家里的米煮了一小锅粥，切了点泡菜，再把李知恩买在家里的面包拿了一点出来。搭配地不伦不类的，但这早餐也只能这样先应付着了。
　　“吃早餐了。”陈十元招呼着李知恩过来坐下，给李知恩盛了一碗粥。
　　他们的早餐很简单，泡菜配粥，还有面包。
　　“你怎么突然回来了？”李知恩用调羹在粥里搅动着，对着粥吹气，想让它散热更快一些。
　　“还突然……我都杀青了。”陈十元没好气地说着，随后喝了一口粥，“这怕不是你这一个多月以来第一次正式的早餐吧？”
　　李知恩没说话，只是对粥吹着气，小心地舀了一勺放进嘴里。
　　“也对，看你这锅干净的样子，估计也没做过饭。家里的垃圾全是零食、面包、拉面，连外卖盒子都少得可怜。”
　　“我看你是要成仙了，这些真能当饭吃吗？”
　　“还一直说自己过得好，过得好个屁。”
　　陈十元一直说着，李知恩一句话也没说，就低头挨着陈十元的训，喝粥的速度都变慢了一些。
　　“反正，你别想再待在这个房子里了，等我今天把外边的事儿处理完之后，你就和我一起去外婆家。”
　　“哦。”李知恩听话地点了点头。
　　“外婆？”她突然反应过来。
　　“你外婆。”
　　“哦。”李知恩乖巧地点了点头。
　　“还有，以后不管发生什么事情，都不许像之前一样不接电话，不回信息知道吗？”陈十元放下了调羹，认真地对李知恩强调着。
　　“我回了电话和信息的。”李知恩小声地反驳道。
　　陈十元没说话，就只是看着李知恩。
　　“好吧，对不起。”李知恩可怜巴巴地说道，底气全无，低头沉默地吃着自己的粥，夹一块泡菜都要看陈十元一眼。
　　陈十元也没再说李知恩，两人都有些沉默。
　　片刻之后，李知恩小声地询问着陈十元，“我可以再要一碗吗？”
　　“……我是在虐待你吗？”
　　李知恩没说话，只是把自己锁骨处的衣服往下拉了拉，给陈十元看。
　　“……”

第三百零一章 一通电话
　　陈十元换了一身得体的衣服便出门了，将昨天抢助理钥匙开回来的车又开到了UAA公司。
　　从之前他便想好要面对公司了，此刻站在公司门口也并不怂，理了理自己的袖口后，迈步走进公司的大门。
　　陈十元抽时间给孙大勇回了一条信息过后，孙大勇随后便直接打电话让他来公司。
　　来公司即将面对些什么，陈十元也大概清楚，无非是孙大勇和公司管理层的责问，随后是给陈十元什么惩罚之类的。
　　不过，陈十元既然做了，那现在就不会怂。
　　该做的已经做完了，该准备的也准备好了，该走的路也到了尽头，我信的道我自己来守。
　　规则是你们订的，遵不遵守得我自己说了算。
　　UAA公司的办公楼陈十元只是来了几次，就签约和面试的时候来过这里，对UAA的结构还不太熟悉，便走向前台。
　　“陈十元xi，理事和孙经纪人在三楼办公室等你。”还没等陈十元问出口，前台的小姐姐便直接给陈十元指明了路。
　　“谢谢。”陈十元点点头，转身往电梯走去。
　　当陈十元转身之后，前台的小姐姐脸色舒缓了不少，也不由地开始和旁边的同事小声讨论着陈十元。
　　陈十元昨天在发布会上的所作所为现在已经是人尽皆知，只要是一个关注娱乐圈的，现在大概都知道陈十元这个人物了。
　　开发布会的时候拒绝宣读公司的发言稿，公然为自己的女友IU发声支持，并扬言要起诉那些在网上非议李知恩的账号拥有者。
　　这样激进的事情，韩国娱乐圈可能得很久才会出来一次。
　　二零一六年真是一个有意思的年份，年初的时候陈十元被曝光抑郁症和自杀，没不久他和李知恩便因为事故双双入院……由于事故的原因，大家都在猜测着李知恩和陈十元之间的关系时，李知恩主动公开了两人的恋爱，这是让大众意料之外，但又是情理之中的事情。
　　紧接着，李知恩的丑闻接二连三地凭空出现和被曝光，本以为李知恩就这样了，陈十元在INS发声后消停了一个多月，在发布会上却再次和李知恩站在同一立场，而且看起来态度坚决，连法律都给用上了。
　　站在办公室门口，陈十元舒了一口气之后，又理了一下自己的衣领，脸上带着笑意，敲了一下门之后，直接推门而入。
　　“看来我来的是时候啊？大家都到了。”陈十元一脸笑意，随即便自顾自地走到了小沙发坐下。申柱灿的脸色并不好看，他的面色十分严肃，而陈十元却嬉皮笑脸的，什么也不在乎一般。
　　申柱灿清了清嗓子，随后严肃地说道：“陈十元xi，你应该知道昨天的发布会上你所作的事情到底有多恶劣的影响吧？”
　　“你知道你的演艺生涯会因为这件事情很有可能停止吗？你知道你昨天那不负责任的话会让公司的形象受到多大的影响吗？”
　　申柱灿说得义正言辞。
　　“身为公司的艺人，公司培养了你这么多，你就是拿这种损害公司利益、形象、名誉的行为来报答公司的吗？”
　　“陈十元xi，到底是谁给吃这碗饭的机会，你应该有自知之明吧？”
　　申柱灿正在对陈十元喷口水的时候，陈十元的手机突然响了。
　　陈十元没有在意申柱灿在说什么，直接将电话接通。
　　“喂？金作家吗？”
　　“好好，叫您恩淑姐。”
　　“下一部作品的主角吗？哦，我知道了。不过，我这里需要看公司的安排，如果那个时候我有档期的话，我会优先考虑恩淑姐你的作品的。”
　　“好的，我会注意身体的，恩淑姐再见。”
　　随即，陈十元把电话挂断，望着申柱灿，眼里的意思是示意他继续说。
　　当陈十元接下电话的时候，申柱灿是很生气的，毕竟陈十元如此无视他，一点不给他面子。
　　而当陈十元叫出“金作家”之后，申柱灿的脸色开始有了变化，后面一句“恩淑姐”，让他一开始的义正言辞的坚定眼神慢慢变得犹豫了起来，接着瞟了陈十元一眼，脸色阴晴不定。
　　陈十元挂断电话之后，申柱灿意外地没说话，似乎在考虑着什么。
　　“申理事刚才想说什么？现在可以继续说了。”陈十元笑着朝申柱灿点了一下头，朝他伸手，示意他可以继续说下去。
　　刚才申柱灿看了他一眼，陈十元是看到了的，并且申柱灿挂断电话后的犹豫，他估计电话的内容与他有关。
　　“如果申理事没什么话要继续对我说的话，我还有点事儿，可能得失陪了。”陈十元笑着，从沙发上站起身来，朝着申柱灿微微鞠躬，一副恭敬的样子，然后，转身离开。
　　申柱灿并没有阻止陈十元，而是扶额，看起来有点头疼。
　　“哦，对了，大勇哥我找你有事儿。”打开门的时候，陈十元又回头叫了一声站在一旁半天没有说过一句话的孙大勇，接着走出了办公室。
　　孙大勇给申柱灿鞠了一躬之后，也跟上了陈十元的脚步。
　　走出办公室，陈十元站在门口等待着孙大勇，顺便伸手揉了揉自己脸颊上的苹果肌。
　　就刚才申柱灿的表现，UAA公司的态度已经很明确了。
　　这一次，是他胜了。
　　“十元你有什么事情？”孙大勇开门出了办公室，见陈十元站在门口没有离开，便开口询问道。
　　“哦，哥，我不是有辆车吗？车在哪儿？”陈十元回过头来问孙大勇。
　　“车？车已经给你开回来了，停在公司的停车场。”
　　“OK。”陈十元点点头，带着孙大勇往停车场走去，边走边说，“然后我还有几件事情需要哥你帮忙。”
　　“你说。”
　　“《龙族》的出版之前不是被耽搁了吗？现在可以继续了。顺便，找些好的律师，我会给你几个账号和姓名，起诉他们之前，等之后帮我约他们出来见一面。”
　　孙大勇听着陈十元所说的话，愣了会儿。
　　“哥？”陈十元又确认了一次。
　　“好的。”孙大勇点了点头。
　　接着，两人继续朝停车场走去。

第三百零二章 煽情的时候适合接吻
　　陈十元从公司的停车场开着他的沃尔沃XC90，回到了小区停车场。
　　现在他也和公司对峙了，该说的话也说了，准备好的底牌也用上了，至于到底会发展成什么样子，他现在可不想管。
　　反正，时间会给出答案。
　　不过，第一次开自己的车，感觉有点爽，就是小区门口蹲着的记者很烦。
　　紧接着，陈十元给他和李知恩订好了飞往济州岛的飞机票，回家就开始收拾行李准备离开。
　　这次带李知恩去见她的外婆是有很多方面考虑的。
　　一是让李知恩去散散心，不要待在首尔这件小房子里，一直待在这么个封闭的空间，时间长了人会出问题的。
　　二是让李知恩去陪陪她的外婆，他也正好去见一下李知恩的外婆，反正父母都见了，外婆也应该去见一面才对。
　　而最后呢，陈十元也需要等待公司这边的反应，到底是就此揭过，大家继续和和气气地发财，还是说要为了维护公司的形象拿他开刀……
　　都说不定。
　　反正，最多也就是十个月的时间。
　　UAA公司想要冷处理他的话，他也没什么好说的，但是一个多月后就准备播放的《太阳的后裔》，就是他翻身的倚仗。
　　反正HG的演员，犯错被原谅的几率要比偶像大得多。
　　说到收拾行李，陈十元倒是轻便，收拾了几套换洗衣服和日常的护肤品就完成了，而李知恩……大包小包不说，就化妆品都可以装一个包了。
　　她自己的箱子装满不说，还把陈十元的箱子给塞满了。
　　陈十元对此也就一笑而过，毕竟女孩子麻烦是很正常的，至少李知恩没有发生那种化妆十分钟让他等一个小时的事情，说二十分钟就二十分钟。当然，从来没有低过二十分钟。
　　坐上了陈十元的新车，李知恩还觉得挺新鲜的，朝着陈十元询问他这辆车的价格之类的，陈十元一边回答着李知恩，一边驱车缓缓驶出小区大门。
　　大门口处的保安日常让陈十元的车停了一下，稍等片刻之后才给陈十元开了道闸，而等在小区门口蹲陈十元和李知恩的记者看到了驾驶位和副驾驶位上的人，朝着陈十元的必经之路上走去，想要把陈十元的车围起来，采访他们俩。
　　“烦人！”陈十元不耐烦地说了一句，猛踩了一下油门，白色的沃尔沃像脱缰的野马一般往前一冲，吓得记者们不自觉地往后一跳，躲开了冲过来的车。
　　“西八！”有记者怒骂道。
　　陈十元借此机会驶上大路，把车尾灯留给了记者们。
　　“都给我gun吧！”陈十元冲出来之后，解气地笑道。
　　“呀！陈十元你是疯了吗？不怕真撞到人啊？”李知恩开始没有反应过来，等陈十元开出来之后，才气愤地打了陈十元的肩膀一下，“就算没撞到人，你现在也上新闻了好吧？”
　　“真想让他们围着问？他们这个架势，不得到一点新闻是不会罢休的，到时候还碰瓷怎么办？”陈十元反问着李知恩，见李知恩没说话后，又继续说道：“再说了，傻子才会因为一个小新闻拼命呢！他们都找得到我们的小区，在小区门口堵着，能是傻子吗？”
　　李知恩听着陈十元的话，一脸异样地看着陈十元。
　　她感觉陈十元突然变了好多，好像变得霸道了许多。
　　之前的陈十元都是很温和的，绝对不会出现今天这种开车直接朝人冲过去，逼人家躲开的行为。
　　而且，李知恩在陈十元离开的这一上午看到了他前一天的发布会。
　　怎么说呢？
　　陈十元第一次发言的时候她骂了他，不想他因为这种事情卷进来，这样对他一点好处都没有，当然，这也是UAA公司希望的，以至于为了不让陈十元在网上发表言论，还把他的INS给收回去了。
　　而陈十元的第二次发言，真是让李知恩惊喜。
　　他站在台上力挺她，为她站台的时候，李知恩觉得他超级帅！比他答应他告白的时候还要帅！
　　“十元，我问你一个问题哦！”李知恩想到了陈十元发布会上的发言，语气不由自主地就变得软了起来，“你发布会上边的那张稿子上，到底写的是什么？”
　　陈十元正开着车，听到李知恩说这样的话，侧着瞥了李知恩一眼，随后又立刻收回目光，正视着前方，“就是我已经你分手之类的话呗，然后转为地下恋。公司都给我写稿子了，你还猜不到？”
　　“猜到和知道是不一样的，特别是从你口中知道。”李知恩听见了陈十元说出的答案，调皮地笑了笑，“那你为什么不听公司的？又能把自己摘出去，又能继续和我恋爱。”
　　陈十元望着前边翻了一个白眼，似乎对李知恩所说的话极其无语，“先不说我愿不愿意这样做，你愿意我对别人说跟你已经分手了吗？”
　　“不愿意。”李知恩反应很快，说话也很坚决。
　　“那不就得了？”陈十元没好气地说道。
　　“我是我，你是你，我就想听你说说你是怎么想的。”李知恩继续纠缠不休，一脸的笑意，还扮着可爱，“说吧！是什么原因呀？”
　　“因为很爱你，觉得要站在你的旁边，就算不能帮到你，和你站一起都是好的。”
　　“但是我也有可能会答应你地下恋啊。”李知恩睁大了眼睛，一脸的认真。
　　“真的啊？”陈十元开了句玩笑。
　　“想过吗？”
　　“你猜？”
　　“那就是想过了！”
　　“我不想要那个有可能。”陈十元开过玩笑之后，认真地回了一句，随后将车停了下来，等待着前边的红灯过去。
　　李知恩看着陈十元的脸，满眼都是他，嘴角的笑容藏都藏不住。
　　“你这么喜欢听这种煽情的话吗？”陈十元侧过头，看着李知恩笑道。
　　“昂！”李知恩还有点小骄傲，随后身子朝陈十元那边探过去一点，“煽情的时候，你不觉得很适合接吻吗？比如现在。”
　　李知恩说完，一直盯着陈十元。
　　但陈十元也只是笑，就这样看着主动探过来的李知恩在笑。
　　李知恩看着陈十元的笑，笑容慢慢变得僵硬了起来，脸色越来越难看，鼓着嘴，生气地收回身子，坐回了副驾驶，朝右望着窗外，看起来是不想理陈十元了。
　　不过，她的目光还是看着前边的红绿灯的，一边等着陈十元主动来亲她，一边想着，要是陈十元不主动的话，等红灯变成黄灯的时候，她就主动便宜他一次。
　　陈十元看着气鼓鼓的李知恩，倒觉得她特别可爱。
　　红灯的倒计时越来越少。
　　1……
　　李知恩突然头被强行地扳了过去，红唇突然就被陈十元印了上去。
　　“我要认真开车了。”
　　陈十元缩回身子，一脸的正色。
　　而李知恩揉了揉脸上被陈十元捏过的地方，偏着头望着窗外，像是生气一般，可陈十元却看到窗户纸上，李知恩的笑容越来越大。
　　然后，在发现陈十元偷看她的时候，马上冷着脸。
　　川剧变脸之术——

第三百零三章 在路上
　　陈十元和李知恩将车停在机场，缴了停车费后，弯弯绕绕地甩开记者们，终于进了候机室。
　　这是陈十元第三次坐上首尔飞往济州岛的飞机，前两次都是去李孝利家，这一次是去见李知恩的外婆。
　　首尔到济州岛的航程也就一个多小时，在飞机上小憩一会儿就被飞机上的有声提示给吵醒。
　　济州岛的机场外边还是挺清净的，陈十元和李知恩没有见到烦人的记者，反倒是遇见了一些认出他们的路人，在认出他们俩的时候，路人便拿起手机开始拍摄，而陈十元只是拖着两个行李箱，催促这李知恩赶紧离开。
　　到机场外的时候，陈十元租的车已经停在了停车场。
　　开着租来的车踏上去李知恩外婆家的路，身旁坐着李知恩，陈十元这才开始有些紧张，和他之前见到李知恩父母和弟弟时的心情有些相似。
　　毕竟，李知恩小时候和她外婆一起生活了很久，感情深厚，尽管她平时工作忙，没有机会去看她外婆，但感情是不会磨灭的。
　　陈十元开着导航赶路的时候，李知恩拿出手机给她外婆打电话，提前告诉她他们要去看她。
　　“外婆，我今天回来看您了！当然是因为想你才回来的吖，我现在很闲，没工作了。”
　　“啊，我这一次不是一个人回来的。emmmm……待了一个人回来。”
　　“小陈？外婆你知道了啊？”
　　“好的，我把小陈带给你看看哈哈哈……”
　　“我们俩估计没多久了，大概还有半个小时吧。”
　　“好，爱你哟外婆！再见！”
　　李知恩活泼调皮地挂断了电话，和她外婆通话的时候，好像又回到了少女时代一样，喜欢朝着长辈撒娇。
　　“外婆好像知道你是我的男朋友了，还叫你小陈呢！”李知恩把手机放下，一脸笑意地朝陈十元说道。
　　“不知道的话那才有问题了，你不告诉你外婆，叔叔阿姨总会说的吧？”陈十元边开车边回答着李知恩。
　　“我感觉叫小陈要比叫十元要好听耶。”李知恩笑眯眯地说着。
　　“说明外婆有想法。”
　　“我也想叫小陈。怎么样，小陈？”李知恩嬉皮笑脸地说着。
　　“随你便。”陈十元也笑了笑。
　　“外婆刚才说，要做好吃的等着我们回去，你可有口福了哟！外婆做饭很好吃，我也有好长一段时间没有吃过外婆做的饭了，有点想念了。”
　　“小时候和弟弟在外婆那边待了好几年，外婆总是变着花样给我们做好吃的，我的童年里吧，有一大部分记忆都是和外婆待在一起的。”
　　“到后来年纪大了一些，就去首尔做练习生了。那时候就一个人，有时候一个人难过不开心了就给外婆打电话，没隔多久，外婆就会给我寄一包裹的小零食过来，都是外婆自己做的。”
　　“现在我的事业也算是成功了嘛！工作越来越忙，没时间去看看外婆，只有偶尔能够通个电话，也不像年纪小的时候那么馋外婆做的小零食。想对外婆好一些，只有给她多一些钱，陪伴不了她。”
　　说着，李知恩叹了一口气，“我猜啊，给她的钱她也没有随便用，估计又存着想干嘛了吧……”
　　李知恩说起她的外婆，就一阵唏嘘感叹，开始怀念过去。
　　“嗯。”陈十元应了一声，他也想到了自己的外婆，从小到大都对他很好的，不知道外婆她现在身体怎么样了。
　　“到家了，你肯定会馋外婆家的饭。”李知恩调侃地对陈十元说着。
　　“馋不馋外婆家的饭我不知道，但是我馋别的是肯定的。”
　　“馋什么？”
　　“馋你。”
　　“呀！”李知恩像炸毛一样，羞恼地吼了陈十元一声，又想起了昨夜的种种，把自己的衣服都拉紧了一些。
　　“你紧张什么？我又不是说现在，我现在在开着车呢，不能开车。”
　　“……”李知恩气哼哼地瞥了陈十元一眼，没再说别的。
　　她只是觉得陈十元心里知道就可以了，干嘛把心知肚明的话都给说出来，他不脸红，她还害羞呢。
　　想着，李知恩揉了揉自己胸口上边的淤青，还有点疼，拿出化妆镜想看看脖子现在到底什么样子，却发现早上化妆时遮住一些的草莓又露出来了，脖子上很多红印。
　　烦恼之下，她只有等会儿把箱子里的高领毛衣穿上，遮一遮自己的脖子，大不了白天不出门就是了，就待在家吹空调。
　　李知恩的心思转动着，又恼怒地回头瞪了一眼陈十元。
　　“怎么了？”路上车辆少，陈十元感受到李知恩的异样，侧头望了她一眼，关心地问道。
　　“没啥，就是我知道一条近路，小时候经常走的一条近路，可比你这导航上快多了。”李知恩面不改色，除了将衣领网上立了一些，便没有别的动作。
　　“走哪儿？”陈十元问道。
　　“前面的路口，然后往左转。”陈十元既然开口问了，李知恩便开始给陈十元指路。
　　“走这边！”
　　“右转。”
　　……
　　在李知恩的指挥下，陈十元开着车逐渐偏离了导航。
　　“这路线……不对吧？”陈十元见前边已经没有大路可走，快到一个人家的坝子里边了，这才感觉到不对劲。
　　陈十元没有关导航，现在他们距离导航上的终点还有些远。
　　“好像……是不对哈……”李知恩有些底气不足。
　　陈十元没好气地瞥了李知恩一眼，没再询问她的意见，到前边的坝子里边倒车，老老实实地按照导航走，花的时间虽然是长了一些，好歹比李知恩胡乱之路要好得多。
　　“我忘记你记不着路，难为你了。”陈十元按着导航开着，还颇为抱歉地对李知恩说了一句，不过，在李知恩听来就有些阴阳怪气了。
　　她只是失误了而已，上次在惠化洞迷路也是失误而已。
　　“我只是失误了。”李知恩咬牙不肯承认自己是路痴，接着，还上手轻轻掐了一下陈十元的胳膊。
　　但实际上，她就是路痴。
　　连小时候住了很久的地方路线都能搞错……
　　陈十元笑而不语。

第三百零四章 我就亲一下
　　李知恩的外婆和陈十元想象中一样，慈眉善目的一个老人，头发还没有白完，看起来很有精神气，见到陈十元和李知恩的时候眼睛都笑没了。
　　“哎哟！我们家知恩回来了啊！”外婆看起来特别高兴，脸上的笑容灿烂。
　　“外婆我回来看您了！”李知恩和外婆拥抱了一下，这才笑着给外婆介绍陈十元，“外婆，这是我的男朋友，陈十元，也就是小陈。”
　　“外婆好，我是小陈。”陈十元拉着箱子，笑着朝外婆笑了笑。
　　“小陈是演员对吧？”外婆问了一句。
　　“对，我是演员。”陈十元笑着回应道。
　　“演过什么戏啊？”
　　“演过好几部了，最近还有一部剧要播出的。”李知恩抢着回答道。
　　“和我家知恩交往多久啦？”外婆又笑眯眯地问道。
　　“有一年了。”陈十元回答道。
　　“外婆，等回家再问吧！我们又是坐飞机，又是开车来这里的，已经饿了。”李知恩抱着外婆的胳膊，朝着外婆撒着娇。
　　“那知恩你帮小陈提一个箱子，我们回家吧，别把小陈给累着了。”
　　“啊？”
　　……
　　李知恩本来是打算让陈十元一个人拎箱子的，但外婆硬让她拿一个箱子，不让陈十元拿两个箱子，本来她就一个多没运动了，加上天气还有点热，她还穿了一件外套……
　　所以，回到家的时候她的额头上边蒙出了细汗，箱子一放下，就立刻脱下外套，站在原地喘着热气。
　　“知恩，你脖子上是过敏了吗？怎么那么多红印子啊？”
　　李知恩喘气的时候将外套给脱了下来，里边就一件圆领的长袖，白嫩的颈脖便暴露在了空气中，没了外套立起来的衣领遮蔽，她脖子上还没消退的“草莓”就都被外婆给看见了。
　　“估计是最近在家吃了太多零食，饮食有些不协调吧。”李知恩下意识地用双手捂住了自己的脖子，面色如常地对外婆胡说八道着。
　　“我看你就是馋了才来看我的吧？”外婆多看了李知恩一眼，笑呵呵地开玩笑道。
　　“哪儿有！人家是先想外婆，然后再想外婆做的饭的！”李知恩微微皱着眉头，又开始对着外婆撒娇了。
　　“能够想我做的饭也好。”外婆笑了笑，随后看向陈十元，“小陈没有什么忌口吧？”
　　“我没有忌口的。”陈十元连忙回应道。
　　“那我就先去做饭了，你们俩先去楼上把东西放着，休息一会儿吧！”外婆吩咐完他们俩，便自顾自地朝着厨房走去。
　　“搬箱子！”见外婆走后，李知恩瞪了陈十元一眼，拿外套遮着自己的脖子，没好气地说道，“都怪你，被外婆给看到了。”
　　“哈哈~~”陈十元看着李知恩一脸的羞愤，忍不住笑了出来，接着又被李知恩死亡凝视，不过，他依然是在笑着，只是没有那么放肆，默默地把两个箱子挨着挨着拿上楼。
　　……
　　外婆的饭的确很有水平，李知恩吃了挺多的，反正陈十元吃过了，她都还在吃。
　　因为两人一天的奔波很累，早早地就被外婆安排去睡觉，而且是给外婆安排到两个房间分房睡觉，大概是因为家里空房间多……
　　夜深，大家已经互道晚安了好一会儿，李知恩在房间里也睡下去一段时间了，迷迷糊糊中翻了一个身，旁边一个温热的身体把她吓醒了。
　　“妈呀！你过来干嘛！”李知恩被陈十元吓了一跳，但想着外婆就在对门，她的声音从一开始就被自己给压低了，语气颇为恼怒。
　　窗帘没有拉紧，远处路边的灯光照射了一点进来，打在陈十元这边，让李知恩可以看到他的脸。
　　“来睡觉。”陈十元正色道。
　　“你的房间在隔壁，要睡去隔壁睡，跑到我这里来干嘛？”李知恩压低声音，恶狠狠地说道。
　　“我一个人睡不着。”陈十元见状，微微一笑，接着还朝李知恩那边靠了过去，想把她搂在怀里。
　　“呀！这是在外婆家，又不是自己家，让外婆看到了怎么办？”李知恩见状，用手推搡着陈十元，可是陈十元不愿意，她也推不动。
　　“快出去，乖啦~~”李知恩见硬的没用，便可爱地哄着陈十元，想用这种方式把他劝退。
　　“不想。”
　　“出去嘛！白天有很多时候可以待在一起的，你黏在的身上都没关系，但是现在不行知道吗？外婆睡得浅，要是晚上过来看我或者去看你呢？给外婆留下坏印象了，那你怎么办？”
　　李知恩晓之以理，动之以情，想让陈十元出去。
　　陈十元闻言，意味深长地笑了笑。
　　“我真没开玩笑。”李知恩皱着眉头，想要让自己的语气更加认真，听起来更加唬人。
　　陈十元沉默了片刻，像是在认真思索着。
　　“那亲一下。”
　　“那就亲一下，亲了你就回去，好吧？”李知恩跟陈十元商量道。
　　陈十元点了点头。
　　“那说好了，亲了就走，不许耍赖！”李知恩再次跟陈十元重复着，语气严厉。
　　“嗯。”陈十元又点了点头。
　　李知恩抿着嘴唇，有些对陈十元无可奈何一般，正想朝陈十元靠过去，没想到陈十元主动上前来，印上她的嘴唇，吻地剧烈而炽热。
　　不过，稍等片刻之后，李知恩感觉有点不对劲了，用力地推着陈十元，想把他和她隔开，然后狠狠地瞪着陈十元，“你的手放哪儿呢？不是说亲一下吗？”
　　“手放在该放的地方了啊。”陈十元一脸正经，然后继续说道，“而且这不是亲一下，这才半下，还有一半。”
　　接着，陈十元又吻上了李知恩。
　　亲吻的时候要认认真真，将全身心都投入进去，李知恩推搡陈十元的力气也越来越小，随后，双手也没再放在身前隔着陈十元，而是搭上了陈十元的肩膀。
　　慢慢的，李知恩的衣角被卷了起来。
　　“去锁门……”李知恩迷迷糊糊地说了一句。
　　“外婆睡得浅……”陈十元突然笑了。
　　“我尽量小点儿声。”
　　嗯~
　　……
　　老人家醒得早，所以陈十元和李知恩按着顺序先后出了门，不想让外婆撞到他们俩在一个房间睡觉。
　　李知恩起床的时候总是迷迷糊糊的，一摇一晃地下楼去，拿着洗漱用品到了卫生间。
　　她正在刷牙的时候，外婆从后边走了进来。
　　“知恩呐，你脖子上的红印更多了……是不是昨天吃得太多了？”
　　“呵~~”李知恩下意识地把肩膀偏了过去，想要掩住自己的脖子，尴尬地笑了笑。
　　“你这孩子！东西好吃也要看情况吃对不对？这下子饮食更不协调了……”
　　外婆语重心长地说着，李知恩只能在那里勉强地笑着，一副听讲的模样，继续刷着牙她的牙，而内心却是想着怎么收拾陈十元一顿。

第三百零五章 市集上
　　陈十元和李知恩来外婆家的第二天，正逢五日集，他们俩来济州岛本来就是散心的，外婆便让他们去集市玩一玩，顺便买点他们喜欢的菜回家，她好做给他们做。
　　李知恩和陈十元在去年孝利家民宿上，也是去了一次五日集的，那时的他俩还一本正经地拿着关上的摄像机谈恋爱，到最后才随便拍了一点东西给拿去交差。
　　也不知道这个五日集是不是和上次去的是一样的，兴许还能遇见那个卖糖饼的阿姨。
　　不过，这一次李知恩和陈十元不像之前一眼毫无遮挡，两个人是做足了伪装才去逛集市的，李知恩口罩和墨镜都戴上了，陈十元就戴了个口罩。
　　因为他们现在是恋情公开的状态，所以两人从下车后就开始手牵着手。反正现在被拍到，顶多也就是给个新闻说两人牵手逛集市，并不能掀起多大的波澜。
　　更何况，情侣要是不亲密一点的话，人家怕是觉得这两个人感情出了问题，紧接着“陈十元和李知恩感情危机”的新闻又会出来了，到时候网上的那些狗狗们不叫得更欢？
　　外婆来之前是给了陈十元和李知恩两个人任务的，两人虽然是在漫无目的地逛着的，却还是在零零散散地买着些食材。
　　逛着逛着，李知恩看到了不远处有卖糖饼的阿姨，也没说话，拉着陈十元的手就往那边靠。
　　李知恩很喜欢甜的东西，也很贪吃，能保持身材还得亏平时的运动。
　　“阿姨，请给我们来两个糖饼。”李知恩朝着阿姨礼貌地说着，然后仔细看了一眼阿姨，才发现这个阿姨他们见过的，就是去年的那位阿姨，不过李知恩也就感叹了一句缘分，并没有跟阿姨打招呼。
　　“好嘞！”阿姨点头应声，对前来购买的两人露出笑脸，手脚麻利地分别用两个纸袋装了糖饼，递给李知恩和陈十元。
　　“谢谢阿姨。”陈十元和李知恩分别像阿姨鞠躬道。
　　“吃吧。”陈十元笑着对李知恩说，然后自己拿出钱包付钱。
　　李知恩面无表情地指了指她脸上的口罩。
　　“两位还真是配一脸呢！”收过钱的阿姨似乎是象征性地说了一句好话，以此来感谢客人的光临。
　　“阿姨，为什么说我们很配呢？牵手也不一定是情侣吧？”李知恩听着阿姨的话，不由地就想反驳一句，时间线好像又回到了去年，还是一样的人，只是问题不一样了。
　　“牵手的确不一定是情侣，但情侣一定会牵手啊！更何况，姑娘你旁边这位的眼神，可一点也不像和你是亲人的眼神哦！爱一个人的眼神，是藏不住的。”阿姨对李知恩的反驳丝毫不在意，反倒细细地给李知恩解释着。
　　“好像去年的时候也是五日集，也有一对情侣问我为什么看出他们是情侣，当时那个女孩子看向身旁的男人时，眼睛都在发光的。哪有妹妹看哥哥的眼神会发光的？”
　　阿姨说着，自顾自地笑了。
　　“这样一说，感觉你们俩有点眼熟了。”阿姨若有所思道。
　　“阿姨再见！”陈十元朝着阿姨笑了笑，给李知恩一个眼神，然后两个人就牵着手走到了一边。
　　他们可不想让阿姨把他们和之前来拍综艺的李知恩和陈十元联系到一起，他们俩还是挺吸引人注意力的。
　　“阿姨的记性还挺好的。”李知恩手里握着糖饼，踢踏着脚步往前走，脸上自然而然地露出了笑容，“而且，我算是看出那个阿姨了，总喜欢把亲密一些的男女当做情侣，虽然她两次都是对的。”
　　说着，李知恩耸了耸鼻翼。
　　“说明阿姨观察力强呗。”陈十元笑了笑，随即稍稍感到庆幸，“还好我们走开了，不然多待一会儿，那阿姨就认出我们俩去年来过了。”
　　李知恩听着，也是一阵清脆的笑声。
　　“那边还有东西！”李知恩看到了前边还有一排的小吃卖，放开了陈十元的手，扒拉了他一下，接着就自顾自地走上前去，陈十元跟在了她的身后。
　　店铺的主人是一家三口，父母大概三十岁，小孩子七八岁的样子，坐在一旁认真地做作业。
　　李知恩走到店铺前想要买东西，两位大人都围了过来招呼李知恩，问她想要买些什么。
　　小孩子很活泼好动，所以注意力不容易集中，李知恩全副武装地走了过来，小孩子的注意力就被分散了，盯着李知恩看，但又害怕自己的父母看到，所以都是看一会儿又缩回头去。
　　“这是你们儿子吗？真可爱。”李知恩发现了小孩子偷看她的目光，也朝他望了过去，然后朝着孩子的父母笑了笑，夸了小孩子可爱，接着又看了一眼陈十元。
　　“谢谢。”小孩儿的父母也是呵呵一笑，收下了李知恩对小孩儿的夸奖。
　　“IU姐姐？”小孩儿不知道什么时候跑了过来，站在了李知恩的身边，朝着李知恩天真无邪地笑着。
　　“诶？小弟弟怎么啦？”李知恩弯下腰，语气温和，笑眯眯地对小孩儿说道。
　　“IU姐姐可以给我一个签名吗？我哥哥很喜欢你。”
　　“当然可以啦！还可以合影哦！”说着，李知恩的笑容越来越明朗，小孩儿高兴得回头就去拿资金的作业本和笔，想要让李知恩签名。
　　而在陈十元的对面，小孩儿的父母脸色却变了变，脸上的笑容消失了，手上的活计也停止了，男人直接就把拿着本子和笔往李知恩那边走的小孩儿拉到了身后，不许他往前。
　　“不好意思，我们不卖了，您请去别处吧。”说完，那男人就做出了一副赶人的姿态。
　　“好好的为什么不卖了？”陈十元皱着眉头奇怪地问道，语气加重。
　　“不卖就是不卖了，请你们取别处吧。”男人语气坚决，并且脸色开始变得狠厉起来。
　　在男人的身后，女人拉着想要向前的儿子，表情严厉，小声地训斥着小孩儿，“别过去，到时候她把你给拉走了！她夸你可爱是不怀好意的知道吗？”
　　小声得恰到好处，刚好让陈十元和李知恩听到了。
　　李知恩带着墨镜和口罩，别人看不到她脸色的变化。
　　“喂！”陈十元见此，声音变大了，说着就想要跟他们理论。
　　“走吧。”李知恩拉了一下陈十元的胳膊，小声地说道。
　　“啊？”陈十元有些疑惑。
　　“我说，走了。”李知恩声音低落地说了一句，随后，自顾自地低着头快步离开现场，往停车的地方走过去。

第三百零六章 暴食后的发泄
　　李知恩上车之后就一直一言不发，带着墨镜和口罩，陈十元连她的一个表情、一个眼神都看不到，陈十元在一旁说话，李知恩愣是一句话不接，就一直看着车窗外发呆。
　　等到陈十元到“还是有很多人喜欢你的”时，李知恩突然来了一句，“你别说了。”
　　随后，李知恩完全把头撇过去。
　　陈十元正在开车，也不好分太多心来关注李知恩，回到外婆家的时候，陈十元这才开始好好地安慰李知恩。
　　“别在意那些，没关系的。”
　　可李知恩一句话也不听，也不说，自顾自地就上了楼，陈十元跟上前去想要跟她讲话，却被李知恩关在了卧室门外，然后还把门给锁了。
　　“知恩！开门！难过不要把自己关在房间里啊！”陈十元在门外焦急地喊着，用力地敲着门，可门里一句话回应也没有。
　　“李知恩！”陈十元见李知恩毫无反应，语气也开始变重了，直接叫了李知恩的名字。
　　“小陈！”外婆不知道什么时候跟着上了楼，叫了陈十元一声，然后对他招手，让他过去。
　　“外婆。”陈十元将脸上的不悦收了起来，站在外婆的面前，勉强地笑了一下。
　　“知恩她怎么了？回来一句话也不说直接冲进了房间，你们俩闹别扭了吗？”外婆很关心李知恩的状态，同时也开始询问他们俩的感情。
　　“不是……该怎么说呢……”陈十元有些为难，他不知道外婆是不是知道李知恩最近发生的事情，外婆这么大的年纪了，他不想让外婆太担心。
　　“是外边那些人胡说八道让知恩生气了吗？”外婆看出了陈十元的为难，主动开口说道。
　　“外婆你知道啊。”陈十元尴尬地扯了扯嘴角。
　　“我外孙女的事情，我做外婆的能不知道吗？”外婆叹了一口气，随后拉了一把陈十元，“小陈我们下楼去，让知恩自己安静一会儿，这种事情得知恩自己调节，我们帮不上忙的。”
　　“我就是怕她一个人安静地待着，不跟别人交流也不吃饭，出问题了怎么办？”陈十元皱着眉头说道。
　　“我楼下有梯子，到时候实在不行，你就搭梯子从窗户进她房间看一看。”外婆征求这陈十元的意见，拍了拍陈十元的肩膀，示意他安心。
　　“好吧。”陈十元叹了口气，还是同意了外婆的对策。
　　反正可以去看李知恩的，迟一点也无所谓了。
　　“准备晚饭吧。”外婆也是叹了一口气。
　　……
　　到了晚上，陈十元坐不住了。
　　李知恩真就一个人待在了房间里，不说话，也不回声，叫吃晚饭也不吃，现在十点多了，还没见她出来要吃点东西的，外婆给她放在门口的米饭也一点没动……
　　真要成仙吗？
　　陈十元有些生气了，从楼下搭上了梯子，从底楼爬到了二楼李知恩房间的窗口。
　　李知恩房间的窗户没有锁，陈十元轻轻一推便被推开了，他直接顺着打开的窗口进了李知恩的房间，扒开窗帘一看，眼前的情景让他有些吃惊。
　　李知恩坐在床上吃着盆里的剩饭，嘴巴都塞满了还在不停地吃，大概是一两个人的分量，被李知恩一个人吃进了肚子。
　　而且，明明表情有些痛苦，她还是在往嘴里塞。
　　“吃什么啊！”陈十元一把从李知恩的手中抢过饭盆，放在一旁不准李知恩再吃了。
　　李知恩反应过来后，还想从陈十元这边抢过去，从床上跳下来扒拉着陈十元，陈十元直接将饭盆往地上一扔，握住了李知恩的双手。
　　“别吃了！”陈十元皱着眉头，语气不太好。
　　李知恩被陈十元吼了一句，愣了一下，嘴里还塞了满口的米饭，像只藏食的仓鼠一般，双手被陈十元钳住，也动不了，看着看着陈十元，眼泪就流了下来。
　　“呜呜呜呜~~~”李知恩的嘴里还含着东西，声音都是含糊的，哭的时候米饭都喷出来了一些，肩膀不停地抖动着，泪水像断了线的珠子一般往下滑落，止都止不住。
　　“我好难过呜呜呜……我做错了什么？你告诉我，我又做错了什么？他们要这样对我？”李知恩一边呜咽着，一边想要动手锤陈十元，可手又动不了。
　　“怎么啦？不哭不哭，那些人都是在胡说八道的，不管他们！哦~~不哭啦！”陈十元放开了李知恩的双手，把她搂在了怀里，让李知恩发泄地锤了两下，哄孩子一般小声哄着李知恩。
　　“呜呜呜呜~~~我想吃东西……”李知恩哭丧着脸，嘴里还嚼了嚼，要不是陈十元看李知恩哭得那么伤心，他就笑出声来了。
　　李知恩现在的样子特别难看。
　　“吃了这么多还想吃？还没吃饱吗？”陈十元半蹲着和李知恩一个水平线，担心地询问道。
　　“饱了，可我还是想吃。”
　　“……”
　　陈十元意识到，李知恩可能是因为压力太大了，所以想要靠着吃东西来舒缓压力。
　　“不吃东西啦！再吃身体会生病的，做别的好吗？不吃了。”陈十元将李知恩再次搂进怀里，轻轻地拍着她的后背，轻言细语地哄着李知恩。
　　而此时，陈十元望向背后的目光逐渐变得愤怒起来，拍着李知恩后背的手也变得僵硬了些。
　　“来，我们把这个吐了好吧？不吃这个了。”接着，陈十元又一脸笑意地哄着李知恩，让她把嘴里还含着的米饭给吐了出来，李知恩控制不住自己，最后被陈十元捏着腮帮给吐了出来。
　　随后，李知恩望向陈十元的眼神变得可怜，接着变成了一副泫然欲泣的模样。
　　“不要这么吃东西了，压力大的话，我们明天去做些别的吧？你不是想去蹦极、跳伞吗？明天我们就去好不好？嗯？”陈十元温温柔柔地询问着李知恩。
　　李知恩一眼不发，突然上前来，把陈十元拉过来推倒在床上，紧接着便拉着陈十元的T恤用力往上拉。
　　没等陈十元说话，她像发泄一般直接吻上去堵住了陈十元的嘴，手上还在搞着小动作。
　　过了一会儿，李知恩反被陈十元按在了床垫上，被子直接滚下了床。
　　远处路边的灯光从掀开的窗帘间照射进来，李知恩在上下间感觉眼前忽明忽暗……
　　而窗户前的梯子也不知道在什么时候被撤走了，四周一片寂静。
　　稻田里的虫在“污污污污污污”地叫着，悦耳动听。
　　……
　　第二天早上，李知恩在陈十元还没醒的时候就下楼准备清理身体，在路过厨房的时候被外婆给叫住，“知恩呐，你脖子上的红印怎么越来越多了？”
　　外婆一脸“我懂”的笑意。
　　李知恩的脸突然就红了，耳垂像能滴出血一般，用手中的换洗衣物掩住自己的脖子，灰溜溜地走进了浴室。

第三百零七章 好的消息
　　陈十元要比李知恩后醒来两个小时，也不知道是不是因为多睡了这两个小时，他醒来的时候感觉是精神饱满的，不像李知恩一样，看起来有些疲惫。
　　醒来之后的陈十元在楼下看到了李知恩，被李知恩狠狠瞪了一眼之后，李知恩才批着陈十元让他去洗澡，而等陈十元洗漱之后，外婆已经把午饭给准备好了。
　　不过，在帮忙端菜的时候，陈十元就感觉有些不对了。
　　这菜有些太补了。
　　看起来外婆是费了很多心思和时间做的，毕竟鸡汤一炖就是几个小时。
　　不过，等坐上饭桌的时候，陈十元和李知恩是挨在一起坐的，外婆的眼神在他们之间流连着，不言不语，却像是在诉说着一个时刻暴露的秘密。
　　“你们俩喝点汤啊！这鸡我炖了一上午，加了枸杞、红参，还有黑芝麻，你俩这两天挺累的，多喝点鸡汤补补身子。”外婆自顾自地拿起一个小碗，盛了两勺汤后递给了陈十元，接着又是李知恩。
　　“外婆……”李知恩拿着筷子正准备夹菜，被外婆这么一说，也是有些郁闷。
　　看破不说破。
　　“特别是你啊知恩，你得多吃点，看你身子这么弱。”外婆别了李知恩一眼，不管李知恩的反驳，接着又对陈十元说，“小陈你尝尝这个海参，这个也是补身体的。涨力气呢！”
　　“好。”陈十元尴尬地笑了笑，勉强应了下来。
　　见状，李知恩在桌底下踢了陈十元一脚，接着这才开始慢条斯理地吃起吃起饭来。
　　李知恩她自己大概也知道自己暴食症犯了，所以嚼东西的速度越来越慢，想要通过这种方式抑制住自己，不过，即使是李知恩有意识地想要抑制自己，她还是不可避免地想要多吃。
　　“别吃了！”陈十元自己吃完过了好一会儿，看李知恩还在往嘴里塞着东西，虽然不像昨晚那么厉害，可看起来也像是偷食一样。
　　被陈十元叫住的李知恩还愣了一下，好一会儿她好像才反应过来，这才放下碗筷下了桌子。
　　“怎么又吃那么多？”陈十元看着李知恩，一脸的担忧。
　　“我就是想吃……应该是……暴食症犯了。”
　　暴食症患者一般身体都不会饥饿，只是心理作用催促着患者不停进食。但人的肚子总有一个极限，在肚子饱胀之后，患者就会有强烈的欲望想要催吐或是剧烈运动，而之后，又会开始胡吃海喝。
　　暴食症一般都是靠患者自己控制自己治愈的，靠药物的很少。
　　李知恩这副模样，估计靠她自己一个人是不行的，得陈十元在她旁边监督着她。
　　也就是说，在饭点的时候，陈十元都得待在李知恩身边，并且还不能让她偷吃。
　　不过，李知恩可怜巴巴的样子，让陈十元很是心疼，站在李知恩的旁边，把她轻轻拥着，手慢慢地抚着她的后背。
　　“如果真的特别想吃东西的话，我们就去做些别的事情转移下注意力吧？昨天我也说了，你以前不是很想去蹦极、跳伞什么的吗？济州岛上的月朗峰就有，一会儿我们就去吧？”
　　陈十元轻声地安慰着李知恩。
　　“嗯。”李知恩轻微地点头，看起来经过昨天的事情，是不像之前那么活跃了，“不过，月朗峰人会很多吧？”
　　她开始犹豫了，昨天那样的场面再出现在她面前，她可能会更加自闭。
　　“可能会，但是没关系的，躲在我后边就好了。”陈十元笑了笑，不管李知恩的犹豫，推着她上楼，让她一身装扮。
　　像昨天一样两人又拿上了装备，可不同于昨天的是，李知恩专门戴了一张丝巾，遮住自己的脖子，让别人看见草莓挺难为情的。
　　跟外婆说了一声之后，陈十元就开车带着李知恩出了门。
　　之前陈十元的打算是带着李知恩来济州岛散心，因为济州岛的记者狗仔没有首尔那么多，他们不用太过担心被记者和狗仔追着跑，可却没有想到会遇见被舆论所影响的商家，对李知恩抗拒且恶语相向，又让李知恩自闭了一些。
　　可就算李知恩自闭，陈十元也不能让李知恩待在家里不见人。也不是说要见人，只是不想让她待在家里累积自己的郁闷，出去看看风景，做做运动多好，虽然待在家里也能做运动……
　　之前李知恩在《我们结婚了》上边就给了陈十元所谓的跳伞、蹦极等刺激运动的券，可“新婚旅行时”出了意外，一切计划都被作废，等他痊愈之后又发生了一连串的事情，也就现在，李知恩有需要，陈十元有时间能陪李知恩去做这些刺激的运动。
　　当然，陈十元怕还是怕的。他这辈子就没做过这些所谓的极限运动。
　　从电视上看到别人跳伞、蹦极的时候，他就有一种奇怪的脑补，想象自己跳伞的时候跳伞器失灵没法开伞，整个人垂直地从高空降落；抑或是在蹦极的时候垂直下降到最底部时，绳索突然断掉，掉入下方的山谷或是合理。
　　反正，不管以哪种方式结束都没法善终。
　　简而言之，他怕死。
　　之前怕，现在更怕。
　　陈十元正按照导航提示开车前行的时候，陈十元的手机突然响了，是孙大勇打来的电话，李知恩主动为陈十元按了接听。
　　“哥，你有什么事儿吗？”陈十元用往常的语气朝着孙大勇问好。
　　“你现在在哪儿？”
　　“济州岛。”
　　“好吧，是有几件事情。”顿了一会儿之后，孙大勇没再追问下去，继续回答陈十元之前的问题。
　　“哥你说。”
　　“第一件事，你的INS账号密码接下来我会发到你的手机里。”
　　“好。”听到孙大勇说的第一件事情，陈十元咧开嘴就笑了。
　　他赢了。
　　“第二件事情，记者的纠缠固然恶心人，但是你也不要做那么危险的事情，万一真撞到人了怎么办？尽量不要采用过激的方式解决事情。”
　　“还有，你要找的律师已经联系好了，等你回首尔就可以开始你想做的事情。《龙族》的出版社也已经联系好了，等你回来签约。而且，《太阳的后裔》不久之后就会开始宣传工作，你之前的代言也需要你出席，所以，尽快回首尔吧，事情还很多。”
　　“我会安排时间的。”陈十元没有反驳。
　　“OK，你在济州岛好好休息几天，调整下状态，回首尔后就开始着手工作吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　就此挂断电话，陈十元忍不住笑出了声。
　　装逼成功的感觉真的舒服。

第三百零八章 霸道
　　已然入夏，基本上每天都是艳阳高照，也随着日子的推移，天气越来越热。
　　月朗峰上可能因为海拔的原因，所以走在上边并不炎热，反而丝丝凉爽。
　　来这边进行极限运动的人并不算多，陈十元和李知恩并排走在一起，挺显眼的，但也没有什么人关注他们。大家来这里都是放松、来游玩的，专门注意别人的人不多。
　　在路上的时候李知恩都有些闷闷不乐的，到达目的地下车时就慢慢开始变得活泼了，可能与周围清新的风景有关，也有可能她真喜欢那些刺激的极限运动。
　　月朗峰是有滑翔伞、蹦极和热气球跳伞活动等极限运动的小基地，这样说起来，蹦极就是嘴容易、最不需要技术含量的极限运动，只需要确认绳子没问题，大胆往下跳就是了。
　　“怕吗？”站在蹦极台上边，李知恩的表情很轻松，甚至有些跃跃欲试，回头望着一旁用大拇指不停搓手的陈十元，笑眯眯地问道。
　　“废话。”陈十元给了李知恩一个白眼。
　　他早就跟她说过他怕这些运动的。
　　虽然也是想尝试，但想和做是两回事。
　　教练和李知恩都在一遍遍地跟他强调不会出事儿，但这种事情谁说得准呢？
　　“唉……”陈十元想着，又不由得叹了一口气。
　　“我在下面去接你好不好？”陈十元还是从心了，试探着朝李知恩讨价还价。
　　“什么啊？是你要带我来的，难道带我来就是让我一个人去？我还以为你要跟我一起呢！”李知恩斜着看向陈十元，脸上掩不住的失望，甚至嘴巴都鼓了起来，语气里充斥着不满，“我们两个人一起来的，你要让我一个人下去吗？”
　　“……”陈十元被李知恩这么一说，还没坚定的心又开始犹豫起来。
　　“尝试过一次就好了。到时候我抱着你，你不看下边，看着我就不怕了。”李知恩一脸的笑意，仿佛害怕陈十元不相信一般，又确定地说了一句，“是真的！”
　　“有我陪你一起跳，你就放一百个心吧！”说着，李知恩把自己手放进了陈十元的掌心，抓着他的手就往教练那边拉。
　　陈十元他们俩的装备都已经穿好了，就等着挂绳直接跳，这个时候李知恩可不能让陈十元再犹豫。
　　此刻的站台上边，陈十元和李知恩对立而站，李知恩还准备背跳。
　　“准备好了吗？”看陈十元一直在进行着深呼吸，抱着李知恩的双手慢慢用力，李知恩对着陈十元微微一笑。
　　“要是跳下去死了怎么办？”陈十元突然开口说道。
　　“那就……一起死吧。”李知恩毫不犹豫，坦然一笑，接着，她便放松身体，直接往后倾倒，都没让教练来帮忙。
　　“卧槽！”陈十元是被李知恩突然的后倒动作的惯性力给带下去的，他都还没有准备好，甚至他还想等李知恩数个数呢！
　　半空中的两个人都在叫着，李知恩是兴奋地在发泄，而陈十元则是因为突如其来的刺激。
　　我再来我就是狗！
　　陈十元的脑海里冒出了这样一个念头。
　　……
　　被工作人员接引取下绳子，陈十元再次站在了陆地上，他有点腿软，面色发白。
　　“怎么了？”李知恩不像陈十元一般，她反倒是有些兴奋，看着面色难堪的陈十元，笑嘻嘻地问着他。
　　“你说怎么了？”陈十元没好气地回了一句，可这样更逗得李知恩笑。
　　“没关系没关系，下次不来了好吧？康康，我们这不是没有死吗？没那么吓人的。”
　　“……”陈十元没说话。
　　“我们可以回家吗？”
　　“不去坐热气球了吗？听说这里的滑翔伞也挺有名的，错过这次机会，你一忙起来，可能很久都不会有时间再来尝试这个了。”李知恩煞有其事地说道。
　　“要不，趁这个时候一并体验了？”李知恩握着陈十元的手，轻轻地摇晃着，撒着娇征求陈十元的意见。
　　“你想我死嘛？”
　　“不会死的啦！”
　　“你是不会死的，可我会死呀！”
　　“去海边吧？海边比这里要好玩多了。”陈十元再次提议道。
　　“海边……行叭。”李知恩勉强答应了下来，可她还是有些失望的，上一次因为事故没能体验的活动，这一次又夭折了。
　　不过还好，至少带着陈十元一起蹦了一次极。
　　“走吧！”不等李知恩再去多想，陈十元直接拉着李知恩的手就离开了。
　　车停在山脚下的停车场，他们俩还得走下山去才能开车。
　　下山的路与上山的路不同，李知恩拉着陈十元的手，走路的时候都开始蹦跳起来，看起来是蹦极让李知恩开心了一些，和陈十元聊的话也变多了。
　　可出乎两人的意料，他们俩走到山脚刚想走进停车场的时候，一群记者看见了他们俩，连忙拿着话筒围了过来，仿佛就是在等他们。
　　亏他们俩还以为没人认出他们俩，或者是济州岛的记者不多。
　　现在看来，只要有新闻在的地方，记者都是扎堆的，比如现在。
　　李知恩看到记者的时候，不自觉地往陈十元的身后靠了靠，拉着陈十元的那只手也用力了一些，开始变得紧张起来。
　　“没事儿，我们走过去就行了。”陈十元小声地安慰着李知恩，让她安心，“都交给我。”
　　“请问两位……”
　　“先说好，有问题问我，别问她。”记者还没有开始提问，陈十元直接先提了个醒，一边说着，陈十元一边拉着李知恩往停车场走去。
　　“陈十元xi，请问你接下来还有什么工作安排吗？”
　　“暂时没有。”记者的问题比较友好，陈十元就直接回答了。
　　“那陈十元xi，请问你对IUxi外界的传闻有什么看法？”
　　“都是胡说八道的，我没有什么看法。”陈十元冷着脸回答道。
　　“陈十元xi……”
　　停车场是露天停车场，陈十元他们离停的车也没有几步路，两三句话之间，路程就走得差不多了。
　　“不好意思，我要开车了，请各位让开一些。”陈十元回头对记者们说了一声，就替李知恩开门，让她先进去坐着。
　　陈十元这样的做法，意思就是不再接受采访了，有些记者已经放弃了，但并不是所有的记者都那么自觉。
　　在陈十元刚转身准备到驾驶位开车的时候，一名记者直接将话筒怼向了车门还没关上的李知恩，“IUxi，请问你对外界的恋童癖传闻有什么……”
　　李知恩一动不动，别人看不出她是什么表情。
　　可话还没说完，记者就突然感受到自己手中的话筒受到一股强力，直接脱手而去。
　　“你是听不懂我的话吗？”陈十元生气地吼道。
　　紧接着，陈十元站在车旁，直接把话筒用力一甩，砸进了停车场旁的池塘，话筒敲开一片水花，沉了进去。
　　“真是脑子有病！”陈十元又骂了一句，直接把李知恩的车门关好，快步走向驾驶位。
　　上车，关门，点火一气呵成。
　　在陈十元将车的引擎发动时，围着车的记者们就都让开了，毕竟陈十元在首尔嚣张地开车冲向围堵记者的新闻还是很多记者都清楚的。
　　反正现在新闻已经有了。
　　“陈十元嚣张抢夺记者话筒并扔入池塘……”
　　不管是不是断章取义，先把流量赚了再说。

第三百零九章 那我可以吃你吗？
　　车一往无前地开着，给记者们吃了尾气。窗外的风景不停地倒退着，李知恩经过记者围车那么一遭，又开始有些沉默了。
　　陈十元倒不想两个人之间这么沉默，自顾自地开始打破僵局。
　　“一会儿去海边的话，要不要买点零食去吃？要吃冰淇淋吗？现在的天气吃冰淇淋应该是很不错的。不是特别热，适合一起去散步，也不冷，可以吃冰淇淋？”
　　“怎么样？一会儿要不要买冰淇淋？”陈十元一如平常一般温温柔柔的，根本不见在记者面前暴怒的模样。
　　“你那样对记者没关系嘛？到时候他们又乱写你了。”李知恩没有回答陈十元的问题，而是在为陈十元担忧着。
　　“没关系，又不是我的错。”陈十元给了李知恩一个安慰的微笑，接着又说，“之前开车出来的时候那些记者可能批我批得更厉害，现在我不也没什么吗？没事儿的，你别担心那么多。”
　　“你现在要做的，就是开心一点，笑嘻嘻地和我去海边约会不好吗？嗯？”
　　“我可以吃两个冰淇淋吗？”李知恩对着陈十元微笑着，略微期待。
　　“当然可以。但是就只能吃两个，不能多吃了。”陈十元笑着应了下来，但也给李知恩定了规则。
　　李知恩现在吃什么东西陈十元都要给她定一个可以接受的量，以免她吃得太多。
　　物极必反是句老话，在这里也一样适用，等李知恩暴食症一直吃东西吃到吃不下去之后，迎来的就是李知恩身体对食物的抗拒，到时候就是暴食症变成厌食症，更加麻烦。
　　“可是，要我还是特别想吃东西的时候怎么办？”李知恩睁着大眼睛，一脸为难地看着陈十元，想看看能不能从陈十元那里得到什么余地。
　　“忍着。”陈十元回答地很干脆。
　　“要是忍不住怎么办？”李知恩又嘟着嘴，开始朝陈十元撒娇了。
　　“那没办法，还是要忍着。”
　　“嗬~~”李知恩的脸色直接就变了，双手环抱在胸前，对陈十元的回答一点也不感冒，甚至有点想打他，虽然知道他是为了她好，可这话说得也太光棍了，不知道包装一下变好听点儿吗？
　　车里的气氛在几句话之间就变了，由沉默变得活泼，看起来李知恩没怎么被记者影响心情，至少还能够笑得出来。
　　……
　　车被停在了离外婆家不远的公路旁，公路往下走就是一大片的礁石，礁石再往下就是一大片沙滩，没有被人专门清理过，走在上边还能偶尔看到一些贝壳。
　　李知恩走在前边，手里拿着两个甜筒，陈十元跟在李知恩的身后，两人慢步沿着海边走去。
　　虽然是走在沙滩上，但两人都没有脱鞋然后赤脚走在沙滩上的想法，毕竟沙子里边可能有碎玻璃，还可能有寄生虫……这边没被人工清理过，是存在危险的。
　　不过，阳光温热，带着咸味的海风吹在身上还是很舒服的。
　　“你要不要吃一个？”走在前边的李知恩突然停住脚步，转身将另一个还没尝过却已经有融化趋势的甜筒递向陈十元。
　　“好啊。”陈十元之前因为要开车，所以就没有买甜筒，只是让李知恩拿着两个甜筒。
　　他肯定也是想试试味道的，而李知恩没让他失望。
　　“嘿嘿，上一次我们来海边，好像就是去年了吧？去年在孝利姐那边，去了散步路散步，牵着狗、抱着猫，有点想念那种生活了。要不，我们俩养只小宠物吧？”李知恩一边向前走一边说着，海风把她披肩的头发都吹了起来，飘散在空中，向下掉落时，又迎来了另一阵风。
　　“那你想养猫还是养狗？”陈十元咬了一口甜筒，很甜，咽下去后笑着问道。
　　“养狗吧。”李知恩思索了一下，随后看到了陈十元吃甜筒的方式，皱着眉头说道，“哎呀！你吃慢点啊！”
　　“这个要化了，我只能咬一口。”陈十元一脸无辜，他感觉李知恩的样子就像是还在觊觎他手中的甜筒一般。
　　恰好，陈十元看到李知恩手里的甜筒要没了。
　　李知恩小声嘟囔了一句，陈十元没有听清。
　　结果和陈十元想的一样，李知恩吃完自己手里的甜筒后，就走到了陈十元的旁边眼巴巴地看着陈十元，然后问道，“甜吗？”
　　“给你给你。”陈十元哭笑不得地将剩了大半的甜筒递给了李知恩，李知恩也不客气，笑嘻嘻地从陈十元的手中接过，还虚空对着陈十元送了一个吻。
　　接着，陈十元看到李知恩吃甜筒的时候撩了撩被海风吹过去的头发。
　　“等一下。”陈十元突然开口，拉起了李知恩的左手，把她的胶圈从手上拿了下来。
　　李知恩舔着甜筒，听着陈十元的话乖乖停在原地。
　　陈十元把李知恩的头发都用手收束在一起，轻轻用胶圈缠了两圈给绑了起来，让它不至于吹到李知恩的甜筒那边去。
　　“嘿~~”李知恩悄咪咪地笑着，可能是甜筒比较甜。
　　……
　　半夜十一点了，李知恩还在床上左右摇摆，睡不着觉，她睡不着就开始作躺在一旁的陈十元。
　　因为外婆已经知道他们俩晚上的事儿，就帮着陈十元把屋子腾了出来，搬到李知恩的房间，理由是李知恩的父母趁着暑假要带李钟勋来这边玩儿，让陈十元和李知恩睡一起，好空出房间来让其他人住。
　　陈十元和李知恩当然不会拒绝，并且觉得是理所应当的，又不是第一次睡在一起了。
　　“嗯嗯嗯~~~小陈！”李知恩现在很难受，尽管晚上吃了两碗米饭，可她现在还是很想吃东西，可她知道自己需要克制……但是她真的忍得很难过，便开始推搡着身旁已经半睡半醒的陈十元。
　　“嗯？怎么了？”
　　“我想吃东西，我饿……”李知恩有些不安地说着。
　　“你才不饿，你晚上吃了两碗米饭的。”陈十元眼睛都没睁，懒懒地回复道。
　　“那是你只让我吃两碗，我还可以吃的！”李知恩有些不高兴了。
　　“你吃两碗米饭已经够饱了，晚上你又不运动的。”
　　“可我想吃东西……”李知恩很委屈。
　　“忍忍吧，睡着了就好了。”陈十元翻了个身，将手搭在李知恩的身上，轻轻拍着她的背，想要哄她睡觉。
　　“忍不了了……”
　　“那也得忍，没别的办法，不会给你吃东西的。”
　　“可我难受……”李知恩话里都要带着哭腔了。
　　“但是你真不能吃东西，为你的身体好。”
　　“那我可以吃你吗？”李知恩直接往陈十元这边靠了过来，朝他的胸口靠过去，抬起头望着陈十元，眼睛都在泛着泪光，可怜巴巴的。
　　“你想从哪里开始吃？”
　　可话是这么说，李知恩刚想慢慢尝尝陈十元的时候，才发现……好像是她在被吃……
　　但是她很喜欢。
　　她不想吃东西了，她想吃掉他。

第三百一十章 清晨
　　这两天待在济州岛外婆家，陈十元和李知恩都习惯了晚一些起来，起床的时候外婆的早餐都做好了，可能是因为两人晚上劳累了一些。
　　不过，李知恩起床之后脖子上的“草莓”依旧没能消散，但也看不出来有没有变得更严重，反正现在外婆看着李知恩的脖子都不会觉得奇怪，也不会再去过多询问，年轻人的事情让年轻人自己解决。
　　毕竟现在济州岛是乡下，蚊虫挺多的。
　　就这么几天和陈十元待在一起，李知恩不仅粘他，而且更加喜欢撒娇，特别是在不想起床的时候。
　　“起床洗漱，你不想吃早饭了吗？”陈十元坐在床边，轻轻地推搡着裹着被子的李知恩。
　　“啊……”李知恩将被子遮住了自己的头。
　　“不吃早饭的话，那你也得起来洗漱吧？”陈十元见李知恩想躲懒，接着往李知恩那边靠了靠，继续扒拉着李知恩。
　　“真要做个小邋遢吗？”陈十元继续问着李知恩。
　　“这不还早吗？”李知恩不满地嘟囔了一句。
　　“外婆早饭都做好叫我们吃了，还早？”陈十元无奈地说道。
　　“我不想起~~~”李知恩用鼻音拖着语调，含含糊糊地开口说道。
　　“我可不管，要起床！”陈十元说着，把裹着被子的李知恩抱起来在床上坐好，对着迷迷糊糊不愿睁开眼睛的李知恩说道。
　　“我不要~~~”李知恩一动不动地靠着陈十元，头往后仰，一副咸鱼模样。
　　“你不起床穿衣服吗？”
　　“不起。”
　　“那我帮你穿了。”陈十元说着，就把李知恩放在床上，自己重新上了床，准备把李知恩裹着的被子慢慢掀开。
　　“呀！”感受到从被子缝里钻进去的清晨冷气，李知恩抖了一下，立马炸毛地制止了陈十元的动作。
　　“起不起？”陈十元居高临下地看着李知恩，语气霸道。
　　“哼！”李知恩没好气地哼了一声，见陈十元又想说话，这才急忙说道：“帮我拿衣服！”
　　“你是要这件裙子还是这件长袖呢？”陈十元闻言，下床站起身来，从李知恩的行李箱里边帮她拿着衣服挨着挨着给她看，一脸的笑意。
　　李知恩换衣服的整个过程都在被子里边进行的，等换完过后，从床上站起身来，朝着陈十元张开了双手。
　　“抱~”李知恩奶声奶气地说着，看起来还有些迷迷糊糊的。
　　“穿鞋，下床，去楼下洗漱。”陈十元白了李知恩一眼。
　　“不。要抱，我累。”李知恩张开双手朝床边的陈十元靠过去了一些，迷糊地说着些短句。
　　“还是小朋友吗？”陈十元一脸的无奈，却还是走上前来，张开手，任凭李知恩挂在他的身上。
　　而李知恩赖上陈十元之后，直接将下巴磕在了他的肩窝上，双手从他的腋下穿过，扒拉着他的后背，眼睛又眯了起来，看起来就是换了一个地方醒她的起床气。
　　陈十元感受着李知恩的头发在蹭他的侧脸，无奈地笑笑，一只手搂着李知恩，另一只手拎起了李知恩脱在床边的拖鞋。
　　“你觉得你重不重？”
　　“嗯~~”李知恩嘟囔着摇了摇头。
　　“呵呵~~”陈十元开心地笑了笑，抱着李知恩下了楼，等下楼后，才把李知恩放在凳子上边，拖鞋搁在一旁，等她穿鞋一起去洗漱。
　　“起床啦？洗漱一下吃早饭。”外婆笑眯眯地看着迷糊的李知恩和在李知恩旁边的陈十元。
　　真要经历了许多事情，才能明白一个人到底可贵在哪里。陪在李知恩身边的陈十元就是如此，随着时间的推移和生活的继续，他的优点愈加凸显。
　　在外婆的眼里，陈十元算得上是一个好男人。
　　“好的外婆。”陈十元朝着外婆笑了笑，看着坐在凳子上还闭着眼的李知恩，伸手捏住李知恩的鼻子，等她开始胡乱扒拉陈十元的时候，才轻轻松开，“刷牙！”
　　李知恩这才瘪着嘴，不情不愿地被陈十元拉着来到了洗漱台，各自拿着自己的牙刷，对着镜子开始刷牙。
　　冰冰凉的牙膏在被凉水冲洗过的口腔里发酵成泡沫，李知恩和陈十元两人看着他们在镜子里刷牙的镜像，不知不觉中，两人的刷牙动作变得一致，忽得从镜子中看到两人一致的动作，撞见了对方的目光，相视一笑。
　　刷完牙之后，李知恩把洗面奶挤在手中抹了抹，紧接着，踮脚朝陈十元的脸上抹去，一边笑，一边给陈十元摸，算是给陈十元洗脸了。
　　……
　　做上饭桌之后，陈十元和李知恩已经不再惊讶外婆给他们做的食补了。
　　粥是海鲜粥，据说外婆熬了什么东西进去，很补。
　　反正陈十元倒是不抗拒，这两天也确实是每天都在运动，补补也没有什么问题，而李知恩则在哪里用筷子戳着空碗，一脸的纠结为难。
　　“十元……我还想再吃一碗……”过了好一会儿，李知恩可怜巴巴地开口说道。
　　“不行。”
　　“我会饿……”李知恩一脸的忧伤，像是被陈十元虐待了一般。
　　“饿的时候再吃一点就好了，现在你不能吃太多知道吗？”陈十元好声好气地对李知恩解释着，哄小孩一般揉了揉李知恩的头发，“忍一下好吧？”
　　“好吧。”李知恩见状，勉为其难地点了点头，紧接着，就在一旁撑着下巴看陈十元吃饭。
　　她被陈十元规定的饭量，不能超过，也不能吃太少，每天都被陈十元监督着。
　　但是，李知恩并不讨厌这种监督，也不讨厌陈十元每次很“无情”地拒绝她加餐的请求，她甚至很喜欢陈十元在拒绝她之后给她解释，顺便稍稍哄哄她这样的模式。
　　陈十元管束着李知恩，是因为陈十元很喜欢她、很在意她，所以想要她身体健康，没有病痛。
　　而李知恩很享受被陈十元这样在意和关注，也可以这样说，她每次都要和陈十元讨价还价，最后再被他拒绝，就是想要从他那边感受到他对她的在意。
　　李知恩很清楚，一个在意你、爱你的人，不会放纵你。

第三百一十一章 一家人
　　外婆在前一天的时候便说了李知恩父母一家人会来这边，在上午十点左右，李知恩和陈十元牵着手顺着公路散步时，便正巧遇见了驱车前往外婆家的李父。
　　李钟勋坐在后座，看见陈十元和李知恩的时候打开车窗，探出头朝着他们俩打招呼，李母和李钟勋都下了车，任李父开车前往外婆家的房子。
　　随后，陈十元他们四人便随着公路开始原路返回。
　　李知恩和她的弟弟、母亲也是有两三个月没有见面了，家人团聚的欣喜一下子就感染了众人，大家都是欢声笑语。
　　慢慢在公路上走着，四人分成了两拨，陈十元和李钟勋走在了一起，李知恩和李母走在了一起，互相谈论着，一前一后的距离越来越远。
　　“姐夫，你的新剧什么时候开始播出？网上边好多人都在等着你的新剧来着。”和陈十元走在一起，李钟勋笑眯眯地和陈十元交谈着。
　　“估计不久了吧？我们在希腊拍摄的时候，节目组好像就在制作了，反正时间肯定蛮快的。我们是先拍完再播出的。”陈十元耐心地回答了李钟勋的问题，并且毫不拒绝李钟勋对他“姐夫”的称呼。
　　“哦。”李钟勋点了点头，随后狡黠一笑，笑嘻嘻地朝着陈十元说道，“姐夫，那我再问你一个问题哈……”
　　“问。”
　　“就是……你和我姐的进度怎么样了？就是你们的感情，现在到哪一步了？”李钟勋一脸的笑意，没有丝毫的难为情，一股八卦的气息。
　　“你说的'哪一步'是哪方面？”
　　“害……”李钟勋别了陈十元一眼，仿佛是在责怪陈十元的装纯。
　　“当然是那方面了！”李钟勋坦然一笑，然后挨着挨着对陈十元竖起了“1”“2”“3”三个手指，想要从陈十元那里得到答案。
　　“嚯~~你有驾照吗？”陈十元瞥了李钟勋一眼，玩味地笑道。
　　“今年刚考的。”李钟勋点了点头说道。
　　“车停在外婆家门口，到时候你有空的话，就带着叔叔阿姨还有外婆出去玩儿玩儿，可以吧？”
　　“嗯？”李钟勋懵了一下，片刻之后，朝着陈十元一边点头一边笑，“嗯~~”
　　……
　　回到外婆家，李父已经把车上带来的礼物和食物什么的都卸下车放好，等陈十元他们一同回到家的时候，便闲着在坝子里聊天。
　　“十元最近还好吧？”李父笑着询问着陈十元的近况。
　　“我最近还好。”陈十元点头道。
　　“你最近的新闻……我们一家人都知道，emmmm~~我们一家真的很感谢你，能够站出来为知恩说话。”李父衷心地朝着陈十元道谢。
　　“叔叔你干嘛说这个？这都是我应该做的。”陈十元连忙惶恐地拒绝着李父的道谢，并继续说道，“我一直都相信知恩的，外面的那些人都是在胡说八道，您也别放在心上。”
　　“怎么能这么说……”李父还想继续和陈十元拉扯。
　　“哎，怎么不能这么说啦？十元上次可都叫我'妈'了，这可是女婿啊！你再说不就见外了吗？”李母过来瞥了李父一眼，紧接着又对陈十元笑了笑。
　　被李母这么一说，陈十元和李父都笑了起来。
　　“孩子妈！进来帮忙啊！”厨房里的外婆在厨房里正忙着，站在门口看见在坝子里聊天的众人，便叫了李母一声，让她进厨房帮忙做饭。
　　“来了！”李母应了一声，接着就便要过去。
　　“知恩，你也过去帮帮忙吧！”李父看见李知恩站在一边旁观，便也想让李知恩进厨房去学学，他知道李知恩不怎么会厨艺的。
　　李知恩很小的时候就去了首尔当练习生，出道后为了成名又是在奔波，成名后也在忙碌着工作挣钱，还为家里还了债。
　　李知恩耽搁了很长时间，没能好好地学习处理家务，可那都是为了这个家才牺牲的，李母也总是很愧疚，在家的时候从来不让李知恩沾一点阳春水，李父那时候也同意。
　　可现在不一样了，陈十元出现了。李知恩和陈十元这个势头看起来是要一起走下去的，以后嫁为人妇，李知恩多少也得会做一些家务，不能总叫家政阿姨吧？
　　他害怕到时候会给陈十元恶感。
　　“叔叔不用叫知恩，我去帮忙吧！知恩她不怎么会做这些的，进去说不定是帮倒忙。”陈十元笑了笑，顺便黑了一把李知恩。
　　李母还没离开，听见了陈十元的回答，看着陈十元，眼神越来越柔软，也越看陈十元越满意。
　　“那好，十元你跟我进去吧。”李母笑了笑，点头应下，随后便带着陈十元进了厨房。
　　等陈十元和李母进厨房后，李父这才开始问着李知恩，“知恩那……如果你不学学做饭做菜，以后你们俩生活在一起，该怎么办？”
　　在李父眼里，做饭这些事情还是女人在做，男人很少会沾的。
　　“我们现在已经住在一起了，家里都是十元在做饭……我就一般帮着收拾一下。”李知恩坦然地回答道。
　　“嗯？”李父的注重点不是两人已经住在了一起，而是两人生活中都是陈十元在做饭……他很少见到有女人的家里男人做饭的。
　　“可能是小陈他觉得我笨吧。”李知恩嘻嘻哈哈地就笑了出来。
　　“嗬~”李父也嗤笑出声。
　　……
　　饭菜接连端上了饭桌，李父坐下，看着一桌丰盛的菜眼神有些不对劲儿，他看到了几道大补的菜，他以前也是吃过的，并且深有体会。
　　“今天这个菜这么补啊……”李父不由地感叹了一句。
　　“补是补，但不是给你补的。”李母淡淡地说了一句，随后，拿小碗舀了两勺鸡汤，笑眯眯地递给了陈十元，“十元你多喝点。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“嗯。”李母点了点头，然后又说，“知恩你也是，多喝点鸡汤，补补身子。”
　　“我们啊，也很久没有这样一家人聚在一起了。”
　　说完，李母看着小心地吹着鸡汤散热的陈十元，莞尔一笑。
　　在李知恩的小时候，是她给别人做担保导致家庭破产，让李知恩和李钟勋住在外婆家，过了一段寄人篱下的生活，李知恩那个时候也恨她来着。
　　李母也不怪李知恩，的确是她对不起她，而且后来家里的债也是靠着李知恩才还清的，这让她对于李知恩更加愧疚。
　　因此，在家里她都不让李知恩碰一点家务的，而李知恩能够遇上陈十元这样的男人……她由衷感到高兴。
　　那一声“妈”，她算是接下来了。

第三百一十二章 偷吃被发现之后
　　岳父的通病，大概就是在饭桌上喜欢喝女婿喝酒，陈十元虽然平时不喝酒，但关键的场合还是能够顶一下的。
　　可酒量这个东西是有极限的，和李父喝了一顿后，陈十元虽然不至于喝得醉死，但也喝得昏昏沉沉的，跟众人招呼一声之后，陈十元便上楼去睡觉醒酒了。
　　这一躺就是两三个小时，等陈十元再次醒来的时候，第一感觉口干舌燥，迷迷糊糊地穿着拖鞋就往楼下去，想要找点水喝。
　　陈十元还想过他醒来的时候李知恩会像之前一样准备蜂蜜水，等他醒了之后让他喝……但事实证明，他是想多了。
　　耷拉着步子走下楼，陈十元想找个杯子喝水，刚走进客厅，就看到了令他有些生气的一幕。
　　楼下客厅里边，李知恩坐在沙发上，面前的茶几上放着一个空盘，还有一个盘子里装着果脯之类的零食，盘子被李知恩放在膝盖上，果脯一个接一个地扔进嘴里。
　　见到此景的陈十元有理由相信，另一个盘子也是李知恩清空的。
　　可这才吃过午饭两三个小时，就能饿成这样吗？
　　明明他在饭桌上的时候，她还很乖地按照陈十元的所说的吃了两碗米饭，而他一去睡觉，她就开始狂加餐了？
　　这一刻的陈十元真就怒火中烧，他感觉李知恩也太不爱惜自己、太不听话了。
　　“呀！李知恩你在干嘛？”陈十元疾步走过去，就站在李知恩的面前，居高临下地怒视她。
　　李知恩看到了陈十元，愣了一下，下意识地就抱着果盘起身，低头快速地咀嚼着，面色开始慌张起来，起身就想跑，一边跑一边往嘴里塞东西。
　　她知道自己这样做不对，可她就是忍不住……没有人在一旁约束她，再加上她现在本来就是在心情的低谷期，就会莫名有种想要发泄的冲动，此时又有了吃东西的欲望……
　　其实最关键的，就是没人在旁边看着她。
　　陈十元见李知恩做错事还想逃跑，小跑两步上前追上李知恩，看着已经空掉的果盘，怒气打一处来。
　　“不是说了不能随便吃东西吗？你怎么这么不听话？让你不吃东西是饿着你吗？这是为了你的身体好啊！你到底在干嘛？成年人了能不能好好听话！”陈十元没看到李知恩低头时的慌张，只是觉得李知恩低头在逃避。
　　接着，陈十元把李知恩拉回到了沙发上坐好。
　　“怎么就不能忍一下呢？”陈十元满腔的失望与愤怒，可接着，他也开始自责起来。
　　他开始就没有把李知恩的病情告诉其他人，想着让李知恩安静地治疗，反正他一直都待在她身边的，可以看着她，也就不让李父李母再操心了。
　　可没想到他这两个小时的离开，李知恩就开始控制不住自己了。
　　李知恩此刻心里是很慌张的，眼泪都在眼眶里打转了，可她还是在不停地咀嚼着，只是咀嚼的速度变慢了。
　　“怎么了怎么了？”离家不远处的地方散步聊天的其他人听到陈十元生气的斥责，连忙从外面跑回家，进门就看见陈十元在生气地训着李知恩，李父李母急忙询问道。
　　走进看到茶几上的狼藉，李知恩不停咀嚼的嘴巴，看起来是李知恩在吃东西，可他们也不明白为什么李知恩吃点东西陈十元会生这么大的气。
　　“知恩是吃了点东西吗？十元你干嘛生这么大的气？”李母急忙询问道。
　　“发生了什么吗？”李父问道。
　　“她自己暴食症犯了，不能随便吃东西的，没人在旁边看着她，她一吃就控制不了自己，胃又只有那么大，消化能力就那么一点儿，会撑着胃的。到时候很有可能造成厌食症……”陈十元稍微抑制住自己的怒气，尽量和气地朝李父李母解释道。
　　“叔叔阿姨对不起，我开始没来得及告诉你们，可我也没想到我只是离了她两三个小时，她就开始这样吃了。这两个盘子之前都是放了吃的东西吧？现在剩下的这个盘子都要空了……中午她又吃了米饭……”
　　陈十元越说越生气，最后都不想再说下去了。
　　“明明知道对自己的身体不好还不控制一下自己，我真是不知道该怎么说你了李知恩！”
　　李知恩听着陈十元的训斥，低着头一言不发，嘴里也不再咀嚼了。
　　“十元先别生气了。”李母连忙上来劝着陈十元，顺便给陈十元倒了杯水，“你这刚醒，来喝杯水，顺便消消气。”
　　“知恩你也真是，知道自己身体怎么回事儿还作！你自己都不爱惜自己，还得别人守着你，你是个大人了啊！”李父也是在一旁痛心疾首地说着李知恩，他没有陈十元那么大的火气，只是有些痛心，并且，他也想这样消消陈十元的气。
　　“吐了。”陈十元将李母给的水一口喝了下去，稍稍平复了下因为愤怒而急促的呼吸，抽了两张餐巾纸铺在手心，递到了李知恩的嘴前，话里暗含怒气。
　　李知恩怕怕地瞟了一眼陈十元，然后乖乖地张开嘴巴，把嘴里还没咽下去的果脯全都吐了出来。
　　果脯大多都被李知恩嚼碎，上面还沾着她的唾液，被陈十元用餐巾纸包拢，直接扔进了垃圾桶。
　　“对不起，我错了。”李知恩用蚊子般的声音朝陈十元道着歉，眼泪就在这一刻从眼眶中滑了出来。
　　陈十元那杯被子擦身走过李知恩，像是没有听见她的道歉一般。
　　“知恩，你嘟囔什么呢？去向十元道歉啊！”李母扒拉了一把坐在沙发上可怜巴巴的李知恩，安慰地说道。
　　“呜呜呜~~~”李知恩低头看着陈十元擦身而过，理都不理她一下，本来她就被陈十元生气给吓到了，现在陈十元不回她话，她就更害怕了。
　　“别哭啊，去跟十元道歉。”李父也在一旁对提点李知恩。
　　可李父这样说，只是让李知恩的呜咽声音小了一些而已。
　　“还哭！”这时，陈十元端着半杯水走了过来，恶狠狠地朝着李知恩说了一句，随后没好气道：“你做错了事情，搞得好像是我做错了一样……”
　　紧接着，陈十元把手里的半杯水递到了李知恩的面前，“把水喝了。也不知道那么多果脯怎么吃得下去，难道不口渴吗？”
　　陈十元他说话的语气不怎么好，可李知恩的呜咽却慢慢停止了。
　　“喝水。”陈十元见李知恩没反应，又重复了一边。
　　李知恩抬头看了一眼陈十元，没感觉到陈十元语气有想之前那么大的火气之后，这才怯生生地接过陈十元给的水杯。
　　“我错了……对不起。”李知恩小声地说着。
　　“嗯。”陈十元点了点头，“喝水吧。”
　　李知恩乖巧地用双手端着被子，将半杯水一口饮尽。

第三百一十三章 夜访
　　陈十元生李知恩的气最开始时很厉害的，可在李知恩可怜巴巴地道歉之后，他的心就软了下来，也就再也做不出之前对李知恩的态度。
　　而李知恩也就是最开始被吓到了，等她慢慢察言观色，发现陈十元不生气了之后，便不再像之前一样小心翼翼了。
　　晚饭时间，一家人围着餐桌吃着晚餐，没人再疑惑为什么餐餐都有补药，而李知恩一如既往坐在陈十元的身边，吃完了自己手里的第一碗米饭，紧接着就像去添第二碗。
　　“不能吃了，两个小时前你才吃了那么多果脯，晚饭吃一碗就够了。”陈十元见李知恩还想再添饭吃，连忙阻止道。
　　“不是一顿饭两碗米饭的吗？为什么今天晚上就突然少了……”李知恩也不管前因后果，不满地说道。
　　“十元说得对，知恩你之前吃了那么多零食果脯，晚饭就少吃一点，到时候对你的胃不好。”李父见状，站在了陈十元这边说了李知恩一句。
　　“对啊，知恩你不要贪吃，要注重自己的身体，你现在多吃没好处的。”李母也点了点头。
　　“就是，姐你听姐夫的话没毛病好吧？姐夫是为了你好。”李钟勋在这个时候也没有帮李知恩。
　　“外婆~~”李知恩望向了一旁没说话的外婆，朝着外婆撒着娇。
　　“知恩，听话！”外婆温和地笑着，然后把李知恩的碗筷给收到了厨房里边。
　　“……”李知恩感觉她自己被孤立了，一家人都在暴击她。
　　可没办法，这么多人都是这样的态度，并且她父母还在旁边，她再反对也没用了。
　　不过，李知恩她也没有愤然离席，也不懂她到底是什么想法，就坐在陈十元的旁边，盯着陈十元吃东西，好像是想以这种方式报复陈十元一般，可陈十元只是瞥了她一眼，照样吃得真香。
　　等大家都吃完饭下桌，陈十元坐在了沙发上边，李知恩也挨着他坐下，看周围除了他俩就没有别人，李知恩就又开始作了。
　　“明明说好了两碗米饭，结果今天晚上就只让我吃一碗，结果你们竟然还都总说我……”李知恩鼓起嘴巴，朝着陈十元发着没由来的小脾气。
　　“本来就是你的错嘛。”陈十元好声好气地回复着李知恩。
　　“屁，多吃一碗饭能怎么着？你就是不爱我……还伙同他们孤立我……”李知恩说着，就开始哭丧脸，还锤了陈十元一下。
　　“……”陈十元一脸冷漠地看着李知恩。
　　“怎么了嘛！”李知恩看陈十元这样，还瞪了陈十元一眼，假装很有底气的样子。
　　陈十元什么也没说，直接拦腰把李知恩扛在肩膀上，按着她的腿不准她乱动，直接就上楼关上门。
　　站在门口没进来的李钟勋看着陈十元的动作，嘴里突然冒出来一句小声的“哇哦”，然后，笑了笑。
　　他估计又是他姐作死要被他姐夫锤，所以，也没有跟上楼去。
　　陈十元上楼之后，直接把李知恩扛进房间，回头把门给锁上，紧接着坐在床上，把李知恩趴着按在腿上。
　　“怎么着？现在你继续说。”陈十元冷笑一声。
　　“陈十元你干嘛！本来就是那样，你别以为你这样我就怕你了嗷！”李知恩估计是看下午陈十元生气消得那么快，现在就死鸭子嘴硬。
　　“还说？”陈十元毫不留情，一巴掌打在了李知恩某个肉多的部位。
　　“呀！陈十元！”李知恩连忙用自己的双手护住。
　　“那你还说吗？”
　　“我又没错……”
　　“啪~”的一声，陈十元继续问道，“错了吗？”
　　“我怎么又错了……”李知恩有些带着哭腔，被陈十元钳住没法逃，她好难过。
　　“还不知道哪里错了？”陈十元听李知恩这样一说，又是给了李知恩一下。
　　“错了错了错了……”李知恩被陈十元扒拉开的手又缩回去护上了被陈十元打的地方，连忙从心地回答道。
　　“哪儿错了？”
　　“哪儿都错了。”李知恩忙不迭地回答着陈十元，然后还在小声地呜咽着。
　　陈十元听见李知恩这么一说，这才松开了她，没再禁锢她。
　　“小陈你太过分了，真就打得那么狠啊！”李知恩一脱手，就开始振振有词。
　　“让你不认错。”
　　“可是……我本来就饿……你饭都不让我吃了……”李知恩越说越没有底气了。
　　“你那叫饿吗？你只是馋！”“可我就是想吃东西……”李知恩咽了一口唾沫，又小声嘟囔道，“现在更想了……”
　　“……”陈十元一脸的无语，“过来。”
　　“干嘛？”李知恩小心翼翼地靠了过去。
　　“呜啊！干……”
　　李知恩被陈十元突然压在了床上，惊呼了一声，话还没说完，嘴巴就被陈十元的给堵住了。
　　……
　　过了好一会儿，紧锁的门突然传来了一阵敲门声。
　　“姐姐，姐夫，你们要去散步吗？爸妈和外婆在楼下等你们！”屋外的李钟勋朝着屋内喊道，他知道陈十元和李知恩已经上来一段时间了，怎么解决也该解决好了的。
　　“呀！”屋内的李知恩轻喘着，听到门外李钟勋的呼声，敲了敲旁边，小声地喊了一声，然后尽量让自己平静一些，朝着门外说道：“你姐夫困了睡着了，你们先去吧！”
　　“真的不去吗？今晚的天气很好诶！”
　　陈十元坐了起来，将李知恩娇小的身子揽入怀中，向上托了托。
　　“不去~~”李知恩突然被陈十元影响，尽管她在尽力控制着自己，可还是不免地颤声了。
　　门外的李钟勋突然露出了有驾照的笑容，对着门内又说了一声，“姐姐你们真的不去吗？我们要去海边的！还有，姐姐你是感冒了吗？怎么声音怪怪的？”
　　“我没事儿！你赶紧走吧！”
　　“姐姐……”
　　“李钟勋你赶紧给我滚！”
　　李钟勋话都没说完，就听到了屋内暴躁的回应，他贼笑着摇了摇头，小跑两步赶紧下楼，对着站在门口等待的三人说了一声，“姐姐和姐夫困了要睡觉，我们先走吧！赶紧的！”
　　说完，李钟勋便先行一步走出了大门。
　　……
　　楼上，李知恩听着李钟勋越来越小的下楼声音，回头没好气地锤了陈十元一拳。
　　……
　　大概半个小时后，在附近转了一圈的众人准备回去了，李钟勋却提议再多转一会儿，等又过了一个小时后，他们才回到家里。
　　回到家的时候，李母去上厕所时却发现洗衣机正在转动，浴室里一股沐浴露和洗发露交杂的气息。

今天生日，有点困
　　各位，我今天过了生日，很困了，我就先睡觉了。
　　明天多写一点，我今天先溜了，明天还得一大早起来上C语言。
　　债见，各位！
　　爱宁们！

第三百一十四章 吃屁去吧！
　　陈十元一连在济州岛待了十天，第十一天时，李知恩的暴食症已经好了许多，慢慢地学会了控制自己的食欲，没有再像之前一样让人操心。
　　也就是这天，陈十元将启程回归首尔。
　　陈十元打算清早起床就离开的，但外婆说想让陈十元吃完午饭再离开，陈十元就等到了中午，可等中午外婆上菜的时候，陈十元傻眼了。
　　自从陈十元和李知恩到济州岛的第二天开始，陈十元和李知恩就一直在吃着补药，不管是补气血还是滋阴补阳的，两人都吃了不少，本以为最后外婆留他下来是想给他换个花样，结果最后……可能是他在济州岛的这几天最补的一顿。
　　“小陈不是回首尔就很多工作吗？到时候可能没法好好吃饭，在这儿的时候，外婆就给你多吃点好吃的，以后工作不忙了，像知恩一样，想外婆的手艺就回来一趟。”
　　外婆“呵呵”地笑着，像是开玩笑的话，却藏着些心酸。
　　陈十元笑着点点头，算是应了下来。
　　不过，吃饭吃到一半的时候发生了一件搞笑的事情，李钟勋拿着小碗舀了两勺补汤，刚刚一喝完，左鼻孔一下子就滑了一行血下来。
　　“钟勋你怎么流血了？”陈十元坐李钟勋的对面，第一个发现。
　　“还能怎么着……火气太大了呗……”李知恩幽幽地来了一句。
　　李钟勋一个青春小伙子，每天跟着陈十元他们俩吃补药，营养过剩了。
　　饭后李知恩拉着陈十元上了楼，说是收拾行李。
　　而李钟勋看着焦急上楼的两人，细细思索了一番，收拾完厨房的李母说道：“妈，我刚考了驾照，要不我带您去兜兜风？爸和外婆也一起去吧？”
　　……
　　陈十元和李知恩的确是在楼上收拾行李的，只是行李比较多，收拾了一个多小时，最后陈十元是一个人下楼的。
　　陈十元租的车已经还回去了，李父带上李钟勋，开着自己的车送陈十元往机场赶去。
　　车上，李父在前边开着车，朝着陈十元问道：“十元，为什么不让知恩送你？”
　　“知恩她……她说她想睡觉，就让她待在家里吧。”陈十元愣了一下，随后莞尔一笑。
　　“知恩也真是的，自家男朋友要离开也不能抽个时间，偏偏要在这个时候睡觉……”李父明显有些不满，一边开车，一边摇了摇头。
　　“知恩累也是正常的，毕竟收拾行李，她出了很多力的。呵呵……”
　　“也就十元你惯着她了。”
　　“叔叔，我走之后，要记得看着知恩别让她犯病。”
　　“好。”
　　……
　　当陈十元的飞机飞奔在跑道上时，李知恩躺在床上已经醒了好一会儿了，只是她感觉身子有些乏力，整个人都是软趴趴的。
　　李知恩睡醒是很难迅速起床的，她宁愿在床上多瘫一会儿，此刻的她，就在木楞地望着天花板出神，面颊上还残留着红晕，似乎是想起不久前羞怯的事情，她忽得把被子网上拉，把自己的脑门给蒙住。
　　然后，一个人在那里傻笑。
　　不过，李知恩在那儿轻咬下唇为之前的事情感到难为情时，她的手机突然就响了起来，是有谁发来的了短信。
　　李知恩猜测着时间，感觉是陈十元上飞机了。
　　打开手机，陈十元也的确是上飞机之前给李知恩发了信息，不过那个时候她正在睡觉，什么也没有听到，刚才她听到的信息铃声，是来自郑恩地的信息。
　　“知恩，你现在还好吧？”
　　“我现在还不错。”李知恩看着郑恩地莫名的信息，皱着眉头，删来减去，最后就只回过去几个字。
　　随后，她便望着手机，一边等待着郑恩地回信息，一边思考着郑恩地的来意。
　　李知恩她之前和郑恩地的确是好友，可经过陈十元和朴初珑那事儿的分歧之后，她便和郑恩地稍稍疏远了一些，尽管没有明说，但两个人各自内心都是清楚的。
　　很多疏远都是默默远离，交流少了，关系也就浅了，可能很久之后偶尔有了他/她的消息，你才恍然大悟，“哦，我和他/她之前还是朋友。”
　　李知恩和郑恩地还没有到这种程度，但她想要和郑恩地有这种理想的状态，她可接受不了自己的朋友阴搓搓地想要把自己的男友给拉回原来的位置。
　　她想：郑恩地之前不清楚她和陈十元之前的关系也就罢了，可知道过后竟然还给她送演唱会门票……
　　“哼！那也就不是我心胸狭窄了。”李知恩腹诽着。
　　片刻之后，李知恩等来的不是郑恩地的短信，而是郑恩地的电话，她犹豫了一会儿之后，还是点击了接听。
　　“喂，知恩呐……”
　　“现在这个时候打电话给我，有什么事吗？”跟郑恩地那边的语气相比，李知恩的语气不算好。
　　“我就想问问你最近的情况怎么样……”郑恩地很珍惜和李知恩之前的感情，她现在跟李知恩说话的时候语气都是弱弱的，是做了亏心事的典范，“前段时间网络上发生的事情……对你影响不大吧？你还好吗？”
　　“都过去好久了，能有什么事儿？”李知恩笑了笑，习惯性地把自己的心情包裹起来。
　　郑恩地一下子没说出话来，被李知恩给噎住了，之前她也给李知恩打过电话，但李知恩并不接听。
　　郑恩地也没有在网上给李知恩发声，君不见陈十元为李知恩发声，被喷得亲马都没了，他还是演员，她郑恩地一个小偶像何德何能能够掺和进去呢？
　　“十元xi不也为你发声了吗？我看到网上也有很多人骂他，他也没事儿吧？你们俩在济州岛没有受到什么打扰吧？我看到记者拍到你们在济州岛被记者拍到了，十元xi还把一个记者的话筒给扔到水池里边去了……”郑恩地继续关心地问着李知恩。
　　之前陈十元也确实理解郑恩地的处境，因为人在圈子内，有时候确实身不由己，可她不喜欢郑恩地问那么多陈十元。
　　她觉得郑恩地太坏了。
　　“我们都很好，不用担心。”李知恩微微一笑，面色却冷。
　　“你们没关系就好。”
　　“我们在这边也过得挺好的，而且我和十元的感情因为这件事情比之前更好，所以，真的不用担心我们俩，尽管外界的发言很难听，可我们俩情！比！金！坚！”
　　“恩地不好意思啊，我这边十元在找我了，再见！”李知恩说完之后，也没等郑恩地的那一句再见，直接挂掉了电话。
　　李知恩挂掉电话之后，直接把手机给扔到了床尾，一脸的郁闷气恼。
　　明明现在他们俩都已经公开了，感情深厚到这么明显的地步，郑恩地怎么还要打电话来？还要为她的初珑姐姐打听吗？这也太过分了吧？
　　吃屁去吧！
　　李知恩恨恨地咬着牙。
　　她感觉自己压力好大，本来陈十元消停的前女友，好像又有反弹的趋势……

第三百一十五章 打入敌人内部
　　陈十元在首尔被孙大勇接机的时候已经是晚上，回家休息一晚之后，第二天他便立马去处理他堆积的工作。
　　首当其冲的便是《龙族》第一部的出版，孙大勇早已和出版社谈好了条件，因为陈十元的演员身份和此时他的舆论热度，尽管现在的舆论对于陈十元来说有负面影响，但他依旧获得了基本上是新人作者最好的待遇。
　　当然，这也基于《龙族》的质量的确不错，而且陈十元演员这个身份也加分很多。
　　更何况，陈十元的人气还不低，知名度比较高。出版社也不管到底陈十元的名气是负面居多还是正面居多，只需要陈十元的作品能够被更多人知道即可。
　　出版《龙族》之前，出版社已经做了充足的计划，就算不会赚，起码也不会亏多少。
　　从签署合约到离开出版社也只是一个小时的时间，接下来孙大勇说起陈十元之前发给信息给他那几个人的信息，他做了大致的了解。
　　那几个人不仅是别人请的枪手，而且确实是李知恩的黑粉，还不是一般的黑粉，是那种能在短短的几天内就在网上散发几千条黑李知恩的信息的黑粉。
　　这相当于基本上一天的精力都耗在了黑李知恩这件事情身上。
　　“听说这些人在IUxi的黑粉群里边还挺活跃的。”
　　孙大勇细细地给陈十元解释着。
　　陈十元也奇了怪了。
　　要是粉丝自发为自己的偶像打call发几千条那还挺靠谱，可单纯的因为厌恶去自发黑一个艺人，陈十元可不相信里边没有猫腻，毕竟厌恶比喜欢来的动力要小很多。
　　“啧~”陈十元叹了一声，心中有了个计划，“哥，知恩的黑粉群号，你给我来两个？”
　　……
　　完成了代言的出席，陈十元回到了家中开始鼓捣起了李知恩的黑粉群。
　　为此，陈十元专门下载了Kakaotalk，申请了一个账号，按照孙大勇给他找的李知恩黑粉群号，一个数字一个数字地输入进去。
　　黑粉群的名称将此群的作用完美地凸显出来，“黑IU李知恩是政治正确”。
　　陈十元看见群名，觉得这些黑粉还有点意思，点击“申请加入”。
　　“验证问题：IU是什么？”
　　“IU是一名歌手，正在逐渐转型演员。”陈十元也不知道这黑粉群问题的答案是什么，本着客观的态度尝试一下，没想到在不到一分钟的时间，就有反应了。
　　“您的加群神情被拒绝。”
　　“？”
　　陈十元再次点开了加群神情，再次看到了那个问题。
　　“验证问题：IU是什么？”
　　“IU演技又烂，还要去参加什么大制作，拉低人家的制作水平；长得不高，身材一般，脸蛋也没有多美，喜欢她的人怕都是瞎了眼。”
　　陈十元为了潜入敌人内部，不仅骂李知恩，还骂他自己，着实牺牲不少。
　　随后发生的事情真就验证了群名，他只是随便说了些李知恩的坏话，加群神情在几秒后就被同意了。
　　“这些人还真有意思啊。”陈十元不禁感叹了几声。
　　刚入群的陈十元还没来得及说话，就看到有人发了一条公告“明天晚上有一次线下交流聚会，地址首尔，在网络上发黑李知恩信息超过五百条以及入群时间超过三个月的群员可以加入，满足条件且有意向的私聊群主，自带截图。（友情提示：本次线下聚会的一切消费AA制结算）”
　　这个信息算是有些劲爆了，一天后就有一次黑粉的线下聚会，估计聚会也不是单纯的交流感情，可能是交流黑李知恩的心得，或是……更加私密有趣的事情？
　　陈十元看着消息中的“超过五百条”，内心有了盘算。
　　这样想着，陈十元在群员列表中点击了群主的头像。
　　“您好，我想要加入一天后的线下聚会。”
　　“消息和入群时间截图。”
　　陈十元不知道这些黑粉是怎么计算那些消息数量的，倒是入群时间可以看到。
　　“我是今天刚入群的新人，我也特别讨厌李知恩，特别是在李知恩抄袭和炼铜之后更加厌恶她了，但是平常我的工作比较忙，没有太多时间去网上发布黑李知恩的言论，但我很想参与这次线下聚会和你们交流一下，能够更加了解李知恩的黑料。”
　　“不行，你的入群时间太短了。”
　　“我可以承担这次线下聚会的所有费用，可以吗？”
　　群主就暂时没有回复陈十元了，似乎是在考虑着什么。
　　陈十元也并没有继续追问，而是等着群主的反应，毕竟不是每个人都是大富大贵之家，能节省一点是一点，当个白嫖怪不香吗？
　　过了好一会儿之后，群主给陈十元回信息了。
　　“确定是所有费用？”
　　“是的。”
　　“请问您现在是什么工作？”
　　“还需要说工作吗？”
　　“这次的聚会费用不是一个小数目。”
　　“您不用担心。”
　　接着，陈十元把自己的银行账户截图，该马赛克的地方马赛克，然后给群主发了过去，为了让自己更有诚意，陈十元还将他之前买机票扣钱时的银行短信截图发了过去。
　　群主又是一阵沉默，良久之后，“好的，明天您可以参加这次聚会，地址我在统计完人数之后发给您的。”
　　“好，但是别说是我赞助的钱，我不喜欢他们打扰我。”
　　“OK。”
　　“嗯。”
　　发送完信息，陈十元内心一阵舒爽。
　　这就是金钱的力量。
　　紧接着，陈十元便在群里看到群主通知“本次线下聚会的费用已经由一位成员赞助，不用各位掏钱，有意向的人继续私我。”
　　接着，陈十元便看到一群人在“舔”这位赞助费用的“不知名群员”，随后，群里的消息又恢复正常，一如既往地交流着李知恩的黑料。
　　不过，陈十元看到了和自己有关的消息。
　　“为什么李知恩这么一个恋童癖、抄袭怪还能和陈十元xi恋爱？要知道陈十元xi最近在演员圈里边的风评很不错，连金作家都为他站台。”
　　“还能为什么？我们是什么国家？资本主义国家！虽然李知恩确实是个烂人，可是她挣钱的本事却是偶像里数一数二的。”
　　“反正陈十元确实算得上一个好男人，但是这并不影响我们黑李知恩。”
　　“我不这么觉得，我感觉这两个人都不是什么好东西，一个炼铜抄袭，一个贪财，反正这两个人我都黑。”
　　“啧……”
　　一群人在热烈交流的时候，丝毫不知道有人在默默窥屏，并且偷偷截图，记下了他们的ID。

第三百一十六章 黑粉聚会（上）
　　第二天，陈十元去参加了两次写真的拍摄，他这天的工作就暂时结束了。
　　因为网络上的不好言论，找他代言和拍广告的商家都不多，他最重的任务还是过两天开始的《太阳的后裔》宣传。
　　《太阳的后裔》是KBS今年的大制作，具有一定的政治意义，所以从《太阳的后裔》杀青之后，它的消息就没从新闻上消失过，所谓有关人士的“剧组日常”层出不穷，演员和制作团队的艰辛人尽皆知。
　　《太阳的后裔》后期制作还没结束时，各种宣传就已经开始抬上来了，更别说现在要准备播出了。
　　不过，陈十元现在要准备的不是《太阳的后裔》的后期宣传，而是在为晚上的黑粉聚会准备着。
　　此刻，陈十元站在镜子面前，口罩、帽子都戴上，就差把墨镜也给戴上，但想到这样打扮会让人过于注意他，他选择了放弃。
　　其实他现在的打扮就挺让人好奇他的身份了，但陈十元已经想好了理由：职业模特，圈内有人，害怕内鬼，暴露被黑。
　　打理了一下自己，觉得OK之后，他才出了门。
　　陈十元到达地点的时候，真就觉得这些黑粉没打算给他省钱，不仅找了个高级的酒店，还专门定了大包间……随后，站在酒店门口，陈十元将录音笔的录音打开。
　　到达包间时，人已经到得差不多了，如同陈十元所想，他一进门就收到了不少人的关注。
　　“这位先生，您没走错吧？”
　　群主看陈十元的打扮不像是来参加黑粉聚会的，毕竟哪来这么有气质、身材挺拔的黑粉，虽然看不见脸，可看眼睛就很好看了。
　　“我的ID是新预。”陈十元回答道。
　　“原来是新预xi啊！您好！”群主立刻走了过去，跟陈十元打了一个招呼，随后就朝着众位黑粉介绍着陈十元，“这位群里的ID是新预，本次聚会的费用由他赞助。”
　　随后，陈十元微笑着接受了黑粉们的欢呼和感谢。
　　“不过，新预xi你为什么不把帽子和口罩取下来呢？”群主把金主大人拉到了他们核心成员那一桌，然后奇怪地询问道。
　　“我的职业比较敏感，怎么说呢？我在网上还是比较有名的，如果让人知道我是IU的黑粉，估计会被IU的粉丝骂死。”陈十元变了个声音。
　　“但是呢，我也的确讨厌这个女人。”陈十元在心里对李知恩说了一声抱歉，接着继续说道，“我很喜欢金秀贤xi的，对《制作人》也是期待了很久的，看IU去参演……啧，演得真烂。而且，最近我才知道她还抄袭，还有炼铜癖……啧，你们觉得这是个正常艺人嘛？”
　　“说得也是，别的不说，就这个炼铜癖就让我觉得恶心，炼铜的人都没有做人的资格好吧？她还当她的偶像挣钱，怕是只有那一群弱智才会巴巴地喜欢她吧？这种人黑她就是政治正确，没什么好说的。”
　　“对不起，我来迟了。”大家交谈正欢时，包间大门被打开，一个比陈十元还要包裹严实的女人走了进来，陈十元他们的桌子是靠门的，女人看陈十元旁边还有座位，径直就坐在了陈十元的身边，大家都在盯着她。
　　“大家看着我干嘛？该讨论讨论啊，难道这里不是黑粉聚会吗？”女人也没摘墨镜和口罩，用手抬了抬帽子，奇怪地问道。
　　陈十元看她另一手在桌下蜷缩着，看起来有点紧张。
　　“的确是黑粉聚会，但是请问您为什么也不解除脸上的……”群主朝着女人脸上的装扮努了努嘴。
　　“这个嘛……”女人把帽子往下压了压，随后用手顶了一下墨镜，“当然是不想让人认出来了！万一这里有内鬼怎么办？要是被Anti那我不就亏死了？”
　　“……这里没有外人。”群主继续说道。
　　“那我可不管，你还能看出来谁是内鬼？”女人一副不在乎的模样，固执地反驳了群主，甚至让一众人忘记了问女人的“ID”。
　　陈十元倒是觉得旁边这个女的有点意思。
　　“反正真的，像她那样的艺人，真的不配去拍什么电视剧，就像新预xi之前所说的，就是在给整部剧抹黑。反正我是觉得我奶奶去都能比她演得好。”
　　陈十元听着一旁黑粉对李知恩的抹黑，另一边在暗暗观察着身边这个女人，他觉得这个女人真就有些奇怪，明明是在骂李知恩，她却感同身受一般，在桌下攥着拳头，好像很生气的模样。
　　难道是和他同一阵营的爱娜？
　　陈十元有点好奇了。
　　“我也是这样认为的。她就不应该去演什么电视剧，还担任那么重要的角色，啧……她的能力，只能演个一般的花瓶吧？”陈十元继续说着自己的“投名状”，吸了一口气仿佛蓄力一般，然后说，接着又默默观察身边的女人，“其实也不对，她也算不上什么花瓶，我觉得她长得也不符合我的审美，身材又差，连花瓶都算不上，怎么还会有人追捧吗？”
　　“知恩对不起对不起对不起，我是在说反话，爱你，笔芯。”
　　陈十元在内心默念着。
　　果不其然，陈十元又看到了身旁女人生气的表现，不过这次是把双手放在桌下握在一起，头朝着他这边偏了一些，他看不到她墨镜下边的眼神和口罩下边的表情，不过他猜应该是咬牙切齿加上吃人的眼神吧？
　　毕竟卧薪尝胆来到黑粉聚会的粉丝应该都是真爱粉，不当场打他就证明她自控力挺优秀的了。
　　不过，还是年轻了一些。有时候动作也得隐藏啊！
　　“不过，有一说一，虽然IU人品差，演技烂，而且长得不行，身材也垃圾，但是眼光还不错，找了个还算靠谱的男朋友。要不是他的男友，她早就撑不住了，不然她公司早就发公告道歉了，这不IU现在还死撑着不回应炼铜癖和抄袭的事儿？”
　　“不过，这个陈十元也是挺狠的，说要告1000个人呢！”
　　女人的捏紧的手突然就放松了，头稍稍向前倾，看起来似乎是在倾听，可一旁的陈十元却在感觉女人是很惊讶的模样。
　　他陈十元做的这些事情还需要惊讶？这不是爱娜都该知道的事情吗？

第三百一十七章 黑粉聚会（下）
　　林允儿出道已经快九年了，团队的路算是走到了尽头，现在的队员们都在顾着各自的发展，团队活动已经很少了，而她作为少女时代的门面，个人人气很高，随之而来的就是个人的行程。
　　她去大陆拍戏，随后又回到了HG境内出单曲，人气旺盛，可就因为这算是“朝三暮四”的活动，林允儿的黑粉们就又开始跳涨了。
　　而林允儿也是一个极有意思的人，也许是太过无聊，竟然偷偷加入了自己的黑粉群，还参与了黑粉的线下聚会。
　　于是，便有了此刻在包厢内的情景。
　　林允儿胆子很大，进门看到有座位就直接坐了下来，并且巧妙地转移了话题，没能让黑粉们对她细细盘问，要是细细盘问的话，她可能会露馅。
　　虽然她胆子大吧，可这里这么多她的黑粉，她还是很害怕的，Anti都敢给她送什么刀片的，万一在现场打她一顿怎么办？
　　因此，她一直都挺紧张的。
　　接着，黑粉们便开始自顾自地说着自己话，林允儿听着黑粉们对她演技和身材的批判，心里含着怒气，拳头都攥起来了，而且……她身旁这个男人竟然开始攻击她的脸？
　　讲道理，她这张脸可是上榜了亚洲最美女星排名第一的，也上了世界最美脸蛋排行榜，怎么这人还能够攻击她的脸？
　　就算她从出道起被黑了这么多年，她也没有被人说她的颜值不行的，最多就说她的身材、她的腿或者是她的演技，甚至是她的人品。
　　她的脸，可是精品脸！
　　她觉得这个人肯定是她的头号黑粉，全盘否定她的那种黑粉。
　　内心怀着这样的不忿，林允儿侧着瞄了一眼身旁的男人，也是装扮得怪怪的，她的遮掩下是咬牙切齿和怪异的眼神。
　　可随后……
　　“不过，有一说一，虽然IU的人品差，演技烂……”
　　“？？”林允儿的脑袋里边一阵乱麻，这些人都是在说IU?他们都在骂IU？我这是走错地方了？
　　“诶！隔壁的隔壁好像也有人在聚会，我刚出去接电话的时候，看到挺多人进旁边的包间的……”刚从门外打完电话进来的人朝着自己的朋友说着，声音不算小，林允儿他们靠门这桌刚好听得一清二楚。
　　林允儿实在过于惊讶，她竟然能够走错门的？误入了IU李知恩的黑粉聚会，她的黑粉聚会，则是现在才开始？
　　这样想着，林允儿拿出手机来看了一眼，有人私密她说要稍等一下才开始机会，因为有人身体出问题了，等待片刻送他去医院。
　　“……”林允儿有些后悔，看着手机上的讯息想骂自己，她有点蠢了。
　　一旁的陈十元看着身旁的林允儿拿出手机看消息，也跟着瞟了一眼，标题完全就不是他们这个黑粉群的名称，但具体是什么他也没有看清，他只是觉得身旁这个女人不是李知恩的黑粉，二应该是李知恩的真爱粉。
　　“这位女士，你有没有想说的？我看大家都在发言，就你一个人不说话啊。”群主注意到了一直没开口议论李知恩的林允儿，随后开口问道。
　　在座的每个黑粉包括陈十元（他现在也算是李知恩的黑粉）都发表过自己的意见，一言不发的林允儿就格外受人关注。而且，林允儿还是从半路途中闯进来经过一番争论才坐下来的，坐下来后又在别人畅所欲言的时候突然沉默……
　　“我？我听你们说啊，感觉该说的你们都说到了。”
　　“我们这是交流会，又不是在回答正确答案，重复了就不能够采用，只要你有意见，都可以开口说出来的。”
　　“咳咳~~那我就说两句吧。”林允儿清了清嗓子，慢慢地开口说道，“作为一个女人来看，IU的身材的确不怎么吸引人，而且个子也不高……也就那样吧。”
　　林允儿故意感叹了一声，”至于其他的，新闻上不都写得很清楚了吗？“
　　“害！新闻上其实也不能全都算数，很多事情没有被暴露出来，很多事情又是被捏造出来的，根本就没什么用处。”陈十元这时候插了一句话进来。
　　“不过，有些时候，虽然是假的，但只需要大众相信就行了。黑料无论真假，只要她没法反驳，这不就是她的黑料了吗？”另一名戴着眼镜的男子托了一下自己的镜框，朝着陈十元笑了笑，有些得意。
　　陈十元看着这位ID名为“藏”的男子，眼睛微微一眯。
　　“最近李知恩在网上不是有特别多的黑料吗？简直就是层出不穷，一个接一个地来，让Loen公司都无暇顾及，可实际上这里边哪些是真哪些是假都不重要了，反正大家对李知恩的印象特别差，网络上的风向一引导，就直接给李知恩扣上一个帽子。”
　　“要我说，下手最重的还是那些路人。”
　　陈十元看着眼前颇为神气的男人，也跟着说了一句，“我也得到了一些内幕，听说是因为Kakao总公司要收购Leon，所以最近她的黑料才一齐冒出来的，她的运气也还真是差……”
　　说着，陈十元轻声笑了出来，目光却在观察着围桌而坐的其他人。
　　“我知道这件事情。”又是“藏”。
　　“你也知道？难不成你也是圈内的人？”陈十元询问着，故意说着早就暴露过的话题。
　　林允儿听着身旁陈十元的话，有些惊讶。
　　李知恩的圈内黑粉？这么顶？
　　陈十元此话一出，林允儿便偷偷地开始观察起陈十元来，想从他没有遮掩的眉宇之间找到一些信息。
　　“感觉倒是长得挺好看的……”林允儿在心里暗自评价着，接着默默摇了摇头，“可怎么就不学好去做人家的黑粉呢？”
　　“我不是圈内人，我只是间接参与了这件事情而已。Kakao公司那边之前有人联系我，我也就当挣一笔外块嘛！不过，一天到晚坐在电脑面前，倒是挺累的。”“藏”笑了笑。
　　“干得好！”陈十元举起了酒杯朝着“藏”递了过去，想要和他碰杯，但他没喝。
　　“害，能骂李知恩，还能挣钱，多好？”“藏”举起酒杯和陈十元碰了碰，莞尔一笑。
　　“那李知恩那些事情应该是真的才会让你们发布吧？”陈十元假装很高兴，尽管戴着口罩，都能让人感受到他的笑意。
　　“什么真的？都是一些捕风捉影的事儿。”“藏”抿了一口酒，“但现在真假还重要吗？反正她已经烂到家了。”
　　“也对啊。干得不错！”陈十元笑了笑。
　　“哪里哪里……”
　　两人又推杯换盏着，一口酒没喝，得到了好些内幕。
　　真是干得不错！
　　等告你的时候尽量把罪名写得详细一些。

第三百一十八章 转折
　　黑粉聚会上，林允儿作为一个误入李知恩黑粉聚会的外人，在里边坐着也没怎么发言，默默地吸收着李知恩的一些内幕。
　　对于李知恩的最近的新闻是Kakao公司安排泼的脏水这件事，林允儿还是有些耳闻的，所以从黑粉这里听到这些消息，也并不惊讶，她惊讶的是坐在她身旁的男人（她不知道男人是陈十元）。
　　她亲口听见陈十元说他自己是圈内人，了解许多内幕，而且戴着口罩和帽子……这不禁让她浮想联翩。
　　要说HG娱乐圈内的黑粉，首当其冲的可能就是D社。
　　D社这个公司很神奇，基本上它曝光的新闻都是真的、有真凭实据的，绝大多数时候都是在曝光艺人的黑料或者是恋情，只有极少数时候会对一个艺人正面评价，所以圈内的艺人们基本上都把D社当做是一个黑粉集团。
　　林允儿感觉陈十元很有可能就是就是D社的成员……但也说不定……
　　不过，她还是对陈十元的身份很好奇。
　　圈内人，李知恩的超级黑粉，掌握着一定的内部消息，可以随意承担一次高级聚会的消费……
　　啧~
　　林允儿从李知恩的黑粉聚会里边得到了不少的内部消息，一边吃着瓜，她也就把自己的黑粉聚会给忘到了身后，等黑粉聚会解散的时候，她都还有些意犹未尽。
　　陈十元结完账离开，林允儿也跟在他身后走了出来。
　　“你好！”林允儿怀着别样的心思主动和陈十元打了一个招呼，“我刚才坐在你旁边，你知道我的吧？”
　　“我知道你，你好。”陈十元突然被叫住，回头一看是刚才坐在他身旁的李知恩小粉丝，回应她的时候都是笑着的。
　　“可以交换一个联系方式吗？”林允儿的声音温和，假装自己很友善。、
　　她好奇陈十元的身份，所以想要陈十元的联系方式，并且，她还想能不能从陈十元那里聊出什么别的消息来，毕竟是圈内的IU超级黑粉，还挺有钱，说不定会知道些不为人知的消息。
　　“哦？”陈十元看着主动朝他要联系方式的林允儿，想着她IU粉丝的身份，又想要他的联系方式，是想要从他这个超级黑粉这边套话吗？
　　陈十元突然觉得这个李知恩粉丝挺有意思的。
　　“为什么？”陈十元笑着反问一句。
　　“我觉得你的眼睛好看。”林允儿笑了笑。
　　听着林允儿的马屁，陈十元也是一笑。
　　“OK！”
　　陈十元想着让这卧薪尝胆的小粉丝从内部给爱娜们一些坚持喜欢李知恩的理由，毕竟李知恩的事情想要完结，还有些时间的。
　　于是，各怀心思的两个人交换了Kakaotalk，并且都心怀鬼胎地给了对方一个小号，除了账号存在之外，其他的信息都是空白。
　　“啧，还挺警惕的。”
　　两人表面笑嘻嘻，结果内地都在互相腹诽着。
　　……
　　从黑粉聚会那里得到了自己意料之外的信息，本来陈十元还想把他所知的参与者都约出来见一面，看威逼或是利诱地从他们那里拿到一些信息，当然，他不会亲自出面的。
　　不过，现在已经用不上这些了，参加这个黑粉聚会就是一个意外之喜，他只是想去看看有没有人知道这件事情，没想到还真就瞎猫撞见死耗子，运气很好。
　　黑粉聚会里的聊天记录基本被他用录音笔记录了下来，有了证据之后，为李知恩平反就要容易一些，不过，比较麻烦的是Kakao那边。
　　在HG这个资本为王的国家中，真的财阀才是王道，而Kakao公司这种陈十元眼中的巨无霸，要让他去硬抗，那是不可能的。
　　可时刻关心着Kakao公司对Loen公司收购的陈十元，却得到了Kakao即将对Loen完成收购，管理层正在交接之中的消息。
　　得到这个消息之后，陈十元想要凭借自己手中的证据与Kakao对话，也算是占理。
　　并且Loen公司不管是在被收购前或是被收购后，台柱子一直都是IU，Kakao公司收购Loen公司总不是为了亏钱的。
　　所以，陈十元觉得他现在和Kakao是合作方，而非剑拔弩张的对立方。
　　接着，陈十元将录音笔之内的录音文件进行剪辑，留下了最重要的部分，留下备份之后，托孙大勇以陈十元的名义给Kakao能管上事儿的人送过去。
　　……
　　Kakao公司对Loen完成收购后公之于众，并且改名为KKM，也正是收购完成的消息公布出来之时，陈十元受到了KKM副社长的约见。
　　“对于陈十元xi您送过来的录音中某些人对公司艺人IU的抹黑实在令人气氛，作为KKM公司的管理层，我为此感到十分抱歉。经过在公司内的一番清查过后，发现这一切行为都是前任KKM宣传部部长李承栋私自的决定，李承栋他的所作所为后被公司知道后，已经将其解雇。”
　　“我们知道这件事情对本公司的艺人IUxi的名誉造成了极大的影响，也对IUxi的身心健康造成了威胁，我再次为之前公司的失误表示抱歉。”
　　“接下来，我们KKM将全力配合陈十元xi您，恢复IUxi的名誉。”
　　……
　　陈十元收到了KKM的低头，也算是满意，他也只是一个小演员而已，UAA能够忍受他，KKM这样的大公司却不一定需要尊重他。
　　怪也怪他确实现在太无力了。
　　对此，陈十元深深地叹了一口气。
　　不过，好在李知恩的事情从源头上解决了，剩下的事情只需要慢慢等待即可。
　　……
　　2016年6月24日早上十点，东方出版社发布了一篇文章。
　　“之前对IU女士的解说，我们为此感到抱歉。”
　　“没有尊重解说的多样性，在此道歉。作为和原作者的意图有共鸣的社办社，对于其他的解释没有很好的接受，并对此上传了我们的看法，希望大家把之前上传的文字作为一种观点来看就好。”
　　“另外，给我的各种意见，我们会虚心地听取和接受。感谢大家的关注，以后也会继续出版更多为营造美好世界作出贡献的书。”
　　……
　　从东方出版社开始的“IU炼铜癖”事件，以出版社的道歉结束，还在对李知恩进行声讨的路人们对此感到迷惑，波澜并未就此结束。

第三百一十九章 两极反转
　　“为什么出版社会道歉？难道Loen……不，KKM公司这边开始给出版社压力了吗？”
　　“为什么会为IU低头？再大的代价也不能为她低头啊？”
　　“呵~~为什么道歉？心里有鬼呗。”
　　“这也算是道歉？说些什么官方话？道歉要诚恳，难道小学老师没有教过你们吗？@东方出版社”
　　“看到这个消息的我放下的手中的瓜，顿时这瓜不甜的，我气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉，这个社会还能不能好了，我们出版社到底要怎么做你们才满意，眼泪不争气的流了下来，现在到处充斥着对出版社的压迫，IU何时才能真正站起来？地狱空荡荡，魔鬼在人间！”
　　“？”
　　……
　　网络上对于东方出版社突然的反转讨论热烈，认为IU蒙受冤屈和认为出版社受到资本压迫的人形成了两个派别，在网络上大战，互问爹妈。
　　KKM公司及时发布公告，声称要用法律武器来维护公司艺人的名誉，并且要求之前对李知恩无故恶评的博主和知名人士向李知恩道歉。
　　KKM公司的声明又引起了一阵议论，越来越多的人开始怀疑之前发酵得那么大的一件事情，突然在Loen公司被收购完成之后出现反转，网络上出现了“Kakao阴谋论”。
　　随着李知恩的事件讨论越来越热烈，陈十元从济州岛归来后的第一次发布会又将这潭浑水逐渐搅清明。
　　……
　　又是发布会现场，陈十元站在了话筒面前，手里拿着稿子，对着受邀请而来的记者们娓娓道来。
　　“在二十天之前，我也是站在发布会上的这个位置，可能绝大部分的记者都知道，那个时候，我撕掉了发言稿，说了一些话，有些冲动，没有想过后果。”
　　“但是今天，我是来实现我当初所说的话的。”
　　“在前段时间对于我的女朋友IU李知恩无故抹黑诽谤的事情，我已经收集到了部分证据，并且其中含有黑粉受贿对IU进行诽谤和无故抹黑的信息。”
　　“在此之前，我就对那近一千位黑粉说过，会用法律维护IU的名誉，让他们找好律师，接收法院传票。”
　　“在此次发布会上，我将起诉一下数十名受贿黑粉和涉事前KKM公司高管。”
　　“分别是KKM前高管李承栋。“
　　“网名为包子的黑粉徐美浪。”
　　“网名为“藏”的黑粉仇莎比。”
　　“网名为犬来八荒的黑粉王英俊。”
　　……
　　“以及网名为麻辣不要辣的黑粉金桐俊。”
　　“以上，请及时接受法院传票，我将把手中的证据交予法院，依法处理。”
　　“谢谢各位记者的到来，此次发布会结束。”
　　说完之后，陈十元将发言稿放下，又像之前一样离场。
　　台下的记者们还有满腔的疑问想要询问陈十元，没想到陈十元这就又跑了。
　　这到底是陈十元的单方面新闻发布会，还是正常的新闻发布会？
　　……
　　陈十元的发布会新闻自然而然被各大新闻门户网站挂在了头条位置，在发布会结束不到半个小时，“陈十元起诉黑粉”的新闻就上了热搜。
　　网络上的声音对陈十元的作为都是在称赞的，并且对之前无故抹黑李知恩的黑粉进行声讨，之前对李知恩误解的路人很大一部分都为此道歉，李知恩的名誉开始有了好转。
　　“之前还在奇怪着这陈演员是不是只是声音大，但行动力差……结果人家背地里已经把证据都收集好，不鸣则已，一鸣惊人啊！”
　　“之前不是有很多人在骂我们家欧巴只是嘴上说得好听吗？现在呢？还要再出来杠吗？我吃了两个杠铃，现在谁来！”
　　“啧，不得不说IUxi的运气是真的很不错，眼光特别好。公司越换实力越强，找个男友又这么有情有义……说真的，圈内的绝大部分男人做不到陈十元xi这个地步，在IUxi成为全民公敌的时候还支持她，为她发声，我们不说信不信任的事情，陈十元xi为IUxi发声、为她去寻找证据这件事儿，真的让我很感动。”
　　“并且，不只是因为公司的实力和陈十元xi的有情有义说她的眼光好，而且，不知道大家发现没有，陈十元xi已经成为了KBS大剧男主角，并且与金恩淑作家关系匪浅……难道没人觉得陈十元xi现在是一个金龟婿吗？”
　　“这样一说，感觉陈十元xi好像也并不是像他们说的那样配不上IUxi了啊？”
　　“准确来说，不是配不上，而是绰绰有余。IUxi现在虽然名声有了好转，但之前收到打击的事业和名誉，可不是会轻易就能弥补的。更何况陈演员的主演剧播出在即，现在不应该讨论一下IUxi能否配得上陈演员吗？”
　　“剧还没播，这就吹上了？”
　　“话说，难道不应该高兴两个人经历这么大一个风波依旧还在一起，真正实现了共患难吗？我怎么有种他们会结婚的赶脚？”
　　“结婚说不上，但两个人……现在的感情应该算得上情比金坚吧？”
　　“啊啊啊啊啊！陈演员杀我！两次发布会都太Man啦！”
　　……
　　发布会之后的陈十元也没有闲着，跟着《太阳的后裔》剧组四处宣传，虽然因为处理李知恩的事情经常被记者们包围，询问此事的细节和关于陈十元、李知恩之间的关系，回答一次两次还好，次数多了陈十元就简直不想说话了，到后面回答问题的时候都有些木了。
　　不过，也正如此，《太阳的后裔》宣传异常顺利，本就有着很高人气的电视剧，此刻成为了HG近段时间被期待的“国民剧”。
　　……
　　济州岛，李知恩一家人依旧是待在家里没有出门，但网络上的信息时刻都在被他们收集着。
　　从东方出版社道歉开始，一家人便都在关注着事情的进程。紧接着KKM公司发声，一些对李知恩随波逐流恶评的“知名人士”对李知恩道歉，再然后就是陈十元的发布会起诉黑粉和涉事人员，将此事引入了高潮。
　　网络上的余波依旧还未消散，而李知恩一家人望着发布会上那个超Man的身影，都露出了满意和感动的笑容。

第三百二十章 太阳的后裔播出
　　网络上正闹得不可开交，首尔处于这喧嚣的中心地带，济州岛就像一个世外桃源一般让李知恩得到片刻的欢欣。
　　济州岛的天气拨云见日，李知恩心上的迷雾也逐渐被驱散开来。
　　李知恩事件因为陈十元的发布会走上了高潮，而《太阳的后裔》的播出，给此次事件和陈十元更高的关注。
　　6月24日晚上7点，济州岛，李知恩一家人都守在电视机前，准时把频道调到了KBS，准备观看陈十元所演的《太阳的后裔》。
　　随着一阵广告过后，正剧开始。
　　电视剧开始的时候就是一阵音乐，现出“太阳的后裔”几个字，紧接着又是一长串的黑白的片段，到最后，停留在陈十元饰演的柳时镇半跪着给姜暮烟系鞋带的场景。
　　到此刻，电视剧的剧情也就正式开始了。
　　开头便是柳时镇和徐大荣在射击游戏店玩射击游戏，由李钟硕客串的游戏店老板也在这个时候出场。
　　“这是钟硕哥，是小陈特别亲的哥哥。”李钟硕一出来，李知恩就向家人们介绍道。
　　电视里边的剧情还在继续着，柳时镇和徐大荣在街上抓住了小偷，小偷因为摩托车事故受伤被送往医院。
　　之后两人在咖啡店里聊天开玩笑时，徐大荣发现自己的手机被小偷拿走了。
　　此刻的海星医院中，小偷躺在病床上，宋慧乔饰演的主治医生姜暮烟出场，对一旁的护士交代一番过后，自己便离开去向前辈交资料。
　　小偷偷偷摸摸想要逃跑，被姜暮烟抓了回来之后再次逃跑，这个时候，柳时镇和徐大荣来到的医院，发现徐大荣的手机在姜暮烟手里。
　　两人没有好脸色地交谈了两句，姜暮烟便开始赶人，就在幕帘要被拉紧的时候，两人对视。
　　此刻，镜头被放慢，柳时镇和姜暮烟的表情一清二楚地显现出来，音乐也响了起来。
　　“所以，这就开始一见钟情了？”李钟勋一脸荒唐地朝着李知恩说了一句，结果被李知恩拍了一下脑袋。
　　“好好看电视，哪里那么多话？”
　　……
　　“那你快去啊。”柳时镇看都没看徐大荣一眼，盯着拉紧的幕帘傻笑。
　　……
　　“啧~”李知恩看到这儿，也不由地叹了一声。
　　真的喜欢一个人是可以演出来的。
　　随后，李知恩就看着电视剧里的柳时镇和徐大荣斗嘴，离开医院，前往停车场，通过一场好看的打戏之后，解救了小偷金起范，并把他送还医院。
　　接下来，姜暮烟误会柳时镇是黑社会大哥，并且想要叫警察过来，而就在姜暮烟将电话放在耳旁准备接通的时候，名场景出现了。
　　柳时镇直接将姜暮烟附在耳旁的手机挑飞，手疾眼快地探身，在姜暮烟的身旁将手机接住，挂掉112。
　　“有点帅啊！”李钟勋突然就感叹了一句，扒拉了一下李知恩，“姐，你有没有觉得？”
　　“爬。”李知恩面无表情地啐了一口李钟勋，头也不回地继续看着电视剧，仿佛真被电视剧吸引了一般。
　　之后，李知恩就看着柳时镇和姜暮烟在剧中互动，徐大荣和尹明珠在一旁虐心，接着，到了柳时镇的大型卖肉剧场，柳时镇坐在健身室里边，将上半身玩去哪裸露出来，运动之后的汗水粘连在肌肤上，显得特别有诱惑力。
　　当然，李知恩对此并没有什么冲击感，毕竟她已经不止看过一次，她还感受过肌肉下边的力度。
　　不过，李知恩看着电视里边将身材裸露出来的陈十元，内心有点酸酸的，尽管她早知道陈十元锻炼这副身材的原因就是参演《太阳的后裔》。
　　“姐夫身材不错嘛。”李钟勋笑眯眯地对李知恩挑了挑眉毛。
　　“害，那可不？”李知恩颇为自豪笑了笑，那些肌肉的塑成她也是除了一份力的，有时候是副作用，有时候帮助。
　　……
　　随后，剧中柳时镇和姜暮烟便开始准备没多久的第一次约会，可惜两人刚要见面时，柳时镇就接到了来自上级的电话，要他去执行任务。
　　之后，两人在海星医院的楼顶见面。
　　“我会平安回来，到时候和我一起看电影吧！”
　　柳时镇说完，在姜暮烟担忧、失望的目光中，柳时镇一步一步地跑向直升机，和他的小队汇合，一起去执行任务。
　　……
　　《太阳的后裔》第一集便这样结束了，第二集也将在第二天的同一时刻播出。
　　《太阳的后裔》不同于之前的慢慢设定铺垫的韩剧，柳时镇和姜暮烟两人在刚见面不久就出于一见钟情的状态，互生好感。
　　第一次见面就交换联系方式，第二次见面后便约定时间约会，比起之前的韩剧，它的节奏快到不行，中间穿插着一些小小的幽默和打闹，让人感觉轻松的同时，更加吸引观众的目光。
　　当然，最吸引观众目光的，还是男帅女靓的演员们。
　　在播出之前，《太阳的后裔》就受到了国民很高的关注，播出之后，之前便对《太阳的后裔》抱有极高期待的网民们，直接将《太阳的后裔》顶上了热搜第二，第一是陈十元起诉黑粉和涉事人员……
　　在论坛上，也有被置顶的帖子“你如何看待《太阳的后裔》第一集？”，下面的回复每次刷新都会有变化。
　　作为陈十元的女朋友，他背后的女人，李知恩现在没有工作，当然就会关心陈十元的新剧播出情况。尽管她看《太阳的后裔》时内心有点小小的柠檬，但这并不影响她觉得这一部剧好看，特别是里边的陈十元，莫名地帅呆了！
　　李知恩也不知道这是不是“情人眼里出西施”，接着，她就上网，想看看网友们的评价，验证一下她的想法。
　　她一打开INS便发现《太阳的后裔》顶上了热搜，她也不意外，好剧热度高是很正常的。
　　随后，她便点开话题，想要看看网友们的对这部剧、或是陈十元这些主演的评价。
　　李知恩拿着手机慢慢往下滑，看着网友们一个又一个的好评，脸上的笑容灿烂，而越往下看，她的笑容便越少，直至消失掉。

第三百二十一章 担忧
　　“柳时镇x姜暮烟最高！”
　　“从第一集来看，剧情不拖沓，节奏比较快，干货满满，让人看起来感觉很轻松。而且，演员们也符合金恩淑作家的习惯，男演员帅气，女演员美丽，i了i了！”
　　“该怎么说呢？柳时镇真的很帅气，我没有见过这种陈演员，不得不说，感觉陈演员能够驾驭各种角色一样。”
　　“之前陈演员表演了网剧、电视剧男配、电影男配，我对他的印象就是一个长得很帅气的演员，而这部剧中，陈演员表现得很好，有一个男主角应有的张力，和宋慧乔xi演对手戏的时候没有任何违和感。现在我可以承认陈演员的演技了！”
　　“宋慧乔姐姐超美！陈十元xi也超级帅！金智媛小姐姐和晋玖xi也是配一脸！”
　　……
　　“我记得之前不是有人谈论过IUxi和陈演员吗？之前不是很多人都在说陈演员配不上IUxi吗？现在看来，好像不是那么回事儿了。”
　　“现在也算是IUxi的低谷期吧？偏偏这个时候陈演员出演的电视剧上映，得到了很多好评……看样子，陈演员肯定不会是之前那种地位了，这部剧后期要是不崩盘，感觉又是一部《鬼怪》啊！”
　　“害……人家两人恋爱，关你们什么事情？”
　　……
　　“嚯嚯嚯~~~各位，内部消息来了！《太阳的后裔》第一集最低收视率14.3%，最高收视率21.6%，时段平均18.6%。大家可以想一想，首播能够突破20%的电视剧，后面的收视率和话题度该有多少（收视高于现实）。”
　　“所以，你们之前谈论的陈演员和IUxi两人的感情，说实话，我不太看好。”
　　“之前陈演员是和IU一起火起来的，所以他现在为IU做的这些，我都能够理解他。他没有真正地经历过大火，而现在，这个机会来了。”
　　“凭着《太阳的后裔》大火，我可以预料到陈演员的身边到底会有多少诱惑，这个是IUxi又是低谷期，她对于陈演员的事业是没有什么帮助的。娱乐圈中这样地位不对等的情侣分手很多的吧？”
　　“更何况，之前在恋情中，我猜是IUxi占据主导地位，没看到连公开恋情都是IUxi在演唱会上开口的吗？现在IUxi的事业突然遭受打击，陈演员的演艺之路随之开阔，两人之间肯定会有摩擦的。”
　　“如果不能从这段摩擦中坚持下来的话，可能两人真就会成为陌路人了。”
　　“不过，我这也是猜测，说不定两人还会因此感情更深厚呢？
　　“言归正传，这次陈演员真要走花路了。”
　　……
　　接下来在这段长评之下，有许多人都按照作者的逻辑开始讨论着李知恩和陈十元的恋情，有一部分不太看好他们俩，甚至都有人认为，现在的李知恩和陈十元的地位已经反转，是李知恩处于弱势地位。
　　之前李知恩看着很多人都在夸陈十元，她心里是很高兴的，可看到后来她就开始有点自闭了，仔细地想一想，好像那些网友说的也是那么一回事儿。
　　虽然她相信陈十元现在是爱她的，可陈十元火了之后，身边围着的诱惑可不是一点两点，那个时候，陈十元就像是黑暗中的火光一样，吸引着周围的飞蛾们……
　　李知恩她很清楚她自己在娱乐圈中，相貌也就是中上，比不了那些女团门面和一些女演员的……
　　有时候，当一个人不愿意改变时，往往会被推着改变，陈十元到底能不能坚持到底，李知恩她不是很清楚。
　　好像又回到了最开始她和陈十元相恋的时刻。
　　她开始有些害怕了。
　　……
　　李知恩躺在床上望着天花板，心事重重。
　　身旁是陈十元曾经躺过的位置，心里想的是关于他的事。
　　李知恩很想现在打个电话给陈十元，可又害怕打扰到陈十元工作。她知道陈十元的电视剧刚刚播出，肯定会有各种各样的场合需要出席，他这段时间会很忙的。
　　现在是晚上，让他睡个好觉好了？
　　李知恩想着，刚亮起的手机屏幕又被她熄灭。
　　可片刻之后，她的手机屏幕又亮了起来，电话铃声响起，李知恩定睛一看，是陈十元。
　　“吭哼~~”李知恩清了清嗓子，勉强挤出一个笑容，让自己的声音能够轻松那么一些。
　　“喂？小陈你这么晚还不睡觉？”
　　在陈十元这边，李知恩的声音是比较活跃的，听起来心情不错。
　　“今晚《太阳的后裔》刚播出了，收视率很好，跟剧组那边庆祝了一会儿，现在空了下来，现在还没睡觉。”陈十元微微地笑笑，“想你了。”
　　“嗯。”李知恩心里的郁闷被陈十元的这三个字驱散了一些，声音里是真正的开心。
　　人是很奇怪的，心情可以在一瞬间被改变。
　　“恭喜你哦！平均百分之18.6%，我看到了。”李知恩音调轻缓，说话温温柔柔的。
　　“嗯。”陈十元抿嘴笑着，应了一声，随后又问了李知恩，“知恩你要什么时候回首尔啊？”
　　“还不是很清楚诶……爸妈都还想我多待段时间。而且，最近我不太适合出现在媒体面前。”
　　“也对。”陈十元赞同地说着，“你现在那件事情虽然有人道歉了，可还是有很多人不太愿意承认自己错了……再多待段时间也好，收拾一下心情，多休息休息，等这件事情热度过去之后，再回首尔也不迟。”
　　“那你呢？如果我不回首尔，那你呢？”李知恩突然问道。
　　“我？”陈十元停顿了一下。
　　“我的话，接下来的一大段时间，应该都会很忙吧？《太阳的后裔》的前景看起来很好，可能之后就会安排很多工作了。”陈十元这边也揉了揉自己的额头，他已经从孙大勇那里得知了安排，趁着《太阳的后裔》的曝光度，他会有很多工作安排。
　　就《太阳的后裔》第一集播出，就已经有人在联系孙大勇的，只不过孙大勇一个都没答应罢了。
　　“那你忙的时候，要注意休息，保重自己的身体。”
　　“我会的。”
　　“还有，你要记得想我。”李知恩说完这句话，语气突然就低了下来。

第三百二十二章 我看你是完全不懂哦
　　“人都是会变的，不然这些日子就白经历了吧？可人变归变，爱你这件事情是不变的。”
　　李知恩伴着陈十元的回音挂掉电话，心里甜滋滋的。
　　她好爱他的。
　　可就因为越爱他，她越害怕失去他。
　　在她不安的心境里，陈十元太好了，可她不太想陈十元那么好……
　　这样想着，她又觉得自己太自私了。
　　跟陈十元打电话回暖的心情，此刻又陷入了低谷。
　　明明两个人都是在恋爱着，前几天他还亲密地陪在她身边，她现在的心理却如此拧巴。
　　这种心理，说好听一点是谨慎，珍惜这段感情，说难听一点，就是自卑。
　　坏心情一直被压在心底是会出事儿的，况且李知恩她现在又开始迷茫了，自然而然，迷路的人就像抓住身边的一切信息。
　　李知恩不可能将这些事情告诉她的家人，她能倾诉的，除了刘仁娜，好像就没有更适合的人选了。
　　刘仁娜因为出演《鬼怪》的女二号，近段时间收集了很多人气，人气正旺的她在李知恩事件中也受到了一定的攻击，但她也如同陈十元一般支持着李知恩，只不过她并不如陈十元那般刚烈，横冲直撞。
　　对于刘仁娜，李知恩自然就要放肆一些，直接就给刘仁娜发过去一条信息。
　　“欧尼现在有时间吗？”
　　随后，她便拿着手机开始等待。
　　没过一会儿，李知恩的来电铃声就响了起来，是刘仁娜的来电。
　　“喂？怎么了？大半夜给我发信息，又有什么事儿？我真的因为你都要提前步入更年期了。”
　　李知恩听着刘仁娜的吐槽，轻轻笑了笑。
　　“别笑，有什么事情赶紧说，把你不好的事情说出来让我高兴一下？”刘仁娜一如既往地开着玩笑。
　　“也不是什么大事，就是我啊，现在有些迷茫了。”
　　“现在你在网络上边的风评慢慢好转了，很多人也在向你道歉，你家十元更是雷厉风行地送了好些人上法庭，接下来不久你也就该恢复活动了，能有什么迷茫的？现在一切都变得明朗了呀！”
　　“你的事业即将慢慢恢复，十元的新剧又有起飞的势头，你们两个人这几天都发生的是好事儿，你怎么就又迷茫了？”
　　“我……”李知恩停顿了一下。
　　“你想好再说，我好好给你分析一下。”
　　李知恩闷闷地好一会儿没有动静。
　　“是跟十元的感情？”刘仁娜试探着询问道。
　　“嗯。”李知恩应了一声。
　　“你不喜欢他了？”刘仁娜内心有些不好的预感。
　　陈十元对李知恩这么好，现在为她做了这么多事情，没理由说陈十元不喜欢李知恩的。而李知恩又对他们的感情迷茫，她感觉李知恩可能出了问题。
　　“当然不是这个了！”李知恩听着刘仁娜离谱的猜测，忍不住反驳道。
　　“那你说是什么啊！你不说我怎么知道？”
　　“唉~~”刘仁娜这么一说，李知恩就叹了一口气。
　　“赶紧说。”
　　“你肯定会觉得我拧巴。”李知恩先给刘仁娜提了一个醒，随后这才将她的担心、她内心冒头的焦虑缓缓道来。
　　“有一说一，确实挺拧巴的。”刘仁娜听完李知恩的焦虑，唏嘘感叹着，“人人都想自己的男朋友能够变得更优秀，只有你——李知恩，不想你的男朋友变得那么好。”
　　“你没跟十元说吧？”刘仁娜又问了一句。
　　“我怎么可能跟他说这种话？那样我不是太自私了吗？”李知恩没好气地说了一句，接着又说道，“我就是害怕。”
　　“害怕？”“嗯。”
　　“而且喜欢他对吧？”
　　“是。”李知恩回答地很肯定。
　　“那就不要再患得患失了，现在就买机票，明天早上启程回首尔，找到他，挂在他身上说你喜欢他。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？你不是不安吗？就待在他身边每天看着他，绕着他转，给他撒娇卖萌不好吗？”
　　“他现在每天都很忙好吧？欧尼你出的什么馊主意？”李知恩翻了个白眼，有些无语。
　　“那不然呢？让十元一个人在首尔忙着，身边围绕着莺莺燕燕，你自己一个人一边患得患失，一边又想要考验你和十元的感情，你这不是蠢是什么？要真害怕，就趁着现在你有时间考验待在他身边，就待在他身边宣誓主权。”
　　“而且，我记得我之前也跟你说过的，让你装乖卖萌的吧？你现在受过这么大一个波折，不正是装乖卖萌求安慰的好时机吗？就照我说，有时间伤春悲秋，还不如马上行动，订机票，收拾行李回首尔！”
　　“……”
　　“知恩呐，我看你是完全不懂哦！”李知恩仿佛看着刘仁娜一脸“你太年轻”的表情，还顺带着摇摇头，“之前你和十元恋爱的时候，不是经常都是你在主导吗？现在把感情交给十元主导，有什么不好的？你就乖乖巧巧当个小女人，被他哄着宠着不好吗？”
　　“欧尼……这不是我的性格……”
　　“害，我就说你不懂了吧？这不是性不性格的事情，男人是享受被动，但其实内心想要掌握主动权的，我之前让你装乖卖萌，朝他示弱是一样的。”
　　“而且，知恩你现在连装都不用装，直接把你的脆弱摆在他的面前，享受他的爱护不就好了吗？不仅可以让你在他身边看着他，还能让十元更有成就感，这不是两全其美？”
　　“欧尼，你说的是真的？”李知恩眯起了眼睛。
　　“废话！”刘仁娜没好气地回了一句，和着她在这里说了半天，李知恩还以为她在开玩笑的？
　　“知恩呐，要看清楚你们现在的情况哦！你的事业失落，他的人生奋起，之前是你一直在照顾他，他现在也理所应当会想要照顾你，因为他爱你。所以，知道了吗？接受他理所当然的爱护，然后慢慢回馈他。”
　　“是这样吗？”李知恩看起来有些似懂非懂的。
　　“现在别问，拿出实际行动来！订机票，收拾行李回首尔，趁他还不知道你会回去，给他一个惊喜！加油！”
　　“欧尼，感觉你好会的样子。可为什么……”李知恩话都还没说完。
　　“李知恩你给我一边儿去！挂了！”
　　李知恩错愕地看着被挂断的电话，随后，慢慢地咧开嘴笑了。
　　窗帘被夏天的风吹起来，外边的夜空拨云见月，照得海面上一片亮堂堂。

第三百二十三章 惊喜
　　打开手机APP，“任性”地订好机票，李知恩放下手机，翻身睡觉。
　　第二天清晨，李知恩告知了全家人一声，吃完早餐后，便拖着李父送她去机场，她说马上回首尔。
　　热恋中的男女，每一天都想要黏在一起，分离几天，就像分开几个世纪。
　　李父李母是过来人，李钟勋也过分了解这些事情，对于李知恩归心似箭的心情很理解，没有反对李知恩，不让她在这个时候出门，反而很支持李知恩去找陈十元。
　　本来只打算上李父一个人送李知恩的，最后除了外婆，他们全家都出动了。
　　李母也贴心地没有让李知恩拿行李，只是让李知恩带着化妆品回去，她其余的行李由李母快递寄过去。
　　一路上，一家人聊天调笑是必不可少的，李父甚至都调侃李知恩：“归心似箭啊！可惜目的地是十元那里！”
　　李知恩对此，当然也只是一笑而过，她的心思基本上是坦白的，要是跟她一天到晚生活在一起的人都不明白的话，那可就奇了怪了。
　　飞机起飞，升到万米高空，一个半小时过后，飞机降落，李知恩被提前通知的郑韩特接走。
　　郑韩特当然明白李知恩回首尔来不是为了面对什么记者的，也不是来工作的，顶多就是来谈谈恋爱的。作为李知恩的经纪人，他很清楚李知恩现在不适合面对公众，要等待李知恩“炼铜癖”被道歉的事件在网上继续发酵，李知恩不发声的时间越长，她那受害者的身份就越深入人心。
　　再者，李知恩回来找陈十元，郑韩特不赞成也不反对，两个人现在恋情也公布了，没理由不让他们俩待在一起的。
　　只是郑韩特有点担心李知恩在首尔遇见某些记者，她又不可能永远不出门的。
　　……
　　陈十元的电视剧首播大爆，李知恩觉得他应该有一个庆功宴，所以，在回家之前，李知恩专门去蛋糕店订做了蛋糕，从市场里边买了菜，大包小包地提着回家。
　　回到家中，和李知恩设想的一样，陈十元最近会很忙，所以当她到家时，陈十元并不在家。
　　现在陈十元不在家对李知恩而言是一种好情况，这样能让李知恩能有时间好好准备一下饭菜，她想给陈十元开一个私人的庆功宴。
　　将食材全都提到了厨房内，穿上围裙，挨着挨着将食材用清水洗净放在一旁准备着，把她自己想做的菜都收拾起来，小心翼翼而又缓慢地切好，因为不熟练，菜切得不怎么好看。
　　而接下来，李知恩便给李母打了一个电话过去。
　　“喂？妈，我想给十元做顿饭，但是我不怎么会，你在电话里教教我吧？”
　　“开视频吗？好。”
　　接着，李知恩将视频打开，将摄像头对准锅里。
　　“放两勺油……少量盐？少量盐是多少？四分之一勺还是三分之一勺？”
　　“好好。”李知恩听着视频里边李母的指导，一边答应着一边照做，将菜放进锅，用铲子细细地翻着。
　　“妈呀！”李知恩将菜下锅，锅里烧沸的油贱了一点起来，吓得李知恩连忙后退，结果最后还是在手腕处被烫了一下，留下了一个小红点。
　　“哎呀……这只是一个失误，我觉得我还是挺行的，至少这个菜看起来样子不错，味道也还行。”
　　李知恩笑嘻嘻地回复着视频里李母的调侃，虽然她的确不太擅长，但也到不了那种做饭就像打仗的地步，至少，她还算是有模有样的。
　　而且，味道也不算差，加持着满满爱意的晚餐，想必很好吃吧？
　　李知恩傻夫夫地笑着，继续按照李母的教导步骤，小心翼翼却有条不紊地做着菜，顺便在中途的时候拿了快递小哥送到楼下的蛋糕。
　　快下午六点钟的时候，李知恩万事俱备，只差陈十元回家来。
　　对李知恩来说，陈十元就是那柚子最甜的部分，奶油蛋糕上的小芒果，想着陈十元最近那么忙，她想要在陈十元回家的时候给他一个香喷喷的拥抱，一个甜腻腻的吻……还有一桌丰盛的晚餐。
　　现在晚餐蛋糕已经就绪，李知恩怀着满心的期待，走进浴室里边细致地洗了一个澡，除去身上的油烟味道，取而代之的是淡淡的甜橙沐浴露香味。
　　洗完澡，她身上只穿着一件陈十元的短T，衣摆刚好遮住她的大腿，头发没有全部吹干，还留有一些湿润。
　　接着，李知恩给陈十元打了一个电话过去。
　　“喂？十元你现在在干嘛呢？”
　　“我？正在开车回家的路上。”
　　“哦，那你好好开车。”
　　李知恩应了一声，没有再跟陈十元多说什么，只是叮嘱了一句陈十元注意开车安全，就挂断了电话，挂断电话的那一刻，李知恩脸上的笑容越来越大，一边轻微地蹦跳着，一边嘴里轻松地横着歌。
　　接着，李知恩穿上拖鞋，就直接坐在了客厅里，一边玩着手机，一边盯着门口摄像机显示出来的图像。
　　没过多久，李知恩就看到了屏幕里出现了一个人，是穿着西装的陈十元，站在门口，将密码框划开输入密码。
　　李知恩见状，立刻把手机放在了一旁，穿着拖鞋小跑两步上前，站在了门口，一脸笑意地等待着开门后陈十元惊讶的表情。
　　“咔嚓”一声，门被推开，陈十元站在门口，突然就愣住了，随后，表情从木楞转换成了惊喜。
　　“什么啊？知恩你怎么回来了？”陈十元一脸惊喜，随后，上前走两步，直接将李知恩给抱住。
　　“因为想见你。”李知恩被陈十元搂着，头微微抬起，下巴磕在陈十元的肩膀，腻腻地朝陈十元撒着娇。
　　“都不通知我一声……”陈十元用脸蹭了蹭李知恩的头发，语气稍稍有些不满。
　　“想给你惊喜呀！”李知恩一脸笑意。
　　不过，陈十元蹭了蹭李知恩，发现有些不对劲，手上的触感出奇地好，随后，他这才回过头开始细细地看了看李知恩，居高临下，他什么都看清楚了。
　　“你这是……”陈十元朝着李知恩坏坏地笑了笑。
　　“关门！”李知恩嗔怪着啐了一句陈十元。
　　“嗯~”
　　陈十元手往后边一勾，门就被轻易地关上，另一只手则搂着李知恩，低头吻上了她的唇。
　　李知恩只感觉陈十元抱她的力气越来越大，她的脚慢慢踮了起来，直至悬在半空中。
　　她的脚趾悬在空中一直紧抓着，随后又张开。

第三百二十四章 庆功宴上 （上）
　　李知恩只感觉自己的脸在发热，很想沉浸进去，她甚至感受到自己的衣角被撩起来一些，可就在这个时候，陈十元的手机铃声响了。
　　两个人的动作都因此一顿，随后，李知恩主动脱离开陈十元，双脚又放回了拖鞋里边，捂着脸往身后走去，给陈十元接电话的余地。
　　“喂？恩淑姐怎么了？庆功宴？可以带个人一起去吗？那好，我马上就来。”
　　“嗯，好的。”
　　陈十元挂断了电话，便朝着接水喝的李知恩说道，“知恩，我们一起去参加庆功宴吧！现在换一下衣服，我们马上出发。”
　　“啊？”李知恩喝水的动作因为陈十元突然的话顿了一下，“现在要出去参加庆功宴吗？晚饭不在家吃了？”
　　“嗯，不在家吃了。”陈十元一边回答着李知恩，另一边直接走进了卧室，准备将身上的西装脱下来，换一套稍微休闲一些的服装。
　　“那好吧。”李知恩语气颇为失望，她很想和陈十元在家一起自己吃庆功宴，不想去和别人待在一起，“我也一定要去吗？”
　　“那当然，你可是我女朋友啊！”陈十元的声音从卧室里边传了出来，让李知恩听了，不禁叹了一口气。
　　紧接着，李知恩走进饭厅，将饭菜挨着挨着收进了冰箱，蛋糕倒是放在了之前的地方，然后，李知恩便出门回到自己的房间中，也换了一身得体的衣服，她作为陈十元的女朋友，总要穿好看一些才对。
　　挑来选去，李知恩换了一条连衣裙。
　　之后，和陈十元一起出门驱车前往庆功宴，可李知恩却不怎么开心。
　　“怎么了？看你表情不太好。”陈十元在等红绿灯的时候，发现李知恩看着手机默默皱眉。“没什么。”李知恩看着陈十元，明媚地笑着，随后摇了摇头。
　　陈十元见李知恩这副模样，大概也知道是网上的黑粉们让她耿耿于怀吧？那些黑粉制造的阴影没那么容易走出来，他能理解李知恩，所以，安慰了李知恩两句，让她不要在意网上那些人的看法之类的。
　　可是，李知恩并不是因为网络上的言论才不开心的。只是她自己辛苦忙了一下午，精心准备的庆功宴甚至没能被陈十元看到一眼，她有些失落。
　　但是，她总不能直接告诉陈十元吧？
　　陈十元高高兴兴地去参加剧组准备的庆功宴，还想着把她一起带去现场，她总不能在这个时候扫他的兴吧？
　　更何况，这些都是陈十元的交际，是可以作为以后对陈十元有帮助的人脉，她的心情，是没有陈十元的未来重要的。
　　……
　　因为首播的爆炸收视率，《太阳的后裔》制作组直接斥资在某高级餐厅包了一晚上，请所有工作人员和演员们享用一场庆功宴。
　　首播收视率便已经接近百分之二十，在接下来的十多集播出后，会造成多大的轰动、引起多大的话题讨论，制作组内心是很清楚的，毕竟是他们剪辑和制作的电视剧。
　　陈十元是第一次参加这种杀青后的庆功宴，所以穿着并没有认真考究，本着金恩淑所说的“私人性质”的宴会，他也就穿了一身休闲装，身旁的李知恩还好，至少她穿的裙子很多场合都适合。
　　但到了现场，陈十元才发现他有些天真了，现场的人基本上都是正装出席，把这个略大的私人宴会当成了交往的名利场。
　　不过也确实如此，这个庆功宴就是拿来进行人际交往，联系关系的。
　　进入餐厅之后，陈十元作为《太阳的后裔》男主角的人气才初现峥嵘，有人发现陈十元达到现场之后，便朝着他围了过来，想要过来跟他交好，一边找着话题，一边吹捧着陈十元。
　　陈十元当然不会拒绝别人的交好和吹捧，有句话叫做伸手不打笑脸人，他也不是什么清高到出淤泥不染的人，他还是需要人际交往的。
　　可是，李知恩现在有些尴尬，在和别人打过招呼后，便往后面退了一小步，躲在了陈十元的身后，陈十元一直在疲于应付身边围绕着的人，并没有太过注意李知恩。
　　“十元！来这边！”金恩淑的呼唤对于此刻的陈十元无异于一种救助，他这才有借口想要离开这个现场。
　　“不好意思失陪一下，金作家在找我了。”陈十元略带歉意地对身边的人道着歉，然后笑了笑。
　　当然别人也不可能怪他，只是客套话而已，这个宴会里，金恩淑是地位最高的几个人之一。
　　“知恩？”此刻，陈十元想要离开这里的时候，朝身旁一看，发现李知恩躲在了自己的身后，眉头微微皱着。
　　“走吧！金作家在叫你了！”李知恩发现了陈十元的目光，随后展颜一笑，抱着他的胳膊，稍微带动他，和他一起走上前去。
　　“你是不适应这样的场合吗？”陈十元边走边关心这李知恩。
　　“不是。”李知恩摇了摇头，接着说道：“只是那里太多人了，一直围着都不让开，闷。”
　　“那好吧。”陈十元听李知恩这么一说，也松了口气。
　　……
　　在之前，如果说李知恩只是从网络上的好评和留言中了解到了陈十元此刻的人气，那她现在则是切身实地感受到了陈十元所谓的高人气，一点不逊色她之前参加宴会时的场景，或者说，比她当初还要惊人一些。
　　毕竟在当时，她也没有这么多影视工作者和演员围绕着她，而这些人却都在围绕着陈十元。
　　陈十元和身旁的人交谈时，李知恩一直都站在一旁默默看在眼里，陈十元和别人开玩笑，聊天时的笑容，受到别人夸奖时谦逊里带着的意气风发，她全都记在的心里。
　　她其实一直都站在一边的，她的不好受也不是长时间才积累起来的，可陈十元只是在最后才发现她的脸色不对劲。
　　李知恩现在莫名有些心悸，她刚刚才意识到，陈十元已经不是围绕着她转的卫星了，他有了更广阔的天地，有了更宽阔的事业和光明的前途。
　　他是真的变了。

第三百二十五章 庆功宴上（下）
　　“IUxi你好。”金恩淑见陈十元和李知恩挽着手一起走过来之后，先朝着李知恩打了个招呼，随后便把注意力放在了陈十元身上。
　　“来来，十元我给你介绍一下，这位是KBS电视台的影视部部长郑在云xi。”金恩淑朝着陈十元介绍着她身旁的中年男子，KBS的影视部部长郑在云。
　　“您好，郑部长！”陈十元笑着朝郑在云伸出手去。
　　“你好，陈十元xi，很高兴认识你。”郑在云也笑着回复着陈十元。
　　“这位是我的女朋友，IU李知恩。”接着，陈十元朝郑在云介绍着李知恩。
　　“我知道IUxi的，毕竟国民歌手嘛！”郑在云小小地开了一句玩笑，“您好，IUxi。”
　　“您好……”李知恩悻悻地朝着郑在云鞠了一躬。
　　她听是听郑在云这么说了，说她是国民歌手，可他的注意力都放在陈十元的身上，如果不是陈十元朝他介绍李知恩的话，兴许他根本就不会提及李知恩。
　　打完招呼之后，李知恩就被撇在了一边，郑在云拉着陈十元谈论陈十元在《太阳的后裔》里边的表现，随后就开始夸奖陈十元做得好，并且希望以后还能有这样合作的机会，不失风度的适度吹捧，让陈十元的笑容就没断过。
　　李知恩在一旁就很冷静了，虽然脸上在陪着笑，内心却是一直都挺郁闷的。
　　“十元！过来扶我一下！”
　　突然，宋慧乔的一声呼唤把大家的目光都吸引了过来。
　　李知恩自然也听见了宋慧乔的声音，追寻着声音朝宋慧乔望去，接着，李知恩便看到宋慧乔站在楼上的楼梯口出，身着着一身靓丽夺彩的礼服，朝着陈十元巧笑盼兮地招手。
　　看到宋慧乔，李知恩她下意识地看了一眼自己，同样是穿的裙子，可宋慧乔穿的是晚礼服类的裙子，很美，而她身上的也就只是应付普通聚会的裙子，跟宋慧乔比起来，就显得黯然失色了。
　　陈十元听见了宋慧乔的呼唤，下意识地朝身旁的李知恩望去，可李知恩不知道什么时候已经把抱着他的手松开了，他望向她的时候，脸上也并没有什么异样的表情。
　　“十元快去啊！你可是男主角，该对女主角绅士一些知道吗？”金恩淑在一旁笑眯眯地拍了一下陈十元的肩膀，对陈十元柔声说着，接着，在陈十元的后背轻轻推了一把，陈十元被退上前一两步。
　　随后，陈十元也就顺势而为，朝着楼上的宋慧乔走了过去。
　　李知恩站在原地看着陈十元一步一步地走上楼，直至他和宋慧乔站在一起，宋慧乔脸上一直都是迷人的笑容，陈十元站在她的身旁，身材挺拔，虽然只是穿着休闲的风衣，可和穿着礼裙的宋慧乔站在一起，没有任何的违和感。
　　随后，李知恩便看着陈十元微笑着，轻轻扶住了宋慧乔的小臂，宋慧乔另一只手拎着裙角，小步小步地缓缓下楼。
　　晚宴现场并没有什么特殊的灯光，可这一刻，基本上大部分的人注意力都集中在了陈十元和宋慧乔身上，很多人都有一种“柳时镇”和“姜暮烟”出现在现实中的感觉。
　　李知恩也不例外。
　　她是真的看着宋慧乔和陈十元缓缓下楼，朝她走过来的场景特别和谐，随着两人离她这边越来越近，她忍不住往后边退了一步，和身后的人群距离得更近了一些。
　　“hey！知恩！”宋慧乔走到了金恩淑和李知恩的面前，和金恩淑问过好之后，宋慧乔便朝着李知恩走了过来，主动朝她问好。
　　“哦，慧乔姐姐。”李知恩恍惚过了之后，和宋慧乔打了个招呼，但她并没有什么心情和宋慧乔继续聊下去，只是随便说了两句，就结束了话题。
　　她知道宋慧乔是她的歌迷，她之前也和宋慧乔的关系很不错，毕竟她让宋慧乔帮忙照顾陈十元，宋慧乔也照办了，说起来她还算是欠了宋慧乔的人情。
　　可李知恩她看到了刚才那一幕，才想起之前她让宋慧乔去照顾陈十元的行动有多么蠢。
　　宋慧乔比她资历老，都是她的前辈，事业现在依旧成功，年纪虽然大了一些，可三十几岁的女人也正是散发成熟魅力的时候，要比身材、比事业，现在的她，似乎和宋慧乔没有什么可比的。
　　她所拥有的就是年轻，可年轻也并不代表魅力大，像宋慧乔这样，一举一动都散发着成熟的风韵，周围的人的目光都聚集在她身上，这才叫魅力大。
　　一时间，李知恩心都凉了半截，心情跌到了谷底。
　　不过，李知恩之前让宋慧乔去照顾陈十元并不是蠢，只是那个时候李知恩对自己很有自信，自信她能够比得过别人，可现在……
　　心里虽是在这么想，可李知恩也没有把自己的心情都写在脸上，她的脸上一直都是公式化的微笑。
　　她微笑地看着陈十元和导演、KBS电视台部长、金恩淑作家、宋慧乔推杯换盏；微笑地看着陈十元和桌上的众人聊天，高谈阔论；微笑地看着陈十元脸上意气风发；微笑地对付着自己眼前的饮料和饭菜，因为正好，没人来叨扰她，她能够很安静地享受美食。
　　只不过，她吃进去的每一口饭菜都像是咽下如鲠在喉的心绪，喝进去的每一口饮料，都像是变态辣的辣椒水一般炙烤着她的喉咙。
　　侧着头看向陈十元时，李知恩发现陈十元依旧在和身边的人交谈着，他身边的人换了一批又一批，此刻的他，就像是宴会里的明星，散发着闪耀的光芒。
　　而她也是坐在陈十元身旁的，甚至她还是陈十元的女朋友，也没有一个人来过问她，最多就是来打个招呼，要问，也都是问关于陈十元的事。
　　陈十元一直在应付着身边来来往往、没有断绝过的工作人员或是演员，亦或是电视台的成员，脸上一直都是面带笑容的。
　　李知恩在一旁默默地看着陈十元脸上意气风发的笑容，什么话也说不出口。
　　她也没能告诉他，她现在好难过。

第三百二十六章 呜咽
　　宴会整个都是在李知恩的闷闷不乐中结束的，可最后脸上却要强壮出笑容，显得自己很满意宴会的招待一般朝着主办方道着谢。
　　“十元喝醉不能开车了吧？让我的司机送你们俩回去吧？”宋慧乔看着喝酒已经有些醉了的陈十元，朝着李知恩关切地询问着。
　　“不用不用，慧乔姐你忙你的吧，我可以开车的，我没喝酒。”李知恩莞尔一笑，似乎想对宋慧乔表现着自己有先见之明。
　　“那好吧。那你开车的时候注意一点啊！”宋慧乔朝着李知恩点了点头，笑了笑。
　　“我会的。”李知恩也笑着点了点头。
　　随后，宋慧乔便转身走回晚宴现场，没再关注着李知恩和陈十元。
　　李知恩脸上的笑容在宋慧乔转身的时候便全部消失，吃力地搀扶着陈十元往自家的车走过去，将陈十元扶进后座坐好，让他舒适地靠在背椅上，然后，她便一个人站在车旁，打电话叫代驾。
　　陈十元没到醉死的地步，也没有开始说什么傻话，只是靠在背椅上闭着眼睛休息着，等李知恩打完电话坐到陈十元的身旁时，陈十元朝着李知恩那边靠了过去。
　　“十元，你觉得今天晚上的宴会怎么样？”李知恩感受着靠在她肩上的重量，朝着陈十元小声地询问着。
　　“宴会啊？”陈十元微微张开眼睛，脸上露出了笑容，开心地说道，“还不错啊！认识了很多人。”
　　“知恩呐，我这是第一次站在这么人群的中央，感觉……emmmmm，有点不习惯。”
　　“是吗？”李知恩轻轻地笑着，然后说道，“以后慢慢习惯就好了。”
　　“不过我还是很开心的，感觉很不错。”
　　“哦。”李知恩赞同般点了点头，随后对陈十元说：“我叫了代驾，我得在外边等代驾过来，你在车里好好休息。”
　　说完，李知恩扶着陈十元靠在她肩头的脑袋，放在了一旁，让他好好地靠在了背椅上，自己一个人开了车门下车，站在了车旁。
　　夏天的风并不冷，也不会迷了眼睛，可李知恩却很想迎风落泪，如果不是代驾来得快，那她可能在哪儿多站一会儿，真就会脆弱地掉眼泪了。
　　她问陈十元宴会怎么样，是想要让陈十元注意她的呀……可是陈十元现在昏昏沉沉的，哪里能够考虑到那么多？只是靠着字面意思的理解，坦白地说了出来。
　　但对于李知恩来说，这样的坦白是她伤心的催化剂。
　　比起陈十元口中光彩夺目的晚宴，她的晚宴更像是一个人的宴会，只是在吃着些高档的菜品，其余的，根本就不像是一次宴会。
　　尽管坐在了主角的身旁，她却依旧感觉自己和宴会格格不入，仿佛清水里的一滴油，沉浸在其中，却又被排除在之外。
　　代驾上车之后，李知恩没有坐在陈十元的身旁照顾陈十元，而是坐到了副驾驶位置。
　　代驾认出了陈十元和李知恩，只是基于职业道德，一句话也没有多问，反正他看李知恩的脸色不太好就是了。
　　后座上的陈十元又是昏昏沉沉地在睡着，一个陈十元喝醉酒李知恩不高兴的故事就被代驾脑补了出来。
　　从餐厅到家也就半个多小时的车程，李知恩付给代驾钱之后，请他帮忙把陈十元搬到了电梯里边，随后才感谢他，让他离开。
　　回到家里的陈十元被李知恩灌着喝进去一些解酒蜂蜜水，陈十元稍稍清醒了一些，看着坐在他身旁的李知恩就抱了上去。
　　李知恩看着近在咫尺的陈十元，抱着他的后脑勺，朝着他的嘴唇用力地印了上去，压在他的身上，仿佛是想把自己融入进他的身体一般。
　　稍后，逐渐入戏的陈十元反过来把李知恩压在了身下，一双手慢慢向上，摸上了李知恩裙子的拉链……
　　……
　　从沙发到床上，经过一番剧烈运动的陈十元和李知恩出了不少汗，逐渐平息下来的陈十元搂着怀中的李知恩，醉意上浮，眼睛缓缓闭上。
　　“十元啊……”李知恩缩在陈十元的怀里，小声地开口说着。
　　“嗯。”
　　“你会一直爱我的对吧？”
　　“嗯……”陈十元迷迷糊糊地回应着李知恩，声音却越来越弱。
　　“真的吗？”
　　这一次，回答李知恩的是陈十元悠长的呼吸声。
　　李知恩回头看了一眼陈十元，发现他已经闭上眼睛，慢慢的，鼾声渐起，声音不大，但李知恩听得很清楚。
　　陈十元已经睡下了。
　　“唉~~”李知恩默默地叹了一口气。
　　接着，她朝陈十元的怀里边拱了拱，想要就这样睡下去，可片刻之后，她却发现她根本一点睡意都没有，激情过后，之前的失落与焦虑又浮上心头，她静悄悄地看着天花板，脑海里全是宴会的画面。
　　安静下来的时候，人的思绪特别快，在李知恩这样的心情之下，她脑海里蹦出了她和陈十元的无数种可能，美好结局的可能性……全被压在了陈十元那边，而对于她，似乎只是无关紧要。
　　李知恩默默看着天花板上的挂灯，心绪杂乱，想到越来越多的后果，她甚至开始觉得肚子饿了。
　　随后，李知恩轻轻从陈十元的怀抱里边走了出去，在身上搭了一件陈十元扔在地上的短袖，一个人走出了卧室，凭借着脑海里突然出现的饥饿感，她径直走向了厨房，拿起了之前订好却根本动都没有动过的蛋糕，悄悄地走到了大门口坐下。
　　随后，李知恩用力将系在蛋糕外边的彩带用牙齿咬开，随即把蛋糕的外壳扔在一旁，没管干不干净，默默地伸出手，用手胡乱地抓着蛋糕往嘴里塞着，嘴巴是在咀嚼着，可喉咙却丝毫没有滚动。
　　她一点都没有咽下去，可依旧在一直往嘴里塞着蛋糕，直到到了她的极限，她剧烈地咳嗽了起来。
　　李知恩捂着胸口，感受着喉咙里的异样感受，一边咳嗽着，嘴里的蛋糕便喷了不少出去，透过外边隐隐约约的灯光，李知恩从大门口的镜子里边看到了她此刻的丑陋模样，她眼眶里边的眼泪没有任何的积蓄，毫无预兆地流了下来。
　　可接下来的她依旧是在往嘴里塞着东西，眼泪从脸颊上划过，并没有任何的停顿，然后，接着咳嗽……
　　一边剧烈咳嗽着，一边无声地流泪。
　　而此时，卧室内的陈十元躺在床上呼吸悠长，对客厅内的李知恩所发生的事毫不知情。

第三百二十五章 清晨
　　半夜时李知恩悄悄地起床吃了蛋糕，将地板弄得一团糟，她后来也悄悄地将地板打扫干净，将蛋糕的残骸全部处理掉，一切都恢复如初。
　　清晨时，李知恩又早早地从床上醒来，趁着陈十元还在沉睡，去厕所里边洗漱，然后敷个面膜，稍稍画了一个淡妆，随后又偷偷的掀开被子，躲进了陈十元的怀中，在陈十元醒来时，也装作睡眼惺忪一般，对着他说一声“早上好”。
　　接着，她又装作自己很困的模样，把他抱得更紧。
　　陈十元见一副懒猫模样的李知恩要抱着他、赖着他，脸上的笑容不自觉地露了出来，将她拢在怀里，撑着脑袋，细细地看着李知恩的睡颜。
　　在娱乐圈中，李知恩的脸算不上神颜，也就是中上的样子，但陈十元现在看李知恩怎么看怎么喜欢，她一直在吸引着他，让他想要靠近她。
　　不过，早上醒来的陈十元还有更重要的事情需要去做。
　　昨天晚上宴会的时候听到了导演说《太阳的后裔》时段平均收视率已经破了百分之二十，达到了百分之二十二，上涨的势头很猛，只是播出了两集，网络便被《太阳的后裔》话题给攻陷了，陈十元他现在已然成为了大势演员。
　　因此，接下来的时间他是闲不下来了。
　　可那件更重要的事情并不是通告，而是给李知恩做早餐。
　　他忙起来的话，可能唯一能和李知恩好好相处的时间就是早餐时间了。
　　至此，陈十元细细看了一会儿李知恩可爱睡颜，便轻轻把她的手给扒拉开，小心翼翼地给她掖好被子，穿着拖鞋进了厨房。
　　在陈十元离开房间之后，李知恩睁开眼睛，朝陈十元之前睡过的地方挪了挪，将那被子用手捏起来，凑到了口鼻之间，这才闭上了眼睛，仿佛要记住他的味道一般。
　　做好早餐之后，陈十元才悠悠地回到卧室里，坐在床边看着依旧和床斗争的李知恩，一脸笑意地将她翻了个身，捏着她的脸颊。
　　“起床吃饭啦！”
　　陈十元一脸微笑地凑近李知恩，柔声地朝她呼唤着。
　　李知恩微微睁开眼睛，刚刚睡了一个回笼觉，现在的意识还有些不太清晰，只是迷迷糊糊看见了眼前的陈十元，他的手还在捏着自己的脸颊。
　　“恩？”
　　“我说，吃早餐了！早餐都做好了，要是你还想睡觉，等吃完早餐再睡一会儿吧！”陈十元朝着李知恩笑了笑，随后搂着李知恩的后背，强行让她坐在床上。
　　李知恩似懂非懂地点了点头，看起来就是一副没睡醒的样子。
　　“走吧。”
　　李知恩没回话，只是坐在床上对着陈十元伸出了双手，什么话也没说，往陈十元这边靠。
　　陈十元无可奈何地抿了抿嘴，双手从李知恩的腋下穿过，把她挂在了自己身上，搂着她走出了房间，先去了洗手间。
　　“先刷个牙吧！”陈十元将李知恩放在地上，细心地给她的牙刷上挤好牙膏，将牙刷递给她，自己也挤上牙膏，这才开始刷牙。
　　李知恩迷迷糊糊地睁着眼睛，看陈十元在刷牙，自己也就开始了今天早晨的第二次洗漱。
　　……
　　“要记得洗碗哦！”陈十元吃完早餐之后，去洗澡换了一身衣服，对着李知恩留下这么一句话之后，便朝着门外走去。
　　陈十元的生活从《太阳的后裔》播出后便不会闲下来，李知恩是知道的。可她就是想和陈十元多待在一起一些时间，可这并不可能，她又不能和他一起去跑通告……
　　想想现在的她，虽然网络上的名声有了好转，可在现实中，她也给很多人留下了坏印象，而且，一时半会儿还没法转变。
　　毕竟要让人承认的错误并且改正，这并不简单。
　　这样想着，李知恩吃着早饭都不香了。
　　陈十元现在很忙，都没有时间陪着她吃完早餐，而且以后只会更忙……
　　可他实在是太好了，她真害怕不能永远拥有他。
　　爱已经把陈十元变成了她的一把锁，可她心甘情愿被锁住。
　　……
　　“今天你有两个代言，然后还有一堆的广告、代言、节目的邀约在等着签约，等忙完代言之后，我们就先去挑选一下适合的代言。”
　　“还有，现代邀请你和宋慧乔xi一起去代言他们的新型车，这个机会是很不错的。”
　　“最近这段时间会比较忙，除了注意你自己的身体外，也注意一下自己的生活好吧？”
　　孙大勇一边朝着陈十元说着工作的事儿，另一边也让陈十元关注自己的身体和生活。
　　现在的陈十元，要是身体出问题了，不知道要损失多少钱，至于生活的话，他只是想要陈十元注意自己的感情，别又出了问题。
　　毕竟对于陈十元这种“硬茬子”来说，感情问题比他的身体问题更加严重。
　　“我会的。”陈十元朝着孙大勇点了点头。
　　随后，孙大勇也就没有再打扰陈十元，自顾自地拿出手机来，翻看着新闻。
　　“位于首尔江南区瑞草洞的“TraumHouse”小区连续11年摘得“HG最贵住宅”桂冠。”
　　“呀，这个TraumHouse哪是我们能住得起的？发这种新闻不是激起人民的仇富心理吗？”孙大勇看着这条新闻，不由得吐槽了一句。
　　“TraumHouse是什么？”后排的陈十元也因为无聊，和孙大勇搭上了话。
　　“HG第一豪宅，以强大的安保设施和昂贵的价钱闻名，听说里边住的都是些大富大贵的家庭，并且首富也住那边。”
　　“安保设施很好嘛？”陈十元问了一句。
　　“这样跟你说吧。”孙大勇拨弄了一下手机，随后将手机递给陈十元，让他看手机上边的照片。
　　“这是TraumHouse十一年来首次曝光的内部图片，这还是因为最近有一家人要出国定居，决定家房子卖掉，寄托给房地产中介之后，才有了照片来源。”
　　“不过，安全是安全了，可价格也是真心贵。两千多万韩元一平米的价格……啧，除了那些有钱人，谁能负担得起？而且里边的住宅基本都在两百平米以上，也就是说，要差不多五六十亿韩元……”
　　孙大勇一边说着，一边感叹道。
　　“是吗？”
　　陈十元将手机递还给孙大勇，接着用自己的手机搜索了TraumHouse，细细地了解它的讯息。

第三百二十六章 夜晚
　　“哥，那个TraumHouse你不是说有人要卖吗？结果卖出去没有？”UAA公司的办公室内之内，陈十元和孙大勇坐在一起，他询问着孙大勇。
　　“我也不清楚，但我记得那个房地产中介。这个TraumHouse也是不久前才挂出来的，那么贵，应该没什么负担得起吧？”孙大勇这么说着，随后恍然大悟般看向陈十元，“怎么？你还有意向？”
　　“我能买得起吗？”陈十元犹豫地朝着孙大勇询问着。
　　“要说买的话，如果只是付首付，那应该没什么问题。是可以买得起，但没必要。”孙大勇仔细思考了一下，随后对陈十元劝诫道，“不过你要知道，你真要买那种豪宅，这段时间可能会比你想象中还要痛苦。”
　　“而且，你知道为什么那么多有钱的明星，却没有买这个TraumHouse的房子呢？”
　　“可能是没有人卖？”
　　“这是一个原因。”孙大勇清了清嗓子，严肃地对着陈十元说道，“但更重要的原因是——舆论。虽然这样说不好，可十元你要知道，因为国家的经济结构，我们的国民基本上都是仇富的，本来明星的曝光度就很高了，要是又购买这种豪宅，到时候舆论可不又冒出头来？”
　　“哥，难道我现在不买这样的豪宅，舆论就不冒出头吗？”陈十元反问了一句孙大勇。
　　现在陈十元因为《太阳的后裔》开始火了起来，尽管大部分都是夸奖的声音，但也有不好的声音存在，也可以说，永远不会有令所有人都满意的明星。
　　“但是……”
　　“哥你先帮我联系看一看，我又没说一定要买，先联系了解一下吧。”陈十元打断了孙大勇想要继续说的话，“你现在联系一下，看是不是还挂着没卖出去。”
　　“行吧。”
　　孙大勇看着陈十元，有些无奈。
　　现在的陈十元不是之前对他言听计从的陈十元了，他现在有了自己的主见，孙大勇对于他，只是一个辅助而已，已经不能替陈十元做决定了。
　　随后，孙大勇便托人拿到了中介的电话，打电话过去细细地询问了一番，最后得到了答案。
　　“还没卖掉，但是价格很贵，整整六十亿韩元，就算是付首付，也需要接近二十亿韩元。”
　　孙大勇愁眉惨淡地朝着陈十元说道。
　　“恩。”陈十元思量了片刻，朝着孙大勇点了点头，随后把话题引入到了最开始他们来公司的目的，“哥，把那些通告邀约拿出来看看吧。要是价格合适，要求不过线的话，全都签了。”
　　“然后下午陪我去银行看看。”陈十元朝着孙大勇坦然一笑。
　　孙大勇站在原地没动，看着坚定地做好决定的陈十元，一脸的无奈奈何。
　　现在已经不是叛逆的小孩了，而是一个有主见的大人……可依然还是“天真”了些。
　　……
　　晚上将近十点钟，李知恩坐在客厅里边儿，面前端着一个大碗，之前的剩饭和剩菜混合在里边，屋里的灯光全都是关着的，只留着面前的屏幕亮着，上边正在播放着陈十元和宋慧乔两人参加RM宣传时的场景。
　　李知恩一遍大勺地将饭舀进自己的嘴巴咀嚼，一遍盯着电视中的陈十元和宋慧乔的互动。
　　随后，李知恩看到电视上的事件报时，此刻已经到了晚上十点钟，之前她联系陈十元的时候，陈十元就说他可能在十点半左右结束工作。
　　现在已经十点了，她得开始收拾家里，不让陈十元回家看出什么苗头。
　　于是，李知恩狠心压制着自己内心的食欲，将碗里的饭菜全都给倒进口袋里，然后将口袋拴好提出来，换了一个垃圾口袋，随后将客厅的垃圾处理好，一齐提到楼下扔进垃圾箱。
　　回到家中，李知恩继续处理着家务，花了不少时间让家里看起来很正常。
　　收拾完家务，李知恩便坐在沙发上继续看着电视，等待着陈十元的归来。
　　晚上接近十一点的时候，外出忙碌了一天的陈十元终于归家，开门就看到了坐在沙发上看电视的李知恩，李知恩也回头看着他，陈十元欣喜地对着李知恩笑着。
　　李知恩看着陈十元脸上没法遮掩的疲惫，却又笑得很开心，不知道他的欣喜是从何而来。
　　“怎么了？今天遇到什么事儿笑得这么开心？”李知恩也笑着问着陈十元。
　　“没什么。”陈十元笑着摇摇头，看起来并没有想要告诉李知恩的意愿。
　　至少在李知恩这里她是这么认为的。
　　李知恩心里一沉，脸上的笑容在陈十元进入浴室洗漱的时候瞬间消失，皱起了眉头，可怜兮兮的。
　　随后，李知恩让自己脸上挂着笑容，也走进了浴室，和陈十元一起洗漱着，两人相视而笑，看起来气氛很融洽。
　　陈十元实在很累，洗漱完之后就直接朝卧室走去，脱掉外套就直接上了床。
　　李知恩钻上床，朝陈十元的怀里靠过去，将自己整个人都缩进陈十元的怀抱中后，抬起头，朝陈十元撅着嘴巴。
　　陈十元眼睛看起来都有些睁不开了，看李知恩撒娇的可爱模样，她轻轻地吻了一下她，随后便退开。
　　“该睡觉了。”陈十元刮了一下李知恩的鼻子，随后，将李知恩拉近怀里，贴得他更近。
　　可李知恩不愿意，伸出双手来，捧着陈十元的脸，朝着他的嘴唇印了过去，可陈十元却只是兴致乏乏地回应着他，甚至回应越来越弱。
　　当李知恩想要用力撬开陈十元的牙齿时，却感到非常吃力，睁开眼睛看陈十元，发现他已经睡下了，呼吸绵长。
　　随后，李知恩轻轻地在陈十元的嘴唇上印了好一会儿，这才放开他的脸，小心翼翼的在陈十元的怀里换了一个舒服一些的姿势。
　　可李知恩此刻一点睡意都没有，良久之后，她贴在陈十元的胸膛上，听着他缓慢的心跳声和自己的呼吸声，睁着眼睛，似乎是在思考着什么。
　　“小陈？”
　　回答李知恩的是陈十元渐渐响起的鼾声。
　　“十元……”李知恩拖着声音，用自己能够听到的声音，缓缓开口，“你会像之前一样爱我的对吧？”
　　没听到回应，李知恩吸了吸鼻子，声音微微颤抖，“可以一直爱我吗？”
　　没得到回应的李知恩默默将陈十元抱紧，可陈十元只是感觉到不适，轻轻将手放在了李知恩的手臂上，继续熟睡着。

第三百二十七章 一醉方休
　　一个人的时候默默难过，不愿将自己内心巨大的落差感给陈十元看，清早起床的李知恩对陈十元总是满面笑容，一副需要他宠爱的小女人样，看着陈十元脸上对她的宠溺，她内心才稍稍安心一些。
　　可她内心的郁闷却依旧没能化解，甚至还越来越多。
　　就像昨晚，陈十元倒头就睡……这更让她难过。
　　尽管再忙，陈十元依旧为李知恩做好了早餐，只是在李知恩刚开始吃早餐一会儿，陈十元就吃完早餐出门了。
　　李知恩知道陈十元很忙，也知道他能够为她做早餐，已经是对她很好了。
　　可她却依旧闷闷不乐，嘴里吃着的东西也慢慢没了味道，但她却还在不停地往嘴里塞着，直到她再也吃不下。
　　……
　　李知恩一直心里都在压着自己，把心事藏着，不跟陈十元说，其实她也没法跟陈十元说。
　　这几天陈十元一直都是早出晚归，早上慢慢开始昨晚早餐就离开，都不在家里吃早餐了；晚上回来得越来越晚，基本上都是半夜十一点左右才回家，甚至还有一次是凌晨两点半回家，每天回家洗漱完，倒头就睡，她甚至都没法跟他多说几句话。
　　而李知恩给他发信息的时候，经常都是一句话“我马上要开始拍摄了，等会儿结束再聊”，而结束之后没一会儿，聊着聊着便没有回应，过了好久之后，才又对她说抱歉，告诉她他刚才有点事……
　　她能怎么办？当然是大度地选择原谅他了，毕竟他现在工作这么忙，她怎么好意思给他添堵？这不是一个好的女友应该做的事情。
　　她的心事一直被闷在心里，早晨的时候她一直对着陈十元笑，晚上的时候陈十元直接睡觉，李知恩的心事不说出口，他根本没法看出来，他现在的精力都集中在了应接不暇的通告上，对于李知恩，最近也确实少了些关注。
　　幸好，刘仁娜在得知李知恩回首尔之后，抽着自己空闲的时间来到了李知恩这儿串门。
　　此刻，陈十元家里的客厅中，茶几上摆着十几瓶烧酒，和几碟下酒菜，李知恩和刘仁娜坐在地上，一人拿着一瓶相碰，大气地对瓶吹。
　　“所以说，你又怎么郁闷了？那些黑粉又说话难听了？”刘仁娜用平常的语气对着李知恩询问道。
　　“呵~~那些黑粉，我才不在意他们呢！随便他们怎么说，黑的终究是黑的，白的也是白的，能怎么着我？”李知恩不屑地笑了笑，随后，突然对着刘仁娜捂着胸口说，“真正让我揪心的是十元。”
　　“怎么？十元他做什么不对的事儿了？对你不好？”刘仁娜奇怪地问道。
　　“没有啊，十元他对我很好。”李知恩咧开嘴笑了笑，然后数拇指给刘仁娜看，“就算事情再多，每天早晨给我做早餐，叫我起床，就算忙到再晚，忙完后一定回家，不在外边过夜……”
　　“怎么？人家对你太好，你还觉得难受？知恩你是不是有些不正常啊？”
　　李知恩笑了笑，又说道，“可是仁娜姐，也就只有这些了，其他时间他都在外边跑通告，每天我们就只有早上和晚上的事件可以相处。”
　　“最开始的时候他坐了早餐会和我一起吃，慢慢的，他会提前走，到后来，他只给我做了早餐，不在家里吃早餐了。”李知恩喝了一口烧酒，继续说道，“晚上回家呢？最开始的时候我们还会亲热，到后来他直接倒头就睡，感觉……感觉就像是对我一点兴趣都没有一样……”
　　李知恩说完，眼眶里含着泪，却又朝着刘仁娜笑了出来，“我也知道是他每天很忙，太累了，是我想得太多。”
　　“可是……仁娜姐，我现在除了我自己，已经没有什么拿得出手的了……要说事业，十元现在的事业可比我好多了，我现在整天在家里待着，十元他每天在外边跑……而且你知道吗？回首尔的那天晚上我和十元一起去参加了《太阳的后裔》的庆功宴。”
　　李知恩的脸色逐渐变得难看起来，“十元他在晚宴现场时，一直被人围绕着，就像众星拱月一样把他围绕在中间，很多很多人想要和十元攀谈、结交，甚至金作家都对十元青睐有加，将他介绍给了KBS电视台的高层……我是一直都陪在他身边的，但除了和我询问陈十元之外，没有人问过我其他问题。”
　　“欧尼你知道吗？我在那里，就只是十元的女朋友，没有别的身份了。”
　　“可我本身呢？长得不高，身材也不够好，一张脸也就一般，围在十元身边的女人比我好的多了去了，我凭什么一直占着他啊？”
　　说着，李知恩的眼泪就流了下来。
　　“欧尼，人都是会变的，十元现在也在改变，我不知道他会变成什么样知道吗？我现在一直在害怕，我怕忽然有一天我就够不着他了……”
　　“呀！知恩，你可是国民歌手IU啊！”
　　“是前国民歌手……反正……我现在真的不知道该怎么办……”
　　“别担心了，十元肯定是爱你的，不然他怎么会为你付出那么多？还愿意每天早晨给你做早餐，晚上不管多晚一定回家，这简直就是个好男人啊！你要相信他……”
　　“我相信他啊，可我不相信我自己……”接着，李知恩直接将一瓶酒全部给吹完，辣得喉咙不要不要的，眼泪流得更多，可她却有种解脱的快感。
　　“呀！知恩喝慢点！”刘仁娜担心地看着李知恩。
　　李知恩喝进去之后，好一会儿没说话。
　　“知恩，你没事儿吧？”刘仁娜轻轻抚摸着李知恩的后背，关切地问道。
　　“仁娜欧尼，这个酒好辣喉咙，很难受，一点都不好喝，但是喝下去之后，感觉心里好受了一点，真是奇怪，原来酒能够止痛……”
　　刘仁娜看着李知恩没说话。
　　片刻之后，刘仁娜看着眼泪鼻涕成一团的李知恩，给她开了一瓶新的酒，递了过去。
　　“来吧！干杯！喝醉了就不会想起十元了，应该也就没那么难过了。”
　　刘仁娜不知道该如何安慰李知恩，她能做的就是陪着她。
　　如果是陈十元做错了什么，她还能够跟李知恩一起骂陈十元几句，骂他“渣男”；可这根本就不是陈十元的错，而是李知恩她自己过于拧巴，两人的地位在短时间内扭转，她接受不了这样剧烈的转变。
　　她现在对自己很没有信心。
　　她之前手里最有底气的一张牌，成了陈十元的牌，而她现在什么都没有，只有她自己。
　　“嘭~~”酒瓶交颈而碰，发出清脆的响声。

第三百二十八章 有毛病
　　陈十元今天晚上工作结束得早，九点多便打卡下班，准备回家。
　　晚上九点回家，这对于最近忙成一团的陈十元，算得上是很早的时间了。
　　早一点下班，陈十元本着想给李知恩一个惊喜的想法，结束工作后迅速回了家，可一进门，陈十元傻眼了。
　　先不说茶几和沙发上一片狼藉，就陈十元进门就感受到的魔音贯耳，一样难顶。
　　随后，陈十元发现了茶几上的十几个烧酒空瓶，看着满脸通红，手里却还拿着话筒将家里的电视机当KTV吼着的刘仁娜和在一旁拿着酒瓶继续往嘴里灌还一边笑的李知恩，场面极其难看。
　　“诶！小陈你回家啦？”李知恩回头看到了陈十元，对着陈十元咧嘴一笑。
　　“十元？你好啊。”刘仁娜回头看到了陈十元，也晕乎乎地跟陈十元打了个招呼。
　　“仁娜姐你好。”陈十元朝着刘仁娜招呼了一声，连忙走到李知恩的身旁蹲下，看着满脸通红的李知恩。
　　“怎么喝这么多啊？”陈十元担忧地询问着李知恩，语气里满是责怪，“你自己的酒量也就那么一丁点，你还敢喝这么多？是不是明天起来床头都不要了？喝这么多，你头不痛吗？”
　　“头痛算什么？多喝点酒，没那么心痛多好，不然呢？整天难受到要死……”李知恩看着陈十元，不满地嘟囔着，“你那么忙，管我干嘛啊？”
　　“那你怎么不跟我说啊？”陈十元关切的看着李知恩，一脸紧张。
　　“因为你忙啊！每天早出晚归，忙得脚都不着地，回家就睡觉，连亲都不肯亲我一口……”李知恩的声音由最开始的大音量，越来越小，逐渐变得委屈。
　　“知恩，我要先回家了。”刘仁娜还不算太醉，看着李知恩和陈十元开始说话之后，便开口要回家休息。
　　“好哒！仁娜欧尼再见！”李知恩兴高采烈地朝着刘仁娜道着再见，还朝她挥了挥手。
　　“仁娜姐我送你吧！”陈十元看着刘仁娜站起来走路时晃晃悠悠的模样，也害怕刘仁娜在上楼的途中发生什么意外，主动提出送刘仁娜上楼。
　　“谢谢你哦！十元。”刘仁娜朝着陈十元明媚一笑，没有拒绝陈十元的好意。
　　陈十元扶着刘仁娜的手臂，撑着刘仁娜走出了门，临门前，还叮嘱李知恩不要再喝酒了。
　　“嚯~~不跟我说话，去送仁娜欧尼回家啊！”李知恩无所谓地说了一句，不管陈十元之前的叮嘱，又喝了一口，随后，一脸的无所谓瞬间就垮了下来。
　　……
　　陈十元送刘仁娜进门的时候发生了一点意外，刘仁娜进她房间是想吐，陈十元扶着她在垃圾桶处吐的时候自己身上沾上了一点，挺恶心的，陈十元用纸擦了好几遍才作罢，把刘仁娜扶到床上，顺便给她倒了一杯水放在床头，这才关门离开。
　　不过，再次回到家的陈十元一进门，又看到了李知恩灌了一口酒，连忙小跑过去，朝着李知恩凶了一句：“不是让你别喝了吗？怎么这么不听话？”
　　李知恩看着眼前的陈十元，本来撇下去的嘴角突然就扬了起来，对着陈十元微笑着，“恩，不喝了。”
　　随后，李知恩拎着陈十元的衣领嗅了嗅，然后微微皱着眉头，“呀！仁娜欧尼的味道……”
　　“刚才我扶着她送她回家啊。你等着，我给你喝点蜂蜜水，不知道你会弄成什么样子……”陈十元摇了摇头，无奈地说道。
　　本来今天就忙了那么久，自己已经很累了，结果回家来，李知恩更让他心累。
　　“不！我不喝！”李知恩立马摇头拒绝，然后又朝着陈十元笑了起来。
　　“干嘛笑啊？怎么了？”
　　“就笑啊，对着你笑。”李知恩的笑容更大了。
　　“呀，知恩你怎么了？”陈十元捧着李知恩的脸颊，担忧地问着李知恩。
　　“没怎么啊？我就是在对你笑啊。”
　　“那你也别一直笑啊……”
　　“我不笑的话，那该干嘛？对着你哭吗？还是跟你说，我不开心，我想要你安慰我，我想要你多在乎我一点，多关注我一点？”李知恩看似冷静地摇了摇头，“但是你很忙啊，我觉得没关系。”
　　“你不开心了吗？怎么不开心了？你跟我讲一下呗？”陈十元小心地哄着李知恩。
　　“我不！”李知恩拒绝地摇了摇头，“仁娜欧尼好看吗？觉得她怎么样？”
　　“你到底怎么了？”陈十元感觉李知恩现在的情况特别奇怪。
　　“那宋慧乔前辈呢？她很好吧？”李知恩又朝着陈十元笑。
　　“你说她们干嘛？”
　　“她们好啊！比我好多了诶！”李知恩睁大眼睛看着陈十元，似乎很豁达的模样，“长得比我好看，身材比我好，也比我更有魅力，我也觉得她们很好。”
　　“你在说些什么啊？”
　　“我都不知道我哪里还能握得住你，你现在身边围绕着那么多人，比我好的人多了去了，所以啊，你要是喜欢上比我更好的人，那也很正常。”
　　“只不过就我难受一点而已，一丁点。”李知恩朝着陈十元比了一下小拇指的指甲盖。
　　“喝醉了就睡觉，别多说胡话！我只喜欢你的。”陈十元将李知恩抱着站了起来，轻言细语地安慰着她，想要带她回卧室。
　　李知恩就这样一直盯着陈十元，看着看着眼泪就流了下来。
　　“怎么办？明明我很难过的，可是你这么一说，我就开始有点高兴了呜呜呜……”
　　“我这么爱你怎么办？”
　　“明明你都对我没什么兴趣了……”
　　“不想亲我，也不想和我做……”
　　“我还这么爱你，该怎么办呢？”
　　李知恩看着陈十元，一边哭一边说着。
　　“合着你觉得爱你就是爱上你？你是不是有毛病？”陈十元听着李知恩的话越来越奇怪，忍不住骂了她一句。
　　开始听着李知恩的话，陈十元还感同身受想要安慰她，不想她胡思乱想，可这说的什么话？
　　“真好，你还会骂我……”
　　“？”
　　陈十元直接将李知恩扛上肩膀，走进卧室摔在了床上，粗暴地压了上去。
　　而李知恩，一边在呜咽着回应陈十元的粗暴，一边把他抱得更紧，想要更多。

第三百二十九章 你可以成为我的家人吗？
　　一番剧烈运动之后，两人就直接拥着睡着了。
　　一个本就疲惫，而另一个也本就喝醉，剧烈运动后的疲惫直接让两人沉沉睡去。
　　清晨，客厅，沙发上。
　　“喝。”陈十元面无表情，一脸冷酷地在一旁朝李知恩命令道。
　　李知恩看着似乎有些生气的陈十元，继续抱着装满水的巨大杯子往嘴里灌水，留着一双眼睛偷偷地观察陈十元。
　　然后，李知恩有些喘不过气来，将水杯稍稍放下，不太想喝了。
　　“继续喝。”陈十元瞥了一眼李知恩，冷冷地说道。
　　李知恩听着陈十元的话，稍稍舒了一口气之后又继续往嘴里倒水。
　　片刻之后，李知恩直接将水杯放了下来，弱弱地说了一句，“喝不下了。”
　　“这就喝不下了？”陈十元没好气地朝着讽刺道，“昨晚喝酒可不是喝这么一丁点儿啊？”
　　李知恩闻言，低着头一言不发。
　　“我都不知道你怎么想的，喝酒是这么喝的吗？你是想喝死你自己？你™死了我怎么办？”陈十元生气地朝着李知恩吼道。
　　“喝酒就喝酒吧，喝醉了还净说些不负责任的话，你真就觉得我必须喜欢上别人？”
　　“还是说在你眼里我就是朝三暮四的人？”
　　陈十元盯着李知恩，呼吸都变得急促了些，看起来被李知恩气得不轻。
　　“对不起，是我喝醉了胡说八道的。”李知恩低着头诚恳地认错，昨天晚上她是把她心理憋着的话都随口说了出来，可这话却伤到了陈十元。
　　“对不起，我以后再也不随便喝酒了，我错了。”
　　“你就不想想你那么不负责任地说话，要是我真被气走了怎么办？”陈十元质问着李知恩。
　　李知恩突然就沉默了，双手紧扣着，什么话也说不出来。
　　“怎么就不说话了？”
　　“我能怎么办……”李知恩小声地说了一句，陈十元都没听清。
　　“你说什么？”
　　“我能怎么办啊？现在不都看你吗？你要不喜欢我也很容易的，反正我也就那样……长得也就一般，比我好看的人多了去了，你的事业也帮不上你什么……我没办法。”
　　“以前给你的东西都被你加倍地还给了我，你要是想离开，我哪儿有什么办法？”
　　李知恩说着，就哽咽着哭了出来，不停地吸着鼻子。
　　“你每天那么忙，早出晚归的都跟你说不了几句话，给你发信息打电话的时候总是在工作中，早餐不和我一起吃，回家倒头就睡，我连知道你消息的办法都没有，我怎么办？”
　　“我现在就只能待在家里，谁知道你在忙什么？我心里那么害怕还没法说出口……我没办法啊……”
　　“陈十元你真的太坏了呜呜呜……那天晚上我坐你旁边，你不理我，大家都不理我……工作中你不理我，回家你也不理我，连晚安前的亲吻都懒得应付我了……”
　　“你太坏了陈十元！”
　　李知恩越说越急，越急越哭，陈十元在一旁听着李知恩的控诉，也看着李知恩哭，哭得让人心酸。
　　陈十元连忙上前把李知恩搂进怀里边，轻轻的拍着她的后背，轻言细语地安慰着她，“不哭了，是我错了，对不起。乖啊~~”
　　“本来我就很难过很难过了，你还骂我呜呜呜呜……”
　　陈十元低头看着李知恩哭流甩涕的模样，本来心里是觉得很心酸的，可看到李知恩将流出来的鼻涕一下子吸进了鼻子里边，他就忍不住想要笑。
　　“你还笑！”
　　李知恩见陈十元还在笑，哭得更难受了。
　　“好啦好啦！我没笑，不哭了，哥哥给你看好康的！”陈十元捧着李知恩的脸颊，用大拇指抹着她的眼泪，从嘴角挤出一个微笑，想让李知恩高兴一点。
　　“哎呀，昨晚不还说骂你真好？今天说了你两句你就开始哭了……”
　　“昨晚是昨晚……今天是今天呜呜呜……”李知恩在哪儿一直嚎着。
　　陈十元扶额，也不知道该说什么，直接转身进了卧室，去给李知恩找那个好康的东西。
　　而李知恩看陈十元转身就走，哄都懒得哄她了，心里便更难受了。
　　“呀！看看这个，别哭了。”陈十元立刻从卧室里边走了出来，将一个小礼盒递给了李知恩。
　　“这是什么？”李知恩一边抽泣着，一边朝着陈十元询问道。
　　“你打开看看就知道了。”陈十元坐在李知恩的身旁，一脸笑意的看着她，朝着她伸手指了指，示意她将盒子打开。
　　“这是……钥匙？”李知恩打开盒子的时候，抽泣声便小了很多，结果看到里边躺着一把钥匙，挂着眼泪的脸颊上全是疑惑。
　　“对，钥匙。”陈十元点点头。
　　“什么钥匙？”李知恩傻傻地问道。
　　“房子的钥匙。”
　　“什么房子？我有你的钥匙的。”李知恩感觉有点不对劲。
　　“这是别处的房子，我买新房子了，TraumHouse！”陈十元一脸期待地看着李知恩，骄傲地笑着。
　　“TraumHouse？你疯啦？”李知恩听到陈十元说出那个名字，脸色瞬间都变了。
　　“怎么了？”
　　“TraumHouse是HG第一豪宅，你才火你就这么花钱？再者，你知道HG国民仇富吗？你是不是傻？”李知恩本来不哭了，看陈十元做事这么蠢，又想哭了。
　　“我当然知道了。”陈十元点了点头，然后认真地说道，“知恩，记得我之前对你说过的一句话吗？”
　　“我在这里是没有家的，只有一间屋子在这儿，太空了，我怕回头就会踩空。我想要有个家，和你在一起，就在这儿，首尔。”
　　“我想买最好的房子，和我最爱的人一起，让房子变成家。”
　　“知恩，我在这儿是没有家人的，我只有你。”
　　“你可以成为我的家人吗？”
　　李知恩愣愣地听着陈十元的倾诉，内心之前对陈十元的一点点不满，现在全都被感动和喜悦取代，她只是听见了陈十元那么一句“你愿意成为我的家人吗？”，随后便把别的都忘掉了，扑到了陈十元的怀里，止不住地点头。
　　然后，在陈十元的胸膛面前擦着眼泪。

请个假睡觉
　　今天去吃火锅烤肉喝了酒，现在有点困，我先睡觉觉，醒了之后再写。
　　爱宁们嗷！
　　四更一更不少，放心。
　　相信我，我最近已经写了很多了。

第三百三十章 少年勇
　　李知恩抱着陈十元不只是痛哭流涕，也有遮掩自己丑相的想法。
　　要知道，她之前在内心所做的一切预想，她之前的所有猜测，全都被陈十元这么一小把钥匙给打破了。
　　而且，李知恩也有对陈十元的一小丁点报复心理，在他的衣服上擦着自己的眼泪和鼻涕……
　　“呀！李知恩你真脏！”陈十元看着李知恩在他的身上擦眼泪甚至鼻涕，恶狠狠地将李知恩的脑袋从他的怀里拿开，他开始还是很认真地想要安慰李知恩来着，没想到李知恩感动过后，就直接在他的怀里使坏了。
　　“嘻嘻~~”李知恩脸上还挂着泪珠，面对陈十元却破涕为笑，楚楚可怜的面颊上，增添了一丝的俏皮。
　　“钥匙先给你了，不过你要去看现房的话，还需要再等几天，等我这边的工作稍微处理一些之后，我再和你一起去吧！”陈十元对李知恩这样解释着，随后放开李知恩，捏着她的脸颊说道，“现在呢，哥哥我要去上班挣钱还房贷了！”
　　说完，抿着嘴朝李知恩笑了笑，错开李知恩往卧室里边走去。
　　李知恩用自己的袖子将脸上还没擦干净的泪渍给抹了抹，随后将钥匙小心翼翼地放进盒子里边，再把盒子放在手中，跟在陈十元的身后走进卧室，紧接着，将盒子放在了床头柜里边的小暗室里边。
　　然后，李知恩就在一旁看着陈十元将被她揩上污渍的短袖脱掉，换上了一件白衬衫，外边套了一件冰蓝色的西装，领带拿在手里，还没开始戴。
　　“我来给你戴。”李知恩站在了陈十元的面前，从他的手里夺过领带，穿着拖鞋轻轻踮起脚，脚后跟离开地面，“低头。”
　　李知恩嗔怪地拍了一下陈十元的额头，示意他低头。
　　随后，李知恩才将领带环上陈十元的颈脖，认真地开始给他系领带。
　　陈十元一脸笑意地看着眼前突然贤惠的李知恩，对自己准备已久的惊喜暗自窃喜。
　　一边看着李知恩系领带时脸上认真的神情，陈十元微笑着伸手，捏住了李知恩的脸颊，往外拉扯了两下，惹得李知恩狠狠地瞪了他一眼，可伴随着陈十元的笑容乍起，李知恩脸上假装的凶恶却一下子变成了小小的傲娇，轻微地“哼”了一声，似乎是不想跟陈十元计较一般。
　　陈十元看着李知恩的脸庞，越看越觉得她可爱又迷人，就是……脸上脏了一点……他看到了李知恩脸颊上的泪痕和污渍，忍不住伸手用大拇指顺着她的泪痕抹了一下。
　　“别弄！”李知恩小声地对陈十元嘟囔着，却不是不满，而是带有撒娇的意味。
　　“好。”陈十元微笑着，又捏了一下李知恩的肉肉的脸颊，李知恩白了陈十元一眼，没再管他。
　　“好啦！”李知恩顺利将领带系好，往后退一步，仔细地看着自己给陈十元系的领带，脸上露出满意的神色。
　　“那我走啦！”陈十元将西装套在外边，便想要转身离开。
　　“等一下！”
　　陈十元刚转身就被李知恩叫住，只见李知恩走上前来，拉着他的领带，踮脚在他的嘴唇上吻了一下，片刻之后放开领带。
　　“你现在走吧！”李知恩明媚地笑着。
　　陈十元笑着点点头，转身离去，在门口换鞋的时候舔了舔嘴唇，有点咸。
　　啧~~
　　……
　　陈十元离开后，李知恩去了浴室将自己的脸打理了一下，不再像之前哭的那副花猫相，甚至在刷牙的时候，李知恩看着镜子刷牙时，刷着刷着就咧嘴笑了起来，而且不是一次两次。
　　她刷牙用了差不多十分钟，磨磨蹭蹭的。
　　想到陈十元给她的那把钥匙，她就忍不住想要跳起来，走路的时候也开始垫着脚一蹦一跳的，嘴里还哼着歌。
　　内心的喜悦没办法抑制住，她迫不及待想要找人分享。
　　随后，她便风风火火地出门，进电梯，上了十六楼，找到了刘仁娜的门前，猛按门铃。
　　“要干嘛要干嘛？”刘仁娜捂着自己的侧头，打开门皱着眉头望向李知恩，一脸的疑惑。
　　她昨晚也是和李知恩一样喝得差不多了，宿醉之后总是伴随着头疼与口渴，她刚喝了一口水，就听到了李知恩猛按门铃的声音，所以，见到李知恩的刘仁娜，脸色不怎么好看。
　　“仁娜姐我太开心了！”李知恩直接上前抱住了刘仁娜，在她的肩头不停地蹭着，声音里都是喜悦。
　　“发生了什么？”刘仁娜身子稍稍往后倾，没搞懂李知恩突然的举动，她记得昨天晚上的李知恩还是要死要活的，一脸要和陈十元分手的怨妇模样，今天怎么就这么高兴了？
　　“十元买了一套房子！”
　　“？”刘仁娜皱着眉头，脑袋一偏，一脸疑惑。
　　“他说，他想让我成为他的家人！”李知恩看着刘仁娜，很认真很认真的，对着她一字一句地说着，想要刘仁娜把她的字句全都印在心里边。
　　“所以？”
　　“十元每天那么忙，都是为了挣钱买房……”说到这里，李知恩就有些不好意思起来，她昨天还在胡思乱想着陈十元不关注她……
　　“不是，我的意思是，所以你一大清早来猛按我的门铃就是为了给我秀一下恩爱？想要告诉我你的十元到底有多好？”刘仁娜将李知恩挂在她身上的手臂给拿开，没好气地白了一眼李知恩。
　　“我就知道，昨天晚上我还义气地陪你一起醉酒，今天早上你就想主动上门来杀我！”说着，刘仁娜捏着李知恩的脸颊往两边扯，看样子是想要李知恩吃点苦头。
　　“欧尼，痛痛~~”李知恩撒娇地握着刘仁娜扯她脸蛋的手。
　　“嘁~”刘仁娜不满地嘟囔了一声，又用力地扯了一下李知恩的脸颊，这才放开手来。
　　“嘻嘻~~”李知恩没受痛之后，又开始嬉皮笑脸了起来，心中的喜悦露于言表。
　　“所以说呀！不要过于脑补，要相信十元，也要相信你自己，知道了吧？”刘仁娜面上嗔怪地横了一眼李知恩，心里却在为李知恩高兴。
　　说让李知恩成为他的家人，这不是随随便便就能够说出口的诺言，这是陈十元对李知恩的勇敢与承担。
　　不过，这又不只是陈十元的勇气。
　　少年勇，又岂止是勇？

第三百三十一章 笑
　　作为一个大龄单身女青年，刘仁娜挺羡慕李知恩的。
　　当然不是羡慕李知恩有一个男朋友，而是羡慕她的男朋友是陈十元。
　　她的人生已经快过了一半，人生中该遇见的人也遇见了大半，她很少见到“十年寒窗无人问，一朝成名天下知”的人能够不改初心的。
　　当然，她更羡慕李知恩的事情是：陈十元的初心是李知恩。
　　唉~~
　　来自大龄女青年的单身叹息。
　　刘仁娜现在的人气也是很高的，凭着姣好的相貌和优秀的身材，身边也不乏追求者，可真要找个一个适合、并且优秀的人在一起，还真挺不容易的。
　　而且，娱乐圈这个地方花花世界迷人眼，娱乐圈内的恩怨情仇也是无比复杂，谁也不知道下一刻会不会发生什么反目成仇的事情。
　　在李知恩出了“抄袭”、“炼铜癖”那事儿的时候，刘仁娜就在隐隐地担心陈十元和李知恩的感情，一开始她是担心陈十元的，怕陈十元会被有心人引导，怕陈十元坚持不下去……
　　可最后事实证明她的担心是多余的，陈十元真就是一个不可多得的“傻子”，明明李知恩身陷囫囵，却还奋不顾身朝她靠近，想要把她从沼泽里拉起来，要不就一起陷下去。
　　就刘仁娜来看，她是很感动陈十元的做法，却也觉得他傻。
　　但看他和李知恩走到了现在，她也想要又那么一个“傻子”……
　　不过，刘仁娜最开始的担心也不算是多余的，只是她担心错了人，不是陈十元会出事儿，而是李知恩。
　　刘仁娜也能理解她，陈十元在她低谷的时候突然变优秀，对于被人而言则是会夸奖李知恩的眼光，可对于她自己来说，陈十元此刻绽放的光芒，每一束都会让她心中的不安加重。
　　所以，李知恩才会在昨天找她去喝酒，让刘仁娜陪她宿醉，昨晚的刘仁娜是费尽心机想要李知恩好过一些，不想让她脑补过多，毕竟她见过女生脑补多事儿而产生的遗憾。
　　如果说昨晚的刘仁娜很怜惜李知恩的话，那么今天早上的刘仁娜就真的觉得李知恩很欠锤，当然，她也很喜欢李知恩这样有好事儿和坏事儿都来找她分享，而且是迫不及待的那种，这样会让她觉得自己很受李知恩的重视。
　　但是，李知恩找她说和陈十元之间的矛盾也就算了，她安慰人、调解感情纠纷还是有一手的，可李知恩找她秀恩爱就很过分了！
　　明明她昨天还安慰了李知恩，第二天李知恩心情美好了就来“伤害”她……
　　伴着宿醉的烦躁心情瞬间更加不美好，忍住没将李知恩赶出门是刘仁娜对她最大的宽容了。
　　不过，从另一方面讲，虽然刘仁娜觉得李知恩找她说和陈十元之间的“爱情故事”经常能让她受到伤害，可单身的人不就好这口吗？虽然当面被李知恩秀恩爱的时候会很气，可过了一段日子，就会觉得这对CP特别好磕，特别上头！
　　而且，现在陈十元和李知恩的“职员”CP两者角色发生了反转，陈十元成为那个保护李知恩、包容她小脾气、宠她的人，不再像从前一般，总被李知恩把握着主动权。
　　新角色设定，代表着船新版本的狗粮，刘仁娜还是蛮期待两人的以后的。
　　这样想着，她脸上露出了微笑。
　　……
　　李知恩找刘仁娜不是为了炫耀的，真的只是为了分享内心的喜悦，因为除了刘仁娜，她也不知道现在该对谁说这些话。
　　快乐要分享才会加倍，悲伤要分享才会减半。
　　分享完自己的快乐之后，李知恩也没有再在刘仁娜这里多留，她还挂念着楼下床头柜里边的东西。
　　迅速和刘仁娜道声再见，李知恩赶紧下楼，回到了陈十元的卧室里边，从床头柜里边拿出装着钥匙的小礼盒，接着翻身滚上了床，随意地将拖鞋甩在地上。
　　仰躺在床上，李知恩慢慢将小礼盒打开，把钥匙放在手心，小心翼翼地放在自己的眼前，慢慢的，她的眼睛就眯了起来，脸上无声地微笑着。
　　仿佛被迷了眼睛一般，李知恩在恍惚间听到了陈十元的声音。
　　“人都是会变的，不然这些日子就白经历了吧？可人变归变，爱你这件事情是不变的。”
　　她之前还在担心这句话的真伪，想知道是陈十元哄她开心的话，还是在用真心说出口的。
　　后来，她验证了这句话。
　　“知恩，我在这儿是没有家人的，我只有你。”
　　“你可以成为我的家人吗？”
　　当然可以。
　　悄悄在心里回答着，面上笑容不改的李知恩把钥匙握在了手心，几天几夜堆积起来的疲惫突然涌了上来，李知恩手握着钥匙，缓缓入睡，美梦香甜，嘴角向上扬起。
　　……
　　陈十元坐在保姆车上，保姆车正开往下一个通告的地点。
　　孙大勇因为近日的繁忙的工作，忙里偷闲，在车上打了个盹儿，助理在认真地开着车，全神贯注着，也一句话都没说，车车里很安静，只能偶尔听见陈十元的轻笑声。
　　那种偶然想到什么事情，自然而然就笑了出来的笑声。
　　如果不是李知恩自曝，陈十元他都不知道李知恩的内心是那么的不安，那么的缺乏安全感，也不知道她是如此渴求他表现出对她的在乎……
　　但想到这个，陈十元就不由自主地想起了李知恩哭成一团的模样，涕泗横流，甚至连鼻涕都流了出来，脏兮兮的，可怜又可笑。
　　也可以说，是可笑要多一些，不然陈十元当时在现场也不会笑出来。
　　而另一方面，陈十元觉得李知恩对着他哭兮兮地抱怨，委委屈屈哭诉的时候，真的超级可爱。
　　不同于李知恩表面上的可爱，陈十元发现了李知恩潜藏在深处的可爱……奇怪是真的奇怪，但可爱也是真的可爱。
　　此刻的他，也在想着李知恩在家时会是什么模样。
　　他觉得李知恩可能在家都无法停下来，一蹦一跳地，像个小孩子一样，嘚瑟地蹦跳着，表现自己的开心。
　　就这样想着，陈十元脸上的微笑越来越大。

第三百三十二章 《龙族》出版
　　《太阳的后裔》此刻热播中，收视率持续走高，第七集播出时，平均时段的收视率超过30%，达到了31.2%，火热程度势不可挡。
　　剧中的ots也高高挂在榜单上，排列在音乐榜单的Top10。
　　视频网站上，关于《太阳的后裔》剧集剪辑也是层出不穷，其中柳时镇的挑手机撩妹观看超过了两千万次，并且也出现了许多人在模仿拍摄，可模仿再像，也不是正规陈十元，甚至有人模仿失败，失去妹子又失去手机。
　　陈十元和宋慧乔作为《太阳的后裔》的主演，两人此时的发展是如日中天，连续不断的代言和广告飞了过来，片约也源源不断地被送到了孙大勇的办公桌上，这也是孙大勇觉得欣慰的一个地方，虽然陈十元现在不“听话”了，可发展是没的说的。
　　陈十元的团队也日趋完善，不再像之前一样，时时刻刻都要孙大勇跟在身旁，他的身边已经换了别人在跟着行程，不过大多数时候孙大勇还是会出现在陈十元的身边，毕竟现在陈十元就是他手里最大牌的艺人，不得不多关心。
　　而在陈十元名气正旺的时候，某出版社突然曝出了一本名为《龙族》的小说的出版信息，瞬间受到了巨大的关注。
　　一开始陈十元在INS上宣布《龙族》会被出版的时候，关注的只是那么一些书迷，而出版社正式公布出版消息的时候，大半个HG的国民注意力都被吸引了过来。
　　“国民演员陈十元xi成名前倾情创作魔幻小说《龙族》系列《龙族·火之晨曦》即将火热上市！”
　　这个消息成功将陈十元和小说《龙族》的创作者联系到了一起，因为陈十元此刻的名气，消息被迅速地传播着。
　　很多人一开始不知道陈十元为什么会和小说作家联系在一起，在具体了解之后才发现，原来陈十元在成名之前曾在网络上用小号进行文学创作，并且小说获得了许多读者的喜爱，进而受到出版社的青睐，着手出版。
　　本来《龙族》的出版还会拖一段时间的，可没想到因为《太阳的后裔》的播出，陈十元的名气火箭式飞速上升，出版社也就想搭个宣传的顺风车，让《龙族》这本书在极短时间内就传遍了网络。
　　只要是关注网络的国民，都对“陈十元、《龙族》小说创作者”有印象，可以想象得到这铺天盖地的宣传力度。
　　此事一出，陈十元的INS留言数量瞬间又上升了一个层次，之前有很多人觉得陈十元也就那样，凭着一张优秀的脸蛋和一丁点演技就获得了极大的关注，还对他有些不屑，甚至认为“给我一张脸，我上我也行”之类的键盘语句，可陈十元是《龙族》作者的消息一被公布，先不管成绩如何，陈十元的能力和地位档次一下子升了上去，毕竟小说达到出版层次就已经证明了作者是拥有才华的。
　　反正现在对于陈十元的评论中，说他只靠脸的言论大大减少，陈十元也因此收获了一大批的粉丝，当然，这种粉丝属于谁厉害都关注谁的墙头草粉丝，但聊胜于无。
　　《龙族》在大众的观望之下开通了网络预售的销售渠道，并且在预售通道打开的当天，《龙族》的预订就超过了一万本，这让许多人都惊叹陈十元此刻的人气。
　　最后，《龙族》的预售成绩达到五万本，对于一个有名的作者来说，都算得上是一个好成绩，更别提新人作者了。
　　随后，《龙族》开始正式发售，被送上了各大书店的书架，许多人本着欣赏演员陈十元的态度去购买了书籍，但最后却被作者陈十元的才华所吸引。
　　HG人对于演员陈十元非常宽容，所以对于陈演员创作的《龙族》评价都很不错。
　　随着《龙族》的热度越来越高，《龙族》的销售成绩也是节节增高，陈十元此时的风光一时无二。
　　不过，有网友从陈十元小号的INS上扒出了一些好玩的事情，不是指陈十元在最开始创作的时候李知恩就给他点了赞，而是有网友无心中发现，陈十元曾用写小说的作者INS与李知恩的网络黑子对骂，并且在《太阳的后裔》拍摄期间多次下场对线……
　　因为这件事情，好些人的目光从陈十元身上逐渐转移到陈十元和李知恩这对CP身上，这让之前本就被陈十元的部分颜粉唾弃的李知恩处境更加难过。
　　“国民演员、畅销书作家陈十元和扑街歌手、丑闻女IU的恋情？我不用再多说你们大家都知道该怎么理解吧？这两个人怎么可能会在一起长久？我不是说哥哥不真心，而是我觉得某歌手不太配。”
　　“啧~~我也不知道某歌手怎么好意思还和我们哥哥在一起，就凭着之前对哥哥有过一点帮助就要缠着哥哥吗？哥哥不是已经还给她很多了吗？她怎么还不想放手？真就要把哥哥的名声给弄脏她才开心吗？”
　　“明明人家一对情侣如此恩恩爱爱、不离不弃，怎么就成为你们口中的阴谋者了？当初十元在没有出名的时候，知恩便和十元在一起了，要是知恩是贪图名利的人，当初可就不会选择十元了吧？”
　　“更何况，知恩身处舆论中央被全网黑的时候，十元主动出来为知恩站台。这是什么？这是浪漫的爱情啊！童话中的爱情出现在了现实之中，你们不好好珍惜也就算了，还巴不得人家分手？这是什么心态？”
　　“Y1S1，这两个人的地位确实有些问题。之前是陈演员地位较低，IU歌手的地位高，女强男弱，而现在呢，是陈演员大火，IU歌手低谷期，男强女弱……我感觉这对情侣在玩角色交换游戏一般……不过啊，两人的感情确实很难得，IU歌手配陈演员从微末走向高台，陈演员陪IU歌手从黑暗走向黎明，两个人的爱情的确是很令人羡慕了。”
　　“我永远不承认陈演员属于IU！陈演员属于整个DHMG的女人！”
　　“爱柳时镇，爱成善宇，爱崔世勋，爱禹镇，更爱陈演员！！！”
　　不过，在上面某粉丝的宣言下有一条陈十元的留言让这个宣言瞬间变得显眼起来，也让一众人酸了起来。
　　“陈演员属于大家，陈十元永远属于李知恩，陈十元是李知恩主义至上者，以上。”

第三百三十三章 粉丝见面会伊始
　　《太阳的后裔》收视率越来越高，《龙族》越来越卖得好，陈十元所接到的代言和广告的价格也上升到一个顶点，商家们明白大众女性对于陈十元的需求，所以现在找陈十元的代言都已经堆满了孙大勇的办公桌。
　　陈十元之前签的代言和广告基本上都已经结束，那个时候是陈十元很需要用钱去买房子，而现在，他对钱的需求已经没那么大了，所以陈十元最近的代言和广告并不多。接下来的代言和广告陈十元也并不慌着签约，毕竟《太阳的后裔》越播越火，待价而沽大家都是心知肚明的，所以商家一再提高价格，而UAA也在等待着商家们的极限。
　　现在的陈十元，能够在忙碌之余，多花一点时间和李知恩待着，以免让李知恩再出现像之前一样消极自闭的想法。
　　不过，陈十元之前在网络上对于网友留言的评论引起了一阵波澜。
　　对于陈十元公然对李知恩宣布主权的做法，大部分人都在表示对两人祝福，但也有一大部分人表示很酸，并且有人一边祝福一边酸……毕竟陈十元基本上很少回复粉丝的留言的，这位粉丝很有幸被陈十元翻牌，却是被陈十元反驳，然后被陈十元秀了一脸……
　　啧~~
　　这件事情说大不大，说小也不小。毕竟现在陈十元衣服穿少了一点，多打了一个喷嚏都能被记者给登上新闻，然后引来一大批粉丝在下边留言关心陈十元，也没想过陈十元打喷嚏可能是在背后被人骂？
　　陈十元的宣言也吸引了他们俩在《我们结婚了》里边收获的一些CP粉，在粉丝们的推动下，这句宣言上了热搜……也正是因为这个热搜，让陈十元和李知恩这对CP又走入了综艺制作者的眼中，一封综艺邀约送到了孙大勇和郑韩特的手中。
　　不过，陈十元现在最要紧的事情并不是去管这个综艺，除了代言的出席和必要的广告之外，他现在最重要的事情是着手准备粉丝见面会，而且这个粉丝见面会极有可能是巡回的粉丝见面会，毕竟现在陈十元的很大一部分粉丝都不能够抵达首尔。
　　陈十元作为一个明星，偶尔还是要关注一下粉丝们的。
　　他之前和粉丝的现实接触很少，最熟悉的就是他第一次遇见的那两位女粉，而对于什么官方Fanclub里边的管理人员之类的，还有哪些有钱的妈妈粉、姐姐粉、妹妹粉之类的，他都不是很清楚。
　　陈十元一直都把粉丝当成是看客，并不用去亲密接触的那种，算是一种另类的交易方式，我表演，你看，你看我好看，你给钱。
　　但应网络上粉丝的强烈要求，UAA公司在和陈十元进行商议后，决定在首尔开一个粉丝见面会，并且看情况再决定要不要进行巡回性的粉丝见面会。
　　之前在网络上陈十元就有一个梗是说“陈十元不开粉丝见面会是因为穷”“穷=勤俭持家”，那个时候他说自己没什么钱，办不起粉丝见面会，而现在陈十元火了，变得有钱了许多，粉丝们就在他的INS下疯狂留言，强烈要求他开粉丝见面会。
　　他的粉丝见面会安排也是由此而来。
　　对于粉丝见面会，陈十元其实是比较抗拒的。
　　怎么说呢？人没有多少才艺，总不能在台上和大家聊两个小时的天吧？（giao！）要是说准备唱歌，就他现在的把式，很少有时间练习，也就能准备唱几首歌，再多就不行了。
　　毕竟不是专职歌手，现在的他只能算是音乐爱好者。
　　……
　　首尔，陈十元家的床上，李知恩和陈十元正在床上赖床，中央空调轻轻地响着。
　　“要吃早餐吗？”
　　“你去做吗？”
　　“我很累，没力气了。”
　　“我也不想起来。”
　　“那继续躺着吧。”
　　陈十元叹息了一声，刚从被子里立起来一点的身子又缩了下来，和伸手将身边的李知恩搂进怀里抱着，顺便在她额头上亲一下。
　　“你的粉丝见面会准备得怎么样了？”李知恩往陈十元的怀里拱了拱，找到了一个舒服的姿势，将头埋在陈十元的怀里，想到了陈十元最近热度贼高的粉丝见面会，顺口问了一句。
　　“场地啊、设施之类的都准备得差不多了，我也准备了两三首歌去表演……但是啊，我真没信心和粉丝们聊两个小时的天，我跟他们哪有那么多话聊？”说着，陈十元就翻了一个白眼。
　　“多经历经历你就知道了。”李知恩闻言，笑了笑。
　　“要是让我跟你聊的话，我能从天黑聊到天亮……”陈十元低头，用鼻尖蹭了蹭李知恩，然后和她额头相抵着，鼻尖正对，差一点点就蹭到。
　　“嘁~”李知恩红了脸，啐了陈十元一口。
　　“要不，知恩你跟我一起去参加粉丝见面会吧？”陈十元突然想到了一个好点子。
　　“你疯啦？你不知道多少粉丝见不惯我，你还想让我跟你去参加粉丝见面会？你就不怕你的真爱粉冲上台当你面杀了我？”李知恩一脸荒唐地看着陈十元。
　　“我保护你！”陈十元大气地说道。
　　“别了，到时候我真怕你的粉丝见面会现场失控。”
　　“不会的，我们早就公开恋情了啊！又不是什么见不得人的地下恋。”
　　“你的粉丝见面会，我去干吗啊？又没什么理由，还是不要了。”
　　“你是我女朋友，这就是理由啊！作为一个有女朋友的演员，把自己的女朋友介绍给粉丝们这不是很正常的事情吗？再说了，到时候我真的没法跟她们聊下去了，就让他们看我们聊天，其实这也算是粉丝见面会的一种环节吧？”
　　“……你是想让我被你的粉丝们打死吧？粉丝见面会不理粉丝理女朋友？你是不是在外边有别的狗了？想换女朋友了嘛？”
　　“哪儿有那么严重？”“反正不行，这个理由不成立！你再重新想个合理的理由，然后跟韩特欧巴说。”
　　“那……用我的人气，为歌手IU的回归铺垫出第一步？”

请假
　　感情问题，现在心态很崩，估计没法写了。

第三百三十四章 见面会上的话
　　粉丝见面会实属是第一次，陈十元没有任何经验，一开始他还担心自己没有话说，台下粉丝会不会觉得有点枯燥，结果到了现场才发现，根本不需要他说什么话，台下的粉丝只是见到他便像是达到高点一样尖叫起来，让他有些受宠若惊。
　　他这些日子虽然出去跑通告也受到了一些粉丝的追捧和探班，但他没有经常和粉丝们接触，对粉丝们的狂热也没有一个印象，此刻站在台上的他才知道粉丝到底有多么热情。
　　“啊啊啊啊啊啊！欧巴欧巴！看我这里！十元欧巴！”
　　“欧巴看这里！看这里！”
　　……
　　陈十元一边惊讶着粉丝们的反应，一边又觉得有点好笑。听着粉丝们扯着嗓子朝他呼喊的声音，他突然就有了一种成就感。
　　“大家好！”陈十元站在台上拿着话筒，朝着台下的粉丝们打着招呼。
　　因为陈十元的招呼，台下的粉丝们再次陷入了狂热之中。
　　“感谢大家能够来到我的粉丝见面会，我是没想到这个一万人的场馆能够坐满的，感谢大家的支持。”陈十元笑着，朝粉丝们鞠了一躬。
　　“今天呢，主持人还没上来，先说好，我们这里没有别人的粉丝见面会的那种拥抱啊或者是签名合影，因为来的人实在太多了，我也就只能站在这个台上和大家聊聊天，然后顺便给大家唱两首歌听听。”
　　“在见面会正式开始之前，我再次感谢大家对我的喜欢，不过，大家喜欢陈演员可以，陈十元本人就算了。因为我有女朋友，我们是不会有结果的。”
　　“我就是喜欢陈十元！陈十元天下第一帅！”一名前排的女粉突然扯着大嗓子吼了一句，盖过了身边人的声音。
　　“后面同意，前面参照我之前说的话。”陈十元开始被女粉的嗓子惊了一下，笑着淡定回答道。
　　“我不同意，我就是喜欢得不到的男人！”女粉再次吼了一句。
　　“哈哈哈哈~~”陈十元和前排能听到的大半粉丝都笑了出来，大屏幕上也出现了女粉的画面。
　　“好吧好吧。”陈十元缓和一会儿过后，继续朝着粉丝们闲聊，“这个粉丝见面会是来之不易的。”
　　“大家也应该知道我之前的那个视频吧？都有看过吗？”
　　“有看过！！！！”
　　“好的。”陈十元笑了笑，“之前大家都说我勤俭持家，还有些人说我抠门……但实际上，我穷是真的，勤俭持家也还算真实，抠门就说不上了。”
　　“我没有成名之前最大的梦想，就是在首尔买一套房子。首尔的房价现在有多贵大家都知道吧？所以，之前说没钱，那是真的，连房子都买不起，哪儿有钱去开粉丝见面会？对吧？”
　　“然后，大家也可以看看自己的位置，每个人的位置旁边都有一瓶水和一点小零食，不多。”
　　“说实话，挺花钱的。”
　　陈十元朝着粉丝们坦然一笑，台下的粉丝听了陈十元的话，也跟着哄笑起来。
　　“大家从首尔之外来的人有多少？有听我的话，先去找好住处吗？”
　　“有！！”
　　陈十元笑着点了点头，表示这统一的回答让他很满意。
　　“十元你为什么不上综艺啊！”大嗓门的女粉又现身了，嗓门大的优势在此刻一览无余。
　　“你别吼那么大声啊！吓人一跳！”陈十元捂着脸仰头大笑，笑了一会儿之后，才回答起来，“我不是之前就参加了RM吗？还参加了孝利姐的民宿节目，还有《我们结婚了》，这都好几个综艺了。”
　　陈十元扒着拇指一个一个地说着，但没有想到他的这些节目跨度到底有多大。
　　“而且，想看我的话，打开电视看广告就可以啦！”
　　有一说一，陈十元的身影最近在电视节目插播广告的时候经常出现，这恰好证明了他此刻的火热程度。当然，这也跟他疯狂接广告和代言有关。
　　“哦，主持人上台来了！”陈十元看到了主持人从侧面上台，提醒了一句，粉丝们的目光都被吸引了过去，“主持人去拿你们想要询问我的问题了。”
　　不过，粉丝们看清了从侧面上台的所谓主持人，一些人开始尖叫，一些人则感到疑惑，还有一些人则开始骂了起来。
　　“什么啊！怎么是这个女人来当主持人？”
　　李知恩朝着大家微笑着，像是什么也没有听见一般，走到了陈十元的旁边，微笑着朝着粉丝们鞠了一个躬，“大家好，我是IU，也是今天的主持人。”
　　“能不能下去？别跟我们家欧巴站在一起？”
　　“你配吗？”
　　……
　　“知恩、十元天生一对！！！！！”
　　台下的粉丝们对李知恩的出现褒贬不一，但好大一部分人似乎都不怎么高兴，尽管只有很少一部分人骂了出来，而李知恩脸上的神情依旧，笑着面对粉丝们。
　　陈十元站在李知恩的旁边，侧头看了她一眼，然后身子往侧面一偏，十指紧扣握住了李知恩的手，举起来给粉丝们看。
　　“我很感谢大家能够喜欢我，但我更希望的是，我喜欢的人，大家也能够对她好一些，就算不喜欢，也请不要随意地谩骂她，因为这样的话，我会骂人的。”
　　“大家不用担心我的感情问题，我自己会好好处理的。”
　　陈十元朝着粉丝们抿嘴一笑，然后握着李知恩的手放下，接着放下话筒，附到李知恩的耳边，柔声说道，“没关系，我在你旁边呢。你按照流程走就好了。”
　　李知恩轻轻点头，内心涌上一股暖流，随后，从陈十元的手中抽出自己的手，拿着提词卡，“在见面会开始之前，我们向大家征求了对我们十元好奇的一些问题，接下来，我们将让十元对这些问题进行一些适当的回答。”
　　李知恩笑着，也在说着，随后，侧身面对陈十元，按照提词卡上边的问题，一个一个地询问陈十元。
　　“请问欧巴为什么在INS上的互动那么少啊？我感觉不到这是一个大势男演员的在营业。”李知恩说道“欧巴”的时候，俏皮地望了一眼陈十元，发现陈十元脸上的笑容突然绽开。
　　“十元欧巴要怎么作答呢？”李知恩朝着陈十元眨了一下眼睛。
　　陈十元：“主要我的行程很多，不是在赶通告就是在赶通告的路上，所以，没有什么事情值得分享出来的，以后我尽量活跃一些吧。”
　　“OK。那下一个问题，欧巴感觉你最近行程太多太累了，这样会影响你的身体健康吧？”
　　“现在戏在播，大家对我的印象就比较深，可能戏播完了，大家对我的印象也就没那么深了，所以我现在的行程才多啊。要是我人气不怎么高的话，大家想在广告上看到我都没机会。”
　　“欧巴你有什么想对我们说的吗？（我们指粉丝）”
　　“想对大家的说的话……”陈十元停顿了一下，似乎是在思考着，“是有几条。”
　　“第一条就是，大家尽量别来接机，就算来接机的话，也尽量少一些人。如果人太多了，一个是比较危险，会影响机场的秩序，另外一个就是因为我没法照顾到那么多人，所以我可能会选择一个都不搭理。”
　　“第二条，大家也别在我家的小区蹲我，我每天行程都很多，基本上都是早出晚归的，每天离开得很早，回家很晚，白天我是不会出现的，到了晚上外边又可能会有危险。为了大家的身体和安全考虑，千万不要来我家小区门口蹲我，不然我可能就得搬家了。”
　　“第三条，大家不要那么关心我的感情问题，多关心自己身边的朋友、家人之间的感情，毕竟我只是电视屏幕上边的一个纸片人，而家人和朋友是会陪伴大家很久的人，家庭和睦和友谊是很重要的。”
　　“第四条，当然也是最重要的一条，希望大家能够喜欢并且承认歌手IU，我的女朋友—李知恩。我很爱她，所以我希望大家也能够跟我一样。”
　　说着，陈十元朝李知恩那边靠了过去，搂住了她的肩膀。
　　李知恩看着陈十元，满目的惊讶。
　　而台下的粉丝们由之前的热烈和小抱怨，声音逐渐开始减小，甚至开始沉默起来。
　　……
　　然后，又是某个大嗓门女粉吼了一句：“那就一直相爱不准分手！”
　　用着长辈的语气，在突然有些安静的现场中冒出这样一句话，很有喜剧感。
　　“好的。”陈十元和李知恩都哭笑不得地回应了她。

最后一天请假
　　我可能还是有点高估自己了，再放自己一天假吧。
　　坐在电脑面前，心情压抑得要死，没法写出来。

第三百三十五章 花样彩虹屁
　　陈十元之前很少和粉丝们这样近距离地接触，也没发现他的粉丝有什么特别的，但是在这个见面会上，他算是发现了，虽然大多粉丝在外边遇见的时候挺麻烦的，但在这个见面会现场，真的是蛮可爱的。
　　也可以说，只要不在机场、他家门口堵他，可以和他保持一定距离交流的粉丝，都挺可爱的。
　　而且，粉丝们很听话。
　　自从陈十元为李知恩开口后，他就再没听到有粉丝在对李知恩控诉自己的不满，虽然很多人也不会说好话，但也没说什么过分的坏话。
　　“其实开这个粉丝见面会之前，我是真的很犹豫。”陈十元拿着话筒，面带微笑地看着台下的粉丝，随后微微一皱眉，“之前不想开粉丝见面会是因为没什么钱，现在突然红了，能挣钱了，可开这次粉丝见面会对我而言还是有点挣扎的。”
　　“毕竟我是个演员，没什么拿得出手的才艺。”陈十元腼腆地笑了笑。
　　“没关系！只要你看着我们就可以了，只要能见到你的脸我们就很幸福了！”
　　“能听到你的声音就足够了！”
　　“陈十元天下第一帅！”
　　粉丝们又在台下拼命地挥动着手里的应援棒，大声喊着，想让陈十元听清楚她们口中的话。
　　“再同意一次！”陈十元指着不远处喊着“陈十元天下第一帅”的女粉丝，给了一个wink，一副她很上道的模样。
　　“不过，我还是为大家准备了一点表演的。大家要记住我是个演员，表演得不太好也是可以原谅的对吧？”
　　陈十元朝着粉丝们招招手，在粉丝们的尖叫声中笑了出来。
　　一旁的李知恩看着陈十元要准备表演节目，随即也拿上话筒，对着台下的粉丝们报幕道：“接下来请欣赏我们天下第一帅的陈演员为大家带来的表演。”
　　李知恩也没说陈十元要表演什么，只是报完幕后就慢慢退出了舞台，去了后台，一会儿的她也是有表演的。
　　她不仅是主持人，还是歌手，更是陈十元的女朋友，也算是一个助演嘉宾。
　　与此同时的台上，陈十元拿着话筒，朝着台下的粉丝们轻声说道：“我要开始咯！”
　　说完，一声轻笑。
　　灯光在这一瞬暗了下来，音乐声悄然响起，灯光照着陈十元，他一边笑着，身体一边跟随着节奏晃动。
　　“《说！干什么？》陈十元冲鸭！”台下的粉丝们很快就反应过来这首歌是什么，一边尖叫着，一边朝着大声喊着歌曲的名字。
　　不过，来到现场的粉丝绝大多数都是因为《太阳的后裔》粉上陈十元的，知道这首Ost的人不在少数，大家一齐跟着节奏晃动起了荧光棒，就像是开演唱会一样。
　　“悄无声息，在我的心里变得重要，不能再这样。”
　　“我怎么会这样，为你着迷，我也不知道……”
　　……
　　这算是陈十元第一次在大众面前进行正式演唱，之前他也有在《孝利家民宿》中有过表演，不过那只是弹着吉他的清唱，也没有什么修饰，比这现场这么高级的设备出来的效果要差很多。
　　因此，在第一次听见陈十元在现场唱歌时，粉丝们都有些惊讶。
　　单论唱功，陈十元是没有原唱K.Will那么优秀，要让专业的人看——比如李知恩来看，就觉得陈十元还有比较大的进步空间。不过，陈十元毕竟是个演员，演员能够有这个地步的唱功其实很不错了。
　　更何况，相比唱功来说，陈十元的音色更为吸引人，低沉却有磁性，还有一股少年的鲜活，加上平常说话的时候就是温温柔柔的，连带着唱歌也有一股温柔劲儿，台下的粉丝喜欢得不要不要的。
　　而且最重要的是，台风很好。
　　本来粉丝们就已经做好了包容陈十元的不足之处的，结果真正演唱效果出来，让粉丝们瞬间沸腾起来。
　　“啊啊啊！陈演员真是太优秀了！”
　　“陈演员是在叹仙气吗？”
　　……
　　陈十元在台上唱歌的时候是带着耳返的，但也不是听不见粉丝们的彩虹屁，毕竟一群粉丝里边还是有不少嗓门大的，被人网上这么吹捧倒也还好，当面吹捧一两句也还行，可这接连不断的彩虹屁着实让陈十元都有点不好意思了，唱着唱着就笑了出来。
　　好在正是唱完一段有个空歇，能让他暂时管理一下自己的表情。
　　而台下的粉丝看着陈十元似乎有些羞涩的模样，叫得更欢了。
　　演唱在音乐声中慢慢结束，全场的灯光都亮起来，还没等陈十元问台下的粉丝们表演怎样，粉丝们就开始大声地喊出了对陈十元的评价。
　　“太好听了太好听了！当初欧巴你怎么不去当原唱啊？”
　　“简直了！这是什么神仙嗓音？我i了i了！”
　　“我现在宣布，陈演员就是我老公！”
　　“陈演员是大家的！（反驳）”
　　“NZXPC！”
　　“陈演员Go Duck！”
　　“我想在欧巴的鼻梁上滑滑梯！”
　　“欧巴的笑容就像是春天一样！”
　　……
　　陈十元在音乐结束后，听粉丝们的吹捧听得更加清楚了，本来已经慢慢整理好的表情，有一次崩了。
　　“陈十元你要被警察逮捕的！”人群中，突然一个大嗓门传来，让陈十元脸色突然一顿，一脸惊讶加惊吓。
　　“什么鬼？”陈十元下意识地开口询问。
　　“你就是这条街最肆无忌惮的芳心纵火犯！你还是个重婚罪犯人！我想和你结婚！！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈~~”陈十元听完，笑得蹲了下来，一旁的粉丝也是曝出一阵哄笑，不过，着也算得上是周围的粉丝们都想说的话吧？
　　稍等片刻之后，笑得上气不接下气的他这才对着粉丝们缓缓开口，“结婚不行，我有爱的人了。下一个！还有人想要说什么吗？我看看今天你们能搞出什么花样来！”
　　说着，陈十元就坐在了地上，一脸笑嘻嘻地看着做他面前的粉丝们。
　　“我我我！”前排的一个女粉丝举手疯狂大声喊着，陈十元看到之后，走上前将自己的话筒递了过去，粉丝抓住了陈十元递过来的话筒，脸色激动，心里无法平静的她呼吸都变得急促。
　　“陈十元你要是长得不好看我还可以和你吃饭看电影，但你长得太好看了，我见到你就只想和你睡觉！”
　　“什么啊？”
　　陈十元吓得后退了一步。

第三百三十六章 我的名字
　　陈十元真的是惊了，不知道他的这些粉丝怎么能够说出这些鬼话来，听得他直起鸡皮疙瘩，这一届的粉丝都这么会“说话”的吗？
　　“别说了别说了，我们还是聊点别的吧。”陈十元本来是坐在台前的，听着女粉丝的虎狼之词，吓得往后退，然后还站了起来，连忙朝着粉丝们摇手拒绝。
　　台下的粉丝看陈十元被臊得一脸不要不要的模样，觉得他这个样子很有意思，在台下就更肆无忌惮起来。
　　“我的心脏跳到衰竭，陈十元你要负责！！！！”
　　“甜有一百种方式，除了吃糖就是想欧巴！欧巴你看看我！看我一眼！”
　　然后，陈十元回头白了声音来源的女粉丝，而女粉丝就像是到达了高峰一般，“啊啊啊啊啊啊！”
　　……
　　“球球你们摇了我吧！我接下来还有表演，我要开始准备唱歌了，债见！”陈十元头也不回地从台前走到了舞台的侧面，从工作人员的手里接过了一把吉他。
　　随后，工作人员又抬了一条凳子上来，帮着陈十元把话筒固定住，完事儿之后下台。
　　陈十元坐在凳子上抱着吉他，对着话筒清了清嗓子，对着台下依旧还在沸腾的粉丝说道，“都安静了啊！我要准备唱歌了，别再说那些奇奇怪怪的话了。”
　　语气颇为严肃，看起来真是被刚才的彩虹屁给整难受了。
　　“这首歌，相信你们绝大多数人都应该听过。”
　　陈十元虽然是说自己要准备说话了，可结果还是在台上对着粉丝们说话。
　　“我很喜欢这首歌，这首歌也对我很重要。”陈十元笑了笑，“如果我没有因为演戏而火的话，那这首歌也许就是我曾经来过的痕迹。”
　　“我很喜欢这首歌，这首歌是《十元》，是我的名字。”
　　“同理，我也很爱为我写这首歌的人。我爱她，所以啊，也希望你们能够喜欢她，对她好一些。”
　　“不管她现在外界的形象是什么，我都希望大家能够真正地去了解她一下，她不会是外面所说的那种人。而且，你们总不会觉得我的眼光有那么差吧？”
　　陈十元斜着别了一眼面前的粉丝们，啧啧叹了两声。
　　“我们是在《孝利家民宿》认识的，那时候的我还是一个没什么人认识的小演员，她是很厉害的国民歌手，我们俩的结合就像是童话故事一般，而我是那个灰姑娘。”
　　“大家可能会在现在觉得知恩哪里哪里不好，怎么怎么配不上我，但是仔细想一想，当初的我不也是配不上她的吗？”
　　“爱情里边真的没有什么配得上配不上的，有的只是看对眼，还有两厢情愿。爱情里边是没有高低贵贱的，我很爱她，她爱我，这就足够了。”
　　“以前由她陪伴我，现在我也想陪伴她，将从前所谓的童话故事继续下去。我爱她，希望你们也爱她。”
　　“一首《十元》，送给大家。”
　　陈十元说完，停顿了一会儿，低下头，轻轻地拨了两下琴弦，重复两次过后，吉他声入流水一般泄出。
　　“雨下过后的屋檐，猫坐在路边”
　　“你吹着风，没说话就很甜”
　　“微光里树影重叠”
　　……
　　后台的李知恩一直都在关注着陈十元，听着陈十元在台上唱歌时，一边小声跟着他唱，一边像个迷妹一边挥舞着手中的话筒。
　　而后，她听着陈十元的粉丝们对他疯狂吹捧，彩虹屁都上了天，也看着陈十元被粉丝们的彩虹屁包围时的一脸羞涩和尴尬，她在台下看着都觉得好好笑。
　　她没想到陈十元面对这些粉丝们的夸赞时，竟然还会这样害羞，看起来是修炼还不到位。一边怜惜着陈十元，她又在一边偷偷笑着。
　　随后，李知恩就看到陈十元连忙阻止粉丝们的彩虹屁，想着要开始接下来的演唱，接着，她就听到了陈十元开始演唱之前的那段话。
　　“以前由她陪伴我，现在我也想陪伴她，将从前所谓的童话故事继续下去。我爱她，希望你们也爱她。”
　　……
　　李知恩现在剩下的只是感动，听着陈十元在台上的深情告白，眼里就像是散发着星星一般闪着光，随后星星坠落湖里，漾起圈圈波澜，不经意间，她竟开始落泪。
　　落泪的一瞬间，李知恩就回过神来，连忙用手背将眼泪沾干，不自觉地开始露出微笑来。
　　她不是没有听见过陈十元告白，也看见过陈十元在大众的面前对她表白，可在现实中切身实地地看到，只有今天。
　　之前陈十元在粉丝的面前牵着她的手她就很感动了，到了现在演唱的时候……
　　如果陈十元现在站在李知恩的面前，李知恩可能一句话都说不出来，她只想用力地拥抱陈十元，献上自己最热烈的吻，将自己的整个心系在他的身上，给予他笑和泪，和他融为一体，接受他的血液……
　　不过，现在不是她可以哭的时候，她现在有比感动得哭泣还要重要的事情。
　　台上陈十元的吉他声悠悠扬扬地顺着音响传出去，唱完一半的他稍微能有些歇息时间，认真地弹着吉他。
　　在一个和弦之后，陈十元拍了两下板，台下的粉丝们还在等待陈十元的接下来的歌声时，李知恩的歌声突然出现了。
　　“路过转角的花店，你坐在窗前”
　　“你骑着单车，载着我走很远”
　　“星光透映着长街，无意间夜色倾斜”
　　“在纸上写下一页，深沉而浓烈”
　　李知恩一边唱着，一边走侧面缓缓走上台，没有朝粉丝们挥手，她现在满眼都是陈十元，满心欢喜地走向他。
　　“不关心明天，不在乎所有，只对你有独钟~”
　　唱到这里时，李知恩刚好走到了陈十元的身旁，两人的目光相接，相视一笑。
　　也就是陈十元现在在弹吉他要用两只手，不然李知恩现在肯定就拉上了陈十元的手。
　　不过，李知恩做了一个更大胆的动作。
　　她趁着陈十元收回目光认真弹吉他的时候，停下了歌声，突然凑到了陈十元的面前朝他的嘴唇啄了一口，随后立刻收回，站在一旁，接着上一句的歌词继续唱，脸上微笑。
　　陈十元也是一愣，随即笑了出来。
　　陈十元的吉他声短暂暂停，李知恩也依旧没有停止歌唱，最后又将陈十元的吉他伴奏带上了正轨。

第三百三十七章 双标现场
　　陈十元的很多粉丝都是颜粉，喜欢陈十元的脸、喜欢陈十元在电视剧中的表现，并且不由自主地将陈十元电视剧中的角色形象带到现实中来。
　　对于一个演员来说，能让别人记住他的某个角色，这是一种荣誉，而让粉丝们无法将他这个人和角色分开，这又是一种失败。
　　李知恩在台上和陈十元并排站着，并且在唱歌的途中，给了陈十元一个亲吻，见到这一幕的很多人都有些心碎，就像李知恩亲手把她们的臆想给打破了，明白现实中的陈十元和电视剧中的他不一样。
　　其实也有相似之处，就是不属于她们。
　　见到两人在天上旁若无人地亲热之后，台下的粉丝们一下子都沸腾了起来，有些人欣喜若狂，仿佛见到了什么盛举一般，有些人失魂落魄，甚至想要谩骂出口。
　　可陈十元才在几分钟之前谈了李知恩，谈了他多爱她，谈了她有多好，并且再三请求大家喜欢她一些……现在该她们骂人的时候，竟意外地有些骂不出口。
　　换位思考，她们也很想要有陈十元这种愿意在微末之中还一直陪伴着自己的人。
　　真的，陈十元很可贵。
　　“所以，算是给欧巴一个面子吧。”
　　很多粉丝都在内心这样想着，生气的时候也就鼓着嘴什么也不说，只是不爽地瞪着台上和陈十元互动的李知恩，还有在她唱歌的时候，不给她应援。
　　颇有黑海的气势。
　　但是，喜欢陈十元的人很多也是李知恩的粉丝，并且有很大一部分是两人的CP粉，看着两人如此少见的亲密互动，一群人就像是打了鸡血一般疯狂应援，在两人唱歌的时候把两人的应援口号都喊了几遍。
　　一曲合唱的《十元》结束之后，两人也并没有继续对粉丝们说什么，而是在结束之后互相拥抱着对方，将话筒关掉放在一旁，当着粉丝们的面轻轻拍着李知恩的后背，笑嘻嘻地安慰着靠在他怀里的李知恩。
　　李知恩抽了抽肩膀之后，也就恢复了正常。
　　“其实你们现在很幸运了知道吗？现在可是好多好多人都没法听到我们家知恩唱歌的，买一个人的粉丝见面会，听两个人唱歌，这是赚了好吧？”
　　陈十元将李知恩安抚好之后，便开口朝着粉丝们开着玩笑，“知恩的演唱会门票可比我的见面会门票贵多了，大家要好好珍惜呀！”
　　“我们更想听欧巴你唱歌！”
　　一些粉丝还是有些不情愿听李知恩唱歌，她们甚至不想见到李知恩。虽然李知恩和陈十元恋爱这件事情是人尽皆知的，但李知恩现在的处境这么难，以至于很多人都觉得李知恩配不上陈十元，当然她们也没什么机会，可就是看不惯李知恩和陈十元在一块儿，就觉得李知恩拖累了陈十元。
　　她们也没有想过陈十元之前也是如此“拖累”李知恩的。有时候，粉丝就是这么奇怪的双标人物。
　　“但我想听她好好唱歌，那就让她唱给我听好吧？”陈十元也不管粉丝们的怨言，朝着她们莞尔一笑，站在了李知恩的边上，朝李知恩打气道，“加油！”
　　李知恩回头对陈十元报之一笑。
　　音乐声很熟悉，是李知恩的《星期五见面》。
　　选这首歌的原因是……这首歌很欢快。
　　但这是在陈十元的粉丝见面会上，李知恩的选歌就很耐人寻味了……
　　音乐很甜蜜，李知恩从开始的抽泣状态中走出来，发挥越来越好，歌声也越来越甜，台下的CP粉们的行为也是特别有意思。
　　“分分秒秒都甜蜜，这个男人是何方神圣”（陈十元！）
　　“再不坠入情网就顶不住啦！”
　　……
　　“这个女人是何方神圣……”（IU李知恩！）
　　“再不爱我我就忍不住了……”
　　……
　　陈十元和李知恩分别唱着自己的Part时，台下的CP粉们就开始为他们俩奇奇怪怪地应援起来，而另一批不是太喜欢李知恩的粉丝们在歌曲慢慢往后时，也逐渐体现了“真香”本色。
　　当李知恩甜甜蜜蜜地看着陈十元对唱的时候，粉丝们竟然也不由自主地跟着唱了起来，有点合唱的意思，当然，在陈十元唱的时候，粉丝们合唱的声音是最大的，几乎所有人都在一起跟着他唱。
　　看着台下很多粉丝都在跟着他们俩唱歌，李知恩很开心。
　　……
　　“我女朋友唱歌好听吗？”李知恩下台之后，舞台又交给了陈十元。
　　“唉，也就一般般。”
　　“还行。”
　　“这不是歌手的正常水准吗？”
　　“对啊，歌手不都这样吗？有什么好问的？”
　　“那我呢？”陈十元又问道。
　　“好听极了！”
　　“欧巴的尾音就像在叹仙气一样！”
　　“欧巴的歌声让我想起了春天！”
　　“听了欧巴的歌声，我觉得我已经和你恋爱了无数次！”
　　“欧巴你真的唱得比以前好很多诶！”
　　……
　　陈十元看着这些无限双标的粉丝，实在是无fUck说。
　　不过，他也没啥办法，毕竟粉丝们喜欢谁，他又没办法控制，他只能在一旁吹吹风，尽量让粉丝们对李知恩不要有什么恶感。
　　但是，现在又听着粉丝们对他的吹捧，陈十元觉得有点意思了。
　　“十元哥可以给个照片吗？”陈十元拿着话筒正准备从舞台边走回去的时候，突然被一阵惨烈的男声叫住。
　　“嗯？”陈十元回头，有点懵，他的现场竟然还有男粉丝嗷？
　　“哥，能拍个照片吗？”粉丝尽力地从人群中想要把手机给递过去给陈十元，想要陈十元用他的手机拍照。
　　“行叭。”陈十元勉强点点头。
　　现场的女粉丝太多了，好不容易冒出一个男粉丝出头来，满足一下男粉的意愿也没什么不对的。
　　“给女朋友要的照片吗？”陈十元拿过手机，用了一个奇怪的自拍角度拍了一张照片，随后将手机递还给了男粉，顺便还问了一句。
　　“不是，给我妈妈要的。”
　　“……”陈十元愣了一下，“你真孝顺。”
　　“欧巴欧巴！我也想要！”
　　接着，许多女粉纷纷拿出手机想要朝陈十元递过去，像之前的小哥一样得到陈十元的自拍照。
　　“不行，我家里人不让我和别的女孩子靠太近……”

第三百三十八章 一切都会慢慢变好的
　　之前也就是一个双标的小玩笑，陈十元最后还是挑了两位嗓门最大的女粉给了两张死亡角度的自拍照，可尽管角度再奇怪，照片里的陈十元都能体现出别样的魅力，也真是奇怪。
　　随着时间慢慢过去，陈十元一会儿和粉丝们聊天，一会儿回答问题，一会儿读粉丝们给他写的信，一会儿又唱歌做活动什么的，之前他以为不能完成的两个小时，结果他做到最后比两个小时还多了。
　　临近结束，这就要到和粉丝们说再见的时候。
　　毕竟是陈十元来之不易的第一次见面会，粉丝们觉得这次粉丝见面会很难得，对陈十元依依不舍，但天下没有不散的筵席，该结束的时候就结束。
　　“那我最后唱一首歌，大家应该都会的，我们一起唱这首歌，然后，结束这次见面会好吧？”陈十元像是对粉丝们商量一般说出了安排，粉丝们也欣然接受。
　　“好！！”
　　“OK。”陈十元点点头，随后音乐响起，是《请回答1988》的Ost——《你不要担心》。
　　“你呀，什么都不要担心”
　　“我们一起唱歌吧”
　　……
　　陈十元的粉丝中只有极少数人是不关注他的作品只关注颜值的，《请回答1988》在去年的时候特别火，现场的绝大多数人都对里边的情节耳熟能详，连带着这首很有感觉的Ost也成了传唱度很高的歌曲。
　　陈十元在台上拿着话筒慢条斯理地唱着，感受着歌曲里边的心酸，稍稍抒发自己内心的情感。
　　最近太忙，很久都没有想起父母来，可一想起，就全是心酸。不知道另一边的他是否还存在，父母的身体如何，如果他真的消失了……那他父母现在该是如何？
　　“过去的事都已经过去了，是这个意思吧”
　　“我们一起唱歌吧，说梦过不曾后悔”
　　……
　　歌曲到达高潮时，不只是陈十元在台上唱，台下的粉丝们都在跟着大合唱，到了最后，陈十元停下了歌唱，就看着台下的粉丝们举着应援牌、摇晃着应援棒，听着她们一起跟着音乐合唱着。
　　此刻的他，眼眶里溢出了一点眼泪，被他悄悄给挡住，假装擦汗水将眼泪给擦干净。
　　他有种很特别的感觉，思念父母的时刻，竟然也有些宽慰。
　　……
　　站在舞台侧面的李知恩也在跟着陈十元的歌声摇晃着，嘴里一边跟着陈十元轻声和着，双手也没停。
　　随着粉丝们合唱的声音越来越大，李知恩也越听越痴，时间仿佛流转一般，回到了过去的日子，她也一样站在台上，像陈十元此刻一般，侧耳倾听着粉丝们的合唱。
　　那是一种别样的光景，虽然粉丝们很多唱歌都不好听，但上万人一起合唱，有气势不说，不好听也变得好听了，人多力量大用在这里也没什么问题。
　　不过，现在台上的人是陈十元，已经不是她了，她听着听着，就被不存在的风迷了眼。
　　开演唱、听粉丝们大合唱，那都是之前的事情了。
　　现在的她啊，只是一个普普通通的歌手，甚至比普普通通的歌手还要难过一些，毕竟现在有那么多人讨厌她。
　　但现在也还好，老天总是公平的，一边让她遭受苦难，又一边把她的太阳送到了她的身旁，在她的身边发光发热，给她光明，给她温暖。
　　现在台上的陈十元也就是一个太阳，不仅在对她发光发热，在他的粉丝面前也是无比耀眼的，李知恩很自豪陈十元能够站在这个舞台上，能够拥有这么多拥护他的人……
　　可是，从之前的国民歌手到现在的“过街老鼠”，她到底还是意难平。
　　“嘁~~想得可真多。”李知恩自嘲地笑了笑，用手背贴了贴眼角。
　　……
　　处理完粉丝见面会的后续事情，陈十元和李知恩也就随着粉丝们离开现场，开车回到了家中，一番洗漱过后时间就已经很晚了，两人便躺到了床上，相互依靠着对方。
　　“怎么了？”陈十元看着靠在他胸口处却在发呆的李知恩，感觉她有点不对劲，轻轻地揉了揉李知恩的小脑袋，柔声询问道。
　　“今天是我这几个月来第一次去很多人的现场唱歌，有点感慨吧。”李知恩回过神来，对着陈十元笑了笑。
　　“害，这可比你之前的演唱会人少多了吧？别想那么多了，会慢慢变好的。”陈十元闻言便知道李知恩又在想那些黑粉和外界的新闻之类的，捏了捏李知恩的脸颊，抿着嘴角安慰着李知恩。
　　“以前是以前，现在是现在，而以后……还不知道会成什么样呢……”李知恩的声音颇为低落，稍稍叹了一口气，脑袋在陈十元的怀里拱了拱，换了一个姿势。
　　“好久没有这样对着很多人唱歌了，我都感觉有一天生疏……虽然你的粉丝们好多都不太喜欢我，但我还是很感谢他们能够听我唱歌。”
　　“现在静下来慢慢想一想，现在这样的情况也还算不错，总比我出道的那时刚上台就被人叫'滚下去'要好得多。那时候的我就一个人，也没人护着我，没人人气，公司那边也不怎么管……”
　　“可现在不一样了，有你在我旁边。我知道不管别人再怎么看我，你也一定相信我，不管他们怎么不喜欢我，你也一直爱我……我啊，现在挺满足的了。”
　　“就像你说的，会慢慢变好的。空闲的日子，我也明白我当初为什么要当歌手了，不是因为要为了出道挣钱给家里还债，那只是我出道的附带物而已，我当初是真的喜欢音乐、喜欢唱歌才会选择出道的，所以最开始一直被骂也坚持下去。”
　　“我喜欢唱歌给别人听，就算他们不喜欢我，那也没什么。我就是想唱歌，仅此而已。”
　　李知恩看着陈十元，目光坚定。
　　“那就好好唱歌吧！别去想其他的，都会慢慢变好的，我们再稍微等等就好，乖~~”陈十元轻轻地抚着李知恩的后背，加上陈十元身上好闻的味道，让李知恩慢慢闭上了眼睛。
　　……
　　夜半，李知恩又幽幽地醒来，看着身旁安安静静只剩悠长呼吸的陈十元，轻飘飘地叹了一口气。
　　“我知道一切都会慢慢变好的，可我害怕啊……”
　　“我怕等太久，我跟不上你了……”
　　“Everything is going to be OK.我会的，吧？”
　　李知恩看着陈十元那张美绝的脸，在心底默念道。

第三百三十九章 后续
　　陈十元的粉丝见面会也算不上是他一个人的粉丝见面会了，可以说是他和李知恩俩秀恩爱的一个平台，也是李知恩这么久以来第一次演出的舞台。
　　陈十元和李知恩两人在舞台上合唱了《十元》、《星期五见面》两首歌，在唱歌之余，陈十元也对粉丝们说过许多话……
　　关于陈十元有史以来的第一次粉丝见面会，也是李知恩和陈十元公布恋情以来第一次合体，在结束之后便被推上了热搜。
　　“听了欧巴说的话，好像突然也明白了两个人为什么会在一起了。虽然对两人在一起还是会感到不适，不过还是祝福他们俩吧。以后也还是喜欢IUxi一些，毕竟她是欧巴爱的人。”
　　“关于IUxi和陈演员的恋爱，就像陈演员说的那样，其实真就像童话一样。一开始两人就是灰姑娘和王子的翻版，到现在的话也算是变成了意义上的灰姑娘和王子，这样的童话故事的确是值得我们保护下来的。”
　　“我认为这两个人互相陪伴对方走过低谷，这样的感情已经很难得了，真的希望大家能够祝福他们俩。我来给大家分析一下两个人的恋爱进程吧。”
　　“从D社给的资料和两人所提供的一些线索，基本上可以确认两人是在《孝利家民宿》拍摄期间就互相有了好感，在《我们结婚了》拍摄之前就已经确定了关系。这个恋爱速度，其实算是蛮快的了。”
　　“那个时候，《孝利家民宿》没有播出，陈演员所饰演的网剧也还在制作中，他的人气全靠IUxi的绯闻撑着，到后来《孝利家民宿》播出，他们俩的CP积累了一部分的粉丝。也是因为这样，两人才会收到《我们结婚了》的拍摄邀请。”
　　“但是大家仔细思考一下，这一切的开端都是IUxi和陈演员相识，并且产生了绯闻。那个时候如果没有IUxi和陈演员的绯闻，陈演员远远不会受到那么大的关注。我相信大家最开始认识陈演员的时候，对他的第一印象都是——歌手IU的男朋友，而不是一个叫陈十元的演员。”
　　“虽然IUxi在那个时候和陈演员恋爱，很有可能是喜欢他的外表，可在后面对陈演员的陪伴，我也相信她不只是喜欢他的外貌，更是爱上了他身上的其他闪光点。IUxi在那个时间段一直和陈演员在一起，没有管外界的舆论，这也算是陪伴陈演员度过他最低谷的时期。”
　　“所以，陈演员现在不管外界的风言风语也坚持着陪伴IUxi，也就能够说得清了，这是对于IUxi之前陪伴的回报。”
　　“现在很多人都是因为陈演员的新剧才开始了解他、喜欢上他的，没有去仔细了解他的过去，甚至就只是喜欢他的那一张脸而已……长得好看的斯文败类还少吗？我们要珍惜像陈演员这种长得又帅，人品又好，还特别在乎感情的艺人。这种艺人实在不多，就算是当初大家说的国民男神，或多或少都会有那么一些黑点，陈演员自从出名以来，我不认为他有任何黑点。”
　　“唯一可能遭受非议的就是他前期的发展大多数都靠着IUxi的名气，这样他才慢慢发展得越来越好的。可这也算不上陈演员的黑点，毕竟现在IUxi的事业遭受了极大的打击，陈演员不也一步不离地待在IUxi身旁吗？”
　　“甚至，之前在IUxi遭受舆论非议的时刻，那时候她被全网抵制，陈演员也义无反顾地站出来为IUxi说话，甚至在之后还开了发布会。这样一方付出，然后一方回报的感情，你们不羡慕吗？”
　　“别告诉我是因为你们羡慕，所以才会觉得不能接受，真要比比，IUxi恐怕比在座的各位都要优秀一些吧？”
　　“再说了，就像陈演员所说的，爱情这个东西不分高低贵贱，就只是看两个人的感情而已。况且，人家两人在最低谷的时候都一直互相陪伴，这样的感情是你们说反对就能反对得了的吗？人家郎才女貌天生一对，哪里轮得着你们在这里反对？”
　　“要说句不好听的，陈十元xi是一个演员，演员靠的是作品，作品好了，谈个恋爱怎么了？真当人家是偶像啊？”“人家两人好好得能够一起走下去，我们就祝福，不能继续走下去，我们也祝福，其余的，什么也别说了吧？”
　　……
　　网络上突然出现的长评刺激到了许多粉丝，一时间出现了许多难堪的留言，有好一部分都是对作者的反驳。
　　“我们是因为喜欢他，爱他，才会对他的恋情关心。人往高处走，水往低处流不是很正常的吗？娱乐圈就这么一个名利场，为什么要把它把感情联系得那么紧密？只不过是利益没到位而已。”
　　“要我说，两个人都是贪财好色，之前是，现在也是，没有什么好说的。”
　　“IUxi说实话，现在的确和陈演员的差距有点大了，这样是长久不了的。”
　　……
　　不过，这样的人也是少数，大多数人都对陈十元和李知恩童话一般的感情感到欣慰，存在于现实中的通话，让他们能够在心底受到一些激励，所以大家都对两人恋爱也不反对。
　　反正娱乐圈里边在一起能够走到最后的情侣能有多少？说不定哪天就分手了。
　　至少现在，陈十元在李知恩低谷的时刻陪伴她，陪她渡过难关，其实童话最重要的部分也就是这儿，之后他们能不能修成正果，那已经没那么重要了。
　　陈十元如今人气如此火热，几乎一句一动都受到了外界的关注，关于陈十元和李知恩的感情，更是被讨论多次，几方粉丝总是争论不休，甚至还存在着别有用心的人到留言下引战，引得粉丝们纷纷上前争论。
　　也就是陈十元现在没什么值得黑的点，就一个对艺人打击比较大的恋情，也被陈十元处理得极好，之前他的抑郁症也被大众认为是“可悲”的过去，除了对陈十元同情之外，也不会对他有什么恶感。
　　不过，就陈十元这个状态，要是有了黑点，那么之后肯定是铺天盖地的攻击。

第三百四十章 邀请
　　因为第一次的粉丝见面会效益好，一万个座位坐得满满当当的，甚至还有很多人在官网上抱怨抢不到票，这让UAA有了让陈十元开个巡回粉丝见面会的心思，也不用再见面会上搞什么新花样，就像在首尔的粉丝见面会上表演就足够了。
　　对于UAA的安排，陈十元也不拒绝，他现在虽然不会像之前一样巴不得有更多可以赚钱的行程，但也不排斥有行程，毕竟他身上还背着房贷。
　　尽管以他现在的赚钱速度，那点房贷用不了多久就能够还完，但还完房贷还会有别的事情需要考虑，多赚一些钱总是好的。
　　于是，陈十元又分别在Tokyo、相海、peking以及曼谷开了四场粉丝见面会，粉丝们对陈十元抱有极大的热情，四场粉丝见面会基本上都是满座，甚至在大陆的两场见面会还是超过五万人同场，不得不感叹于陈十元此时在亚洲恐怖的人气。
　　当然，这四次粉丝见面会都有李知恩的参与，甚至在大陆的两场粉丝见面会上，粉丝们对李知恩的态度出乎意料得好，对两人的恋情绝大多数都是报以支持的态度，并且惊讶于陈十元流利的中文。
　　甚至，知道李知恩在首尔的粉丝见面会上出现之后，有粉丝还在现场牵起了“IUX陈十元永远在一起！”“IUX陈十元要幸福”之类的横幅，让李知恩大为感动，在舞台上的话也变多了些，举止也变得更加随意了一些，不再像在首尔一般拘束。
　　在陈十元和粉丝进行互动的时候，女粉当着李知恩的面调皮地叫陈十元“老公”，并且受到了李知恩的怒目而视，女粉朝着李知恩抱歉地笑了笑，并且开始了狡辩。
　　“我叫十元欧巴老公不是说他是我真正的老公，这个老公只是一个称谓，只是满足我的内心想法的一个称谓，但我知道十元欧巴是属于欧尼你的，因此欧尼你要相信我，我对欧尼还是抱有崇高的敬意的。当然，我也想和十元老公拥抱一下，不过要是欧尼你能够替十元老公抱我一下，我也觉得可以。”
　　然后，这位女粉就骗到了李知恩的拥抱。
　　“欧尼啊！我是你的superFan！”
　　李知恩：“……”
　　……
　　从大陆回来，李知恩的心情比起之前要好了很多，毕竟大陆的粉丝对她很友好，不像在首尔那么苛刻。
　　粉丝见面会结束后网络上掀起的波澜陈十元是清楚的，但他并没有去管网友们在网上如何如何评论，猜都猜得到肯定是两极分化极为严重的评论，甚至还可能有他的粉丝控评……没什么意思的，还不如过好自己的生活，珍惜这段能够天天和李知恩待在一起的时光。
　　回首尔之后，陈十元也没能闲下来。
　　《太阳的后裔》在前几天已经结束，两个月的播出让陈十元一众演员的人气飙升，同时，也侧面拉动了国民收看《太阳的后裔》，在《太阳的后裔》最后两集播放时，平均时段收视率高达48%，甚至在最后一集大结局时，最终突破了50%到达了51.2%，成为了2016年《鬼怪之后》的第二部国民剧（一般三大电视台破50收视率，收费的电视台破20的就是很火的国民剧），并且人气还要比《鬼怪》要高不少。
　　在如此高的关注下，陈十元和宋慧乔的人气节节拔高，因为两人在剧里的互动给观众留下了深刻的印象，他们俩收到了SAMSUNG的新品手机代言邀请，尽管只是一年的短约，也足够让陈十元兴奋了。
　　毕竟SAMSUNG作为HG的支柱企业，代言费毫不吝啬，给的钱很多，并且接触SAMSUNG对于陈十元的发展很有好处。
　　在进行SAMSUNG广告拍摄的同时，陈十元也收到了另一个好消息——一个月之后的百想艺术大赏中，《太阳的后裔》得到了十个奖项的提名，而陈十元也很荣幸地被提名了“最佳演技奖”（视帝）和“最佳人气男演员”奖项，宋慧乔也同时提名了“最佳演技奖”和“最佳人气女演员奖项”。
　　虽然只是一个视帝的提名，但也足够鼓舞陈十元，也足够让UAA公司看到陈十元光明的未来，而且，也让陈十元在日后为UAA的续约谈判添了一份砝码。
　　不过，百想艺术大赏也不只是邀请他去领奖，甚至因为他之前在粉丝见面会上不俗的演出效果，邀请他去参与中场表演，和一位女艺人合唱一首歌……当然，李知恩是不可能的，她根本没得到邀请。
　　合作方女艺人是林允儿，陈十元对她不怎么熟悉，只是算是知道这个人，估计之后合作还得好好地认识一番。
　　可是演出和颁奖都距离现在还久，陈十元也趁着拍摄完代言之后又些许空闲，带着李知恩一起去看了他们的新家。
　　在交接房产的时候，陈十元就已经在TraumHouse小区留下了自己的信息，再次驱车去TraumHouse时，没有受到任何的阻拦，顺利地来到了他买下的房产。
　　房子是一层的大套房，占地二百六十平米，在接近两百平米的住宅之外，还附带一个差不多六十平米的院子，足够一家人居住以及活动。
　　但是，前主人曾在这里居住过一段时间，并且是两位老人在一起居住，房间的装修就偏老气，像是十八世纪末的欧式贵族居住的房间一般，陈十元也还算看得过去，可实际上不怎么喜欢。
　　他带李知恩来看房子除了让她来留个信息和知道房子在哪儿之外，也想询问她重新装修的意见，这毕竟是他这辈子的第一个家，他想要尽量做到最好。
　　……
　　李知恩和陈十元是在房间内认真地思索着到底该如何装修的，却没有想到他们俩此时到底有多火热，没有过多掩饰就直接进入了TraumHouse。
　　在TraumHouse小区外，某狗仔看着摄像机里边陈十元和李知恩驱车进入TraumHouse小区的照片，嘴角勾起了个微笑。
　　他只是随意在附近逛逛，收到了同事给的信息才知道陈十元和李知恩出行到了附近，他也没想到会拍到这么一个大料，国民演员购买HG第一豪宅，这应该算得上一个大新闻吧？

第三百四十一章 想要被他需要
　　TraumHouse之内的陈十元和李知恩可不知道他们俩被拍了，他们还在仔细地看着自家的房子，甚至有可能是他们一辈子都要居住的家。
　　“三层楼，有点太大了吧？”陈十元和李知恩在房间里转了一会儿，让李知恩了解了房间的构造，李知恩感觉有点过于空旷了。
　　“两百平米呢！”李知恩皱了皱鼻子，好奇地打开了后院的门，映入眼帘的是一大片绿和五颜六色的花。
　　“两个人住是有点大，但是一家人住的话，也还可以吧？”陈十元笑了笑。
　　两人开门后走到院子里边，院子被前主人打理成一个好看的花园，花园中间有个亭子，是供人歇息活动的地方，花草树木是经过专业设计的，很合理也很美观。
　　“还有花园啊……”李知恩笑眯眯地感叹了一句。
　　“花园还不错。”陈十元也点了点头，“可以保留下来，不过得花时间好好打理才行。”
　　“我可以！”李知恩立马回头朝着陈十元点头称道，并且接下了打理花园的工作。
　　“不过，房内的装修，你有没有什么想法？到时候设计装修的时候可以按照你的想法来制定一些细节。”
　　“想法……没什么想法啊……房子这么大，我又不知道怎么设计，到时候我请设计师来看看再说吧！让设计师提出设计方案，我们选择取舍就好了，这样不方便很多吗？”李知恩莞尔一笑。
　　“这样也可以。”陈十元点了点头，站在花园中，从身后搂住了李知恩，柔声问道，“喜欢吗？这套房子。”
　　李知恩感受到陈十元打在她颈脖上的热气，脖子缩了缩之后又放松下来，“喜欢是喜欢……其实也不用买这么大还这么招人眼睛的房子的，只要足够一家人住就可以了……而且，你可能不知道，我买了很多房子的。”
　　“……”帅哥皱眉。
　　“你买房子这件事情肯定是瞒不住的，到时候一曝光，你肯定得受攻击了，唉。”李知恩说着，担心地叹了一口气。
　　“这个话题之前不是聊过了吗？”陈十元不想聊这个话题，既然已经买了，就不要再考虑那些后果，面对就好了，“反正，只要你喜欢就可以了。”
　　“而且这边的安保很好，外边的狗仔啊记者什么的都进不来。等装修好之后，我们就一起搬来这边住吧！顺便把外婆和叔叔阿姨接过来住一段时间，反正我们两个人住也很空。”
　　李知恩回头盯着陈十元看了好一会儿，随后才点了点头。
　　“到时候，一楼是起居室、饭厅和厨房，二楼是卧室，三楼呢可以弄成娱乐场所，留个书房或者小型健身房之类的，都可以，甚至还要可以留一些位置为以后做准备。”
　　“嗯。”李知恩点了点头。
　　“二楼和三楼都还有阳台，到时候找设计师好好规划一下也能好好利用。”陈十元继续说道。
　　“哦。”李知恩像是没有认真听一般，悄悄地从自己的钱包里抽出一张卡来，然后对陈十元低声道：“把手给我。”
　　“嗯？”陈十元不知道李知恩想做什么，乖乖地把手给伸出去。
　　李知恩抓住陈十元的手，抠抠搜搜地把卡放在陈十元的手心，然后把他的手掌合拢，像是害怕陈十元反悔一般。
　　“知恩……”
　　“如果还欠银行贷款的话，先把贷款还了，要是不欠贷款的话，这些钱就当做是装修的资金吧。”李知恩微微侧头，回身朝着陈十元安慰一笑。
　　“我有钱的。”陈十元回过头来握住李知恩的手，强行把卡放在她的手里边，合上她的手，随后用手捏着，不让她张开手掌，把卡紧紧地攥着。
　　“你是不需要我的钱吗？”李知恩的声音低落，从陈十元怀里脱离出来，眼神有些悲戚，语气里说不出的失落。
　　“我不是说过吗？是我想买个房子，然后给你我一个家的，这算是我的一个承诺了。我不是不需要你的钱，只是在这个房子上边，我想凭借我一个人的能力挣钱得到他，这样才算是实现我的诺言。”
　　“而且，以我现在的能力，挣钱也就是接个代言、参演一个广告的事情，你就不用担心那么多了。再说了，银行给的房贷是三十年期的，没必要那么着急。”
　　“乖~~”
　　陈十元语重心长地给李知恩解释着，说完之后，看着李知恩脸上还是有些倔强，便伸出手把她拥进了怀里边。
　　“你不要想那么多，如果有需要的话，我一定会向你开口的，我们不是承诺要做对方的家人了吗？嗯？”
　　“哦。”良久之后，李知恩闷闷地应了一声，乖巧地将额头磕在了陈十元的胸膛上边，紧握银行卡的手掌稍稍松弛了一些。
　　TraumHouse作为HG第一豪宅，房价必定很高，并且在之后还需要进行二次装修，花钱的地方一点也不少。
　　知道这些信息，李知恩早就做好了打算要为他们这个“家”尽一份力，毕竟陈十元挣钱也才是这两三个月的事情，之前拼死拼活接通告将房子买上了，余下的资金肯定不是那么充足，李知恩不想让陈十元那么忙碌，这样对他身体不好。
　　而且，李知恩很想被陈十元需要，在任何方面被陈十元需要，不仅是感情、身体、甚至是金钱方面，无论哪方面能够感受到她在被陈十元需求着，她都会更加心安。
　　她想在陈十元身边以各种方式留下自己的足迹，就像此刻她想要给陈十元银行卡一般，她想在这个家里留下一份印迹。
　　“知恩呐，那过几天我们就去请设计师来看房吧！”
　　“好。”
　　“那既然房子都看完了，你接下来是想在这里多待一会儿还是说回家？或者出去约会？”
　　“现在怎么出去约会？我怕在路上遇见你的粉丝，倒是给我寄刀片。”李知恩撇撇嘴说道。
　　“那好吧！回家！GO！”
　　……
　　陈十元在开着车，坐在副驾驶位上的李知恩突然开口。
　　“十元，我问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你觉得我是个什么样的人？”
　　“世界上最好的人。”
　　“如果你遇见了比我更好的人呢？”
　　“都说了你是世界上最好的人，怎么还会有比你更好的人？憨憨。”
　　“我是说如果，如果真的遇见了呢？”
　　“那我就假装没遇到。对我而言，你永远是最好的。”

第三百四十二章 D社的预爆料
　　次日上午八点，一向以爆料真实闻名的D社宣布得到了某大势艺人的大料，并且在INS和推特上卖起了关子。
　　“这个料是关于某大势男艺人的新闻，我们将在一个月后进行公布，并且时刻关注事态变化。”
　　D社这个意思，看起来是还有得商量，估计是想要这位大势男艺人的公司出钱购买这个新闻。
　　当然，这个潜规则基本上关注D社的人都知道，他们也不管D社到底会不会和这位大势男艺人的公司交接，只是按照一贯的惯性，在评论下边进行着自己的猜测。
　　近段时间的大势男艺人不少，D社没有进行偶像艺人和演员的分类，所以这个范围就扩大了许多。
　　偶像男团成员、Solo歌手甚至是综艺演员，最近时间都出现了不少大势男艺人，但要说最火热的男艺人，也就是最近接连播出的两部国民电视剧的参演男演员。
　　《鬼怪》的男主角孔刘、男配李栋旭以及陆星材，《太阳的后裔》中男主陈十元、男配晋玖、温流，这两部剧的巨大热度，让这些男演员都能算上是大势男艺人，D社给的信息又少，这就让一众网友很难搞了。
　　“范围太大了，不知道是谁，这次D社的暗示有点失败啊！还是说，真就是在和这位男艺人公司商议，无法达成共识后才会放出更多的信息？”
　　“有可能是。”
　　“真是吊人胃口，真是可恶啊！”
　　“不怕媒体奇怪，就怕奇怪的媒体。”
　　……
　　有一说一，确实网友们的猜测很正确，在拍到陈十元和李知恩驱车进入TraumHouse和离开TraumHouse后的第二天，D社就分别给UAA和KKM公司发了信息过去，而陈十元和李知恩也在第一时间得知了这个消息。
　　当初陈十元决定要买这套房子的时候，他就想到了会曝光，还有曝光后到底会发生些什么，除了骂他有钱就乱花以外，还能说什么？这是他辛辛苦苦挣的钱，在首尔买个房子有个栖身之地过分吗？
　　一点也不过分。
　　所以，在孙大勇询问陈十元到底要不要花钱从D社那里将照片买回来的时候，陈十元直接拒绝，并且直言：“我买房子又不是什么丑闻，公布出去能影响我吗？别人爱怎么说怎么说去，难不成还能让我把到手的房子交出去？”
　　……
　　当然，被曝光出去，陈十元的房子肯定没有什么影响，但估计真会受到很多人的议论，毕竟他算是第一个在TraumHouse买房的明星（被曝光的）。
　　可现在不也一样很多人议论陈十元吗？不管他们议论他的过去还是现在，亦或是他的恋情和家庭，不都对他没有任何影响吗？
　　陈十元才不想因为这种无关紧要的新闻妥协。
　　于是……OK，D社又在自家的发言中加了一句：这位男艺人是近段时间大热的男演员。
　　而D社官方INS下边的网友们就有了方向，一时间陈十元、孔刘等人都开始被网友们议论，当然议论最多的还是陈十元，因为陈十元最近搞出的事情比较多。
　　有些人认为很有可能是陈十元的大料，因为他最近的新闻很多，而有些人觉得此次事件跟陈十元无关，因为他最近的新闻太多了……
　　讨论来讨论去，只要是最近准备演戏和已经演完戏的比较出名的男演员都被拉了出来。
　　不过，这一切都和陈十元无关，就算有记者询问他关于这件事情的信息，迎来的都是孙大勇的一句“无可奉告”。
　　更何况，陈十元他得开始准备百想艺术大赏上边的表演了，在此之前，他需要去见他的搭档林允儿一面。
　　……
　　S.M公司的练习室里边，得知需要在今天和她在白象艺术大赏上的表演搭档见面，林允儿早早地就来到了约定好的练习室里边，虽然林允儿是前辈，但她的这个资历在陈十元这个大势演员面前，一点用都没有。
　　做歌手还好，做个演员差不多是一事无成，她哪里有脸给陈十元摆前辈的架子？而且，她也看了陈十元演得《太阳的后裔》和《请回答1988》，她很喜欢陈十元在里边的表演，早就对他神往已久，就是不知道现实中的陈十元会不会比较好相处。
　　于是，在陈十元还没到来的空闲时间里，林允儿拿出手机开始刷陈十元的消息，想要从网上存留的资料中得到一些关于陈十元性格的描述，不过，得到的内容让林允儿有些失望，因为有好些人对陈十元的描述是：性格慢热，温柔，但初次见面时很难变得亲切。
　　意思就是，在刚认识的时候，陈十元的性格会有些自闭？
　　林允儿顿时觉得有些难搞了。
　　她算是一个开朗、外向的人，和圈内的很多人关系都很不错，但也是基于对方也愿意和她交往，要是不愿意和她交往，她再外向也没用……
　　如果实在不行，那就只有当一个普通的同事吧……虽然她挺想认识他的。
　　……
　　一边刷着陈十元的新闻，林允儿就看到了D社所发的那则通告。
　　“大势男演员？”
　　接着，她看到了通告下边的众多网友的评论，慢慢地，她也开始有些好奇起来，也在思考着到底谁会有“料”，想着想着，她想起了自己有一个“内部”好友。
　　随后，林允儿迅速地调出了Kakaotalk，主动朝着她那个加上之后就再也没有联系过的好友发去了一条信息。
　　“你好，新预xi，很高兴认识你。我上次在IU黑粉聚会是上坐你旁边的，你还记得我吧？”
　　“在聚会上你说你是圈内人，知道不少圈内的资料。最近不是D社又公布了一个大势男演员的消息吗？说他有什么大料来着，请问你对这件事情有什么了解吗？我实在是很好奇，可以给我透露一点信息吗？”
　　林允儿也没管她的问题会显得突兀，她加这个“新预”的目的就是把他当做一个工具人，康康能不能得到一些她想知道的事情，要是他也不知道，那他也没有必要存在她的联系人列表之内。
　　不过，林允儿发出信息之后，等了一个小时都没有收到回复。
　　“离开我的列表吧！”
　　林允儿拿着手机，撇撇嘴，将“新预”这个联系人删除，并且在内心将这个ID给记住了。

第三百四十三章 “初次见面”
　　陈十元在开往S.M公司的保姆车上小憩了一会儿，下车时被孙大勇叫醒时才发现自己的Kakaotalk有人发了信息过来，然后，等他点开Kakaotalk的时候，什么也没了。
　　没有消息，也没有好友。
　　被删了？
　　陈十元有点摸不着头脑，就这样莫名其妙被删掉了……
　　不过，这对于陈十元来说也没有什么，本来就是萍水相逢的两个人，加上好友之后也一句话都没有聊过，就算她是李知恩的粉丝，删了他也不会有什么感觉，更不会有什么“凭什么她敢删我”的错觉。
　　这种人是要被送去毒打的，陈十元又不是这种RZ。
　　陈十元是第一次来到S.M这种正规的娱乐公司，他对S.M还挺好奇的，这种娱乐公司是他上辈子学音乐的时候最想要的，可他现在是不需要的。
　　进入S.M公司，对前台的工作人员说明来意，便有人要带他们前往约定好的练习室。
　　一路上，陈十元遇见了许多练习生，不管是男练习生还是女练习生，认出陈十元的时候，都是先来一声惊呼，然后立马有些紧张地朝着他鞠躬问好，陈十元不给他们回应，他们还不敢直起身子来。
　　S.M公司选练习生的眼光一向很好，特别是颜值方面，绝大多数练习生的颜值都很不错，甚至还有一些让陈十元都忍不住多看两眼的练习生。
　　不过，也就是看两眼而已，带着欣赏的目光随意地看一看。他是这样做的，那些练习生望向他的时候也是这种想法。
　　来到练习室门口，陈十元轻轻敲门之后，推开门，走进了练习室里边。
　　“允儿xi你好，我是陈十元。”陈十元看着站在不远处的林允儿，首先朝她问好。
　　“你好十元xi，我是允儿。”林允儿挽了一下自己的头发，朝着陈十元微微鞠躬。
　　陈十元笑了笑，朝着林允儿走了过去。
　　“十元xi，我超喜欢你的《太阳的后裔》和《请回答1988》，或许，可以合一个影吗？”林允儿双手放在胸口前交叉着，略微忐忑地朝着陈十元询问道。
　　“当然可以。”陈十元点了点头，他当然不会拒绝林允儿这种粉丝向的小小要求，而且也不存在林允儿蹭他热度的情况，毕竟两人会有合作舞台。
　　得到了陈十元的应允之后，林允儿咧开嘴开心地笑了出来，拿出自己的手机，站在了陈十元的旁边，就想要和陈十元合影。
　　不过，手机是在林允儿的手里拿着的，她想要拍到他们两个人，她就得往陈十元那边靠一靠，而林允儿靠过来一些过后，陈十元又偷偷地往后挪了挪，最后拍出来是陈十元站在林允儿的身后微笑，而林允儿在隔镜头近的前边咧嘴大笑……
　　因为两个人都是高颜值艺人，很上镜，拍出来很好看，但是却隐隐让人感受到一些疏离感。
　　林允儿感受到了。
　　“网上的讯息还是有些用处的。”林允儿看出了陈十元对她的疏离，内心也并没有什么起伏，她也不觉得她的魅力会大到让陈十元初次见面就放下戒备，反而陈十元这样淡淡的疏离，让林允儿会更有安全感，并且不会觉得那么麻烦。
　　“谢谢。”林允儿很满意手机拍出来的效果，朝着陈十元感谢一笑，又是微微鞠躬。
　　“没关系。”陈十元摆了摆手，表示不用这么客气。
　　其实吧，这也是客气。
　　“真的，我觉得十元xi你在《太阳的后裔》里边的表演真是赞了！”林允儿又开始夸奖起了陈十元，并且对他的演技表示很认可。
　　反正比她强就对了。
　　“我也很喜欢允儿xi你的歌曲的。”听着林允儿的夸赞，陈十元也开始例行公事一般吹捧起林允儿来。
　　“真的吗？喜欢我哪些歌？”林允儿微笑着反问道。
　　“《德寿宫墙的春天》。”
　　“哦~~”林允儿恍然大悟般点了点头，然后朝着陈十元笑了笑，“我也很喜欢这首歌。”
　　明明林允儿问的哪些歌，而陈十元只回答了一首歌，并且这首歌还是他们俩的表演曲，这不得不让林允儿有些怀疑陈十元是不是只认真听了她的这首《德寿宫墙的春天》。
　　可实际上，陈十元只听了她这一首歌。
　　“我们这次在百想艺术大赏上边要表演《德寿宫墙的春天》，那十元xi你现在对这首歌的了解到什么程度了？”
　　“可以勉强唱出来。”
　　“OK，这样很好，我们可以省很多事情。”林允儿笑了笑，她很满意陈十元的进度，她最怕的就是陈十元对这首歌一无所知，只是达到那种听过很耳熟的程度，能哼出两句来，那样的话，还得花时间去熟悉这首歌，很耽搁时间。
　　虽然说距离表演还有接近一个月，但这一个月又不是天天都能拿来练习，她估摸着两人能够有四五天的时间能够一起练习就很不错了，毕竟陈十元现在这么火，她在大陆的行程也不少。
　　接下来，林允儿作为这首歌的演唱者，开始和陈十元解析这首歌的内在，也就是这首歌的背景。
　　这首歌就是一首简单的“恋爱曲”，讲的是一对互有好感的男女在春天的时候去德寿宫墙约会的事，情节简单，歌里的情绪也简单，就是刚刚恋爱那种青涩、甜蜜与热情。
　　对于林允儿来说，就怎么甜怎么来唱，而陈十元这边，就是温柔一些唱就好。
　　只是一次现场演出，并不是要录什么CD，陈十元这个半吊子的音乐爱好者也不用有太多负担。
　　当然，这第一次见面两人并没有就着急地开始练习，两人在谈论了《德寿宫墙的春天》相关消息后，林允儿就开始转移话题，转到了两人都相识的李知恩身上，稍微和陈十元多聊了一会儿，算是拉近了一些两人的距离。
　　接下来，林允儿便带着陈十元离开了练习室，一同前往录音室，目的不是为了录音练习，而是将接下来的几天内需要和他们相处的有关工作人员都给陈十元介绍一番，这些工作人员都是S.M公司内的职员。

第三百四十五章 问就是天赋
　　“十元xi，这里不能这么发声，不是诶~~而是诶~”
　　“十元xi，你这里慢了半拍哦！”
　　“十元xi，调子高了一点点。”
　　……
　　监督陈十元和林允儿练歌的不说传说中韩娱小说S.M公司必出场的王牌制作人俞永镇，也就是一个普通的制作人，不怎么出名，但是实力很不错，至少看陈十元和林允儿两个人，完全没有问题。
　　虽然陈十元和林允儿不是录CD，但陈十元在练习的过程中也的确被这位制作人叫停了许多次。
　　果然非专业的就不能和专业的对比，林允儿在偶像里边唱功都排不上名号，可林允儿就只被叫停一次，大多数时候都是陈十元在耽搁进程。
　　陈十元面对制作人的时候有种在学校面对老师的感觉，他犯的错被一丝不苟地指了出来，并且还接连不断地犯错，他的心态都要崩了。
　　一旁的林允儿看着陈十元逐渐变黑的脸色，听着他接连不断的叹气，在一旁很想笑，但又感觉这样笑出来很不礼貌，所以一直在憋着。
　　陈十元作为一个演员来看，有现在这样的唱功是很不错的，尽管林允儿是知道陈十元曾经在他自己的粉丝见面会上唱过歌，但她也没有对陈十元的唱功抱有太大的希望，毕竟粉丝见面会都是粉丝在买账，只要粉丝喜欢，那就是天籁之音。
　　不过，真正在现场听见陈十元唱歌，林允儿真觉得陈十元的唱功不错，比她出道的时候要强不少，当然，没有她现在好，但也没有差到哪里去。
　　至于为什么会被叫停这么多次，大概就是因为对《德寿宫墙的春天》这首歌不够熟悉，熟练度太差，不能将一些细节处理好，所以才会被频频叫停。
　　好在林允儿是这首歌曲的原唱，早就经历过了训练，演唱这首歌的时候就显得如鱼得水，不像陈十元。
　　“噗嗤~”
　　再一次，陈十元又在第二段一个换气地方被叫停，林允儿都还没接着唱下去，听着陈十元又在哪里先道歉然后叹气的行为，忍不住就笑了出来。
　　“你笑什么？”陈十元现在挫败得很，听着身旁的林允儿在笑，一时间都没有用敬语。
　　“我没有笑。”林允儿抿着嘴，把自己脸上的笑容给藏了进去。
　　她是觉得陈十元道歉又叹气的样子很有意思，但当面对别人露出带有嘲笑意味的笑容，实属憨憨，不仅不可爱，而且很容易引起别人的恶感。
　　“你肯定笑了。”说着，陈十元又叹了一口气，一脸的苦恼。
　　“对不起啊，我请你喝咖啡吧！”林允儿略微抱歉地朝着陈十元笑了笑，接着，想要通过请陈十元喝咖啡这种方式来博得陈十元的原谅。
　　“害，我没有生气，而且，我不怎么喝咖啡的。”
　　“OKOK，我给你买果汁或者牛奶，可以吗？”
　　“我说我没生气。”
　　“我知道你没生气，你要果汁还是牛奶，或者矿泉水？”
　　“果汁吧。”
　　“好嘞！”林允儿点了点头，跟制作人打了一声招呼，趁着她自己的暂停休息时间溜了出去，到自动售货机前买了两瓶咖啡和一瓶果汁。
　　而陈十元，依旧在制作人的调教中对歌曲的处理不断进行改善。
　　“十元xi，休息吧。”制作人看着林允儿拿着三瓶饮料回来，便对陈十元说道。
　　“呼~~”陈十元深呼一口气，将刚才心里的郁闷给吐了出来，微笑地接过林允儿递过来的果汁，“谢谢。”
　　“你也别操之过急，慢慢来，反正还有差不多一个月的时间，就算再忙，怎么也得有好几天的时间可以练习吧？”林允儿笑着安慰了下陈十元。
　　“唉，其实也还好，之前我为了粉丝见面会上的歌曲表演，也是准备了十多天来着。”
　　“我觉得十元xi你唱得可以的，只不过制作人要求高一些。”林允儿笑了笑，“不过这也不是坏事，现场Live表演一般都比这种私下的表演要差一些，现在要求高，到时候的Live表演下限就能高一些。”
　　“我知道的。”
　　“多熟练就好了，之后你就会发现很简单的。”林允儿坐在了一旁的凳子上，朝着陈十元说道，“其实你自己也应该有这种体验的。我记得之前你的演技也不怎么好，沉寂了两年之后，不也练就了现在的好演技吗？很多人都在称赞你的演技的。”
　　“害，说到这个我就想起了自己，我什么时候演技能够到达你那种地步？你有什么秘诀吗？”林允儿一脸好奇地看着陈十元，看起来她的确是很疑惑了。
　　毕竟，最开始的陈十元演技就和她之前差不多，不过差别就是，陈十元现在已经可以主演大制作电视剧的男主角了，而她还在挣扎着想要自己的演技更好一些。
　　可林允儿开朗外向，和陈十元多聊了几句之后，就把他之前有些自闭的印象抛开了，和他聊上了演戏，算得上比较私密的问题了，一般只有朋友才会这样聊。
　　“演戏还有什么秘诀吗？”陈十元疑惑反问道。
　　“？”林允儿一脸的问号，“不要秘诀，那怎么让演技变好？”
　　“看感觉吧。”陈十元模棱两可地回答道。
　　陈十元现在对于演戏也说不清楚，他所谓的好演技都是靠着自己的一些理解，然后凭直觉演出来的，真要问什么秘诀，其实没有秘诀，问就是天赋。
　　“看感觉？”
　　“对。”
　　“……呵~”林允儿讪笑了一声，陈十元这个回答要么就是不想告诉她，要么就是自己也不清楚，而且后者的可能性比较大。
　　如果是后者的话，那就比较扎人心了。林允儿看陈十元这副模样，自然而然地就会往天赋这方面想，越想越难过。
　　如果只是看颜值的话，林允儿的颜值不比陈十元低到哪里去，可陈十元的演技却比林允儿好太多了，而且林允儿还是先出道的前辈……再者，陈十元一直都是一个演员，却意外地拥有不俗的唱功……
　　这有点过分吧？
　　林允儿看着陈十元的脸，突然有点心里不平衡了。

第三百四十四章 访谈
　　陈十元和林允儿在S.M公司的录音室里待了两个小时便一齐离开了。
　　练习的过程中陈十元波折颇多，林允儿在一旁看着陈十元出错，开始还安慰陈十元说“没关系”，等到后来次数多了，她也就在一旁笑眯眯地看着陈十元犯错后懊悔。
　　陈十元的失误是耽搁了两个人的进度的，而林允儿还能够笑得出来，除了陈十元实在长得太帅之外，还有陈十元给她的良好印象。
　　毕竟，林允儿她自身的颜值在整个圈子里边都是鼎鼎有名的，能够面对她面不改色，一点讨好的心思都没有的年轻男子，她遇见得不多。
　　之前遇见的大多数人，表面上都是正人君子的，总是会表现得很绅士，很多人都喜欢这种类型，但林允儿不喜欢，她觉得绅士过了头，就是暴露的好感，而且，这个绅士的度很不好掌控。
　　像陈十元这种，自身就带着些许疏离，能交流，态度不冷不热显得很正直，让林允儿觉得很舒心。
　　在他们第一次的练习结束后，陈十元和林允儿的距离贴近不少，之前是互不认识，现在两人都对对方有了一个大致的印象。
　　不过，现实中的陈十元还是跟林允儿之前在网络上得知的信息不太一致，之前林允儿以为陈十元第一次见面会比较自闭，但总体来说陈十元还是蛮健谈的，她给出了一些话题都能够接下去，完全不像网络上所说的“第一次见面无法亲切的人”。
　　林允儿把两个人能够有话题可以聊下去当做变亲切的证据。
　　……
　　上午的时间就耗在了S.M公司内，下午时候就到了HIGHCUT杂志安排的采访现场进行拍摄采访。
　　“你好十元xi，我是本次拍摄的负责人包清流，很荣幸能够负责您的此次采访。”包清流朝着陈十元笑着，然后伸出了自己的手，微微鞠躬。
　　“你好包清流xi，我们是马上就开始采访吗？”陈十元和包清流握了握手，随后直奔主题。
　　“那我们就先采访吧，照片稍后再拍。”
　　“OK。”
　　陈十元点了点头，跟随者包清流来到了采访地点，两人对立着坐下，等包清流拿出录音笔打开放在一旁之后，采访就算是正式开始。
　　Q：很高兴十元xi您能够接受我们的采访，最近十元xi你的《太阳的后裔》非常火热，收视率一度超过50%达到了51.2%，请问陈十元xi有什么感想？
　　陈十元笑了笑：“就是感谢粉丝们的大力支持吧。我之前也没想过这部剧能够火到这个地步，那个时候大家都对这部剧还算是有信心的，因为毕竟是金恩淑作家的作品，觉得肯定不会差，但也没想过会这么火热。对我而言，算是个意外之喜。”
　　Q：原来之前没有想过这部剧会大火吗？
　　陈十元：“想肯定想过，不过那个时候也只是想而已，也没觉得会实现。”
　　Q：是这样的吗？（呵呵~）电视剧的拍摄肯定很辛苦吧？在《太阳的后裔》剧集结束后的特辑里边有很多关于拍摄现场的故事，其中十元xi您有很多镜头是吊着威亚直接从高处跳下，甚至是没有用替身的打斗，电视剧的拍摄途中遇到了很多困难吧？
　　陈十元做回忆状，片刻后便开始回答：“辛苦肯定是辛苦的，拍摄途中也确实遇见了很多困难。这次拍摄的大半剧情都是在国外，拍摄周期很长，有一些水土不服，这是地域上边的困难；而在真正的拍摄中遇见的困难的话，应该就是那些动作戏吧。”
　　Q：是因为动作戏拍摄很难吗？
　　陈十元摇摇头：“也不算特别难，只不过因为我是第一次接触这种动作戏，很多时候都没法将动作做到位，就很容易让别人受伤，也很容易自己受伤。还有吊威亚，我记得第一天威亚戏之后，我的腋下都是紫的，不过后来习惯了也还好。”
　　Q：在《太阳的后裔》特辑中也曾经说到拍摄中您很辛苦，受了很多伤，到连宋慧乔xi和导演都有些心疼的地步。
　　陈十元：“其实还好，不是什么大伤，只是磕磕碰碰的小伤不断而已。只要不伤到脸，都不是什么大事儿。”
　　Q：呵呵~~您真幽默。除了《太阳的后裔》外，您和IUxi的恋情也是备受瞩目，粉丝对于你们俩的恋情非常关注，请问你们最近的感情状况如何？
　　陈十元无语了一下，随后接着说道：“我们的感情一直都很好，没有因为外界的某些声音受到影响，我们两个人都是抱着坚定要一起走下去的决心在一起的。”
　　Q：前段时间您的粉丝见面会上您和IUxi第一次公布恋情后同台演出，引起了很多粉丝的关注，之前您和IUxi公布恋情的时候，很多人都猜测是迫于D社曝光的压力才公布恋情的，请问您对此有什么解释吗？
　　陈十元：“公布恋情是我们考虑了很久才做出的决定，我们的感情稳定之后就一直在考虑公开恋情的事，如果没有D社的曝光压力，我们也会公开恋情，只是时间可能会迟一些而已，算不上被迫公开恋情。”
　　Q：很多粉丝对您和IUxi的恋情并不看好，对此您有什么想说的？
　　陈十元：下一个问题。
　　Q：好的，那您有没有什么想对粉丝们说的话？
　　陈十元：“emmmmmm~~想让粉丝们不要再管我了！”
　　Q：嗯？
　　陈十元：“我会继续尽自己的全力做出更好的作品来回报大家的关注，或者是各种各样的粉丝活动，请大家多多关注我的作品和工作，而不是对我的感情过多地关注，有这个闲心，大家不如多多关心自己身边的人或者是自己的感情，这样还更加实际。不好意思（略带歉意）。”
　　Q：emm~好的，那接下来十元xi有什么拍摄安排吗？
　　陈十元：还未确定，正在接触中。
　　……
　　陈十元也不知道是不是新闻工作者的通病，除了开始中规中矩地问了问题之后，后边的问题就开始擦着最近的热点走，似乎是想从陈十元这里得到些什么信息一般，有点让人心烦。
　　那些对粉丝们说的话，也是陈十元确实想说的，他卖的是作品，而不是人设，没必要对他的私生活那么关注的。
　　有时间关注他的私生活，不如把自己的生活给过好。

第三百四十六章 醋
　　经历过采访后，陈十元又为杂志拍摄了封面，临行前，负责人包清流还专门对陈十元说他会下去让人好好“整理”一下对话，希望下次还能够有合作的机会。
　　想想也对，陈十元现在可是国民级别知名度的演员，杂志可以留下陈十元说出的那些具有极高话题性的语句，但没必要。
　　可陈十元当时也确实是冲动了一些，忍受不了别人对他情感的指手画脚。
　　结束工作之后，陈十元乘着保姆车回了家。
　　今天还好，他的工作安排松散，还可以在晚饭之前回家，和李知恩一起吃一顿晚饭。
　　自从李知恩跟他发脾气说他只是做早餐却不跟她一起吃之后，陈十元每天都尽量挤出时间陪着李知恩吃完早餐，如果晚上有机会的话，也一定回家和李知恩一起共进晚餐。
　　毕竟李知恩现在经常一个人在家，没有工作，也没什么人跟她联系一起做活动，唯一一个隔得近关系还亲密的刘仁娜也是工作繁忙，没那么多时间陪李知恩，陈十元担心李知恩在家闲出问题来，所以尽量在找时间陪她。
　　太闲就会想太多，现在陈十元的工作啊、行程什么的，对李知恩都是坦白的。
　　譬如今天，李知恩就知道陈十元会去见林允儿。
　　陈十元到家的时候，李知恩在里屋睡觉，没有察觉到陈十元回家，可能是因为他今天不规律的回家时间吧。
　　他也没打扰李知恩休息，径直就走向了厨房，打开冰箱看食材，准备晚餐。
　　……
　　过了许久，锅里的汤还在熬着，腾腾地冒着热气，陈十元暂时做完了其他事情，伸出手在水龙头下清洗着，正在他认真洗手时，一个小小的人儿扒拉着蹲下，身子从他的腋下穿过，踮起脚来，双手直接搂住了陈十元的脖子，抬头望着陈十元，满脸的开心。
　　陈十元低头看着笑得明朗的李知恩，也忍不住笑了出来，赶紧将手清洗干净甩了两下水珠，在围裙上揩了一下，接着一只手揽住李知恩的腰，一只手空出来捏了捏李知恩的鼻子。
　　“我在做饭呢，没看到吗？”陈十元宠溺地望着李知恩，假装训斥。
　　“我不管。”李知恩偏头不看陈十元，小脑袋在陈十元的胸口拱了两下，随后，又忍不住抬起头来盯着陈十元的脸，软软糯糯地开口，“今天你回来得好早！我好开心！”
　　“我今天工作结束得早，所以回家早。怎么？就因为这个就开心啦？”陈十元调侃道。
　　“不然呢？”李知恩一边说着，一边抿着嘴唇左右偏了偏头，看起来特别幼稚。
　　陈十元愣了一下，接着又笑了出来，双手都抱住了李知恩，低头在她的嘴唇上啄了一下，李知恩可不满足陈十元轻轻的触碰，拉着陈十元的脖子就吻了上去。
　　唇齿交缠，没有什么特殊的味道，只有想要一直持续亲吻下去的欲望。
　　如果不是因为锅里还熬着汤的话，陈十元肯定就不只是亲李知恩了，而是会更进一步，比如撩起她的衣摆……
　　“我锅里还有汤呢！”
　　“嘿嘿~~”李知恩感受到陈十元离开她的嘴唇，一脸傻相地对着陈十元憨笑着，随后把手从陈十元的脖子上取了下来，围住陈十元的腰，然后，将自己的脚从拖鞋上提了出来，踩在了陈十元的脚背上。
　　然后，对着陈十元调皮一笑。
　　陈十元看着李知恩一脸无赖地揽住他不肯放手，还把自己整个身子都赖在了他身上，也是无奈地摇摇头，一只手依旧护着李知恩不让她失衡，另一只手提起锅盖，看着成色不错的汤，将火关掉。
　　“小陈~~你今天去见了允儿xi啊？”等陈十元忙完了厨房里的事儿，像木偶一般直抬腿向前走准备离开厨房的时候，在陈十元怀里老老实实待着的李知恩突然开口询问。
　　“对啊，你不是知道我去见了她吗？”
　　“去做了什么？”
　　“工作，一起工作啊。一个月后的合作舞台，你也知道的啊。”
　　“嘁~~”李知恩不满地哼了一声，然后接着问，“唱什么歌？”
　　“《德寿宫石墙路的春天》。”陈十元抿抿嘴，不知道为何李知恩要问他这些他已经告诉过她的事情。
　　“这是首恋爱歌曲啊？没有别的歌可以唱吗？”
　　“她就这么一首拿得出手一些的Solo歌曲。”陈十元有些无奈，“而我是演员，又没出什么单曲。”
　　“好叭~~”李知恩撇撇嘴，变得不可爱了，笑嘻嘻地问陈十元，“她好看吧？很多人都说允儿是神颜呢！”
　　“我觉得我自己更好看一些。”
　　“嘁~~不要脸！”李知恩笑骂了陈十元一句，不过，她还是继续问道，“我问你她好看吗？”
　　“好看，但没你好看。”陈十元笑着，低头用额头蹭了蹭李知恩的额头。
　　“你说实话也没关系，就只是普通的讨论允儿xi而已，我和她之前还挺熟的，只是这段时间没联系了。”李知恩一副大方的模样，嘴角却因为陈十元的答案勾起了一抹笑容。
　　“她好看吧？”
　　“长得挺漂亮的，性格也不错。”陈十元说着，带着李知恩坐在了沙发上，把她抱在了自己的腿上坐着。
　　“……”李知恩顿时就不说话了，压在陈十元的身上爬了上去。
　　“干嘛干嘛？”陈十元看李知恩突然扑了上来，还有点诧异。
　　随后，李知恩抓住陈十元的肩膀，轻轻咬了一下他的耳朵，嗔怪着看着陈十元，“坏蛋，还去看别的女人！”
　　“嗯？你今天怎么啦？”陈十元觉得李知恩有点不对劲，连林允儿这个他初次见面的人的醋都吃。
　　“还能干嘛……想你啊……”李知恩有气无力地趴在了陈十元的身上，下巴磕在陈十元的肩窝上边，整个人都挂在了他的身上，声音委委屈屈的，可怜兮兮。
　　“嗯嗯嗯，乖~~”陈十元轻轻抚着李知恩的小脑袋，嘴里说着些哄小孩儿的话。
　　“嘁~~”李知恩不屑地嘟囔了一声，随后双手撑在陈十元的胸膛上边，脑袋摆正，朝着他的嘴唇印了下去，亲吻地比之前用心得多。
　　随后，撑在陈十元胸口上的手臂慢慢软了下来，慢慢往下滑……
　　“要不要先吃晚饭？”换气的时候陈十元看着李知恩突然来了一句。
　　“我想先吃个开胃菜……”

第三百四十七章 贪心
　　在李知恩陷入舆论风波的之前没几天，陈十元和李知恩的职员夫妇还在MBC电视台的《我们结婚了》上边互动着，在陈十元和李知恩公开恋爱的时候，还想着要约两人回来做一个特辑，也能当一个恋爱成功的例子。
　　可等李知恩出事儿之后，《我们结婚了》剧组就像去世了一般，腔不开气不出地就将陈十元和李知恩冷落了，也没有具体说他们俩是下车还是暂时停拍，依旧在播放着别的夫妇，甚至还继续邀请新夫妇进行拍摄，不过，没了陈十元和李知恩，节目的收视率下降了不少。
　　甚至在陈十元爆火之后，很多跟着了解陈十元的足迹了解去看了《我们结婚了》，对《我们结婚了》节目组对陈十元和李知恩的冷处理也十分不满，有些脾气暴躁的粉丝还直接对节目组开喷。
　　不过，陈十元和李知恩与《我们结婚了》签的合同早就结束了，所以接下来拍不拍他们也没有任何关系，况且当初的目的已经达到了，现在他们也安然地公开恋情，生活依旧继续。
　　本来陈十元和李知恩已经要忘记了他们还没正式从《我们结婚了》里边下车，可就在前两天，《我们结婚了》剧组又给陈十元和李知恩发来了拍摄邀请，想要他们对之前的故事留下一个结局，以真正的恋人身份进行一次拍摄，也就是拍摄他们俩的恋爱实录。
　　当时陈十元和李知恩并没有将这个邀请放在心上，毕竟当初你对我爱答不理，如今我让你高攀不起……陈十元现在的人气和地位，可不是一个《我们结婚了》能够请得动的，他已经过了需要用恋爱综艺来获得人气的时候。
　　而对于李知恩呢，她也只是单纯不舒服《我们结婚了》节目组之前的冷处理，所以也就让陈十元做主将邀请暂时搁置，过两天再拒绝。
　　可是邀请发出没过两天，《我们结婚了》导演的电话就打了过来，说了很多好话，晓之以理动之以情。
　　先是对陈十元和李知恩报以衷心的歉意，然后以稍低的姿态再次向陈十元和李知恩发出邀请，并且说出了自己的理由。
　　“因为之前并未在节目中宣布两位的职员夫妇下车，所以这次的拍摄的主要内容就是你们两位对粉丝们的告别，然后顺便以情侣的身份进行一次轻松随意的拍摄就好，没有任何剧本，就按照你们两人平常的生活方式即可。”
　　“而且，还有一个更重要的原因是，《我们结婚了》将在今年走向完结，作为这个综艺的导演，我衷心希望这个节目能够有一个好的结局，比如在结局时由《我们结婚了》这个节目走到了一起的情侣，以这样的情节结尾很完美不是吗？”
　　“当然，我们节目组是带有诚意来邀请IUxi和陈十元xi你们俩的。”
　　接着，节目组给陈十元和李知恩开出了拍摄一期的片酬，两人合拍一期《我们结婚了》，片酬为十五万美元（取自苏志燮的一集片酬67700美元）。
　　“我们想先考虑一下，稍后再给您答复吧。”
　　……
　　挂掉电话之后，陈十元和李知恩都有些恼火，这导演亲自打电话来邀请了，理由也充分，开出的片酬也很有诚意，基本上是最顶级的了，而且还有些讨好他们的意味，多给了一些。
　　“所以，知恩你觉得要拍吗？”
　　“我？”李知恩叹了一声，摇了摇头，“我不知道，你决定吧。”
　　对于李知恩来说，她挺心动的。
　　现在的她基本上是没有行程的，之前一些签约的代言广告什么的因为之前的事情，一大部分都已经解约了，除了极少数还相信她的，保留了她的代言，但也不需要她去出席什么活动了，她最近最忙的时候，还是跟着陈十元去开粉丝见面会的时候。
　　可以这样说，她现在的曝光率基本上都是靠着陈十元。
　　当然，她的新闻现在还挂在网上，可她之前被黑的时候那些黑料深入人心，一时半会儿还没法将人们的想法扭转过来，网上的曝光率基本上都是负面的。
　　现在的李知恩很有危机感，她眼看着陈十元从一个需要她护着的小演员一步步成长到现在的国民演员，人气如日中天，片约和通告邀约接连不断，他和她现在的差距是越来越大了……
　　所以，她很多时候都会感到害怕。
　　并且，现在网络上陈十元的粉丝们攻击她的理由不也是她和陈十元不匹配吗？不管是现在的名气还是地位，她都差了陈十元一大截，作为一个歌手，她现在连歌都没法唱。
　　她现在迫切需要一些正面的曝光率来扭转她的形象，以此来回到自己之前的时候，那时的她和现在的陈十元，怎么看都不会被人说是高攀了。
　　不过，她想是想参加这个节目，但最终的决定权，她还是给了陈十元。毕竟这个邀约要是没有陈十元，她想都别想得到。
　　至于她的公司KKM，现在忙着整顿内务和清理她之前莫名被黑的黑料，还没有给李知恩安排什么资源。
　　此刻李知恩在一旁眼巴巴地看着陈十元做决定，内心颇为忐忑。
　　“知恩呐，你是单纯喜欢唱歌还是说喜欢站在舞台上唱给别人听？如果只是喜欢唱歌的话，唱给我一个人听怎么样？”陈十元考虑了一会儿之后，突然朝李知恩开口询问。
　　“我……”李知恩突然哑住，她听出了陈十元的意思。
　　两个问题，两个答案，将是她今后两条不一样的路。
　　而且，这两条路对她都同样有吸引力。
　　第一个选择大概就是让李知恩继续活动，不管是参加节目也好，继续唱歌也好，陈十元肯定都会支持她。
　　而第二个选择，则是一眼可以看到尽头，今后的生活大概就是李知恩负责貌美如花，陈十元负责赚钱养家，估计没多久就会准备结婚、生子，然后一辈子幸福生活在一起……
　　可是，李知恩很贪心，她都想要。

第三百四十八章 你要的谢谢
　　“十元，我一开始来首尔当练习生时候的确是为了出道，出道能实现梦想，出道也能解决家庭困难。”
　　“我是喜欢音乐，喜欢唱歌，不是为了挣钱才出道当歌手的，我是想把我自己的内心唱给大家听。”
　　“因为爱音乐，爱唱歌，想要实现理想，所以在高中毕业的时候，我放弃了继续上大学，选择了将歌手这条路走得更深一些。”
　　“一开始出道的时候，我一直都在被人骂，在第一次上台表演的时候就被人骂“滚下台去”，我也没想过放弃。到后来我第一次演唱《好日子》的时候，那是我第一次在现场听见我的粉丝为我应援，一个女粉丝，以一当百地为我应援着，大声叫我的名字，说着以后要一起走下去的话，而且那一次，也是我第一次拿到了一位，我超级感谢那位女粉，并且还成为了朋友。”
　　“如果说之前只是为了实现理想而唱歌的话，在那之后，我觉得我需要为粉丝继续歌唱下去，而且，就算是在我被全网人黑的时候，还是有那么一批金子般珍贵的粉丝一直在支持我，和你一起，支撑我走下去。”
　　“十元，我是一个大人了，不是一个小孩子，我不想做选择，我全都想要。我想要为粉丝们歌唱，也想为你一个人歌唱。”
　　“所以，可以原谅我的贪心吗？我真的真的真的放不下，无论如何也没办法放下。”
　　李知恩看着陈十元，认真而深情地朝着陈十元倾诉着，说到感动的地方，都是热泪盈眶的。
　　“嗯，我知道了。”陈十元轻轻用大拇指吸掉李知恩脸颊上的一点点泪珠，然后轻轻揉了揉她的小脑袋，“那就继续唱歌吧！不管为谁歌唱，只要你愿意。”
　　陈十元清楚李知恩的意思。
　　作为李知恩的男朋友，他很不喜欢李知恩被网络上那些无知的路人和奇奇怪怪的黑粉骂，虽然他也在被骂，但他并不难受，他难受的是看到李知恩被疯狂谩骂抹黑。
　　要是李知恩不做歌手的话，那一切都会远离吧？尽管可能他的粉丝会有些微词，但这不足为惧。
　　他是这样想的。
　　可是李知恩不愿意放弃她的事业，他也一样支持他，不管是站在台前或者幕后，他都愿意站在她的身后，支撑她，等待她。
　　他就是她的后路。
　　月亮不会奔她而去，星星也不会，但是他会。
　　一定要说什么，就是他愿意。
　　“千金难买我愿意”。
　　“那我就给大勇哥回电话过去了。”陈十元朝着李知恩笑了笑，当着李知恩的面拨了孙大勇的电话。
　　“喂？十元你有什么事情要通知我吗？”孙大勇时刻保持着工作状态，对于陈十元的电话都是秒接的。
　　“哥，前两天《我们结婚了》剧组不是发过来一个拍摄邀请吗？我接下了，你联系一下节目组，和导演商量一下行程吧。”
　　“好，还有别的事情吗？”
　　“暂时没有了。”
　　“那行，我这就去联系。”说完，孙大勇便挂断了电话。
　　现在的孙大勇越来越符合一个工具人的人设了，不为陈十元做决定，必要的时候才为陈十元提些意见，尽量满足陈十元的所有需求，并且会尽力完成陈十元交代的事情。
　　陈十元续约在即，UAA和孙大勇都不想出现任何岔子再恶心了陈十元，现在的陈十元可是一颗摇钱树，而且是有可能进行究极进化的摇钱树。
　　此刻，李知恩一脸感动地看着陈十元，嘴唇动了好几下都没能说出什么话来，就只是看着陈十元就感觉要掉下眼泪来。
　　“怎么啦怎么啦？干嘛又要哭鼻子啊？”陈十元哭笑不得地将李知恩搂进怀里，轻轻拍着李知恩的后背，小心翼翼地哄着李知恩。
　　“谢谢。”李知恩趴在陈十元的怀里边，良久之后才闷闷地说了一声“谢谢”，随后，从陈十元的怀里起来，微微仰头和陈十元对视着，“谢谢你，十元。”
　　“干嘛说谢谢啊？突然这么正经，感觉好生分哦~”陈十元笑嘻嘻地捏了一下李知恩的脸颊，想要她的情绪好一些，让气氛没那么沉重。
　　“不是生分，就是感谢你啊。”
　　“不是，我的意思是，真要感谢的话，不用说谢谢的，总得有点什么实际行动吧？比如什么啵啵啊之类的，当然更进一步也不是不可以。”陈十元嬉皮笑脸地拉住了李知恩的右手，在她的手心里捏了捏，朝着她挑了挑眉，样子要多坏就有多坏。
　　“呀！你一天到晚精虫上脑啊！”李知恩空出的左手在陈十元的手臂上一个重锤，恶狠狠地瞪了一眼陈十元。
　　“对对对对，是我精虫上脑，跟你没关系。”陈十元啧啧赞叹了两声，撇撇嘴，还有更过分的话他还没说出口，“也不知道昨天是谁那么猴急，吃晚饭的时间都等不了。”
　　“呀！”李知恩想要挣开陈十元握住她右手的手，直接把陈十元往沙发上一推，骑到了他的身上，不过，李知恩却没想到陈十元早有准备，手掌一用力，李知恩发力都没法挣脱。
　　“干嘛干嘛？有话好好说，动手干什么？”
　　“你把手松开我跟你好好说话。”
　　“叭行。”
　　“你真不放？”
　　“不放。”
　　“你弄疼我了！”李知恩皱着眉头，一脸的悲愤，用力地又挣扎了一下。
　　“疼了吗？”陈十元顺着立马顺着李知恩的挣扎松开了手，确实看到了手腕处有一条红印……
　　可李知恩却没有回答，骑在陈十元的身上，双手扯着理他的脸颊往两边拉，脸上的笑容可不是假的，威风极了，像个女骑士一般。
　　这个时候，陈十元也意识到她被李知恩给骗了，不过，他还是关切地问了李知恩一句：“你手腕都红了，不疼吗？”
　　“不疼。”李知恩摇了摇头，听了陈十元的话，扯着他脸颊的手也收了一些力，“我的皮肤就是这样，很容易就会有红印或者淤青，但好得也很快，皮肤太嫩了。”
　　说着，李知恩还有些小骄傲。
　　“是这样吗？”陈十元咧嘴笑了出来，也不知道想到哪里去了。
　　“嗯。”李知恩点了点头，然后上半身躬了下去，低头在陈十元的嘴唇上吻了一下。
　　“这是你要的谢谢。”

今天请个假
　　今天要写的内容涉及到我的知识盲区，没法写出来，等我好好去了解一番有钱人的世界。
　　对不起.jpg

第三百四十九章 清奇的脑回路
　　处理好综艺邀约的事情之后，陈十元专门空了一天的时间，越好了和设计师的见面时间，听说在业内是很有名的，并且得知他们需要装修的是TraumHouse的别墅，也没有问佣金，立刻就答应了下来，可能是更想挑战一下所谓的HG第一豪宅的装修。
　　不过，在此之前，陈十元还得和去和林允儿设计舞台，并且练习配合。
　　“记得回家的时候买点零食。”
　　在陈十元准备离家时，李知恩站在陈十元的身边，对他柔声说道。
　　“你想吃什么零食?”
　　“巧克力?老婆饼?”
　　“要几个?”
　　“五个，多了害怕吃不完。”
　　“OK。”
　　……
　　因为害怕自己会因为太忙忘记李知恩说的事情，在去S.M公司之前就把零食给买好，然后踹在了自己的外套兜里。
　　下车时也忘了要把它拿出来，就这样放在包里走进了S.M公司。
　　由于陈十元这不是第一次来这里了，所以练习生和工作人员们都对见到陈十元没有那么惊讶，不过他还是受到了很多的关注。
　　至少，陈十元听到不止十句的“好帅!”“上去要签名会被骂吗?”“好想被他骂一句”……
　　现在陈十元不论在哪里都是被关注的焦点。
　　这一次，陈十元和林允儿因为要设计舞台，并不牵扯太多的唱歌部分，两人就直接约在了练习室里边。
　　陈十元进练习室的时候林允儿已经早早在等着了，穿了一身的运动装，额头上还有细汗，看起来是经过了一番运动。
　　“你好十元xi。”林允儿这次称呼陈十元的时候音调不由自主地上扬，看起来她今天的心情很不错。
　　“你好。”陈十元也笑着朝林允儿挥了挥手，随后，将身上的外套脱掉了放在一旁的椅子上，“我们今天要开始设计舞台了吗？”
　　“对的。”林允儿点了点头，朝着陈十元这边走了过来，“诶？十元xi你买了这么多巧克力啊？”
　　陈十元听了林允儿的话，回头一望，发现因为衣服搁在椅子上口袋倾斜，巧克力从口袋里滑了三块出来，落到地上被林允儿发现了。
　　林允儿是比陈十元早来不少时间的，在等待陈十元的时间，她都完成了热身，甚至练了好一会儿舞蹈，也算是消耗了不少能量，看见陈十元一个大男人带了巧克力，而且数量还不少，自然而然地就以为陈十元给她带了一些。
　　“害，还这么客气的啊？来就来嘛，带什么零食啊？他是不知道我们练习室里边零食挺多吧？”林允儿面上笑着，内心也在窃喜，“不管是绅士风度还是出于什么，他这算是在对我示好了，我就说嘛，谁能抵挡漂亮女人的魅力呢？”
　　“对，在来的路上买了一些。”陈十元笑了笑，只是回答，没有朝林允儿具体解释。
　　“那给我一个吧。”林允儿微笑着朝着陈十元歪了一下头，可爱。
　　“不好意思啊，我只买了五个，这是给知恩买的，我害怕结束后我会忘记，所以我才提前买了的。”陈十元朝着林允儿抱歉地笑了笑。
　　“哦？真的不给我吗？”林允儿眼睛眯了眯。
　　“要不我现在打电话给助理让他给你买一个回来？”
　　“？”林允儿一脸不可思议地看着陈十元，随后讪笑道：“害，我开玩笑的，我不是真想吃，女偶像可得保持身材呢！这巧克力一吃下去，可不知道又是多少热量。”
　　“那行。”陈十元点了点头。
　　然后，林允儿转过身默默地翻了一个白眼，她实在是觉得陈十元可恶，早解释清楚不好吗？
　　啊~~~
　　也怪她自己想得太多了。
　　……
　　经过一上午的时间，整首歌曲的舞台表演已经设计好，到午饭时候，林允儿也算是尽地主之谊，带着陈十元来到了S.M公司的食堂。
　　上午忙活了一上午连一块巧克力都没有捞到，林允儿像是泄愤一般打了很多菜，差不多是一般女生的两人份，看起来比陈十元的都还要多。
　　然后，陈十元吃了一会儿后，就在一旁一边吃，一边留了个心看林允儿吃。
　　林允儿吃饭也算文雅，不粗鲁，也不会因为饿就使劲往嘴里塞，但是那一直都没停过的嘴却是让陈十元有点吃惊。
　　反正他是第一次见到吃得比他多还吃得比他快的女人，而且还是一个苗条的女偶像，这就更不可思议了。
　　“你这么看着我干嘛？你自己吃呀！”林允儿一直在埋头解决自己餐盘里边的食物，偶然瞟到陈十元的目光，抬起头来看着他，目光里带着疑惑。
　　“你平常都是这么吃的吗？”
　　“我是因为练习消耗了太多能量，还有就是，我的食量还不错。”
　　“看出来了，胃口也挺好的。”
　　“……”林允儿吃饭的动作一顿，虽然陈十元说的是实话，也还算委婉，可她怎么就是听着想要打人呢？
　　其实，陈十元还想问问林允儿她不是要把持身材吗？怎么还能够吃这么多？但想了想可能会有点过分，就没问出口来。
　　“不过，你还能把身材保持得这么好，挺不容易的。”陈十元朝着林允儿赞许地点了点头。
　　“咳咳~~”正在喝汤的林允儿突然顿了一下，咳嗽了两声，接着，偏过头又是几声剧烈的咳嗽，脸色也不算太好。
　　“怎么了？”陈十元看林允儿突然异常的咳嗽，连忙关心地问道。
　　“有饭粒进气管了，咳得我背疼。”
　　“？咳嗽不应该是胸口疼吗？还能背疼的？厉害了。”
　　“……”林允儿听着陈十元这么回答，突然就笑了出来，接着又偏过头咳嗽着，可这一次林允儿脸上却没有太多痛苦的表情，而是一边咳嗽一边在笑。
　　“你没事儿吧？”
　　林允儿稍微缓了一下，随后朝着陈十元摆了摆手，表示自己没有任何问题。恢复了正常之后，林允儿还有些喘气，看着眼前长得巨帅的陈十元，想到了他之前说的话，一下子就笑了出来。
　　“十元xi你真的太厉害了。”林允儿笑着朝陈十元说道。
　　她也不知道陈十元的脑回路是怎么回事儿，她说背疼不应该安慰她吗？为什么要去纠结到底怎么不是胸口疼，这个重要吗？
　　不过，她觉得陈十元真是太有意思了。

第三百五十章 谁的手比较好看？
　　在食堂内了一次“惊心动魄”的午餐，林允儿的肚子被填饱了，有食物的成分，也有陈十元让林允儿咳嗽多喝了两口汤的成分……
　　林允儿倒是觉得自己真是一个大度的人。她找陈十元要一块巧克力，陈十元“小气”不给她，她还能心平气和地请陈十元在食堂吃一顿饭（当然陈十元也不一定需要花钱），再者，陈十元在吃饭时说的那些脑回路清奇的话，要是别的女孩子可能早就跟他生气了，她却不把那些放在心上，反而很能理解陈十元。
　　此刻她觉得陈十元要是以后不给她来一点小小的补偿都过分了。
　　不过，林允儿可能也不清楚，有些事情不说出来，就相当于没发生。
　　嘁~
　　舞台设计好之后，两人需要做的就是将设计好的动作完完整整地在舞台上展现出来，并且在展现动作之余，将整首歌带有感情地完成演唱，那一切就是Perfect。
　　但是练习的过程中，还是出现了一点小问题。陈十元之前演唱的问题算是解决了，踩点、音调和感情运用方面都没什么问题了，可在这个动作上边，陈十元和林允儿有点配合不好。
　　该怎么说呢？《德寿宫石墙路的春天》整首歌的基调都是甜甜的恋爱，两人需要通过对视、笑容和一些小动作来表现那种恋人出去约会的甜蜜，整个舞台设计尺度最大的也许就是在最后一段“想和你一起牵着手漫步在这条道路上”时，两人要互相靠近，然后带有爱意地对视，互相握住对方的手。
　　比起演戏的吻戏什么来的，这简直就是洒洒水啦，轻轻松松就能完成的事情。
　　但林允儿总感觉有点不对劲，该怎么说呢？前面都还好，陈十元完全就表现出了一个专业演员该有的素养，眼神、表情甚至一些肢体的小动作都表现得很完美，就是到了两人要牵手的时候，陈十元感觉有点僵硬。
　　并且，这种僵硬不是第一次第二次才有，是一直都存在的，只是在后来越来越轻微而已。
　　林允儿感觉有些怪怪的，她一个漂亮的女偶像给你牵下手你都紧张僵硬？别人还巴不得吃她的豆腐呢！
　　当然，陈十元这种帅哥也是女孩子眼里的香饽饽，林允儿她当然也是喜欢帅哥的，所以牵手的时候并不排斥，可陈十元对她有些排斥，她就有点不舒服了。
　　可这不舒服也不能说出口，那样太掉价了。
　　再者，陈十元的这种表现也恰好说明他这个人很有分寸，毕竟人家是有女朋友的。
　　害，林允儿能够理解陈十元，可毕竟只是工作啊……想太多。
　　“OKOK，现在慢慢变得自然多了，继续加油！”再一次排练过后，林允儿笑着称赞了一下陈十元的适应能力。
　　“谢谢。”陈十元也笑了笑。
　　“我们暂时休息一下吧，等下再继续。”在一旁看着排练的工作人员也开了口，排练一下子就停了下来。
　　“十元xi很少跟女艺人合作吧？”林允儿走到了陈十元的身旁和他并排坐下，好奇地询问道。
　　“为什么这么问？”陈十元有些奇怪地反问。
　　“我看你好像……有点拘谨的样子，是很少和女艺人合作吧？”林允儿坦然一笑。
　　“emmmmm……”陈十元暂时没有回答。
　　“不过没关系，慢慢来就好了，反正大家都是这么过来的。”林允儿安慰地朝着陈十元笑了一下，随后再没说什么。
　　陈十元淡然一笑之后，也没再继续聊下去。
　　话题戛然而止，但余韵却是悠长。
　　陈十元他也不是第一次出现这种状况了，和别的女艺人拍吻戏、拍亲密一些的戏份，总是会莫名其妙就卡壳，拍《请回答1988》《内在美》《太阳的后裔》都是这样的，一到吻戏，他就会NG，而且还不是一次两次。
　　仔细想想为什么无法和那些女演员坦然地配合，大抵也是自己的内心有那么一些抵触。
　　陈十元知道他拍这些吻戏啊、亲密戏什么的，虽然李知恩嘴巴上不说，但心里肯定会有不舒服，他如果过于坦然，他的内心也会有负罪感。
　　这是一件很奇妙的事情，也可以说他作为一个演员有点过了，可作为一个男朋友，其实还挺好。
　　……
　　“零食！”陈十元进门的第一时刻李知恩便发现了他，而进门后的第一件事情也不是关注陈十元今天到底又和林允儿做了些什么，而是朝他讨要他早晨答应要给她买的零食。
　　“在这儿。”陈十元从包里拿出了巧克力递给李知恩，五个一个不多一个不少。见到巧克力的时候，李知恩一下子就笑了出来，满心欢喜地从陈十元的手中接过。
　　巧克力不可贵，但是那份心意很甜。
　　李知恩接过巧克力之后，也没有立刻吃，而是坐在了瘫在沙发上的陈十元身旁，看着他有些疲惫的脸，就安安静静地待在一旁。
　　陈十元看着李知恩这么一副乖巧的模样，也不由地笑了出来，随后自顾自地说着，“今天和允儿xi设计了舞台动作，还排练了很多次，舞台效果也差不多到位了，还不错。”
　　“有什么舞台动作？很亲密吗？”李知恩立马关心地问道。
　　“不是很亲密吧。”
　　“没有Kiss吧？”
　　陈十元摇了摇头，“没那么亲密。”
　　“那就是……牵手？拥抱？”
　　“牵手了。”
　　“哦……只是牵手啊。”李知恩仿佛松了一口气一般，随后又问道，“牵的是哪只手？右手吧？”
　　接着，李知恩把自己的右手凑到了陈十元的面前，手掌张开给他看。
　　“我和她的手有什么区别？谁的好看一点？”
　　“emmmmm……我不知道。”
　　“你说嘛，我又不会生气，你看我像那么小气的女人吗？”李知恩没好气地撇撇嘴，随后又强调了一遍，“哎呀，我真不会生气的！”
　　“你的手掌小一些，手指短一点，肉一点，她的手指要长一些，而且很瘦。但是，你的比较好看，你的手牵着也最舒服。”
　　“呀！你还真仔细看了她的手啊！”李知恩一下子就扑到了陈十元的身上，像是要惩罚他一般，脸上的表情凶凶的。
　　“嗯。”陈十元顺势把李知恩搂进了怀里边，把她按在了自己的胸口处，埋头磕在她的脑袋上，轻轻地嗅着她头发丝的香味。
　　“干嘛？”李知恩感觉陈十元的反应不太对劲。
　　“让我这样抱一会儿。”陈十元顿了顿，然后添了一句，“累。”
　　“嗯。”
　　李知恩没再想要挪动身子，安安心心地趴在了陈十元的胸口，感受他的味道，他的体温。

第三百五十一章 小刺
　　美好的一天从掉下床醒来开始。
　　李知恩睡觉不老实，会喜欢乱动。这不，她也不知道怎么地翻了身子，一只脚在床边疯狂试探着，知道半个身子都掉下去之后才突然醒来，疯狂朝陈十元求救，如果不是陈十元抱着她睡了一晚上的话，那她可能就真得掉下去了。
　　“哇，吓死我了。”李知恩回过头来，马上就躲进了陈十元的怀里边，偷偷地藏起来，然后又闭上了眼睛。
　　而陈十元被李知恩突然弄醒，整个人都被刺激了一下，不能像李知恩一样很平和地就当做什么事情都没有发生一样，转过头就继续去睡觉。
　　“不起床吗？嗯？”陈十元感受着下巴上李知恩头发的瘙痒，一只手摸上了李知恩的脸颊，轻声问道。
　　“不起，起不来，我被困住了。”李知恩立马轻轻摇头，然后继续朝陈十元的怀里拱了拱，用被子盖住了脑袋，想要把整个人都藏在阳光照射不到的地方。
　　“今天要去见设计师你忘记了吗？”陈十元提醒着李知恩，然后微微低头，朝她的脸颊上凑过去。
　　“我知道，但是……我再睡一会儿嘛……就五分钟，五分钟就好。”李知恩支支吾吾地说着，一点想要起床的意思都没有，微微动了动身子，仿佛是要找一个更加舒服的姿势。
　　“真是……”陈十元无奈地摇了摇头，也没有再去弄李知恩，准备再让李知恩困五分钟，五分钟后她要是再不醒，就直接把她从床上给拎起来，强迫她去洗漱。
　　随后，陈十元也静静地躺了下来，只是想着要计算时间，他的眼睛并未闭上，而是望着露出些许阳光的窗外，默默发呆。
　　“唔~~”
　　五分钟还没有过一半，李知恩就突然从被子里边钻了出来，出现在陈十元的眼前，对着陈十元露出了一个奇怪的笑容，然后把被子往上一拉盖住了陈十元。
　　“知恩你干嘛？”陈十元下意识地用手去推搡着，接着，他闻到了一股异味。
　　“呕~~李知恩！”陈十元一下子把被子掀开，面色不善地望着李知恩，“你是不是放屁了，真臭！李知恩你真脏！”
　　“hiahiahiahia~~”李知恩看陈十元这副不爽的模样，脸上的笑容却是极为明朗，一点也没有悔过的意思，反倒是有恶作剧成功过后的窃喜。
　　“李知恩你好脏啊你！”陈十元把被子放到一旁，让李知恩的毒气在空气中散开，然后立起身子来，低头用双手捏着李知恩的双颊。
　　李知恩一边嬉笑着，一边用自己的手掰着陈十元的手，脸颊虽然没被捏多痛，但是挣扎一下以表态度。
　　“错了，对不起，欧巴~~”李知恩笑眯眯地朝着陈十元认着错，还在撒娇，可是这副模样一点也不真诚。
　　“我真是犯错了，也该让你闻闻你的屁是什么味道的。”
　　“嘿嘿嘿~~我就是开个玩笑而已，小陈你不要那么当真嘛……你要知道，昨天晚上我还唱歌给你听的。”
　　“噢，我想用耳机听音乐你说伤耳朵要自己唱给我听，然后唱到一半自己睡着了，你把这个称作唱歌给我听？”陈十元捏着李知恩脸颊的双手也没有松开，只是力气没有用那么大。
　　“那这不是说明我努力了嘛！要不认真唱歌的话，怎么会累呢？”李知恩还一本正经，振振有词。
　　“呵……”陈十元冷笑一声，却也没再为难李知恩，手轻轻松开，手掌握着李知恩的脸颊，然后用大拇指刮过她的眼袋，随后，他看着李知恩那还有些黑黑的眼袋，有点奇怪。
　　“为什么你眼袋这么严重？还有黑眼圈？是因为没睡好吗？还是说没有吃好？”
　　“可能是前段时间累积下来的吧……我体质也就这样，一时半会儿消不掉的。”李知恩勉强笑了笑。
　　“可能是你的身体出问题了，等哪天我们一起去医院做个检查吧。”
　　“等你有空再说吧！”李知恩笑着推脱掉了陈十元，随后把陈十元的双手拿开，从床上坐了起来，傻兮兮地朝陈十元笑着。
　　“你要好好对自己知道吗？那和爱我是同一件事情。”陈十元抿嘴，宠溺地看着李知恩，“因为我会忙工作没法及时见到你、照顾你，所以更希望你能够照顾好自己，那样我会觉得比较安心。”
　　“哦。”李知恩似懂非懂地点了点头，眼神闪烁。
　　“再抱一会儿，累。”
　　“嗯。”
　　……
　　李知恩感觉陈十元真是太神奇太神奇了。
　　陈十元最近很忙，忙到脚不沾地，不仅要去拍广告跑代言，还得去排练舞台，她知道他很忙很累，她也有过那样的经历，所以很能理解他。
　　可是理解也不是能够一直理解的，每次一丁点不适，累积起来就会成为一根小刺，刺很小很小，可等抱得越紧的时候，就会越疼。
　　陈十元最近和林允儿接触算是比较频繁，李知恩都清清楚楚，陈十元并没有隐瞒她，可不隐瞒她不代表她不会介意。
　　她当然介意啦！毕竟是自家男朋友和别的女艺人一起做一些亲密的动作，她那个时候就恨自家不争气，不能够和他站在一起，也不用在陈十元努力工作的时候，自己一个人在那里乱想，甚至是一个人生闷气。
　　而且是那种根本不知道气从何来的气。
　　李知恩很高兴的是，虽然她待在家里没有跟着陈十元出去，但陈十元回家时都会将自己的一天大概给李知恩说一遍，李知恩对哪里有兴趣，他就把哪儿掰碎来细细讲给她听。
　　可陈十元很多时间都忘了问李知恩一个人在家到底做了些什么，也许是有过太多重复的答案，让陈十元下意识觉得，今天的答案也是一样的。
　　可为什么要说陈十元神奇呢？
　　明明李知恩心里都憋了一些气，心里长了小刺，可就在陈十元抱着她细细软软地说了一个“累”之后，她就瞬间软和了下来。
　　也没有求她要吻，就这样紧紧地抱在一起，感受双方的体温和味道，李知恩所有的刺和疙瘩，就被融化了。

第三百五十二章 有关设计
　　接近九月的首尔天气并不如想象中那么热，白天的温度也就在25摄氏度徘徊，阳光照射还是会有些热。
　　不过，今天的很不错，透过云层的阳光微弱，照射在身上并不感觉炎热。
　　李知恩和陈十元和设计师约在了TraumHouse小区门口见面，两人早早地就来到了小区门口等着设计师。
　　本来他们是准备将设计师约到咖啡厅见面后再去TraumHouse看房的，可设计师不想太过耽搁时间，直接跳过了中间的客套环节，将见面地点约在了TraumHouse小区。
　　因为外人是进不了TraumHouse的，所以还得陈十元他们俩在小区门口等待设计师。
　　两人就牵着手在门口的小花园先逛了一会儿，走着走着，李知恩穿着的小白鞋鞋带散了。
　　“等下，我系个鞋带。”李知恩把手从陈十元的手中挣开，自己蹲下身就开始系鞋带，也没有想让陈十元帮忙。
　　而陈十元这个时候反应也来不及了，李知恩一下子就蹲了下去，手里拎着鞋带就开始自己系了起来。
　　陈十元人高马大的站在系鞋带的李知恩身旁特别奇怪，他也有遮掩的感觉，所以他也就跟着李知恩蹲了下去。
　　“什么啊？你蹲下来干嘛？”李知恩正在系着鞋带，却发现脚边的阳光被挡住，微微抬头，就看见陈十元这个憨憨也蹲了下来，还不帮她系鞋带，就在一旁蹲着看她系鞋带。
　　“我就感觉我站着有点奇怪。”陈十元有点不好意思地说道。
　　“那你帮我系鞋带吧！要是你蹲下来看着我系鞋带，这不更奇怪吗？”李知恩明媚地笑了出来，把刚系好一点的鞋带又给拆开，把脚伸到了陈十元的面前。
　　陈十元想想也确实是这个道理，什么也没说，很自然地给李知恩伸过来的鞋系了一个蝴蝶结。
　　本想着就这样结束的陈十元准备要起身了，却看见李知恩突然又把另一只脚给伸了出来，鞋带也是散的，可明明刚才李知恩只有一只脚的鞋带是散的……
　　陈十元抬头看了李知恩一眼，“你可别再拆了，再拆你就自己系鞋带，我不给你系了。”
　　“嗯嗯。”李知恩一脸无辜，然后笑眯眯地点了点头，虽然自己的小心思被发现了，但她一点也不慌。
　　陈十元给李知恩的两只鞋系上了蝴蝶结，不管别人怎么想，反正李知恩她觉得挺好看的，就这样想着，把裤腿往上挽了一小圈。
　　随后，李知恩微微上前，从前边把自己的手塞进了陈十元的手中握着，后来又觉得不舒服了，挣开又让陈十元重新牵一遍。
　　没过多久，陈十元便收到了设计师朴左哲打来的电话，接着将朴左哲接入TraumHouse内，随后移步到了他们的别墅。
　　“就是这栋吗？六十亿？”朴左哲站在门口，抬头看了看面前的三楼别墅，朝着陈十元询问道。
　　“对。”陈十元点了点头。
　　“豪华！”朴左哲给陈十元竖起了大拇指，只能这样称赞，“感谢十元xi您能让我有机会负责这样的豪宅设计，我会尽我所能达到你们想要的效果的。”
　　“先不说这个，进门看看房子结构吧。”
　　“好的。”朴左哲点点头，在李知恩的引领下，陈十元和朴左哲一起走进了别墅。
　　带着朴左哲在室内逛了一个小时，朴左哲也算是对这间豪宅有了点概念。
　　“请问十元xi和IUxi有没有什么特殊的要求？比如说IUxi作为歌手，需要一个录音室之类的？或者是需不需要预留保姆房？”
　　“录音室是需要的，保姆房的话……这个就算了吧。”陈十元考虑了一下，直接朝朴左哲说出了自己的想法，毕竟他和李知恩都是公众人物，一个搞不好这个保姆就是个定时炸弹。
　　“还有健身房。”
　　“OK。那能冒昧问一下，两位的装修预算是多少呢？”朴左哲最关心的还是这个。
　　“预算的话，二十亿到四十亿，可以超出一些，但能在这个区间就更好了。”李知恩抢在陈十元之前开口了，“不过，朴左哲xi您先把设计图给画出来，给我们看一下效果吧。”
　　“谢谢您的信任，我会尽全力的。”
　　……
　　四天过后，陈十元和李知恩和朴左哲再次在别墅里边见面了，这一次朴左哲带来了他的设计图和理念，以及化妆品都遮不住的黑眼圈和疲惫。
　　“根据十元xi和IUxi的身份，我选择了最近比较流行的意式装修风格进行设计中心，以现代的极致的简约透露出一些雅致，两位都算是艺术文化工作者，相信对这样艺术的风格会比较喜欢。”
　　“底楼进门处是玄关，转过之后就是南北通透的客餐厅，连成一体，形成一个大尺度的整体空间，我的团队也根据预算，为你们挑选了适合的家具和装修材料，在稍后将展示出来给你们看。”
　　“客厅处会有一个开放的书房，可以进行一般的事物处理；考虑到十元xi研读剧本和IUxi创作音乐会需要更私密的空间，在书房里边还有一个小型的书房……”
　　“除此之外，在底楼还有两个空出来的套件，连带浴室洗手间，可以供家人朋友居住。”
　　“上一楼的话，就是一个大主卧和两个侧卧，其中一个侧卧是包涵在大主卧里边的，可以由外边开门进去，也可以由主卧单方面进入，这也可以说得上是一个双主卧。”
　　“毕竟考虑到你们在一起久了之后会因为作息时间不一致或者打呼噜、磨牙之类的影响到彼此的心情与睡眠，进而影响到彼此的感情，所以才有了这个双主卧设计。平时侧卧不用的时候，也可以当做客房使用……”
　　“在主卧里，我们预留了一个起居室和一个更加私密的书房，可以让您们在睡前或者醒来之后即兴地进行创作，或者是进行办公休息；再者，往这边走，有一个空间留给两位做瑜伽或者是普通的锻炼，如果要进行更加深层次的锻炼的话，那就需要上楼。”
　　“三楼的主要组成是一个录音室和健身房，并且留了一部分区域可以作为儿童游玩区域，这是考虑到以后的……emmm……”
　　“至于三楼外的大阳台，我们也进行了很好的利用，初步设想是在阳台上安装一个酒精炉，放盆栽，闲暇时刻可以在阳台享受一个美妙的日光浴，如果有需要的话可以在阳台聚会之类的……”
　　“楼下的花园我们建议定期找园林工作者定期打理……”
　　“装修材料我们会列一个清单，随后给您一一过目……”

第三百五十四章 重新开始也是结束的《我结》
　　第三百五十三章（我又搞错了）
　　《我们结婚了》的特辑拍摄被陈十元和李知恩接下后便安排了拍摄时间，等陈十元和李知恩确定好别墅的装修之后，别墅刚开工，他们便需要进行拍摄了。
　　因此，陈十元还专门请孙大勇帮他去装修现场看着，以至于拍摄的时候，都只有一个小助理在他的身旁。
　　其实，陈十元甚至不需要一个小助理在一旁，拍摄的内容基本上都是由他们自己定的，为了展现真实的恋爱日常。
　　两人的拍摄地点是在咖啡厅内，两人并排坐在沙发上，望着摄像机。
　　“大家好，我是演员陈十元，IU的男朋友。”
　　“大家好，我是歌手IU，也是我身旁这位国民男神的女友。”
　　李知恩看着镜头，侧着头对陈十元笑了笑，随后继续说道，“上一次和大家见面已经是在几个月之前了，因为之间发生了一些不太愉快的事情，导致这一期节目姗姗来迟，迟迟未能和大家见面。”
　　“相信大家从之前网络上都已经了解到了，我和他现在已经是恋人关系，不是节目中的假想夫妇，而是真正有可能成为夫妇的情侣。我们现在是以情侣身份来和大家见面的。”
　　“我们俩相识是在民宿之中，一开始也只是朋友，在某个瞬间转变了自己的想法，然后经历过一段时间，我们就走到了一起。”
　　李知恩说着说着就侧头过去看了看陈十元，满脸的笑意。
　　“你要不要说些什么？”
　　“你说吧，别动。”陈十元看见李知恩的眼角处有点东西，在摄像机面前就凑过去细细地帮她弄了下来。
　　李知恩就乖乖待在原地没有乱动，静静地等待着陈十元在她的脸上作业。
　　结果仔细一看，是很小的木屑，也不知道是什么时候弄上去的。
　　“还有一些事情需要跟大家讲的就是，这一次拍摄也将是我们的最后一次拍摄。我们已经摆脱了假想夫妇的身份，这最后一次拍摄，其实也是本着跟大家官方地说一声再见，也是预示着职员夫妇的结束，而职员情侣会继续生活下去的。”
　　“大概需要说的也就是这些，接下来我们就要开始今天的约会了。”
　　在李知恩的笑容下，这一段的拍摄就算是结束了，在此之后，陈十元和李知恩即将开始他们一整天的约会。
　　两人走出咖啡厅，牵着手并肩走在了街道上。
　　陈十元现在的人气是很恐怖的，经过《太阳的后裔》的人气爆发，他现在基本上是整个HG最有人气的男艺人TOP3，走出咖啡店便被很多人认了出来，然后身旁的李知恩也被认了出来，紧接着他们俩就被围了起来。
　　好在节目组的工作人员比较给力，给陈十元和李知恩开辟出了一条道路可以继续往前。
　　不过，粉丝们也还算是懂事，知道陈十元和李知恩在进行节目拍摄，就只是跟在陈十元他们俩的身旁一直拿手机拍照。
　　“欧巴！你们是在拍摄我们结婚了吗？”众多粉丝中突然传来一个大嗓门女声，把陈十元和李知恩都吓了一跳。
　　“是在拍摄。”陈十元随即点了点头，随后感觉这个女声有点熟悉，“诶，你是不是去过我的粉丝见面会？首尔场的那次，说让我们一直在一起不要分开的那个人是不是你？”
　　“是我是我！”那位女粉从人群中挤到了前边，手里拿着手机朝陈十元拍摄着，一边欣喜若狂地回应着陈十元，激动得满脸通红。
　　“你的声音太有辨识度了。”陈十元笑了起来，随后给身旁的李知恩介绍着这位女粉丝。接着，陈十元看向四周围绕的粉丝，觉得这样围着他们也不是事儿，不仅耽搁拍摄，而且他应付起来会比较麻烦，人一多了，会发生什么事情也没人知道。
　　“大家听我说，我们这是在拍摄，请大家不要再继续围着我们了，这样会耽搁拍摄流程的！也不要再继续跟着我们，作为补偿，我请在座的各位喝一杯奶茶好吧？（别问HG喝不喝奶茶，古茗布满全世界）”
　　“真的吗？”
　　“欧巴！我们不会打扰你们拍摄的，我们只是想过来拍张照片而已。请奶茶是真的吗？”
　　“在场的每个人都有吗？”
　　……
　　“对，在场的每位粉丝都有一杯奶茶好吧？”陈十元笑着回应着粉丝们，随即牵着李知恩的手，领着粉丝们走向前边不远处奶茶店。
　　“欧巴！什么口味都可以吗？”又是刚才那位大嗓门的女粉，她一出声，陈十元听得特别清楚。
　　“当然什么口味都可以。”
　　“那我可以要芋泥啵啵奶茶吗？不要芋泥，也不要奶茶。”
　　“？那你要什么？你要吃盒子啊？”
　　“要啵啵啊！”
　　“你要吃屁！”陈十元没好气地给了女粉一个白眼，“别搞啊！”
　　“哈哈哈哈~~~”女粉丝见调戏到了陈十元，一脸的笑意，连被陈十元骂都觉得是好听的话，开心极了。
　　相信陈十元真给她屁吃，她也会觉得是香的。
　　一旁的李知恩看着陈十元和他的粉丝们交流，也只是默默不开口，不然她害怕这些粉丝们会更加激动。
　　陈十元的人气吸引了很多人过来，但也正因为陈十元的高人气，所以没什么人关注她，算是好事，也算不上什么好事。
　　反正李知恩现在就是不喜不悲吧。
　　“欧巴欧巴！我不想要喝奶茶，可以用奶茶换别的吗？”一个大概十四五岁的中学女生站在人群的前边，怯生生地询问着陈十元。
　　“仅此一次，你说吧，你想要换什么，不过分的我可以满足你。”
　　见陈十元如此开口，身后的女粉们都感叹小女粉的幸运，却也没什么过激的行动。
　　“欧巴，我想和IU欧尼合影可以吗？还想要一个签名。”小女粉一脸希冀地看着陈十元。
　　“这个嘛……你得问你的IU欧尼，奶茶我一样请你喝，但是到底能不能合影，得问你的IU欧尼了哦！”陈十元听了小女粉的要求，也是莞尔一笑。
　　他当然支持小女粉去找李知恩要合影和签名。
　　“IU欧尼，可以和我合个影吗？”小女粉依旧是那副怯生生的语气。
　　“当然可以。”李知恩见小女粉不要陈十元的奶茶都想要和她合影，脸上的笑容就没法隐藏，这个小女粉就像是当初为她应援的那一位女粉丝一般，在李知恩的眼里，只有她一个人注意她。
　　“小陈过来我们一起拍张照片嘛！”李知恩招呼着陈十元，这边刚付了三百杯奶茶的账单的陈十元走到了李知恩的旁边，然后就听到了李知恩对小女粉说，“这是赠送的哦！”

第三百五十四章 重现（上）
　　陈十元真觉得李知恩是应该活在镜头下边的人，在节目拍摄之前还在一直问他“这件衣服好看吗？”，“我要不要带个项链？”，或者是“这个发型看起来还可以吗？”，“我今天漂亮吗？”……之类的话。可一到了镜头面前，她就再也没有之前的那种彷徨，就在粉丝们拿镜头对着她的时候，她似乎爆发出来了自信一般，坦然处之，再不见之前的紧张。
　　在李知恩给小女粉签了名之后，陈十元这个“赠品”也给小女粉来了一个TO签，在她离开时还递给了她一杯奶茶。
　　随后，陈十元让粉丝们有序排队领奶茶，他给李知恩拿了一杯奶茶过后，便拉着李知恩直接走了。
　　毕竟他还有节目要拍摄，并不只是和这些粉丝们待一天，虽然这些粉丝也算是拍摄节目的一个不错的插曲吧。
　　不过，在离开之前，陈十元和李知恩又听到了那位女粉的“宣言”，扯着大嗓门喊到：“两位一定要永远幸福地在一起啊！”
　　“谢谢！”陈十元和李知恩朝那位粉丝道了谢，随后两人的速度便越走越快，想要赶紧离开这个地方。
　　之前陈十元的那个操作还是比较有用的，估计也被有心的粉丝发到了Fanclub或者网络上边，让粉丝们不要耽搁陈十元和李知恩的拍摄。
　　当然，对于大多数粉丝来说，耽搁李知恩拍摄事小，重要的是不能耽搁陈十元拍摄。毕竟比起李知恩，粉丝们更愿意见到陈十元。
　　陈十元和李知恩两人现在走在街道上就轻松了很多，尽管有人在盯着他们看，却不像之前那般围过来，也没有人刻意来讨要签名和合影。
　　李知恩手里握着陈十元给他拿的那一辈奶茶，将吸管插了进去，刚喝了两口之后就递给了陈十元，“小陈，给你来喝。”
　　“你不喝吗？味道不好？”陈十元有些疑惑李知恩的操作，这才喝了几口就不喝了。
　　“奶茶的热量太高了，我喝一点就够了，剩下的给你吧！”李知恩理所当然地将奶茶放到了陈十元的手里边，然后一手轻松地拉着陈十元的手往前走，因为牵手牵得不舒服，还松开之后再重新牵手。
　　之前李知恩没有活动的时候，她是怎么吃都没有关系，现在她要进行曝光了，总不能再像之前一般“放肆”了。
　　陈十元手里拿着李知恩喝过的奶茶也没觉得什么不应该，很自然地接着李知恩喝过的吸管喝了进去，另一只手也是紧紧握着李知恩的手，一边向前走，一边轻轻地甩了起来。
　　“接下来我们要去哪儿？”陈十元见李知恩一直在领着他往前边走，不由得开口问道。
　　“三清洞啊！情侣圣地诶！”李知恩回答的时候还有点小小的兴奋。
　　“三清洞？”陈十元知道这个地方，他们第一次拍摄《我们结婚了》就是在三清洞拍的，还在那里拍了一张经典的照片，“我们之前不是去过一次吗？”
　　“是啊，我们是去过一次了，但是之前是以假想夫妇的身份去的，这一次的嘛，我们已经是情侣的身份了啊！”李知恩很正经地朝陈十元解释着，随后又补充道，“去那边吃甜饼，去看乐队演出，再去那边拍一张照片，还有去逛逛饰品店，我想体验一下，这一次会不会有什么不同的感受。”
　　说完，李知恩就“嘻嘻”地笑了出来。
　　对此，陈十元当然没有任何的不满意，这种事情李知恩愿意做，他陪她就好了。
　　“不对啊！知恩呐，你这个意思就是故地重游咯？我们花一天的时间将之前去过的地方都逛一遍？除了出国？”陈十元仔细一想，发现有点不对劲。
　　“emmm，不行吗？你不觉得很浪漫吗？”李知恩反问道。
　　“不去鬼屋就浪漫，如果去了鬼屋就一点意思都没有了。”陈十元很认真地说道。
　　听着陈十元这么一说，李知恩突然就笑了出来，之前陈十元在鬼屋里边被吓的场景还历历在目，当初陈十元尽管被吓得腿软却还依旧要来找她的记忆，她也一直保存着，此刻从记忆深处拿出来，特别的有意思。
　　而且，还有在之后的鬼屋兼职中，陈十元制作的那个LED留言，也让她莫名想起来就很感动。
　　“现在还那么怕鬼啊？”李知恩一脸好笑地看着陈十元，一只手牵着他，另一只手轻轻地戳着陈十元的胳膊，颇有挑逗的意味。
　　“……”陈十元没说话，不太想回答李知恩。
　　“哈哈哈~~”见陈十元不说话，李知恩便得到了答案，随后便是她毫无保留的笑，“不去鬼屋就是了嘛！”
　　想起陈十元怕鬼，而且还是那种人假扮的鬼，她就觉得他很可爱。
　　……
　　再次来到三清洞，有点时光流转的感觉。
　　几乎是一样的天气，一样的两个人，一样熟悉的地点，却有不一样的感觉。
　　现在街上认识他们的人更多，目光放在他们俩身上的人也不少，比起之前是有过之而无不及，她也不知道能不能再像之前一样，让陈十元去什么乐队那儿拿歌曲唱歌。
　　当初陈十元那首《I'm yours》就是在这里表演的。
　　陈十元和李知恩像最开始一般沿着路边往前走，走到卖零食的小店时，依旧走进去，一人买了一个糖饼，这一次李知恩吃得谨慎，没有再糟蹋在衣服上。
　　拿着零食一边走一边吃，李知恩没吃两口就不再想吃了，又塞给了陈十元，看陈十元两口就给吞进去咀嚼，随后咽了下去。
　　李知恩仿佛越来越明白男朋友的一个用处——食物“残渣”处理器。
　　“诶！前面是那个拍照片的地方！”李知恩看到前边那一对穿着韩服互相鞠躬的新人，心情一下子兴奋了起来，她想起了之前在这里照的那张照片。
　　在那期的《我们结婚了》播出后，这个节目的开头的最后都变成了那张照片，因为太过于美好和知名。
　　“我们再拍一张吧！”李知恩朝着陈十元建议道。
　　“好。”陈十元笑着应了下来，顺着李知恩的拉扯走了过去，两个人又再一次站在的壁画面前，看着镜头一脸的笑容。
　　“摄影师大哥帮我们拍一下照片哦！”
　　摄影师给陈十元他们俩比了一个“OK”的手势。
　　陈十元和李知恩闻言后，李知恩微微仰头，陈十元低着头，两人相视一笑。
　　他们俩的笑容都不再是第一次拍照片那么含蓄、腼腆的微笑，反倒是笑得明媚灿烂，嘴角都咧了起来，热烈的感情溢于言表。
　　而镜头就定格在此刻。

第三百五十五章 重现（中）
　　三清洞也只是一条街，陈十元和李知恩沿着街道向前迈步，追寻着前日的轨迹。
　　两人牵手漫步在走过的街道上边，看着街道人来人往，然后……被粉丝们包围。
　　人少的时候，《我们结婚了》节目组的工作人员还算是有点用处，但人一多起来，就一点用处都没有，甚至他们都要被粉丝给淹没了，只能勉强围在陈十元的身边，不让陈十元被那些粉丝靠得太近。
　　几乎所有的人围过来都是为了看陈十元，一边呼喊着陈十元的名字或者是“欧巴”，一边拿出手机拍他，甚至想要陈十元给她们签名。
　　于是，一边让工作人员报警请警察来维护现场，一边给一些粉丝签名以作缓兵之计。首尔的警署出警效率还是挺快的，不过估计这也是他们少数的因为一个艺人拍节目而出警来维护现场秩序，也正是因为警察的到来，陈十元等人才得以脱身。
　　李知恩在一旁看着陈十元被粉丝们追捧着，一边担忧他的安全，一边又在羡慕，毕竟除了之前的那个粉丝，都没有粉丝要找她签名或者合影之类的。
　　不开森.jpg
　　三清洞这种人流量很大的街道自然陈十元他们俩是不能再继续逛下去了，再者，陈十元对三清洞的记忆也就只有三个点——乐队表演、黑糖饼弄脏李知恩的衣服和那张照片。
　　现在可能是两张照片了。
　　被粉丝包围归被粉丝包围，拍摄还是要继续的，不过大家都换了阵地，来到了乐天世界。有了之前陈十元被粉丝包围的警告，节目组专门紧急调了好几个保镖来跟随摄影组拍摄，主要作用就是帮陈十元挡住粉丝，偶尔还可以帮忙拿一下器材之类的。、
　　对于乐天世界游乐场的记忆——鬼屋和摩天轮。
　　在鬼屋里边，被吓和吓人是两种不一样的体验，最刻骨铭心的肯定是扮作鬼怪去吓人的时候，他现在都还记得那个要求鬼怪吓人温柔一点的小女孩，还有挨打很痛的李知恩……
　　最后一次拍摄的目的就是为了以恋人的身份，重新走一次当初两人作为假想夫妇走过的路，去玩他们玩过的项目。
　　“真的要去鬼屋吗？之前你不是对于鬼屋是一千个不愿意吗？那么怕鬼，为什么还要去？”李知恩一脸调侃地看着眼前一副大义凛然模样的陈十元，从他的脸色上看都知道他肯定还是怕鬼的，但可能是为了让这次拍摄的意义更加完整，于是便舍生取义，选择去鬼屋走一趟。
　　“害，鬼这种东西都是假的，我之前也去里边扮过鬼，其实仔细想想，没那么吓人的。”陈十元故作一脸轻松。
　　“是吗？”李知恩脸上露出一抹坏笑。
　　去的鬼屋还是陈十元和李知恩之前工作的那个鬼屋，不过，它和陈十元之前了解的已经不一样了。
　　为了吸引客人，鬼屋经常都在进行着创新和翻修，也在不断更换吓人的方式和挑选更加出乎意料的位置，给客人更好的游戏体验。
　　可陈十元还像之前一样揣测那些鬼怪的位置，进去肯定是会吃一壶的。
　　被粉丝围着走进鬼屋的陈十元和李知恩只觉得眼前一暗，和以往的鬼屋基调一样，依旧是昏昏暗暗的光线，只有微弱的视线引导他们向前。
　　走上前去，还是一条长长的通道，陈十元看着眼前熟悉的场景，自信一笑，他记得就在这条通道的中段，有一个嵌进去的空隙，可以站进去两个人，因为光线太暗，所以很少有人会注意到这里有人存在。
　　陈十元之前就躲在这里吓人的。
　　“你干嘛走那么前？不是害怕的吗？”李知恩是被陈十元拖着向前走的，她也知道这里是陈十元之前工作时的“岗位”，也许因为熟悉就想要走上前去表现一下吗？
　　“就这？”陈十元不屑地笑了笑。
　　在即将到中段的时候停下脚步，陈十元放开李知恩的手，悄咪咪地摸着墙壁走过去，不出他所料，他找到了之前他躲的那一条小巷道，本着要吓里边的鬼一跳的陈十元，默默地只伸了一个脑袋往里边看，而且是一动不动地盯着里边的人看。
　　不过，他却发现里面的人一点反应都没有，接着，他感受到自己的身后有人，他还以为是李知恩，回过头一看……
　　“卧槽！”身后是一个看不清脸的鬼怪，穿着一身带血的白衣，等陈十元回过头时，鬼怪都扒拉上了他的衣服，吓得陈十元一下子就骂了出来。
　　陈十元赶紧脱身，往后退了几步，找到了李知恩，鬼怪见陈十元往回跑去找队友了，也没有追过去，而是默默地躲了起来，等待陈十元的二次经过。
　　“hiahiahiahiahia~~”李知恩听见了陈十元一声惊呼，随后又看到他忙不迭地跑了回来，自然能够猜到陈十元到底经历了什么，想起他之前的豪言壮语，忍不住大笑出声。
　　“你还在笑？”陈十元现在还是一脸的后怕。
　　“谁让你自己怕还走那么前的？”李知恩在说话的时候还是忍不住露出了笑声。
　　“……”陈十元无言以对，只能伸手捏上了李知恩的脸颊，然后张开手掌当成面团揉来揉去，可李知恩还是在笑。
　　“别笑了！我怎么知道他现在变得不一样了啊？明明我打工的时候还不是这样的……”陈十元现在是一脸的幽怨。
　　“你还真是一个笨蛋，我们之前在鬼屋拍摄的片段都已经播出了，鬼屋老板总不能一点也不变吧？那样不就让游客少了很多游戏体验吗？这都不知道，笨蛋。”李知恩脸上的笑意一点也没有减弱，随后，看着陈十元一脸的无语，止住了笑意，踮起脚来拍了拍陈十元的头发以示安慰。
　　“走吧！”李知恩拉着陈十元的手，这一次自己走在了前边，走到陈十元之前的位置，果然又遇见了鬼怪，李知恩也是一副被吓了一大跳的模样，回过头就埋进了陈十元的怀里尖叫。
　　鬼怪见李知恩也被吓到了，随后也退了回去，等待这对情侣慢慢的调整。
　　“哈哈哈哈哈~~你不也被吓到了？我就跟你说嘛！这跟之前不一样了，不是我的原因。”陈十元见李知恩也被吓得不轻，顿时内心就平衡了，先是数落了李知恩一下，随后又开始安慰起李知恩来，轻轻拍着她的后背。
　　“开心了吗？”李知恩感受了一会儿陈十元的安抚，仰起头，一脸的明媚笑容，可爱地询问陈十元。
　　“哦，开心了。”陈十元脸上的笑容被瞬间放大。
　　“嗝~~”一旁不再工作的鬼怪默默地打了一个嗝，还是决定工作起来让这两个人往下一站去才好，不能让他一个人受苦。

第三百五十六章 重现（下）
　　陈十元依旧是陈十元，走出鬼屋的他依旧是被吓得不轻，虽然不至于像第一次进去的时候出来被吓得腿软，但也没有好到哪里去，反倒是李知恩在一旁很开心，不管是看陈十元在里边时的紧张模样还是躲在她身后的姿势，她都觉得很有意思。
　　就是这么一个怕鬼的男人，在她最无助的时候敢站在她的身前来着。
　　李知恩喜欢看陈十元一往无前，什么也不怕地站在她身前的模样，也想要陈十元这副胆小害怕躲在她身后的样子，差距大是大了些，可这更真实不是吗？
　　鬼屋过后的摩天轮就显得平淡了许多，两人只是谈着之前说过的那些话，说着要不要再摩天轮上重新复制一下当初的场景。
　　“快到顶了，你到底还要不要做？像当初一样？”李知恩在摩天轮上是和陈十元对立而坐的，她的脸上的表情倒是挺丰富的，明明有些期待，却还是做出一副无所谓的样子，坐在高高的凳子上，一双腿往上抬，在空气中悠悠地晃荡着。
　　“摩天轮那个传说，你还真信啊？”陈十元白了一眼李知恩，目光却在观察着外边。
　　李知恩见陈十元这么一说，自然也是一声冷哼，自顾自地生着闷气。
　　她虽然挺期待的，但她一个女孩子家家的……多难为情啊。
　　李知恩和陈十元望着不同的方向，假装看窗外的风景，实则是在发呆生气。
　　摩天轮的上升突然慢了下来，这是登顶的前奏，刚到最高点，李知恩被照射进包厢内的阳光迷了眼，将眼睛微微眯了起来，正想把手掌拿起来放在眉上遮挡阳光，却突然感觉眼前一按，嘴唇上温温软软地被触碰了一下。
　　“什么啊！你又耍赖了！”李知恩看着眼前一脸坏笑的陈十元，脸上还在假装不高兴，随后，藏不住的笑容慢慢露了出来，她的伪装一下子就破了功，然后，再次像之前一般，往旁边挪了挪，面色微红地望着窗外。
　　……
　　第二次的摩天轮之旅当然没有第一次的浪漫，但也算是满足了李知恩的愿望，并且，和之前的感觉完全不一样。
　　两人第一次在摩天轮的时候，因为有摄像头在拍，不怎么能够放得开，这一次就要放得开很多了，目光和亲吻什么的，一点也不掩饰。
　　接下来的行程，本来说是要去庆熙大学的樱花路的，可那边现在樱花不开，就是一片光秃秃的树桠，还不如去南山有气氛，虽然那边也没有樱花了，可还有别的树和花草，虽然人也可能比较多，可比庆熙大学风景又没那么美，人又多要好很多了。
　　况且，南山上边还有一个南山塔，也是首尔一个情侣圣地，绝大多数的情侣都会上去打卡挂锁，虽然这个也没有什么用处，甚至有可能会见到相同的名字，不同的对象的情况，但情侣们还是很热衷南山塔，仿佛就是首尔青年恋爱的必经之路。
　　李知恩和陈十元之前就是不相信这个东西所以没去上边挂锁的，但想着最后一次拍摄，以后也可能没有那么多机会去南山，还是去南山逛一逛以较好，之前他们就是在南山底下散了散步，并没有上南山塔去。
　　不过，南山塔上寻找到爱情的概率应该是没多少的。
　　下午时间还没到情侣约会的最佳时间，陈十元和李知恩走在上南山塔的路上时倒没有遇上多少人，少数人来找陈十元合影、签名，陈十元还是基本上都答应了下来的，并且还能够聊两句。
　　见到陈十元一路上不断被要签名和求合影的李知恩也挺开心的，虽然他们都不找她合影签名，但在陈十元合影之后总是会说他们两人的好话，比如“陈十元xi和IUxi很般配啊！”、“希望两位的感情能够越来越好”、“祝福两位能够圆满”、“祝两位的事业越来越UP！”……
　　虽然没能受到什么实质上的鼓励（比如签名合影），但李知恩感觉还是不错的，至少他们都把她和陈十元连在一起说的，尽管只是一些客套话。
　　当然，说句扎心的话，路人们对陈十元的祝福绝大部分都是真的，对她嘛……难说。
　　坐上缆车后，从缆车上居高临下看南山的风景，别有一番韵味，但是，南山最具盛名的不是它的风景，而是南山塔，而南山塔上最有名的，就是所谓的爱情锁墙和爱情椅——其实都挺憨憨的，毕竟爱情还是靠两个人，而不是这些外物，只是这些外物会增添一些仪式感。
　　“好多锁啊……”李知恩看着满墙的爱情锁，舒展的眉头突然就皱了起来，“这真的是情侣们都会来的地方吗？”
　　“听说是这样的，怎么了？”陈十元都已经把要贴上去的话写好了，李知恩自己也写好了贴纸，却在这一刻说出这种话，他觉得有点怪怪的。
　　“感觉……太过普遍了。”李知恩皱了皱鼻翼，嘴角鼓了起来，“不知道有多少人锁上，然后又灰溜溜地把锁给取掉，太傻了。”
　　“所以？不放锁了？”
　　“嗯，我觉得吧……每一份爱情都该是各不相同的，所以我就与他们不一样好了。”随后，李知恩便把那个用她的名字写上的贴纸贴上的锁给收了起来，连同手中写“字句”的贴纸一起。
　　“那不锁就不锁吧……”陈十元也赞同地点了点头，也将锁收了起来，“不过，知恩你把你贴纸上些的东西给我康康！”
　　陈十元走上前去，朝李知恩伸出手讨要那张贴纸，并且有互相交换贴纸的意思。
　　李知恩不情愿地把手放在陈十元的手里拍了一下，满是拒绝的意味。
　　“我的给你看好不好？”陈十元坦白地将自己写的贴纸递给了李知恩，李知恩不想给陈十元看，但她却是对陈十元的贴纸好奇地紧，立马就接了过去。
　　“你是这世间最可爱的小星星，因为你我爱了整个宇宙。”
　　看见陈十元写的情话，李知恩脸上立马漾起了笑容，放在兜里攥着的手也不自觉地就开始松弛，把手拿出来双手拿着陈十元的贴纸网上抬，自己也抬头仰望，一副憨憨模样。
　　而陈十元也就趁这个时候，伸手从李知恩的兜里把她的贴纸掏了出来，李知恩反应过来，立刻便想要从陈十元的手中抢过来，陈十元拿着贴纸的手高高举起，一只手按着李知恩不让她抢，单凭一只手将贴纸展开。
　　“喜欢春天的樱花，夏天的海，秋天的果汁和冬天的雪，还有每一个季节的陈十元。”
　　“呀！”
　　李知恩充满羞怯的无能狂怒。

第三百五十七章 就你也配？
　　不然怎么说李知恩是一个写词好手呢？
　　只看过一遍的情诗可以模仿着翻版写得有模有样，能够靠着和陈十元的一些日常写出一首温润的情歌送给陈十元，还能够在现在的片刻时间内，写出这么一句甜甜软软的话……
　　啧~
　　之前爱说土味情话的李知恩已经很久没有说过那些奇奇怪怪，但是又很可爱的话了，陈十元还以为李知恩是没有题材了，没想到是藏在这里了。
　　“我觉得挺好的啊，你干嘛还不好意思给人看？”陈十元看着一脸的不好意思外加一些气鼓鼓的李知恩，觉得很有意思。
　　挺好笑的。
　　两人又不是什么刚刚恋爱的情侣，不是表达个爱意都得害羞的那个时候了……
　　“看是要给你看的，但不是你抢的啊！小陈你可真是变坏了嚯！”李知恩瞥了陈十元一眼，随即抛给他一个白眼。
　　陈十元对此不过是莞尔一笑，这样的李知恩也很可爱。
　　……
　　随后，两人便做了缆车直接下了南山，都没必要再从南山走下去了，晃晃悠悠又过了半个下午，经历过这么长时间的运动，两人都有些累了。
　　并且，两人中午是去餐厅吃的西餐，虽然精致，但量不多。当时两人是觉得吃得还可以，可一经过这么一段时间的运动，便渐渐产生了饥饿感。
　　本来今天一天拍摄的两个人便没有什么“特定的任务”，只是拍摄两人的恋爱日常，只不过这个恋爱日常是在户外，而不是他们真正在家的日常。
　　下了南山，两人找了个评价不错的餐厅坐下，点了个下午茶。
　　餐厅内的人并不多，只有零星的两三个人各自为座，服务员在看到陈十元和李知恩的时候，和周围的客人们一个模样，都是一副捂着嘴很吃惊的模样，甚至很激动，服务员前来服务陈十元的时候，要不是她平常的素养还在，估计会哽哽咽咽地为陈十元他们俩服务。
　　可能是因为餐厅里边人少，也有可能是因为客人是陈十元和李知恩，点心和食物都上得很快，在上完菜之后，还有店长过来跟他们聊天，最后离开的时候还说了一句“请两位慢用”，并且在陈十元和李知恩吃到一半的时候送了他们两块店里的招牌甜点。
　　知名度高和粉丝多的好处就表现出来了。
　　在陈十元和李知恩吃得差不多的时候，餐厅门口突然进来了几位女生，进门看见陈十元和李知恩便一如刚才的服务员一般捂着嘴，看起来很激动，但却在抑制自己不要尖叫。
　　随后，几位女生也没有开始点餐，径直地朝陈十元他们走了过来，陈十元和李知恩当然也看到了几位女生，一旁的工作人员看着人少，也没有阻拦，毕竟大红大紫的明星出门遇见粉丝是很常见的事情，之前他们也见过很多次了。
　　陈十元见状，用纸巾擦了擦嘴，已经准备好接应这些粉丝的签名和合影的请求，今天他已经应允过很多人了，这一次也没打算拒绝。
　　不过，女粉丝们看了一眼陈十元，也是一脸激动的模样，手里拿着纸笔，让陈十元下意识就想要伸手去接过纸笔，可女粉丝们也就真只是看了陈十元一眼而已，随后越过陈十元，把李知恩围在了一起。
　　“IU欧尼，可以给我们签个名吗？”
　　“IU欧尼，可以合影吗？”
　　……
　　陈十元伸出的手顺势收回来挠了挠头，凭此掩盖自己的尴尬模样，可坐他对面的李知恩却是看得一清二楚。
　　然后，李知恩揶揄地看了一会儿陈十元，随后才开始应付起她的那些粉丝们。
　　“害，我还以为是我的粉丝呢……”陈十元自嘲了一句。
　　“略~”李知恩听了之后，可爱地朝着陈十元吐了吐舌头。
　　这次与粉丝的互动对李知恩来说完全就是意外之喜，今天一天，李知恩就只见到了她的一个粉丝，其余遇见了几百个上千个粉丝，基本上都是追着陈十元的走的，她也为陈十元开心啊，但是她也挺失落的。
　　毕竟她也曾大火过，像陈十元一样。
　　不过还好，这里还有几个粉丝可以安慰安慰她。
　　因此，李知恩面对粉丝们的时候皆是一脸笑意，丝毫没有被打断用餐的不悦，而一旁的陈十元也乐得看李知恩有粉丝追逐，毕竟这就是李知恩期待的事情。
　　李知恩给粉丝们签名签得差不多了，就剩下了最后一名女粉，女粉从包里拿出一张照片递给李知恩。
　　“IU欧尼，可以在这张照片上给我签个名吗？”
　　“当然可以……这……”开始的时候李知恩是答应得很利索的，可真看到照片的时候，她却一个字也没法再开口。
　　“怎么了？不能签吗？那我先走了。”女粉丝看着李知恩脸上表情从喜悦到悲伤惶恐的突然转变，轻笑了一声后，转身就走，没有多留一秒钟。
　　“怎么了？”面对李知恩的沉默和女粉丝的突然离开，陈十元觉得有些不对劲。
　　“没什么。”李知恩把照片往桌下藏了起来，脸上连一丝笑容也没法露出来，低着头，用勺子舀着店长赠送的蛋糕。
　　“到底怎么了？”陈十元从座位上站了起来，走到李知恩的身旁，蹲下身子，握住了李知恩藏在桌下的那只手，也感受到了李知恩手上的力道，将那手里的照片越握越紧。
　　“给我看看。”陈十元柔声地安慰着李知恩，可李知恩却一言不发，手掌依旧紧握着，像是要把手心掐出血一般。
　　“给我！”陈十元见李知恩油盐不进的模样，朝着她严肃地说了一声。
　　李知恩侧过头，怯怯地看了一眼陈十元，然后，紧握的手掌松了一些，可感受到陈十元手上的力气时又想握紧，可被陈十元握着没法使劲，捏成一团的照片也从她的手心里边落了出来，掉在了地上。
　　陈十元将照片捡了起来，细细地展开，见到了照片上的内容。
　　照片上的女主角也是李知恩，不过在她的身旁是另一个男人，只露出了颈脖，而李知恩也是睡衣模样，看起来就是一张床照，上面还配上了一行字：“公交车！就你也配？”
　　陈十元默默将照片捏成一团握紧，抬头对着李知恩轻声说道，“不拍了，回家吧。”

第三百五十八章 那只是一次炒作
　　李知恩说过的很多话陈十元都记在心里，比如她曾对陈十元说：“我不介意你的过去，我只想参与你的未来。”
　　多么动听的一句话，用在当时的陈十元身上无比恰当，李知恩不在乎前身的抑郁和他烦人的前任，毅然决然地要和他在一起。
　　其实，对于现在的李知恩，当然也希望陈十元践行这样一句话。
　　陈十元当然也知道他应该这么做，他也确实是这么打算的。不过，打算像李知恩那样做、去理解她不代表陈十元的内心没有芥蒂。
　　其实他挺介意的，毕竟是自己的女友和别人的亲密照片……
　　这也应该怪陈十元，他都没有认真彻底地去了解李知恩的过去，总是想着像李知恩一样抛掉对方的过去，只用心与对方走向未来，却也没有想到过去是会影响未来走向的。
　　比如现在，他确实是看到李知恩和别人的亲密照片，内心很不舒服。
　　陈十元坐在驾驶位上，李知恩坐在副驾驶位，车内的摄像头已经被取了下来，此刻的车内寂静无声，甚至能够听见两个人的呼吸。
　　李知恩坐在副驾驶位上，悄悄地偏过头观察陈十元的表情，想要看看他的表情和反应，可令她遗憾的是，陈十元现在脸上一点表情都没有，真就像是认真开车不想分心一般。
　　每个人都有不想提及的过去，陈十元有，李知恩也有。
　　陈十元是“前世”的亲人们，而李知恩就是她那不堪的过去，恰好她之前失败的绯闻炒作就是她不愿提及的不堪。
　　那时快要二十岁迫切希望转型的李知恩在一档综艺上说了一些奇怪的话——“感觉以后会让粉丝狠狠失望一次，让他们对我现在的形象看法有所改观”，一开始大家都还以为是李知恩想要作为歌手转型，却没想到是在几天后迎来了“李知恩和某赫”的“床照”，然后在几分钟内被李知恩自己删除掉。
　　SJ作为炒作大户应该很多人都了解的，聪明的人也应该猜到那是一场精心安排的炒作，可实际山，处于炒作中的李知恩和某赫都被双方粉丝攻击着，外加一些路人也在对这两个人印象极差，不仅没能收获想要的关注，还惹得两人一身骚。
　　甚至有人说话难听一些，给李知恩安上了一个“公交车”的称号。
　　尽管在此之后Loen公司和S.M公司都除了公告澄清，但一点用处也没有，李知恩这个“公交车”的称号，被好多人记了下来。以至于在陈十元和李知恩刚刚曝出炒CP的绯闻时，好大一批人都骂陈十元，然后还提及李知恩之前的事情，只是那个时候的陈十元不当成一回事儿而已，毕竟两人那时已经确定了恋爱关系。
　　而现在，这位“女粉”强迫地把李知恩那不堪的过去摆在了陈十元的面前……陈十元也心疼李知恩，可他内心的纠结也不是一丁半点。
　　不过，陈十元见到李知恩和某赫的“床照”不好受才正常，要是一点感觉都没有的话，那真就可能出问题了。
　　“那件事情已经过了三年了，那只是一次炒作，我们什么也没发生，也没有过交往。”停在红灯前等待着绿灯，李知恩见陈十元没有再开车，趁着这个空隙开始朝陈十元解释着，她实在害怕陈十元心里有疙瘩。
　　李知恩眼里的陈十元依旧是望着眼前的红绿灯，没有看她，仿佛什么也没听到一般，她都想要哭了。
　　“嗯。”
　　可没想到陈十元后来应了一声，李知恩可惊喜了，抑制住自己的心情，继续对陈十元娓娓道来。
　　“那个时候是我生病在医院，他是来看我的，这张照片是在医院的啥放上拍的，当时我们的身边还有别人帮我们拍照片，因为是想要炒作，所以选择了一个很容易让人误会的角度。我们除了贴得近了一点，其他什么也没有，真的！”李知恩继续强调着。
　　“然后，就是公司拿我的INS账号'误发'这张照片，然后我和他从炒作就开始了，只不过我们的炒作很失败，两个人都被骂得很惨，也就是你刚才看到的那个……”
　　“那个时候公司很想我转型，不要再以国民妹妹的形象继续活动下去，因为那个形象的天花板很低，如果不进行转型的话，可能很快就会泯然众人……所以才会有这一次炒作的，就像我们之前一样，这只是一次……普通炒作而已……”
　　李知恩兴高采烈地朝着陈十元解释着，却依旧没能吸引陈十元的目光和言语回应，只是一个淡淡的“哦”，他依旧在开他的车，李知恩见状也缩回在的位置上，怯怯地看着陈十元的侧脸，随后低头玩自己的手，顿时沉默，再无言语。
　　一路上李知恩都很失落，她的解释好像并没有起什么作用，陈十元都没有跟她说过一句完整的话，就是一个两个字的回应，她现在好难过，比那个“女粉”恶意给她照片的时还要难过。
　　她的过去，远远没有现在的陈十元要重要。
　　车停在了小区内的地下停车场内，李知恩已经在解开安全带，可坐在驾驶位的陈十元却没有任何的动作，而是拿出了手机看了一下信息。
　　“我一会儿还有一个通告，就暂时不回家了。”陈十元朝着李知恩挤出一个笑容，然后回过头，继续看着手机。
　　“哦。”李知恩闻言，下意识地应了一声，解开的安全带被她在手心捏紧了一下，随后又松开，笑着回问陈十元，“那今晚要回家吧？”
　　“不清楚。”陈十元摇了摇头。
　　“那好吧。”李知恩勉强地点了点头，然后对陈十元嘱咐了一句，“不要让自己太累了，照顾好身体。”
　　“嗯。”
　　得到了陈十元回应的李知恩下了车，然后看着陈十元的车驶出停车场，她一个人站在原地一动不动。
　　她何尝不知道陈十元现在内心有刺，说什么有通告的话都是借口，一个电话没有，一条短信也没法……明明今天就是准备全天都拍摄的，突然停下了拍摄哪里能那么及时有通告？这么巧？
　　巧的只是陈十元暂时不想面对她。
　　站在阴影处的李知恩陷入了昏暗，眼泪在脸颊上流不停，没出声，一直用她的手背去擦自己的眼泪，却始终没法擦干净。

第三百五十九章 谈心（二合一）
　　开车驶出小区的陈十元内心也是一团乱麻，他不知道自己想要干嘛，反正他觉得自己需要静一静。
　　炒作这种事情在圈子内看起来是很正常的事情，只是一种增加关注的手段，可陈十元是处于圈子内和圈子外的人，他还没能太快适应圈子内的各种“运营”，他自己洁身自好，对于这种事情心里便有些芥蒂（小恐龙和李东健好像也是炒作）。
　　想着要找个人倾诉一下的陈十元把车停在路边，给李钟硕打了一个电话，看看李钟硕现在有没有空。
　　“今天怎么想起给哥打电话了？最近不是很忙嘛？”李钟硕一副轻松的语气。
　　“有点事儿，哥现在可以见面吗？”
　　“发生什么了？感觉你的语气不太对，我现在在剧组，你来剧组吧，马上就收工了。”
　　“OK。”
　　……
　　最近一段时间李钟硕正在进行《W—两个世界》的拍摄，搭档的是韩孝周，也就是之前和陈十元合作过《内在美》的女主角，虽然只是短暂的相处了一天，但也算是认识，双方都对对方有印象，更别提陈十元现在人气超绝。
　　陈十元也没有空着手去剧组，而是包了一个餐车给剧组送去，不过是陈十元先行，餐车在后边而已。
　　突然出现在剧组的陈十元受到了热烈的欢迎，但是工作人员们都很克制，没有立刻找陈十元去签名或者合影之类的，只是大家都在笑。
　　在陈十元到达没多久后，陈十元订的餐车就到了剧组，本来今天的拍摄就将近结束，等陈十元订的餐车到了后，导演索性就直接结束了今天的拍摄，让忙碌了大半天的工作人员们去享用陈十元订的餐车。
　　陈十元现在倒是和主演们待在一块儿，李钟硕倒是许久没有见到陈十元，见面之后就给了陈十元一个熊抱，而一旁的韩孝周看到陈十元也很欣喜，连忙找他要合影……
　　在剧组跟主演和导演们寒暄了片刻后，陈十元就玩笑着“将你们的主角接走，餐车就是报酬”，和李钟硕一起离开了片场。
　　“所以，发生了什么事情？跟我具体说一说吧？”李钟硕坐上了副驾驶，将安全带系好，跟陈十元聊起了最开始他的目的。
　　“哥，你知道知恩几年前的那次炒作吗？”陈十元发动车，将最开始李钟硕说的地址设置进导航，车缓缓驶动，陈十元的话也说出了口。
　　“几年前？你是说知恩和某赫的那次炒作？手滑那件事儿？”李钟硕仿佛想起来了什么。
　　陈十元望着前方，轻轻点头。
　　“那件事儿的话，当时还闹得挺大的，有段时间我还和她一起合作主持了《人气歌谣》，也就因为这事儿，我那个时候还挺讨厌她的，当然现在我是很喜欢知恩的。”李钟硕看陈十元什么也没说，觉得陈十元有点怪怪的，“怎么了？你现在才知道她当初有过这么一出事情？”
　　“我是今天和知恩一起出去拍摄节目，途中遇见一个知恩的黑粉给她一张知恩和某赫的炒作照片给她签名，我是因为今天这个意外才了解的。”
　　“你今天才了解？你们都谈了一年多的恋爱了啊！”李钟硕觉得陈十元有些不可理喻了，简直是铁憨憨一个，“怎么？现在知道了就内心有芥蒂了？”
　　“不是我说你，十元你这件事情做得不地道吧？当初知恩可是也没管你抑郁自杀什么的都和你在一起了，你现在因为好几年前的旧账，就开始……”李钟硕都没法用言语说出来，只是对陈十元的态度愈发严肃了，“我记得你不是这样的人吧？”
　　“哥，你误会我的意思了，我只是……有点不太舒服。”陈十元叹了一口气，“等会儿坐下来我再跟你继续说吧。”
　　“行，你现在好好开车吧。”李钟硕点点头，就此作罢，没有再继续追问陈十元。
　　半个小时后，陈十元和李钟硕坐在了酒馆里边，陈十元对这个地方还蛮熟悉的，上一次他就是来这里接喝醉的李知恩的。
　　“说吧，你到底怎么想的？”李钟硕点完菜，等服务员把菜都上完之后，没了服务员的打扰，他这才开始继续盘问起陈十元来。
　　“我当然没有哥你开始说的那种想法，我只是单纯有些不舒服而已，毕竟知恩现在是我的女朋友。”陈十元皱着眉头说道。
　　“你要将心比心呀！知恩之前知道你和某人的时候不也是一样的心情吗？”
　　“我知道哥你的意思，我也知道应该那样做，我正式这样打算的，但内心……还是有些介意的。”陈十元叹了口气，随后又开始说起了另一件事情，“其实相比较于知恩之前炒绯闻的事情，我更在意的是知恩她现在。”
　　“我前不久问过她，她说她想要继续活动，继续唱歌，之前我也赞成她的，想着她能做自己喜欢的事情，做一些能给她带来成就感的事情，这是很好的。”说着，陈十元举起酒杯和李钟硕碰了碰，一口闷下，“不过啊，从今天那个黑粉做的事情后，我的想法有些变了。”
　　“你的意思是，不想让知恩再像之前一样活动了？”李钟硕听着陈十元的话，猜测地说道。
　　“是啊，如果不怎么活动逐渐消失在大众视野的话，她也不会那么显眼，也不会引得那么一批人都Anti她，知道她之前有过炒作我固然有些不适，但更多的，我是注意到了那个黑粉。”
　　“认真考虑一下，这还只是她刚准备复出活动的时候，之后她岂不是还得经受更多次类似今天这样的事情？她肯定很难过啊。”
　　“害，作为一个艺人，受到攻击也是挺正常的，毕竟人无完人，刘在石只有一个。有黑粉是正常的事情，经受黑粉的抨击，是一个艺人的基本功好不好？”李钟硕一副陈十元担心过度的表情。
　　“但总得考虑考虑我吧？见到自己的女朋友一直被别人攻击，甚至还在现实中送那种扎人心的照片我都没办法制止，岂不是显得我很无能吗？”
　　“再者，现在我很能挣钱了，也不需要她再多那么一份收入，如果她担心的话……我们可以结婚的啊！”
　　陈十元说着，逐渐开始激动起来。
　　“但是知恩怎么办？”李钟硕反问着陈十元，盯着陈十元认真地问道，“如果让她每天在家当一个主妇，她会愿意吗？就算她答应了，你觉得她会开心吗？”
　　陈十元没能回答上来，他的内心其实有答案了。
　　“更何况，人一闲下来就会多想，你让知恩一个人待在家里当主妇，你在外边拍戏、跑通告、拍代言，几天不归家是常事，或许拍摄艰苦一些，一两个月都不回一次家，回家一次待一天半天，她怎么能不会多想？她怎么能有安全感？”
　　“平心而论，知恩在这个圈子里边算不上什么大美女，她自己也肯定是知道的，比她漂亮的人多了去了，你以后肯定也会接触更多，十元你怎么给她安全感？保证吗？男人这方面的保证最不值钱了。你现在可能真就觉得自己会真心会真心，但是有些时候，并不是你一个人真心就可以的。”
　　“你要知道啊，知恩也会害怕的。”
　　“所以，十元你的想法还是天真了些。反正我是没看过一方为了另一方退隐的艺人情侣有善终的，也许有，但很少对吧？”
　　李钟硕给陈十元的酒杯倒满酒，又举起杯跟他碰杯，随后一口干完。
　　“这么跟你说吧，十元，你知道知恩她之前跟你在一起最大的底气是什么吗？”李钟硕朝着陈十元神秘一笑。
　　“是什么？”陈十元想听听李钟硕的想法到底是什么。
　　“是她之前远超你的名气。”
　　“哦。”陈十元似懂非懂。
　　“看看我们十元之前，长得又帅，性格也好，温柔体贴，就算当初没什么名气，而知恩呢？她可是国民歌手。”
　　“现在的我们十元呢，国民演员，依旧长得帅，而且更受欢迎了，知名度比当初的知恩更高，依旧性格很好，而知恩现在她的事业崩盘，路人缘败坏，没什么通告活动。”
　　“十元，如果换做你，你会不会害怕、慌张……甚至是自卑？爱，也是需要平等的。灰姑娘和王子的爱情，真的就只是童话。”
　　“两个人生活在一起，一个自信一个自卑，自信的人会越来越自信，自卑的人会越来越自卑，真到后面，你还能保证你会爱那样的知恩吗？胆小、自卑，以你为中心，逐渐失去她自己，再无当初和你相恋时的灵动。”
　　李钟硕对陈十元发出灵魂拷问。
　　陈十元顿时沉默。
　　“我作为一个外人，其实不太好评价别人的感情的。但我是你哥，这个世界上，我是最希望你幸福的那群人之一，有可能这个之一还能够去掉，我希望你能永远幸福下去。”
　　“真的，十元，不要只照你所想的那样做，不要总是打着为她着想的旗帜去约束她，真正地去了解她的想法。再一次，诚挚地向她提问，然后尊重她的答案。”
　　“你赢我陪你笑看繁华，你输我陪你东山再起的感情，其实也一样美好不是吗？嗯？”
　　“……”陈十元什么也没能说出口，只是默默地点了点头。
　　“十元，你们要一起加油啊！”李钟硕握着拳头朝陈十元伸过来，陈十元伸出拳头和李钟硕碰了碰。
　　“而且，你也要给她安全感。”李钟硕又叮嘱了一句陈十元。“我明白要给她安全感，所以我平常和女艺人都保持距离的，甚至，我还买了房子。”陈十元点点头。
　　“房子？你买房啦？算是婚房吗？”李钟硕有点惊喜。
　　“算是婚房吧，结婚肯定就住那里了，一共花了六十亿。”
　　“？？？六十亿？你是买在哪儿了？别告诉我是瑞草洞。”李钟硕一脸的不可置信。
　　“就是那儿。”
　　“……唉~~”李钟硕叹了口气，也不知道该怎么说陈十元，买房子这种事情也不能说是陈十元乱花钱，只是他买的房子地址有点敏感而已。
　　瑞草洞那个地方住的人都是非富即贵，有那种一般人很难接近的距离感，而陈十元是什么？他是一个演员而已，比起那些非富即贵的大佬，他相对于网民来说，要好接近得多。
　　有句话叫做，人会嫉妒比自己优秀一点的人，却只会羡慕比自己优秀一大截的人。陈十元这个情况，要是被报道出来，估计得被仇富的国民们一番批判。
　　“记得小心一点不要让自己的住址暴露了，不然到时候很麻烦的。”
　　“已经被拍到了。”
　　“……”李钟硕有点无语，“那将新闻买回来了吗？”
　　“我拒绝了。”
　　“……”李钟硕有点脑壳疼，“十元你糊涂啊！”
　　“还好吧，我又不是抢的钱，我自己挣的血汗钱买套房子怎么啦？写小说，拍戏，拍广告、代言，全都是我自己努力挣的钱。”
　　“仇富的国民哪儿管你是怎么来的钱……反正理由一编一大把，你还是小心点啊。”
　　李钟硕也没办法，他这个弟弟和从前一样，有点刚，这种事情说大也大，说小也小，如果往后没有什么好作品，估计就凉了，但看陈十元现在的样子，不像是没有剧本找他的样子。
　　而且最重要的是，李钟硕觉得陈十元现在的眼光和之前完全不一样了，拍的每部戏都是大火剧。
　　“喝酒吧，我们哥俩好不容易聚在一起。”
　　“喝酒归喝酒，你可别喝醉了，回家你还得好好处理你和知恩之间的问题，别在你最难的时候没出问题，结果在她最低谷的时候出了问题。我不希望你受伤，但我也不愿意你让知恩受伤。加油！”
　　“OK！加油！”陈十元举起酒杯，和李钟硕大力碰了一下。
　　酒入喉咙，只有微微的辣气，陈十元的意识清醒得很，从未像此刻一般清醒。

第三百六十章 释怀
　　陈十元和李钟硕享用了一顿不错的晚餐，食物到位了，酒也到位了。
　　陈十元的酒量要比李钟硕要差一些，不过两人都是点到即止，毕竟陈十元回家还有事情要做，而李钟硕第二天还得继续拍戏，本来拍戏期间他都不会这样离开剧组出去喝酒的，谁让是陈十元约他呢？
　　陈十元喝了不少酒，虽然还没有到喝醉的地步，但头脑也是有点晕乎乎的，不过意识还是清醒，知道要先去结账。
　　于是，陈十元先行一步去了前台结账。
　　“三号包厢结账。”陈十元说着，从钱包里抽出卡递给前台服务员。
　　……
　　“欧尼，你看前边那个人……”郑恩地轻轻拍着朴初珑胳膊，伸手指着在前台结账的男人，“是十元xi……”
　　“哦。”朴初珑应了一声，有些局促地拉了一下郑恩地，“我们等会儿再去结账吧。”
　　遇见前任是最难受的事情，对于此刻的朴初珑来说就是这样的。当然不只是因为陈十元曾是朴初珑的前任，更重要的是，陈十元和她分手之后越来越火，直到现在的国民歌手……
　　“他看到我们了。”郑恩地突然来了一句。
　　“啊？”朴初珑立马转身看向陈十元，的确陈十元已经看到她们俩了，“嗨~”
　　朴初珑有些尴尬地朝着陈十元打了个招呼。
　　“你们好。”陈十元朝着朴初珑微微点头，算是应了下来。
　　“先生您的卡。”前台服务员适时地将卡递还给了陈十元。
　　“谢谢。”陈十元接过卡，随后又看向了身旁的两个人。
　　“十元xi你好，你和知恩一起来的吗？”郑恩地倒是没有朴初珑那么多纠结，笑嘻嘻地朝着陈十元打招呼。
　　“我和钟硕哥一起来的，知恩她现在在家。”
　　“那知恩最近好吗？最近一段时间她都不联系我……”郑恩地表现出了对李知恩的关心，询问着李知恩的近况。
　　“她最近还好，就是有点闲。”陈十元笑道，他现在头有点发热，所以没有再像之前一样假装很讨厌朴初珑，而是一副正常面对陌生人的模样。
　　陈十元对于朴初珑，其实感官还好，前身出的事儿，大多数都是前身的锅，当然朴初珑也有责任，但换一个角度来看，其实也算正常。
　　而且之前陈十元明确拒绝过朴初珑之后，朴初珑也没有再像之前一样想要纠缠，这个状况下，两人就算成不了朋友，也不容易做仇人。
　　“最近知恩可能会比较低沉，十元xi你就多费点心了。”郑恩地笑了笑。
　　“我知道的。”陈十元点了点头，收下了郑恩地的关心。
　　“你们加油。”朴初珑幽幽地插了一句进来。
　　“啊？谢谢。”陈十元朝着朴初珑笑了笑，他是没想到朴初珑还会给他和李知恩加油的。
　　“你现在不恨我了吗？”朴初珑怯怯地问道。
　　“我恨你干嘛？哦，好像你不知道，我因为抑郁症忘记了很多事情，之前和你的恋情什么的，我都记不起来了，所以……你大可不必过于抱歉，或许说，你不需要朝我抱歉，你应该对不起的，是另一个人了。”
　　“怪不得呢……”朴初珑先是眼睛微张的惊讶，随后又是恍然大悟般，声音低低地回应了，对于陈十元近段时间突然的变化有了答案。
　　而她竟然从没有怀疑过。
　　“你该抱歉的人，是给你打了那一通电话之前的人，我相信你知道是什么。”陈十元抿嘴，对着朴初珑坦然一笑。
　　“十元xi你忘记了之前的事情吗？大发！”郑恩地捂嘴惊呼。
　　“哟，这不是朴初珑xi吗？十元你们在聊什么？”李钟硕突然从旁边走了过来，看三人正在说着些什么，连忙插了进来，他对朴初珑可没什么好感。
　　“不好意思，我们要先离开了，再见。”
　　“再见。”朴初珑和郑恩地朝着陈十元挥了挥手。
　　陈十元对着两人微微鞠躬，随后便转身和李钟硕一起出了门。
　　对不起，再见。
　　朴初珑默默念着。
　　……
　　李钟硕给陈十元叫了一个代驾将他送回了家，随后他一个人打了个出租车离开。
　　在车上休息了一段时间，陈十元之前的那些眩晕消散了不少，意识清醒，能够清楚地找到回家的路。
　　上电梯，到十五楼出电梯，走到自己家门口，输入密码，开门。
　　此刻已经是半夜十一点半。
　　陈十元进入房门，里面一片漆黑，只剩客厅里边有些许亮光，他走过玄关一看，李知恩一个人蜷缩在沙发上望着电视机，一动也不动，电视机里边播放的也不是什么好看的电视剧或者电影，而是无聊透顶、一看就知道是骗人的电视购物节目。
　　电视机的光照在李知恩的脸上，显得她格外憔悴。
　　“知恩。”陈十元走到沙发旁边叫了一声李知恩，李知恩打了个激灵抖了一下，回过头一看到是陈十元回家了，立马站在沙发上抱住了陈十元，交颈相拥。
　　“怎么啦？”陈十元微微抬头，感受着李知恩身体微微的颤动，轻轻拍着她的后背安慰着她。
　　“我以为你生气今天都不回家了，我很害怕……”李知恩哭丧着，支支吾吾地回应道，“对不起，可之前的事情我没办法……”
　　“对不起对不起，是我的错，不哭了。”陈十元轻声地哄着李知恩，随后，把李知恩从沙发上抱了下来，让她好好地站在他的面前，他还有正经的事情要询问她。
　　李知恩刚被陈十元抱下来就立马将头埋进了陈十元的怀里，陈十元也没办法，只是轻轻地拍着她的后背，想让她好一点。
　　“知恩，经过今天的事情，我们都应该有一个概念了。我说的当然不是我们互相的过去，而是关于现在，你受到很多人的攻击，不活动是最好的选择。如果可以的话，你愿意不再活动吗？不再露面在大众面前，自然也就不会遭受那些流言蜚语了。你觉得怎么样？”
　　陈十元轻声问道。
　　李知恩哭泣的动作都停顿了一下，抬头望着陈十元，仿佛是想要确认他是否在开玩笑一般。
　　“我说认真的，你愿意吗？”
　　李知恩立马摇头，随后，又点了点头，只不过，她的眼泪流得更加厉害了。
　　“如果你想的话，我答应你。”
　　“……”
　　陈十元看着李知恩这么一副心碎的样子，最终还是叹气。
　　“我问的是你自己的想法，不管你做什么选择，我都支持你。”
　　“……”李知恩没回答，只是看着陈十元，像是确认一般。
　　“之后的拍摄还要不要继续？”
　　良久之后，李知恩小声地说了一句。
　　“要。”

第三百六十一章 位置互换
　　首尔，清晨，家中的饭桌上。
　　“你又干嘛？不吃早餐的吗？今天是最后一天拍摄诶！”陈十元看着李知恩吃着吃着早餐就停了下来，便问了李知恩两句。
　　“小陈，昨晚你为什么问我还要不要活动啊？”李知恩咬着筷子，眼睛里透露出来的全是好奇。
　　“还能怎么着？昨天还被黑粉送了照片，之前也是被别人骂，一活动就这样被攻击，心疼你才不想让你继续活动的啊！可你却那么倔……嘁~”陈十元没好气地啐了一口李知恩，说完后大口地吃了一口早餐。
　　“辛苦你了哟~~”李知恩拿起一小块面包，笑嘻嘻地递到了陈十元的嘴边，然后做出嘴型“啊~~”，接着塞进了陈十元的嘴巴里边，以这种方式给陈十元补偿。
　　要说别的补偿的话，李知恩昨晚该给的都给了，该受的也受了，不然今天早上两人不会这么和颜悦色。
　　“反正都是你自己选好的，想要继续活动的话我也支持你，不想继续活动的话也可以，现在我也养得起你了。”
　　“嘻嘻~~”李知恩听了陈十元的话，调皮一笑。
　　“今天的话，我们要去第一次见面的那个小屋拍摄了，这次拍摄完，应该就是最后一次了。”
　　“以这样的方式结束，挺好的。”李知恩点了点头。“赶紧吃吧，吃完之后摄影组估计也差不多到了。”
　　“嗯。”
　　……
　　陈十元和李知恩换完衣服后走出来，两人看着对方身上穿着的衣物都笑了出来。
　　两人在换衣服之前没有商量过，但是两人都换回了他们第一次拍摄《我们结婚了》时穿的衣服，仿佛是为了结束得更有仪式感，都选择了回归最初的模样。
　　“漂亮。”陈十元看着李知恩的模样，轻声笑道。
　　“好帅哦~~”李知恩也笑着回应了陈十元。
　　“走吧，该去最后一个地方了。”陈十元握住了李知恩的手，牵着她走出了房间。
　　开车到了房屋的附近，陈十元找了个停车位把车给停下来，想着下车走一段时间走到那个房子会更好一些。
　　“你要带路？”陈十元看着一脸自信的李知恩，心里有些发怵，他还记得他在拍摄《请回答1988》时李知恩她去给他探班的时候，她自告奋勇出去买咖啡犒劳工作人员，结果咖啡让店员给送到了，自己人却丢了。
　　就这样的李知恩，陈十元哪里还敢让她带路。
　　“别了吧。”陈十元讪讪道。
　　“害，有导航呢！找路很简单的，你别看我上次迷路了，只是那次我不知道剧组的地址而已，要是我知道地址，我早就顺着导航找到剧组了。”李知恩见陈十元一脸的犹豫和不信任，顿时嘴巴撇了下去，接着用一股自信的语气对陈十元说，“真的，有导航找路真的是太简单了!相信我，我带你走!”
　　李知恩说着，直接用手机打开了导航，搜索到了屋子的位置，步行达到，大概是十分钟的路程。
　　随后，李知恩一手拿着手机看导航，一手牵着陈十元就往前走。
　　然后……就没有然后了。
　　李知恩的路痴属性是真的有点东西，明明是有导航的，可她看着看着导航就走歪了，走到了另一条道里边去，结果走了十几分钟还没到达目的地，陈十元开始怀疑起李知恩带的路是否正确，一开始时李知恩还是振振有词的，说她是按照导航来带的路，最后陈十元仔细一看，发现他们已经偏离了目的地路线了。
　　不过，幸好路线就那么远，李知恩看着导航也没有偏得那么离谱，陈十元看着导航走了没一会儿便找到了那个屋子。
　　不得不说，李知恩带路的时候走过了一个路口她都不知道，她是按照导航所说的路线走没错，可那是错过了一两次路口的路线，自然也就有了偏移。
　　再次来到这个熟悉的屋子，两人都有种恍如隔世的感觉，不知不觉中，他们参加这个节目到现在，已经快一年时间了，一年时间里边两人经历了大起大落，感情也经历了好些坎坷，好在最后他们俩来到这个地方时，他们依旧是相爱的。
　　房子依旧是两扇门，陈十元和李知恩分别从两扇门进去，一样是一个屏风将两个人隔开，下边开了一个小洞。“要我向最开始那样给你递个礼物吗？”隔着屏风，陈十元的笑语传到了李知恩的耳旁。
　　“你给吧。”
　　闻言，陈十元将最开始准备的巧克力放在手心，从下边的小孔给伸了过去。
　　“还是巧克力呀？”李知恩看陈十元递过来的是巧克力，脸上瞬间绽开一个笑容，只是陈十元看不到，因为在第一次见面的时候，陈十元就是给李知恩递的巧克力（我结的第一次见面）。
　　原来陈十元还记得他们在《我们结婚了》里边第一次见面的细节，这让李知恩心里有点雀跃。
　　她以为陈十元太忙，不会有时间去注意这些小细节呢。
　　“不喜欢吗？”陈十元听着李知恩这样反问，还以为她是有些失望，可能是因为太没心意了？
　　李知恩听着陈十元不太确定的话语，感觉陈十元是有些误会她的感想了，是以为她不开心吗？
　　李知恩想着，突然想来一个小恶作剧。
　　“我觉得吧……也就还行。”李知恩专门用很勉强的语气朝着陈十元说道，隐晦地表现出了自己的那么一丢丢失望。
　　“你不是喜欢吃巧克力吗？”陈十元有些疑惑。
　　“是爱吃巧克力没错，可巧克力的热量很高诶，你忘了我是个女艺人嘛？”李知恩说完还叹了一口气。
　　“你在家里还吃得挺好的……”陈十元说着，弯下身子，伸手把小孔出的遮盖给掀开，一张脸侧着朝李知恩那边望过去，映入眼帘的是李知恩一脸的坏笑。
　　“你怎么在笑？”陈十元的眉毛一挑，眉头皱了起来。
　　“我没笑。”李知恩立刻面色如常。
　　“呵~你不喜欢那个巧克力，那你还给我吧。”陈十元大概也知道了李知恩的内心想法，没好气地说了一句。
　　“不给！”
　　“你刚才不是说不喜欢吗？”
　　“我现在喜欢了。”
　　随后，两个人的脸上都露出了笑容。
　　摄像机里的镜像拼凑起来极其美好，陈十元和李知恩与之前的自己交换了位置，最大的相同点就是，两人都在笑。
　　拍摄的最后，陈十元和李知恩从屋子里出来，和对方十指紧扣着，一如最初模样，往大街上走去。

第三百六十二章 开场
　　百想艺术大赏开展在即，结束了《我们结婚了》拍摄的陈十元再次于林允儿相约练习室。
　　陈十元和林允儿的表演最重头的戏就是那个牵手，其他的就是普普通通的简单动作，配上他们的合唱，这个节目就算是结束了。
　　克服了最开始的心理之后，两人的排练便变得轻松起来，以至于他们还没耗尽上午的时间，他们的节目便不再存在任何问题了，接近完美，只要保持这样的状态，上舞台也不会拉胯。
　　下一次的排练就是在百想艺术大赏的现场舞台进行排练了，估计去现场也就是走个位，要说真让时间给他们俩练习，那是不可能的。
　　排练完之后便是休息时间，林允儿一如既往坐在了陈十元的身旁，给他递过去一瓶刚买矿泉水。
　　见过几次面，也聊了不少天，林允儿也大概摸清了陈十元的喜好，比如他不喜欢咖啡，更喜欢果汁；排练完后比起坐在凳子上，他更喜欢坐在地上靠着墙壁，这一点是和她很相似的。
　　“十元xi，听说你和IUxi又去拍摄《我们结婚了》？”林允儿喝了一口矿泉水，开始找话题和陈十元聊天。
　　“是的，毕竟我们之前也没有正式宣布下车嘛。”陈十元笑了笑。
　　“害，那跟不宣布出来又什么不一样吗？片段被剪辑掉，也不再找你们拍摄……现在等你的剧大火又找你拍摄，啧啧~~”林允儿叹了一句，大概也是感叹这个圈子里边无利不起早的人们吧。
　　“毕竟我和知恩参演过《我们结婚了》，并且在现实中也是真实的情侣，正巧我还变有名气了呗~”陈十元看着一脸不忿的林允儿，也顺着她的语气回答了下去。
　　“而且，我们拍的是结局篇，意思是以情侣的身份来结束之前假想夫妇的过去，并且，《我们结婚了》导演说我们俩的特辑会放在节目的最后一期，因为这档节目准备大结局了。”
　　“大结局？”林允儿眼睛睁大了一些，对陈十元突然曝出来的信息很吃惊，毕竟《我们结婚了》是MBC的高人气综艺节目，尽管最近慢慢有了些下滑，但还是人气综艺，就算再拖些时间压榨这个节目的生命力也是无可厚非的。
　　“对，听说是要大结局了，反正导演拍摄之前是这样说的。”
　　“是这样啊，结局得挺突然的。当初我还有两个组合的成员也上了这个节目，金泰妍和徐贤，你应该认识的吧？”
　　“有些印象。”
　　“要不要我给你介绍一下？”林允儿朝陈十元眨了眨眼睛。
　　“别，不必了。”陈十元立刻摇头拒绝，毫不犹豫。
　　“这样啊……那行吧。”林允儿回过身子，继续靠在墙上，脸上露出一抹微笑，逗了一下陈十元她很开心。
　　林允儿和陈十元已经不是当初的生分，虽然她还在对陈十元说着敬语，但也能够开开陈十元的小玩笑，陈十元也并不会放在心上。
　　林允儿对于和陈十元这种慢慢相熟的过程有种特殊的感觉，就像是打怪升级一般，挺有意思的。
　　……
　　百想艺术大赏如期而至，陈十元早早地前往现场和林允儿进行了舞台的走位和排练，随后又离开了现场，回去和李知恩汇合。
　　今晚的红毯，由李知恩陪着他一起走。
　　今年的百想艺术大赏悬念还挺大的，有《请回答1988》、《Signal》、《孤单又灿烂的神—鬼怪》、《太阳的后裔》四部剧打擂台，并且后三部剧都提名了大赏和最佳男主角。
　　这三部剧中，单凭人气的话，《太阳的后裔》要比其他两部剧要高一大截，可要是看剧本的内涵，《Signal》和《鬼怪》都要比《太阳的后裔》要深刻一些，主角的表现力也更强一些，因此，这也暗暗预示着，今年百想视帝的争夺将在《Signal》主角李帝勋和《鬼怪》主角孔刘之间展开。
　　不过，大众普遍更看好孔刘，毕竟这可是孔刘空窗几年来第一次出演的电视剧。
　　夜晚到来，红毯两边记者和摄像机已经就位，出席现场的明星艺人们纷至沓来。
　　红毯前，陈十元和李知恩的手紧扣着，陈十元看了一眼紧张兮兮的李知恩，给了她一个鼓励的眼神，让她深呼吸一小会儿，让她别慌。
　　说来也奇怪，之前走过大大小小的红毯，李知恩从来没有像今天一样紧张，也许是今天她看陈十元有提名奖，所以才会心情波动如此之大。
　　随后，李知恩肯定地朝陈十元点了点头，两人这才沿着红毯走了下去。
　　“陈十元xi看这边！”“IUxi和陈十元xi看一下镜头！”
　　……
　　两人的脸一直保持着礼貌的微笑，说实话，那笑容有些僵硬，一看就知道是训练已久的。
　　当然，陈十元没怎么经受过训练，他只是在假笑。
　　每当高人气的演员和艺人们走过红毯的时候，总能引起记者和摄影师的高潮，尖叫和呼喊声没断绝过。
　　不过，也不仅仅只是高人气的演员艺人会引得摄影师不断的拍摄，一些想要“艳压”全场的毯星们也凭着性感的身材和开阔的尺度赢得了镜头，只是这个镜头有点不堪而已。
　　可这个圈子就是这样，不管以什么样的方式，只要能博到眼球、得到关注和知名度，这就是好方法。
　　所以，大家经常都能够在一些八卦新闻上看到某某宴会上谁谁谁艳压全场，惊艳卓绝……
　　很多人看到这样的新闻标题时还以为又是哪个有名的明星在红毯上表现很好，也许是装扮世上或者风格别致，可一点开进去，发现的确实一个不知名的小明星，穿着大尺度的衣裙，在记者的面前展示着自己的底线。
　　真的很搞，但真的能够博眼球。
　　这些“毯星”明明没有任何拿得出手的作品，也没有什么能让人值得称道的才艺，却始终能够出现在各大盛会的红毯上，然后“艳压全场”，明眼人都知道人家在背后做了不少的努力。
　　只是到底做了什么努力，这就涉及到了404的故事。

第三百六十三章 颁奖现场
　　“大家好，我是第五十二届百想艺术大赏的主持人尹正秀。”
　　“大家好，我是金淑。”
　　“今天我来到现场看到了好几位明星的表情，尤其是陈十元xi，不知道我这么关注陈十元xi你会不会给我一个签名呢？我好回家交差。”尹正秀拿着话筒说着开场词，突然提到了陈十元。
　　接着，镜头就打到了陈十元这边，连带着把李知恩都给囊括了进去，两人一看镜头照着自己，连忙露出了笑容。
　　“呀呀！不要在女人的面前冒犯我们的陈演员OK？”金淑接过话茬，作训斥尹正秀的模样。
　　“哈哈哈~~”
　　不只是陈十元，台下许多演员都笑出了声，证明两位主持人的开场还是很不错的。
　　接下来，在两位主持人闲扯了半天之后，终于开始了第一个最佳男新人的颁奖。
　　提名的有柳俊烈——《请回答1988》金正焕，温流——《太阳的后裔》李志勋等等，最终获奖人是柳俊烈。
　　近日和柳俊烈交流不多的陈十元在场下衷心地为自己的朋友获奖而鼓掌。
　　……
　　颁奖在继续着，慢慢到了陈十元所提名的奖项。
　　“接下来颁奖的是电视剧部门最佳人气男演员奖，提名人分别是——《太阳的后裔》，陈十元。”
　　“《鬼怪》，孔刘。”
　　“《请回答1988》，朴宝剑。”
　　“《Signal》，李帝勋。”
　　“《她很漂亮》，朴叙俊。”
　　上届获奖人一边念着每部剧的每个提名人，大屏幕上便逐渐闪现这每个人在电视剧中的精彩片段，结束后，五个人的照片占满了大屏幕。
　　当然，陈十元是最帅的。
　　“获奖的是——《太阳的后裔》，陈十元！恭喜！”
　　“Yes！”坐在陈十元身旁的李知恩立刻兴奋地叫了一声，仿佛比她自己获奖还要高兴。
　　而与此同时，陈十元还有点懵，还是一旁的宋慧乔拍了拍他的肩膀让他上台领奖，他这才反应过来。
　　获奖了啊？
　　陈十元的内心有些激动，但好像也在意料之中，并不算太大的惊喜，可能够击败那么几个人气选手，他觉得还是值得开心的。
　　接着，陈十元带着满面的笑容走上台，从上届获奖人手中接过“奖牌”和鲜花，站在了话筒面前，深吸了一口气，接着开始发表获奖感言。
　　“很高兴我能够获得这个奖项，我是抱着学习的心态前来的，觉得能够登上候补人员便已经万分感激了，所以，对于此次获奖我是十分惊喜的。”
　　可陈十元嘴里是说着惊喜，可脸上的表情却是一脸平淡。
　　“在演戏的阶段之中，我要感谢金恩淑作家的赏识和李导演的栽培，以及剧组内的慧乔姐、智媛姐和晋玖哥等前辈的帮助，谢谢你们。”
　　“最后，我还要感谢我的女朋友IU，谢谢她一直在我的身后鼓励我，让我能够走到今天这个地步。”
　　“我爱你！知恩！”
　　陈十元说完，在台下起哄的呼喊和掌声中朝大众鞠了一个躬，随后面带笑意地下台了。
　　走到了《太阳的后裔》剧组位置，一群演员便开始调侃起陈十元来，可陈十元只是笑着油盐不进，径直走到了李知恩的身旁坐下，然后在李知恩期待的目光下，把奖牌递给了她。
　　“我也爱你。”李知恩接过奖牌，然后一脸笑意地附在陈十元的耳边，对他轻声说道。
　　……
　　陈十元提名了三个奖项，最终只获得了一个最佳人气男演员奖，视帝在孔刘和李帝勋的争夺中由孔刘胜出，喜夺视帝。
　　《太阳的后裔》作为最近风光无二的电视剧，人气超高，很受民众的欢迎，却不怎么入评审团的眼，尽管有最佳剧本、最佳编剧、最佳导演和最佳电视剧的提名，最后却一无所获。
　　不过，金恩淑作家和李应福导演凭借着《鬼怪》斩获了最佳编剧、最佳剧本以及最佳导演，最后的大赏颁发给了《Signal》。
　　李知恩在颁奖之前便询问过陈十元，问他认为自己提名的三个奖中，能够获得几个，结果和陈十元猜测的差不多，只有一个最佳人气男演员奖。
　　不过，总比空手而归要好一些。
　　在颁奖结束之后，便是绝大部分人都比较喜欢的表演环节，也算是给现场的人们换换心情。
　　陈十元和林允儿的节目是在第三个，第一个节目是朴宝蓝的《双门洞》，在音乐声响起的时候，陈十元便离开位置走向了后台，与在后台等待已久的林允儿会和。
　　《请回答1988》的播放影响比较深，现场接近一半的人在跟着朴宝蓝的歌声轻声哼着。
　　第二个节目是《太阳的后裔》ost《Always》。
　　接下来，便是陈十元和林允儿的《德寿宫石墙路的春天》。
　　灯光熄灭，灯光亮起，在音乐声中，陈十元歌唱着慢慢走到了灯光中间，一袭西装把陈十元装扮得像一个王子一般。
　　陈十元的Part过后，又是一束光打出来，照在了一旁的林允儿身上，穿着白色纱裙的林允儿在灯光下格外美丽，在甜甜的嗓音之中，逐渐走向陈十元。
　　李知恩在台下看着台上的陈十元和林允儿，嘴巴一直鼓着，内心不停地在劝自己不要在意，这只是一次演出……可台上的陈十元和林允儿真就像一对璧人一般，格外般配，李知恩感觉两人对视着唱歌的场景很美好。
　　“阿西！”李知恩在内心默默地骂了一句。
　　好吧，她承认林允儿是比她要好看……她也好羡慕林允儿能够和陈十元在那么大的舞台上一起互动，甚至还……牵手了……
　　不过，李知恩注意到陈十元是被林允儿抓得比较多，顿时觉得心里舒服了一些。
　　李知恩一边在台下欣赏着陈十元的表演和他的盛世美颜，一边在内心暗自安慰着自己然后顺便贬低林允儿。
　　“嘁，不就是唱一首歌吗？看我也写一首歌，我要亲自作词、作曲，然后和十元一起唱，这样还有意义得多呢！”
　　想着，李知恩露出了一抹笑容，她觉得这是个极好的点子。

第三百六十四章 流言攻击
　　“第五十二届百想艺术大赏结束，《鬼怪》成最大赢家，孔刘演员荣获视帝……”
　　“《Signal》痛失视帝、最佳导演与最佳编剧，触底反击赢得大赏……”
　　“《请回答1988》与《太阳后裔》艰难陪跑……”
　　“柳俊烈接连获得最佳新人奖与最佳配角奖……”
　　“陈十元荣获最佳人气男演员奖，宋慧乔荣获最佳人气女演员奖……”
　　“陈十元与林允儿的表演，王子与公主……”
　　“李知恩支撑陈十元走到今天，陈十元领奖现场浪漫表白IU……”
　　“某某女性艳压全场……”
　　……
　　一年一度的百想艺术大赏在第二天直接承包了整个热搜，特别是在大赏上获得奖项的演员们，平白来了一次免费的宣传。
　　不过，因为陈十在获奖的时候大胆对李知恩表白，阔别热搜已久的李知恩又登上了一次热搜，并且引起了不小的讨论。
　　在百想艺术大赏结束没两天，热搜该到了更新换代的时候，被网友们关注已久的D社终于将一个月前的预曝光大料给发了出来。
　　“据悉，近日在有HG第一豪宅之称的TraumHouse之外，有记者拍到最近因为《太阳的后裔》大火并且在百想艺术大赏上获得最佳人气男演员的演员陈十元与其女友IU开车进入TraumHouse小区。”
　　“众所周知，TraumHouse是一个安保极其严格的小区，外人是无法进入小区的。并且，在后来的日子里，有记者拍到陈十元xi的经纪人孙大勇xi带领装修队进入小区，至此，石锤演员陈十元在TraumHouse内购房，并且正在筹备装修事宜。”
　　“TraumHouse小区内的房价是每平米超过2500万韩元，一共落座十八套，每套的面积均在两百平米以上，平均每套房子超过五十亿。”
　　“这有没有可能是陈十元xi与IUxi的婚房呢？两人的爱情是否即将走向婚姻？”
　　……
　　D社这个新闻一出，瞬间点燃了网民们高涨的好奇心。
　　一开始，很大一部分人都在讨论陈十元和李知恩买豪宅做“新房”的事情，并且猜测两人是否真像由恋爱走向婚姻；但慢慢的，在一些人的引导之下，对李知恩和陈十元感情的讨论变成了对陈十元豪宅的讨论，变成了对陈十元斥巨资买豪宅的讨论。
　　“呵~~陈十元xi，从2015年七月开始出现在大众的眼前，现在是2016年九月，陈十元xi已经在TraumHouse购买了超过五十亿韩元的豪宅……啧，这才出名一年就能买这样的豪宅，明星演员的收入是不是有点太高了？”
　　“我在想，陈十元x应该只是靠着《太阳的后裔》才能有这么多钱的吧？虽然他写的小说确实卖得挺好，但远远达不到买房子的要求，所以演员接代言和广告是真挣钱啊！”
　　“嘁~~陈十元就是以偶像演员，凭着一张脸挣钱，怎么了吧？有的是女粉丝愿意买账啊！不然为什么那么多商家找他代言？不过，他也就是个偶像演员了，那么火热的电视剧，最后只能拿一个人气男演员奖，评审团这不是就已经给我们分得明明白白了吗？视帝没盼头，最佳男配角也没盼头，只拿了个人气男演员，XSWL！原来这就是前途无量的实力演员啊？”
　　“YYSY，我是个路人，我很公正地说，陈十元xi的确是有演技的，但……也就那样吧。毕竟那么一张脸摆在那里，不要演技都让大家看得挺舒服的对吧？况且，电视剧大火跟演员的关系很大吗？难道不应该是编剧和导演的功劳吗？陈十元xi这点演技……可算了吧。看看孔刘xi和李帝勋xi，同样是最佳男演员的提名，差距都到哪里了？瞎眼可见。”
　　“纯路人，觉得最佳人气演员挺适合陈十元xi的，他不是那么喜欢拍综艺的吗？前不久不还带他的女友去拍综艺了吗？”
　　“害，说白了，拍综艺、接代言都是为了钱，不然人家怎么买得起豪宅对吧？而且那么一堆疯狂的女粉丝追着，接下来随便拍个什么偶像剧，到时候收益直接拉满好吧？说不定还可以再来一套五十亿。”
　　“YYSY，他也就只能拍点偶像剧圈钱了，不会真有人以为他是媒体吹的什么明日之星、实力演员吧？下一个视帝？可真是逗笑我了。他拿什么去竞争视帝？去挑飞评审员的手机？还是脱光衣服露点肌肉让粉丝去给他投票？”
　　“世界上还真有长得好看又优秀的人，看李钟硕xi不就是这样的吗？我相信物以类聚，陈演员和李钟硕xi的关系这么亲近，如果陈演员真是你们说的那么不堪，为什么李钟硕xi还愿意和陈演员如此亲密地交往呢？为什么当初IUxi会喜欢上他呢？为什么你们就喜欢抓着一点不放？”
　　“告知楼上，任何人都喜欢长得好看的人，不论男女。”
　　“我也球球你们家的陈演员拿一个演技类型的奖好不好？给我们证明一下？别就只拿一个人气奖啊！千万别啊！啊，忘记了你们家陈演员不是新人，不然说不定你们还能给他堆一个最佳新人出来对吧？可惜竞争视帝这方面不管用啊！”
　　“反正只要长得好看就行了嘛！要什么演技啊？反正总有白痴买账的，你们咸吃萝卜淡操心呐~~豪宅人家买就买呗，人家圈钱就圈钱呗！没有羞耻心的人你们是第一次见吗？”
　　……
　　关于陈十元的流言蜚语一时间又在网络上凸显了出来，不过对于陈十元的看法好的坏的都是一半一半，许多人觉得陈十元德不配位，很多人觉得那些人就是眼红嫉妒，仇富心理。
　　并且，和陈十元合作过的导演和演员们大部分都在支持着陈十元，本次视帝得主孔刘也掺和了一脚，发了一条关于陈十元的INS：“再加油！下一次也许就是你了！我看好你！@陈十元”
　　和陈十元合作过且现在正春风得意的李应福和金恩淑也站出来为陈十元说话，一时间，网络上的风向开始偏转不定。
　　而陈十元暂时还不了解，他刚收到《孝利家民宿》第二季的拍摄邀请，还在和李知恩商量。

第三百六十六章 被拍卖的话筒
　　（对不起我发反了，先看后边一章，这是第二更。）
　　在进行续约谈判的同时，陈十元也开始慢慢关注着外界对他的质疑。
　　其实现在外界对于陈十元的讨论都是支持一半、质疑一半，并且有很多合作过的演员和导演、编剧都在为他站台，说是看好他，期待他证明自己的实力。
　　可这只是一部分和陈十元相识、并且对陈十元印象良好的圈内人，另一批和陈十元并不熟悉，只是经常从别人的口中和新闻上得知陈十元消息的人，则看法不太一样了，更是有一些老前辈明里暗里对陈十元这种成名后就进行巨额消费的行为感到失望。
　　“我认为这种成名后进行巨额消费的做法带有极大的歧义，会对年轻人的价值观造成不好的影响。陈十元xi作为一个演员，作为一个公众人物要担起自己的责任，你的行为不只是影响你个人，你可能会影响许许多多喜欢你、关注你的人。”
　　“演戏到底是为了挣钱还是为了自己的理想或是兴趣爱好？”
　　……
　　诸如此类，这种发言不是很多，但都是些老前辈发自内心的看法。
　　在这个注重前后辈制度的HG，这些老前辈的发言还真是顶了不少用处，关于陈十元讨论的风向逐渐开始有了转变。
　　接下来的几天内，关于陈十元的讨论愈演愈烈，陈十元也没进行正面回应，这让某些网民更加肆无忌惮。
　　与此同时，在几家公司对陈十元毫无顾忌的接触之后，陈十元和UAA公司的谈判已经接近尾声，在双方各自的退步之下，陈十元和UAA公司达成共识，他决定与UAA公司进行续约。
　　续约合同的大致内容是：UAA公司同意陈十元在UAA公司旗下开设自己的个人工作室，并且拥有自主签约艺人或演员的权利，但这个权利对于陈十元来说现在并没有什么用处，毕竟陈十元没法给别人多少资源培养人家。
　　在协议中，陈十元将个人工作室的股份拿出百分之四十九的股份与UAA公司的百分之五的股份进行互换，这也算是满足了陈十元的愿望，也没有让UAA公司过于妥协，毕竟陈十元将本来商定的两年合约升到了三年，并且UAA公司在陈十元的合约到期后具有优先签约权。
　　不过，陈十元要是想自立门户的话，那就另说。
　　合约签订之后，这就预示着陈十元从此以后可以主宰自己的行程和通告，不必被公司约束。
　　建立个人工作室也不是一件简单的事情，陈十元还需要自己去招聘所需要的行政人员，好在孙大勇跟着陈十元进入了他的工作室，将柳俊烈转给了别的经纪人，从此孙大勇就只是负责陈十元一个人，并且暂时负责陈十元工作室的成员管理。
　　……
　　UAA公司的官方INS。
　　“近日，我们公司和演员陈十元进行了续约协议签订，希望在今后的三年里能够和陈演员展开更好的合作。”
　　官方INS一发，很多关注着陈十元即将到期合同的公司顿时叹了一口气，而关注着UAA公司和陈十元的网民们都是对双方合作的祝福，少有憨批在下边认真分析UAA公司续约陈十元的弊端，并且将近日在网络上对陈十元的讨论拿出来作为证据。
　　说实话，看这些发言也就图一乐。
　　在签约完成之后，陈十元也适时地发布了一条INS，算是对签约与有关他的讨论的一个回应，“希望在接下来的三年里继续好好演戏，给大家带来更加优秀的作品，努力证明我自己。并且感谢@UAA公司的栽培与支持。”
　　跟陈十元关系好的艺人和朋友们都对陈十元进行了评论祝福，李知恩那几个月没有更新的INS也因为陈十元的续约破天荒地转发了陈十元的INS随后进行评论，“见证一个更加优秀的陈演员！”
　　虽然李知恩只是转发了陈十元的INS并且评论，没有谈及自己，但还是不可避免地受到了嘲讽，在评论区和支持李知恩的粉丝们进行了一场大战。
　　可两位当事人却是在讨论着半月之后的《孝利家民宿》的拍摄。
　　“还能再去一次《孝利家民宿》拍摄，还真是好诶！”李知恩朝陈十元感叹着，并且询问道，“我们这次是准备去当客人的吧？那我们得选好去济州岛干嘛吧？要不要……”
　　李知恩对陈十元坏笑着，朝他挑了挑眉毛。
　　“你想做什么？”
　　“滑翔伞。”李知恩毫不犹豫地说了出来，直截了当。
　　“……”陈十元看漫画翻书的动作都停顿了一下，抬头惊愕地望了李知恩一眼，想要看看她到底有没有开玩笑，难道上一次他们俩去蹦极还不够吗？
　　他都腿软了还不够吗？还得去一次滑翔伞？
　　下一不是不是就要去进行跳伞了？还是说去做什么翼装飞机？
　　“你认真的？”陈十元眉头微微一皱。
　　“难不成呢？”李知恩坦然一笑，随后撇撇嘴，“上一次某人说陪我去玩遍我想玩的项目，结果只是蹦了个极就结束了，虽然之后扔话筒的姿势很帅，可是你答应我的事情还没有做完啊！难道你要耍赖吗？要做赖皮小狗吗？”“蹦极就已经够了吧？滑翔伞什么的危险……”
　　“我们好不容易才一起去一次济州岛的。哎呀你放心，有教练在你身后帮你呢！别担心嗷！你只需要勇气，不需要什么技术，嘻嘻~~”李知恩对着陈十元安慰地笑笑，随后还拍了拍陈十元的肩膀。
　　“到时候再说吧。”陈十元也没再继续反对，只是含含糊糊地糊弄了过去，等到真正去了济州岛再考虑要不要去做滑翔伞运动。
　　“好哒！”李知恩见陈十元没有反对，心中颇为喜悦，随后又开始朝陈十元分享着她之前看到的小道新闻，“十元啊，说到扔话筒的事情，你知不知道那个话筒后来怎么了？”
　　“怎么？扔进池塘了它还能用？”
　　“不是，你不是把话筒扔进了池塘里边吗？那时旁边的记者给拍了下来，然后《太阳的后裔》火爆之后，那个记者又去把话筒捞了起来，还拿出去拍卖，最后卖出了一千万韩元的高价。”
　　“啊？”
　　“别不信，我给你看视频，他是录了捞话筒视频的。”

第三百六十五章 有关续约
　　《孝利家民宿》的第一季播出后反响很大，一大批在都市里边过着快节奏生活的人们都向往着像《孝利家民宿》里边的那种慢生活，温馨而美好。
　　也正是因为网友们对《孝利家民宿》的喜爱，JTBC电视台决定制作第二季，也就是《孝利家民宿》的冬季篇，并且在发布消息之后，便收到了许多的报名申请。
　　当然，陈十元和李知恩没有报名申请孝利姐民宿的第二季，而是节目组主动给他们俩发了邀请函，邀请他们作为游客去节目中走个过场，这样的话，能够让节目更加圆满一些。
　　在收到邀请的时候，李知恩自己是赞同的，询问陈十元的时候，陈十元也毫不犹豫地点了答应。
　　之前在第一季最后三天的时候，陈十元因为要提前进组拍戏，在还未彻底结束《孝利家民宿》拍摄便进了剧组，差了三天，也不算是一个完整的一季节目，现在《孝利家民宿》要开始拍第二季了，前去当游客住个三天，也算是让自己的民宿之旅更加完整吧？
　　尽管他现在的人气没有必要去参加《孝利家民宿》，但去参加，也算是给李孝利和李尚顺面子，毕竟陈十元的人气飙升之旅是从《孝利家民宿》开始的。
　　这边《孝利家民宿》的拍摄算是定了下来，可陈十元现在网络上的舆论却还在疯狂持续着。
　　随着时间的发酵，现在关于陈十元的讨论已经远远不止是陈十元购买豪宅的事情，而是上升到了对陈十元实力的怀疑，质疑他本身的实力能否配得上他现在的高收入。
　　关注这件事情的人分为了两个阵营，一个阵营是认为陈十元能够提名视帝，并且在百想艺术大赏上获奖，这就足以证明陈十元是拥有实力的；另一个阵营认为陈十元因为帅气的脸蛋，根本就没能体现他多少演技，并且在百想艺术大赏上边获得的奖也就是一个最佳人气男演员的奖项，与陈十元本身的演技实力无关，只是与他的粉丝有关。
　　并且，他们也认为陈十元虽然是提名了视帝，但根本无法对视帝这个头衔形成竞争力，与李帝勋和孔刘差得远了。
　　而且最重要的是，比陈十元的地位、资历和演技都要好的孔刘和李帝勋都没有购买像陈十元所购买的豪宅，这便更激化了一群仇富网友们对陈十元的质疑。
　　对于外界的质疑陈十元早就知道了，只不过他没有正面回应过网络上边的言论，他此刻正在忙着他和UAA公司的续约。
　　陈十元之前的情况是很棘手的，长得虽然是很帅，但他有抑郁和自杀的前科，尽管UAA看好陈十元还有潜力可以发掘，或者说，陈十元的潜力还没能够发掘出来，所以还想给陈十元一个机会。
　　可与此同时，因为陈十元之前的前科，UAA也不敢下重注在陈十元的身上，就跟他签了一个两年的合约，害怕给了长约变成垃圾合同，把陈十元砸在了自己的手里。
　　不过，陈十元和UAA公司都没有想到陈十元能够如此之快地走红，并且因为《太阳的后裔》火遍了整个亚洲。之前陈十元想要存钱买房的时候疯狂接代言、拍广告，真正大头的收入还是被UAA拿去了，可想而知陈十元在这段时间内给UAA带来的收益之多，简直就是一棵摇钱树。
　　这个时候，UAA公司又觉得最开始给陈十元的两年合约短了，到现在，两年的合约也就剩下两三个月，基本上就该到了谈续约的时候。
　　但现在对于UAA公司来说，续约陈十元不是一件难事，但要用合理的条件续约他，却是有点难。
　　陈十元是依靠《太阳的后裔》突然爆红的，可《太阳的后裔》这部戏的资源并未经过UAA公司之手，而是金恩淑主动打电话给陈十元，主动邀请他出演男主角柳时镇，可以说，陈十元的爆红跟UAA公司关系不大。
　　当然，更重要的事情是——在《太阳的后裔》拍摄期间，李知恩和陈十元公开恋情之后迅速陷入了丑闻之中，陈十元作为李知恩的男友为李知恩发声，却被UAA公司管制，收回了INS账号。
　　当然，外界现在也对陈十元有了质疑，很多人质疑他的实力。
　　可UAA公司不是傻的，要什么实力？能挣钱就好了。
　　更何况陈十元不只是单纯的演员，他还是一个作家，并且《龙族》卖得很好，有改编的潜力，再者，陈十元还是一个潜在的歌手……
　　该怎么说呢？陈十元仅用一年就做到了别人几年都不能完成的事情，并且展现出了极大的商业价值，别说他是买了个豪宅被网友们批判，就算陈十元买一个岛屿，UAA公司该和陈十元签约一样要和他签约，不会受任何影响的。
　　而且，网络上的那些网民们对陈十元实力的质疑未免也太过乏力，李帝勋和孔刘都是电影演员，比陈十元这个出道几年的小演员优秀不是很正常的吗？陈十元不是不优秀，而是跟这两位大佬比起来，显得没那么优秀而已，网络上的网民这就属于一叶障目。
　　陈十元和UAA公司的续约协议签约依旧再进行着，估计一时半会儿还没法结束。
　　陈十元在续约的时候提出了一个UAA公司很难接受的条件——他想要成立自己的工作室。
　　成立个人工作室这种事情一直都是顶级演员才能有的特权，陈十元现在这个状态也只算是初出茅庐，对UAA公司提出这样的要求，实属是有点过分。
　　可转念一想，陈十元的爆火是依靠他自己的人脉，并且UAA公司在之前还存在恶心陈十元的操作，陈十元还能和和气气地跟他们在这里谈续约已经算是给足了UAA公司面子，现在的陈十元不签约离开UAA公司，UAA公司也拿他没什么办法。
　　UAA公司现在一共就四个艺人，艺人并不多，失去任何一个都是不小的损失，更别提现在正红火的陈十元。
　　续约谈判依旧在旷日持久地进行着，可不管是暗地里明面上，陈十元都稍稍占了上风，两个多月的时间一天天在变少，慌的不是陈十元。

第三百六十七章 情侣客人
　　关于那个在济州岛被陈十元扔进了池塘里边的话筒，陈十元是真不了解记者把它给捞了起来，然后竟然还拿去进行了拍卖，现在的记者已经丧心病狂到这种地步了吗？
　　更可怕的是……竟然还有人出一千万的高价购买？这个社会是怎么了？
　　李知恩倒是觉得很有意思，她也没想过会发生这种事情，不过这也恰恰在预示着陈十元的人气如日中天，不然也不会有人买账的。
　　和《孝利家民宿》剧组约定的拍摄时间已经快到了，陈十元和李知恩在家里开始收拾衣服和必需的生活用品，随后便准备驱车赶往首尔机场。
　　与此同时，在济州岛的李孝利家，拍摄已经开始了。
　　第二季拍摄邀请的职员林允儿此刻已经到位，正在被民宿社长和会长招待着，顺便教她如何做家务，给她提醒家里的工具的放置，顺便介绍自家的宠物给林允儿。
　　在李孝利和李尚顺对林允儿的盘问中，得出了很多有用的信息，比如会做料理，可以给夫妇俩分担一下给客人准备早餐和自家人三餐的重任；她还会开车，有足足五年的驾龄，不是一般的女司机可以比的，可以让她帮忙开车出去购买食材或是让她开车去接客人，这样对夫妇俩会便利很多。
　　第二季的林允儿与第一季的李知恩是完全不同的两个风格，一个是全能型的“工具人”，会长和社长的好帮手，一个是迷迷糊糊，虽然教她做事她还是能学会、但总是会让人舍不得让她过于劳累的“小女儿”……两个人是不同的风格，带来的节目效果也就不一样。
　　能干有能干的好处，迷糊也有迷糊的优势。
　　林允儿的能干势必会让李孝利夫妇俩轻松很多，而李知恩的迷糊虽然会让夫妇俩稍微操劳一些，可这样的李知恩又像是一个可爱多一样，可以调节人的心理，更让观众觉得这才像是一家人的组成。
　　不过，也许是因为上一季有陈十元这个什么都会一点的人在，所以李知恩的可爱才会更加凸显出来，这个时候，李孝利也在期待除了林允儿之外的第二个职员，可以猜到是一位男性，但他会带来什么不一样的东西，这又无从知晓了。
　　……
　　李孝利家的民宿内。
　　“今天说是有客人来，不知道客人们现在到哪里了。”李尚顺撑着下巴喝着热茶，朝着坐在他两边的李孝利和林允儿笑道。
　　“现在时间还早，应该不用着急的。”林允儿笑了笑，此刻也才吃过午饭不久，时间还长。
　　“如果客人们需要接送的话，我可以开车去机场接他们。”林允儿主动揽下了这个还未发生的事儿。
　　“如果允儿你能找到路的话，那是没问题的。”李孝利点了点头赞同着林允儿。
　　“没关系，有GPS在都是很容易的。”
　　“GPS有时会让你绕路的，记得上一季的拍摄中我和十元去机场接一对老夫妇，本来十元是想要开GPS定位然后直接去的，可我一看他那个路线比我平常开的路线要长不少，所以都是我陪在他旁边，给他指路来着。”李尚顺道。
　　“我知道那一幕，我看过的。”林允儿讪讪地点了点头。
　　“所以，客人需要去的时候，我和欧巴其中一个人陪你一起去吧，让你熟悉一下路线。”李孝利朝着林允儿笑了笑，安慰着她，让她别有压力。
　　“好的。”
　　“说起十元，允儿你不是和十元在百想艺术大赏上边有一个表演舞台吗？我后来看了下视频，舞台上你们两个人都很优秀哦！”李孝利突然跟林允儿聊起了陈十元。
　　“啊！我们练习了好一段时间的，其实也没什么。”
　　“练习很久的话，和十元接触很多吧？你们两人能聊上话吗？十元这个小伙子和不熟的人可没法'来电的'。”李孝利双手放在了桌子上拖着下巴，看着林允儿，一副对这个很感兴趣的模样。
　　“一开始是没法聊上话的，因为十元xi真的和传闻中一样，是那种第一次见面绝对无法亲密起来的人，不过见过几次面之后，也逐渐变得熟悉起来，没有像之前那样生分，能够稍稍开一些玩笑了。”
　　“两人是朋友了吗？”李孝利问道。
　　“算是好一些的合作伙伴吧……毕竟我们俩之前一直都在用敬语交流的。”说着，林允儿朝着李孝利点了点头。
　　“那样也不错，十元的确没那么容易亲近，但是他的确是一个很不错的人。”
　　“嘟噜噜噜~~”李孝利正在说着话时，放在另一边的电话响了起来。
　　“估计是客人来电话了，我去接一下。”李尚顺听见电话铃声响起便起身，跟一旁的两人说了一声之后，便朝客厅走去接了电话。
　　“喂您好。是预约民宿的客人吗？”李尚顺看着手机上边的陌生号码，朝着电话那边询问道。
　　“哦，是两位、情侣是吗？那我们为您准备一个大一些的套房吧。您的声音怎么有些不对，嗓子不舒服吗？感冒了啊？OKOK，我们稍后派车去接你们。”
　　“好的好的，稍后见。”
　　李尚顺接完电话之后回到了外边的桌子上，看着林允儿和李孝利好奇的眼神，慢慢开口说出了这对客人的信息，“来的是一对情侣客人，而且客人的声音不对劲，好像是感冒了，为他们准备一点暖身子的汤吧。”
　　“然后，允儿你能去接送客人吧？”
　　“我和允儿一起去吧！欧巴你在家准备一下暖身子的热汤可以吗？”李孝利一脸的笑意。
　　李尚顺本来想他带林允儿一起去的，但李孝利想要和林允儿一起去也没有什么问题，反正准备热汤也不是什么麻烦事儿。
　　“行，你们路上注意安全，车开慢一点哦！外边有雪。”李尚顺点了点头，顺便叮嘱了两人一句。
　　“好。”李孝利笑眯眯地朝李尚顺走过去，然后给了他一个大大的拥抱。
　　“欧巴我们走了哦！”
　　“去吧。”
　　在李孝利和李尚顺在里边互道离别的时候，林允儿早就走了出来。
　　她虽然才来了一天，但大概也了解到了两人的恩爱程度，狗粮吃多了也不香的。

第三百六十八章 原来你们是客人啊
　　人在济州岛，刚下飞机，陈十元和李知恩想要给李孝利和李尚顺一个惊喜，在打电话请他们开车来机场接人的时候，陈十元还专门用了自己不常用的工作号码，因为之前陈十元是给了李孝利和李尚顺自己的私人号码的。
　　并且，陈十元为了避免他们听出他的声音，还专门压着嗓子说话，李尚顺还问他是不是嗓子不舒服，陈十元说了一句感冒……
　　反正为了隐瞒自己的信息，陈十元还是下了苦工的。
　　“你觉得孝利欧尼他们知道这对所谓情侣客人是我们，会有什么想法？”挂掉电话后，站陈十元身旁的李知恩轻笑出声，话里都是对和李孝利夫妇见面的期待。
　　他们和李孝利夫妇其实也挺久时间没见面了，差不多大半年时间没见面了，上一次见面还是在美利坚的医院里，平时倒是会打电话联系，但见面的机会基本没有，大家都有自己的事情。
　　“应该是很惊讶的吧？毕竟一直以来的客人都是从素人里边挑选的，像我们这种艺人客人的话，几乎没有吧？上一次孝利姐的朋友张前辈也只是来做客而已，并没有真正在那里预订民宿，所以也不算是客人。我们俩应该是开了一个先河了。”陈十元看着身旁的李知恩，笑了笑。
　　随后，陈十元看着李知恩的头发上边飘上了一个渣渣，便伸手去将李知恩的头发弄乱了一些，用手把渣渣拍了下来。
　　一旁的摄像机将此景拍了下来，估计摄影师大哥很喜欢这样的调调，从陈十元和李知恩下飞机以来就拍了不少。
　　“站着累吗？坐行李箱上边吧。”
　　“嘿嘿~~”李知恩虽然不累，但还是笑嘻嘻地坐了上去，然后小鸟依人地靠着陈十元的胳膊。
　　……
　　另一边即将到达机场的李孝利对来者全然不知，除了知道这两人是情侣，然后可能有“感冒”以外，什么都不知道，具体要到什么位置去接的话，还得通过电话联系。
　　李孝利和李尚顺对客人到底是做什么职业、是什么人和来自哪里的这些信息在见面之前是一点都不清楚的，他们只知道客人都是通过节目组精心挑选的，不会是坏人就对了。
　　开车到了机场外边，李孝利给“客人”的陌生号码拨了电话过去。
　　“喂？您在机场的出口站着对吧？请稍等，我们马上就来过来接你们了。OKOK，您注意看车牌，是一辆白色的车，车牌号是XXXXXXX……好的，再见。”
　　挂掉电话后，李孝利一边指挥着林允儿把车往机场出口开过去，一边用目光搜寻着附近的情侣CP。
　　这么仔细一看，李孝利就发现了两个她很熟悉很熟悉的人，就是站在机场出口的陈十元和李知恩两人。
　　看到陈十元和李知恩的时候李孝利吓了一跳，她还以为陈十元和李知恩是这次的客人，但是听节目组说客人都是从素人中挑选的，陈十元和李知恩两人是艺人，应该不会作为客人来参加节目的。
　　而且，也不可能是作为职员来参加的，毕竟人太多了。
　　来旅游的？
　　这样想着，李孝利招呼了林允儿开车往陈十元和李知恩站着的地方那里过去，然后在陈十元和李知恩的面前停了下来。
　　“孝利欧尼！”
　　“孝利姐你好啊！”
　　陈十元和李知恩看到李孝利的时候连忙朝李孝利招手，两个人都是一脸的笑意。
　　“十元、知恩，你们来济州岛旅游的吗？”李孝利拉下车窗，朝着陈十元和李知恩打着招呼。
　　“十元xi，知恩，你们好啊！”驾驶位上的林允儿也侧着身子跟陈十元和李知恩打了个招呼。
　　“允儿欧尼你好。”李知恩笑着朝林允儿挥了挥手，然后悄咪咪地观察着陈十元。
　　“你好，允儿xi。”
　　呼~
　　李知恩听着陈十元的敬语，看着他礼貌性的笑容，心中稍稍放松了一些。
　　“你们还没说你们来干嘛的呢？没有拍摄吧？”李孝利打开车门下车，林允儿也从另一边下了车。
　　“来旅行的啊！我带知恩来散散心。”陈十元朝着李孝利笑笑，然后瞄了一眼被他们支得远远的摄影师大哥。
　　“也对，知恩现在确实是需要放松一段时间，你这个男朋友做得还挺到位的嘛！”李孝利笑着拍了拍陈十元的肩膀，然后错过陈十元，看着稍稍后边的李知恩，关心地询问道，“知恩，你现在情况好吧？”
　　“挺好的。”李知恩笑了笑。
　　林允儿站在一旁乖巧地听着三人的谈话，也没有想要凸显自己的存在感然后插话进去，毕竟她在这里比不上三人的熟悉程度，现在可以说些话，但没必要。
　　不过，在三人攀谈了一会儿之后，林允儿也没忘她们来这里的目的，随即提醒了一下李孝利，“孝利姐，客人呢？客人没来电话吗？”
　　“也对哦。”李孝利见到陈十元和李知恩这一对小情侣，一高兴聊了起来，没有林允儿提醒的话，她估计还得好一会儿才会想起来她是来接客人的。
　　接着，李孝利看了看手机，发现并没有客人打来的电话，也没有什么信息，她不禁开始怀疑这些客人不着急吗？
　　随后，李孝利给那两位“客人”打了一个电话过去。
　　陈十元和李知恩是打算恶作剧一下李孝利夫妇的，但也没有想要一直瞒下去，所以他们留了一个小小的破绽，就是陈十元的手机，他没有调成静音。
　　然后，陈十元的电话就响了起来。
　　李孝利听陈十元的手机响了起来，还以为陈十元有业务来了，还努了努嘴示意陈十元接电话，可是在陈十元拿出手机的时候，李孝利有点傻眼了。
　　陈十元的来电备注上分明就是“孝利姐”。
　　李孝利这下子算是明白了，那对情侣客人就是陈十元和李知恩，并且为了不让他们一开始知道是他们俩，还专门变换了一下嗓音。
　　“原来客人是你们俩呀！你们没感冒吧？”李孝利被恶作剧后大笑出声，然后朝着陈十元和李知恩询问道。
　　“我没感冒，但是十元有点感冒的。”李知恩笑了笑。
　　陈十元清了清嗓子，然后咳嗽了两声。
　　“呵~~”李孝利翻了一个白眼。

第三百六十九章 奇奇怪怪的友情
　　陈十元和李知恩的小恶作剧，作战成功！
　　“上车吧！姐姐是专门出来接你们俩的。”陈十元和李知恩俩穿帮以后，摄像师大哥也靠近了来，李孝利看着从远处走过来的摄像师大哥又是捂嘴一笑，随后朝着陈十元和李知恩招呼着，让他们俩上车。
　　“需要我帮忙开车吗？我还记得路。”陈十元作为四人中唯一的男性，加上他也会开车，所以主动想要揽过开车的重任。
　　“这怎么行？你现在可是客人啊！况且，我们还是有会开车的职员哒！”李孝利说着，拍了拍林允儿的肩膀。
　　“没关系的。上一次我不是提前三天离开了吗？这一次的三天内，孝利姐你随便使唤我都没问题的。”陈十元笑了笑，朝着李孝利摆摆手，随后，也没管李孝利的反对，朝着林允儿摊开手，“允儿xi把钥匙给我吧。”
　　林允儿闻言，看了一眼李孝利，发现李孝利并没有过于反对的表情，随后便将钥匙递给了陈十元。
　　“上车吧！”陈十元后备箱打开，把自己和李知恩的行李给放进后备箱，随后坐上了驾驶座。
　　李知恩和林允儿坐在后座，李孝利坐在了副驾驶。
　　本来呢，副驾驶应该由李知恩这个女朋友来坐的，可李孝利怕陈十元有一年没来了忘记，想着坐在副驾驶为陈十元指路。
　　“上次来这边都还是夏天，现在就已经冬天了呀。”陈十元开着车缓缓驶在前往民宿的大道上，路中间是被清理过的，雪都被抛在道路两旁，以及更远处。
　　只要往远一点看，皆是一片白色，然后偶尔点缀着一些其他颜色，显得格外开阔。
　　“济州岛不仅夏天很美，冬天也是一样很美的。”李孝利坐在副驾驶上，笑了笑。
　　“看出来了。”陈十元微微点头。
　　“走这边。”到了拐角处，李孝利给陈十元指了指路，害怕冬天和夏天的景色不同会让陈十元混淆。
　　“OK。”陈十元点头，然后转弯驶入李孝利所说的道路。
　　拐入了双行道之后，李孝利也就没再继续提醒陈十元了，基本上只要顺着这条路就能够到达民宿附近，等到时候再提醒陈十元也还来得及，现在倒是可以聊聊天了。
　　林允儿和李知恩两人坐得挺近的，之前互相称呼的时候也是蛮亲切的，可两人在陈十元和李孝利交谈期间，一句话也没有向对方说过。
　　“允儿和知恩你们俩之前就认识吗？应该关系挺好的吧？”李孝利看林允儿和李知恩见面的时候没有生分地称呼名字，而是像她一样称呼“欧尼”和“知恩”，这阳光是关系比较好的人才这样称呼的。
　　“对，之前就认识的，不过有段时间没有见面了。”林允儿笑着点了点头。
　　然后，李知恩又是一脸的懵，她其实和林允儿没怎么见过面的，只是在和雪莉约出去玩的时候见过几次，也就是打个招呼的关系吧。要说亲密也亲密不上，只能说是互相认识对方。
　　可说实在的，偶像歌手这个圈子里边，就算李知恩和林允儿两个没见过面，两个曾经都站在过最顶峰的人肯定是互相知道对方的。
　　“我之前和雪莉一起约着出去聚会的时候和允儿欧尼认识的。”李知恩和雪莉年纪相仿，所以经常会有约出去逛街买东西的时候，可是和陈十元认识之后，这方面的约会也少了许多，要说起来，她也有好一段时间没和雪莉见面了，只是在电话里边互通近况。
　　两人是承认自己和对方是互相认识的了，可她们却没有回答后一个问题，但在陈十元和李孝利的眼里就是默认为关系好了。
　　有时候避而不谈也是一种回答。
　　“原来允儿xi你和知恩关系很好啊？为什么之前我们合作的时候从来没有提起过呢？”开车的陈十元闻言，目光直视着前方，却在朝着后座上的林允儿说话。
　　“之前也没想到说吧。”林允儿讪笑两声，随后又说道，“我从《请回答1988》时就知道十元xi你了，然后《太阳的后裔》里边的表演很帅，所以我和你见到的时候就想着和你认识了，我们也并没有聊到这方面的话题啊。”
　　“允儿欧尼你现在也算是作为我们俩的'接班人'了，感觉这边的生活怎么样？有没有觉得很累？”李知恩朝着林允儿询问着，脸上露出了笑容，不动声色地转移着话题。
　　其实李知恩现在尴尬死了，她和林允儿的关系没有好到那种程度，感觉林允儿也知道这种情况的，她和李知恩都没有承认两人的关系好，可偏偏陈十元和李孝利都有这种想法。
　　她现在能怎么办呢？难不成真向他们说“我和允儿xi其实不熟”？这样岂不是更让人尴尬？
　　真是奇奇怪怪的友情，简直就是无中生有。
　　而且，李知恩也很疑惑，现在的她算是绝大多数艺人躲开都来不及的，为什么林允儿反倒想和她靠近呢？真觉得她人很好很有才华？
　　别是为了陈十元吧？
　　李知恩的脑海里闪过这么一个念头，可从后视镜里看到陈十元认真的开车的脸，努力让自己平静下来。
　　“我也才来一天，要说生活的话……社长和会长做的饭菜都很好吃。来民宿做职员其实对于我来说是一次不一样的体验，不用有繁忙的通告，就是在家里做做菜，收拾一下家务，我感觉并不会太让人麻烦。”林允儿说着说着便咧开嘴笑了，嘴巴笑得挺大的，“当然，如果我真的很累的话，我会自己说出口的。所以，孝利姐你们真的可以随意使唤我，我没关系的。”
　　林允儿再次说了一遍。
　　“别说得那么吓人，其实每天的工作也不是很多，再说啦，这里不是还有一个三日份的职员吗？上一次跑掉后还自己送上门来，我这次可不会像之前一样了！”李孝利侧头看着陈十元，说出写话让李知恩和林允儿都笑了出来。
　　陈十元也随之轻笑，他之前说过的话看起来好像是要应验了。

第三百七十章 抵达
　　在李孝利的帮助下，陈十元直接开车驶入了院子内的停车位停好，刚一下车，李孝利就朝着屋内大声呼喊。
　　“欧巴！出来看帅哥啦！还有美女哦！”一边喊着，李孝利一边往屋内走。
　　“客人到了吗？”李孝利往屋内走的时候遇见了正往外走的李尚顺，随后两人又一起转了回来。
　　“你看看是谁到了。”李孝利一脸笑意地跟在李尚顺的旁边，李尚顺一出门就看到了正在装卸行李箱的陈十元，“哟！十元和知恩！”
　　李尚顺也如李孝利一般惊讶，惊讶过后脸上便挂满了笑容，然后朝着陈十元他们俩走了过去，一脸的不可思议，“你们就是这次的客人吗？节目组也太厉害了吧？”
　　“尚顺哥好久不见啊！”陈十元把行李箱放在地上，也是一脸笑意地拖着朝着李尚顺走了过去。
　　“社长好哦！”李知恩也调皮地笑了笑。
　　“先把行李拿进屋子吧，这两天你们俩就住楼上吧！专门给你们这对小情侣腾出来的豪华套房。”李尚顺笑着点了点头，随后便招呼着陈十元一起讲行李搬进屋子。
　　李尚顺所谓的豪华套房就是二楼李孝利和李尚顺之前的卧室，至少不用住蒙古包和睡地板，是很好的待遇了。
　　陈十元和李知恩将行李搬上楼放好，稍稍将带来的必需品收拾一下，拿出来放好，然后两人就下了楼。
　　“之前是谁感冒了？十元你感冒了是吧？我给你熬了点姜汤，大家都来喝一点吧！这个汤是驱寒，对身体好。”见到陈十元和李知恩下楼，李尚顺便招呼着两人过去喝他专门为陈十元做的姜汤。
　　“味道还行吧？”李尚顺一脸期待地问着品尝姜汤的陈十元和李知恩。
　　“确实挺暖身子的。”陈十元笑了笑，没再说其他。
　　“知恩和允儿觉得味道如何？”
　　“驱寒效果很好。”林允儿也笑着点点头。
　　随后，李尚顺将目光移向李知恩，“知恩呢？”
　　“我觉得吧……其实还不错。对，挺不错的。”
　　“都干嘛啊？明明就只有姜的冲鼻和汤的味道，带一点甜而已，欧巴你也真是的，就知道难为几个孩子。”李孝利走了过来，轻轻舀了一勺放进嘴里，脸上尽是一眼难尽的表情，随后便开始毫不留情地吐槽着李尚顺。
　　“我是按照食谱来做的，我也很少做这个东西。”李尚顺露出了一个失败者逃避的憨笑。
　　“十元你喝光了？你感冒了要多注意身体啊！要不要再来一碗？”
　　“不用了不用了。”陈十元连忙摇头，随后便自顾自地拿着自己喝汤的碗走向了厨房，放进了洗碗槽里边。
　　“害~~”李尚顺颇为遗憾。
　　“我们新摘了橘子，知恩和允儿都来一杯果汁吧？”李孝利想到了一开始专门去果园摘来做果汁招待客人的橘子，随即便要起身去厨房做果汁，并且将陈十元直接排在了外边。
　　然后，李孝利便和陈十元在厨房相遇了，陈十元好奇地询问李孝利在做什么，结果李孝利边说自己要做果汁的目的，一边对失望的陈十元解释：“你不是感冒吗？感冒就多喝点热的，不管是热水还是什么，所以就别喝果汁了吧？果汁要冷的才好喝，可你要喝热的。”
　　“……”陈十元一年的遗憾，他现在有点想告诉李孝利他是真的装的咳嗽，他没感冒，只是想让他们之前说的谎圆回来。
　　“但你好像也不喝咖啡，一会儿我看给你冲一杯奶茶？家里有茶叶和抹茶，姐姐给你整一份自制奶茶！”李孝利很有信心的样子。
　　随后，陈十元在厨房看了一会儿之后，便出了厨房走到了客厅。
　　客厅里边的三人还在聊着天，从琐碎闲事聊到了音乐。
　　一说起音乐，三个人都在音乐领域有所建树，谈起来就顿时有话题了。
　　“等一下，我放一首歌。”谈音乐谈到了一般，李尚顺突然起身走向身后的放映机，拿出了一个光盘放了进去，按过键后，音乐声缓缓流了出来。
　　然后，前奏在陈十元和李知恩的耳朵里极其熟悉——是《十元》，李知恩写给陈十元的情歌。
　　“是《十元》啊！”李尚顺刚放出来几个节拍李知恩便知道这是《十元》了，毕竟她对陈十元那么上心，写这首歌的时候花了很多时间，曲子也是她一个节拍一个节拍地扒出来的。
　　“我很喜欢这首歌。”李尚顺回过身来，朝着李知恩笑了笑。
　　“我听过知恩和十元xi你们两个版本的这首《十元》，我觉得都很好。”林允儿双手撑着自己的下巴，也是一脸笑意，不过眼神有些恍惚，感觉是过于羡慕陈十元和李知恩的感情。
　　“不得不说，知恩你真的是这个。”李尚顺朝着李知恩竖起了大拇指，他当然知道这首歌的创作灵感来自哪里，就来自上一季拍摄时和陈十元的日常。
　　艺术源于生活。
　　陈十元这时也走过来坐在了李知恩的身旁，看着她抱着还剩半碗的姜汤只顾着讲话。
　　“这首歌也是我最喜欢的歌。”李知恩笑眯眯地朝着李尚顺点了点头，算是呈下李尚顺的夸奖。
　　“是因为歌很好才最喜欢这首歌呢，还是说是因为人很好，才会写这首歌，也才会喜欢这首歌呢？知恩？”李尚顺朝李知恩开了个小玩笑，想要逗逗李知恩。
　　“都有吧。”李知恩笑了笑，眼神闪烁，将满目的星光移向陈十元，陈十元望着李知恩也是温柔一笑，自然而然地把手放在了李知恩的头上，轻轻地揉了揉。
　　林允儿站在一旁看着有点难受，一开始她是要吃李尚顺和李孝利的狗粮，结果这又来了一对情侣——陈十元和李知恩，比那一对夫妇还要过分一些，简直就是“故意”在她这个单身狗面前炫耀一般……
　　每当这个时候，林允儿便会想起自己的从前，恋爱是恋爱过了，结果最后也只能是无疾而终，因为行程、因为双方的观念，所以才会分开。
　　现在看到陈十元和李知恩，她就觉得好羡慕，她可没有一个愿意放下自己很多挣钱的时间去陪女朋友散心的男朋友。

明天早上再看吧
　　我有点卡文，要去找找素材，可能会在三四点更新，大家不要等了，然后记得给我投票谢谢。
　　爱你们

第三百七十一章 择其所爱，爱其所择（上）
　　雪飘飘洒洒地下着，没过一会儿又停了下来，太阳出来散发着下午的最后余温，将落在院子地上的雪融化。
　　雪悄悄融化的时候，傍晚也慢慢来临。
　　围在一起的五人一直都是欢声笑语，长久没有见面后的相逢总是有很多话可以说，询问近况，询问未来的打算，然后，问到了陈十元和李知恩两个人。
　　陈十元和李知恩的爱情始于孝利家民宿，始于李孝利的撺掇，对于李孝利来说，陈十元和李知恩就是她一手促成的一对儿。
　　而且，这一对璧人经历过了艰难险阻，互相陪伴对方走过低谷，将自己的荣光分一份给身旁的人，这需要莫大的责任心和勇气，李孝利很关心这两个人以后该如何。
　　“一转眼你们都在一起这么久了，我还记得最开始你们俩见面时的腼腆模样，都不怎么能够亲密起来，也没想过你们俩会在一起，后来才看出来一些苗头的。”李孝利看着陈十元和李知恩，开始回忆起了去年夏天。
　　“我那时也没想到会那么快。”李知恩有些不好意思地抿嘴，她想起了当时那个过于主动的自己。
　　“十元呢？你有什么感想？你当初怎么想着要和知恩在一起啊？”李孝利在一旁也不嫌事儿大，接着询问了陈十元。
　　“那个时候……emmmmm，我有点懵来着。”陈十元讪讪地说道。
　　李孝利和李知恩闻言大笑，其余的三个人看着相视大笑的两人，一脑门子的雾水，不知道这两人在笑什么。
　　“但是说为什么要和知恩在一起的话……可能是糖比较甜吧。”陈十元说完，笑眯眯地望向了旁边的李知恩，说着只有他们俩懂的话。
　　这一段是没有被剪辑出来的，当时李孝利也不在现场，所以现在只有李知恩和陈十元两个人能够明白陈十元到底说的是什么。
　　“嘿嘿~~”李知恩闻言又笑了起来。
　　爱情原来是从一颗糖开始的。
　　“跟糖有什么关系？”林允儿在一旁装不存在，实则在细细聆听着他们的谈话，李尚顺后来也参与了进来，听着李知恩的笑，好奇地问出了口。
　　“昂~~”李知恩停顿了片刻，随后扭头看了看陈十元，发现陈十元只是白了她一眼，便开始“放肆”起来了，“孝利欧尼你还记得我们一起去散步路的时候吧？”
　　“我们三个人一起去散步路的那天，我记得。”李孝利饶有兴趣地点了点头。
　　“我那天看他心情不是很美好，就给了他一颗糖……”李知恩一边说着，一边用余光瞟着陈十元，“谁知道一颗糖就把他给骗到手了呀？”
　　李知恩一脸的嘚瑟，可是一说完，看着身旁面无表情的陈十元，一脸可怜巴巴的看着他，然后讪笑。
　　“我该怎么说呢？你们这个恋爱是太有意思了吧？”李孝利听李知恩这么一说，也觉得陈十元和李知恩实在是有意思。
　　“当时我表白的时候还很忐忑的呢！”李知恩又加了一句。
　　“知恩你先告白的呀？”在一旁装死的林允儿听着李知恩的话，突然开口插了进来，主要这个话题有些劲爆。
　　李知恩主动追求陈十元的话……好像的确是一个挺大的八卦了。
　　不过，林允儿还是能够理解李知恩的主动，毕竟陈十元那个模样一看就是慢热并且不太容易主动的人，要是自己不主动等着他主动的话，不知道要等到猴年马月。
　　害~~
　　“十元，你不是说知恩告白的时候你很懵吗？然后呢？”李孝利又找上了陈十元。
　　“然后还能有什么？两个人就尝试着在一起了，接着便一直走到了现在。”
　　“所以，那个时候恋爱是你们两人都有准备的？”李孝利接着问道。
　　“能有什么准备？我当时都挺懵的，那个时候我对于知恩就只是有好感，想要继续了解她，还没有到达那种可以直接恋爱的地步，可知恩她主动提了出来……”陈十元摊了摊手，后面的事情就很明显了。
　　“所以，最开始在一起的时候你并没有对知恩直接有那种男女朋友的感情啊？”李孝利抓住了华点。
　　“我是在后来才慢慢喜欢上知恩的，然后就到了现在。”陈十元腼腆地笑了笑。
　　当然如果之前那个人不是李知恩的话，陈十元肯定是不会应下来的。
　　“这样的感情也很令人羡慕了，在互有好感的时候一鼓作气打破隔膜。虽然恋爱的步骤有些乱了，但好歹最后的结果还是很好的。”李孝利随之也笑了出来，一副过来人的模样。
　　林允儿和李尚顺也点了点头。
　　“不过你们俩互相都有些忙吧？之前是知恩，现在又是十元。”李孝利关心地问道。
　　“作为艺人本来不就会经历这样的事情吗？其实都还好，平常在家见面的时候很多，十元最近虽然很忙，但基本上每天晚上都会回家睡觉的。”
　　“那很好啊！嘿，十元你很有心嘛~~”李孝利朝着陈十元点了点头。
　　“其实我最感谢十元的还是有一次不远万里地来找我。”
　　“？怎么说？”
　　李知恩看陈十元不反对她继续将这个话题聊下去，随后便朝着李孝利娓娓道来。
　　“之前参加无限挑战歌谣祭的时候，我是待在京畿道的，而十元那个时候在拍摄《请回答1988》，拍摄地点在惠化洞。”
　　“有一天晚上小陈突然问我酒店的地址在哪里，我还以为他是想寄什么东西给我，结果两个多小时之后，他把自己寄了过来。”
　　李知恩一边说着，接着露出了欣喜的笑容。
　　“真是浪漫啊！”林允儿和李孝利不由得感叹了一句。
　　“这就是年轻人的恋爱吗？”李尚顺调侃了陈十元和李知恩一句，也是在感叹着。
　　“嘻嘻~~”李知恩笑了笑，随后又继续说道，“那天其实我是排练了一整天很累的，结果见到了十元，就真的感觉整个人都轻松了不少。”
　　“爱情的力量哦！”李孝利调侃了李知恩一句，“然后呢？”
　　“然后……我也去见了他一次。”

第三百七十二章 择其所爱，爱其所择（中）
　　“这样的状态真好啊！”李孝利看着李知恩说话时脸上不由自主显露的甜蜜，脸上也多了几分笑容。
　　两个人在一起是一定要有共同甜蜜的回忆的，那种只要一提起就会不自觉地笑出来那种记忆，这才是两个人得以继续走下去的基础。
　　恋爱就是要建立共同回忆的，让双方都有一种“你的人生有我参与”的感觉。
　　“你们这几天来济州岛想好要去做什么了吗？现在是冬天可能没那么多有意思的活动可以参加了。”聊了聊陈十元和李知恩的恋情，李孝利又开始询问他们俩来济州岛的行程。
　　“嘿嘿~~”李知恩闻言笑了笑，随后将目光移向了陈十元，然后略带讨好地勾了勾陈十元的手指。
　　“她想去搞滑翔伞……”陈十元没好气地看了一眼李知恩，随后又对着李孝利很无奈地说道，“主要她一个人想去也就算了，她最主要的是想拉着我去……上一次就是去蹦个极我就吓到不行了，还要去滑翔伞啊？”
　　“不吓人的。”李知恩抱上了陈十元的手臂，一脸的认真，“你之前也说蹦极很危险，说害怕它的安全绳断，可你去过一次不也还是好好的吗？这个滑翔伞也是一个意思的，你看着可能说有些危险，但大多数都是有教练在后边帮忙的，所以别担心嘛~~”
　　“嘁……”陈十元不屑地嘟囔了一声，他才不想和李知恩争。
　　“冬天来做滑翔伞吗？没搞错吧？现在冬天下雪可是很严重的。”李孝利在一旁提醒道。
　　“反正我不去，你也不许去，很危险的。”陈十元板着脸，做了决定，他也赞同李孝利的观点。
　　当然，最重要原因不是季节，而是陈十元本身就觉得这种运动具有一定的风险，而且一出意外就是特别特别危险，那个时候真的就是要上帝来才能把人给救回来了。
　　“唉，好吧。”李知恩稍稍有些失望，叹了一口气。
　　不过她也没有什么过大的反应，她又不是非去不可，她只是想去，然后顺便把陈十元拉着一起去。
　　“今天没有客人再来了吧？”关于陈十元和李知恩的话题被终结，林允儿这才能够插得上话，询问李尚顺和李孝利两人。
　　“现在这个时候应该是没有了。”
　　“那也快到饭点了，我去做晚餐吧。”林允儿对着众人露出了往常一般的笑容，说着就要起身去厨房。
　　“也对，是时候做晚饭了。”李孝利也起了身，这段谈话少了两个人也就算是结束了，不过，临走之前李孝利咳嗽了两声。
　　李孝利的咳嗽吸引到了三人的注意力。
　　陈十元在外边闲逛了一会儿，看了看民宿新增的设施，随后逛着逛着就走到了厨房里边，身后还跟着一个李知恩。
　　“欧尼你要是不舒服的话就先去休息吧！我一个人可以搞定的。”刚一走近厨房，陈十元便听到了厨房里边林允儿在劝着李孝利。
　　“没关系，就是有点感冒吧。”说着，李孝利吸了吸鼻涕。
　　可李孝利现在也不像只是感冒的模样，额头上隐隐地冒出虚汗。
　　“孝利姐，我来做饭吧！你去休息一会儿。”陈十元进了厨房便直接对李孝利这么说，走到她的身旁劝着她。
　　“你今天可是客人呀……”
　　“我们还分什么客不客人的？之前不也说了可以随意使唤我的吗？就当我是弥补之前剩下的那三天吧。”陈十元笑着，把李孝利手里握着的刀拿了下来，轻轻推搡她让她离开厨房去休息。
　　“对啊，欧尼你去休息吧，小陈他可以的。”李知恩也在一旁劝着李孝利，走上前去抱着李孝利的胳膊，“小陈他现在做饭可厉害了，比我厉害多了。”
　　“是吗？你们俩在一起是十元在做饭吗？”李孝利好奇地看着李知恩。
　　“对啊，因为小陈做饭比我好吃。”李知恩讪讪地笑道，有些骄傲自己的男友如此能干，可却觉得自己好像确实有些“弱”了，不说事业吧，至少家务方面不应该再让陈十元操心才对。
　　李知恩好像找到了一个小目标。
　　李孝利看了看李知恩，又看了看接替她位置的陈十元，手里拿着刀麻利地切着菜，手法娴熟。
　　“十元你什么时候学会的做饭？之前你来的时候还是只懂一点点的，你那么忙还有时间学做饭吗？”李孝利看着陈十元利落的身手，感叹了一声。
　　“之前知恩比较忙，我就抽着拍戏的空闲学了做饭，毕竟两个人在一起总得有一个人会做饭吧？”陈十元停下手中的动作，侧着望向李知恩和李孝利，笑了笑。
　　“现在会做饭的男人不多呀。”林允儿也在一旁笑道。
　　“我也会抽这段时间好好学习的。”李知恩说。
　　“要加油哦！”李孝利笑眯眯地鼓励了一句李知恩，随后看着陈十元身上干干净净的衣服，提醒了一句陈十元，“十元你系个围裙吧！别做饭把衣服弄脏了，到时候很难处理的。”
　　李孝利说着，就要把挂在一旁的围裙递给陈十元。
　　陈十元刚刚切了肉，手上有些油腻，自己一个人不好系围裙，李知恩这个时候就很有眼力见地从李孝利手中接过围裙，随后走到了陈十元的身后，将围裙从前边系到后面。
　　在一旁的林允儿和李孝利的眼里，两人就像是在借着系围裙的时候偷偷拥抱撒狗粮，毕竟李知恩系围裙是要拥着陈十元的，可陈十元却又转身将他的双臂抬起放在的李知恩的两旁，活像是贴近没那么近的拥抱。
　　“十元你切菜的时候记得小心一点哦，别受伤了。要是你的手切伤了，到时候我可赔不起呀！这么好看的手受伤了该是多大的损失呀！”李孝利在一旁嘱咐着陈十元，可说着说着就开始调侃起陈十元来。
　　现在网络上陈十元的粉丝都把陈十元比作一个宝藏男孩，况且陈十元现在整个人的商业价值也是极高的，李孝利都没想过陈十元会回来参加《孝利家民宿》。
　　陈十元现在已经没必要才参加《孝利家民宿》了，而且就算不来的话，李孝利也很能理解他。
　　“我会小心的。”陈十元听着李孝利的调侃，只是淡淡地笑了笑。
　　一说到手，一旁站着的李知恩则看了看陈十元的手，手指修长、指节分明，而且很白净，的确很好看；随后，李知恩又专门去看了看在一旁的林允儿的手，又看了看自己的手……的确，林允儿的手要比她的好看一些。
　　她自己的手是有些肉肉的，手指也没有林允儿那种纤长，只能说是可爱，而林允儿手指纤长，骨节清秀，是大众都会喜欢的手型，感觉去做个手模也能混口饭吃。
　　“嘶~~”李知恩又想起之前林允儿和陈十元的合作还有对她莫名的热情，暗暗吸了一口冷气。

第三百七十三章 择其所爱，爱其所择（下）（二合一）
　　林允儿站在陈十元和李知恩的身旁做着自己手里的事儿，但注意力却分出了不少到陈十元和李知恩的身上。
　　该怎么说呢？
　　之前她一直以为李知恩是个坚强又独立的女子，从出道开始就经历了那么磨难，好不容易到了今天，应该是很成熟稳重才对，没想到和陈十元在一起的时候表现出来的却是一个普通的恋爱女孩，在喜欢的人面前就像是一团棉花一样软软的，惹人喜爱。
　　她自己倒是没有这种感觉，可能是之前和李胜基恋爱的时候经常分离，没能在一起相处太久而有这样的感觉，挺遗憾的，这个恋爱有些不完整。
　　羡慕呀。
　　林允儿在一旁幽幽地叹气，时不时瞟瞟陈十元和李知恩，感觉内心受到了冲击，这一刻她好希望有别的客人或者是新的职员到来，不然这里就她一个人单身，多难受啊……
　　不过，有一说一，林允儿觉得陈十元做饭真的有一手，而且做的不是普通的韩餐，而是偏中餐的菜式，色泽、香味都有，只是不知道最后的味道怎么样。
　　“知恩你来尝尝味道。”陈十元那边放了调味料，自己稍稍尝了一下觉得味道还可以，便夹了一块用手捧着递给了李知恩，一旁的李知恩见状乖巧地凑了过去。
　　“很好吃！”李知恩一边咀嚼着，一边伸出大拇指。
　　“味道很好吗？”林允儿在一旁笑着问道，语气里有一股跃跃欲试。
　　“你尝尝？”陈十元也夹了一筷子捧着递到了林允儿的面前，让林允儿直接用嘴巴接住就好，等林允儿吃进去之后，还问了一句，“味道怎么样？”
　　“嗯嗯。”林允儿咀嚼着露出赞叹的笑容，也是在赞同陈十元的手艺。
　　“看来我手艺还挺合你们的口味嘛！”陈十元闻言高兴地笑了出来，毕竟他是被夸奖了。
　　对于陈十元来说，你要是夸奖他演戏演技好，唱歌唱功好，可能他都没有那么大的感觉，只是会稍稍感激，而在他并没有那么拿手的方面去赞扬他，他就会得到很大的认同感。
　　可能每个人都是这样的，在自己擅长的方面受到赞美反倒没有那么多快感，可能是因为受到的赞美有太多次了吧？
　　“十元xi你的手艺真不错！”林允儿笑着把铲子放在一旁，也拿了一双筷子夹了一块锅里的牛肉，随后直接递给了身旁的李知恩，想要她尝一尝，毕竟在陈十元的眼里她们俩的关系还是很好的，这个时候就得先照顾“朋友”嘛。
　　“不用不用，我现在嘴里边还有。”李知恩将开始陈十元给的那一筷子菜给咽了下去，接下来又在口腔中虚无地咀嚼着，做出了一个自己还在咀嚼东西的样子，以此来拒绝林允儿。
　　李知恩可和林允儿不太熟，而且她还感觉林允儿隐隐有些不对劲，好像对陈十元有点献殷勤的样子。
　　“十元xi你尝尝？”见李知恩不接受，林允儿也没有觉得尴尬什么的，接着就将那一块牛肉递到了陈十元面前。
　　“谢谢。”陈十元笑了笑之后正准备尝尝味道。
　　这个时候，李知恩却凑过去一口将牛肉给吃掉了，然后对着林允儿一脸的赞叹，不停地夸奖着她，“允儿欧尼你的厨艺太赞了！真的很好吃诶~”
　　“是吗？喜欢就好。”林允儿在一旁对着李知恩微笑，也没觉得李知恩刚才的行动有多无礼。
　　“那我也尝尝。”陈十元听着李知恩生动的赞叹，也不由地有了好奇心。
　　“你不是有筷子吗？自己尝尝呗。”李知恩若无其事地说道。
　　“行叭。”
　　……
　　饭菜端到了桌上，五人围在一起做好，一副其乐融融的模样。
　　这是李孝利和李尚顺第一次正式地尝试陈十元的厨艺，上一季拍摄的时候，陈十元只是做一个副手的工作，什么都会一点，但什么都不够好。
　　“真的很好吃吗？”李孝利一脸笑意地看着陈十元，听起来这句话是充满怀疑意味的，但李孝利是在调侃他。
　　“十元xi做的菜是真的好吃的！”陈十元和李知恩都还没开口，林允儿就开始吹起了陈十元，而且面色很认真，像是在做安利一般。
　　“先不说菜好不好吃，我们先说另一件事情。”李尚顺敲了敲桌子，把大家的注意力都吸引了过去，停顿了片刻后，他继续说道，“我记得我们上一季第一天拍摄的时候就做了规定，这一次也是要和上次一样的。”
　　说完后停顿了一下，李尚顺望了一眼众人，继续道：“大家相处的话就不要用敬语了，既然坐在这个餐桌上一起吃饭，那也就算是朋友了，朋友之前用敬语显得生分了一些吧？”
　　“知道你们哥哥在说谁吧？允儿和十元，亏你们还合作过一次，两人还用敬语交流呢？”李孝利在一旁帮腔道。
　　“好的。”林允儿咬着筷子答应了下来。
　　“啊……我没什么问题。那我应该叫允儿姐吗？”陈十元笑道。
　　“你不叫姐姐都可以，我也就比你大一点点而已。”林允儿拿出手指比了一下小拇指的指甲盖，将那微不足道的年龄差表现了出来，“我可是超级喜欢十元的！”
　　“啥？”李知恩在一旁听着林允儿的宣言，大惊失色的同时，目光变得严肃了起来。
　　“害，我说的是粉丝对偶像的那种喜欢啦！”林允儿见李知恩似乎是误会了，连忙解释道，“我和十元合作过一次，真的我没想到十元一个专职演员能有那么棒的唱功和舞台功底；而且，我记得我跟十元说过的吧？我是从《请回答1988》就开始关注他的，这一次《太阳的后裔》里边的柳时镇更是帅呆了。”
　　“我还加入了十元的粉丝俱乐部呢！”林允儿一脸笑意对着陈十元说道。
　　“真的啊？”陈十元感到惊喜，不由自主地笑了出来，他是没想到林允儿会是他的粉丝。
　　“原来是这样啊。”李知恩闻言后，虽然看着林允儿的目光还是有一点点警惕，但比之前要好太多了。
　　之前她一直以为林允儿对陈十元那么关注是对陈十元有意思来着，不过现在林允儿说开了，她也确实对陈十元有意思，但这更多是粉丝对偶像的那种爱慕之情，这让她放心不少。
　　偶像和粉丝的距离还是蛮大的，虽然粉丝对偶像有企图那也是真的，不过粉丝对偶像的感情并不是那种想要跟他好好在一起生活的感情，而是那种单纯馋身子或是欣赏他身上的闪光点的感情。
　　不是每一个粉丝都想着要上位当偶像的女朋友的。
　　说实话，之前她比较注意林允儿不仅是感觉她对陈十元有关注，更多的是林允儿比较有“本钱”，这当然不是说林允儿有钱，而是说林允儿的颜值，真的是偶像圈里边数一数二的能打，手也好看，身材也好身高合适……就像之前在百想艺术大赏上边那样，两人站在一起真的看起来挺美好的。
　　“哈哈~~我还真没想到现在十元这么圈粉呀？连我们允儿都是十元的粉丝。”李孝利在一旁听着林允儿说出了事实，一副喜闻乐见的模样。
　　“十元的魅力大呗！”李尚顺也在一旁笑道。
　　“哪里哪里，喜欢我的人虽然有，但不喜欢的人也多。”陈十元谦虚了一句，然后对着林允儿拱了拱手，感谢她对自己的喜欢。
　　看到陈十元的动作，林允儿的眼睛弯着笑了起来。
　　“也对，每个艺人都是这样的，有自己的死忠粉，也有黑粉，在石哥也就一个，我没见过还有其他人能够做到他那个地步了。”李孝利谈起了刘在石，也是一声感叹，“十元你就不要在意网络上边的那些讨论了，不被认可是很正常的事情，就算是我当初不也一样吗？脱离组合单飞成功，成为了所谓的性感女王，不也一样被人质疑着吗？”
　　“每个人都是那样走过来的，如果只有鲜花没有荆棘，那才不正常了。”李孝利安慰着陈十元。
　　“其实……我也并不怎么在意外边那些人的想法，不过……我现在也确实挺迷茫的。”陈十元叹了一口气，微微皱着眉头，“突然火到了这个位置，有些找不到前进的方向了。”
　　“怎么会呢？”李孝利看着迷茫的陈十元，颇为吃惊。
　　李知恩在一旁也咬着筷子望着陈十元，她不知道陈十元竟然会迷茫，她眼里的陈十元一直都是春风得意、被众人围在中央的，他怎么就迷茫了？
　　“十元你说说看。”李尚顺也停下了吃饭的动作，大家都在认真地准备听着陈十元的叙述。
　　“我啊……在没有火之前就有一个梦想，在首尔买一套房子。首尔的房价很贵的，以我之前的收入也得存好一段时间才能交个首付，之后还得还贷款，但是你们现在都看到了。我不仅买了房子，还买了地理位置和价格都很好的房子，当初一直执着着的念头一下子就完成了，有些怅然若失吧。”陈十元说完，自嘲地笑了笑。
　　“为什么一定要买房子呢？”林允儿提了一个问题。
　　李知恩在一旁默默地看着陈十元，她是知道这个问题的答案的，陈十元曾亲口告诉过她的。
　　“因为没有家啊，没有自己的房子，感觉在首尔这个地方就没有自己的立足之地，也没有什么归属感……漂泊无依的感觉，很难受的。”陈十元勉强笑了笑，继续说道，“而且我现在有了爱的人，也需要开始一步一步准备其他的东西了，别的不说，总得让人家看到我和她能有一个家居住吧？”
　　陈十元这么一说，其余三人的目光都聚集到了李知恩身上，而李知恩就这样默默地看着陈十元，什么话也没说，眼里全是对陈十元的怜惜。
　　择其所爱，然后爱其所择。前一句是陈十元在认识李知恩那几个月的事情，而后一句话则是有关余生。
　　择其所爱不难，爱其所择才是最困难的。
　　陈十元很爱李知恩，所以把自己的后路都给堵死了，除了李知恩之外，没有别的退路，除非……
　　把自己最重视的东西给李知恩，不仅是在给李知恩安全感，更是在做出承诺，朝李知恩表白。
　　不过结婚这件事情特别麻烦，这个时候的李知恩固然也很爱陈十元，但她不会愿意和他就这样结婚的。
　　就像之前李孝利说的那样，她宁愿在顶峰的时候忽然离去，也不愿意在她越来越落寞之后不得不离去，两者的差距是很大的。后者太不体面了。
　　“我在这个世界上，之前可只是一个人呢！”陈十元没有说出口，只是在内心默默地念了一句，随后将目光移向了身旁的李知恩，而李知恩遇见陈十元的目光，默默地从桌下握住了陈十元的手。
　　“你想的是没错的。”李孝利点点头，很赞同陈十元的说法，这种在恋爱中认真的态度才是正确的，不仅考虑着现在，更是在规划未来。
　　不过，李孝利还是觉得陈十元做得不是那么完美，尽管他是有足够让人理解的理由，可他购买这个HG的第一豪宅就会让人对他有一个“热衷奢侈”的印象，这个印象是先入为主的，幸好这个节目能够将这个片段播出去，然后稍稍减弱民众对陈十元这样的印象。
　　HG国民是很仇富的，因为社会性质的原因，富人始终就只有那么一小撮人，而剩下的绝大多数都是仰望着头顶的富人。与其说那些在网络批论陈十元的人是因为不喜欢陈十元，不如说那些人是不喜欢“富人”，陈十元只是这些富人的一个缩影而已，而且，陈十元是他们更容易接触到的富人。
　　但是这种状况是很容易逆转的，只要陈十元在今后表现出自己有这样的地位和价值，那么这些留言就会不攻自破。
　　比如现在很多人都在抨击陈十元只会“拍偶像剧骗钱，不是一个真正的演员”，只要陈十元有一部证明自己的作品，这些留言全都会消失，风评瞬间会转变。
　　当然，要让陈十元能够展现出能够配得上HG第一豪宅的地位和价值，还需要走不少的路。可陈十元现在还年轻啊！未来可期。

第三百七十四章 其实我最开始是想做音乐的
　　在和陈十元有关的话题讨论之下，众人度过了一顿还算每秒的晚餐，大家既惊艳于陈十元的厨艺，又认真聆听陈十元的心事。
　　《孝利家民宿》就不是一个专业的民宿，比起别的民宿专注于照顾客人们的住宿吃食，李孝利他们经营民宿更多的是体现这种缓慢而美丽的生活，并且在与陌生人的交往之中体现人情的美好。
　　和客人们聊天的时候时常会聊到生活中的琐事和困惑，李孝利和李尚顺作为旁听者也会以自己的视角并结合自己的人生经历，给出那么一些意见。
　　对于那些第一次见面的客人们，陈十元与李孝利他们俩的关系更加亲近，更有羁绊，陈十元也算的上是李孝利和李尚顺看着成长起来的。
　　陈十元第一次参加《孝利家民宿》的时候还只是一个籍籍无名小演员，他现在的花路是从李孝利这里走出去的，李孝利她看着陈十元，有种看着自己的孩子慢慢成长一般，更别提陈十元和李知恩两人的恋爱是经由她手的。
　　结束了晚餐，一行五人来到了蒙古包，围着烤炉坐下，烤炉毫不疲倦地散发着热度，蒙古包帐篷里微弱的灯光把人们的脸都照得绯红。
　　“我大概是知道我们十元为什么那么迷茫了……原来是，野心太小了。”李孝利在一旁捂嘴轻轻笑道，顺便看了看放在烤炉里边的红薯。
　　“因为之前并不出名，也没能挣什么钱，那时最大的愿望就是买房子，所以还会想着去写《龙族》来挣外快……我都没想过我会演戏演到这个地步，其实那个时候是很想转型当一个作家的。”陈十元说完后，似乎是想到了之前的想法，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“有时候其实就是这样的，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。”林允儿在一旁感叹着，看着陈十元的目光充满了复杂，她是真的很想很想通过演戏证明自己的，可演技就那样，资源不错眼光不行……比起陈十元来说，她就真的是时运不齐，命途多舛。
　　康康陈十元，沉寂两年后再次复出，复出以来拍摄了四五部作品，每一部作品的剧本都很好，而且每一部都火了起来，就算是陈十元之前拍摄的网剧《高品格单恋》和客串的电影《内在美》也受到了不小的关注，尽管现在网络上很多人都在质疑着陈十元的演技，但林允儿很明白，只要陈十元想，好剧本可能已经在陈十元的邮箱里堆了好几份了。
　　这可不像她，好剧本竞争不过别人，不好的剧本她也不怎么愿意，以至于她现在除了刚出道时的《你是我的命运》，便没什么能成为代表作的作品了（共助只是配角，不算）。
　　真的难搞。
　　对于陈十元林允儿现在又是羡慕又是嫉妒，看着晚自己很久才发展的后辈一下子跑到了自己的前边去……只是他们现在的差距已经很大了，比起嫉妒，更多的是羡慕。
　　这样的机遇不知道她什么时候能够拥有。
　　“不过，十元你也的确有潜力做一个《作家》，你现在写的《龙族》不是卖得很好吗？很多人都在期待你的续作呢！”李尚顺对陈十元的信息还是比较了解的，对陈十元最近的发展了如指掌。
　　“其实比起演员和作家，我一开始是想朝着音乐方面发展的。”陈十元对着众人笑了笑。
　　然后，迎来的是李知恩、林允儿和李孝利冷漠的脸，陈十元只是看了一眼就感受到了她们目光中的不善。
　　该怎么说呢？
　　李孝利当初想要从偶像歌手转型当演员，结果一部《三叶草》让她成为影视毒药，从此彻底与影视界无缘；林允儿也是从偶像寻求到演员的转变，可发展了这么多年，还只是不上不下的，也就是好剧本的女配烂剧女主的配置，甚至有时好剧根本与她无缘，她只是就靠着自身的人气在影视圈里边混着；而李知恩她的影视之路要比前两位都要好一些，至少她演过收视率还算不错的电视剧女主，也和大演员们合作过，并且饰演了评价很不错的电视剧女配。
　　当然，李知恩肯定是为陈十元开心的，毕竟陈十元是她的男朋友，自己的男朋友很优秀这很令她感到自豪。
　　可陈十元这个语气简直了，就像是说“其实我也不想的，都是迫不得已才成国民演员的”，满满的装逼感……而且是拿这三人弱势的方面装逼。
　　不过，李孝利早就已经看开了，她不适合演戏就发展其他的，可剩下的两位女士可还是一直在谋求着影视发展的。
　　“真的，我真的有想过去做音乐的。”陈十元再次强调了一遍。
　　“虽然十元你的唱功挺不错，但做音乐可不是那么容易的事情，你做个偶像还差不多。”林允儿白了陈十元一眼，看着陈十元的帅脸，没好气地说了一句。
　　“对啊！小陈我跟你讲，做音乐和演戏是一样的，都需要天赋才行的，虽然天才是百分之九十九的汗水和百分之一的灵感，可那百分之一的灵感在音乐中往往更重要。一个好作品和垃圾的区别，也许就是那么几处灵感的差别。”李知恩作为过来人，细心地给陈十元解释着，并且还小声BB了陈十元一句，“就算你演戏有天分，但你也能肯定你在音乐上有天分吗？”
　　“嘁~”陈十元不屑地朝着李知恩嘟囔了一声。
　　“你可别不信哦！”
　　“知道了知道了。”陈十元有些敷衍地应了李知恩一句。
　　“知恩说得确实没错。”李尚顺作为音乐界的大前辈，也当着陈十元的面肯定李知恩的答案。
　　“不过十元你的唱功还是挺好的，就算不能做音乐，出个单曲什么的也是可以的。”林允儿见众人都在“反驳”着陈十元，便在一旁说了些夸奖陈十元的话，想让他好受一些。
　　“如果有机会话我会去尝试的。”陈十元笑着点了点头，心里却在盘算着别的事情。
　　他连那么长的一本书都写出来了，花些时间写点歌词应该没问题吧？

第三百七十五章 只剩下屁屁的烤红薯
　　“不过，十元你说你很迷茫，只是因为你之前觉得很难实现的目标现在被轻易地实现了，尽管你把那个目标设定成了最高级别的豪华，现在也一样没有什么压力……所以可以这样理解，你之前的那个目标的层次不高，那只是物质上的追求。”
　　结束了之前关于陈十元想要做音乐的话题讨论，李孝利又把话头拉回了关于陈十元迷茫的事儿上。
　　一个人的人生的走向就在于他不断实现而又不断设立的目标，没有目标和目的地的人都会迷失自己。
　　也正是因为这样，才会有那么多没必要再工作的有钱人给自己找事情做，无论是开大G卖鸭血粉丝，还是骑电瓶车用麻袋收租，一个月的工作安排得满满当当，尽管事情不多也不麻烦，但就是不想让自己闲下来。
　　陈十元现在是缺少一个远大的目标。
　　“所以，十元你为什么不找一个精神上或者是名誉上的追求呢？做一个演员就要追求演员的最高荣誉，不管是百想视帝还是青龙影帝，甚至是奥斯卡，把这些作为目标去试试呗？虽然有些人终其一生也没法完成这些目标，但这不就是你想要的方向吗？”
　　李孝利对着陈十元笑了笑，语气慢慢变得激动了起来，“最近不是有很多人在质疑你的实力吗？那近期就以这个为目标呗，做一件大事证明自己，然后惊掉他们的眼球，如何？”
　　李孝利盯着陈十元的眼睛，想要看看他的反应。
　　李孝利的一番话对陈十元的触动蛮大的。
　　陈十元之前一直没有想过什么百想视帝或者青龙影帝，他最开始演戏就只是想要挣钱，虽然到了后来确实也慢慢喜欢上了演戏，但还没有到那种想要用演戏来证明自己或是拼命去获得荣誉的想法。
　　他对于演艺上的荣誉是很佛系的，得之我幸，失之我命，并没有太想去要争取，可以说陈十元作为一个演员不太合格，因为没什么进取心。
　　如果没有他接下来没有什么目标的话，真的有可能成为那些人口中所说的“只会演演偶像剧骗钱”的电视剧演员，毕竟有人买账好挣钱嘛。
　　不过现在李孝利对陈十元这么一说，他好像确实想到了一些事情。
　　他现在房子也有了，自己的家在慢慢的建成之中，可以说他并没有什么后顾之忧，生活方面也没什么好担心的，身处于这个世界，不可能不在意别人的眼光的……或许，真的可以证明一下自己？
　　陈十元也不清楚他自己内心的想法到底是什么，他之前一直是个咸鱼心态，根本没有过多去想这些，对于网络上的言语也只是过一下眼，然后马上忘掉，没怎么去在意过。
　　他可能得花一些时间好好思考一下。
　　“我还不是很清楚……”李孝利将陈十元可能作为目标的事情都说了一遍，也在期待着陈十元的答案，但陈十元却没能给出一个确切的答案。
　　李孝利能够理解，做决定是需要时间的。
　　“十元你可以好好考虑一下。”李孝利见陈十元有些纠结，便对陈十元淡淡地交代了一句，也没再多谈这件事情，慢慢的将话题转移开。
　　“知恩，你们俩明天不是要出去玩吗？有没有想好要去哪儿？”李孝利突然将话题转移到了李知恩身上，笑眯眯地询问着李知恩。
　　“还没确定好……不过，想去爬山，毕竟济州岛的汉拿山那么出名的。”李知恩回应道。
　　“汉拿山可以的，冬天和夏天都很美，你们两个可以去那边逛逛，我猜你们恋爱以来都没有这样正式地去游玩过吧？趁这个机会来一次约会也是蛮不错的。”李孝利笑着点了点头，随后又继续说道，“还记得我们去年去的那座山吗？就在民宿附近，到了冬天那里的景色也是很别致的，我记得告诉过你们吧？”
　　“我们俩会好好考虑一下的，明天早上再做决定也不迟。”李知恩点头称是。
　　“红薯熟了，你们一人来一点吧。”李尚顺在聊天的时候一直在一旁听着，顺便看着火炉里边的烤红薯，等大家的话题没那么激烈的时候打断了他们的谈话，一起来享受新鲜出炉的烤红薯。
　　林允儿这一段时间也没插上话，很自觉地帮着李尚顺把红薯取出来，一人分发了一个，可陈十元现在有些心事，没什么胃口，并不想吃什么烤红薯，大家也没有再劝他。
　　“其实我们俩来这边之前我是想去蹦极呀，做滑翔伞运动的，但是天气不好，十元也不愿意，还不如就待在民宿和欧巴欧尼们一起聊天呢！顺便还能帮帮忙，这样也挺不错的。”李知恩接过红薯后轻轻地将略烫的红薯皮给剥下来，小心翼翼的，害怕把皮下的那层“锅巴”给剥掉。
　　有人说那层黑色的“锅巴”致癌，但其实是无稽之谈，并且那层“锅巴“是最美味的（我说的）。
　　“呼呼~~~”
　　“啊~~十元你吃一口吧！很好吃的！”李知恩将红薯皮剥掉以后，一双手捏着红薯屁屁给刚出炉的红薯吹气降温，然后将剥好吹凉一点的红薯递到了自己的男朋友面前，想要用食物让陈十元现在心情好一些。
　　“你吃吧。”
　　“你吃嘛~~就一口，一口~~”李知恩见陈十元没什么心情，随后便不自觉地使出了杀手锏，朝着陈十元撒着娇。
　　陈十元看着李知恩无奈一笑，仿佛耐不住李知恩的撒娇一般，李知恩见状又将烤红薯递到了陈十元的嘴边。
　　陈十元开始还是一副不是特别情愿的模样，随后一下子张开了血盆大口，一口将李知恩手中的红薯咬去大半，剩下了一个红薯屁屁。
　　“呀！陈十元你太过分了！你不是不想吃吗？一下子给人家吃完了，你到底是个什么臭狗啊！”李知恩看着手里剩下的红薯屁屁，气不打一处来。
　　随后，李知恩一脸悲愤地看着陈十元的时候，陈十元脸上尽是幸灾乐祸的表情。
　　之前陈十元不想吃烤红薯，所以烤红薯就给林允儿分过去了，李知恩就这么一个。
　　“嚯嚯~~”
　　接着，陈十元脸上的得瑟慢慢消失了，不停地快速吸气呼气，随后含含糊糊地说了一句“烫~~”，面露痛苦之色。
　　“吐出来呀笨蛋！”李知恩看着犯浑的陈十元，一时间都不知道该说些什么了。
　　而一旁的李孝利和夫妇看到陈十元这副模样，也是会心一笑。
　　“知恩，我这里还多一个，你拿去吃吧。”林允儿一遍笑着，一边将自己多的那一个烤红薯递给了林允儿。
　　“谢谢欧尼。”李知恩朝着林允儿道了谢，随后还回头狠狠地瞪了一眼陈十元，可陈十元现在一脸的难受，李知恩也不知道该骂他呢，还是该嘲笑他。
　　虽然现在笑意是要更多一些，明明平时那么正经的一个人……

第三百七十六章 慢慢来，能追上你吗？
　　是夜，李知恩看着不停用舌头去顶自己口腔表皮的陈十元，一脸的哭笑不得。
　　真的就是一直都挺正经的人突然傻起来就是真的傻，烤红薯才出炉没多久的，虽然她剥开之后是吹了好几口气给它降温的，可她也只是让烤红薯的表面降了些温而已，烤红薯的里边还是很烫的呀！
　　陈十元就像一个憨憨一样，想要恶作剧也得找个好时机吧？最后一口的烤红薯也被烫到不行的他给吐了出来，浪费了。
　　而且，没吃到烤红薯不说，自己的口腔还被烫到了……李知恩还得让陈十元注意注意，别发展成了口腔溃疡，到时候又是两三天没有好日子过了。
　　“过来，给你喷点喷雾。”李知恩从李孝利那儿拿到了治疗烫伤的喷雾，连忙朝陈十元招手让他过来。
　　陈十元走到了李知恩面前，在李知恩的指导下边乖乖地张开嘴巴。
　　“你说你是不是傻？想吃你就说呗，我又不是不给你吃，有必要那么一下子抢吗?现在吃没吃着，口腔还被烫伤了，我说你要是口腔溃疡了，以后几天都没好果汁吃。”李知恩白了一眼陈十元，一边认真的给他的烫伤部分喷喷雾，一边又在吐槽着陈十元，“真是笨死了！”
　　“昂~~就是想逗逗你而已。”陈十元感受了一下嘴巴里的生涩感，用舌头舔了一下，随后便含着药跟李知恩聊了起来。
　　“嘁~~”李知恩不屑地哼了一声，拿着喷雾下了楼，将喷雾放回了楼下的医疗箱里边，随后才上楼洗漱。
　　洗漱完之后的两人躺在床上，盖着被子靠在床头聊天。
　　“你今天真是个憨憨！”李知恩又忍不住吐槽了陈十元一句。
　　“害~~逗着玩儿的呢！”陈十元笑了笑。
　　李知恩想了想之前看着陈十元的傻样，的确是给她带来了快乐源泉，即便是现在想起来依旧会很想笑。
　　“反正以后别做这种事情了，笨死了。”李知恩娇俏地朝陈十元抱怨了一句，其实内心是心疼陈十元不好过。
　　“下次吃草莓，不吃烤红薯了。”陈十元皮了一下。
　　“呀!”李知恩想象了一下她给陈十元递草莓，然后陈十元将草莓头全吃掉给她留草莓屁屁情景，虽然她是吃亏了，但她就是莫名想笑。
　　“不过……孝利姐说的话……我觉得还是很有道理的，物质上的追求已经满足了，的确就应该换一个目标了。一个更远大，我更需要去满足的愿望需求。”陈十元微微低头看着身旁的李知恩，轻轻笑道。
　　“你想去就去做呗！”李知恩也笑了笑。
　　“我只是想问问你的意见，你觉得我该去做吗？”
　　“如果站在我这个女朋友的角度的话，我既想要你去，也不太愿意让你去。”李知恩瘪瘪嘴，深吸一口气，打算说些真心话，“作为你的女朋友，无论你做什么事情我都会支持你的，不管是你想要去为那些荣誉或者是为了获得大众的认可而奋斗还是对外界言论不管不顾，我都觉得没问题，你愿意做就去做吧！”此刻的李知恩说得很坦然，可随后，她的语气就变得没那么自然了。
　　“可也正因为我是你的女朋友，所以我是有私心的，我想让你变得更优秀，也不想让你变得那么优秀。”
　　“为什么呢?”
　　“因为你变得太优秀的话……就会有距离感啊……”说完后，李知恩叹了一口气，语重心长地朝着陈十元说道，“你要变得更优秀的话，那就会成为百想视帝，电影演员，然后得到更多人的关注……那个时候的我却是不一定了，也许还就只是现在的模样，被很多人抵制着，连谈个恋爱都要被很多人抗拒，盼着我分手……现在都是这样了，以后你要更优秀的话，那岂不是情况还会更极端吗？”
　　李知恩像是开玩笑一般，说完之后竟然笑了出来。
　　“十元，如果现在和我结婚，你愿意吗？”李知恩脸上依旧轻轻笑着。
　　“嗯，我可以的。”陈十元毫不犹豫地点头。
　　“可我不愿意。”李知恩摇了摇头，在陈十元不解的目光之下朝着他慢慢解释道，“我不能以现在这个姿态和你走到那一步，我不愿意这样。”
　　“我依旧想做我自己，我不能只是你的女朋友，我更应该是IU，我不可以成为你的挂件。绝对不行的！”李知恩一边说着，一边摇头。
　　“爱是放风筝的人和风筝之间的线，而不是一把锁，把你我锁在一起的……”
　　陈十元的脸色很不好看，听着李知恩说的一字一句，他突然发现之前的他想得太过于简单了，他只是想着要给李知恩，却没想过她到底想不想要。
　　之前李知恩也有拒绝过，却不像今天一样说得那么清楚。
　　“我想真真正正和你站在一起，你是犀牛，直少我要做一只犀牛鸟，而不是做你的犀牛角……就像你之前说的那样，我也想要因此发奋，想要让那些人都认同我们俩，不再说什么配不配的话。”
　　“我想要到那个时候能很有底气地回应她们，如果我都不配的话，你们更不配！哪里来就回哪里去吧！”
　　“十元，我爱你，所以我想这样。”李知恩认真地看着陈十元，观察着陈十元的面目。
　　“慢慢来吧，别想太多。”陈十元安慰了一句李知恩。
　　“慢慢来，能追上你吗?”李知恩突然冒出来一句。
　　“那，我等着你可以吗？”
　　“不要。我想要你也奋力向前，就算我没法追赶上你，不做另一只犀牛做犀牛鸟就好了。”李知恩坦然一笑，随后没管陈十元还有什么话想说，对陈十元轻声道，“我累了，睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　李知恩这一番话藏了很久，但她也不知道自己为什么会先从结婚开口，或许是她也早就考虑到了那方面，因为担忧，所以才会选择如此开诚公布地说出来。
　　“我们都要加油呀……”在陈十元睡着之后不自觉的搂住了李知恩后，还清醒着的李知恩埋在了陈十元的胸口处，幽幽地说道。

第三百七十七章 想法
　　其实李知恩很多事情都知道，她知道陈十元睡下去一会儿之后呼唤她的名字，看她没回应之后偷偷下楼找导演让他把睡前那一段掐掉。
　　她也知道陈十元在她把被子掀开之后在睡眠中不自觉地就把她拥入的怀中，仿佛成为了一种习惯一般，想要给她温暖。
　　这些她都知道，陈十元可能也不知道李知恩在那个时候是醒着的。
　　而且，她还明白一些更重要的东西。
　　之前她一直都在犹豫着到底要不要答应陈十元的那个要求，如他口中说的，不再去想回到公众视野继续活动的事情，就在陈十元的身边做贤妻良母……
　　可后来慢慢的她想清楚了，如果她真的做了陈十元的贤妻良母，不再去做自己的话，这段感情的波折也许会更大。
　　她不再是她，他也会变得不再是他，那之后……只能是互相折磨吧？以爱的名头锁住双方，然后互相折磨，折磨完爱之后，就只剩不耐烦了。
　　毕竟李知恩活了这么多年，见到的这种夫妻不在少数。她是朝着最坏的打算去的。
　　而且，李知恩很在意外界人的看法。
　　她可以不管外界对她的不好的声音，也可以不管那些不喜欢她的人，可她很在意别人对她和陈十元的想法，说他们配不配，说他们适不适合……
　　尽管陈十元一直让她别去管那些人的说法，别去想太多，可怎么才能够不多想呢？闲下来不就会多想吗?
　　生活在这个社会里边，总是会受到流言蜚语的影响的，三人成虎，到时候可能李知恩知道明明不是别人那么说的，她可能也会朝着那方面想，到时候又该如何？
　　现在说开了都还好，不用等以后出了问题再来补救，那样很麻烦。
　　……
　　清晨醒来，李知恩又比陈十元醒得早。
　　她现在日常比陈十元睡得晚，比他醒得早，都持续了好长一段时间了。
　　“唔~得去化妆遮眼袋……”李知恩一醒来就知道自己该做什么事情，因为她昨晚又没睡好，很有可能还有黑眼圈，到时候陈十元一醒来就会看到她的脸，那个样子丑死了。
　　这样想着，李知恩轻轻地挪动着身子，想要从陈十元的怀里脱离出来，起床气洗漱台洗漱化妆。
　　“醒得这么早啊?”
　　李知恩轻轻一动，搂着她睡觉的陈十元没等片刻就行了过来，睡眼惺忪，艰难地睁开了自己的眼睛望向李知恩，映入眼帘的就是李知恩眼眶周围的黑眼圈，“昨晚又没睡好?”
　　“嗯。”李知恩见陈十元已经发现她的丑样，也没再矫情什么，往前扎进了陈十元的怀中，闷闷地应了一声。
　　“昨天晚上的事情我想通了。”陈十元突然开口。
　　扎在陈十元怀里的李知恩突然僵硬了一下，连回答的声音也不柔软，“想通了什么？”
　　“我应该像孝利姐说的那样做，就从获得大众的认可开始吧？证明自己，然后往演员有的追求方面看齐。”说完，陈十元笑了笑。
　　陈十元怀里装死的李知恩顿时松了一口气，整个身子都软了下来，黏在了陈十元的身上，朝他的怀里拱了拱，软软地应着，“嗯嗯。”
　　听着陈十元这么一说，李知恩之前忐忑的心才放了下来，她还以为陈十元会聊昨晚她说的那些话……
　　昨晚她也是糊涂了，才会说得那么直接，一点也不委婉，如果陈十元因为她说不愿意和他现在结婚生气的话，她还不知道该怎么认错哄他呢！
　　一大早醒来，两人都很默契地没有提起李知恩昨晚说的那些话。那些话只需要说一次，记在心里，然后行动表现出来即可，说多了招人烦的。
　　“欸知恩，你在日本那边有认识的人吗？关于文娱方面的人。”陈十元突然转换了一个话题，暧昧的姿势却说着正经的话。
　　“有接触过的文娱工作者，你有什么事儿需要找他们帮忙吗？”李知恩好奇地问道。
　　“我前段时间不是看了一本漫画吗？名叫《赌博默示录》，是福本伸行先生的三部曲之一，我想试试能不能有改编……”陈十元突然停顿了一下，随后却摇了摇头，“还是先不管这个了，我看等会儿去问问专业人士，看看这部漫画能否进行改编吧。”
　　“你想改编漫画？”李知恩听陈十元这么一说，瞬间就来了兴趣。
　　“也不算是吧，只是觉得那漫画剧情很优秀，而且IP价值很高，要是改编得好的话说不定还真能成功。不过我也不是专业人士，得去问问金作家或者是导演才知道。”陈十元笑了笑。
　　“如果有改编价值呢？你是不是就要买过来翻拍啊？”李知恩眉头微微皱了起来。
　　“想些什么呢？我怎么翻拍？我现在工作室就我一个艺人，要什么没什么，还翻拍……就算要翻拍也得找公司帮忙，我顶多就把改编权买回来，然后顺便投资一点吧……说不定可以演个男主也说不定。”
　　李知恩听着陈十元说的话莞尔一笑，虽然陈十元说她胡思乱想，但他自己却早已经有了想法。
　　“买了改编权回来然后去找编剧帮忙写剧本吗？”李知恩又问道。
　　“应该是的吧，到时候去问问金作家，看她能不能介绍一些编剧给我……害，想那么多干嘛？八字都还没有一撇。”
　　“未雨绸缪，挺不错的呀小陈！”李知恩一脸的笑意，然后挺着脖子在陈十元的嘴唇上亲了一下。
　　“不过，那部漫画是关于悬疑冒险方面的吧？因为剧情主要内容是赌博……其实，小陈你自己也是写拿着魔幻冒险的小说的，你自己也算是一个作家了，你怎么不试试自己改编呢？”
　　“……编剧的作家和小说作家能一样吗？”陈十元给了李知恩一个白眼，随后没好气地说道，“要是我连剧本都能写了，那我以后不久牛大发了？自己写剧本自己演。”
　　“对啊，很厉害啊。”
　　对啊……
　　陈十元突然迷惑了。

第三百七十八章 橙汁与作词
　　昨天晚上李孝利还在询问陈十元要不要今天早上一大早和她一起去做瑜伽，陈十元冷漠的拒绝了，以至于今天早晨他能够和李知恩睡到八点钟才行，醒来之后洗漱完就直接开始吃早餐，享受了一番。
　　不过，一语成谶是真的很邪门，之前陈十元说让李孝利随意使唤他，他昨天也这样做了，没想到他第二天还得继续。
　　李孝利之前受了凉，今早又去做了瑜伽，回家之后就觉得不舒服，做完早餐之后就开始捂着腰，好像是因为受凉之后来了亲戚，导致她的腰疼……人老了有时候就是这样，这是无可避免的。
　　昨天晚上李知恩还对李孝利说今天早晨再做决定到底要去哪里，看来最后的答案还是留在民宿，不一定要做全天，至少要等李孝利身体好得差不多之后再说，可看李孝利这个模样，陈十元估计这么一天交代在里边了。
　　但陈十元还觉得挺不错的，至少不用陪李知恩去什么蹦极，那就很舒服了。
　　而且民宿附近就有很漂亮的景色，等空闲的时候带着李知恩一起出去逛逛就好。
　　可此刻，他的事情还蛮多的。
　　“十元！过来帮我抱一下被子！”林允儿在里屋呼喊着陈十元。
　　……
　　“十元，要不要和橙汁？前天新摘的橙子！”林允儿探出头来询问陈十元，“真是麻烦你了，本来是做客的还让你做那么多事情。”
　　……
　　“十元，要来新客人了，我们准备收拾一下吧！”林允儿一脸笑意地看着陈十元。
　　“知恩你也要吧？”林允儿看着坐在院子里边边晒着刚出没多久的太阳边握着纸笔的李知恩，也是笑意盈盈。
　　林允儿的脸上很难看到负面的表情。
　　“当然要啦！”李知恩答应地很欢快，可内心却有点咬牙切齿的。
　　今天一上午，李知恩已经不止听到过十次林允儿叫陈十元的声音，虽然陈十元的确是说了要帮忙，并且还不让她跟他一起做，让她做自己的事情，她这才把纸笔搬到院子里边找灵感的，看能不能写下几句词。
　　KKM公司的琐事处理地差不多了，也正式开始处理起李知恩的事情，除了做公关之外，也在为李知恩筹备新专辑计划，不过李知恩说想要自己先写歌，所以她的专辑还得等不少的时间。
　　可李知恩一听到林允儿叫陈十元的名字她就会被吸引过去注意力，好多时候都没法集中注意力写词，难受……但确实也是，写词这种事情都是看灵感的，不是说集中注意力就能写出来的，没准儿在放空发呆的时候突然就来了白鸽呢？
　　“真的好奇怪，我最近就是喜欢简简单单”
　　“说起来，我还是喜欢肯尼·贝尔的音乐”
　　“比起艳粉色，我更喜欢深紫色”
　　……
　　“你是在写自述吗？”陈十元端着两杯橙汁走了过来，看到了李知恩记录本上的几行字，坐在了李知恩的身旁，对着李知恩笑道。
　　“呀！这是歌词!”李知恩立刻将记录本给合上，不想让陈十元看到她写的词，因为还不是完全品。
　　“哦，歌词嘛~我知道。”陈十元点了点头，然后将一杯橙汁递了过去，“加了很多糖的，但是有点冷哦，少喝点，你最近的身体可不怎么好。”
　　“知道啦！”李知恩接过杯子，轻轻抿了一口，酸酸甜甜，挺好喝的，就是不解渴。
　　“准备新专辑呢？”陈十元小声地问道。
　　“嗯。”李知恩点了点头。
　　“那要不要我给你参谋一下？现在在你面前的可是畅销书的作家，新人出道就有二十万本售卖的成绩！”陈十元故意臭屁地逗着李知恩。
　　“嘁~~你那小说跟写词有什么关系呀！”李知恩给了陈十元一个白眼，然后把自己的记录本给了陈十元，“橙汁好喝欸！”
　　“好喝但是要少喝。”陈十元叮嘱道。
　　“知道啦！”李知恩可爱地笑了笑。
　　随后，陈十元才慢慢地翻开记录本，发现里边很多页上都有些句子，有时孤零零的一两句放在那里，有时候是两段，反正不成一首歌，甚至半首都不到。
　　看来写歌也是路漫漫其修远兮呀！
　　陈十元慢慢往后翻，一边看着李知恩写的词，一边轻声称赞着她，让李知恩挺不好意思的。
　　确实，李知恩虽然没有上过大学，但写词真的有一手，之前李知恩给他写了一首仿的情诗，当时还在后边自谦了。
　　“看来你当时写情诗的后边那段话是自谦呀！”陈十元感叹了一句。
　　“嘁~~”李知恩没有正面回答，只是傲娇地嘟囔了一声，继续喝着手里的橙汁。
　　接着，李知恩就看到陈十元翻到了新的一页纸上边，看着空白的位置，稍微思考了一会儿后，提笔就开始写，这下子就把李知恩的注意力吸引了过来，她想看看陈十元到底是认真写还是胡乱写的。
　　“刚才吻了你一下你也喜欢对吗”
　　“不然怎么一直牵我的手不放”
　　“你说你好想带我回去你的家乡”
　　“绿瓦红砖，柳树和青苔”
　　“过去和现在，都一个样”
　　李知恩看到后面两句的时候，顿时就笑了出来。
　　绿瓦红砖，柳树和青苔，就是她外婆家的标配，外婆家的门口就是一棵柳树，柳树旁有一段石板路，上次回去的时候因为下过雨，上边的青苔还是绿油油的。
　　“写得挺好嘛~~”李知恩悄咪咪在心里夸奖陈十元，但没有开口，她还想陈十元继续写下去。
　　“十元~~能进来帮我搬一下这个箱子吗？”里屋里又传来林允儿的呼唤，不知道怎么的，李知恩觉得这一次特别刺耳特别讨厌，真想……
　　“马上来！”陈十元应了一声之后，对李知恩轻声说道，“我先进去帮忙啦！”
　　“那这个词呢？先写完再说吧。”李知恩急忙询问，毕竟写词这种事情灵感一来就可以写很多，没灵感的话怎么憋都憋不出来，陈十元看起来是碰上灵感了，李知恩不想让他离开。
　　“里边在叫了，我先去吧，一会儿再回来写。”
　　“……切~~”李知恩不满地哼了一声，可陈十元却没有再理睬，转身就往里屋走去，李知恩有点气，喝了一大口橙汁，然后突然想起了什么，又朝陈十元询问道：“十元，这个橙汁是允儿欧尼做的吗？”
　　“我做的。”陈十元回答道。
　　“OK。”李知恩立马就笑了笑，算是松了一口气。
　　她刚才夸奖的是自己的男朋友，所以没啥事儿。
　　唔~~橙汁真好喝啊！
　　歌词也写得好！

迟到的请假
　　今天做了一点特别的事情。
　　看了四个小时的团团22号录播，水友唱歌神仙打架，又get到一首周慧敏的好歌。
　　看了两个小时的青春2，喻言太可，张楚寒有点像素圆，谢可寅也很帅。
　　我要感谢机智的小十七、禹天皇、我哈哈怕、书友20190206093127550、艹弓歆、skyzhang666的打赏，感谢GrayFFF的万赏。
　　然后看了一下大家的那些留言，有人说和之前看的感觉不一样的，的确是不太一样了。如果和之前的感觉还一样的话，这本小说就写不下去了吖！
　　剧情肯定是会和现实有出入的，知恩现在的弱势和不自信也是有原因的，如果仔细看的话，都应该知道我做了铺垫的。
　　然后最重要的事情就是，大家有空去康康青春2吧！给张楚寒投张票吧！我觉得她很像素圆，有眼缘。
　　你一票我一票，楚寒明天就出道。
　　爱你们，我明天加油补完！不过电脑的系统做过之后有问题了，得拿去店里再调试一下，麻烦呀。

第三百七十九章 那给你唱
　　作为一个音乐制作人，李知恩可是很了解创作者那一闪而逝的白鸽到底有多重要，而现在陈十元放下了自己的灵感去帮林允儿搬东西，这是什么操作？
　　李知恩现在又气又恼，气陈十元不珍惜他自己的灵感，不尊重自己的才华，恼的是林允儿的麻烦，什么事情都要叫陈十元去帮忙，真就女孩子一个人不能做了吗？
　　行吧，女孩子一个人还真不行。
　　随后，李知恩就看着陈十元搬着一个大箱子，林允儿伴着一个小箱子从里屋走了出来，稍稍能够理解为什么林允儿要叫陈十元了。
　　即使林允儿是有原因找陈十元帮忙，可李知恩还是觉得有点难受，自己的男友好不容易有点灵感写点歌词出来，却被另一个女人叫去搬东西了？
　　“？”
　　不过，陈十元把箱子放在院子里后，便又朝着李知恩走了过来，坐在了李知恩的身旁。
　　“你现在还记得你想要写什么吗?灵感还在吧？”李知恩看陈十元坐下，连忙问道。
　　“我试试吧。”陈十元这样说着，接过李知恩递过来的笔，俯首思考，准备将自己开始写的那一段词给接下去。
　　林允儿暂时忙完自己的事情，看陈十元和李知恩两人在院子里边用笔写着些什么东西，也想凑过去看看，毕竟凑热闹是人之常情，虽然她知道一旁的两个人是情侣，但凑过去看看热闹应该也没什么问题吧？
　　林允儿本着这样的心思朝陈十元和李知恩靠了过去，站在陈十元的身后，发现陈十元正在本子上边扣扣索索地写着些字句，看起来像是写歌词……
　　而且上边已经写了挺多一部分，他现在就只是在接着写而已。
　　随后，林允儿看着陈十元执笔慢慢写下去。
　　“慢慢喜欢你”
　　“慢慢地亲密”
　　“慢慢和你走在一起”
　　“慢慢我想配合你”
　　“慢慢把我给你”
　　……
　　“啧，不愧是畅销书作家呀！写点歌词都那么与众不同。”林允儿看着陈十元写出来的字句，内心颇为惊讶，一边默默感叹着，一边悄悄的继续观察。
　　另一边的李知恩看着陈十元能够接着之前的节奏将歌曲继续写下去，内心满是欢喜，撇了一眼刚才打断陈十元创作的罪魁祸首林允儿，也没有多管她，继续满眼星星地看着陈十元。
　　“你们干嘛都过来围着我?”陈十元感受到林允儿和李知恩的关注，默默地抬起头来看了看两人，他不适应在别人的注视中创作，主要是不适应林允儿这样看着他。
　　“十元你真厉害啊！不愧是大作家！”林允儿见状没有解释，先吹了一波陈十元。
　　“你还要继续写吗？”李知恩关注的点跟林允儿不一样，她更关注的是陈十元的创作作品。
　　“暂时不了吧……”陈十元笑了笑。
　　“那行。”李知恩也点点头，她也估计是陈十元暂时没有灵感了，得好好磨一段时间，“不过，小陈你是真厉害，跑去搬了一趟东西还能够把之前些的词给接上，要是我的话，一被打断可能就没法再续上去了，到时候又得花好长时间来找灵感。”
　　说着，李知恩叹了一口气，然后意味深长地看了林允儿一眼。
　　“允儿欧尼你也知道的吧？嗯？”李知恩对林允儿说道。
　　“呃，哦……的确是这样的呢。”林允儿听着李知恩明里暗里的对她感到不满，感觉有点尴尬，但的确也是她不知道具体情况才会导致误会的。
　　“对不起啊十元，我开始没注意。”林允儿颇为抱歉地对陈十元说道。
　　“啊？没事儿。”陈十元连忙摆手，一副宽宏大量的模样，可陈十元这个样子却让林允儿觉得自己好像做得更不对的。
　　虽然陈十元是原谅她了，她还是想表达自己的歉意。
　　“那个……”
　　“允儿！有客人要来了！”李尚顺从李孝利休息的楼上走了下来，在屋门口就呼唤着林允儿，想要提醒她做些准备，一时间把林允儿想要说的话都给堵了回去。
　　“好的！”林允儿应了一声过后，朝着李尚顺走过去，想要听听李尚顺有没有什么吩咐。
　　“需要我帮忙吗？”陈十元询问着李尚顺。
　　“暂时不用，别担心十元，我有事儿的话会叫你的，你现在还是先谈恋爱吧！”李尚顺看着院子里坐在一起的两人，调侃道。
　　陈十元和李知恩在李尚顺调侃的目光下笑了笑，也没觉得尴尬，就真的继续两人的交流。
　　“十元，会编曲吗？”李知恩拿过陈十元写好的词认真地欣赏着，朝陈十元提出了一个问题。
　　“不会。”陈十元回答地很老实。
　　“你这个写词功底……不去当个作词人都可惜了。”李知恩摇头感叹道，随后又对着陈十元笑了笑，“不过还好，你当了个作家。要是你还去编曲作曲，而且曲子还很不错的话，那你演戏可能真的耽误了你的音乐天赋，不过现在还好，证明你之前的选择没什么问题。”
　　“所以知道我的厉害了吧？”陈十元一脸的得瑟，之前李知恩还说什么写小说跟写词没有关系，这样一看来，他果然是在创作方面有天赋的。
　　“欧巴你好厉害哦！”李知恩没耐心地给陈十元做了个奇怪的撒娇，随后垮掉了自己做出的表情，颇为无语地说了句，“这样行了吧？”
　　“一点都不真诚。”陈十元看着作怪的李知恩，笑了出来。
　　“这首歌要完整的话还需要一段时间，十元你如果可以的话，把它补完整吧！然后……我帮你去找作曲家，其实钟勋现在也可以了，学了那么就的音乐，可以拉出来溜溜了。”李知恩看着陈十元，笑了笑，“到时候你就可以出个单曲了，满足你想要唱歌的愿望。”
　　“你觉得这首词真的写得很好吗？”陈十元双手撑在桌子上，身子微微向前倾。
　　“当然啦！”李知恩连忙点头称是。
　　“那就给你唱吧！不是要发新专辑吗？看你的样子也没写出多少歌曲来。而且，我可是个演员。”
　　“啊？”李知恩愣了一下，然后突然很感动。

第三百八十章 怪她好看，怪他好看
　　“喂，钟勋呐。你现在还在美利坚是吗？”
　　“明年夏天毕业啊，那你加油哦！”
　　“哥有点事情要找你帮忙。你不是学习音乐吗？哥给你姐姐写了半首歌，你看看能不能给歌曲定个调。”
　　“OKOK，我接下来尽快把整首歌的歌词都给完成，你试着帮我编曲吧！”
　　“好，你毕业典礼的时候我会和你姐姐一起去的。”
　　……
　　在李知恩提醒了陈十元说李钟勋在学音乐过后，陈十元就在之后悄悄的给李钟勋打了一个电话过去，让李钟勋帮忙编他那首暂名为《慢慢喜欢你》的半成品的曲子。
　　得到了李钟勋的承诺之后，陈十元打算就在这两天把歌词写完，接着交给李钟勋由他谱曲。
　　这些事情都没有让李知恩知情，要的就是给她一个小惊喜。
　　不过话说回来，民宿来了三位新客人，他们来济州岛冲浪……陈十元感觉这三名冲浪爱好者和之前的探险家形象类似。
　　三名客人很有教养，看到意料之外的陈十元和李知恩都很吃惊，但都是很客气地打着招呼，最重要的是并没有对李知恩有别的不一样的眼光，对待李知恩就像对待林允儿一样，稍稍带了些仰慕。
　　林允儿作为偶像中一个醒目的女偶像，真的是很多人的理想型，反正陈十元看着那三名冲浪爱好者客人看着林允儿的时候都是有些拘谨的，这样的拘谨大多表现在自己有好感的身上，害怕因为自己的某个不合适的动作恶了别人的心情。
　　大概就是这样。
　　虽然感叹着林允儿的魅力，但陈十元也没有想太多，林允儿好看是好看了，可也只能做个朋友，别的可就差远了。
　　总不能以后让儿女饿肚子吧？
　　……
　　“十元，你有没有什么想吃的菜？或者说你喜欢吃什么类型的菜？”快到正午，又到了林允儿展身手做饭的时间，陈十元一如既往地跟着林允儿来到了厨房，不过这一次他是给林允儿打下手的。
　　林允儿一边给自己系着围裙，一边侧头询问了陈十元。
　　这个时候，李知恩是在厨房旁边的过道上做咖啡的，听着厨房内林允儿对陈十元的问话，感觉有点不对劲了。
　　她也在这里呀，为什么就问陈十元喜欢吃什么？为什么不问她？
　　“难道她是想讨好十元吗？”李知恩默默地瞥了一眼林允儿，内心想到了林允儿好像很喜欢陈十元，是陈十元的粉丝……
　　好过分啊。
　　李知恩感觉林允儿是想和陈十元套近乎，并且林允儿还无视了她……
　　李知恩的那两杯咖啡磨蹭了很久才做好给客人们端出去，在一旁听了不少两个人的谈话，但她一句话也没开口。
　　“你是在问我吗？不应该问问客人吗？”陈十元听着林允儿问他对事物的喜好，稍稍有点惊讶。
　　“你不也是客人吗？虽然你现在是在厨房里替代孝利姐帮忙，但你是做客来的呀！”林允儿朝着陈十元笑了笑，很轻松地回答了陈十元的问题，并未暴露自己真正的心思。
　　问陈十元想要吃什么菜，喜欢吃什么菜，林允儿肯定是有自己的小心思的。
　　曾在李知恩和李孝利等人面前说过他自己喜欢陈十元，是陈十元粉丝的林允儿当然是想要亲近陈十元的，并且现在和陈十元已经能够算是朋友关系了，想要照顾朋友也是无可厚非的。
　　并且，林允儿之前真的不知道陈十元在创作歌词，如果知道的话她也就不会叫陈十元了，她宁愿自己一个人慢慢地弄也不会去打扰陈十元的。
　　可是现在她打扰了陈十元创作歌词，还引得李知恩不太欢喜，尽管陈十元是当面原谅了她，可她于情于理也该做些补偿的，不是说陈十元原谅她了，她就可以什么都不做。
　　要说如何补偿，林允儿暂时能够想到的就是做些陈十元比较喜欢吃的菜给他尝尝，常言道民以食为天，吃得好了，当然心情也就会好了，之前的事情……洒洒水啦~~
　　所以林允儿才会这样询问陈十元，当然她并不知道自己的话语引起了李知恩的注意，要是她知道的话一定会觉得自己很冤枉。
　　“我吗？我喜欢好吃的菜。不管什么类型，只要好吃我就喜欢。”陈十元思考了片刻之后，笑着对林允儿说出了自己的喜好。
　　跟大多数人的喜好一样，陈十元不是喜欢什么类型的菜式，他是喜欢好吃的菜式。
　　“这样吗？那我只能拿出我的真实实力了！”林允儿听着陈十元所说的话，稍稍顿了一下，小小开了个玩笑，随后便开始操作起来，准备拿出自己的拿手菜给陈十元试试。
　　“那我就开始期待了哦。”陈十元闻言也笑了笑。
　　……
　　另一边的李知恩送完了咖啡之后也没在客人那边待着，反倒是晃晃悠悠地又来道了厨房里边，一进门就闻到了一股特别的香味。
　　“这是什么啊？好香。”李知恩慢慢朝陈十元靠了过去，越过陈十元朝林允儿询问着。
　　“香吧？味道也很好的，这是我在大陆拍戏的时候学习的'糖醋排骨'，很好吃的。我看十元和知恩你们俩好像都挺喜欢吃甜的，这道菜应该挺合你们的胃口的。”林允儿一边照看着锅里的糖醋排骨，一边朝李知恩笑道。
　　“允儿欧尼你知道我和十元喜欢吃甜的？”李知恩还有些好奇了，她可从来没有跟林允儿谈起过，难道是陈十元说的？
　　这样想着，李知恩把目光移向了陈十元，有些疑惑。
　　“上一季《孝利家民宿》我可不止看了一遍，你们俩经常有空就交换糖、巧克力吃来着……还有那个香蕉味的很甜的零食，我忘记叫什么名字了，当时我看着你们俩好像都吃得挺开心的。”林允儿笑了笑，对李知恩坦然地说着自己的想法，“我之前问十元喜欢什么菜式，我猜你们俩的口味差不多来着，但是十元说他喜欢好吃的……”
　　“是这样啊？”李知恩稍稍有点尴尬。
　　她之前还在胡乱猜测来着。
　　不过，林允儿肯定是想和陈十元套近乎的，这个跑不掉，但是作为粉丝，想和偶像套近乎又是人之常情吧？
　　李知恩现在有些迷惑了，林允儿明明看起来很无害的，她总是有些忧心……怪她长得好看了些，也怪陈十元长得太好看了。

第三百八十一章 幼稚（上）
　　雪过初晴，阳光下，雪慢慢融化成水，从屋檐上滴落而下，溅落在地上绽起水花。
　　李孝利休息了一上午之后身体稍微感觉好了一些，腰不再那么疼，感冒也好了许多，陈十元又被解放了出来，和李知恩盘算着下午要不要出去游玩一番。
　　对于李知恩来说，她可是很期待和陈十元一起出门去玩的，不管只是一路沿着看看风景或是做什么活动，她觉得她都可以，只要是和陈十元一起就好。
　　林允儿、陈十元和李孝利夫妇在院子里坐着聊天。
　　“这冬天的太阳晒着蛮舒服的。”
　　午饭过后，一群人从屋内迁移到了院子里，虽然有雪水，但在阳光的照耀下逐渐收进了泥土里，看不出来有泥泞，林允儿在阳光下伸着懒腰。
　　上午的太阳没有午后的太阳温暖，之前的太阳虽然一样是在晒着，可那热度远远没法和现在比。
　　“十元，你和知恩来济州岛不是准备去哪里玩儿吗？想好了没？”李孝利还是轻轻扶着自己的腰揉了揉，然后询问着陈十元。
　　“这个样子，只能去附近的山上玩儿了吧？看看风景拍拍照片，再远也没办法了。”陈十元无奈地摊开手，对李孝利解释道。
　　其实海边也是可以去的，但是现在正值冬天，本来天气就很冷了，海边的海风还大，到时候穿着羽绒服都得变成冰棍儿。
　　而且，陈十元发现他现在和李知恩的体质发生了反转，之前陈十元没开始健身的时候，他的身体稍稍腰弱一些，但现在是李知恩更弱，昨天陈十元握着李知恩手的时候，李知恩的手都开始变得冰了起来，不再像之前一般有能够温暖他的温度了。
　　“嘶~~”
　　陈十元话音刚落，就感受到了自己的脖子受到了攻击，偷偷从屋里走出来了李知恩把自己有些冰的手放进了陈十元的颈脖间，疯狂吸取着陈十元身上的热度。
　　“嘿嘿，冰吗？”李知恩还偏着头，笑嘻嘻地询问着陈十元。
　　“手怎么这么冷啊？”陈十元缩了缩脖子，确实是被李知恩突然起来的冰冷刺激到了，随后双手往自己的脖子伸，握住了李知恩的双手，放在自己的手心轻轻揉着，然后呼着热气，“给你买手套吧。”
　　“我记得之前好像买过手套的。”李知恩仔细回想着，她和陈十元之前好像买过一个连在一起的手套，可以让两个人牵手那种。
　　“也没带来啊。”陈十元淡淡地说了一句，随后颇为抱怨地对着李知恩说道，“也不知道你怎么搞的，昨天也是，手变得这么冷了。我记得你之前冬天的时候就想一个暖炉一样，是不是身体变弱了啊？”
　　陈十元一遍担忧地看着李知恩，一边心疼地给李知恩暖手。
　　“哎呀！”陈十元的关心李知恩当然是很受用的，可是一旁的李孝利和李尚顺以及林允儿都突然不说话一直盯着他们俩，李知恩感觉有点不好意思，从陈十元的手中挣开来，然后坐在了陈十元的身边。
　　接着，从桌子下轻轻把自己的手放到了陈十元的手心里边。
　　“恋爱真好。”林允儿看着挨在一起甜甜蜜蜜的两人，不由得出声感叹道。
　　“既然这么羡慕的话，允儿你也去寻找自己的爱情呀！不过，得等到春天吧？”李孝利调侃着林允儿，林允儿现在已经分手了一段时间，重新回归了单身，所以李孝利才能够开这种玩笑。
　　“说什么呢孝利欧尼？爱情是一年四季的事情。”李知恩倒是在一旁插上了嘴，说着自己的意见。
　　之前她还给陈十元写了一张纸条，纸条上是“喜欢一年四季的你”，这句话很美。
　　“这样说其实也对，无时无刻都存在爱情。”李孝利赞同地点了点头，然后朝着一旁的李尚顺在那里笑，接着两个人都在看着对方笑。
　　林允儿看着面前的两对情侣，又开始想念另一位还未来参加节目的职员了，客人都出去之后，她觉得自己好艰难啊。
　　“十元，知恩平常喜欢撒娇吗？我都看她不只是跟你撒过一次娇了。”李孝利突然问起了李知恩。
　　“撒娇？她一般只有做错事情，或者有什么事情要求我的时候才会撒娇，平常的话……可能说胡话的时候要多一些。”
　　“胡话？什么胡话？”李孝利有点来劲了，好奇地询问道。
　　“就是那种比较油腻的话，我都不知道她一个女孩子，怎么能说出那么油腻的话。”陈十元想起之前李知恩说的油腻情话，都想起鸡皮疙瘩。
　　“哈哈哈啊~~”李知恩听着身旁的陈十元编排她，一边笑着，一边没好气地扒拉了一下陈十元。
　　“知恩，你平常都说些什么啊？”李孝利笑眯眯地询问着李知恩，另外两个人就一副看戏的模样待在一旁。
　　“我能说什么啊？我都是在说些浪漫的话，情侣之间说些情话不是很正常的吗？再说了，我不知道小陈你怎么好意思说我，你不也是吗？”李知恩看着陈十元，没好气地翻了一个白眼，然后捏着嗓子，故作深情地说着，“你是世间最可爱的小星星，因为你我爱上了整个宇宙。”“这句话是谁说的？总不能是我说的吧？”李知恩颇为挑衅地看着陈十元，一脸的不服气。
　　“喜欢春天的樱花，夏天的海，秋天的果汁和冬天的雪，还有每一个季节的陈十元。”陈十元也如出一辙，说完之后朝着李知恩摊开手，一副无所畏惧的模样。
　　“嘶~~”李知恩吸了一口冷气。
　　一旁的李孝利和李尚顺倒是喜闻乐见的，看着斗嘴的这对小情侣，一边观看者一边在笑。
　　而林允儿和李孝利他们的想法就完全不一样了，她只是感觉自己有点累了。终究不是自己谈恋爱，无法感受到恋爱中那种斗嘴的快乐，她只感觉对面的两个人是在炫耀，她有点脑壳痛。
　　“那你不喜欢吗？我最开始说的时候你不是很高兴吗？眼睛都要笑没了，你现在还嫌弃上了？”李知恩表示对陈十元的说法很不服气。
　　“我没说不喜欢啊。但是油腻是真的油腻，果然写词的歌手就是不一样，说个情话都能比一般人油腻得多。”
　　“哈~~畅销书作者不也不逞多让吗？”

第三百八十二章 幼稚（下）
　　这是李孝利他们一群人第一次看到陈十元和李知恩斗嘴，之前两个人都是和和气气的，很恩爱的模样，当然现在看起来也很恩爱，并且让人觉得两人的爱情更加鲜活了。
　　可在一旁的林允儿就不知道该怎么说了，她只是觉得更酸了。
　　“平时你们俩都是这样的吗？”李孝利听着陈十元和李知恩之间的斗嘴，一脸的笑意。
　　小年轻就是小年轻，还能够经常说出些肉麻的情话。
　　“是因为我年纪大了吗？感觉跟不上你们年轻人的思维了。”李孝利自嘲道。
　　“不一定是年纪太大了，也许是结婚久了。”李尚顺在一旁笑呵呵地说道。
　　“欧巴……”李孝利在一旁坐着，给了李尚顺一个怪异的眼神让他自己体会。
　　“我开个玩笑。”李尚顺笑了笑。
　　一旁看着李孝利和李尚顺对话的三人笑了出来，气氛一下子变得好了起来。
　　“十元，知恩，下午的话你们俩出去逛逛吧，不管是去海边还是去附近的山上，两个出去玩玩儿吧！”李孝利看着陈十元和李知恩，对着两人这样说道。
　　“等再晚一点时间吧。”陈十元笑了笑，随后面对着李知恩，“要不要去海边？上一次我们去散步的地方。”
　　“散步路吗？好啊！”
　　这个时候，也许是因为外边的天气很好，三食从屋子里边跑了出来，直奔院子里大家围着的桌子上，不怕生地爬了上去，躺在了大家的面前，像是公开处刑一般伸展着自己的身子。
　　“三食你也想出去逛吗？”陈十元看见三食就直接上手了，一边笑着，一边询问着三食，虽然它是只猫根本听不懂。
　　不过，三食好像很喜欢陈十元上手撸它一般，翻滚着身子直接翻到了陈十元的面前，然后再爬到了陈十元的大腿上坐着，享受着陈十元的“按摩”。
　　“三食真是可爱啊！”李知恩也伸出手到陈十元这边撸了两下三食，感受到手上软软的触感，不由得笑了出来，“之前我和十元也想养宠物来着，可是因为十元太忙就没有去看……”
　　“要不你们俩把三食带走吧！反正这个家伙一天到晚除了吃也干不了别的，一天吃好几顿呢！”李孝利朝着李知恩开玩笑道，随后看着三食，吓唬它，“三食我要把你送给十元他们了，你要记得减肥啊，不然新主人可不会喜欢你。”
　　三食似乎是有感应一般，虽然听不懂李孝利在说些什么，可稍后却不再待在陈十元的身上享受，抖抖毛站了起来，跳到了地上，迅速地跑回了屋子里边，就像是害怕李孝利把它送走一般。
　　“孝利姐你把三食吓到了。”陈十元也开了个玩笑。
　　“噔X12~~”
　　李尚顺经典的IPhone铃声响了起来，他拿起电话走到一边接起。
　　“应该是有新客人要来了。”李孝利对着众人微微一笑。
　　“又要忙起来啦。”林允儿闻言伸了个懒腰，随后用双手撑着自己的下巴，看起来好像没什么精神一样。
　　“啊~来了两位新客人，是两位女士，好像没吃午饭，我们得为客人准备一点吃的，她们大概在四十分钟后到。”李尚顺挂掉电话后走了过来，朝着大家讲述着客人的基本情况。
　　“OK，允儿，我们进去准备一下客人的午餐吧，不应该叫午餐了，该叫下午茶了。”李孝利站起来伸了个懒腰，招呼着林允儿就往里边走过去。
　　“需要我帮忙吗？”陈十元提了一句。
　　“不用，十元你现在要做的就是去玩儿，玩儿开心就好，需要用车的话你就说一声。”李孝利朝着陈十元摆摆手，随后和林允儿一起走进了里屋。
　　而李尚顺也回到了屋子里边，似乎是要为新来的客人收拾出一个休息的位置。
　　纵观两季《孝利家民宿》，民宿最缺的还是床位，尽管第一季有房车和帐篷，第二季有蒙古包，但是每次客人稍微多一点就会有很多人需要打地铺，加上陈十元和李知恩占了整个二楼，李孝利他们俩就需要去音乐室，比较麻烦。
　　不过客人们都知道民宿的具体情况，所以也并不抱怨，这是比较好的一面。
　　其余三人都进入了屋子内忙自己的事情，院子里就只剩下了陈十元和李知恩两个人。
　　“天气真好。”李知恩仰躺在椅子上，然后身子斜着往下一滑，一下子就靠在了陈十元的身上，接着大大方方地伸着懒腰，随后把自己伸出来的手凑向了陈十元的脸颊，轻轻一捏，随后就开始傻笑。
　　“憨憨。”陈十元宠溺着看着撒泼的李知恩，小声地说了一句。
　　“哼哼~~”李知恩可不管陈十元怎么说，她只是懒散地躺在陈十元的腿上打了个滚儿，把脸面向陈十元的肚子，一副就要这样睡觉的模样。
　　“困了吗？”
　　“没有。”
　　“那起来我们出去玩儿吧！”陈十元把李知恩从自己的怀里捞了起来，让她靠在了椅背上，准备自己进屋子里去向李孝利借一下车钥匙。
　　李知恩闻言也站了起来，向前走了两步，却看到自己的鞋带散了。
　　“鞋带散了……”李知恩扒拉了一下想要进屋的陈十元，撒娇般朝着他努了努嘴，指了指左脚散开的鞋带。
　　阳光正好，两个人站在院子里边，影子落在了院子的地面上。
　　李知恩看着陈十元蹲了下来，发现陈十元的影子就在她脚的不远处，她等陈十元一系好鞋带，就往陈十元的影子那边一脚踩了过去，然后对着陈十元嘿嘿一笑。
　　“干嘛？”陈十元开始还有点不明白。
　　李知恩笑而不语，看着陈十元站了起来，影子往前移了一点，又一脚踏了过去，随后立刻往后边跑了两步，让自己的影子离得陈十元远远的。
　　“你踩我影子啊？”陈十元这下子明白了，觉得李知恩有点憨得可爱，也觉得这个行为幼稚，随后……陈十元小跑两步，一脚踩在了李知恩的影子上边。
　　“小陈你讨厌！”
　　……
　　从厨房到外边来拿东西的林允儿看到了院子里边两个人打闹的身影，驻足了片刻之后发现他们俩是在玩小孩子的游戏——踩影子，随后会心一笑，又朝着厨房走了进去。
　　“允儿你在笑什么？”李孝利看着林允儿嘴角带着笑意，随口就问了出来。
　　“我笑院子里边的两个人，这么大了还在玩踩影子这么小孩子的游戏。”
　　“两个人这么幼稚的吗？”
　　“对啊，就是幼稚。”林允儿笑了笑，然后对李孝利说，“所以我拿了东西进屋的时候特意绕开了他们，怕他们踩到我的影子。”
　　“哈哈~~”

第三百八十三章 要吃糖吗？
　　最后院子里的踩影子游戏以李知恩被陈十元抱了起来结束，要不是碍于院子里到处都是摄像头，李知恩说不定就要抱着陈十元来一个深吻，所以最后两人只是轻轻地亲了一下就没了下文。
　　院子里边两个人玩幼稚游戏的事儿不只是厨房内的两位知道了，连忙着整理床铺的李尚顺也知道了。
　　李尚顺在楼上阳台的时候看了两人好半天，一边整理床铺一边笑，以至于陈十元进屋去找李尚顺借钥匙的时候，李尚顺的笑容让陈十元感觉很奇怪。
　　“玩得开心哦！”李尚顺笑着将钥匙递给了陈十元，最后还没头没尾地来了一句，“要记得玩大人的游戏哦！”
　　“？？”陈十元一脸雾水地接过了钥匙，然后在李尚顺拍肩膀的鼓励下走出了屋子。
　　一脸疑惑。
　　回到院子里的陈十元拿着钥匙按了一下，示意李知恩上车，回头一下子就看到了阳台上搭着的被子，刚才的迷惑都云开见日，他也大概知道李尚顺为什么对他说那种奇奇怪该的话了。
　　的确会让人觉得有点好笑，毕竟两个二十好几的人在那里玩踩影子这种小孩儿才会玩的游戏。
　　车上安装的摄像头被打开了，一开始节目组想要安排一个摄影师跟随陈十元和李知恩一起，但被陈十元拒绝了，他表示他们会自拍。
　　两人坐上车，打开导航驶向了目的地。
　　“知恩，还记得我之前跟你说的那个《赌博默示录》吗？”按照着导航的提示往散步路驶去，一边开车一边欣赏着途中的风景，陈十元突然对李知恩开口说道。
　　“记得，怎么了？”
　　“这部漫画很具有改编的价值，我也询问了金恩淑作家和李应福导演，他们也觉得有改编价值，所以我打算在节目过后去一趟霓虹国，联系一下作者谈版权的事情。（默认之前没有改编过电影）”
　　“那我这两天就可以询问一下我霓虹国的朋友了。”李知恩点点头，没有提出什么反对意见。
　　她对这些也不太懂，不过……陈十元这个步子是不是迈得有点大了？
　　李知恩说实话还是有些担心的。
　　陈十元现在只是一个演员，虽然说担当了主演，但要去买漫画回来的改编，一跃成为制作方的话……这里边的弯弯绕绕可不只是当演员演戏那么简单的。
　　而且，这充满了不确定性。
　　“不过，十元你是打算把这个改编的作品当做你下一部作品吗？”李知恩心中带着疑惑。
　　“还不清楚。”陈十元停顿了一下，考虑了一下又说道，“如果没有什么好作品的话，我真的就可能会等待这部漫改作品了。这部漫画里边的角色复杂，比较有冲击性，只要剧本保持这样的冲击性和剧情的精彩程度，再由一位不错的导演拍摄，到时候不失为一个好作品。”
　　“可是，改编作品的不确定性很高的。”李知恩颇为担忧。
　　“这个要看编剧如何改编了。”陈十元笑了笑，随后又说道，“现在递给我的剧本大多数都是类似之前《高品格单恋》的类型，没有《请回答1988》的人情精彩，也没有《太阳的后裔》的剧情节奏，感觉就像是要消费我的人气一般……没什么意思。”
　　“而且最近不是很多人都在质疑我的演技吗？我得找一个有冲击力的角色才行。”
　　一说到大众的认可度，陈十元就觉得有点恼火，之前不在意别人的看法还好，直到陈十元将“得到大众的认可”以及“朝演员的最高荣誉出发”当成目标之后，他才发觉事情不太好做。
　　不过他也不怕，他相信自己能够胜任复杂、优秀的角色，但这样的剧本不是很好找，最好还是电影剧本，可这样的好剧本，他是没有遇到的。
　　别人不给机会，陈十元便想要自己创造机会。当然，如果能够在中间遇见好剧本的话，陈十元也不会执着于这个只是“有潜力”的漫改剧。
　　“嗯。”
　　李知恩点点头，她也知道陈十元现在需要的是一个可以证明他演技的角色和证明他号召力的作品，现在陈十元有点和李知恩的情况类似，只是因为陈十元是演员，并且国民好感度很不错，所处的状况要比她好得多。
　　当然，国民好感度高只是大家认证陈十元的人品，但要承认他的实力，还是得拿作品说话。
　　现在的李知恩也是差一个作品重新出现在大众目光中，以新的作品去重新获得关注，弥补之前那些“丑闻”所影响的国民好感度。
　　“我现在挺期待的。”陈十元莞尔一笑。
　　……
　　到达目的地，陈十元将车停在了路边，拿着自拍杆和李知恩一起下车到。
　　海边的海风的确挺大的，但阳光正盛，吹着海风也不觉得刺冷，两人牵着走走在了散步路上，心情愉悦。
　　“现在的话，好像就缺一只GUANA和三食，你牵着GUANA，我抱着三食，一样有太阳，有海，甚至两边的树木都还留着青色。”陈十元漫步在散步路上，朝着李知恩说着现在的场景。
　　“那你之前不把GUANA和三食一起拉过来？”
　　“要是它们俩来了我们不得照顾它们？我们来可是谈恋爱的，干嘛带两个小电灯泡。”陈十元朝李知恩挑了挑眉毛。
　　“有没有觉得冷？现在的风挺大的。”又是一阵海风吹过来，拂起了李知恩披散在肩上的长发，陈十元握着李知恩瘦弱的手，柔声问道。
　　“还好。”李知恩紧了紧自己脖子上的围巾，让围巾遮住自己的口鼻，看向陈十元的时候，眼睛弯了起来。
　　陈十元看着李知恩遮住自己的口鼻然后轻笑的模样，内心突然被一片小羽毛挠了一下，自拍杆自然地垂下，握住李知恩手的那只手轻轻松开，掀开了李知恩围巾，在她的嘴角轻轻一吻，完事儿后顺便把她的口鼻又给遮住。
　　“hing~”李知恩被陈十元突然偷袭了一下，傲娇地哼了一声，盯着陈十元，自己又把围巾掀开，勾着陈十元的脖子，踮起脚在他的唇上深深一吻。
　　“要吃糖吗？”

第三百八十四章 那颗糖
　　吃糖当然就是正经吃糖，毕竟不是自己的车，最多也就只能亲吻，点到为止。
　　李知恩从自己的兜里拿出了几颗糖，递给陈十元看，“你喜欢哪一个口味？”
　　陈十元似乎是想起了什么事情，一只手搂着李知恩的腰，额头轻轻蹭了蹭李知恩的小脑袋，“喜欢你这个口味的。”
　　“想些什么呢？”李知恩给了陈十元一个白眼，又从兜里摸出来一颗奶糖，剥开糖纸直接塞进了陈十元的嘴巴里边，“真的就只是给你吃糖，你以为呢？”
　　陈十元经历过一次，当然也就会想着还有一次。
　　上一次李知恩坐在洗浴台上问陈十元想吃什么口味的糖，陈十元选择过后，李知恩就把糖塞进嘴巴里吃掉，然后给了陈十元一个深深的拥吻。
　　啧~~
　　果然恋爱久了，没那种浪漫鸟。
　　李知恩看陈十元的眼神不对，踮起脚来敲了一下陈十元的额头，“清醒点呀，现在我们可是在外边，还有拍摄任务，真是想些什么呢一天到晚的。”
　　说完后，李知恩傲娇地哼了一声，转身用围巾蒙住自己的口鼻，双手插兜，笑意盈盈地往前走去。
　　陈十元看着李知恩的背影也不自觉地露出了笑容，站在原地笑了两声过后，连忙大步追上的李知恩，拿着自拍杆，从后面伸进李知恩的兜里握住了她的手，接着便看到了李知恩脸上的笑意。
　　“真是虚势呀！”陈十元朝着李知恩感叹了一句。
　　“嘁~~”李知恩歪头，不屑地嘟囔了一声。
　　“糖挺好吃的。”陈十元低头朝李知恩凑过去，微笑着，颇有讨好的意味。
　　“那可不，这是我最喜欢的奶糖。第一次我给你的糖就是这个奶糖，不过隔了那么久，你可能味道都忘记了吧？”李知恩说着，鼓起了嘴巴，慢慢地向前走着。
　　“那颗糖……其实我没吃。”陈十元抿抿嘴唇，犹豫着说了出来。
　　“没吃吗？”李知恩有点小惊讶，随后又缓了过来，“也算正常吧，毕竟那个时候我们都不怎么熟悉，突然给你糖，你怕是吓坏了吧？自闭小陈！”
　　“但是，你不会是把糖扔了或者送给别人了吧？”李知恩又想起来一问。
　　“没呢，它只是自己坏掉了，然后我才扔掉的。因为一开始觉得你给我糖关心我，让我很感动，舍不得吃那颗糖，后来想起的时候，才发现被我放在床头柜上已经坏掉了，清理的时候用了四张餐巾纸。”陈十元把回忆娓娓道来。
　　“连用了几张餐巾纸都还记得啊？”李知恩故作平静地说着，内心却是快要跳跃起来了。
　　“印象深刻呀。”陈十元叹了一口气，“没想到那个奶糖的保质期那么短……”
　　“糖嘛，遇热就会化，放着肯定容易坏保质期短啦！”李知恩无所谓地说着，随后朝陈十元靠了过去，“我保质期超长，还有六十年呢！”
　　“是吗？”陈十元一下子就咧开嘴笑出了声，是不由自主的喜悦表现。
　　“对不起啊……”
　　突然，李知恩没头没脑地来了一句道歉。
　　“嗯？你干嘛突然说对不起？”
　　“你干嘛插嘴？你等我先说完嘛！”
　　“行吧，你说你说。”
　　“亲爱的对不起啊，太阳还能够燃烧五十亿年，我却只能爱你六十年。”李知恩诚恳地望着陈十元，眼神透露着狡黠。
　　“……”陈十元突然沉默，然后就是一阵大笑，“你这么出其不意的吗？”
　　“所以这样才有意思呀！”李知恩也咧嘴大笑。
　　“果然写歌的人就是不一样，整颗心都是爱情的油腻，嘁~”
　　“你以为畅销书作家又能够好到哪里去？”李知恩横了一眼陈十元，然后朝着陈十元挑了挑眉，一副傲气的模样，“我告诉你小陈，你可别惹我知道吧？我手里可是有你的大黑料，你要是把我惹急了我就把你的大黑料给发出去！”
　　“？”陈十元一脸迷惑。
　　“不知道是吧？不知道就对了，这可是我暗地里收集的，怕了吧？知道要好好哄着我了吧？”李知恩骄傲地将小脑袋仰了起来。
　　“是是是，我一定好好哄着我家知恩，不让她生气，不让她把我的大黑料给发出去。我保证做到。”陈十元不停地点着头，可面上的表情却是一脸的敷衍。
　　李知恩看着陈十元这幅模样也没有特意去强调，如果陈十元觉得她没有所谓“大黑料”的话也没关系，反正她也没给别人看过，到时候发给李钟硕他们康康，到时候陈十元肯定要被笑死了。
　　李知恩暗地里冷哼了一声，当初陈十元醉酒之后的视频她还留着呢。
　　“不过，你是说真的吗？六十年？”陈十元拉着李知恩向前走着，两人的手十指紧扣，在空气里边晃晃悠悠的。
　　“也不一定吧。”李知恩想了想，在陈十元突然不自然的脸色下缓缓开口，“也有可能是几天、几个月、几年、几十年，甚至更多，这得看意外来临的时间。”
　　“要是在年初的时候你不护着我，我大概就只能爱你几个月了。”
　　“那六十年足够了呀。”陈十元把李知恩的手握得更紧了一些。
　　“可能不太够，剩下的时间能够有多长，那就是多少。”李知恩望着一旁挂在高空的太阳，露出了一个笑容。
　　……
　　回到了车上，陈十元刚坐在了驾驶座上，李知恩又拿出糖递到了陈十元面前，“喜欢哪个口味？”
　　“干嘛？糖吃多了可不好。”
　　“嘁~~那就是荔枝味了。”李知恩自顾自地将荔枝味的果糖塞进嘴巴里，先是吮吸了一下，随后直接将糖咬碎，让它融化更快，使整个口腔都充满了一股荔枝口味。
　　“我开摄像头了。”陈十元准备将车上的摄像头打开，先提醒了李知恩一句。
　　“等一下再开。”李知恩说了一句之后，转过身来面向着陈十元，从副驾驶位上伸出双手拉住陈十元的衣领，让他的身子往这边倾过来一点，然后吻上他的唇，悄然地将自己口腔中的糖味渡过去一点。
　　“这才是你想吃的糖的口味吧？”
　　“嗯，大概是吧，刚才没准备好，味道有点淡，没尝清楚。”
　　“那不关我的事儿了。”
　　“我怕是没给你权利拒绝吧？”

第三百八十五章 你为什么不找我要联系方式呢？
　　陈十元和李知恩在海边待了差不多两个小时，吹了半天的海风，回忆了一番从前过后，两人才又开车回了民宿，当他们抵达民宿的时候就已经到了傍晚。
　　回到民宿，陈十元和李知恩见到了新来的客人，是一对相差七岁的姐妹。
　　报名参加民宿节目的客人应该是对李孝利和李尚顺比较喜欢的，甚至可以说就是他们的粉丝才会想要申请这个节目，不然的话还不如自己去找一个别的酒店来得快乐。
　　比较有趣的事情就是，在没有看到陈十元的时候，两姐妹一直在强调“李尚顺真人远比电视上更有魅力”、“真人比电视和照片要帅多了”，她们是这样吹捧李尚顺的，吹得李尚顺都有些不好意思了，甚至李孝利还在一旁装作故意生气的模样增加综艺效果。
　　但是，这一切都在陈十元出现的时候改变了。
　　陈十元和李知恩一同抵达民宿客厅的时候，陈十元被林允儿介绍给了两姐妹，他倒是很亲和地跟她们打着招呼，但是两姐妹却有一点……不知所措？
　　反正看到陈十元的时候就捂着嘴巴，面对陈十元的招呼都很露怯，回应陈十元的招呼都显得困难。
　　“太帅了太帅了！”
　　“我的妈呀！真的太帅了！这是真的陈十元吗？！”
　　姐姐还好，和陈十元年龄小一点的妹妹好像陷进去一般，整张脸都红了，甚至后来捂着眼睛不敢看陈十元，因为李知恩就在一旁待着。
　　“呀！你魅力有点大哦！”和新客人打过招呼后，李知恩悄悄酸了一句陈十元，然后捏了一下陈十元的胳膊，和陈十元一起上了二楼。
　　“我魅力大这件事情你是第一天知道吗？”陈十元嬉皮笑脸地朝着李知恩挑了一下眉毛，一抹得意之色浮上眉头。
　　“也就一般般吧。”李知恩嘴硬道。
　　“那当初某人怎么就喜欢上我了？不是看我长得帅才喜欢我的吗？”
　　“怎么了？我就是好色怎么了？”李知恩理直气壮地说着，也幸好身边没有别的人在听，不然李知恩的形象又要变了。
　　好色♂狂徒？
　　“那你呢？你当初怎么喜欢上我的？你不也说是因为我长得好看吗？”李知恩又询问道，语气不善。
　　“我就那么一说，你还真信啊？”陈十元调侃地看着李知恩，啧啧感叹了一句。
　　“那你怎么喜欢我的？”李知恩的眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　“眼瞎呗。”
　　“诶，陈十元你什么意思？”李知恩现在不是皱眉头了，她是直接上手锤了陈十元一下，没好气地瞪着他，等他给出一个解释。
　　“的确就是眼瞎呀，但是我又不想治。”陈十元看着李知恩，悄咪咪地笑了出来。
　　“嘁~~”
　　李知恩又给了陈十元一下，表示对他胡说八道的惩戒，可嘴角的笑容却是隐藏不住的。
　　陈十元见李知恩一副想笑又想装出自己在生气的样子，忍不住伸手捏住李知恩的双颊，不停的用手揉捏着，当成玩具一般。
　　“呀~~”李知恩软软地吼了陈十元一句，但一点用处没有，甚至陈十元还想亲上去，他也是这样做的，捧着李知恩的脸就要往她的嘴唇上凑。
　　“Sorry.”
　　陈十元和李知恩快要亲上的时候，突然冒出来了一句林允儿的抱歉。
　　回过神来的陈十元定睛一看，发现林允儿都一句上了楼来，站在楼梯口还有些尴尬，说着就要转身离开。
　　陈十元和李知恩两人也有点尴尬，民宿这个人来人往的地方看起来不太适合做一些亲密的事情。
　　“允儿欧尼你有什么事情吗？”这个时候还是李知恩打破了僵局，叫住了想要转身离开的林允儿。
　　“也没啥，就是……叫你们俩该吃晚餐了。”林允儿转过身来笑了笑。
　　“好的，我们马上就下去。”李知恩点了点头，随后看着还没动身的林允儿，眼神疑惑，“欧尼你还有什么别的事儿吗？”
　　“找十元有一点事情。”林允儿讪笑道。
　　“找十元啊……好吧。”李知恩意味深长地看了一眼林允儿，随后把话语权交给了陈十元。
　　“允儿姐你有什么事情找我？”陈十元面色如常地询问道。
　　林允儿瞥了一眼一旁的李知恩，笑了笑，没好意思开口。
　　“欧尼你有事情直说呗。”李知恩发现林允儿看向她的目光，以为她不好意思，也没想是她应该失陪一下。
　　自己的男朋友和另一个女人有事情聊，她在场应该没什么问题吧？
　　“就是十元，能给我一个联系方式吗？”林允儿朝着陈十元无害地笑着，甚至咧开大嘴，笑得还有些可爱。
　　“欧尼，你为什么不找我要联系方式呢？”李知恩见林允儿找陈十元要联系方式，内心警钟大作，带着些醋味，不动声色地把话题转移到了自己身上。
　　“也对哦，我忘记了。”林允儿尴尬地笑了笑，大概也知道了李知恩的心思。
　　“你们俩不是关系很好的朋友吗？怎么……你们没有对方的联系方式？”陈十元突然迷惑。
　　“哦！这个啊，我之前因为工作原因换了一次手机号码，当时可能没有通知到位吧！我记得那个时候允儿欧尼好像是在大陆拍戏，比较忙，我就忘记了。而且最近时间我们也没怎么遇到，这个事情就搁浅了呗。”李知恩听着陈十元的问话，连忙朝陈十元解释道。
　　“对的，我们俩却是很长时间没有见面了，我也一直想要找知恩的联系方式来着，可惜最近出了这么多事情，我都联系不上知恩。”林允儿也在一旁顺着李知恩的解释说了下去。
　　“这样吗？”陈十元还是有些迷惑，但两人的逻辑还算通畅。
　　“知恩，以后多联系吧！”林允儿和李知恩互相存下了对方的电话号码，林允儿还笑眯眯的叮嘱了一句李知恩。
　　“哦，好。”李知恩先是愣了一下，随后露出了一个可爱的笑容。
　　“十元，你的联系方式……”
　　“给你Kakaotalk可以吗？”陈十元这样说着，看了看李知恩的脸色。
　　这个Kakaotalk他基本上不用，给林允儿恰好，免得李知恩又吃醋什么的。
　　“都可以都可以。”林允儿打开了自己的kakaotalk，然后按照陈十元所说的账号加了上去。
　　“新、预……”
　　“对。”
　　“好的。”林允儿看了看手机上的好友名称，又看了看陈十元，目光突然就变得意味深长起来。

第三百八十六章 各自心思（上）
　　回到了宿舍，林允儿洗漱完之后坐在了床上，看着Kakaotalk列表里边的那个名为“新预”的好友，嘴角的笑容悄然浮现。
　　时线慢慢往回拉，回到了陈十元刚结束《太阳的后裔》拍摄，去处理李知恩的“丑闻”那个时间。
　　那个时候，林允儿刚结束了通告想要去参加自己的黑粉聚会，没想到阴差阳错走错了场地，去了李知恩的黑粉聚会，然后，她就在李知的黑粉聚会上认识了李知恩的圈内“黑粉”，就是这个名为新预的家伙。
　　他和她一样，在黑粉聚会的时候穿着打扮都很谨慎，开始她还以为他是一个拥有什么消息渠道的报社高管来着，还加了他的好友，想腰看看能不能有机会得到一些消息，就在前段时间D社曝光陈十元买豪宅之前，林允儿就朝这个“新预”发过信息，询问他有关D社的曝光……然后，她并未得到回答。
　　恼羞成怒，感觉自己被无视的林允儿直接将这个所谓的“新预”给删掉，并且在删掉之前恨恨地记下了他的网名和账号。
　　“怪不得我在加他好友的时候感觉有点眼熟。”林允儿抱着手机，笑得很开心。
　　她真没想到原来这个“新预”就是陈十元，这样仔细一想，陈十元偷偷去参加李知恩的黑粉聚会，独闯虎穴，用利诱从黑粉的口中得到了关于李知恩丑闻的消息，然后给予黑粉雷霆一击？
　　这样也太帅了吧？
　　林允儿还记得在黑粉聚会上有一个名为“藏”的黑粉自爆他参加过关于李知恩丑闻的曝光，然后好像在陈十元宣布起诉黑粉的名单里边第一个就是他？
　　好惨哦！不过活该。
　　林允儿有过被黑的经历，所以很讨厌这种没有任何证据地Anti别人的做法，这样实在是过于偏颇，整个人都变得不理智了。
　　就算林允儿他们当初被“妖精”抵制也是因为公司搞绯闻，惹得那群女粉丝狗急跳墙，对她们组合疯狂anti。
　　而李知恩就更惨了，好多黑料都是被凭空捏造、断章取义的，当时林允儿还可怜了一波李知恩，但并没有太大的波动，毕竟那个时候她和李知恩并不熟，就算很熟，她也只能袖手旁观，这种事情谁又能帮得上忙呢？
　　除了陈十元那个铁憨憨。
　　这样一说，林允儿又想起了陈十元在黑粉聚会时的样子，真是忍辱负重呀！为了打入敌人内部，好像疯狂地黑了李知恩一次，说了她好多黑点……
　　“啧~果真是舍不得孩子套不着狼。”林允儿感叹了一句。
　　之前林允儿一直羡慕李知恩，觉得她能够有陈十元这样出名又在乎她的男友实在是太幸福了，也听说了陈十元当初在出事故的时候拼死救下了李知恩，当初众多明星为两人祈祷的时候，她也是跟风发了INS的。总而言之，那个时候林允儿就觉得陈十元是一个责任心很强的人。
　　还有就是，陈十元真的是太爱李知恩了，几乎是拿自己的生命去爱。
　　到了李知恩的丑闻事件，林允儿发现陈十元是真的很刚，为了不让自己的女友受委屈，公开怼黑粉和记者，然后还和公司闹僵了，也幸好陈十元后来的《太阳的后裔》非常成功，才能让UAA把这件事情揭过去。
　　随后，就是陈十元潜入黑粉聚会获取信息，然后为自己的女友正名，并且起诉那些参与散发谣言的黑粉。
　　甚至林允儿在网络上搜索了一下陈十元，还发现了一件趣事儿。
　　前段时间陈十元开车冲撞记者和扔记者话筒的事情是连在一起的，林允儿发现之前被陈十元扔进池塘的那个话筒竟然又被记者捞了起来，还拿去拍卖了？但最后竟然还有人花了一千万买了。
　　“我的妈呀！”林允儿感觉自己受到了冲击，先是受到了陈十元的粉丝对他那种热衷的冲击，随后便是对陈十元这个人的认识冲击。
　　林允儿发现她对陈十元这个人的认识上了一个新的台阶，之前林允儿还曾经想过这一切是否会是陈十元的公司和KKM自导自演，双方合作炒作来着……现在看来，好像是陈十元这个人，真的就是那么优秀，那么重情重义。
　　有点完美男友的倾向。
　　她之前只是喜欢陈十元演的戏，现在对陈十元这个人充满了好感，只是可惜的是陈十元现在和李知恩的感情特别好，两人很恩爱，她估计现在想要去追陈十元都没什么机会了。
　　当然，她也不是什么见到帅哥或是优秀的帅哥就走不动路的人，好感当然会有，但还不至于为了陈十元犯花痴。
　　不过，林允儿却是想要和陈十元的关系更加亲近一些，甚至是李知恩。
　　这个圈子里边一切的接近都不会是无意义的，林允儿想要和陈十元、李知恩两人变得亲密，也是想着多一个朋友多一条路，李知恩就先不说了，她现在都自身难保了，可陈十元就不一样了。
　　陈十元现在是大势，是国民演员，和他关系好一些，说不定陈十元在遇见适合她的角色时还会想起她，提点她一下，她的演艺之路能够走得顺畅一些。
　　虽然话是这样说的，但交朋友也不能只是朝着受益方面去想，这样可交不到真心朋友。
　　反正对于陈十元，林允儿是很想和他变亲密的，就算不看陈十元的名气，看他的人品，她也觉得他可靠。
　　……
　　与林允儿只有几公里相隔的民宿里边，在林允儿不知情的情况下，李知恩和陈十元对林允儿展开了讨论。
　　“知恩你和允儿姐应该不是朋友吧？”
　　陈十元和李知恩靠在床头，都暂时没有睡意。
　　“怎么说？”李知恩微微笑着。
　　“朋友不会连电话号码都没有的，就算换了号码，如果真是关系比较好的朋友，想尽办法都会找到你的联系方式的。而且，好友之间肯定不会只有一个电话号码作为联系方式的。”陈十元摇了摇头。
　　“嗯，之前不是。但现在是了。”李知恩看着陈十元，莞尔一笑。

第三百八十七章 各自心思（下）
　　人在最低谷的时候才最能看透人心，之前一直称道的朋友，也许很多都在这个时候变成了陌生人。
　　李知恩是一个很骄傲的人，并不愿意想要她的朋友们知道她现在有多难过，现在心情多么糟糕，她甚至都不联系他们，他们联系她，她也只是搪塞。
　　当然，这个“他们”只是那么一小撮人，当初那么一大群朋友，最后也就只剩下几个肯在这个时候为她开口的。
　　当然，她最幸运的还是遇到了陈十元，陈十元能够一直在她的身旁支持她、陪伴她，这是她最感动的事情。
　　而此刻，面对着林允儿的接近，尽管李知恩知道林允儿多半是因为陈十元才和她亲近的，但她也没有拒绝。
　　她的朋友，现在也变得不多了。
　　“我感觉我现在就跟你当初一样，朋友好少啊。”李知恩想着，就开始感叹了。
　　“你想些什么呢？你的朋友可比我多了去了好吧？我给你算算，仁娜姐，佳仁姐，朴智妍xi……这些都是联系到你的，没有联系到你的我也遇见了一个，郑恩地你还知道吧？她说她没法联系到你，她很担心你现在的状态，你是不是不理她了？”
　　“我理她干嘛？想要帮着自己的欧尼撬自家好友墙角的人，我还理她？我不骂她都是好的了。”李知恩没好气地给了陈十元一个白眼，有些埋怨地对陈十元说着。
　　“你都不知道她做了些什么，想要拿你的联系方式就不说了，她还给我们送演唱会门票，想要我们俩一起去参加，好让她的欧尼和你见面……我们出事故的时候，她自己来看我就算了吧！结果还把朴初珑给带来，你说她安的是什么心？”李知恩越说越气，脸色都变红了一些，语气严厉。
　　“但她关心你也是真的。”陈十元说道。
　　“我才不管她呢。”李知恩一偏头，任性地说道，“我没拉黑她都是好的了。”
　　不过，片刻之后，李知恩想起了一件事情，“十元，你什么时候遇见她的？在哪里遇见她的？”
　　“这个就……说来话长了。”陈十元怔了一下，勉强扯出一个笑容，毕竟那天真的怎么看都很糟糕。
　　“我们拍摄《我们结婚了》的第一天，有个黑粉给你送照片……你记得吧？”陈十元问道。
　　“嗯。”
　　李知恩明显也想起了那天发生的事情，语气不太愉快。
　　“晚上的时候我约钟硕哥喝酒去了，在酒馆遇见她了，还有朴初珑，在结账的时候遇见她们俩的，那个酒馆就是你上次和恩地xi一起喝酒的那个酒馆，你喝醉了还是我去接的你。”陈十元尽可能详细地跟李知恩讲述着当天的事情。
　　“你和朴初珑遇见了？你们没有交流吧？”李知恩的注意力一下子就被“朴初珑”这三个字吸引了，毕竟关于郑恩地的一系列事情的罪魁祸首都是朴初珑。
　　“聊了两句，你别担心。”
　　“前女友呢……怎么让我别担心啊？聊什么了？”李知恩翻了个白眼，尽管她知道陈十元记不着之前的事情了，可前女友就是前女友，是无论如何都需要防着的人。
　　“就跟她说我记不得之前的事情了，有关她的记忆我都忘记了。就这样。”陈十元坦白地说道。
　　“是这样啊~~”李知恩松了一口气，随后又瞪了一眼陈十元，“你遇见前女友这种事情，你当初竟然不告诉我！太过分了啊！”
　　“那个时候我能告诉你？你本来就很忐忑，都哭得稀里哗啦的了，我再说我碰见了前女友，你怕不是要心碎成石子啊？”
　　“嘁~~”李知恩也就现在能够硬气地哼一声，一脸的不屑，仿佛之前痛哭流涕的人不是她一般。
　　“不过说清楚也好，免得她还抱着没希望的期望，挺耽搁人家的。”李知恩的语气突然好转。
　　“你还会对她说这样的话啊？”陈十元稍稍有些惊讶。
　　“我这不是客气一下吗？反正她只要不招惹你，随便她怎么样。”李知恩说着，身子往被子里边缩了缩，往陈十元那边靠了过去。
　　“不过，恩地xi你不打算联系了啊？”
　　“再说吧。”李知恩抱住了陈十元的腰，看起来是有些困了，眼睛都在慢慢地闭上了。
　　“诶？我突然想起一件事情。”李知恩突然又抬头看着陈十元，目光有神，一点也不像是想睡觉的模样，“你那天不是有通告吗？怎么跑去喝酒啦？”
　　“……”陈十元没想到被李知恩这么倒打一耙，“睡觉吧睡觉吧！”
　　陈十元立刻关掉了灯，顺着躺在了枕头上，抱住了李知恩，不想回答她这个问题，其实根本没法回答。
　　“陈十元，你是个骗子！”
　　李知恩凑到了陈十元的耳边，小声却又恶狠狠的骂了他一句。
　　“睡觉了，乖~~”陈十元把李知恩抱得更紧了一些，依旧不正面回答李知恩。
　　“坏蛋~~”
　　……
　　陈十元那天没通告这件事情，李知恩早就知道的，她现在说出来只是想逗逗陈十元而已。
　　回想起那天，她还真是害怕极了，害怕陈十元生气不想理她，害怕他夜不归宿不知道跑哪里去，但内心却怀揣着他会回家的期望等待他。
　　还好她等到了。
　　“害，陈十元呀陈十元~~你可真是一个坏蛋。”
　　黑暗之中，听着身旁陈十元舒缓的呼吸，李知恩轻轻地骂了他一句，也就陈十元不回答，如果陈十元回应了，就感觉两人是在调情一般。
　　“你那天问我有什么事情想做……其实还真有事情，不只是蹦极呀、滑翔伞之类的，要更复杂也更简单一些。”
　　“我也想像别人一样半夜撒娇要吃附近买不到的水果，也想在山顶聊一夜的天然后看日出，吃草莓不吃草莓屁屁，其他全给你；还想和你一起养一只狗一只猫；想要和你永远在一起，想要和你结婚……”
　　“你都能够做到吗？”李知恩自嘲地说了一句，她可不能对他要求太高。
　　“嗯~”
　　陈十元突然哼了一声，吓了李知恩一大跳，结果一看陈十元，发现他眼睛闭着，呼吸也一样悠长，她这才松了一口气。
　　不过，她没看到陈十元睡梦中的浅笑。

六更爱你们
　　六更求推荐票辣！
　　投票蟹蟹宁们！

三月不太顺
　　回想整个三月，好像过得浑浑噩噩的，唯一做的事情就是有时候多写了几章小说，也因为分手耽搁了几天。
　　要说整个三月让我印象深刻的事情，大抵就是和女朋友分手了吧。不过也并不觉遗憾，一别两宽，各生欢喜，往后各走各的路，各自有各自的遇见，我不祝福她，也不诅咒她。
　　最开始我想过就算是分手，也想要和平分手，但世事难料，我好像成为了我最初不愿意成为的那个模样，一点不体面。
　　不过这也没有什么，日子还长，人生路远。人肯定还会遇见，感情也会不断交替，至于以后到底是个什么模样，我并不清楚，也并不多想，期待却不期盼，我宁愿躲在当下。
　　再说说这本书，这本书等下个月写完，应该就是一百万字了，从未写过这么长的小说，这是我第一次写到这么长还只是写到一半的文，觉得挺迷幻的。
　　我年纪不大，对人生还挺迷茫，对好多事情都看不太开，也容易激动，容易放弃，容易躲懒，容易大喜大悲，还不能做到常人眼中的那个成熟模样。
　　三月不太顺，不知道四月又会是如何。总之，过去忘不掉就让它过去，我还得往前看，话是这么说，可到底能做到什么程度，我自己都没信心。
　　大家一起加油。（今天的更新我看着写吧，不知道能写多少，大概率无。）
　　双鱼多愁善感，我也常是矫情。

第三百八十八章 无人比她更明亮
　　“雪花又急莽撞，像是在寻找失散的恋人。”
　　屋外大雪纷飞，站在屋子里边往远处望，视野都被限制住了，大家都没法出去活动，一群人坐在了蒙古包里边烤火聊天，陈十元没有参与他们，而是回到了客厅里边喝茶，与他一同的还有林允儿，刚才那一句感叹就是出自林允儿的口。
　　陈十元听着林允儿突然的感叹，侧头看了一眼林允儿，并没有回答什么。
　　“Tu me manques.”林允儿又没头没脑地来了一句，随后看着陈十元一脸的迷惑，朝着他笑了笑，“我随便说说的。”
　　说完，又低头抿嘴微微一笑，像是想到了什么。
　　“你想到谁了？”陈十元知道林允儿后面那句话的意思。
　　“没谁，就随便说说。”林允儿朝着陈十元坦然一笑，没有表露出什么不一样的心思，只是顺着说了下去，“只是冬天真的很适合谈恋爱啊！”
　　“哈？”
　　“隔着鼓鼓囊囊的羽绒服拥抱，牵着手揣在兜里一起取暖。围着留有对方的味道的围巾，和对方一起踩在厚厚的雪上，听安静的雪地里只有我们脚下咯吱咯吱的声音。也可以窝在有毯子的大沙发上，看有意思的电影或者无聊的剧，看到一半昏昏沉沉睡过去也没关系，好像一切都很慢，一切都还来得及。”
　　“天气冷的时候，互相取暖是最温暖的时候。”林允儿朝着陈十元笑笑，眼睛里藏着些事情。
　　“天气冷得诚恳，在雪地上走得慢，爱得也慢，不用太着急，这样很好不是吗？”
　　“可能是吧。”陈十元点点头，他不知道为什么林允儿要说这些，只是礼貌地回应着她。
　　“真的是一到冬天就想谈恋爱，特别是看了你们俩之后，就更想恋爱了。”林允儿撑着自己的下巴，透过窗户远望，可是望着望着眼睛就失了神。
　　之前的恋爱虽然说两人聚少离多，可她也的确是过了一段开心的日子，在一起的时候都是很开心的，也像她之前说的那般在冬天里互相取暖。可也不知道什么时候，距离把他们之间的感情慢慢磨灭了，到了现在，竟然一点遗憾都没有，甚至还觉得轻松了些。
　　分手到现在也挺久了，林允儿没再动心过，也觉得没那么容易动心，因为恋爱很累的，受过那种苦，所以有好感也不会去尝试。
　　“是这样的吗？那真不好意思了。”陈十元听着林允儿半发牢骚一般感叹着他与李知恩的甜蜜恋爱，不由地笑了出来。
　　“虽然我一个单身的人经常看你们恩爱挺饱的，但还是希望你们俩能够一直这样很久。加油！”林允儿本着过来人的心态给陈十元和李知恩的恋情打了一个气。
　　艺人的恋爱奇奇怪怪，三天五天没有消息是常事，十天半个月不见一次面也很正常，感情很难经受这些折磨的。
　　不过，林允儿觉得陈十元和李知恩的感情应该是受的住的，毕竟他们俩在一起虽然时间不久，却一起经历的那么多事情，感情早就到位了。
　　“谢谢你哦。”陈十元闻言，眯着眼睛笑了出来。
　　“我也没什么好说的，只能给你加油了。”林允儿笑了笑，接着喝了一口热茶，看着陈十元满是笑意的脸，稍微愣了愣。
　　冬天的确让人想恋爱，毕竟冬天这个季节这么好，那个人要在这个时候出现才行，这样正好。
　　林允儿眼光很高的，能够符合她择偶标准的人不多，之前的李胜基是一个，现在的陈十元也是一个，但陈十元现在已经名草有主了，也容不得她去多想，可好感总是存在的。
　　不能有什么别的发展，当个朋友也挺好的，毕竟陈十元那么优秀，李知恩也是一个很好的人，不吃亏。
　　“冬天应该是最好的季节了吧？谁都不赶时间，也不用藏着掖着。谁会在冷天兴致勃勃的跑出来骗人呢？彼此捧着一颗真心，小心翼翼的换一点甜。”林允儿此刻就像一个诗人一般。
　　“我倒觉得是夏天。”陈十元轻轻一笑，缓缓开口。
　　“是因为你们在夏天恋爱吗？”林允儿对这个话题很感兴趣。
　　“不是啊，是因为我们在夏天的时候认识。”
　　“啧~~是这么解释的吗？羡慕哦。”林允儿抿嘴，咧开的嘴角没那么大，“所以，你之前才说她就是那颗小星星吗？”
　　“啊？”
　　“之前你和知恩斗嘴的时候不是说什么，'你是世间最可爱的小星星，因为你我爱上了整个宇宙'，这样说的话，她是你的星星啊！”林允儿想起了之前发生的这件事情，看向陈十元的眼神满是调侃。
　　“我只是说说而已，她哪里是什么小星星啊？”
　　“那她是什么？”林允儿看到了从蒙古包里走出来的李知恩，趁着李知恩还没有过来，想康康陈十元会怎么回答。
　　“是太阳。”
　　夏天的太阳啊？
　　林允儿闻言，有点惊愕，她还以为陈十元会当着李知恩的面故意说她不好呢。
　　夏天的太阳，应该是因为无人比她更明亮吧？
　　林允儿看了一眼站在院子里边朝着陈十元招手示意糖他出去的李知恩，眼神都被飘飘洒洒的雪花迷乱了。
　　“我出去了。”陈十元跟身旁的林允儿说了一声，在门口换掉了拖鞋，穿着和李知恩一样的情侣A锥鞋，踩在了雪地上，朝她慢慢走过去。
　　在林允儿的视线中，院子里边的那对情侣在走在了一起，十指紧扣着放进了一方的兜里。
　　李知恩害怕陈十元冷，还专门把自己的长围巾分给了陈十元一半，两人有身高差，这样戴围巾的方式有些萌萌的，接着，林允儿又看到陈十元把李知恩举了起来，在院子里边转圈，差一点踉踉跄跄地摔倒在厚厚的雪上。
　　“果然冬天才是最适合恋爱的季节呀！”林允儿看着院子里的两人，一边露出笑容，一边就轻声感叹着，顺便，对未来有了些期望。
　　我之后的那个人什么时候来啊？再不来的话，冬天都没多长了。

第三百八十九章 你总害我分心
　　雪下得很大，连航空的运行都被影响，济州岛的机场紧急发出通知来暂停了一部分飞机的起飞，陈十元和李知恩的来到民宿的假期就只剩下一天了，本来是四天三夜的，想着再度过一晚就要回家，没想到被这突如其来的大雪给影响了。
　　虽然天气预报说这个天气不会持续太久，但陈十元也不知道明天是否能够有机会离开。
　　霓虹国那边陈十元已经约好了，准备在三天之后见面约谈，这是他工作室建立以来的第一个项目，他必须重视起来。
　　可是这个天气，真的有点不讨喜。
　　陈十元望着屋外不断从空中飘落的雪，默默地叹了一口气。
　　“怎么了？”和陈十元坐在一起并且正在拿着笔记录灵感的李知恩被陈十元的一声叹气给吸引了注意力，笔下的动作都停顿了下来，侧头看着陈十元，轻声询问陈十元的感想。
　　“没什么，只是感叹这个雪下得好大，明天还不知道能不能回去呢……”陈十元稍微担心地说了一句，眼神略微飘忽。
　　“这个雪不确定的，虽然发了警告，但说不定今天上午下雪，下午就天晴了呢？明天的机票明天买应该也来得及吧？”李知恩安慰地朝着陈十元笑了笑，然后又看着自己的草稿，捏着笔突然不知如何下笔。
　　“说得也是，担心那么多好像也没有什么用，顺其自然吧。”陈十元闻言也笑了出来，他好像的确是想得太多了。
　　而一旁的李知恩却皱着眉头，用笔头戳着自己的下巴，一脸的苦恼，她好像忘记了刚才被陈十元打扰之前的灵感了。
　　“你怎么停笔了？需要我帮忙吗？”陈十元朝李知恩那边凑过去，望着她的记录本，一脸笑意地看着她。
　　“陈十元你真讨厌，都怪你让我分心了，我现在什么都忘记了！”李知恩拿着笔戳了一下陈十元，随后苦着脸小声嘟囔着，“真是的，从遇见你开始，你就一直让我分心。”
　　“怎么办？我刚才想起来什么，一下子全忘记了……”
　　“来我康康。”
　　“嘁~~”
　　“我之前可是一会儿就写了半首歌诶，我是天才知道吗？”陈十元的脸上看不到半分的抱歉，反倒是一脸的骄傲。
　　“那你来你来！”李知恩直接把记录本和笔都推到了陈十元的面前。
　　“你下面要写什么来着？”陈十元看着这一段像是高潮结束的片段，询问着李知恩。
　　“想象之中是想要一段过渡的，但是忘记了诶……要不你写一段试试？rap？或者唱段？”李知恩现在也还不确定。
　　“那我随着我的心意写了。”陈十元淡淡地应了一声之后，执笔也陷入了思考。
　　“I got this I'm truly fine，现在有些了解自己了……”
　　陈十元看着李知恩写下的歌词，像是自述，也像是在重塑自己的内心自信，正面地看待网上的那些看法。
　　“因为年轻，一切都很难。”
　　“唠叨声总让我特别伤心。”
　　“老是挨骂的不懂事的娃，总算过了二十的大关。”
　　……
　　“知恩呐，其实我呢也跟你一样的年纪。”
　　“刚刚成为大人不久，也还没懂得那么多。”
　　“也才从生活的痛中走出来，遇见太阳遇见星光。”
　　“想走花路，不再迷茫。”
　　“我们这个年纪，散发着最灿烂的光。”
　　“到了夜幕也不要害怕。”
　　“因为你太美丽，花瓣会满开”
　　“要走花路永远得到厚爱的孩子，就是你”
　　……（稍微改了一点点）
　　“如何？康康我这段rap！需不需要我做个弹舌？”陈十元一脸笑意地看着李知恩，把记录本递了过去，“暂时就写到这里，不知道更多了。”
　　李知恩接过陈十元递过的记录本，按照陈十元写的歌词小声念下去，歌词是有一点小小的寓意，不是什么无所谓的白话，甚至还有点押韵……
　　原来这就是天赋啊？灵感随随便便就来的吗？
　　李知恩看完记录本上的歌词，随即转移目光望向陈十元，除了一脸的迷惑之外，甚至还多了一些震惊。
　　写那种抒情的歌词可以说是陈十元有写作的功底，那这个Rap歌词……emmmmm，李知恩是不知道了。
　　“小陈，你之前是不是写过歌词什么的啊？”李知恩眼睛微微眯起，想要从陈十元那里得到一些线索，真是被演员耽搁了的音乐制作人啊？
　　“以前有尝试过，但是没能完成……”陈十元想起了前世的自己，学着音乐，也曾想过制作音乐，但更多的却是走别人的后路，创作过一些，却不能成为一个完成品。
　　“这样的话，加油加油！趁着现在，你要不要把之前写了一半的歌词也补上？”李知恩立马献殷勤一般把记录本递了过去，想要陈十元发挥他自己的天赋和才智，“或者你看看还有没有什么需要修改的？”
　　“嘁~~”现在轮到陈十元对李知恩嗤之以鼻了，他看着李知恩，表情一脸的嘚瑟，“唉，我又不是什么天才，哪里能够一下子就有那么多灵感的啊？”
　　“没有没有，我们小陈不是刚才还说自己是天才吗？我们家小陈就是天才！”李知恩一脸的笑意，好声好气地顺着陈十元说了下去。
　　“行叭~~”陈十元一脸的勉强，所有的笑意都藏在了微微翘起的嘴角里边。
　　日常找事情做的职员林允儿看着在客厅桌子坐着，靠得那么近又很忙碌的陈十元和李知恩，隔得远一些发现两人又凑在一起进行音乐创作，便悄悄地回到了厨房旁，给两人一人热了一杯牛奶端过去。
　　陈十元不喜欢喝咖啡，林允儿是知道的，李知恩她不知道到底是什么口味，但猜测牛奶应该是两人都会喜欢的，就给他们热了牛奶。
　　而现在还待在蒙古包帐篷里边的其他人，林允儿就擅自给他们做了橙汁，毕竟里边有烤炉，很暖和，而且之前去采的橙子还剩下很多，正好这一次派上了用场。
　　“你们加油！”林允儿轻轻将牛奶送到了陈十元和李知恩的面前，看陈十元还在拿着笔沉思，小声地跟李知恩打了一声招呼，便又静悄悄地离开。
　　也是陈十元太认真了，所以并没有发现林允儿来过，不过牛奶加了糖，是很甜的。

第三百九十章 艳羡
　　天气时好时坏，吃午饭的时候，济州岛的机场又宣布飞机正常飞行，从昨晚开始的大雪在临近中午的时候已经快没有了恶劣影响，下得也没有那么大，等到午后，天空中竟然挂上了太阳。
　　日光下坠，屋檐上慢慢地开始往地上滴水，水滴被溅起来，林允儿还觉得格外好看。
　　天气慢慢变好了，除了陈十元和李知恩，几位客人都已经离开民宿前往了自己早就计划好的景点或者活动现场，只有陈十元和李知恩两个计划不周全的人才会继续待在民宿。
　　午后太阳出来，气温逐渐回暖，一股困意就悄悄袭来，李孝利和李尚顺两人悠悠地跑去了音乐室里边休息。
　　李孝利这两天身体不适，确实是需要多些休息时间。
　　陈十元说是要进行创作，一个人拿着纸笔来到了二楼，寻求一个清净又不扰人的地处。
　　此刻的楼下就剩下林允儿和李知恩两人，两人刚交换联系方式成为了朋友，却还没能够好好地聊一次。
　　“知恩，有没有觉得雪水从屋檐上落下来，然后在地上溅出水花的样子特别好看？”林允儿和李知恩都搬着小板凳坐在了门口的大厅里边，隔着窗户享受着午后的阳光，看着窗外的雪水滴溅。
　　“是有点好看。”李知恩用双手撑着自己的下巴，也是出神地看向窗外，只是她没怎么看雪水，而是看着更远的地方。
　　“你最近还好吧？”林允儿对李知恩发出了作为朋友的第一次友好信号。
　　李知恩闻言，竟然愣了愣。
　　她之前的那些事情对于她以及其他艺人来说应该是禁忌了吧？林允儿还提起这个？不怕被黑？
　　“虽然不怎么好过，但是有人陪着我，其实也还好，没有想象中那么糟糕。”李知恩先是诧异地忘了林允儿一眼，随后缓慢且真诚地回答了林允儿。
　　“那还不错嘛。”林允儿笑了笑。
　　“对呀！是还不错，都得感谢小陈呀！”李知恩呼了一口气，语气颇为松散，想到陈十元之前的所作所为，她的眼神就不由得温柔起来。
　　“像你们俩这样的恋爱，真好！”林允儿一脸的羡慕，笑的时候嘴角没有怎么咧开，可能是想到自己有些遗憾。
　　“是我幸运。”李知恩低头抿嘴轻笑。
　　天上多少星光世上多少男孩，但天上一个月亮世上一个陈十元，她都这么好运气地碰上了，而且是恰逢其时地碰上，在对的时间遇见了他。
　　爱情里边先来后到这件事情挺重要的，可没想到她插队插得正好。
　　“你们俩是怎么在一起的？之前听你说是因为一颗糖吗？这么有意思？”林允儿看着李知恩，脸上满满的都是八卦的求知欲。
　　“你说那颗糖？我们俩在民宿的时候是第一次见面，之前十元可是高冷得不得了，不喜欢说话，喜欢闷着一个人发呆，那个时候我觉得他跟我之前某个阶段时很像，所以多关注了一下他。”李知恩看了一眼林允儿，随后坦然地开口说着和陈十元之前的故事，说到后边，她朝林允儿的耳旁附过去，然后小声却又调皮地说道，“那个时候他真的是长得又帅，还有一股忧郁王子的气质，可吸引人了！”
　　“是吗？”林允儿听着李知恩不着调却又很真实的话语，捂嘴笑了出来。
　　李知恩嘴里的陈十元林允儿只是在综艺的剪辑里边看过几眼，帅是真的帅，但那股忧郁她倒没有感受到多少，毕竟之后陈十元的镜头多是那种嬉笑的场景，还有和李知恩他们交流时候的温馨。
　　“他不喜欢说话，也很少分享自己的心情，那个时候我还担心该怎么把节目录下去，该怎么和他相处……我之前也有过这样的时期，我也就觉得他应该是不开心，看他平时的口味偏甜，就在散步的时候给了他一颗糖……”说完，李知恩给了林允儿一个神秘的微笑。
　　“就这样？算是一见钟情吗？”林允儿的脸上充满了好奇的神色。
　　“当然不是了，他哪儿是会一见钟情的人……是从那个时候，我们俩的关系就亲近了一些，也会时常说话聊天，慢慢的，我就发现这个人啊，不仅是帅，还有别的很多优点。”
　　“虽然不容易和人亲近，但一熟悉之后相处起来很舒服，因为他特别‘软’，就是经常都温温柔柔的。”
　　“不过现在他好像变了挺多的，变得调皮了些。”
　　说到这儿，李知恩想起之前陈十元嘚瑟的模样，不满地撇撇嘴。
　　“或许他根本就没变吧？只是慢慢把自己给展现出来了，像十元这样的人，大概率是在熟悉之后才会慢慢了解为人的。其实大多数人都是这样的，只不过十元可能没那么容易被了解。”林允儿听着李知恩看似不满，其实内在甜蜜的话语，也附和了一句。
　　“所以才说他好啊。”李知恩轻轻一笑，在林允儿面前对陈十元不吝夸奖，似乎忘记了之前她还对林允儿很有戒备。
　　“也说明你很好啊。”林允儿朝着李知恩笑了笑，随后低头往不远处的地面看了一眼，正遇上雪水在积水坑里溅起波纹。
　　“那个时候我除了是个国民歌手意外，好像没有什么特别的。没多漂亮，身材也不是太好，我没什么特别的，就是特别喜欢他。”
　　“可别这么说。”
　　“其实就是这样的。”李知恩一脸正经，随后又咧开一个笑容，“幸好小陈也特别喜欢我，让我变得特别了一些。”
　　“……”林允儿好像从李知恩的眼神和语气里边领会到了些隐晦的话语，她不清楚是不是她的错觉。
　　或许，是李知恩下意识说的话，是她过度解读了？
　　她总感觉李知恩是在宣誓主权呢。
　　“知恩，我要给你康一个好东西！”没多一会儿，楼上的陈十元走了下来，拿着手里的记录本朝李知恩招手，接着朝李知恩她们俩走了过去。
　　“写好啦？”李知恩看着陈十元手里的本子，很是惊喜。
　　“嗯。”陈十元将记录本递给了李知恩，李知恩迫不及待就翻开查看。
　　林允儿在一旁感觉自己不应该待在这里，可她又对陈十元所写的东西有了好奇心，虽然她知道她的好奇大概率得不到答案。
　　“欧尼你要不要也欣赏一下十元的才华？”李知恩笑眯眯地朝林允儿发出邀请，像是在炫耀一般。
　　“好啊。”林允儿却是答应很快，没有去想太多。
　　“书里总爱写到喜出望外的傍晚，骑的单车还有他和她的对谈……”
　　林允儿瞥了一眼站在一旁的陈十元，又看了看李知恩，悄悄抿了抿嘴唇，她也算得上一个歌手，毕竟发了单曲的，自然能分辨歌词的优劣。
　　而此刻的她看着这词这人，心中没有别的。
　　羡慕.jpg

第三百九十一章 我也不掩饰，我追的他
　　“明天上午就走吗？”
　　“订了中午的机票。”“那我让你们社长送你们一程，或者允儿也可以。”
　　“呵呵，行啊。”
　　这是在晚饭时陈十元和李孝利的对话，客人们还没回家，晚饭就只有民宿的五个人一起，聊着聊着就聊到了陈十元和李知恩四天三夜旅行结束的事情。
　　“感觉挺对不住十元你们俩的。”李孝利一边喝着陈十元最后熬的一顿鸡汤，一边对陈十元说着抱歉，“你们来的第二天我就病倒了，耽搁你们的旅行时间了，特别是十元还做了那么多事情。”
　　“哪有什么好抱歉的？孝利姐你就当我是补偿之前没能好好结束的那三天吧！”陈十元闻言连忙摆手，拒绝了李孝利的道歉，并且将他之前说过的话再拿出来说了一遍。
　　其实当那么一天职员也算是对之前的生活的一个回味，况且那个时候陈十元的性格还没有现在这么放得开，这个时候的他才能真正算得上一个职员，之前的他更像是需要李孝利他们照顾的一个小弟弟。
　　“十元和知恩你们我发现你们这几天在写词对吧？”李尚顺想起了之前看到李知恩和陈十元待在一起做的事情，顺口问了一句。
　　“对，在为新专辑的制作准备着。”李知恩朝着李尚顺笑了笑，坦诚地承认了下来。
　　“那之后一定要好好支持一下，毕竟是凝结了我们十元和知恩两个人心血的专辑，值得期待！”李孝利在一旁笑着，顺便为李知恩打了一个小广告。
　　《孝利家民宿》第二期的播出还得等两三个月，到时候李知恩的专辑制作也就差不多了，估计时间正好能撞在李知恩专辑上线之前，做一个宣传。
　　“十元写的词是很好诶！不愧是畅销书作家！”林允儿是看了几眼陈十元写的词的，特别是那句“刚才吻了一下你也喜欢对吗，不然怎么一直牵我的手不放”，触到了她的内心，“以后可能就是作词人陈十元了，哈哈~~”
　　林允儿善意地调侃了陈十元一句，对陈十元的才华很是认可。
　　“哦，对了十元！你要记得写《龙族》的续集知道吗？你已经半年多没有续集的消息了。”林允儿还专门提了一下陈十元的《龙族》，提醒他要记得更新。
　　“以后一定，以后一定。”陈十元呵呵地笑了笑，应付了林允儿两句。
　　“十元你平常喜欢什么？是喜欢音乐吗？还是喜欢写作？”李孝利听着林允儿说陈十元又写作又作词的，不由得问了一句。
　　“都喜欢吧。”陈十元现在也不太清楚他到底喜欢什么，不管是演戏、音乐还是写作，他都是因为他可以做、他能够做得好，他才会喜欢上的。
　　就拿演戏来说，之前他可是只想捞烂钱的，可没想到本着这样的想法他竟然越来越火，到最后从演戏中获得了极大成绩感的他逐渐喜欢上了演戏，接着才会有想要证明自己演技的想法。
　　他唯一确切地说过他喜欢的，好像还是篮球。
　　“平常还有别的爱好吗？”林允儿好奇地询问道，写作和作词应该都算是工作，而不能算是爱好了。
　　“有倒是有。”陈十元讪讪地笑了笑。
　　“是什么？”
　　“篮球呗。”李知恩提前为陈十元回答出了答案，并且瞥了一眼陈十元，“小陈曾经说过自己喜欢篮球来着，之前我们拍摄《我们结婚了》的时候还想要去看看步行者的比赛，当时都买好了前排票的，没想到突然发生了事故，没能去成。”
　　说到这里，李知恩不由得叹了一口气，那次事故真的很让人心痛，陈十元可是受了很重的伤的。
　　一旁的陈十元也只是淡淡一笑，并没有说什么，继续吃着菜。
　　“不过，小陈是说自己喜欢篮球的，可我没见过他出去打过一次篮球……脚上穿的球鞋大概率也是为了好看吧？别人打篮球都不喜欢穿这种A锥的。”李知恩说这话的时候在偷偷看着陈十元，想要看看他的反应。
　　“亏我当时还以为他多喜欢篮球，我还因为他假装自己也喜欢篮球呢！”李知恩看着陈十元略微尴尬的表情，直接自曝了。
　　“我是因为太忙了。”陈十元狡辩了一句。
　　“是是是，最近我们十元最近是很忙，可之前不忙的时候也是待在家里的吧？”李知恩毫不犹豫地拆台道，朝着陈十元偏了偏头。
　　“……”陈十元无fu可说。
　　“喜欢篮球也不一定要亲自去打篮球对吧？就像喜欢音乐不一定需要亲自上阵一样，很正常的。”李尚顺作为唯二的男人，帮陈十元说了一句话。
　　“这样说也没错。不过，知恩你还因为十元假装自己喜欢篮球啊？”李孝利更注重于李知恩之后的自曝上边。
　　“昂~~那个时候还不是为了跟他找共同语言嘛……”李知恩现在提起从前的事，没觉得多尴尬，只是有点小小的幽怨，觉得当初的自己好笨。
　　“哈哈哈~~”其余三人都没有掩饰自己的笑容，甚至笑出了声，只有陈十元在忍着笑，不让李知恩看出来他想笑。
　　“害，那个时候就是我先喜欢他，然后先追求的他嘛……我也不掩饰什么，小陈确实很优秀很好啊！现在不是很多人都说我运气好吗？其实这样看来也不能说是我运气好啊，是我亲手把十元追到手的诶！”
　　李知恩一点也不掩饰，也不觉得她一个女孩子先追求别人有什么不好的。
　　“喜欢就要去追呀！不然等着这块木头先动心，那得多难呀！”李知恩说着，瞥了陈十元一眼。
　　“呀！我可不是木头！”陈十元闻言反驳了李知恩一句。
　　“是是是，你不是木头你最浪漫了！！”李知恩一脸“你说什么你都对”的模样，挺讨打的，“我们浪漫的十元还知道在过节的时候给女朋友送球鞋呢！”
　　“我明明解释过的，你当时也觉得球鞋作为礼物很好……”陈十元头上全是黑线。
　　“女人都是善变的奥！”
　　两人的斗嘴让其余三人乐呵了起来。

第三百九十二章 终有一别
　　斗嘴归斗嘴，虽然阴阳怪气的话不少，但那只是少数时候而已，大多数时候两人都是腻腻地待在一起的，都是浪漫。
　　斗转星移，陈十元和李知恩他们俩的四天三夜很快就混到了结尾，到最后两人才发现，他们好像并没有做什么事情。
　　他们这几天计划好的景点一个没去，只是抽空去了一下海边的散步路和民宿附近的山上，重温了一遍两人的回忆。
　　当然，他们俩也趁着在民宿的清净时间进行了创作，并且陈十元还在三天时间写出了一首接近完整的优质歌词。
　　李知恩对此不得不称道陈十元的天赋，一个演员能演戏、能写词、能写书，还能唱歌……这就是天赋。
　　两人收拾好行李上了车，最后是由林允儿送他们俩走的，这还是陈十元和李知恩第一次做林允儿开的车，心里甚至有点害怕。
　　“允儿姐你开了几年车啦？”陈十元和李知恩坐在后排看着林允儿顺畅的操作，还是有点担心林允儿的女司机属性。
　　“五年啦！五年前我拿了驾照就是我自己在开车了。”
　　“哦~~原来如此。”陈十元听了林允儿的回答，稍稍松了一口气，五年的驾龄，就算是女司机也该成熟了。
　　然后，陈十元把目光移向了一旁靠着自己的肩膀，然后望着窗外发呆的某人，想到某人还没有驾照，不由得开口询问了一句。
　　“知恩，你的驾照，你是要考呢？还是不考呢？”
　　陈十元的话把正进入发呆状态的李知恩一下子给拉了出来，听清楚陈十元的问题的她，眉头一皱，发现此事并不简单，并且感觉陈十元就是在危难她李知恩。
　　“哈？”
　　“你的驾照还要考吗？家里还有两三辆车在等着你考了驾照开呢！”陈十元朝着李知恩扬了扬眉毛。
　　“你开你开，我就不开了，开车多危险呀！”李知恩义正言辞地说着，“给你表现的机会奥！”
　　“不是你看看人家允儿姐已经开了五年车了，你还驾照都没有……”陈十元有一点无语。
　　“行叭……那我争取三十岁之前拿到驾照怎么样？可以吧？”李知恩看着陈十元，一脸认真，仿佛是在说什么很严肃的事情一般。
　　五年时间拿个驾照，这话也只有李知恩能说得出口。
　　“三十岁？家里的车都怕是要生灰了，我回去就打个电话叫叔叔来把车开回去。”陈十元一脸的无语。
　　“你不喜欢车吗？我的那些车可是不便宜的哟！”李知恩说到自己的车，还有点嘚瑟，虽然她不会开车，但她代言汽车送给她的车可不是什么便宜货，基本上都是那个季度的最顶配。
　　“我喜欢车干嘛？我又不是什么爱车一族，有车能开就好，毕竟只是一个代步工具，看得过去就行了。”
　　“那你喜欢什么呀？”李知恩又回到了这个话题，她感觉陈十元真的没在生活里体现出什么兴趣爱好。
　　除了跟她一起看电视、看手机，在床上玩游戏，还有某个只看别人打篮球自己不打的篮球爱好，李知恩不知道陈十元还有什么别的爱好了。
　　“昂~~”陈十元也有点犹豫。
　　“喜欢玩游戏吗？我看很多男性朋友都喜欢玩游戏的，很多年龄阶段的都挺喜欢玩游戏的。”
　　“男性朋友？你男性朋友多吗？”
　　“我的意思是很多男人，不是说我的男性朋友……我男性朋友不就那么几个吗？”
　　“不就那么几个？我可好像不怎么认识他们哦~~”
　　“下次介绍给你认识就是了嘛！”
　　“嗯。”陈十元点了点头。
　　“不过，小陈你真不喜欢玩游戏吗？爱好就是看别人打球，然后买球鞋？”李知恩又问了一遍。
　　“游戏……很久没玩过了，篮球也的确很久没打过，估计我现在也不怎么会打了吧？”陈十元笑了笑。
　　陈十元在一年多以前是玩过游戏的，那个时候还蛮喜欢玩的，不过陈十元这个人对一款游戏的忠诚度很高，来到这边后没有之前玩的游戏，他就没怎么碰过游戏了。
　　这也算是戒网瘾的一种方法吧？
　　“不过，我喜欢跟你待在一起，这也算是一种爱好吧？”
　　“……”无语的是坐在驾驶位的林允儿，人家人都还在前边坐着，隔得那么近，就听见了后排的陈十元在说这样的话……
　　简直把她当空气了吗？
　　“请尊重一下司机好吗？司机需要认真开车，特别是单身司机不要刺激我知道吗？”林允儿在前边小小地开了一个玩笑。
　　“好的，我知道了。”陈十元乖巧地回应了一句。
　　“可以当做爱好。”李知恩凑到了陈十元的耳边，悄咪咪地回应了陈十元，然后两人相视一笑。
　　“我后视镜可以看到你们俩的。”林允儿又幽幽地来了一句。
　　“好哒！”这回事李知恩乖巧地回答了林允儿。
　　不过，林允儿那也就是一句玩笑，李知恩依旧靠在陈十元的身上和陈十元聊着天，偶尔和林允儿聊几句，聊的大多关于林允儿考驾照的事情。
　　虽然李知恩没能考到驾照，但听起来好像对考驾照蛮有怨念的。
　　……
　　济州岛机场，林允儿把车停在了停车场，送了他们俩进机场，最后和两人聊了两句。
　　“知恩，有空多联系我哦！想要咨询考驾照的事情，我随时都可以给你答案哦！”林允儿俏皮地朝着李知恩眨了眨眼睛。
　　“欧尼你过分啦！”李知恩瞪了林允儿一眼。
　　“十元你也是，有空可以交流交流演技。”
　　对于陈十元，林允儿就没有像对李知恩那样的语气，看起来就像是例行公事一般。
　　“你们俩加油！加油加油！”告别之前，林允儿还给陈十元和李知恩两人打了个气，既是说他们俩来之不易的感情，也是在说两人接下来需要面对的事情。
　　李知恩的新专辑，陈十元的新剧，都需要加把劲儿。
　　“知恩，多联系不是客套话哦！”最后，林允儿还嘱咐了李知恩一句，看起来是真想和李知恩做朋友。
　　“好的欧尼！”
　　李知恩笑得明朗。

今天的更新会晚一点
　　因为书的内容还长，普群人多了，建了了一个全订群，群号1071936406。
　　有兴趣的可以加一下，然后进群给管理发一下粉丝值截图就好，高V发全订截图。
　　然后更新会晚一些，数量不会比之前要少。
　　爱宁们！！

第三百九十三章 两人三餐四季（上）
　　飞机降落在首尔机场，陈十元和李知恩开上停在机场几天的车回了家。
　　孙大勇真是一个妙人，不仅在有限的时间内将工作室打理得井井有条，随后连陈十元的行程也安排地妥妥帖帖，该休息的时间让陈十元休息，该工作的时间一点也没有落下。
　　这不，陈十元才告诉孙大勇他会去霓虹国谈判漫改权，孙大勇这两天就给陈十元在霓虹国接了几个通告，一个代言，两个广告，还有两个画报拍摄。
　　有了新的人才去打理陈十元工作室的其他事情，孙大勇之后便将注意力全集中到了陈十元的身上，毕竟现在陈十元才是发工资给他的老板。
　　不过，那些事情都是在去了霓虹国之后需要忧心的，此刻拍完综艺回到家的陈十元是一阵的轻松，虽说他是去拍综艺工作，但其实也算是去换个心情休息一阵，还能和以前的朋友近距离相处，生活特别安逸。
　　回到家中，陈十元和李知恩将行李箱里的衣物和化妆品全都收拾出来放在了家里。
　　陈十元现在是没有事情了，李知恩鼓捣完自己之后，她却有了一些工作——直播。
　　李知恩之前的丑闻风波慢慢地在平息了，KKM公司整理好内务之后也开始注目于KKM“唯一”的艺人李知恩，想要慢慢地提高李知恩的国民好感度和曝光度。
　　KKM也买了很多通稿去隐晦地吹李知恩，不敢过于明目张胆，免得让李知恩已经破败不堪的国民好感度再降。
　　其实KKM也知道对于现在的李知恩，要想有一个大的扭转，就是发布足够优秀的作品，不必太拘于一时半会儿的“凉凉”，反正李知恩也算是凉了一段时间了，要不是陈十元的话，她可没那么容易有曝光率，甚至《孝利家民宿》都可能没得上。
　　KKM此刻给李知恩安排直播，让她稍稍曝光一下自己，给还在支持着李知恩的粉丝一个交代，顺便……蹭一下陈十元的人气，他们不信李知恩直播陈十元不会出镜。
　　“我要直播了哦！你有事儿就去做自己的吧！”李知恩在书房一边将手机固定，调出了直播平台Vlive，一边招呼着陈十元离开书房去做自己的事情，意思好像是别打扰她一样。
　　陈十元瞥了一眼李知恩，走出书房在客厅沙发里边坐着，拿着手机刷新闻。
　　……
　　书房内，李知恩打开了直播，在跟着直播间越来越多的粉丝打着招呼。
　　一大批人里边的人永远是良莠不齐的，素质参差不齐，黑粉也混在粉丝当中，不停地对李知恩冷嘲热讽，但只要房管禁言得快，粉丝刷屏速度走起来，李知恩就永远看不到黑粉的言论，这是她粉丝的想法。
　　他们也确实是这样做的。
　　并且，直播间内的粉丝们也是来自芜湖四海，各式各样的语言都存在，H语、霓虹语、English以及Chiglish，用Chiglish的粉丝数量还不少。
　　“我最近的生活吗？就是休息啊，休这么长一段时间的假期，这是我出道以来的第一次。”
　　“我过得很好啊！能吃能喝能睡觉，在家的兴趣爱好也就这么一点了。”
　　“我的生活还是没有被影响到吧，爱我的人依旧爱我，只是不喜欢我的人变多了一点而已，其实还好啦！”
　　李知恩看着手机屏幕上闪过的弹幕，挑了一些询问次数比较多的问题回答，镜头微笑。
　　“你要直播多久呀？”
　　在客厅内都能够听到李知恩直播声音的陈十元起身，走到了书房门口，问了李知恩一句。
　　“大概是一个多小时或者两个小时吧。”李知恩思考了一下，回应了陈十元一句。
　　突然从李知恩的直播间里边传来了一个男人的声音，这让粉丝们顿时都暴动起来。
　　“欧尼家里有男人？我怎么感觉这个男人的声音好耳熟啊？”
　　“陈演员？怒那你和陈演员同居了吗？（心碎）”
　　“真的是陈演员吗？知恩你能不能给我们看一眼？出个镜可以吗？”
　　“啊啊啊十元欧巴！欧尼我好久没有看到十元欧巴的脸了，可以让他出个镜吗？”
　　“不对吧？这才刚直播就在数着时间结束了吗？”
　　“不到两个小时的直播时间也太短了吧？”
　　……
　　粉丝们发送的弹幕各式各样，各自的注重点也不一样。
　　“我不知道十元愿不愿意出镜哈，等会儿我问一下。还有，两个小时其实挺长了，别担心，以后还会有机会的。”李知恩笑着安抚了一下有些暴动的粉丝们，随后朝着站在门口的陈十元询问道，“十元，你要不要出镜？”
　　“你在直播什么？”陈十元听着李知恩的询问，径直走到了李知恩的身旁，没有顾忌什么，这就是自己做自己老板的好处，不用担心自己随意出镜会不会有什么影响。
　　“直播聊天呗。”李知恩很自然地回答道，“跟粉丝们打个招呼吧！”
　　“就聊天啊？”陈十元笑了出来，随后很正经地跟直播间的粉丝们打了个招呼，“大家好，我是陈十元。”
　　“同居吗？我们是在同居啊！”陈十元看着弹幕上一大批人都在问他们俩是不是在同居，陈十元直接就坦然的回答了出来。
　　“梦碎了，爱情消失了，我的青春不见了。”
　　“虽然猜到了结果，但从正主的口中听到答案，真是让人心酸啊……”
　　……
　　陈十元的这句话对粉丝们的冲击还是蛮大的，恋爱过后是同居，而同居过后……明眼人都能够知道接下来会发生些什么。
　　两个人满打满算也才不到二十五，真的要英年早婚吗？
　　粉丝们的弹幕满满的担忧。
　　“我觉得你们蛮奇怪的，恋爱进一步之后不就是同居吗？恋爱不想着进一步，只是停留在普通的你来我往，不觉得像只是玩玩儿而已吗？”
　　陈十元看着粉丝们奇奇怪怪的弹幕，眉头微微皱起，也顺手拿了一个凳子坐在了李知恩的身旁，一副要给粉丝们好好理论一番的样子。
　　李知恩也愣了一下，感觉自己被抢了C位。
　　随着陈十元的出镜，直播间的人数井喷式地增加了。

第三百九十四章 两人三餐四季（下）
　　虽然陈十元承认他和李知恩同居引得一批粉丝无法接受地退出了直播间，可也正因为陈十元的出镜，直播间的人数迎来了井喷式的增长。
　　“你们说对吧？认真的恋爱就要有认真的进度，拖拖拉拉牵牵扯扯踟蹰不前的，那可不是什么认真的恋爱。”陈十元甚至还很认真地跟粉丝们解释了一句。
　　这下子，虽然还是有人对李知恩和陈十元同居的消息接受不了，但大部分的弹幕已经开始转变风向，开始夸奖陈十元有担当，有勇气什么的，然后，话题都跑到陈十元那边去了，李知恩坐在一旁真就变成了配角。
　　“十元，我想吃草莓，你去洗一下草莓吧！”李知恩连忙推搡着陈十元，不让他继续坐在她的旁边，他一上来就把她的风头全抢光了。
　　“行行行。”陈十元闻言，又直接起了身，一点也不拖沓。
　　其实是被李知恩用力推开的。
　　“真是的，一来就开始砸场子。”目送陈十元离开，李知恩还不满的嘟囔了两句。
　　“嗯？什么叫我的生活暴躁啊？我的生活温温柔柔的好不好？我刚才只是在和十元开玩笑呢！”
　　“十元生活中的性格是什么样的？十元的性格很好啊，应该满足各位女同胞心目中完美男友差不远，毕竟长得那么帅嘛！”
　　“十元的性格真的很好的，相比起他来，我的性格倒是偶尔会比较差，他有时会包容我，有时也会训斥我，其实这挺正常的。”
　　“甜蜜的恋爱日常？我和十元拍摄了《我们结婚了》的特辑，应该不久之后就会播出，到时候可以看到一些我们的恋爱日常，至于以后会不会有这样的机会，还不清楚。”
　　“十元生活中的模样？就一个长得超级帅的男朋友嘛！也没什么特别的，我每天都在看，快看腻了都……”
　　李知恩趁着陈十元不在，开始和粉丝们开起了玩笑。
　　“看腻了？”
　　陈十元端着一盆的草莓走了进来，恰好就听见了李知恩说什么看他看腻了，他是知道她在开玩笑，他也想逗逗她。
　　“什么？十元你在说什么？什么看腻了？这个手机壳吗？”李知恩装傻充愣地看着陈十元，随后指着自己的手机壳，“得换个手机壳了。”
　　“哼~~”陈十元冷笑着哼了一声，接着继续坐在了一旁，默默的看着李知恩，发现一旁手机的弹幕全是“知恩说看腻你了”，“IU姐姐说你没什么特别的”之类的话。
　　“呀！你们不地道呀！”李知恩看着在陈十元到来瞬间背叛的观众们，哭笑不得，然后可怜巴巴地对陈十元演着，“小陈我错了，对不起，我可以跪地板，晚上睡沙发上，只吃草莓屁屁，尖尖都给你吃。”
　　李知恩可怜兮兮地说着，从盆里拿了一个草莓，把屁屁给咬掉，把剩下的尖尖递给了陈十元，一副恳求他原谅的模样。
　　“你别误导别人好不好？我有让你跪过地板、睡沙发、吃草莓屁屁吗？你干嘛说得那么熟练？”陈十元看着李知恩，一脸的无语，在李知恩满脸的笑意和请求的眼神之下，张开了嘴巴，让李知恩把剩下的草莓尖尖塞进了陈十元的嘴巴里边。
　　“嘻嘻~~”李知恩坏笑了一声，随后对着镜头说了一句，“开个玩笑嘿嘿~~”
　　“我和十元前两天不是去拍了《孝利家民宿》的第二部吗？我们俩是去当客人的，有次我们在院子里烤了红薯，开始他不想吃，所以就没有给他，可等我剥好之后，他就一口给我全吃完了，就剩下了尾巴那么一丁点儿。”李知恩用大拇指和食指比了比，捻出一个超近的距离，“然后我就说要给他吃草莓屁屁来弥补我。”
　　说着，李知恩把下一个草莓尖尖咬掉，递给了陈十元草莓屁屁，陈十元也不挑食，直接一口咽下去。
　　“看到没有，这就是男朋友的用处。”李知恩一脸嘚瑟地看着镜头，得意地拍了拍陈十元的肩膀。
　　陈十元瞥了一眼李知恩，也没有去戳穿她，让她在镜头面前有面子一些。
　　“当然，我不是让你们这样对你们的男朋友哦！男朋友也是拿来爱的，不是拿来让他给你处理草莓屁屁或者提包的，你是喜欢他才和他谈恋爱的嘛！又不是让他给你处理垃圾。”
　　“所以咯，我的男朋友也是我的心尖尖，当然配得上吃草莓尖尖了！”
　　李知恩咧开嘴笑着，咬掉了草莓屁屁，接着把草莓尖尖塞进了陈十元的嘴里，不给他拒绝的机会。
　　“各位有在恋爱的人要对你的男朋友或者女朋友好一点哦！”
　　李知恩对着粉丝们温馨提示了一句。
　　“你这样一说我还蛮高兴的，你还有多久结束直播？”陈十元在一旁把嘴里的草莓吞了下去，笑眯眯地询问着李知恩。
　　“还早呢！你要想说什么就说，不想说的话就在一旁吃草莓吧！”李知恩把放在桌上的草莓给陈十元推了过去，还多留了一句，“你要不想吃草莓屁屁可以给我留着。”
　　“你以为我跟你一样挑食呀？”陈十元给了李知恩一个白眼，把凳子挪到了一旁坐着，顺便挪走了放草莓的盆。
　　“……”
　　李知恩也没再管陈十元，比起搭理陈十元，还不如搭理她的粉丝们呢，至少还能够得到一些成就感，粉丝们的彩虹屁还是蛮舒服的。
　　而此刻，粉丝们都在发着弹幕“让陈演员出镜吧！”，“给十元欧巴一个镜头吧欧尼！让我看看欧巴吃草莓也好啊！”，“让我看看欧巴的脸也可以啊！”……
　　“十元，他们想看你吃草莓诶……”
　　“别，太多人看着我，我吃不下。”
　　“那你给我一个。”
　　“你赶紧直播吧！”
　　话是这么说，可陈十元还是喂了李知恩吃了一个草莓。
　　“嘻嘻~~”李知恩望着陈十元笑，看的最清楚的却是直播间里的观众们。
　　这一波不亏，不仅看见了很久没有出现在镜头面前的李知恩，还附送一个陈十元，加慢慢的一大盆的狗粮。
　　……
　　“我们俩的生活日常？就是这样啊！我和他在一起，一日三餐，一年四季。”
　　“我很喜欢这样的生活。”

第三百九十五章 你应该是赠品吧？
　　李知恩直播的效果不错，因为有了陈十元的加入，她的直播得到了意料之外的关注，和陈十元成功秀了一波恩爱，让很多人都对这对小情侣有了更深的印象。
　　这次和李知恩铺平直叙地摆在观众的面前的日常，也给陈十元增添了不少的烟火气，毕竟陈十元参加的综艺节目太少了，而且还有些参加的还没到播出的时候，很多人要去了解陈十元都需要通过视频资料。
　　直播结束之后，这次直播冲上了热搜，虽然没能排到很靠前的位置，但还是不错的。借此机会，李知恩也算是重新出现在了大众的面前，开始本来只想和粉丝们聊聊天，聊聊她最近的生活的，没想到因为陈十元的加入受到了更多人的关注。
　　这短短两个小时的直播之后，网络上对陈十元和李知恩恋情的反对力度小了不少，很多人都开始觉得这两人在一起好像蛮适合的，看起来很让人舒服，逐渐开始临阵倒戈，甚至有了成为两人CP粉的苗头。
　　在家里放空地待了两天，和李知恩一起探讨了她的专辑走向，并且将《慢慢喜欢你》给完善了交给李钟勋编曲。
　　一家人就把事情全部给包圆了。
　　两天之后，陈十元和李知恩以及陈十元的小团队一起从首尔起飞，降落在了东京，因为陈十元是公布了去东京的行程的，所以在东京的成田国际机场，陈十元见到了他接机的粉丝们。
　　一群粉丝围在出口，男男女女都有，手上举着牌子与摄影工具，等待着即将从通道里边走出来的陈十元。
　　当陈十元一群人出现的时候，粉丝们就瞬间围了上去，大声地叫着陈十元的名字，其中还夹杂着对李知恩的呼喊，两人的人气在霓虹国都比较高，当然陈十元是时下最火热的男演员之一。
　　虽然陈十元是HG的演员，不是霓虹国本土演员，可霓虹国从HG购买的《太阳的后裔》也是刚播完没多久，正是火热的时候，陈十元的名气也是如日中天。
　　也可以说，陈十元现在在整个亚洲，只谈名气的话，他应该是时下的TOP10。
　　早就预料到这种情况的陈十元带来了自己的团队，团队里边配有四位保镖，围在陈十元的身旁抵御着想要扑上来的粉丝们，并且不停地为陈十元和李知恩等人开道。
　　“十元桑！我超喜欢你的！可以看镜头拍张照片吗？呜呜呜呜呜，十元桑看我一眼可以吗？”
　　如果听声音的话，不，只是听声音不看脸都知道这是一个男人，但陈十元忍不住回头看了一眼这位哭丧的男粉丝，感觉他好像哪根筋错了一样，这不应该是男粉才做的事情吗？
　　“十元桑，再拍一张，就一张！”
　　“走开走开，你一个大男人拍什么拍？”男粉的请求被保镖无情驳回，甚至把他给推搡开，让他离陈十元更远了。
　　不过，来到陈十元现场的粉丝男男女女都很多，不止一个男粉丝，也不止一个女粉丝，跟随着保镖往前走，在出口处暂停等待约好的车时，陈十元发现自己的奇葩男粉丝不只是一个。
　　“十元桑！可以看我这里吗？我有一封信给您！您可以看看吗？”
　　“哈？你给我写信？”陈十元看着面前这位长相略微粗狂的男粉丝，被吓了一跳。
　　写信给男明星这种事情不应该是女粉做的事儿吗？为什么这个男粉会做这种事情？™挺让人慌张的啊……
　　“可以接下吗？”
　　“我觉得有点怪怪的……”陈十元吸了一口冷气，犹豫着不太敢接。
　　“十元桑，这是我女朋友写的信，不是我写的，我只是帮她送一下信而已，她太瘦了挤不进来……”男粉看着陈十元有点误会的样子，急忙解释道，最后还加了一句，“十元桑我和我女朋友都很喜欢你的！”
　　“谢谢、谢谢。”陈十元笑着用英文道谢，虽然有翻译这个东西，但他是不会说霓虹语的。
　　接过信封，陈十元顺手就递给了一旁的李知恩，李知恩横了陈十元一眼，帮他放进了自己的包里。
　　“IU姐姐，你好！”李知恩刚给陈十元收下信封，就听见了一旁有个女粉在撕心裂肺地呼唤着李知恩，看着她一脸的激动。
　　“啊？怎么？”李知恩连忙用自己还行的霓虹语回应着女粉。
　　“可以握个手吗？就握一下！”女粉竖起食指，一脸的渴求。
　　车已经在慢慢地朝陈十元他们这边开过来了，李知恩也看到了缓慢驶过来的车，想着自己要马上要离开了，给女粉一个握手也无不可。
　　“好的。”李知恩轻笑着点头。
　　“不过，IU姐姐，在握手之前，你可以和十元桑握一下手吗？”女粉一脸的希冀，看李知恩略微尴尬的表情，连忙解释道，“我很喜欢IU姐姐你，也喜欢十元桑，但是我好像不能和十元桑握手了，可以用握你的手满足我一下吗？球球宁了！”
　　“……”李知恩顿时沉默，有点无语，到底谁是赠送的？她还是陈十元？
　　“十元，把手给我。”一只手挽着包，李知恩另一只手伸到了陈十元的面前。
　　“怎么？”陈十元很自然地握住了李知恩的手，并且询问她是什么事儿。刚才李知恩和女粉交谈的时候，陈十元在应付着另一边的粉丝们。
　　“OK了。”片刻之后，李知恩就将自己的手从陈十元的手掌中抽出，本着不能让女粉占太多便宜的心思，伸回去和女粉握了一下。
　　双方只是互相轻轻地握了一下，立刻便松开了，可女粉却用另一只手捂住自己的嘴巴，看着和李知恩握手的那只手，一脸的惊喜，甚至是有些惊喜过头的模样，看着看着像是要流眼泪一般。
　　霓虹国的粉丝们情感都这么充沛的吗？
　　……
　　随后，陈十元和李知恩一群人被约好的车给接走，往订好的酒店送去。
　　“我刚才好倒霉啊！遇到一个粉丝呼唤我，说想和我握手，我还以为她是我的死忠粉呢！接过她让我握你的手后再和她握手……这样的话，你应该算是赠送的那一个吧？”
　　李知恩笑眯眯地看着陈十元。

第三百九十六章 《人类观察》
　　尽管是情侣，陈十元和李知恩住下的还是比较正常的房间，没有什么乱七八糟的东西。
　　陈十元之前在机场被接机的场面简直就像是一次小型的粉丝见面会，一群人将他们围绕着，簇拥着他们离开，也就是陈十元跟粉丝的互动不多，不然真可以称作是粉丝见面会。
　　他这也是第一次对自己在海外的人气有了一个清楚的认识，之前去过大陆开粉丝见面会，但他没想过自己在霓虹国也能有这样高的人气，并且陈十元到霓虹国被接机的事情上了热搜，一方面是感叹陈十元有点恐怖的人气，另一方面又是在说机场秩序的事情……
　　当然，这跟陈十元的关系并不大，但因为被接机上热搜让人们看到了陈十元在霓虹国的人气，孙大勇又从某个地方扣扣索索地给陈十元找了点事情做。
　　“十元，等你忙完了漫改权的签约和之前接下来的几个通告，再参加一个综艺节目怎么样？趁这个机会巩固一下在霓虹国的人气吧？就在刚才有一个综艺节目联系我了，名为《人类观察》，是一个系列的综艺节目，这次准备邀请你做一个特辑，你觉得怎么样？”
　　“哈？《人类观察》？”陈十元听着孙大勇口中所说的内容，顺手拿起手机搜索了一下这个节目，映入眼帘的就是《人类观察：当女艺人在出租车上遇见灵异事件》，亦或是《人类观察：当你的妻子变成石原里美，会是什么反应？》……
　　“这是一档挺受好评的综艺，脑洞很大，也曾有过很多霓虹国本土的大火艺人、演员上过这个节目，有些特辑是专注于恶搞的，但是有些又真的只是为了看某类人在遇见某种事的反应。其实还是很不错的一个节目，要是很差的话，我也不会想让你接下来。”孙大勇看陈十元在拿手机搜索这个综艺节目，便顺口提了一句他所了解的《人类观察》系列节目。
　　“要不我先看一下节目再说？”陈十元看着自己搜到的节目片段，感觉是挺有意思的，但不知道具体是什么样子，他之前也没有了解过，想要看两期节目试一试。
　　毕竟霓虹国的节目不像是大陆或者HG的综艺节目，霓虹国的综艺节目是会挑战人的下限的，之前陈十元就看到过什么专门恶搞艺人的节目，里边的恶搞花样……一言难尽。
　　“你可以先看看往期的节目，不过往期的节目和你要参与的特辑关系不大，你要参与的特辑是《当你最爱的明星出现在你的身后……》，是在街上寻找你的狂粉进行谈话，然后你突然出现跟粉丝聊天，可能还会有些别的活动，但估计不会有什么比较出格的事情的。”孙大勇又给陈十元打了一针强心剂。
　　“OKOK。”陈十元点点头，点开了石原里美参与的那个节目，想要看看这个节目到底是个什么进程。
　　“十元你要仔细考虑，这个机会挺不容易的，之前节目组本来打算邀请佐藤健的，但发现你来霓虹国之后，就先给你发了邀请。”
　　“佐藤健？”
　　“一个霓虹国演员，长得很帅。嗯，个人觉得你比他帅一些。”
　　“哦。”
　　陈十元点了点头，随后便开始看起了综艺节目。孙大勇看陈十元在考虑他的提议之后，他的目的已经达到了，也就没再待在陈十元的身旁，开始去忙自己的事情，毕竟还有很多广告代言在联系陈十元，他得去当那个联系人。
　　这个《人类观察》综艺真的很有意思，给丈夫催眠，然后让石原里美扮演妻子给丈夫提了不少要求，这些要求都是之前妻子很想开口的，只是害怕丈夫不愿意答应，当然也有曾经询问后被拒绝的请求。
　　而当丈夫认为自己的妻子就是石原里美之后，从石原里美口中提出了那些之前不被接受或者很可能不被接受的请求全都答应了，而且答应得很快，几乎不带考虑的。
　　这个时候，真正的妻子其实在后台看着丈夫的所作所为……
　　“哈哈哈~~”陈十元看着这脑洞大开的节目情节，不由得笑出声来。
　　这样恶搞性质的节目陈十元是第一次见，之前也参加过带有一些恶搞性质的RM，受到的冲击根本没有这个大，节目效果也没有这个节目效果出众……
　　“啧~~在看哪个美女呀？”陈十元正在聚精会神地欣赏着石原里美的表演，李知恩又从陈十元的身后冒了出来，发现陈十元正在认真地看着手机上边的石原里美，一下子扑到了陈十元的后背上，从后边挽着他，蹭到了他的肩膀上。
　　“石原里美。我在看这个节目，真的好搞笑啊！”陈十元说着，将手机网上抬了一点，也让李知恩能够看得更清楚一些。
　　“怎么突然开始看这种节目了？”李知恩抿着嘴唇，把自己整个人都挂在了陈十元身上，好奇地询问陈十元，陈十元之前都不看这种节目的，只是看电视剧和极少数的综艺。
　　李知恩看陈十元看节目的时候笑得这么开心，想到了另一种可能——陈十元之前还不知道有这个节目？
　　“节目组发送了邀请过来，邀请我参加下一个特辑，我就想看看之前拍的节目是什么样的，毕竟我这是第一次知道这个节目……不过，挺好看的啊！只要恶搞的对象不是我，真的挺有意思的。”
　　“啊~~原来是这样。”李知恩愣了一下，继续看着陈十元手机上播放的节目，刚好到了一个好笑的地方，但是李知恩笑不出来，她又感受到了差距。
　　康康陈十元再康康她，人家一来日本就有这种热门综艺邀请参演，她呢？像个透明人一样……好难受。
　　而且，从这件事情中，李知恩又想起了之前粉丝请求握手的事情，虽然她是在说着什么陈十元是附赠品，可她是知道的，她才应该是那个附赠品。
　　啊……好桑人自尊啊……

第三百九十七章 详谈
　　《人类观察》节目的拍摄邀请在陈十元看了好几级节目之后便接受了下来，他挺想参与这种有趣且有意思的节目拍摄。
　　确定了节目拍摄之后，陈十元的行程虽然多了一些，却变得更明朗了。当然，此次的霓虹之行最重要的还是第二天和《赌博默示录》作者福本伸行的见面。
　　为了第二天的见面，陈十元专门穿了一身正式的西装，给人一种强烈的仪式感和对此次见面的重视，在陈十元身旁的李知恩穿着也很得体。
　　此刻坐在陈十元和李知恩对面的福本伸行穿着也很得体，为了此次的会面，专门穿了一身合身的西装，一脸祥和地看着陈十元和李知恩。
　　陈十元和李知恩率先朝着福本伸行鞠躬，然后福本伸行回礼，大家这才进入了正式的会谈。
　　说是会谈，其实也就是一次普通的会面，加聊一些关于《赌博默示录》的细节或者理解之类的，毕竟第一次见面，不可能什么了解都没有就直接将事情给定了下来，《赌博默示录》可以说是福本伸行的代表作品之一，是没那么容易放手的。
　　“十元桑，你这次的来意我很清楚，不过在此之前，我们先聊聊别的吧。”福本伸行一脸的笑意，语气温和。
　　“好的，福本先生。”陈十元笑着点了点头.
　　“十元桑，我之前了解过您，最近您的名字也经常出现在我的生活中，经常听到领居家或者亲戚家的孩子提到您的名字，所以对您此次的会面，我感到很荣幸。“
　　“福本先生过奖了，相比于您，我还差得远，您的漫画真的好看，情节很精彩。”陈十元笑笑，与福本伸行互吹着，顺便把话题拉回了福本伸行的作品上，“我看完了开司赌博三部曲，您真的很有才华，每一部作品都能给我不一样的感受。”
　　“谢谢十元桑的夸奖。那都是我快二十年前的作品了。”对于陈十元的吹捧，福本伸行有点受用，脸上的笑容就没停过，“那十元桑对赌博有什么看法？”
　　听到福本伸行的询问，陈十元知道正事儿要开始了。
　　福本伸行的开司赌博三部曲都是和赌博息息相关的，可福本伸行创作作品的初衷却是为了宣传戒赌，在作品内宣扬着“赌博是拿命去拼搏”的思想，想要让读者们引以为戒。
　　不过，福本伸行在作品里边也将赌博那种徘徊在悬崖边来回蹦跶的刺激感给完全体现了出来。
　　“我不赌博，甚至不怎么玩牌，我还是反对赌博的，很多人因为染上赌博而一夜之间家破人亡……”陈十元思考了一会儿，给出了自己的答案。
　　他也没法给出什么花哨的答案，只能按照自己的想法回答。
　　“确实，赌博真的挺害人的。俗话说小赌怡情，大赌伤身，可实际上赌博根本没有什么小赌与大赌之分，输了钱的赌徒想要翻身，而赢了钱的赌徒贪得无厌，深信自己的运气……最终都是变得一无所有。”福本伸行点了点头，叹了一口气，说着自己的理解。
　　“十元桑，我最开始创作这三部作品的初衷就是为了告诉读者们赌博的危害，对于您想要改编我的漫画为影视作品，我是举双手赞成的，这样可以扩大作品的影响度，让更多人的人知道赌博的危害。”
　　“不过，作为一个创作者，十元桑你也应该知道，每一个作品对于创作者来说都是自己的孩子，改编是可以的，可我希望能够改好，不让它被浪费。您懂我的意思吗？”
　　福本伸行说话还是很直接的，将话题拖回《赌博默示录》之后，他便开始说起了自己的要求与期望，这些都在陈十元的意料之中。
　　“福本先生，我之前的目标是赌博三部曲，但是思考了许久之后，我只是确定了《赌博默示录》这第一部，也是有类似您之前的想法，不想让这么优秀的作品蒙尘。”
　　陈十元笑了笑，双手握在一起放在桌上，身子稍稍向前倾，“因此，我才想要用《赌博默示录》进行一次尝试。相信您也应该了解一些，《赌博默示录》是我建立工作室以来的第一个目标作品，我对此很上心，可以说，我们整个公司都对这部作品很上心。”
　　当然前提是这部作品的改编权能够买回去，并且顺利进行改变，拿出优秀的剧本。
　　“我们公司之前是电影制作和出品公司，在圈子内有人脉，有渠道，我们会找优秀的编剧对这部作品进行改编，然后再寻找合适的导演执导。”
　　“我将最高程度地认真对待这部作品！”
　　陈十元最后用很肯定的语气对福本伸行保证道。
　　“十元桑您的态度我也就了解了，我只是希望我的作品能够得到好的对待。”福本伸行笑了笑，随后又说道，“我讨厌胜利者、失败者这样的说辞，我想让年轻人知道，只有自己能拯救自己。这是我作品中很重要的一个思想，您应该知道吧？”
　　陈十元精神一振，他感觉事情正在往好的方向走去。
　　……
　　随后，陈十元又和福本伸行讨论了差不多半个小时，该说陈十元都说完了，最后的选择权交给了福本伸行。
　　“不瞒你说，十元桑我很认可您和您的态度，不过，在前一天也有来自大陆的影视制作者跟我进行了会面，我相信您也应该有些了解，所以我还需要一些时间进行考虑。”
　　“这是当然的，近半个月的时间我都会在霓虹国，如果您有了决定，可以随时通知我。”陈十元笑了笑，和福本伸行交换了联系方式。
　　会面到这里也就结束了，但是陈十元是真没想到就在前一天便有来自大陆的制作团队与福本伸行进行了会面……他估计也是谈判版权，只是不知道购买版权的方向会不会有冲突。
　　这是陈十元很担心的一点，大陆的投资商们都财大气粗，如果真发生了冲突，他不知道他在福本伸行那里的那点好感度能值多少。
　　有钱还是好的啊！

第三百九十八章 美好的事情正在路上
　　对于这次会面，李知恩感觉自己简直就是一个旁观者，是陈十元带去当花瓶一样的角色……陈十元和福本伸行在谈话的时候，她一句话都没法掺和进去，当然她也不是想掺和进去……
　　只是，她发现她现在的存在感比起陈十元来说低了很多，这还少霓虹国的舆论没有HG影响那么严重的情况下。
　　但影响其实也不小。
　　害，李知恩也没有任何办法，只能说以后她加把劲儿，至少现在她是没有什么办法了。
　　美好的事情都还在路上，她现在要比之前要好很多了，事情都要慢慢来的，虽然说慢慢来不一定能够追上陈十元，可慢慢来总能靠近他的。
　　这样一想，李知恩就好受了许多。
　　“感觉怎么样？有没有机会拿下啊？”李知恩和陈十元坐在回归酒店的车上，李知恩侧过头询问道。
　　“还不清楚……现在这种事情得看福本先生了。”陈十元也是叹了一口气，他也是第一次这样独立出来和别人会面谈判，虽然之前做了不少准备，可结束之后还是没多大把握，更别提福本伸行在结束会面时提到了大陆来的之影视制作者。
　　“那就先不想了吧？”李知恩朝着陈十元可爱地笑了笑，想要用这种方式让陈十元放松一些，“好不容易来一次Tokyo，我们去约会吧？”
　　“好啊！但是我们去哪儿？”
　　听到李知恩说要约会，陈十元自然是满口答应的，可是约会地点却让陈十元有点犯难了，Tokyo他不熟，李知恩估计也不是很熟。
　　“emmmmm……”李知恩想了想，她也的确对Tokyo不怎么熟悉，拿出了手机搜索，“天空树、迪士尼度假区……网络上说迪士尼度假区很大，有很多娱乐设施……诶！今天是十二月的电影日！我们去看电影吧！”
　　十二月一日，十二月的第一天，也是这个月的电影日。
　　“有什么想看的电影吗？”说话间，陈十元把导航一调，目的地变成了Tokyo迪士尼度假区，离他们这里还不是很远，也就几公里的路程，立刻掉头往迪士尼驶去。
　　“我看看最近有没有什么好看的电影哈~~”李知恩得知可以去迪士尼，兴致勃勃地就开始查看起最近热映的电影来。
　　李知恩中意这个迪士尼很久了，只是一直没能抽出时间去，现在能和陈十元一起去，她真的是太开心了！而且还能一起在异国他乡的电影院里坐在一起看电影，简直不要太好。
　　不过，对此期待过高的李知恩最后却有点难受。
　　看电影真的就只是看电影吗？
　　李知恩觉得陈十元真是够了嗷！虽然她也承认电影的确挺好看的，但坐在他旁边的她不是应该更好看吗？
　　嗯？
　　“电影好看吗？”戴好口罩墨镜的两人走出了电影院，李知恩看着身旁的陈十元，柔声问道。
　　“挺不错的，角色定位很好，剧情紧凑不拖沓，有笑点有泪点，很优秀的爆米花电影。”陈十元很正经地跟李知恩点评着刚才看过的电影，甚至还想要继续说。
　　“比我好看吗？”
　　“嗯？”
　　“你看电影就真去看电影了……我还坐在你旁边呢……”李知恩鼓着嘴，一脸的不高兴，只是隔着口罩墨镜，陈十元看不出来，不过听李知恩的语气也都听出来了。
　　“啊~~被电影吸引住了哈哈哈……”陈十元讪讪地笑了笑。
　　“算了算了，我们去别的地方看看有没有可以玩的。”李知恩“大人有大量”，把这件事情就此揭过，拉着陈十元往前边走。
　　李知恩能说什么呢？虽然陈十元这一次不解风情了，可这也说明他的确花花肠子不多，很可靠、很……她说不下去了。
　　真的就是一个憨憨！！
　　虽然憨是挺憨的，但帅也是真帅，一路上李知恩就看着路过的男女往回看，目光停留在陈十元的身上。
　　脸是遮住了，陈十元整个挺拔的身材还是挺吸引人的。
　　“嘻嘻嘻~~”一路走着，感受到了许多人羡慕目光的李知恩顿时又开心了起来，很多时候快乐和幸福就是要对比出来的，看着别人羡慕她，她的快乐源泉就出来辣！
　　“网吧？”
　　李知恩看着隔壁不远处写得大大的网络会所几个字，停住脚步，抬头望着陈十元，“十元，你真的不喜欢玩游戏吗？”
　　“？能有什么游戏好玩？”陈十元有点纳闷，这不是李知恩第一次问他喜不喜欢玩游戏了，她好像有点巴不得他喜欢玩游戏？
　　“要不进去看看嘛~~”李知恩笑了笑，试探着询问道。
　　“行。”陈十元感觉是李知恩自己想去一样。
　　“哦~~原来网吧这个样子啊。”李知恩走进网吧，看着网吧里高档整洁的装饰，小声地自言自语。
　　这让陈十元更确定是李知恩她想来网吧看看了。
　　“嘿嘿嘿，我们要玩什么游戏啊？”李知恩看着坐在一旁的陈十元，一脸的好奇+期待。
　　“不知道。”
　　“LOL？我看网吧里很多人玩这个的。”
　　“行叭。不过知恩你会玩吗？”
　　“不会啊，你会吗？”
　　陈十元老实地摇了摇头。
　　“那还玩不玩？要不我们试试？”
　　“行！”
　　说行动就行动，两个新手注册账号，登录游戏，准备开始第一次的游戏。
　　“可以打扰一下吗？是IU和陈演员吗？”
　　陈十元和李知恩两人刚进入一把激情的人机对战，就听到对面传来熟悉的H语，陈十元一抬头，发现是一个男子正看着他们俩，小声地询问了他们的身份。
　　“是的，你好。”陈十元朝他笑了笑，随后眉头一皱，又继续投入了游戏。
　　他又死了一次。
　　“啊哈~~”男子得到了陈十元准确的回答，吓了一跳，随后从对面绕了过来，站在了两人的身后，看着两个憨憨一起打人机走下路——送人头。
　　“emmmm……这个游戏有点难。”李知恩眉头一皱，胜负欲被激起来了。
　　“IU姐姐你按照推荐装备买就好了，鞋子只需要买一双，加移速的被动是唯一的。”男子站在身后看着买了两双鞋的李知恩，提醒了一句。
　　“谢谢啊！”李知恩朝着男子道了一声谢，卖掉一双鞋子，继续沉浸入了游戏中。
　　“没关系，IU姐姐我是你的粉丝……可以合个影吗？”
　　“没问题，等我打完这一把奥！”
　　“好的好的。”
　　男子站在身后继续观战着两人，时不时地提醒陈十元和李知恩的出装。
　　……
　　“完了，我又死了。”
　　“我也来陪你了。”
　　“感觉这个游戏怎么样？”
　　“emmmm……还是有点儿意思的。”陈十元犹豫地点了一下头，随后再一次邀请李知恩进行了人机大战。

第三百九十九章 当你喜欢的明星出现在你面前（上）
　　“欢迎我们最近在全亚洲人气王子、全亚洲女性的梦中情人、天空树上的太阳——演员陈十元桑做客《人类观察》节目！十元桑跟大家打个招呼吧！”
　　刚一开始拍摄，主持人就对陈十元来了一通彩虹屁，不知道这是霓虹人的惯例还是说真的很喜欢陈十元，反正说得陈十元怪不好意思的。
　　“大家好。”陈十元微笑着用霓虹语对着镜头打了一个招呼。
　　“十元桑的霓虹语说得很好呢！”主持人的夸赞突然袭来。
　　“我只是知道一点点……Just a little bit.Sometimes 我可能会不知道该怎么说，现在就是初学者状态而已。”
　　“那已经很好了！”主持人对陈十元竖起了大拇指。
　　随后，陈十元和主持人站在镜头面前，主持人开始介绍今天他们要进行的人类观察。
　　“今天呢，我们请到了全亚洲女性的梦中情人十元桑来配合我们进行一次人类观察，观察内容是——当你喜欢的明星突然出现在你面前时，看看粉丝会有什么表现。”
　　“我们会在大街上寻找两位十元桑的粉丝，并且对他们进行一些问题的提问，等到提问到了关键点的时候，十元桑你就突然从他们的身后出现，看看粉丝们会有什么样的表现。”
　　主持人看了看镜头，又看了看陈十元，如是说道。
　　“好的。”陈十元笑着点了点头，随后想到了一个问题，开口询问道，“不过，你们怎么寻找我的粉丝呢？”
　　“大街上找，应该会很多的。”主持人对着陈十元神秘一笑。
　　开玩笑，来一次霓虹国就让粉丝接机接上热搜的男人，粉丝数量能少？
　　随后，主持人和陈十元一起上了车，在车上，主持人对陈十元进行了简单的提问。
　　“十元桑对这次的人类观察行动有什么期待？”
　　“我看了很多期《人类观察》，就是之前已经播出过的节目，我觉得很多期都特别有趣，也希望我拍摄的这一次特辑能够变得有趣一些，这是我第一次参加这种实验性的综艺呢！”
　　“既然十元桑是第一次参加，那你能不能说说会有什么不适呢？”
　　“不适……倒是没有，我挺乐意参加这节目的。”
　　“这样啊。不过言归正传，十元桑之前有经历过今天的实验这样的事情吗？”
　　“有遇见过粉丝把我认出来的，但没有这样记录过。前两天我不是去了一次网吧吗？被粉丝认出来之后还合影上热搜了哈哈哈~~”
　　“这说明十元桑的人气超高！那十元桑有没有因为超高的人气而苦恼呢？”“除了很容易被大家关注之外，好像人气高没有什么苦恼哈哈~~”
　　陈十元说得很坦荡，主持人只是一笑，她也明白陈十元到底是什么意思。
　　人气高，挣钱多。
　　“十元桑有没有因为优秀的外貌而苦恼过呢？”
　　“有吧。外貌对于一个演员来说挺重要的，但有时候也有一些角色限制。”
　　“那十元桑您认为自己演什么角色最合适呢？”
　　“那当然是站在舞台上耍帅的角色咯！有这么一张脸不用不就浪费了吗？”陈十元开玩笑道，惹得主持人也笑了起来，随后稍稍平复了笑容，继续说道，“不过我还是想要演一些更有挑战的角色，也算是证明自己的实力吧！正在努力中……”
　　……
　　节目组将保姆车开到了人流浪很高的街道旁停下，主持人将连接话筒的耳麦递给了陈十元，以便他能够听到外边采访的时候粉丝所说的话以及主持人提问的问题。
　　准备好一切之后，主持人就带着摄影师下车了，在车上给陈十元专门留了一个摄影师，将镜头正对着陈十元的脸，把他的脸无死角地拍了下来，给接下来电视机面前的女性们发福利。
　　“期待粉丝的采访吗？”
　　“啊哈~不知道一会儿粉丝们会说些什么，有时候某些粉丝说些奇奇怪怪的话还挺让人害羞的，加油吧。”
　　陈十元笑了笑，等待着外边主持人寻找到他的粉丝进行采访。
　　“诶，请问两位是陈十元桑的粉丝吗？”“十元欧巴吗？我是他的铁粉！我可以随时和他结婚。”说完，捂嘴不好意思地笑了起来。
　　“这位小姐呢？”
　　“我是他的女朋友哈哈哈哈哈~~~开玩笑的，我也是他的粉丝，我超级喜欢他的！”
　　听着耳边突然传出来的女声，陈十元知道采访开始了。
　　……
　　保姆车外边，两位摄影师的镜头对着主持人和两位女粉丝，主持人在一旁对女粉丝们进行着采访提问。
　　“请问两位是做什么职业的？”
　　“我们都是大学生！早稻田大学的大二年级在读，我是来自大陆的留学生。”
　　“那你呢？”主持人指着另一位小姐姐。
　　“我和她是同学，不过我就是霓虹国人。”
　　“看来都是高材生呀！那请问两位喜欢十元桑的哪一点呢？”主持人说完，将话筒递给了那位来自大陆的留学生小姐姐。
　　“帅气的脸，声音，眼神，他的一切我都喜欢！还有喉结、肌肉之类的，简直让人无法自拔！”大陆小姐姐一点也不矜持，说着说着自己就笑了起来，忍不住的那种，逐渐露出痴女的笑容。
　　“那这位小姐姐你喜欢十元桑哪一点呢？”
　　“当然是他帅气的脸！还有他的鼻梁，实在太锋利太挺了，我感觉他的鼻梁能把我给戳死，i爱了爱了！！哈哈哈哈~~”霓虹小姐姐也说着说着就笑了起来。
　　两位女粉丝虽然开玩笑的说着些虎狼之词，但还是很大胆地回答了主持人的问题，并没有扭扭捏捏，也没有害羞到没办法说出话来。
　　不过，这两位女粉丝的心里话实在过于真实了一些。
　　“那如果给你们一次机会和十元桑约会，你们想要什么样的约会呢？”主持人说完，又把话筒递给了大陆小姐姐。
　　“约会的话……可以进度快一点吗？直接一步到位行吗？”
　　“我想要烛光晚餐，就一直看着他的脸。”
　　“哈哈哈哈哈~~”
　　两位小姐姐各自说完，两人相视一笑，该懂的都懂。

第四百章 当你喜欢的明星出现在你的面前（下）
　　“哈哈哈哈哈~~”
　　陈十元听着车外的两位女粉疯狂吹捧他的脸、声音和鼻子，甚至还想要和他困觉之类的话，在车里捂着脸就笑了起来。
　　有一点被吹彩虹屁的害羞，还有就是感觉这两个粉丝说话太大胆了。
　　……
　　此时在保姆车外，主持人继续对两位粉丝进行提问。
　　“那两位的周围有和十元桑相似的人吗？”
　　“没有没有，完全没有。”
　　“学校里边的男同学们也没有长得像十元桑的吗？”
　　“没有没有，他几乎已经是神了，没人能长得和他相像。”说完，大陆小姐姐又捂着脸笑了起来，松开手，嘴角都扬上天了。
　　“神？”
　　“对。”
　　……
　　“啊？神吗？”陈十元坐在车里听着耳边粉丝对他极大的赞誉，嫩脸都要红了，“话都说到这个地步了，这我就不好出场了啊！我怕她见到神之后会反应过大……哈哈哈~”
　　陈十元说着说着就笑了起来，他感觉这个节目来对了，不知道是专门找的粉丝还是随机抽的，实在太有意思了。
　　反正陈十元是第一次见到这种死忠粉，太好玩儿了！
　　……
　　“如果，我是说如果能和十元桑见面，那有没有什么想做的事情呢？”
　　“想摸摸他，想试试摸摸他！”霓虹小姐姐的脸色瞬间变得精彩了起来，对着身旁的大陆小姐姐挤眉弄眼地暗示着，随后两人都笑了起来，“我想康康他的胸肌是不是和电视剧里边的一样。”
　　“那您呢？”主持人笑了笑，将话筒给了一旁的大陆小姐姐。
　　“我特别喜欢欧巴的声音，如果可以的话，我想要她在我耳边说话，我叫赵紫琪，想要欧巴在我的耳边叫我的名字，就这样……赵紫琪~~”大陆小姐姐赵紫琪一边笑一边说着，甚至说到自己名字的时候，分别用了霓虹语和汉语学了一遍陈十元叫他的名字。
　　“那最后，两位对着镜头说出最想对十元桑说的话。3.2.1！”
　　“以后会一直喜欢你的欧巴！”
　　“我以后也会一直支持你的！尽管你有了女朋友，但是我愿意做你的小情人！！”
　　……
　　采访到了这里，陈十元也清楚这个时候就该轮到他出场了，他有点犹豫，感觉这两位粉丝见到他会不会过于热情和激动，反正听她们俩采访时很好玩儿的，特别有意思，就是不知道见面会是什么场面。
　　这样想着，陈十元直接拉开保姆车车门，径直从车上走了下去，趁着两位女粉还在看着镜头，来到了赵紫琪的身旁，用汉语轻声叫了她的名字，“赵紫琪。”
　　“嗯？”赵紫琪听到有人在叫她，而且声音很耳熟，于是扭过头一看……
　　“啊啊啊啊啊啊~~~”赵紫琪和霓虹小姐姐两人几乎同时发现了陈十元，随后两人便尖叫着往后退，甚至蹲在了地上，片刻后才站起来，两个人抱在了起来，把脸遮住不敢看陈十元。
　　“你们还好吗？”陈十元看着反应剧烈的两人，不由得笑出声来，一脸笑意地看着两人。
　　“啊啊啊啊这个笑容，这个笑容它要杀我！！”赵紫琪偷偷看了一眼陈十元，看到了陈十元的笑容，又来了一个过激反应。
　　“太帅了太帅了！我是在做梦吗？”两人松开拥抱过后，捂着嘴用眼睛一直盯着陈十元，用不可置信的语气说道。
　　“我是真的人，谢谢你们的支持。”陈十元回应了一句。
　　“啊啊~有种超棒的味道！”霓虹小姐姐要哭了。
　　“欧巴，能再叫一次我的名字吗？赵紫琪。”
　　“OK。赵紫琪，听清楚了吗？”
　　“啊啊啊！要疯了，是真的是真的！”赵紫琪捂着脸原地走了一圈，随后才整理了一下头发，一脸激动地看着陈十元，脸颊都是绯红的。
　　“欧巴，我的名字是七穗，可以叫一声我的名字吗？”七穗怯生生地请求着陈十元。
　　“你好，七穗。”对于七穗，陈十元用的是霓虹语，毕竟汉语不是人人都懂的。
　　“欧巴好厉害，会汉语还会霓虹语，简直太棒了！！”七穗也好激动。
　　“欧巴……我、我想签名合影！”赵紫琪一时激动，竟然差点忘记了要记录下和偶像见面的快乐时光。
　　“好啊！让摄影师大哥拍吧！”陈十元笑了笑，规规矩矩地站在两人的中间，任凭摄影师大哥拍照，只是身旁的两位小姐姐想要触碰陈十元却又停止，不太自然的动作让人有点想笑。
　　这样的粉丝就很可爱，很喜欢陈十元对他很狂热，却又知道分寸，跟所谓的私生饭一点关系都靠不上，就很完美。
　　拍完照片之后，节目拍摄就已经来临近尾声了。
　　“欧巴欧巴！我可以摸摸你的鼻梁吗？”拍完照片签完名，七穗小心翼翼地询问了一句陈十元。
　　之前她不知道陈十元在的时候，想要摸的是陈十元的胸肌、腹肌，当真人在面前的时候，她却只敢怯怯地询问，能不能摸摸陈十元的鼻梁。
　　“可以。”出乎七穗和赵紫琪的意料，陈十元答应了下来。
　　随后，七穗和赵紫琪便挨着颤巍巍地摸了一下陈十元的鼻梁。
　　“哇~真挺，好锋利啊！”
　　“皮肤好好！”
　　“谢谢七穗和紫琪你们这么支持我，希望你们俩能够学业顺利，天天开心。”陈十元说到这里，两位粉丝就知道这一次的意外见面即将结束，便也没有再藏着掖着，争先恐后地将自己想要说的话都说了出来。
　　“欧巴！加油加油！我们俩都会一直支持你的，就算你有女朋友我们也一样爱你！要做世界上最好的陈十元！欧巴和IU姐姐要好好的哦！”
　　“呈你们吉言了。”
　　……
　　“对于此次的人类观察活动，十元桑有没有什么想说弹的吗？”
　　“emmm……感觉粉丝们真的太可爱太有意思了。该怎么说呢？这是我第一次遇见这样的粉丝，真的很让人喜欢。”
　　“那对于粉丝，您还有什么想说的吗？”
　　“希望我的每位粉丝都能够过好自己的生活，万事如意，天天开心就好。人生在世，开心最重要。”

第四百零一章 她可是过来人
　　陈十元参与《人类观察》拍摄的事情被民众和两位有幸被抽到和偶像见面的女粉丝给公布了出去，一时间，陈十元在霓虹的Fanclub顿时火热起来。
　　两位幸运的女粉丝在Fanclub疯狂炫耀自己的经历，并且拿出了和陈十元和合照以及签名作证，羡煞许多粉丝，纷纷感叹她们俩的运气不要太好。
　　不过，对于在Tokyo的粉丝们想要见到陈十元也不是一件难事，陈十元的五六个通告被公布了出来，这些通告的厂家都设在了Tokyo，陈十元的拍摄以及活动出席也全都被安排在了当地，没有说几个城市交替着跑。
　　也正是因为这样，Tokyo的粉丝们才得以在陈十元工作之外的时候见到陈十元，在陈十元拍摄的时候围在了拍摄现场之外，给拍摄现场做了一个人工保护圈，在陈十元工作的时候小心翼翼、安安静静地看着，等陈十元拍摄完回头望向他们的时候，就是一阵尖叫以及对陈十元的呼唤。
　　李知恩这几天都是时时刻刻跟在陈十元身边的，并且在陈十元的粉丝面前和陈十元当众秀恩爱，戳中了一些粉丝的玻璃心，尽管陈十元和李知恩已经曝光恋爱好几个月了，可大多数粉丝却还是抱着不信任的态度，或者也可以说，在陈十元和李知恩公布恋情，很多粉丝还不认识陈十元，因此……
　　当然，也有一些粉丝在看到陈十元和李知恩互动的时候尖叫声更加强烈，这些粉丝就是别人称呼的CP粉，挺可爱的。
　　在这些粉丝中，陈十元还遇见了两个熟人，分别是前几天拍摄《人类观察》节目时遇见的赵紫琪和七穗，凭借着和陈十元相识的关系，两人一人手里提了一个包混进了拍摄现场。
　　两人之前在片场外吼得是挺大声的，可一进入了拍摄现场，站在了陈十元和李知恩面前的时候，两人就突然变得害羞了起来，特别是之前在采访中还说想要和陈十元困觉的赵紫琪更是不敢看陈十元和李知恩。
　　“天啊！太帅了！”尽管近距离和陈十元接触过了一次，再次和陈十元接触的时候，赵紫琪和七穗还是忍不住惊叹，捂着嘴巴没法正常说话，脸上的笑容都要溢出来了。
　　“你们两人不上课吗？怎么又来到了拍摄现场？”陈十元知道两人是早稻田大学的高材生，开玩笑地说道，“如果我没记错的话，今天不是周末吧同学？”
　　其实对于名牌大学的学生，周末和上课日是没有什么区别的，都需要努力学习，迟一步就会落下别人很多。
　　“我和七穗都请假了！学习上课的机会是很多的，但是和哥哥见面的机会却是很少的，好不容易碰见你来Tokyo活动，肯定想要多见几次呀！”赵紫琪有些无奈，说得很有道理，“对吧七穗？”
　　“嗯嗯！”七穗在一旁也连忙点头帮腔。
　　“学习还是重要的，不能盲目追星！”陈十元语重心长地说了两人一句。
　　“你们十元欧巴说得对，有机会学习就要认真学习！”李知恩在一旁也添了一句。
　　可以这样说，陈十元和李知恩都是吃了学历的苦。
　　一个高中学历，一个普通大学学历，能考上早稻田大学这种名牌大学，陈十元和李知恩都觉得两人挺厉害的。
　　“我们俩会的。”七穗可爱地点了点头，朝着李知恩笑了笑，“谢谢IU桑。”
　　“加油！”李知恩也回敬了一个笑容。
　　“对了欧巴，我给你带了点东西来。”寒暄片刻之后，赵紫琪想起了自己和七穗死皮赖脸都要进来拍摄现场的目的，从手里提的纸袋里边拿出了两个盒子，“这是我亲手做的甜点。听说IU欧尼和欧巴你们俩都喜欢吃甜食，我专门给你们俩做了两份甜点，希望你们能够喜欢。”
　　“真的吗？感谢你啊！”陈十元笑着对赵紫琪道了一声谢。
　　“不用不用。”赵紫琪一脸笑意的将盒子打开，示意陈十元和李知恩品尝。
　　而一旁的七穗也把自己的口袋打开，里边是用木盒装上的寿司，木盒的装饰有点精致，一看就不说普通产品。
　　“哥哥，这是我们家做的寿司，试试吧。”
　　“好的，谢谢你啊七穗。”陈十元抬头笑了笑，接过七穗递过来的筷子。
　　“欧巴，七穗家的寿司可不是那么容易能够吃到的，她可是姓小野！”赵紫琪在一旁给陈十元科普了一下。
　　“这是我求着我爷爷做的，他手艺超级好！”
　　“是吗？”
　　陈十元看着一脸骄傲的七穗，内心多了几分期待。
　　“你爷爷不会叫小野二郎吧？”李知恩开玩笑一般询问道。
　　“是的。”
　　“……名门呀！”
　　“不算什么，两位赶紧品尝一下吧！”七穗一脸的笑意，看李知恩脸上的惊讶，她内心颇为高兴。
　　“那得好好尝尝了。”李知恩笑着点了点头。
　　“哥哥你也赶紧试试合不合口味。”比起李知恩，七穗更在意的是陈十元。
　　陈十元点头，也伸筷子开始品尝。
　　“破费了破费了。”陈十元不知道小野二郎是谁，但听着李知恩的语气就知道不简单，而且入口的口感也是不一般……
　　“紫琪你的甜点也很好吃，真是麻烦两位了。”陈十元分别品尝了一口两位女粉为他准备的“零食”，内心很感动。
　　之前就觉得两人挺可爱的，现在更是好感加倍。
　　“你们谁给我一个联系方式吧！等我下次来Tokyo开粉丝见面会，给你们留门票。”
　　“真的吗？谢谢欧巴！不过给了联系方式之后，可不可以给欧巴你发信息啊？偶尔发信息，聊聊人生理想什么的？”赵紫琪这么一开口，被一旁的七穗敲了一下，瞪了她一眼，意思是让她别太过分了。
　　“我开玩笑的欧巴，嘿嘿~~”赵紫琪吐了下舌头。
　　李知恩正在吃着两位陈十元的女粉贡献出来的美食，听到了赵紫琪说什么谈人生理想，不由得望了她一眼，眼神开始有了些戏谑。
　　说什么聊聊人生理想？
　　要是陈十元长得丑的话，李知恩倒是会相信这女粉是祥和陈十元聊聊理想、唠唠家常，或者是聊些别的，可陈十元长得这么帅，就只会想和他睡觉吧？
　　李知恩可是过来人，对这些花花肠子可是清楚得很。

第四百零二章 一锤定音
　　清晨，Tokyo，酒店房间内，床上。
　　随着清晨的光线从窗户外照射进来，房间内的情景逐渐变得清晰起来。
　　一截白嫩光滑的小腿从被子里边滑了出来，暴露在空气中，软趴趴地搭在了一旁的另一个人身上，散发着慵懒的气息。
　　看到了一些光，李知恩披头散发地从沉睡中醒来，察觉到身旁劳累的陈十元还没有苏醒，一个人从床上偷偷滑了下去，找到了自己被扔在地上的私密衣物，背对着床上的陈十元穿上。
　　昨天看陈十元在粉丝面前很神气的李知恩在和陈十元回酒店后，甚至没让劳累了一天的陈十元洗个澡，就开始了对他的索取，想要灭灭他的威风。
　　战斗一直持续到半夜，终于将陈十元杀得丢盔卸甲的李知恩也没占到什么便宜，是个“两败俱伤”的状态，还没来得及去洗澡，靠在一起就沉沉地睡去，一直到了现在。
　　知道陈十元很劳累，李知恩也没有去打扰陈十元，自顾自地进了浴室洗澡，让陈十元能够多休息一会儿，毕竟陈十元消耗很大。
　　等李知恩什么都收拾好了，这才把陈十元给叫醒，让他收拾收拾自己。
　　正迷迷糊糊想要起床的陈十元突然接到了一个电话，备注是福本伸行，这让陈十元的精神一振。
　　“您好，福本先生。”
　　“十元桑早上好！请问十元桑您今天有时间吗？我们约一个时间见一面，互相带上对方的律师，商量一下签约的事情吧！”
　　“签约？感谢福本先生的厚爱，您安排时间吧！”
　　“那就今天下午两点，老地方不见不散。”
　　……
　　陈十元挂掉电话后，一脸的兴奋，起身直接把李知恩抱起来转圈，宣泄着自己内心的激动。
　　“呀呀呀！穿衣服啊你！你是流氓吗？”虽然能够感受到陈十元的激动，可李知恩看着陈十元光溜溜的一身，忍不住敲了一下陈十元的脑袋，让他注意一下自己的着装。
　　陈十元闻言，兴奋头一下子就下去了，气氛突然尴尬了一下，随后他坏笑着望向李知恩，“那现在正好，我们还有时间，可以晨练一下，早起锻炼身体有好处。”
　　“宁可滚一边去吧！赶紧起床洗澡换衣服，准备好下午的谈判吧！真的是！”李知恩戳了一下陈十元的额头，没好气地从陈十元的怀里挣扎了出来，推搡着他去浴室，她可是什么都收拾好了的。
　　而且昨天做到那么晚，这个人不会累的吗？
　　李知恩有点郁闷了。
　　“知恩！帮我拿一下换洗的衣物。”
　　听着陈十元从浴室传来的呼喊声，李知恩叹了一口气，乖乖地从陈十元的行李箱里边给他找了换洗的贴身衣物，打开门给他送了进去。
　　……
　　对于福本伸行选择和陈十元合作这件事儿上，陈十元还觉得蛮惊喜的，毕竟他只能算是行业里边的一个新人，能得到福本伸行的信任，这是一件很让陈十元感到自豪的事情。
　　这是福本伸行对陈十元的认可。
　　不过，陈十元也怀疑可能是他的版权购买方向和大陆影视制作者的方向不一样，所以他算是捡了个漏？
　　可是不管怎么样，从福本伸行那里得到了签约意向这就是一件很好的事情，总比人家不卖给大陆，也看不上他要好上很多吧？
　　陈十元依旧穿着正式地来到了咖啡店内，与他同行的是孙大勇和工作室的律师，李知恩这一次没来，她不想待在陈十元身边这样做花瓶、耽搁他，虽然她知道这个时刻对陈十元很重要。
　　咖啡店内，陈十元和福本伸行的团队分别坐在了两边，两人就《赌博默示录》的签约开始商议起来。
　　陈十元给足了诚意，开出的价钱超过了福本伸行的预期，最终大家友好握手，祝贺合作愉快，陈十元终于从福本伸行那里得到了《赌博默示录》的漫改权。
　　“冒昧问福本先生一个问题，您和大陆那边的影视制作者的合作还顺利吗？”陈十元还是比较想要知道答案的。
　　“合作很顺利，与十元桑的一样。”
　　“所以……哈哈~”陈十元笑了出来，他感觉是自己走运了。
　　“十元桑你笑什么呢？”
　　“感觉自己很走运。”陈十元咧嘴笑着。
　　“啊哈，其实也是十元桑你之前所说的话让我受到了触动，所以在大陆影视制作者提出想要购买三部曲的漫改权时，我拒绝了。”
　　“不知道他们会将作品改编成什么样子，所以我还是保留了一些意见的，只商谈了第二部，确定和十元桑合作第一部。”
　　“原来是这样啊……”陈十元恍然大悟。
　　“而且，十元桑你也说过《赌博默示录》是你工作室的第一部作品，我相信你会认真对待它，这也是我想要和您达成协议的原因。”
　　当然，福本伸行没有说出另一个强有力的说服他的理由——陈十元给的钱实在是太多了。
　　……
　　拿到了版权对于陈十元来说只是第一步，漫画想要改编成为影视作品还需要更多的步骤。
　　而且《赌博默示录》这一部漫画更有利于改编成电影，可对电影这方面，陈十元了解不多，还得倚靠公司这边进行援助，不过编剧方面，陈十元可以请求金恩淑给他介绍合适的编剧，由他登门拜访，亲自去请人家来参与剧本的改编。
　　金恩淑本人是不适合参与这部漫画的剧本改编的，毕竟风格相差太大了。福本伸行的一个大特点就是——女主基本上都是摆设，传言是因为他不会画女主，所以很多作品都逐渐减少了女角色的出场。
　　也是挺有意思的。
　　不过，万事开头难，只要迈出第一步就是好的。
　　人就是这样的，想来想去，犹豫来犹豫去，觉得自己没有准备好，勇气没攒够，其实只要迈出去了那一步，就会发现其实所有的一切早就准备好了。
　　就像陈十元这样，他曾以为想要获得一个陌生人的认可很难，可事实证明却没有想象之中那么难，尽管福本伸行是一个成名已久的大漫画家。
　　努力+诚意（金钱），便接近成功。

第四百零三章 Drama
　　合约签订结束后，陈十元真正地放下心来，可他并没有停歇脚步，而是马不停蹄地开始联系金恩淑，想要请她帮忙介绍合适的编剧。
　　“十元，我肯定是不适合的，风格差异太大。虽然我也很想尝试一下，但这是你工作室的第一部作品，保险起见，我给你推荐一位编剧——金恩熙，你知道她吧？她的《Signal》和我的两部作品打擂台，之前的《幽灵》更是你的出道作品，你应该很熟悉的吧？”
　　“我知道金恩熙作家，但是恩淑姐，金恩熙作家现在没有工作吗？没有下一部作品的打算？”
　　“编剧是很需要灵感的，一部作品过后要很长一段时间才能催生出另一部作品，所以最近金恩熙作家应该是空闲的，你尝试着联系她一下吧！《赌博默示录》本身就是偏向悬疑和推理方向的漫画，用一个风格合适的编剧改编剧本是再合适不过的，更好看金恩熙作家是写电影剧本出道的。”
　　“好的，谢谢恩淑姐，我一回HG就会尝试着去联系金恩熙作家的。”
　　“OK。”
　　金恩淑给陈十元分析完金恩熙的优点，又想到了陈十元本人，考虑到了另一方面。
　　“不过，十元你有没有想过自己参与剧本改编？你自己本身就是一个作家，作品的类型也是魔幻冒险类型的，风格偏差不大，是不是可以尝试一下参与改编？尽管可能不是主要定论的那个人，跟着金恩熙作家合作学习一番也是很好的，积累经验，说不定以后你会写出真正属于你自己的作品呢？”
　　“我吗？我还没想到那个方向……”
　　“十元你没必要迷茫，我也就是一说，但是你真的可以考虑着尝试一下。毕竟你不尝试一下，你怎么知道自己有没有天赋、行不行呢？”
　　“我……”
　　……
　　挂掉电话之后，陈十元还沉浸在金恩淑给他提出的建议中，对他冲击蛮大的。
　　他是个作家没错，靠前世作者的想法以自己的手写出了一本畅销书，在其中稍微做了些改编……说通透一点，好像跟改编漫画没有什么区别，毕竟都是别人珠玉在先，他只是站在巨人的肩膀上望得更远了一些。
　　说不定真能成……
　　陈十元的脑海里突然闪现出这样一个念头，而且久久盘旋没有消失，他决定认真考虑一下这件事情的可行性。
　　陈十元主要遇见的问题是：剧本和小说虽然很接近，但有时候差距还是蛮大的，节奏与小说根本就不一样，陈十元不清楚自己到底能不能胜任。
　　所以……就是需要尝试才知道自己行不行。
　　陈十元这样想着，和孙大勇一行人回了酒店，让孙大勇订了第二天的飞机，准备修整片刻之后就直接回首尔。
　　……
　　李知恩一个人闲逛在Tokyo的大街上，挺迷茫的，主要是她又迷路了，虽然内心并不慌乱，可还是有些不舒服，不过在得到陈十元成功获取了版权之后，开心冲淡了这些不舒服。
　　作为陈十元的女朋友，一起共经生死的伴侣，她是陈十元在这个世界上最亲近的人，同样，她也把陈十元当做世界上最珍惜的几个人之一。
　　对于陈十元取得了阶段性的成功，李知恩对那份欣喜也是感同身受，切身实地地为陈十元感到高兴。
　　想着陈十元买到了版权之后就可以进行剧本改编，听说还是电影剧本，改编完成之后说不定他就能成为电影演员了，虽然这部电影有扑街的几率，可是她相信陈十元的眼光。
　　因为陈十元这段时间的眼光实在太准了，参演什么电视剧，什么电视剧就大火，就连错过的《鬼怪》也是大火的电视剧。
　　所以，李知恩相信陈十元很有可能会在第一步作品就取得成功，真正证明他自己，这也是她在期盼的，不想要别人对陈十元过多非议，尤其是在什么都不清楚的情况下，他们那些路人怎么会知道陈十元多努力呢？
　　只有她这种陪在陈十元身边的人才看得一清二楚。
　　“真好！十元的路越来越宽敞了。”李知恩因为相信陈十元，直接就提前说出了这样的话。
　　可是，这样的开心没有持续多久，就被另一份失落给压了下去，有关于她自己。
　　陈十元现在看起来是发展要越来越好了，而她自己……好像还是这样不温不火，说要出专辑，专辑的影子还看不到，一共就完成了两三首歌的词，距离出专辑还远得很。
　　陈十元是走在了自证的路上，而她呢？本来就已经落后陈十元那么多了，现在还是这样进境缓慢……她好难过。
　　她感觉再这样继续下去，两人之间的差距越来越大之后，会出问题……可能不是陈十元会出问题，而是她自己，她自己都没什么信心。
　　此时，李知恩站在路边，一辆跑车从她的面前疾驰而过，掀起了一阵风和一阵音波，惹得李知恩极其烦躁。
　　“阿西！跑那么快赶去投胎吗？烂人！”
　　带着墨镜和口罩，李知恩骂人都狠了许多。
　　本来李知恩还想着逛街去买点什么东西的，买些纪念品或是为了陈十元阶段性的成功而庆祝，去买点小礼物的，现在彻底失去了心情。
　　可她现在什么也做不了，她能做的只是看着陈十元慢慢走下去，然后……努力写词，让自己能够走得快一些，这样就好。
　　停驻在了路边，里边看着身边穿越而过的人潮，突然就有了好多设想。
　　“我也曾牵着那位的手，好像成为了整个世界的主人公”
　　“每一朵花，每一片花瓣，都是为我而盛开的”
　　“奥林匹克大道，乐天游乐园”
　　“三清洞小吃店，漂亮的餐厅”
　　……
　　灵感的白鸽在李知恩的脑海里一闪而逝，她连忙拿出手机将刚才一瞬间出现在脑海里的歌词挨着挨着记录下来。
　　“能够再次随心所欲的去爱吗”
　　“能够再次听到说我漂亮的话吗”
　　……
　　李知恩看着记录在手机屏幕上的歌词，想象着歌词所变现的场景，她差一点就哭了出来。

第四百零四章 出乎意料地顺利
　　Tokyo飞往首尔的航班最终降落，陈十元一群人各回各家，等待着稍后工作的进展。
　　对于陈十元来说，现在的当务之急无非就是去告知金恩熙作家，邀请她参与改编，而这个改编需要的时间可不是一丁半点儿，不仅需要让金恩熙作家先把《赌博默示录》吃透，还需要花更多的时间构思。
　　挺麻烦的一件事情。
　　不过，现在最重要的事情就是先对金恩熙作家提出邀请。
　　说干就干，一回到家还没来得及休息，陈十元便托人拿到了金恩熙作家的号码，直接给金恩熙作家播了过去，并说明自己的来意。
　　“等一下？十元xi你说的是《赌博默示录》？福本伸行先生的《赌博默示录》？”金恩熙得知陈十元想要她参与《赌博默示录》的剧本改编时还有点不敢相信。
　　“是的，恩淑姐向我推荐了您，认为您有经验以及能力胜任，所以我才想要找您看一看？”
　　“十元xi，我们什么时候能够约出来见一面吗？《赌博默示录》是个好题材啊！应该是漫改电影对吧？我有段时间没有写电影剧本了，不过应该没什么问题，找个时间见一面吧十元xi？”金恩熙听见了陈十元确定的回答，立刻就想要邀请陈十元出来见面，讨论的想必也就是关于《赌博默示录》的剧本改编。
　　“好的好的。”
　　由此，陈十元和金恩熙约在了明天上午十点钟在清潭洞见面，出乎意料的顺利，看来不只是他一个人看得出这个题材的优秀。
　　不用耗费自己太多的心力去打动金恩熙作家，由此来邀请她参与改编，而是靠着题材本身的优越性吸引金恩熙作家参与改编，陈十元现在的心情蛮舒畅的，事情出乎意料地顺利。
　　和金恩熙作家约好见面时间后，陈十元整个人都放松了不少，慵懒地伸了个懒腰，下意识地就想找李知恩分享一下心中的喜悦。
　　简直不要太棒！
　　这时的李知恩正在书房里边，拿着自己的手机，将之前记录在手机内的歌词誊抄到她的记录本上。
　　“我也曾牵着那位的手，好像成为了整个世界的主人公”
　　“每一朵花，每一片花瓣，都是为我而盛开的”
　　“奥林匹克大道，乐天游乐园”
　　“三清洞小吃店，漂亮的餐厅”
　　……
　　陈十元走入了书房内，不知道李知恩在誊抄歌词，以为她只是在创作，他没有贸然打扰她，只是默默地走到了她的侧面，看着她在记录本上快速地记录。
　　“嗯？十元你来啦？”没过一会儿，李知恩停下笔来，发现了身旁站着一个陈十元，吓了一跳，讪笑着和陈十元打了一个招呼，然后下意识地将她刚才誊抄的歌词翻页。
　　“你怎么写那么悲伤的歌词啊？而且……”陈十元欲言又止，那些歌词里边的地点，全都是他和李知恩一起去过的地方，感觉李知恩就像在想象和他分手后的生活一般，好不吉利。
　　“悲伤的歌词才容易打动人嘛！”李知恩一脸笑意地回应着陈十元的疑问，也没有多询问陈十元后边没说完的话，她大概能够猜到到底是什么，她也觉得挺不妥当的。
　　“其实，我觉得这个歌词还可以改改。”李知恩憨憨一笑，把记录本翻回去，把“乐天游乐园”改成了“纛岛游乐园”，“三清洞小吃店”改成了“西村胡同小巷”。
　　都是陈十元不熟悉的地点。
　　“你现在看看，是不是感觉好多了？”李知恩笑着将记录本推过去给陈十元看，在递给他之前，把之前划掉的地方全部涂黑，不想让陈十元看到被涂黑的文字。
　　“挺悲伤的基调，幸福的女主人公突然分手像失去全世界一样……你干嘛写这种词啊？”陈十元皱了皱眉头。
　　“灵感来源于生活呀！前段时间看的电视剧给了我灵感，呵呵~~”李知恩轻轻笑了笑。
　　“行吧！”陈十元见李知恩这么说，也没什么好继续问下去的，他猜测李知恩应该把自己带入进去了，想象那样的场景，所以写出来的词才这么悲伤。
　　“知恩，你的专辑完成多少啦？”
　　“加上这首歌和你那首《慢慢喜欢你》，已经三首半了。”
　　“OK！离专辑又近了一步。”陈十元笑了笑，“不过，知恩你这首歌打算叫什么名儿？我看你词都写完了。”
　　“叫……《Drama》吧，戏剧。”李知恩莞尔一笑，看着陈十元，“这是看电视剧得到的灵感，就叫戏剧好了。”
　　“我到时候自己编曲，就编一个欢快一些的曲子吧！这样才更突显'Drama'这个名字，多好啊！”
　　李知恩感觉自己找到了这首歌的制作方向，悲伤的歌词配上欢快的曲子，更能体现出歌曲的伤感，也更能体现“Drama”的戏剧感。
　　很多时候就是这样的，明明已经难过得要死了，还不得不像演戏一般装作自己很开心的模样……这样的感觉李知恩体验过很多次，所以很能懂那种感觉。
　　“明天上午的时候金恩熙作家约我见面商讨漫改剧本的事情。”看李知恩整理好了自己的思路，陈十元也想起了他最开始找李知恩的目的，是和她分享好消息的。
　　“真的吗？这么顺利呀？”李知恩颇为惊讶。
　　“金恩熙作家也很喜欢《赌博默示录》这个题材，一听我说要邀请她改编《赌博默示录》，她就立刻约我见面，一开始都还不敢相信呢！”陈十元说着说着就笑了出来。
　　“那可太好了！第二阶段也很顺利呢！粗卡嘿哟！”李知恩献上了自己诚挚的祝福，一脸的笑意，可她像是突然想起了什么事情一般，“好啦好啦！你赶紧出去啊！我突然又有灵感了！”
　　“那好，不打扰你了。”听李知恩这么说了，陈十元也没有多待，自顾自地出了门。
　　“唉~~”李知恩在陈十元离开之后，悄悄地又叹了一口气。
　　看着陈十元越来越顺利的漫改电影之旅，她的紧迫感越来越严重了。
　　“啊啊啊！！还是写词吧！”李知恩默默念了一句。
　　“这是个秘密啊~”

第四百零五章 窃喜
　　感受到紧迫感的李知恩也不像之前一样待在陈十元的身边，慢慢悠悠地写词，准备专辑，第二天一早就往KKM公司跑，想要去找专业的制作人帮忙。并且，她还通知在美利坚上学的李钟勋回国，想要让他参与她的专辑制作，锻炼一下自己。
　　这是对李知恩无比重要的一个专辑，让李钟勋回国其实绝大多数还是想要考校一下他所学到的知识，并且想要给李钟勋一次珍贵的锻炼机会和专辑制作经验。
　　尽管李知恩事先并没有考虑让李钟勋做她的作曲人什么的，一切都得看本事儿说话，不是因为李钟勋是她的弟弟，就能为她的专辑作曲，毕竟她的专辑不只是牵扯到她一个人。
　　至于陈十元那边剧本改编的事情，李知恩现在是管不着了，甚至她一听陈十元对她说关于剧本改编的好消息，她就很有紧迫感，迫不及待想要复出……
　　而另一边的陈十元已经在约好的咖啡店里边和金恩熙见面了。
　　“十元xi一如既往的帅呢！”金恩熙见到陈十元就是一阵夸奖，虽然说的是实话。
　　陈十元闻言笑了笑，“金作家也是一如既往的气色好呢！”
　　“说起来，当初《幽灵》是我们第一次合作，没想到我们的第二次合作就是四年过后了。那个时候的你还是一个刚出道的小青年，转眼间已经成为了国民演员了，时间过得真快啊！”金恩熙感叹了一句，握着陈十元请的摩卡，莞尔一笑。
　　“的确是挺长时间了。”陈十元回应了一句，短暂的寒暄过后，他便开始提及此次会面的正事儿，“金作家对《赌博默示录》很感兴趣对吧？”
　　“是的，我对赌博三部曲都很感兴趣，并且将这三部曲看了好几遍。”
　　“原来是这样啊！这很好。”陈十元点了点头，心里也是暗自高兴，金恩熙对《赌博默示录》很熟悉的话，那么剧本改编的时间就可以不用耽搁那么久了。
　　“十元xi是你们公司购买的版权吗？还是说是你的工作室？为什么会想起邀请我来参与剧本的改编呢？”金恩熙对陈十元提出了自己的疑问，她很高兴能够被陈十元邀请，但也有很多困惑的地方。
　　“版权是我的工作室购买的，如果剧本改编成功，将由我的工作室和公司一起投资进行拍摄。至于为什么邀请您来参与剧本改编，之前我已经说过了，是恩淑姐向我推荐您的，认为您很适合也很有实力。我也是这样认为的，毕竟您的《Signal》夺得了大赏呢！”
　　“我们先不考虑剧本改编成功后的事情，还是先说说剧本改编这件事儿吧！我相信十元xi应该不只是邀请了我一个作家吧？毕竟《赌博默示录》可算得上是一个大IP了，我一个人恐怕不太够？”金恩熙问道。
　　“的确是还有一个作家。”陈十元笑着点点头。
　　“谁？”
　　“我。”
　　“啊？十元xi你要参与剧本的改编？”金恩熙有点被吓到了，陈十元现在只是一个演员+畅销书作家，一下子跳到编剧这个位置，她有点接受不了。
　　“只是想尝试一下，相信您也知道我也是一个作家，虽然是写小说的，但是类型和《赌博默示录》的类型差别不大，很想挑战一下参与制作剧本。”陈十元说着，不失礼貌地笑了笑。
　　“这……”陈十元的回答让金恩熙有些动摇了自己的想法。
　　“您放心，我只是您的辅导者，主要还是由您操刀，我是抱着学习的心态来的。当然，如果您觉得我太过于麻烦拖后腿的话，我会为您寻找其他合作伙伴的，别担心。”陈十元朝着金恩熙解释了并且做出了保证。
　　“这样啊……”金恩熙犹豫着点了点头。
　　“所以，您的答案是？”
　　“不好意思啊十元xi，我觉得我需要考虑一下。”金恩熙微微躬身，表示自己很抱歉。
　　“那静候您的答案。”
　　陈十元微微一笑，心里咯噔一跳。
　　虽然金恩熙没把话说死，可是……
　　害，慢慢等候答案吧。
　　……
　　这次的会面不太成功，但陈十元也并不气馁，如果事事都很顺利的话，那才有些不正常。要么是他过于欧皇，要么就是失败在后边等着。
　　其实这不算失败，只是不太成功而已，金恩熙并没有给出确切的答案，一切都还没有下定论，一切皆有可能。
　　回到家中，李知恩并不在家，陈十元一个人坐在空荡的家里边，突然有点空虚，想要跟李知恩说说话，随即便给李知恩打了电话过去。
　　“喂知恩呐！你在哪儿呢？”
　　“在公司。”
　　“去公司作曲吗？”
　　“对，公司的乐器很齐全，制作人和乐队也在，要方便很多的。”
　　“这样啊……”陈十元点了点头，随后询问着李知恩，“那你大概什么时候回家呢？”
　　“回家啊？这个……这个我不是很确定，如果忙起来了的话，可能今晚得住在公司了。”
　　“那好吧。”陈十元的声音颇为低落。
　　“怎么啦？听你的语气好像是发生了什么不好的事情？不会是……见面的事情？”
　　李知恩忐忑地从电话里询问着陈十元。
　　“嗯。会面……不是特别顺利，金作家虽然对《赌博默示录》这个素材特别感兴趣，但是……害，我说我想尝试一下改编剧本，我辅助，她主导，然后她就开始犹豫了，会面就此结束。”
　　“意思是没戏了吗？”李知恩有些担忧，可内心却不知道为什么有一点点放松。
　　“也不是说没戏了，只是她在犹豫还没有给答案，之前在电话里都回答得很干脆的……唉~~”陈十元叹了一口气。
　　“没关系没关系，也没说就一定没机会了呀！”李知恩温柔地安慰着陈十元，随后语调一转，“我现在就回家来吧！”
　　“你不是要编曲吗？先工作吧，不用担心我。”
　　“反正我现在也没什么灵感，在乐器室里边耗着也是耗着，还不如回家陪陪我们十元呢！毕竟我超爱你的吖！”
　　李知恩微微咧嘴笑着，内心意外地有些窃喜。

今天有点发烧，可能没更新了
　　如题，有点发烧，很难受，吃了药就要睡觉了。
　　感谢启天念、th太皞、豆比一个、liveing.、而非的歌、应小花、**你没理由、kakuwinter的打赏，谢谢大家。

第四百零六章 撒娇女人
　　关于金恩熙要对陈十元的邀请再考虑的问题，陈十元觉得存在极大可能性的原因就是——陈十元他想要参与剧本的改编。
　　虽然陈十元演过戏当过主角，甚至还是一个畅销书作家，但金恩熙依旧不太相信陈十元，甚至开始担心如果陈十元参与了改编，会不会连累到她，并且浪费这么好的一个IP。
　　毕竟演员、小说作家与编剧可差远了，要说从小说作者转型为编剧的作家，金恩熙可没见多少成功的。
　　此刻的金恩熙蛮犹豫的，一边她不认可陈十元参加剧本改编，可一边她又舍不得陈十元提供的《赌博默示录》，要想遇到这么好的漫改IP作品可不容易呀……可真是一件难搞的事情。
　　犹豫之中，金恩熙还有很多问题想要询问，便给金恩淑拨了一个电话过去，她不仅想要看看金恩淑对陈十元想要挑战剧本改编有什么想法，并且想要问问金恩淑知不知道陈十元想要转型编剧的事情，如果知道的话……
　　她也就搞不清楚了，都是一个姓的，并且名字就差一个字，同为编剧，多么有缘啊，说不定还是八竿子能打得着的亲戚呢！她怎么就舍得坑她呢？
　　明明她们的关系还挺不错的好吧？尽管在业内有竞争关系，可也是能坐在一起喝茶聊天的朋友啊！
　　怀着这样的疑问，金恩熙等待着金恩淑接通电话。
　　不过，从金恩淑那里得到的答案的确是让金恩熙很是郁闷。
　　“往编剧方向发展的事情是我向十元提起的，感觉这个年轻人很有才华，而且年纪轻轻就成了畅销书作家，以后说不定还能够自编自演呢！一切皆有可能不是吗？况且，你和我谁也不是天生就会写剧本的，总是要学习才能成功的嘛！我的意思是，这次的剧本改编以你为主，让十元学习学习，你带带他就好，也没有说一定要让他有多大的权力，只是让他体验一下这样的步骤和过程，有助于他以后的发展。”
　　金恩熙真的是不知道该怎么说金恩淑了，既然她这么看重陈十元，为什么不自己下场带他呢？
　　而金恩淑给出的答案是：她不适合这样类型的作品，而金恩熙她比较适合，所以才给了陈十元金恩熙的联系方式。
　　金恩淑说得也没错，《赌博默示录》的风格是和她类似并且挺适合她的，也可以作为她的一个试金石或是跳板，重新回到电影界……之前她写过的电影剧本实在是……现在的她反正觉得那个时候她写的作品挺稚嫩的。
　　“哎哟喂……舍不得又有点害怕……”
　　金恩熙不知道她这次要是扑街之后，还会不会有人愿意接受她的电影作品了。
　　不仅是大部分演员有一个大荧幕的理想，她作为编剧也是一样的，谁不希望自己的作品能够登上更高的平台呢？
　　……
　　另一边的陈十元也是再焦急地等待着金恩熙的答案，此刻的他也挺难受的，没能得到金恩熙的具体回应，自然也没法就这样抛开金恩熙去联系其他编剧，当然物色是物色好了对象，带卡在金恩熙这里没法继续做下去，总不能人家还没给出答案就给人家抛下吧？
　　好歹人家前一部作品才拿了大赏，这点尊重还是要给的。
　　陈十元的漫改剧本是被卡住了，可李知恩这边的专辑制作却是进行得很顺畅，不仅写词写得流畅，连之前那首说要编曲的《Drama》也在短短时间内有了眉目。
　　当然，有一件更重要的事情是——李钟勋从美利坚回了首尔，并且给陈十元和李知恩带来了一个意外之喜。
　　当李钟勋拿出《慢慢喜欢你》的Demo时陈十元和李知恩两人都还有点懵，直到李钟勋提起这是陈十元之前给他的那首歌作好的曲子，他这才反应过来。
　　emmmm……有点吓人了。
　　陈十元将这首歌的歌词给李钟勋也就不到半个月，半个月时间他就将整首歌的曲子全部完成了……有点让陈十元惊讶。
　　“这首歌的曲子作得这么顺利是有原因的，就在十元哥将《慢慢喜欢你》的歌词给我的时候，那段时间我刚好结束了一个歌手的专辑制作，当然我只是一个参与者，不是什么决策者……里边我负责的一个大Part和这首歌的风格很相似，所以我才会完成得又快又好。”
　　“当然，这首歌我一开始也没打算用什么特别复杂的乐器表达，毕竟是抒情慢歌，花哨了一些反倒不好。emmm，姐你点评一下？”
　　李钟勋把自己该说的都说了，接下来就要把话头给自己的“上司”李知恩了，而且他还知道，李知恩将是这首歌的演唱者。
　　毕竟陈十元估计是不会想着要出什么单曲的，至少现在不会，他听李知恩说陈十元现在手里有一个大项目拿捏着，很费时间精力，况且进境还不是很好。
　　“我能说什么？该问问我们作词人的想法吧？毕竟是他的作品，什么曲子适合自己的词，他应该是有一个底的。”李知恩笑着，转头望向了陈十元，怎么看陈十元怎么喜欢……而且，她是真的很想听陈十元把这首歌唱给她听。
　　李知恩相信陈十元作为第一作者，并且是将自己的感情和亲身事迹写进去的作词人，表现出来的歌曲效果肯定是很好的。
　　她很期待。
　　“我觉得挺不错的，你们俩是专业的，你们看着办吧！反正这首歌都得由知恩你来唱的。”陈十元摆摆手，并没有什么问题要提出来。
　　“我想听你唱。”李知恩一脸笑意地看着陈十元，提出了她那个想了很久的小要求。
　　“这可是你的歌欸，你不想着多了解一下，你还想让我唱？我又没有你专业……”陈十元笑了笑。
　　“谁在乎你专不专业啊？要是说专业的话，你说不定还没有钟勋专业，我真的就只是想听你唱歌而已，这毕竟是你写的歌词嘛……想听你说喜欢我这么难的吗？”李知恩鼓着嘴，一脸的不高兴。
　　“行行行！”
　　李钟勋在一旁……有点不知所措。
　　难道这就是所谓的“撒娇女人最好命”嘛？学到了。

第四百零七章 忙碌且充实的两个月
　　李知恩的专辑制作有条不紊地进行着，陈十元倒是稍稍停顿了一段时间，在和金恩熙会面后的第五天，陈十元终于收到了金恩熙的消息。
　　“十元xi，之前您邀请我参加剧本改编的事情……我同意了。”
　　“真的嘛？不过金作家您是有什么要求嘛？”
　　“是的，我不仅可以参与剧本改编，而且您也可以参与，但是我希望在剧本改编途中获得决定权，这一点要写入合同，如果十元xi您觉得没什么异议的话，那我们就见面谈谈合同的事情吧！”
　　“当然没问题！那我们还是约在老地方？”“OK……”
　　……
　　金恩熙的主动联系不仅解决了她自己的后顾之忧，也给陈十元打了一针强心剂。
　　陈十元等金恩熙的回信已经等了很久了，并且他还很担心金恩熙不答应却又不给他回信，会耽搁他很长一段时间，不过幸好金恩熙在他动摇自己想法之前给了他一个确切的回答，好让他的计划能够继续下去。
　　而对于金恩熙来说，她最担心的就是陈十元作为版权拥有者，在剧本改编的时候万一和她有了不同的意见，就算她是编剧界的前辈，也没法做到将陈十元这个版权拥有者给无视吧？
　　在这个资本至上的国家，才华有时候真的没有资本来得重要，更何况又不是只有她一个人有才华。
　　所以金恩熙才想着要拥有对剧本的决定权，陈十元好的意见她会听取，但陈十元那种偏执可笑的意见，她有了决定权之后也就不用跟他打什么哈哈，绕来绕去的，直接就给否决，不用担心会因为否决陈十元而影响到作品的进度。
　　世界上什么人都有，金恩熙想要把这个条件加入合同也只是为了保险而已。
　　三天后，金恩熙和陈十元带着各自的律师在咖啡店见了面，在商议好合同条例和报酬之后，签约完成，也就从此时，陈十元开始步入自己的编剧工作。
　　……（两个月）
　　编剧这个工作真的不好做，陈十元被金恩熙带着在两个月的时间内基本完成了剧本的制作，不过这也只是初步制作，想要更加完善，还等待着后续的修改和补充。
　　陈十元在这两个月之内吃了编剧这个工作的哭，他感觉比他写小说要累太多了。写小说更多的是在现实的依托上发挥想象，而写剧本就完全不一样了，虽然也是建立在现实之上，却要比小说更贴近现实。
　　意思就是，可以发挥想象力，但发挥的想象力要有一个天花板，不要什么悬疑烧脑的剧本，你给整出一个斗气化马，这不就乱套了嘛？
　　陈十元和金恩熙在剧本的大方向上边都是一致的，可在一些小细节上边还是有一些意见不合，甚至会有冲突。
　　一开始金恩熙也是按照自己之前的想法，一切以她自己为主，不要被陈十元给影响到，毕竟陈十元只是一个刚从小说作家转型为编剧的新人；可随着陈十元的能力慢慢凸显出来，金恩熙也意识到了陈十元并不是想象之中那么“无能”，也不是什么经常添麻烦的麻烦精，这让她开始慢慢正视起陈十元之前与她有过冲突的想法。
　　有时候金恩熙发现陈十元之前提出的一些细节比她还要优秀，并且更加贴近原作的剧情，甚至有时候她还会因为陈十元之前提过的意见，将已经完成的Part给推翻重做，采用陈十元的想法。
　　这对于陈十元来说绝对是一个激励，可真的有点累，毕竟又是一个新的方向，改起来很麻烦。
　　金恩熙在和陈十元合作创作剧本的时候，逐渐认可了陈十元成为一个编剧。
　　就像金恩淑之前对她说的一样：陈十元有天赋，并且很努力，可塑性很强。
　　合作的日子里边陈十元的表现也证明了金恩淑不是无的放矢，她是真的了解陈十元并且看好陈十元，才会这样对金恩熙说的。
　　总的来说，这次合作对金恩熙来说，是一次有意义的经历。
　　当然，作品还未真正完成，只是告一段落而已。毕竟他们都是人不是机器，还是需要交际和休息的。
　　这两个月几乎每天都能够看到陈十元这样的帅哥，金恩熙当然是蛮高兴的，可陈十元到底会不会高兴，金恩熙却没那么确定，毕竟她没有李知恩长得可爱漂亮对吧？
　　……
　　李知恩这两个月也过得极为充实，在制作团队和李钟勋的协作之下，她的专辑进度也是像拉了进度条一样进展飞快。
　　可能是因为陈十元也需要忙剧本的事情没时间搭理李知恩，也可能是李知恩感受到了压力，所以在制作歌曲的时候投入了百分之两百的精力，经常晚上忙到深夜，直接在录音室里直接睡觉，要不是自己的嗓子压力太大，她说不定都会选择不休息，直到自己的身体极限。
　　说起来，在工作上边，李知恩是一个事业心极强、并且自尊心和业务能力也很强的艺人。
　　不然看看之前别人在喷她的时候，都只是再说她“抄袭”，说她“炼铜”，却也没有攻击过李知恩的业务能力，要但比业务能力的话，李知恩可是能完爆百分之九十的偶像歌手、团体。
　　毕竟国民歌手的称号也不是白来的。
　　作为李知恩的弟弟，李钟勋也知道李知恩需要新专辑重新回到大众的视野，所以制作必须优秀，他也算是没有浪费自己在美利坚的几年青春，拼了小命为李知恩工作，几乎掏空了他的几年所学……累当然是累了，但他也获得了极大的回报。
　　比如，李知恩的歌曲下边的编曲人会有他的名字，有些是只有他一个人的名字，有些的话，他的名字是其中之一。
　　这是李钟勋踏入音乐圈的第一步。
　　之前他嫌弃他姐姐，没想到还是靠了自己的亲姐姐。
　　……
　　李知恩的专辑接近完成，陈十元的剧本也是基本完成，虽然都还没有尽善尽美，还需要去完善，但这时候大家都暂时停下了工作。
　　因为新年要到了。

第四百零八章 新年前夕
　　今年的这一次春节对于陈十元和李知恩来说意义重大，甚至是对于李知恩的家人来说，都是意义非凡的。
　　陈十元和李知恩已经恋爱一年多接近两年了，两个人也经历了那么多坎坎坷坷，也到了该继续谈论接下来的事情的地步，那么带陈十元一起回家过节，这就是接下来需要做的。
　　这不只是考虑到陈十元孤寡一个人，李知恩也是在表明自己的态度，以这种方式告诉陈十元，他是在她的考虑之内的。
　　当然，李知恩邀请陈十元和她一起回家过年，这令陈十元既期待又紧张，虽然他已经见过李知恩的家人，但这紧张不会因为见面的次数而有什么减少的，毕竟他现在和李知恩还有一段路要走。
　　陈十元也知道李知恩的父母对他很满意，可他还是会紧张，毕竟是李知恩的家人。
　　考虑到陈十元和李知恩的身份，也是为了躲避家里亲戚对陈十元和李知恩可能的盘问，李知恩一家人的春节准备到外婆家去过，不会遭到太多亲戚的打扰，有也是血亲的拜访，不存在那种关系偏远的亲戚。
　　这些都是李母和李父考虑了很久才决定的。
　　李知恩能够找到陈十元这么好的男朋友，他们俩能够有陈十元这样优秀的女婿，逢年过节肯定是想要让亲戚们和他见见面的，互相认识是其次，炫耀一下才是真正的目的。
　　幸福感都是比较出来的。
　　“我家女婿对知恩很好，两人的感情也很好。”
　　“我都不让他买这么多东西的，可他偏偏要买回来，还买这么贵的……这孩子真是不听话！”
　　“我也不是很清楚我家知恩哪里好了，十元就是喜欢她，我倒是觉得十元值得更好的，毕竟我家知恩也就那样了……可没想到十元这么帅这么优秀的男人，一颗心就栓在她的身上了。”
　　“害，孩子们的事情我们不知道欸，由他们去吧。”
　　……
　　一番谦虚+说辞，不仅吹捧了自己的女儿，还炫耀了自己的女婿，简直是完美——Perfect！
　　但是，他们知道陈十元是孤身一人，没有别的亲人在世，现在的他们就该担当起陈十元的亲人了，他们也想要给陈十元一个温馨而又有人气的节日。
　　陈十元孤单太久了，他们想要给他一些温暖。
　　这个时候，那些亲戚就不适合出现了。
　　现在最怕的就是那些不知名的偏远亲戚，平时候也没什么联系，只是看着他们家有个知恩，过年的时候打一个照面，其实没什么感情的，到时候陈十元再一回家，怕不是会吸引到更多人来，到时候那些本就无所谓的亲戚对陈十元进行着追问，他该怎么办？
　　陈十元作为李知恩的男友，想要和李知恩继续走下去的话必定会接触这些亲戚，他也不好拒绝亲戚们的询问……让陈十元委屈自己去成全那些亲戚的好奇心嘛？
　　反正李母是绝对不会干这种事情的。
　　“多好一孩子啊！大过年的，本来就是为了高兴，让他去应付那些亲戚你忍心嘛?到时候十元不开心了怎么办？”
　　这是李母的原话，也是让李父动摇决定的最后一根稻草。
　　陈十元为李知恩的付出，李父和李母是看在眼里的，做父母的只是希望自己的儿女能够过的好，现在出现了这么一个优秀的男人疼爱自己的女儿，他们高兴还来不及，哪里舍得做些傻事儿去恶心自己的未来女婿呢？
　　虽然他们自己不会那样做，但让陈十元去接受某些亲戚的追问，就是他们做的傻事儿。
　　因此，经过家庭高层的一致决定，他们家今年过节不接待亲戚了，只接待陈十元一个人，给足了陈十元面子。
　　……
　　二月五日，过年的前一天，陈十元和李知恩提着一人拎着一个行李箱坐上了首尔前往济州岛的飞机。
　　此时的外婆家很是热闹，一家人在家等着陈十元和李知恩的到来，两人为了给家人准备礼物耽搁了好几天的时间，李钟勋都比他们先行一步。
　　很久没有见到宝贝儿子的李母现在都开始厌烦李钟勋了，毕竟父母的疼爱也就在刚回家的前两天。
　　“李钟勋你给我出去，别在这里碍手碍脚的。”李母看李钟勋待在厨房里没有事儿做，就想要给他找一点事儿，可李钟勋根本就做不好，因此，李母对李钟勋发出了驱逐。
　　“真的是，你就不能学学你姐夫？人家是什么样子你是什么样子？你看看人家，长得又帅又能挣钱还能在厨房帮忙，你呢？除了吃之外你能帮上什么忙？只会帮倒忙！”
　　李母的言语之中流露的都是对李钟勋的嫌弃，并且拿出了陈十元来跟李钟勋对比。
　　“十元哥那么厉害还不是因为姐姐吗？因为姐姐不怎么会做饭，做的菜什么的又不好吃，不然妈你因为十元哥为什么会做菜？都是被逼出来的，他要是不会做饭，两个人在一起的话就没饭吃了。之前十元哥可是不会做菜的，都是姐姐的功劳呀！”
　　李钟勋摇摇头，一脸对陈十元的可惜。
　　李知恩不在这里，李钟勋说话就是硬气，根本不担心李知恩知道后会对他怎么样。
　　“有你这么说你姐姐坏话的吗？你是巴不得你姐姐嫁不出去吗？我看你就是欠揍了，等你姐回来你就知道了。”
　　“害，回来了我也不怕嘛！我说的可是事实，这些都是姐姐亲口告诉我的。”
　　“我看你就是闲得慌，你赶紧的，开车去机场等你的姐姐他们俩，之前就发了信息说上飞机了，你就别在这里耽搁了，做点事情好吧？”
　　“行行行！”
　　李钟勋连忙点头，也没等李母再催他，便出厨房找李父拿了车钥匙，一个人开车前往机场。
　　……
　　厨房内，李母等李钟勋出门之后，拿出手机给李知恩发了一条信息：“我叫钟勋去机场接你们俩了，记得下飞机了给他打电话！还有，你弟弟又不听话了，还说你的坏话，你做姐姐的管他一下。”
　　背刺。

第四百零八章 劝诫
　　李知恩在下飞机的时候便收到了李母的消息，也凭着李母的提示找到了李钟勋，带着陈十元成功上车。
　　陈十元到来之后，开车的人自然就更换了。
　　李钟勋开车的时间不是很长，李知恩不放心李钟勋的技术，强烈要求陈十元去坐驾驶位，当然，她也是在为她之后的操作预热，免得一会儿李钟勋开车的时候她背刺他一下，整得他开车的时候激动就不好了，那样会很危险的。
　　李知恩坐在的副驾驶位，李钟勋则一个人可怜巴巴地被赶到了后座上边去。
　　“我说，李钟勋你是不是又说我坏话了？”陈十元开上车启程，李知恩也开始了自己的“背刺”操作。
　　“嗯？我说什么了？”李钟勋心里一怔，面上却还是装作一副什么也不知道的模样。
　　“妈都告诉我了，你还在装?”李知恩直接了当地截断了李钟勋的后路。
　　“害……我那不叫说坏话，我说的是事实好不好？本来十元哥就是因为姐做饭难吃才学习的做菜呀！”
　　“呀！钟勋你别胡说，我可不是因为知恩做菜难吃才学做菜的，只是我想做菜给她吃我才学习的！你可不要弄混了！”陈十元听着李钟勋想要把他拉进讨论的话，顿时站出来挑明了自己的立场。
　　“但是我那么说也确实没什么错呀！姐做菜难吃这是事实吧？十元哥是在和姐在一起之后才学会的做菜，这也是事实吧？”李钟勋双手一摊，表示自己没有胡说八道，都是有事实依据的。
　　“那些我是不知道，但是我知道李钟勋你零花钱没有了变成事实了。”李知恩坐在副驾驶位冷笑了一声，没好气地啐了一口李钟勋。
　　有在自己未来姐夫面前损自己的姐姐的弟弟吗？这样的弟弟拿来有什么用啊？帮不上忙就算了，竟然还帮倒忙！
　　“行行行，零花钱没有就没有吧！”李钟勋现在倒是觉得无所谓了，之前他参与李知恩的专辑制作可是有不少的工资，李知恩给的那些零花钱没了也就没了吧，那都不是事儿!
　　“还有你这次专辑制作的工钱也没了。”
　　“？？”李钟勋瞪大了眼睛，反应剧烈，“为什么啊？”
　　李钟勋感觉李知恩很离谱。
　　“不是……我自己付出了劳动挣的钱，凭什么不给我？”
　　“两个月白吃白喝白住的生活费，不行吗？”李知恩硬气地说着，冷哼了一声，“还治不了你了？你也不用担心公司会越过我给你钱，我作为姐姐替未成家的弟弟保管巨额钱财，那可是很合理的事情，妈妈也是答应了下来的。”
　　接着，李知恩从副驾驶回头看了一眼李钟勋，“而且，你是不是忘了这次的专辑制作，我是负责人呀？按理来说，该我给你发工资才对，替姐姐工作你还要工钱？你是什么弟弟啊？亏我还在你上学的时候一直给你零花钱……啧，我养只小狗都比你这个弟弟对我更亲切好吧?”
　　李钟勋看着强词夺理的李知恩很无语，狗除了叫还会什么？他可是一个活生生的人，把他和狗做对比也太过分了吧？
　　两个月的工白打了，李钟勋越想越气。
　　所以他的工资和之前零花钱、生活费相抵了？
　　“十元哥，你不觉得你的女朋友强词夺理吗？长得不怎么漂亮还这么不讲道理，你不觉得过分吗？”李钟勋一脸的悲怆。
　　“emmmm……不关我的事儿，我管不了她耶~~”陈十元呵呵一笑，专注着开他自己的车，一点也不想牵扯进来，两姊妹之间的打打闹闹，他就不掺和了奥！
　　不过，看着李钟勋的可怜模样，陈十元还是有些不忍心，毕竟自己的未来小舅子。
　　“知恩你也别逗钟勋啦！把孩子都吓成什么样子了？”陈十元在一旁说了一句。
　　“还孩子？都快大学毕业了还孩子呢？”李知恩翻了一个白眼，随后恶狠狠地瞪了一眼李钟勋，她大概也想把这件事情给揭过去，“算了算了，李钟勋你真没意思。”
　　说完，李知恩摇了摇头，从自己包里摸出了手机，给李钟勋转了三千万过去。
　　“你的工钱现在就值这么多，还是看你是归国的高材生才给你的高价，可别说姐姐没照顾你哈！”李知恩一副大义凛然的模样，转钱的动作十分干脆，这样的干脆在李钟勋的眼里简直帅极了。
　　“谢谢姐姐，果然姐姐你还是爱我的！”李钟勋的手机还没有收到到账信息，可李知恩只要能给他工资他就很高兴了，靠自己的专业挣的第一桶金呢！
　　“不过，我可丑话说在前头，这三千万你可别短短时间就给我作没了，到时候再想要钱可就没那么容易了知道吧？你现在也不是小孩子了，马上也大学毕业进入社会了，不能再像在学校一般花钱，花钱要算计一些，你要想想你可是花了两个月的苦工才挣到这么多钱的。”
　　作为姐姐，李知恩苦口婆心地劝告了李钟勋几句，但也没有说太多，李钟勋也不是小孩子，该懂的都懂，她只是作为姐姐多提一句而已。
　　“我知道的。”李钟勋很高兴收到了钱，脸上笑嘻嘻的，但李知恩的话听进去了多少，又是一回事儿。
　　李知恩看着李钟勋的模样，也不由得叹了一口气。
　　不过说起乱花钱，李知恩的目光不由得放在了开车的这位男士身上，这位花钱可是厉害多了，六十亿的房子说买就买……
　　虽然知道了具体原因的李知恩很感动，可感动归感动，觉得他乱花钱又是另一回事儿。
　　房子现在也装修好了，就等着晾几个月拎包入住，李知恩现在也没有想要反悔的心思，毕竟陈十元买房子的原因里边有她一份，知道这份心思的她可是开心了好一阵子，也是因为这个消息，让那段时间慌慌张张的她稍稍平复了自己的情绪。
　　都得归功于陈十元呀！
　　这样想着，李知恩望向陈十元的眼神越来越温柔，看着自家的宝藏男孩，心里一阵荡漾。

第四百零九章 现实（上）
　　回到外婆家的路上很和谐，没有再发生什么争吵，主要是李知恩训斥李钟勋，而李钟勋一言不发，陈十元在一旁认真开车，假装什么也不知道。
　　李知恩之前和李钟勋见得少，所以也没有什么想要管他的地方，等这两个月相处过后，李知恩是发现看李钟勋哪儿哪儿就不对劲，简直了。
　　没有见面之前想念到不行，一见面几天就嫌弃到不行，李钟勋普通程度的听话已经维持不了姐弟之间的感情了。
　　不过，李钟勋也没有反驳李知恩对他的训斥什么来着，虽然偶尔他是会回两句，但他可不会真的怼他的姐姐，他尊敬李知恩堪比他的父母。
　　毕竟在李知恩出道成名过后，李钟勋的学费和零花钱基本上都是李知恩负责的，他现在能够即将从名牌大学毕业，有李知恩很大一部分的功劳。
　　陈十元开车一路行驶到外婆家停下，车一停下，在院子里边等待已久的李父就迎了上来。
　　“回来啦？”李父的脸上全是笑容。
　　陈十元连忙对李父问好，一旁的李知恩也是满脸的笑容，一蹦一跳地朝李父走过去。
　　“钟勋！帮你姐姐和姐夫拿一下行李！”
　　李钟勋：“……”
　　果然，先回家的人总是会成为工具人。
　　李钟勋默默叹了一口气，他现在已经不是刚回来时父母的心尖尖了，他现在只是一个父母不疼、姐姐不爱，只有姐夫会给他一点同情的工具人了。
　　随后，他老老实实地把李知恩和陈十元放在后备箱里边的行李给拿了出来，也就陈十元看李钟勋一个人不太好拿，主动上前替他分担了一个行李箱。
　　李母和外婆在厨房内忙活着，也是李父大嗓子一声吼，才让在厨房内忙碌的两人知道陈十元和李知恩已经到家了，惊喜得让两人暂时放下了手上的活儿，出门看了一眼陈十元和李知恩。
　　“阿姨还在做饭吗？我来帮忙吧！”陈十元看到李母，朝着她笑了笑，很自觉地就想要走进厨房帮忙。
　　“已经没什么事情可忙了，都差不多结束了，你就在外面跟他们聊聊天就好，别麻烦了。”李母朝着陈十元摆摆手，随后瞥了一眼一旁的李钟勋，转身又回了厨房。
　　李钟勋也很无奈啊，什么话也没说，默默地跟着陈十元把行李拖到楼上放好。
　　陈十元和李知恩之前住的那个房间还是原来的模样，打理得很干净，看来外婆平时是有在整理着的，知道他们俩要回家过年，估计也好好地收拾了一下。
　　楼下很快将饭桌摆好，陈十元下楼没一会儿李母就招呼着大家上饭桌，春节前夜的团圆饭由此开始。
　　“十元来喝一点儿？”李父很自然地拿出了酒瓶和酒杯，试探着问了一句陈十元，当然也是在试探着李知恩，康康李知恩的胳膊肘拐出去多少了。
　　“爸！我和十元晚上还得去放烟花的！”李知恩横了一眼李父，对李父的劝酒很不满。
　　“没关系，我会看着喝的。”陈十元微笑着安抚了一下李知恩，随后接过李父递过来的酒杯，双手捧着让李父倒酒。
　　李父一边倒酒一边感叹了一声，但给陈十元倒酒的动作倒是顺畅得很。
　　女大不中留这句话还真是挺正确的。
　　李父现在就是这样的感觉。
　　“十元，叔叔先敬你一杯，希望你的工作顺利！”李父拿起酒杯和陈十元碰了一下，随后便一口闷了下去，陈十元见状也不好推辞，也是一口直接喝完。
　　“你别听爸的，他想喝让他多喝，你少喝点知道吧？本来你自己的酒量也就那样了。”李知恩见状附到陈十元的耳边，小声地嘱咐了他一句。
　　陈十元笑眯眯地点了点头，可该敬的该喝的一杯没少，直让一旁的李知恩看着着急。
　　“你要喝自己喝，别劝人家十元了！”李母在一旁看着的神色慢慢变得有些不对了，感觉他的酒劲儿开始上来了，斥责了一声李父。
　　听了李母斥责的李父老实了一点，也没有再像之前一样劝着陈十元喝，还给他倒酒。
　　“你在外边应酬的功力就别拿到家里来了，你以为十元有你那么闲经常出去喝酒？人家常常忙到睡觉时间都没有，这么大年纪了也不知道体谅一下人！”李母说一句还不解气，接着又没好气地怼了李父一句，李父就当什么也不知道一般喝了一口酒，咽一口菜。
　　“阿姨我没事儿。”陈十元突然出声道。
　　“就算没事儿也别多喝，喝一点就好，多喝伤身体。”对待陈十元，李母的语气就要温柔了许多。
　　“嗯。”陈十元乖巧地点了点头。
　　……
　　饭吃到一半，大家聊天聊着聊着聊到的房价上涨的事情，接着李母就想到了陈十元。
　　“不过，十元你是买房子了对吧？”李母想起前段时间陈十元在网上起的风波，说是买了HG第一豪宅，被网上好多人批判着，说他奢侈浪费，还有什么只会演偶像剧骗钱来着……
　　在那些人的眼里，陈十元买房尽管有原因，但因为Traum House在HG的特殊地位，就开始有了仇富心理，觉得陈十元不配……而在李母的眼里，不管陈十元是买什么房子，陈十元买了房子，也许就是有了考虑下一步的意味。
　　现在的年轻人不都是这样吗？
　　随着感情的深入，逐渐会想要从恋爱走到更深的地步，就会开始考虑现实，比如买房，买车之类的……
　　李母知道陈十元有车，近段时间又买了房子，她估摸着陈十元和李知恩两人是不是要走到结婚那一步了？如果真是要开始考虑结婚了，她和李父作为李知恩的父母也要开始准备了。
　　“是的，在Traum House买了一套别墅，现在已经装修好了，再等几个月就能入住，到时候叔叔阿姨、外婆和钟勋都可以搬过去住，房子很大，房间很多的。”陈十元真是有点醉了的感觉，说话感觉有点飘了。
　　“呀！你们俩小情侣的爱巢，让我们去当电灯泡呢？”李母听着陈十元天真的回答，不由得笑出声来，委婉地拒绝了他。
　　她觉得陈十元真是喝醉了，偶尔去住那是可以的，这孩子怎么想着让他们去那里定居呢？

第四百一十章 现实（中）
　　“钟勋要是空闲也可以跟你们一起住一段时间，毕竟都是年轻人，但是我们这些老年人就算了吧！跟你们年轻人住在一起会跟不上节奏的。”李母笑呵呵地拒绝了陈十元的提议，给出了充足的理由。
　　而且，李钟勋过完年又得回美利坚去准备毕业论文，也没有时间跟陈十元和李知恩住在一起，最后也还是陈十元和李知恩两人一起住，虽然房子太大没有什么人气，可这样就不会打扰到他们俩。
　　现在陈十元和李知恩两人都还没修成正果，她们一家人还不好意思接受陈十元这样的邀请，虽然心里已经在把陈十元当成亲人来对待了。
　　“不过，十元和知恩呐，你们俩的事情也该提上进程了吧？开了年你们俩都要二十五了，是不是该考虑一下了？”李母趁此机会提出了陈十元和李知恩两人的人生大事。
　　“嗯？妈你干嘛说这个……”李知恩吃饭的动作都停了一下，被李母吓到咬了一下筷子，差点咬到自己的舌头，她之前还在跟陈十元说……她想要等自己的事业好起来后再考虑结婚的事情的，现在李母这么一说，就是在把她架在火上烤啊。
　　“阿姨，我们都还年轻。”陈十元朝着李母笑了笑，悄悄地瞥了一眼李知恩，发现李知恩的神情也不太自然，“近段时间可能都还得忙事业，暂时没法考虑这种事情。”
　　陈十元也知道自己说出这种话来会让李知恩一家人都有点不舒服，但他也相信他们能够理解，而且更关键是……这种话他不能让李知恩说出口来，到时候不知道她的父母会怎么训她呢。
　　至少他说出口来，李知恩的家人还能够好接受一点。
　　“这样啊……那没事儿，也不是让你们俩现在就结婚，我当然知道十元你的事业发展正好，可能抽不出那个精力来。不过，我只是想问问，有没有考虑过呢？有没有想过你们俩的人生大事应该在什么阶段完成呢？”
　　“我是想过这件事情的，这么迫切买房也有这个原因在里边。”陈十元老实地回答了李母的问题。
　　“有想过就好！我也知道你们现在年轻人的思想不一样了，现在注重事业其实也是正确的选择，当然结婚也是正确选择，人生有很多正确选择的。”李母也点了点头，对此表示赞同，只是语气就没有开始那么欣喜了，稍稍有些失落。
　　一旁的李父和李钟勋也没有开口，这种事情上边，他们也没什么好说的，都得看陈十元和李知恩两人的想法，在这种人生大事上边，他们也就能提提意见，具体要怎么做，得看他们自己，毕竟李知恩从小就独立，陈十元也是孤身一人的……
　　“十元知恩，你们俩现在住在一起吗？”外婆吃着吃着，突然开口问了一句。
　　“是的外婆，我们俩现在住一块儿。”
　　“那挺好的，多住在一起一段时间过后再考虑也可以的。结婚这种人生大事不是说说而已，到时候就不只是谈恋爱了，两个人生活在一起要注意很多事情的，要先经历过磨合才好。”外婆朝着陈十元笑了笑，也顺便看了一眼李知恩，随后才对着李母说，“现在的年轻人可不像你们之前，大可不必那么操心，都有自己的想法的。况且这两个孩子都不是什么小孩儿了，都变成大人了，让他们自己做主吧。”
　　“妈，我也没有说什么，只是问问而已。”李母讪讪地笑了笑。
　　“该吃菜吃菜，该喝酒喝酒，大家开开心心的就好了！”
　　……
　　吃完晚饭过后，陈十元酒劲儿彻底上来了，瘫坐在在椅子上无精打采的，眼皮也在打架，似乎看着看着就要闭上睡着一般，李知恩在一旁看不过去了，走到陈十元的身旁弯腰，轻声询问道：“困了吗？上楼休息会儿吧！一会儿要放烟花的时候我叫你。”
　　李知恩看着陈十元昏昏沉沉的模样，没好气地瞪了一样站在门口吹冷风的李父，他倒是什么事情都没有，还能站得住，却把陈十元给劝倒了……李知恩也服了陈十元，不知道怎么这么憨憨，喝不了那么多久拒绝嘛！总不能因为是她的爹，他就没法拒绝吧？
　　他平时不是拒绝她挺容易的吗？
　　“嗯。”
　　陈十元迷迷糊糊地应了一句李知恩的问话，接着便被李知恩小小的身体撑起来，想要把陈十元给拖上楼去。
　　在一旁无所事事玩着手机的李钟勋见此状也没待在原地，连忙上前和李知恩换了个位置，让李知恩在一旁扶着陈十元就好，就这样把陈十元带到了楼上，让他慢慢躺在了床上。
　　李钟勋把陈十元送到之后就下了楼，李知恩则留在卧室里边，帮陈十元拖鞋，脱外套，然后再给他盖好被子，结束这一切之后，坐在床边静静地看着陈十元，思绪万千。
　　陈十元之前的话……她大概也知道他为什么会那么讲，估计是不想让她的父母知道是她有问题，而不是陈十元有问题。
　　这个时候，李知恩也在想象之前那个时候，要是她答应的话……现在两人是不是就已经在筹备着结婚了呢？等房子装修好可以住人了就办婚礼，把那房子当做婚房……
　　其实仔细想象，这样也挺好的。这也算是她的一个理想吧。
　　可是她又不只是有这么一个追求，所以只能暂时委屈一下陈十元了。
　　想着，李知恩轻轻抹了一下陈十元皱起的额头，帮他抚平，坐在床边叹了一口气。
　　“知恩呐！”李知恩正坐在床边看着悄然睡去的陈十元时，李母悄悄地上楼来，站在了房门外，叫了李知恩一声，“知恩你出来，我有点事情想要问你。”
　　“什么事？”李知恩没动，直接询问李母。
　　李母给李知恩递了一个眼色，示意着躺在一旁的陈十元，“出来聊聊吧。”
　　李知恩沉默了一下，她大概知道李母到底要找她聊什么了，给陈十元再掖了一下被子之后，李知恩跟着李母走出了房门。

第四百一十一章 现实（下）
　　李知恩在离开房间的时候轻轻的把门给带上，临走前看着房间里的陈十元依旧闭眼安眠，这让李知恩安心不少。
　　随后，李知恩和李母坐在了二楼客厅的沙发上边，互相面对着对方。
　　“知恩，我有个问题很想问你。你和十元之间……是不是出现了什么问题呢？”李母开门见山，问出了自己心中的疑惑。
　　“我们没什么问题啊！哪儿有什么问题？”李知恩笑了笑，作出一副惊讶的模样。
　　“肯定是有问题的。”李母盯着李知恩，轻轻摇了摇头，“十元可是孤身一个人，没有亲人在世界上，他已经把你当成了最重要的人，甚至还买了那么贵的别墅……比起十元说他自己暂时不想结婚要忙事业，我更相信是你暂时不想结婚，感觉十元不是那样的人，之前他还说自己时刻都准备好的，总不能因为事业发展起来了就立刻改变自己的想法吧？”
　　“况且他也说了自己想过结婚的事情，知恩……该不会是你有事儿吧？”
　　李母很了解李知恩，从小她就很独立很坚强，表面上柔柔弱弱的，内心其实是个很强硬的人；而李母对陈十元的了解不多，但也看得出来陈十元是一个很在乎感情的人，特别在意李知恩，不说之前在事故面前救李知恩的事情，就前段时间在李知恩丑闻漩涡的时候为李知恩发声就很不得了了。
　　反正李母相信没几个人能为自己的女朋友做到这种地步，这已经不是简简单单的喜欢和爱可以解释的。
　　“其实……妈你想得没错。”李知恩犹豫了好一会儿，最终还是决定告诉李母实情，“的确是我有问题。”
　　说完，李知恩就叹了一口气。
　　李母闻言也怔住了，一时间不知道该说什么，好一会儿才缓了过来，“所以发生了些什么？”
　　“说白了也没什么，我就是想要等自己的事业好一些之后再考虑结婚的事情，之前我也跟十元说过了，在我的事业没好起来之前，我不会考虑结婚的事情的……虽然现在有点后悔了。”李知恩长长地呼了一口气出去，语气里满是遗憾，“想想之前，就那样顺着十元说下去，顺其自然地走到结婚也挺好的。”
　　“唉……事业可以慢慢来，可是那个人、那个机遇，你还得等多久才能再遇到啊？”李母也在一旁为李知恩惋惜着。
　　她现在大概是知道事情的经过了：陈十元之前有向李知恩提过两人的人生大事，但是李知恩那个时候想要处理好自己的事业再考虑结婚，所以就跟陈十元明说了，事情也就拖了下来。而今天陈十元对他们说是他自己想要先忙事业，其实是在为李知恩打掩护，好让他们更能接受一些……
　　“十元这孩子很好啊……我是很乐意他能够做我的女婿的。”李母看着李知恩，唏嘘感叹着，一脸的可惜。
　　“妈~~”李知恩撒娇般叫了一声李母。
　　“害……”李母笑了笑，随后面色恢复正常，“不过，知恩你的想法还不错，毕竟现在你的事业比起十元来可差了不少。现在你们的情况好像就是他站在楼上朝站在楼底的你招手一般，对你说“嘿~快上来”，我相信我们家女儿肯定不会愿意的，因为她很要强。对吧？”
　　李母说着说着，看着李知恩就逐渐露出了微笑。
　　“差得太多了，对于你们来说并不是一件好事儿啊！”李母继续说着，深深地叹了一口气，“交往的时候可能并不会在意地位、收入上的差距，但回归现实，两人结了婚一起生活的话，这个差距还是会影响到你们的关系的。最后受伤更厉害的……应该是十元吧？”
　　“一个人在世上很孤单的，没有别的亲人，好不容易才拥有了亲人，却没法真正地相亲相爱生活在一起，他会很难过，对生活很难再抱有期待吧？十元那么优秀、那么温暖可爱的孩子能够和我们成为家人，我当然是很开心的，但我不想任何一方感到难过。所以这样的话……知恩你要加油了呀！赶紧再次火起来吧！不管是为了你自己的事业，还是为了十元，你都要加油啊！”
　　李母笑着，握着李知恩的手给她打了打气。
　　“我当然知道要努力了，也当然很想很想快点火起来，火到能够和十元站在一起不突兀的那种镜框。”李知恩抿抿嘴，“噗”地从嘴里吐了一口气出来，看起来有些泄气，“但是妈，十元现在发展越来越好了，漫改电影的剧本也准备好了，甚至都有了导演目标，只要接下来去将导演定好，就会准备拍摄电影了……到时候我可就更难追上他了。”
　　“知恩你可以的！妈妈相信你！”李母鼓励了一下李知恩，不想让她泄气，随后也安慰她说，“其实也不一定要追上十元，只要在旁人眼里看得过去就好了，没必要追上的，而且很多男性都喜欢比自己弱一些的女孩子，因为这样会有一种可以保护对方的成就感。”
　　“这些事儿还是以后再说吧！我得先做好最近的事情才对，这一次的专辑可是很重要的。”
　　“加油加油！妈妈相信我们女儿肯定可以的！”李母也没有别的话好说，只是给李知恩打了打气。
　　“其实……我是很想很想和十元结婚的，这也算得上是我的一个愿望吧。”李知恩附到李母的耳边，小声地跟她说着悄悄话。
　　“哟~~原来早就有心思了呀！”李母调笑着李知恩，轻轻地捏了一下她的脸颊，“不过这也说明我们家知恩很有自尊心呀！我们知恩还是要加油啊！毕竟十元那么优秀的一个孩子，你也要变得优秀一些才好，不然我都会觉得你耽搁人家了。”
　　“妈妈你说什么呢？”李知恩白了李母一眼，觉得李母越说越离谱了，不是安慰她吗？怎么开始损起她来了？
　　“好啦好啦，你去给十元准备一点解救的吧，他酒量不是很好的话，一会儿醒了可是会很难受的。”
　　“嗯，我知道的。”

第四百一十二章 外边好冷我想回家
　　知道陈十元和李知恩之间到底出了什么问题的李母显得轻松了许多，知道问题具体出在哪儿要比什么都不知道要好很多，而且最重要的事情是——两个孩子的感情没有问题，只是自家的女儿想要事业上和未来女婿更靠近一些，然后再说结婚的事情。
　　如果顺利的话，李母感觉自己没两年就能抱上外孙了。
　　简直就是Perfect！万事俱备，现在就等李知恩火啦！
　　当然，李母也想过李知恩的事业彻底拉胯，也不是说她诅咒自己的女儿，只是到那个时候，她觉得李知恩应该会安心地站在陈十元身后吧？
　　李母觉得这样的家庭结构比两人都很忙要完美一些。
　　不过具体两人会成为什么样，李母还是觉得随缘吧！
　　……
　　时间慢慢过去，天色渐晚，李知恩做好解酒汤之后端上楼，发现陈十元还睡得很香，也就没有打扰他，反倒是把解酒汤放在一旁，躺在陈十元的身边和他一起眯了一会儿，等到了半夜的时候，陈十元突然醒了，发现自己身旁睡着一个李知恩，一看手机，已经是半夜十一点多了。
　　“嗯？醒啦？”陈十元轻微的举动让身旁睡得很浅的李知恩也醒了过来，揉着惺忪的睡眼，抬头看着陈十元，可爱地笑了笑。
　　“嗯，差不多是醒了。”陈十元点了点头。
　　“我给你热一下解酒汤吧！喝了之后再继续睡呗。”李知恩说着就要起身。
　　“你不是想出去放烟花吗？”
　　“也不是一定要放烟花啦，你不是想睡觉吗？而且还不知道这乡下能不能放烟花呢？”
　　“偷偷放……应该没问题吧？”陈十元想了想，自己也不确定。
　　“一会儿出去看看吧！”李知恩笑了笑，转身去给陈十元热解酒汤，随后等陈十元喝完解酒汤之后，两人才手牵着手出了门。
　　正值寒冬腊月，如果不是马上要到春节，想着出来放放烟花，陈十元和李知恩两人肯定都不会出门的，在床上躺着多舒服呀？
　　烟花放在楼下，两人走出房门，顺着门前的公路向前走。
　　李知恩把手揣进了陈十元的兜里握着，感受着陈十元大手带来的温暖，两人的颈脖上都围上了围巾，李知恩感觉有点开心，眼睛都眯了起来。
　　“有没有感觉我们俩跟济州岛这个地方很有缘？谈恋爱是在济州岛，第一次约会是在济州岛，而且第一次过春节也是在济州岛的……济州岛这个地方还真挺不错的呀！”李知恩说着就笑了出来，偷偷地看着身旁的陈十元，想要了解他的表情。
　　“济州岛是挺不错的，反正我第一次看海是在济州岛，当时激动坏了。”陈十元也笑着感叹了一句，随后突然冒出来一句，“那我们结婚要不要也在济州岛？”
　　“嗯？”李知恩被陈十元突如其来的问题给问住了，愣了一会儿，在陈十元都准备自己回答的时候，她却又开口回答了，“好啊！结婚的时候就在济州岛好了。”
　　“嗯嗯。”陈十元看着李知恩，嘴角越咧越开，笑容变得明朗了，不惧深夜的寒冷。
　　这个话题两人也是点到为止，再继续谈论下去终究是浪费心力，一时半会儿两人是没法修成正果的，李知恩自己那里就有个坎没法过去。
　　两人牵着手漫步在深夜的公路上，映着两边路灯的灯光慢慢往前走，虽然吹着冷风，但整个人都是暖暖的，毕竟干柴烈火……
　　说实话，这样的场景很浪漫。
　　深夜情侣，互诉心事，这本就是一件很有意义的事情，更别提在这新旧正更替的期间，更是有了跨年的加成。
　　“春节的时候有人陪在身边还是挺好的。”陈十元突然感叹了一句。
　　“那以后每年的春节，你都会感觉挺好的。”李知恩笑着说道。
　　说实话，李知恩看着陈十元蛮心酸的，去年的春节本来她是想和他一起去美利坚过的，可惜陈十元不让，她也就没有强行过去陪他，现在想想，感觉挺遗憾的。
　　当初她就该偷偷去美利坚的，虽然陈十元面上会说她几句，可说不定心里会有多开心呢！一个人的春节待在异国他乡，想想李知恩就觉得当时的陈十元好可怜。
　　因此，她现在总是觉得自己对陈十元做得不够，想要对他更好一些，来回报他对她的爱，有时候她都感觉自己跟不上陈十元的付出了……有点扎心。
　　“那的确挺不错的。”陈十元闻言，莞尔一笑。
　　身边的朋友、亲人从无到有，陈十元现在很开心。
　　“现在是二月五日二十三点五十九分，sansung为您报时……”（我编的）
　　听到手机突然的报时声，陈十元和李知恩两人都拿出了手机，看着锁屏页面上的时间慢慢走着。
　　“10”
　　……
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“新年快乐！”
　　这是手机页面上突然出现的文字，还有烟花绽放的特效。
　　“新年快乐，知恩。”陈十元放下手机，对着李知恩轻声说道。
　　“新年快乐，小陈！”李知恩笑眯眯地看着陈十元。
　　“biu~~~Bongummm”
　　陈十元和李知恩的耳边突然传来了一阵烟花绽放的声音，烟花绽放的瞬间点亮了天空，刹那的光辉照亮了两人的脸和大地。
　　“可以放烟花呀！”李知恩和陈十元同时回头看着烟花绽放的位置，李知恩有些惊喜的说了一句。
　　“那我们也回去拿烟花吧！”
　　“不了。”李知恩淡淡地说了一句，随后踮起脚来，一只手拉着陈十元的衣领，朝他的嘴唇上吻了过去。
　　当然不只是简单地接触一下，两人握在兜里的手直接就松开了，从兜里拿了出来，各自放在了各自应该待的位置。
　　“外边好冷，我们回家吧！”李知恩感受着刺骨的寒风在她的腰间肆虐着，颤抖了一下之后，对陈十元说了一句，牵着陈十元的手就开始往回走。
　　走着走着，两人变成了奔跑。
　　一路回到了楼上的卧室，屋内温度瞬间升高不少，也让两人之间的温度升高了不少，干柴烈火，一触即燃。
　　尽管屋内有暖气，但还是有一丝丝的阴冷的，但在床上交缠的两人，却感觉暖气开得太大了。

卡文中，更新晚
　　如题。

第四百一十三章 喜欢上过节日的原因
　　来到这个世界，陈十元对过节一点都不感兴趣，除了对情人节有点期待之外，别的什么和亲人团聚的节日，他不喜欢。
　　因为没有亲人，可以当做亲人的人有自己的亲人……
　　对于他来说，过不过节都是一个样，甚至过节的时候还要更孤单一些，所以之前的他并不喜欢过节。
　　不过，春节的当天早晨，陈十元坐在门口的坝子里边，一边喝着李母给他调的蜂蜜水，一边眯着眼睛吹风，随后回复着朋友们的新年祝福，十分惬意，他突然感觉，过春节还是挺不错的。
　　“十元！进来吃早餐啦！”李母的声音从厨房里传了出来。
　　“哦~这就来！”陈十元从出神状态中收了回来，笑着应了一声。
　　……
　　“十元，新年快乐！新的一年祝你工作顺利，事业进步！”一大清早，一家人坐在一起吃着早餐，李母快速地结束后，从房间里拿了几个红包，首先找到了陈十元，给了他一个红包。
　　“我还有红包吗？”陈十元吃早餐的动作都停了一下，感到十分惊喜。
　　“就算你们现在能够自己挣钱了，长大了，可在我们的眼里也都还是孩子。”李母对着陈十元笑笑，随后继续给李知恩和李钟勋分发了红包。
　　李知恩和李钟勋接红包的姿势也是十分娴熟，其实他们俩给父母包的红包更大，接红包也只是一个象征而已，沾沾春节的喜气。
　　“谢谢妈妈！”李知恩和李钟勋都一脸欣喜地朝着李母道谢，各自将红包揣进兜里。
　　“时间过得好快呀！转眼间知恩也到了考虑人生大事的时候，钟勋也大学即将毕业，准备开始工作了，十元也来到了我们家……”李母看着坐在一起乖乖吃饭的三人，一边说，笑容一边变得灿烂，“吃完了还要吗？厨房锅里还有很多。”
　　李母看陈十元吃完了早餐，将筷子放在了一旁，连忙关心地问道，害怕陈十元没吃饱。
　　“没事儿阿姨，我吃饱了。”陈十元笑着摆摆手，拒绝了李母的好意。
　　“你千万不要客气呀！现在这里就是你的家，你想怎么作都可以的。”李母笑着嘱咐了一句。
　　“妈~~”李知恩在一旁娇嗔地叫了一声李母。
　　“唉，要十元也能叫我妈妈就好了……”李母一脸可惜地叹了一口气，轻飘飘地瞟了一眼李知恩，发现李知恩脸色微红，不由得笑出了声。
　　虽然知道李知恩和陈十元的婚事会暂时搁浅，可玩笑李母还是要继续开着走的。
　　陈十元闻言，侧头看了一眼李知恩的表情，轻轻一笑，将吃完饭的碗筷放进了厨房的洗碗池里边。
　　……
　　吃完早餐后，李父和李母提议去街上逛逛，陈十元和李知恩两人因为自身的知名度问题，选择留守在家，其他四人一起离开去了附近小镇街上。
　　过节的时候家人一起出去逛街是一件挺开心的事情，但因为陈十元和李知恩两人现在的知名度，要真的一起出去逛街的话，保准一会儿就会被认出来，到时候一家人的和气逛街就变成了一群人的围观。
　　陈十元也是不想麻烦。
　　他坐在家门口，看着逐渐开始飘洒下来的雪花，慢慢就开始发呆了。
　　这个春节……无论过得无聊或是有趣，陈十元都觉得这个春节很好，是他来到这个世界以来最美好的节日之一。
　　一个人的时候，陈十元对过节日什么的一点兴趣也没有，也没觉得这个节日有多重要。
　　和李知恩在一起之后，情人节、圣诞节、跨年，才慢慢在陈十元的生活里有了颜色，到了节日的这一天，他的脑海里就会出现李知恩的身影，这种事情是很难忘掉的。
　　他不像别人，他没有那么多的记忆可以拿捏，一开始他就是一个无根的人，像是一个飞在天上的风筝，随时都会线崩掉，栽到无人之地……
　　现在慢慢有了朋友，有了可以当做亲人的人，也渐渐地有了把他当做亲人的人……之前过节时候的心酸慢慢消散，对前世亲人强烈的思念也不再那样折磨他，他觉得现在还不错，有了爱的人，也有了正在成为亲人的人们。
　　挺开心的。
　　人们会喜欢过节，大概是因为过节的时候才能和芜湖四海的亲人们聚在一起，聊聊这一年之中的酸甜苦辣咸。
　　陈十元现在开始慢慢喜欢过节，纯粹是享受那种被人在乎的感觉，被人当做亲人的感觉，这样的感觉在过节，也就是此刻，尤为强烈。
　　“干嘛在这里发呆？下雪了呀！进屋吧！”李知恩发现陈十元坐在门口发呆，走上前去，从后边挂在他的身上。
　　“就看看雪呗，下得也不算大，挺好看的。”陈十元被李知恩压得身子往下躬了一些，没觉得不悦，反倒是一脸的笑意，双手握上了李知恩的手。
　　“也就你喜欢看雪……”李知恩撇撇嘴，语气是挺不乐意的，之后却把旁边的凳子搬了过来，和陈十元并排坐着，一起看着屋外。
　　“昨天到今天，你开心吗？”李知恩用手托着自己的下巴，一脸期待地看着陈十元，甚至还隐隐有些担忧，“妈妈总是说我们结婚的事情，你有没有觉得不高兴啊？”
　　“没有啊，阿姨关心这个是很正常的嘛！到了我们这个年纪，感情稳定了，自然而然他们就会想到这些事情，说不定他们还会拿别的同龄人举例来着，阿姨没举例已经很好了。”
　　“那你开心吗？和我们一起过春节？”
　　“开心啊！这算是我这两年来，最开心的春节吧。去年春节一个人在美利坚，美利坚那么不算春节的，要不是钟硕哥和你的电话，我都忘记那是春节了。”陈十元笑了笑。
　　“对不起啊……”李知恩想到了去年春节时一个人待在美利坚的陈十元，她真该不听他的话的。
　　“以后每个春节我都跟你在一起过节，还有圣诞节、情人节、生日还有各种小节日，我都陪在你身边好吧？”
　　“好啊。”
　　喜欢上过节的原因有很多，对于李知恩来说，其中一点就是：能够和陈十元待在一起，什么也不管，只管懒散、亲密、相爱。

第四百一十四章 《我们的二十五岁》
　　春节的这几天，陈十元和李知恩两人同家人们坦白了两人的人生大事走向，李父李母也是懂事理的人，知道真实原因之后，也没有对两人有过催促，只是偶尔开开玩笑。甚至后来带陈十元见李知恩的舅舅方面亲戚时，还专门提前告知他们让他们别问关于结婚的事情。
　　问就是暂时不考虑结婚。
　　这春节一趟，陈十元将李知恩家关系亲近的亲戚都见了一面，那些早已对陈十元有所耳闻，瞻仰已久的亲戚们见到陈十元的时候都是一阵感叹，然后祝福陈十元和李知恩两人，夸两人天生一对。
　　说话很好听，那天的天气都格外明朗。
　　短暂的春节结束之后，陈十元和李知恩也将要回首尔。李知恩忙自己的专辑，陈十元得和公司商议将《赌博默示录》改编剧本的拍摄提上日程。
　　李知恩那边的专辑倒是没有什么大碍，专辑制作进行得很顺利，不管是创作还是录音，都没有任何的问题，甚至《慢慢喜欢你》都分别录了陈十元和李知恩两人的不同版本，双方公司还正在商议着是否将两个版本同时发布，其中也收录了之前李知恩为陈十元写的那首《十元》。
　　陈十元在李知恩的《Palette》里边插了一个Feat，这一共算是陈十元和李知恩两人的第一次正式合作（音乐方面）。到时候只要将陈十元和李知恩合作的消息一发布出去，会不会被喷是一回事，但是可想而知的是，李知恩这次专辑会得到极大的关注，她能否重回之前的位置就看这一弹。
　　专辑反响很好，那么李知恩重回巅峰指日可待，如果反响一般甚至很差，那么李知恩想要追上陈十元的路就更远了。
　　不过这次专辑的歌曲质量都很不错，十首歌里边有四五首可以充当主打歌的歌曲，实属豪华专辑，也是这次专辑对于李知恩来说实在重要，不然她也不会费这么大的劲儿，用这么多高质量的歌曲放在里边。
　　一切都只为了专辑能有好的反响。
　　现在李知恩的专辑制作已经要接近尾声，接下来便是专辑预热，到时候铁定要拉着陈十元炒作一番，虽然是和自己的男友炒作，可李知恩还是觉得有点恼火。
　　两个人在一起，慢慢变回在自己的身上有对方的影子，这是一件很正常的事情，但李知恩有时过于敏感，有点想不通。
　　这是一件很麻烦的事情，人的脑子一短路，就容易做出奇奇怪怪的事情。
　　……
　　“专辑名？直接拿主打歌命名吗？感觉有点没那么有诚意诶……”李知恩看着面前的制作人，开始和制作人纠结起了专辑名，“要是只是我一个人的专辑，那么用《Palette》直接做专辑名其实也可以，但这个专辑不只是我一个人的，十元也参与其中来着。不说他参与了《Palette》的录制，他甚至还有一首《慢慢喜欢你》在专辑里边，是他自己写的词，自己还唱的歌曲，不能就这样的。”
　　李知恩一边说着，慢慢摇头否认了之前制作人提议的用主打歌的曲名做专辑的意见，陷入了沉思。
　　她得把陈十元也带进去，毕竟这个专辑里边陈十元可是出了不少力的，更别提之后还得和陈十元捆绑起来炒作了。
　　现在无论如何，她都没法和陈十元分开，只要有她在的地方，必定会提起陈十元，她的身上已经慢慢有陈十元的影子了，一如当初陈十元身上有她的影子一般。
　　这样有好处也有坏处。
　　别人想起两人中的其中一人，便会自然而然地想到另一个人，这是好处；而坏处呢，大概就是粉丝中的个别的诋毁，挺恶心人的。
　　“要不……《我们的二十五岁》？这个好像还挺不错的，你们觉得呢？”李知恩脑海里突然冒出了一个专辑名，她觉得还不错，便询问着周围的工作人员和制作人，征求意见。
　　“还好。”
　　“可以的！”
　　“很不错！”
　　……
　　工作人员们一阵吹捧，制作人也轻轻点头，表示赞同。
　　“那就这个吧。”李知恩见状也点点头，专辑名就这样定了下来，借用“我们”，把她和陈十元一起概括进去，而且正好两人同岁，今年二十五岁（HG算虚岁）。
　　专辑名什么的都确定下来，一切都算是尘埃落定，没有什么再需要推倒重来的，只需要顺顺利利地进行下去就好，接下来就是准备后续的发行工作和宣传了。
　　KKM的新建INS：“阔别歌坛一年，歌手IU即将携新专辑回归，神秘嘉宾助阵，高品质的歌曲质量，歌手IU将为大家带来一场视听盛宴，三月二十一日上午十点专辑上线，敬请期待。”
　　KKM的公关宣传一如既往的简单明了，没有什么花里胡哨的东西，官微的宣传效果稀烂，除了关注李知恩的少部分粉丝们之外，这个宣传并未引起其他人的注意，一点水花都没能溅起来。
　　也就李知恩转发了KKM的官微，陈十元再转李知恩的INS，这才让更多的人知道：啊，IU要发专辑了啊？神秘嘉宾？
　　配上陈十元评论的一句“期待神秘嘉宾”，让许多人也开始渐渐好奇起来。
　　陈十元现在就是一个行走的流量小王子，社交网络上的每一个评论转发都会吸引许多人的注目，使得李知恩的专辑计划得到了曝光度。
　　与此同时，《我们结婚了》前两天宣布节目即将终结，在下一期为大家播放最后的终章《我们从台前走向生活》，预告内容就是李知恩和陈十元两位曾经参加《我们结婚了》的两位新婚夫妇在现实中成为恋人的故事，并且附上了一段甜甜的恋爱日常。
　　陈十元和李知恩两人的热度因为《我们结婚了》这个综艺又炒起来，迅速登上了热搜，并且连带着“IU携新专辑回归”的事件也登上了热搜，尽管里边的评论好坏参半，但好歹是让李知恩受到了关注，也算是达成目的。
　　至于其他人怎么说，怎么不看好李知恩，都只是说说而已。
　　一切还得看李知恩的专辑发行之后才能知道答案，是起飞还是跌落，之后就知道了。

第四百一十五章 难（二合一）
　　李知恩的新专辑宣传说成功，其实也不算成功，处于一个不上不下的状况。
　　她在娱乐圈里边的人脉挺广的，在她发了自己要出新专辑的消息过后，许多明星都转发并且评论了，她的新专辑发行消息上了热搜，收到了许多关注，这便是算得上成功了，毕竟宣传的目的就是让更多人知道所宣传的东西。
　　不过，李知恩的宣传之旅挺受挫的，只是网络上的宣传还好，这是比较顺利的，可是一说要去参加什么电视综艺……这就很麻烦了。
　　现在摆在李知恩面前的就是那些不上不下的综艺，流量不多，甚至是想要靠着李知恩上节目汲取一些关注，或许说把陈十元拉下水，从李知恩那里得到些陈十元的消息之类的。这些综艺，李知恩想上随时都可以上。
　　可是那些真正对她有帮助的综艺，却不是那么容易可以上的，毕竟她现在已经不是当初的国民歌手IU了，她现在只是IU而已。
　　当然，也有大热综艺愿意让李知恩上节目宣传，可前提是要带上陈十元……意思是，真正值得上综艺的只是陈十元，她只是附带的而已。
　　这让她很受伤，她这个时候也不想因为这些事情打扰陈十元，她知道现在陈十元正在一个很关键的时候，他的新作品将在这段时间下定论。
　　至于她自己的这些小事儿，就算了，她自己消化就好。
　　李知恩是这样想的，也是这样做的，这方面的消息一点都没有透露给陈十元。
　　说起来KKM公司也是一个神奇的公司，本身公司是特别有钱的，买下了Loen之后也有一定的人脉和渠道，可似乎是Kakao那边在忙着收购其他演艺公司，对于李知恩的宣传力度没有想象中那么大……那些大热综艺，李知恩竟然只去了一个。
　　这该怎么说呢？
　　KKM公司的公关神奇，运营更加神奇，有钱有渠道人脉，竟然没能争取到多少资源……
　　当然，也可以说争取到了，但是李知恩拒绝了，因为要求苛刻。
　　虽然说李知恩现在是在宣传着自己的专辑，但说实话，她还蛮闲的。
　　……
　　“允儿欧尼，你怎么想起来给我打电话啊？”
　　李知恩偶然接到了来自林允儿的电话，她有些惊讶。
　　林允儿和李知恩是在《孝利家民宿》交换的电话号码，她和陈十元离开民宿之后也就聊了几次，虽然林允儿是说要常联系，但因为工作原因，联系还是不多。
　　不过，这对李知恩来说已经很好了，现在愿意联系她说明是真想和她做朋友，更何况林允儿还转发了李知恩宣传新专辑的INS。
　　“想看看你最近的状态，马上新专辑要发行了，你的状态不好可不行！”林允儿的笑声爽朗，让李知恩一下子就想起了林允儿咧开大嘴笑的模样。
　　“我的状态……其实还不错。”李知恩也轻轻一笑。
　　“只是还不错的话，那应该不算好了吧？”
　　“没有，我还好的。”
　　“都说只是还好了，那肯定也就没那么好嘛。”林允儿一副过来人的语气，“我也经历过这样的事情，大概知道你现在的想法，没关系的。的确是有人说话难听，你也做不到视而不见的地步，只能够尽量地无视，挺艰难的。”
　　李知恩没吭声，像是被戳中了心事一般。
　　林允儿知道李知恩现在的情况就像是快十年前的她们一般，被所谓的“妖精”谩骂，说配不上她们的欧巴什么的……那根本就是炒作假的，却让她们组合吃了不少苦头，等到一年以后才因为大热的《Gee》翻身。
　　现在的李知恩跟她们之前的状态挺像的，不过有不一样的是，李知恩是真的在被自己的男朋友粉丝骂着。
　　“我没整懂，原来爱就是捆绑在一起，然后消费我们家欧巴的吗？”
　　“这是喜欢……还是说是捆绑炒作的爱？”
　　“现在我们欧巴一举一动都是头条，IUxi不好好利用一下岂不是浪费？当初可是费尽心机才到手的好不好？（微笑）”
　　“啧，这怎么能配啊？配钥匙吗？”
　　……
　　诸如此类，谩骂李知恩用男女朋友关系捆绑陈十元炒作，蹭热度，以及她配不上陈十元这样的说法……
　　在网络上看起来是挺气人的，但在林允儿这种知情人面前，又显得很可笑。
　　不过李知恩也算是一个当局者，所谓当局者迷，旁观者清，所以林允儿才想着给李知恩来个电话，看看她最近的状态如何，毕竟当初说了要多联系做朋友的。
　　“没关系没关系的！到时候拿作品说话，啪啪地打他们的脸！一切都不算什么！”林允儿继续对李知恩说着，为她打气。
　　“承欧尼吉言啦！”李知恩听着林允儿的安慰，也是笑了笑。
　　“最近两天忙不忙？不忙的话出来和我一起逛街吧？逛逛街，随便买一点什么东西，聊聊天，换个心情吧！”
　　“好啊~”李知恩答应得很干脆。
　　“那今天下午？”
　　“那就今天下午。”
　　“不见不散哦！”
　　……
　　对于林允儿的邀请，李知恩找不到理由来拒绝。先不说林允儿在这个时候想着安慰她，约她出去逛街，这样是很义气的，况且李知恩这两天却是没什么可忙的，一脸愁像地待在家里或者公司，还不如像林允儿说的那样去换个心情，当然，最重要的还是——李知恩很喜欢林允儿的穿搭风格。
　　简而言之，就是看林允儿穿搭好看，所以才不抗拒跟她一起逛街，说不定还能偷学两手。
　　……
　　李知恩这边的专辑发行宣传都还算顺利，陈十元那边的剧本改编进入尾声，过年之前拖拉剩下的修改在回首尔的十多天之内就已经完成了，现在对于陈十元来说，剧本已经足够完善，甚至连名字都已经做好了修改。
　　“我认为我们不能再用《赌博默示录》这个名称了，改编就要有改编的效果，换一个名称是不是会更好一些？”这是金恩熙的原话，“在剧本中，从男主角遇见自己的发小之后，迎面袭来的都是欲望、争斗，各种欺骗与猎食，要说男主在上船之后遇见的是人，更不如说是一只只动物。”
　　“他们讲自己的欲望露于表面，相处充满了欺骗与算计，道德的底线已经被打破，不能再成为人了，只能算是动物。”
　　“因此，新剧本的名称改为《动物世界》，如何？”
　　陈十元当然对金恩熙的改名建议没有任何的异议，因为金恩熙说得确实在理，先不说对内容的解读，只是之前对改编的释义，他就觉得很可。
　　当然，剧本什么的已经基本没有问题了，现在摆在陈十元面前的是导演问题。
　　一部好的作品不只是剧本和演员的问题，导演更是一大决定因素，好的导演有时候可以弥补剧本和演员的短板，反之亦然。
　　三者都是相辅相成的，皆是为了让作品更加优秀精彩。
　　《动物世界》是陈十元工作室的第一部作品，陈十元很重视，UAA也很重视，当然，金恩熙也是很重视的，这毕竟是他七年以来再次回归大荧幕的作品，是这段时间内和陈十元在一起费了很多心思才完成的剧本。
　　大家都很重视这个作品，因此，找导演成为了一件难事。
　　金恩熙推荐的导演是曾执导《检察官外传》的李日炯，也就是在上一次百想艺术大赏上边获得电影版面最佳新人导演的李导演，《检察官外传》是比较成功的喜剧，票房成绩很不错，获得的评价也挺好的，很多人都在夸赞李日炯未来可期什么的……
　　李日炯执导的风格和《动物世界》还是有些相似的，金恩熙觉得邀请李日炯来执导，说不定会产生正面的化学反应。
　　而UAA公司这边则推荐了一名新人导演——姜允成，说是一名很有才华的导演，在业内的评价非常不错，有实力只是缺少机会……
　　这给陈十元的感觉就是想要扶持新人导演一般，挺令人费解的，毕竟这也算是他非常重要的作品，推荐一个新人导演……
　　新人编剧+新人电影演员+新人导演……简直了吧？
　　陈十元个人对导演什么的并不了解，只是知道几个电视剧导演和特别出名的那几位电影院导演，比如奉俊昊。
　　特别巧的一件事情是，金恩淑在和陈十元通电话的时候，本着给陈十元提建议的心态，金恩淑给出了一个导演名称——奉俊昊。
　　陈十元差一点当场喷水，简直是太离谱了，他是不清楚为什么金恩淑会想要让奉俊昊来导演《动物世界》，简直就是想多了。
　　奉俊昊何许人也，他陈十元何许人也，能够请到一个国宝级别的大导演会来执导《动物世界》？
　　大白天就开始做梦，挺难的。
　　“其实，十元你真的可以去尝试一下，如果真的由奉俊昊导演来负责这部作品的话，那么这部作品就算是成功一半了。你别怀疑，这就是奉俊昊导演的威力。更何况，你们剧本不是很好嘛？金恩熙作家在跟我聊天的时候已经说过了，所以……要不去试试？”
　　金恩淑又开始做提议了，当初劝陈十元参与剧本改编的是她，现在劝陈十元去找奉俊昊执导的人也是她……
　　陈十元不知道是不是金恩淑看得比他多了，所以阅历比较丰富，想得更深也更多？
　　不过，陈十元自己内心很清楚，奉俊昊是很难请动的，除非人家自己有兴趣主动来联系，这更不可能。
　　先不说剧本本身的问题，陈十元感觉他这么一个人，就能够把奉俊昊给劝退。
　　陈十元现在的身份是一个电视剧演员，虽然演过电影，但那只是客串，根本算不上是出演电影。尽管现在陈十元他在外界的人气和呼声很高，但质疑他的人也不在少数，甚至前一段时间他被曝光买豪宅的事情也是受到了许多人的批评……
　　陈十元现在又是买版权，又是改编剧本，主要是有点经验就都会知道陈十元是想要证明自己，并且……谋求转型。
　　从电视剧偶像派演员转型为大荧幕实力派演员。
　　陈十元现在对于一些有实力的导演，并不能算是一个好的选择。
　　演员的转型之路是艰难而漫长的，需要沉浸下去花时间打磨，一点一点地去沉淀的，特别是像陈十元这种从偏偶像派的演员转向实力派，其中的路数更是复杂。
　　他的谋求转型相当于是放弃了一条比较好走的路，去走另一条坎坷、却能通向更高点的通道，一旦走上去，要么成功，要么失败……或者是选择撤退，而撤退之后，就再也没法后悔。
　　从此，陈十元的人设就会被定下来，穿梭于各个电视剧里边，电影和陈十元基本上就绝缘了。
　　电影演员在HG地位是很高的，不仅象征着成功，更象征着实力，陈十元想要证明自己，最简单粗暴的方式就是有一部好的电影作品。
　　他的确也是这样做的，并且走在了正确的道路上，只不过……现在不是他选择别人，而是别人选择他。
　　他在电影界只是一个新人，并且没有得到过任何的证明，他身上背负的高人气是良药，也是砒霜，一个不好就连带着导演编剧都会万劫不复……陈十元也的确是有演技的，可他那称得上不错的演技也只是在偶像剧里边，一到了电影里边担任一番主角，真枪真刀干起来，他那点从电视剧里边磨炼出来的演技铁定是不够的。
　　更何况，他能否被调教出来，也是一个谜。
　　现在的陈十元选择进军大荧幕，却充满了不确定性，这样的不确定性对于新人导演是有一定的吸引力的，而对于已成名的大导演，一点吸引力都没有。甚至连看都不会看一眼陈十元。
　　长得好看又如何呢？证明自己可不只是靠一张脸就可以的。
　　所以，现在别说什么奉俊昊，就连有过一部还算成功作品的李日炯都够呛。

第四百一十六章 TRY
　　理论分析已经完毕，但伟大的邓爷爷说过，实践是检验真理的唯一标准。
　　不管之前理论分析出来的结果如何，没有被明确地拒绝那就是有机会，至于成功的机率到底有多少，那就得看运气了。
　　人总是要有梦想的，万一实现了呢？
　　本着这样的想法，陈十元和金恩熙一起联系了奉俊昊，想要约见奉俊昊谈谈《动物世界》，当然，奉俊昊作为最顶级阶级的导演，没那么容易被约到。
　　陈十元和金恩熙连续联系了三次，都被以“奉俊昊导演有事耽搁”为由给拒绝了，奉俊昊到底有没有事儿他们是不知道的，不过人家既然都这么开口了，他们也自然不能舔着脸强求，就只能说约下次，等奉俊昊导演有空……
　　人家有空没空很难说，至少对于陈十元来说是这样的，这得看人家的心情。
　　吃了三次的闭门羹陈十元也没有想要放弃，在他看来，奉俊昊这样的导演有架子是很正常的事情，况且……万一人家真有事儿呢？毕竟不是每个导演都有很多的空闲时间，作为国民级别的导演，奉俊昊肯定有很多人想要联系他，不管是攀关系还是要请他拍电影，他肯定应酬是比较多的。
　　而且和陈十元这种演员的应酬不是一个等级的。
　　一而再，再而三，三之后就是四，在前一次的约见联系之后，陈十元进行了第四次的联系，接电话的依然是奉俊昊工作室的工作人员。
　　“喂？请问奉俊昊导演今天有时间吗？”
　　“今天……不好意思十元xi，今天奉导演有一个酒会要参加，没法空出来时间……稍等一下。”
　　陈十元听着工作人员的说辞，感觉有戏。毕竟这一次拒绝没有那么干脆，还让他等一下，可能是去询问安排了？
　　“请问十元xi还在吗？”
　　“在的。”
　　“明天上午九点钟，奉导演有两个小时的空闲，地点在奉导演的办公室，因为之后奉导演还有事情需要耽搁。可以吗？”
　　“OK，谢谢谢谢！”
　　……
　　这不是陈十元第一次感受到自己的低微，但这一次是他第一次这么放低姿态去请求别人，结果是喜人的，过程挺磨人的。
　　陈十元在第二次碰壁之后就想着要不要找李日炯看看，毕竟奉俊昊实在是难约到，不过幸好他没有半途而废，三顾茅庐之后，第四次获得了和奉俊昊当面谈论的机会。
　　当然，能够和奉俊昊当面约谈只是一个敲门砖，到底能不能成，还是一个未解之谜。不过，能够获得和奉俊昊见面的机会对于陈十元来说便已经很不错了。
　　不过，陈十元也觉得有点恼火。好歹他现在是一个时下大热的男演员，还托了人提前告知了奉俊昊，接过迎来的却是三次的闭门羹，第四次才勉强获得一次见面的机会……这个年代还兴刘备的三顾茅庐吗？是考验？还是说……
　　陈十元有种不好的预感。
　　李知恩这两天没有上综艺宣传新专辑，少有地待在了家里边，看着陈十元脸上又惊又喜又疑惑的表情，她也感觉蛮奇怪的。
　　“诶诶？情况怎么样了？你怎么一来就这个表情啊？”李知恩拍了一下陈十元的肩膀，一脸疑惑地询问道。
　　“明天和奉导演见面谈剧本的事情，这次蛮顺利的。”陈十元笑了笑，并没有将自己的猜测给说出口，因为他也觉得只是一个假设，基本上很难成真的。
　　“顺利就好顺利就好，我都看了联系了三次了对吧？第四次能够成功也是蛮好的。”
　　“嗯。”
　　陈十元微微点头，心思一会儿又飘到了别处。
　　……
　　此刻，在奉俊昊的办公室里边，奉俊昊正用电脑点开了陈十元之前发到他邮箱内的剧本，准备在和陈十元见面之前看一看，也算是对陈十元的礼貌。
　　毕竟陈十元连续约见了他四次，也是很有诚意的。
　　不过，就只是诚意的话，是远远不能都抵消奉俊昊对陈十元的偏见的。
　　于奉俊昊本人而言，他是很愿意影坛出现新鲜血液，他也时常提携新人，是愿意给新人机会的导演……但对于陈十元，该怎么说呢？他觉得这个新人的跨度有点太大了，步子迈得太大是会扯坏裤子的。
　　当然，奉俊昊对于陈十元寄过来的《动物世界》很感兴趣，也知道这是改编自漫画《赌博默示录》，是一个很有意思的题材，如果让他执导，他也是有一些兴趣的。
　　不过，奉俊昊在看到编剧栏的“金恩熙、陈十元”两个名字的时候犹豫了，特别是在看到陈十元的名字时，眉头皱了起来。
　　奉俊昊对陈十元是作家的消息有所耳闻，但小说作家和电影剧本的编剧跨度也有些大吧？他猜也能猜到大部分都是金恩熙作家的功劳，陈十元的名字挂在后边，挺突兀的。
　　可奉俊昊对此都还能够接受，他对于陈十元的不好印象来自之前的D社的曝光——“陈十元斥巨资购买Traum House房产”……
　　陈十元那段时间很火，基本上整个娱乐圈的人都知道他的名字，也知道他的一些事迹。奉俊昊也由此知道陈十元突然变得非常火，非常出名，因为电视剧得到了许多人的关注，也因此获得了商家们的青睐，挣了不少钱。
　　挣钱买房对于当代的青年来说也算是一件正常的事情，不管是做投资还是自用都是很正确的方向，总比拿去挥霍要好得多。
　　可陈十元在大热之后斥巨资购买Traum House，这就脱离了青年人对房产的需求，而是转为了虚荣与奢侈方面。
　　奉俊昊看了网上关于陈十元收入报表，发现他将挣得的绝大部分钱都投到了这房子里边……
　　几乎花光自己的所有积蓄去购买一套豪宅，这种行为对于奉俊昊来说，是疯子的行为，过于铺张浪费了。
　　陈十元让奉俊昊看到了暴发户的嘴脸，让他有些莫名的厌恶。也不只是奉俊昊，许多老派的电影人都认为陈十元这样的行为是不正确的，实在引导青年不正确的消费观，当时还在网上掀起了一阵波涛的。
　　因此，本该在陈十元第一次拜访就与他见面的奉俊昊，生生拖到了第四次才勉强答应见他一面，见面归见面，谈不谈得拢又是一回事儿。
　　不过，奉俊昊继续翻看着《动物世界》的剧本，脸上露出了笑容。
　　“还挺有深度的嘛！”

第四百一十七章 协议
　　第二天陈十元早早地就赶到了奉俊昊的公司，等待着和奉俊昊会面。
　　本来类似这样邀请的谈判是应该让自己工作室的高管和负责人来谈的，但为了表明自己的诚意，陈十元最后决定亲力亲为，毕竟奉俊昊的位置有点太高了，不是那么容易触碰到的。
　　这还是陈十元第一次正式和奉俊昊见面，之前在百想艺术大赏的时候远远地看过一眼，被人指认出了奉俊昊，却没有凑上去打个招呼什么的，也许当初那边围着的人太多了。
　　为了此次的会面，陈十元做了精心的准备，当然这些准备能不能派上用场另说，当下的作用只是让他自己能够有底气一些，不那么紧张。
　　陈十元进入奉俊昊公司的时候，颇受瞩目，从前台被工作人员引到奉俊昊的办公室内，遇见陈十元的女性都有点激动的样子，有的轻捂嘴巴偷笑，有的是略微害羞地躲开给陈十元让道……上了年纪的女性还好，正是青年时候的小女人们可吃不住陈十元这款，一见到就觉得帅到不行。
　　“十元xi您在这里稍等片刻，奉导演稍后就来。”
　　“好的，谢谢您。”
　　陈十元朝着前台引路的小姐姐稍稍躬身道谢，给陈十元引路的小姐姐轻轻摇头，然后捂着嘴满脸笑意地离开。
　　陈十元在前台小姐姐离开之后，一个人打量着奉俊昊的办公室装饰，简约大气，低调内敛，一个典型的文化工作者风格。
　　……
　　与此同时，奉俊昊刚忙完手中的事情，正要走去办公室见约好的陈十元，却在办公室的走廊上边看到了一群女职员围在门口，互相小声地交谈着，脸上带有笑意与丝丝羞怯。
　　“这是在干嘛呢？”奉俊昊走过去，抓住一位正在谈论得欢的女职员，疑惑地问道。
　　“啊~奉导演……”女职员在被奉俊昊抓包询问，惊呼了一声，随后一旁的职员们都发现了奉俊昊的到来，讨论的声音都变小了不少，看起来是畏惧奉俊昊的威严。
　　“啊什么啊？你们干嘛围在这里？有什么事情吗？”奉俊昊饶有趣味地看着被他抓包的女职员，虽然语气比较严肃，但内心却没有任何的恼怒，只是单纯觉得奇怪。
　　“我们听说十元xi今天找导演您有事商谈……”女职员不好意思地笑了笑，脸上还有些紧张。
　　“哈……没想到陈十元xi的魅力这么大呀？”奉俊昊调侃地笑了笑，随后拨开人群，打开了办公室门，走了进去，但进门之后，奉俊昊却没有把门关上，而是让门敞开，任由外边的女职员们往里边望。
　　娱乐圈里边每年都会冒出一批的“流星”，当红时红极一时，等热度过后也就知名度迅速下降，吃着老本无法再次登临巅峰，逐渐泯然众人。
　　所以，在娱乐圈里边，就靠着一个作品想要红很久是不可能的。在奉俊昊眼里，陈十元就是这样的一颗“流星”，不过这颗“流星”发光的时间还有点长，距离陈十元大火的《太阳的后裔》已经过去八九个月了，到现在陈十元的人气依然如此火爆……这让奉俊昊有点费解，关键是在这几个月的时间里边，陈十元并没有什么可以维持人气的作品。
　　长得帅就这么吃香吗？
　　陈十元的那张脸，奉俊昊并不否认，陈十元的脸是娱乐圈里边公认的极品，人们会喜欢陈十元这么久其实也说得过去，毕竟人都是喜欢美好事物的东西，有时候并不是因为了解一个人才对那个人有好感的，有可能只是偶然看了一眼，见色起意罢了。
　　发生了这么一通好戏，奉俊昊还觉得蛮有意思的，但是也并没有因此就对陈十元有多少改观，人的外表并不等同于内心，金玉其外败絮其中的人也不少。
　　尽管陈十元在娱乐圈里边的风评还不错，但奉俊昊因为陈十元之前“大手大脚”花钱买房的事情，对他有些偏见。
　　况且，在奉俊昊的眼中，陈十元也确实是没有多少演技，也并没有真正证明过自己，就连他的代表作《太阳的后裔》里边，表演也是有不少瑕疵的。
　　奉俊昊一进门就看到了有些拘谨地坐在小沙发上的陈十元，陈十元见到奉俊昊进门之后，连忙站起身来朝他鞠躬问好，并且介绍自己。
　　“你不用介绍自己了，我认识你，现在不认识你的人应该很少吧？我应该没有与主流脱节才是。”奉俊昊说话颇为风趣，虽然对陈十元有些许偏见，却并没有对他刻薄，而是一副和蔼的模样，“而且，围在办公室外边的女职员们已经给我介绍过你了，她们喜欢你得紧呢！”
　　“是吗？”陈十元笑了笑，说着，往门口处望了一眼，却是发现了几双眼睛在往这边看，当然，距离隔得远，两人并不大的声音并不能传过去，只是那几双眼睛发现了陈十元转头回望的目光，立刻缩了回去。
　　奉俊昊觉得挺有趣的，外边那一群平时正经得很的女职员们，在看陈十元的时候就简直是一群迷妹，反差挺大的。
　　“谢谢她们能够这么喜欢我了。”
　　“呵呵。”奉俊昊轻轻一笑，随后脸上的笑容全部消失，脸色变得正经起来，开场的闲聊已经结束，接下来就要进入此次见面的核心，“言归正传，我们来谈谈今天十元xi你的来意吧。”
　　“我也正有此意。”陈十元闻言也正色道，收敛了脸上多余的表情，神情逐渐认真。
　　其实在陈十元见到奉俊昊的时候就心里有些紧张了，之前的一两句题外话并没有让他放松多少，现在真正进入了正题，陈十元脑海里的那根弦又崩了起来。
　　“emm……十元xi，其实我很喜欢这个名为《动物世界》的剧本，剧本名是谁取的？这个名字很不错，很应景。”奉俊昊先是夸赞了《动物世界》，表现了自己的兴趣。
　　一般在谈判之中，不会有谈判者会贸然表现出兴趣或者意向，可在这场谈判中，其实也说不上是谈判，只是一次会面商议，这次商议之中，奉俊昊占的优势特别大，也可以说，真正把持这次会面走向的人，其实是奉俊昊。
　　所以，奉俊昊表现出自己的兴趣，并不会成为陈十元与他商议的突破口，毕竟兴趣也只是兴趣，不是已经确定的意向。
　　“剧本名是我想的。”陈十元闻言点头说道。
　　“看十元xi你之前发的邮件，这次的剧本创作你也有参与对吧？该不会……”奉俊昊脸上一脸玩味的笑容，看向陈十元的目光开始变得不善。
　　“这次的剧本创作是由金恩熙作家主导，我只是作为助理成为编剧，在一旁辅助金恩熙作家进行创作，也提了一些不成熟的意见，在和金恩熙作家的商议下写入了剧本。剧本名就是其中一个。”陈十元大致能够猜到奉俊昊的想法，他自己之前只是一个小说作家，却在这次的剧本的编剧栏上署了名，的确会让人怀疑，毕竟之前金恩熙作家都对他很不看好来着。
　　而且，陈十元还在之前说了剧本的名称是他想的，估计奉俊昊就以为陈十元这个第二编剧水分很大，甚至只是想了一个剧本名称，然后友情署名？
　　虽然听起来挺离谱的，但也不是没有发生过这种情况，甚至第一编剧被挤到第二编剧的位置乃至失去署名权也是发生过的。
　　“原来是这样啊。”奉俊昊点了点头，示意自己大概明白了情况。
　　“剧本我相信奉导演您也看过了，所以，导演您有兴趣执导这部电影吗？”陈十元问出了此次见面最核心的问题，脸上稍稍有些紧张。
　　“兴趣当然是有的，不过我想问问十元xi，这部电影主要是你们公司出品对不对？所以你是想要担任主角的对吗？”奉俊昊一脸了然之色，将自己的猜测坦然说出口。
　　“是的，最开始我从福本先生那里买来改编权的目的就是为了漫改电影，《动物世界》的男主角很具有挑战性与表现力，很吃演员的演技，我很想尝试这种不一样的角色。”
　　“可是……十元xi你有没有觉得跨度有些太大了？之前你也只是演过电视剧的男主角，电影和电视剧大不相同，很多时候剧情是没法掩盖住演员差劲的演技的。”奉俊昊轻轻摇了摇头，说话还比较委婉。
　　“也正是如此我才想要饰演《动物世界》的男主角，想要以此来证明自己。”
　　“我知道最近很多人都在质疑你的演技和业务能力，但我说句老实话，十元xi你想要证明自己的演技也应该慢慢来，不一定非要演主角，影帝宋康昊xi都是从配角演起来的，十元xi你是不是可以考虑一下饰演配角？”
　　奉俊昊此言一出，陈十元沉默了下来。
　　他现在大概知道奉俊昊的意思了，奉俊昊是对《动物世界》这个剧本很有兴趣的，但是对陈十元他饰演男主角没有兴趣，也许是觉得他的能力不够，或者是对他不够认可？
　　“配角？”
　　“是的，配角。”奉俊昊点点头，随后继续说道，“恕我直言，十元xi以你的演艺经历，我认为你无法撑起一个主角，甚至配角都够呛。尽管你的演技在这一两年有了一个质的飞越，但那只也只是在演电视剧的时候够用，一拿到大荧幕上来，就有些捉襟见肘了吧？”
　　“也不要说什么还可以有进步的空间，演技是要慢慢沉淀的，一部电影几个月的拍摄时间，没有多余的空闲时间等你慢慢成长。”
　　奉俊昊将话说得很直白，直白地质疑陈十元的能力，这也是现在网络上质疑陈十元演技的主流看法，认为他除了偶像电视剧，饰演其他类型的角色很可能出现水土不服的状况，不仅没法将他电视剧的那一点演技带过去，甚至还会变得更加糟糕。
　　那些某角专业户就是这样产生的，不是不愿意去突破，去改变，而是没有实力。（最近朴叙俊的形象也感觉有点定型了，从《她很漂亮》到《梨泰院》，饰演的角色都带了一些憨厚的属性）
　　“十元xi你想要证明自己的演技我很理解，但是这部剧本可能不太适合你这样做。”奉俊昊又加了一句，意思就是不想让陈十元糟蹋这么好的剧本。
　　“可奉导演没有让我尝试过，又怎么能知道我不能行呢？”
　　“哈~~”奉俊昊干笑了两声，随后换了一种语气，“十元xi你知道我的电影最看重什么吗？”
　　“质量。”
　　“不，是深度和票房。”奉俊昊揭晓了答案，并且脸上不再出现答案，“剧本的深度是有了，能够成功拍出来的话票房也不会少，但是十元xi你的深度和票房影响力还有待商榷。”
　　“况且，十元xi你也从未担任过电影的重要角色，电视剧和电影也不能混淆而谈，那你让我怎么看出你的号召力和深度呢？当然，正如你所说，演技的深度需要表演才能表现出来，那票房号召力呢？你以为是看粉丝数量吗？”
　　“所以，十元xi，这部电影我可以执导，也可以让你成为男主角，但是！请你先表现出你的票房号召力，表现你的深度……如若不然，那不如将剧本授权给我，我来组建剧组拍摄。如何？”
　　“导演您认为我该如何表现我的号召力？”
　　“很简单，拉投资吧。投资商的眼光应该比观众的眼光要好一些，这部电影粗略地计算了一下，拍摄下来完整费用不会少于一百五十亿，十元xi，如果你能将一百五十亿、两百亿的投资摆到我的面前，那么我们就合作愉快。如果没法做到，我也可以执导，但是十元xi你就只能是配角。”
　　而且可能是那种戏份寥寥无几的配角，还不是重要的配角。
　　“奉导演，这算是协议吗？”
　　“是的，这是协议。尽管是口头协议，但我开口就不会反悔。”
　　陈十元沉默了下来，良久之后才缓缓开口。
　　“那请您等待我的消息。”
　　“静候佳音。”奉俊昊嘴角轻轻上扬，朝着陈十元摊开手，示意门的方向。

第四百一十八章 我来当你的投资人
　　一百五十亿到两百亿的投资不是一个小数目，尽管陈十元靠着《太阳的后裔》挣了四百亿都不止，可和公司分成，大半部分都被UAA拿去了，陈十元手里是一个小数目，并且创建工作室后花了许多钱，他现在手里也就二三十亿可以动用的资金，这是他的第一个正式项目，全部投进去也可以试试，只不过要是不成功的话之后的日子会难过一些。
　　陈十元在询问了UAA之后，UAA也给出了五十亿的高价投资，本着哄好陈十元的心思，UAA公司出了血本。
　　当然，也是看在剧本优秀的面子上，UAA才肯出这么多钱投资陈十元的新电影。同时，也是看在陈十元最近的人气，让UAA莫名有一种陈十元的票房号召力很强的假象，其实并没有真正得到印证，只是陈十元的粉丝数量很多，有时候就是会让人有这样的错觉。
　　不得不说，粉丝数量众多也给了陈十元一点便利之处，更容易取得一些投资。
　　不过，在UAA公司的投资之后，陈十元获取投资的进境缓慢，绝大多数投资商并不相信陈十元转投大荧幕会有好结果，甚至认为陈十元刚刚火爆亚洲，不趁机巩固自己的人气是一个愚蠢的选择，并且还劝他去拍电视剧巩固人气。
　　比起陈十元的新电影，他们更愿意投资陈十元的电视剧，就是这样。毕竟陈十元拍电视剧挣钱的几率远远高于陈十元拍电影挣钱的几率。
　　陈十元拍电影倒是可以让他证明自己的实力，就算票房不是特别好，只要让公众看到他的闪光点，那他这部电影也就算是取得了成功，毕竟他现在最重要的是证明自己。
　　而对于投资商们可就不一样了，他们投资的目的永远都是挣钱，他们可没兴趣拿自己的钱去打水漂给陈十元陪跑，慢慢等陈十元证明自己然后再挣钱？
　　别开玩笑了，真正的投资商永远是要抓住挣钱的商机，能挣钱即趋之若鹜，不能挣钱就敬而远之，这就是投资商们现实的嘴脸。
　　毕竟非亲非故，大家都是用利益打交道的，最后还是拿利益出来说话更有说服力，虚无缥缈的可能性，谁会去在乎？
　　陈十元拍电视剧赚钱是十拿九稳，拍电影的话是九死一生，正常人都知道该怎么选。
　　因此，陈十元的拉投资之路并不顺利，这么多投资商最后都比不过李钟硕的友情赞助——二十亿，这对李钟硕来说不算一笔大钱，当然也不是一笔小钱，投资陈十元的新电影大部分还是看在陈十元的面子上。
　　当然，也有剧本的成分所在，他也想要参演这部电影。
　　不过连投资都没能完成，剧组也没有组建，选角更是遥遥无期。
　　……
　　陈十元最近半个月回家都很晚，李知恩一问他有什么事情，陈十元就回答是有应酬，李知恩也相信陈十元是有应酬，毕竟陈十元确实很火，会有很多人找他应酬，这是一件很正常的事情。
　　李知恩也觉得挺正常的，可陈十元在之前回家很晚之后，这几天又回家得早了一些，但回家的脸色并没有好看多少，看起来是有心事。
　　李知恩也问过陈十元是不是有什么事情，陈十元老是回答她说是工作上边有点不顺利，并没有告诉李知恩拉投资不顺利的事情，李知恩还以为是陈十元筹备新电影不太顺利。
　　因此，她还经常安慰陈十元让他别着急慢慢来，罗马不是一日建成的。这句话很有哲理也很励志，可对于陈十元来说，慢慢来……怎么可能？
　　先不说他自己迫切需要这部电影出世，况且奉俊昊那边能够等他多久？如果有下一部和《动物世界》同等的剧本、或者比它差一点的剧本，陈十元认为奉俊昊不会等着他这边给出答案，虽然协议是没有日期的，但人家的档期是有规划的，就算是有协议，也不可能就这样闲置着不去工作吧？
　　而且，奉俊昊说是会执导，却也没说过是在什么时候执导……如果他晚了，奉俊昊先去拍别的电影，把他这部电影放在之后，那他这些努力就没多大的意义了。
　　还缺差不多一百亿，这个数目他还不知道往哪里去填。
　　唉，真是恼火。
　　“怎么了？看你这几天都是满面愁容的，是因为应酬太多还是工作不顺啊？怎么不开心了你跟我讲讲呗！”李知恩扒拉着陈十元，想要从他那里得到答案，看着他好像没什么心力搭理她，便不由自主地抱着他开始撒娇，“你告诉我嘛！我不想你一个人不开心。”
　　“……”陈十元看了一眼李知恩，无奈地叹了一口气，将他和奉俊昊的协议娓娓道来。
　　李知恩听着听着眼睛就亮了起来，奉俊昊诶！那可是奉俊昊，不是什么小导演，HGTOP3的导演，很多电影是看演员和剧情才能有票房，奉俊昊作为导演也是能保证票房的，可想而知奉俊昊的地位该有多高。
　　现在奉俊昊给了陈十元一个机会跟他合作，李知恩觉得这是一个好机会哒！就算奉俊昊提出近两百亿的投资作为投名状，但李知恩也觉得这并不是不可能的事情。
　　况且，一定程度上，陈十元算是用两百亿买一个前程吧？况且这两百亿也不是让他一个人出，而是让他去拉投资而已，简直就是一本万利的买卖吧？
　　“我觉得这个协议很好啊！对你的帮助可不是一丁半点，你怎么还一天到晚愁眉苦脸的？拉不到投资吗？”李知恩最后还是说出了核心点。
　　“不是拉不到投资，而是不够多。那些投资商还没有钟硕哥的友情赞助多……”
　　“嗯？为什么钟硕哥都知道，你却不告诉我啊？”李知恩眯着眼睛，目光颇为危险。
　　“你的专辑马上就要发行了，让你知道这些麻烦事儿干嘛？你还是先专注你自己的工作吧！”陈十元笑了笑，轻轻拍了拍李知恩的小脑袋。
　　“嘁~~所以现在投资的缺口有多大？”
　　“差不多一百亿吧。”
　　“你现在拿不出这笔钱，然后……也没找到投资商对吗？”
　　“嗯，是这样的。唉~~~”
　　“哦。”
　　李知恩内心突然一阵舒畅，想要笑出来。
　　“我当你的投资人吧。”

第四百一十九章 你不是认真的，我说的
　　此刻，李知恩趴在陈十元的后背上，亲昵地用手揽着他的脖子，头搭在他的肩膀上，看似随意地对陈十元开口说着，“我说真的哟！我可以做你的投资人。”
　　她害怕陈十元不相信，还专门重复了一遍。
　　在陈十元这里发现了一件可以帮到陈十元的事情，李知恩现在很开心。从陈十元出名以来，一直都是陈十元被需要着……
　　李知恩出现丑闻，需要他帮忙站台；她心理出现问题，暴食症复发，需要他在一旁看护，调理她的身心；她想要继续活动曝光，需要陈十元陪同曝光……
　　这些陈十元都从未拒绝过，一直以来被李知恩索取着毫无怨言。
　　其实这些对于陈十元来说根本就不算什么需求，只是两个人之间应该做的，但在李知恩这边就不一样了，她一直在需求着陈十元，享受着陈十元的付出……
　　当然，她也不是不喜欢接受陈十元的爱，相反，她被陈十元关爱着，她特别开心，能够时时刻刻感受到陈十元对她的在乎，有时候一想到陈十元为她做的那些事儿，她就能够欢快地蹦起来。
　　可是，作为一个正常的女朋友，她也迫切地想要被陈十元需求着。不是身体上的宽慰，也不只是亲亲抱抱举高高以及每天的陪伴，她想要在陈十元努力的方向助他一臂之力。
　　身体是互相的，陪伴也是互相的，可在生活、事业上的助力却不同，这是实实在在能够看到的付出。
　　比如陈十元为她站台，比如他和她一起参加节目……
　　就像李母说的那样：“谈恋爱时可能因为喜欢不会在意名气、地位和收入的差距，可真正要在一起生活的话，还是要考虑现实的。”
　　可能她没那么容易能够追上他，至少能够在一定程度上给他一些帮助，这样她也会心安很多。
　　心安是很重要的。
　　陈十元越来越优秀的，她要是再不做些什么，两人的距离要隔得更远了。
　　……
　　“嗯？你说什么啊？”陈十元听着李知恩说了两遍的说辞，还有些懵。
　　“我说，我投资你的电影怎么样？”李知恩不厌其烦地再说了一次。
　　“好好好，你想投资就投资，我又不拦着你。”陈十元笑了笑，李知恩愿意掺和投资一点他也觉得没什么问题，投得少一些风险也小一些，虽然他是有信心能够将这部电影拍好的，但到底没看到成品，还是由一定风险的。
　　“你说的哦！那我明天去一趟银行。”李知恩莞尔一笑，蹭了蹭陈十元的脸颊，感受着陈十元的肌肤触感，神经都松弛了许多。
　　“嗯？你去银行干嘛？又不是马上需要转账……一亿两亿也不用去银行预约吧？”听着李知恩说要去银行，陈十元觉得有点奇怪。
　　“我不投一亿两亿，我投一百亿，给你补齐两百亿，怎么样？”李知恩的语气颇为跳脱，俏皮的说道。
　　“把你卖了值一百亿吗？你个憨憨。”陈十元不屑地撇撇嘴，觉得李知恩是在开玩笑，说话的态度也变了，白了李知恩一眼。
　　“说什么呢？”李知恩听着陈十元的调侃，支起身子来，从后边不满地敲了一下陈十元的脑袋，“行走的中型企业IU停过没？我可不止值一百亿哦！”
　　“是是是，我们家IU最值钱le！”陈十元连忙点头称是，让李知恩一看就觉得是在敷衍。
　　“诶诶，回到正题呀！既然你同意了的话，明天我就去银行了。”
　　“嗯？你来真的？”
　　“不然你以为我开玩笑吗？”李知恩白了陈十元一眼，感情她之前说的话陈十元都当是开玩笑的？
　　“不然呢？”
　　“……”
　　“之前挣了很多钱都被转换成了不动产，现在也还有些存款，不过只有二十多亿……”
　　要想筹集到一百亿的话，她估计得抵押两三套房子去银行贷款才行，这也是她要去明天要去银行的原因。
　　这一百亿对于李知恩来说也不是个小数目。
　　房子李知恩肯定是不想现在卖的，毕竟之前买来就是为了投资，现在房价也还是一直在上涨，现在卖出去会亏不少，所以李知恩选择的是抵押而不是直接卖掉，这样还有收回来的机会，而且代价也不高。
　　要是卖掉的话，可能就收不回来了。
　　当初她买房子的时候可是专门找人挑了好位置的，也一直没有打算动这些房子，只是遇到陈十元急需钱，这才想到拿房子去抵押的。
　　“我明天去银行抵押一下房产，估计就够了。”李知恩轻飘飘地说道。
　　“？我看你是疯了。知恩你没事儿吧？”陈十元扭过头看着李知恩，一脸的惊讶，以及觉得离谱。
　　“我很冷静的，我可是考虑过才说的，现在的房价在上涨，所以以我的房产要贷到一百亿不难。”
　　“要是我的电影失败了，没钱还银行怎么办？房子没了怎么办？”
　　“没了的话……那就没了呗。虽然有点肉疼，但也不算什么。”李知恩皱了皱眉头，最后舒了一口气，轻轻一笑。
　　“也只有你说得那么轻巧……别闹了啊！我明天再去找找投资人，看能不能拿到投资。”
　　“我可没有闹！我是认真的！”李知恩看陈十元似乎不太相信她的话，语气变得严肃起来，有些生气了。
　　“你要相信，你不是认真的。”陈十元看着李知恩，语气不复之前的柔和，变得严厉了许多。
　　“嗯？我真是认真的！”
　　“嗨呀！认真个屁，睡觉吧睡觉！真是的，明天在家好好待着哪里都不许去。”陈十元拍了拍李知恩的小脑袋，自顾自地走进了洗浴室洗漱。
　　李知恩看着陈十元离去的背影，眉头轻蹙，不知道在想些什么。
　　……
　　是夜，两人在床上互相拥抱着，李知恩在陈十元的脖子旁呼着气，小声地说道：“我真的可以拿出一百亿，你不要再出去找投资商了，找了那么多天也没拿到什么投资，这形势还不够清楚吗？”
　　“我不会要你的钱的。睡觉吧！”
　　“嘁~~”
　　李知恩撞了一下陈十元的胸口，一脸的不悦。

第四百二十章 各自的一天
　　这一晚，李知恩像是报复陈十元一般，睡得很不老实，半夜把陈十元折腾醒两三次，第二天醒得也特别早，醒来之后看着李知恩的睡颜，陈十元也没法生气，反倒是看着李知恩的脸发起神来，一时间没了困意。
　　昨晚李知恩所说的话陈十元都听进去了，也明白了李知恩的意思，她是想抵押房产贷款给他拍电影……
　　李知恩的这个心意陈十元是知道了，并且很开心李知恩能够这样支持他，愿意和他站在一起承担。
　　可他不愿意李知恩冒那么大的风险，一亿两亿，甚至是十亿二十亿都还好，一百亿……这个数目太大了。
　　就算再缺钱，陈十元也不会接受李知恩如此巨大的馈赠，要是实在不行……将自己才买的房子抵押掉好了，虽然是他费了不少力气才得到的房子，还背上了骂名……
　　唉。
　　陈十元叹了一口气，看着熟睡的李知恩，自己一个人悄悄地起床，洗漱做早餐一气呵成，随后也没叫李知恩起床，想让她多睡一会儿，在餐桌上留了一张贴纸，悄悄一个人离开去了公司。
　　李知恩迷蒙着眼睛起了床，下意识地往身边一滚，发现滚了个寂寞，差点翻下床，李知恩这才惊醒，发现陈十元早已不在身旁，一旁的被窝都是凉的，看起来已经离开挺久了。
　　摸出手机一看时间，已经过了九点钟。
　　李知恩一边抱怨着陈十元不叫她起床，另一边从床上慢悠悠地立起身子，下床去寻找陈十元，看着餐桌上还算丰盛的早餐，她叫陈十元也没有得到回应，却在餐桌上看到了一张贴纸。
　　“在家好好待着，我出去找投资人了。我们知恩的心意我已经知道了。爱你（づ￣3￣）づ╭❤～。”
　　李知恩看着陈十元最后的颜文字，不由得嘴角上扬，坐在了凳子上边，心情愉悦地开始享用起了早餐，觉得今天的早餐格外美味。
　　用完早餐过后，李知恩按部就班地去洗漱，然后敷着面膜回到了自家的卧室，衣柜的暗格里拿出了几个本本——《大H民G不动产产权证》。
　　“当初我为了你们可是费了不少力气，本来还等着你们涨价呢！可是现在你们十元哥哥有事情需要你们出力，那也没办法了。这也算是你们的一点点用处吧！”李知恩自言自语着，敷着面膜没敢有太大的表情，语气颇为可惜。
　　然后，叹了一口气，把她现在住的这套房子的产权证给拿回去放着，将其他都拿在手上，回到了陈十元的屋子，将房产证放在了自己的包里，准备之后就去银行贷款。
　　接下来的一整天，李知恩都是在跟着银行的工作人员和律师一起去她的房产住址去估值，耽搁了不少的时间，她的理想贷款价格是八十亿到一百亿，最后贷了八十亿的款，抵押了五处房产，为期1-5年。
　　如果房产没能收回来，她可就亏大了，少说有三四十亿的亏损，其中还有一处面临着极大的升值机遇，因为政府打算在附近新建一个高铁站。
　　她二十三亿购入的房产在高铁站建成之后可能直接翻倍。
　　当然，正常来算，五年的时间够她挣到一百亿了。新专辑的质量很好，她很有信心。
　　再不济……还有陈十元呢。
　　……
　　而在陈十元这边，他正在和投资商见面。
　　“十元xi你最近谋求电影投资的事情我也有所耳闻，剧本的确还算不错，十元xi你的人气很高，粉丝数量也很多……但这还不足以成为让我投资的理由。十元xi你要知道，你可不是演电视剧，而是去你从未参与过的大荧幕，这其中的风险我相信你也很清楚的。”
　　“当然，我也不是不相信十元xi你的票房号召力，实在是因为最近有了好几处投资，所以对投资的资金去处要再三考虑，周全之后才能够下手。毕竟投资都想着赚钱不是吗？”
　　“我明白您的意思，但是这个项目的潜力真的很大，我相信您也能看到……”
　　“我当然不否认这个项目的潜力。不过，一百亿实在太多……”
　　“那您觉得？”
　　“一亿如何？”
　　陈十元顿时没了再谈下去的欲望。
　　……
　　李知恩那边颇为顺利，只用了一天时间便将贷款的事情做得巴巴适适，一点纰漏和争执也没有出现，也是因为李知恩没有太过纠结于银行的些许压价，她想要的是尽快得到资金，而不是去纠结那几亿的估值。
　　而陈十元这边却有些恼火，一天见了四个投资人，最后收获的是一肚子的咖啡，是他很不喜欢的味道。
　　陈十元一整天的经历简直可以用一个词来形容：跟shit一样。
　　一天的不顺让陈十元的心情很难高昂起来，回到家的时候都是一股低气压，只是在看到坐在沙发上乖巧看电视的李知恩时，陈十元才心情好了那么一丢丢，脸上能够挂上笑容，而不是像之前那么苦大仇深的。
　　“回家啦？”李知恩听到陈十元开门的声音，回过头一望，看着陈十元脸上还挂着笑容，她也不由得露出一个笑容给他。
　　“嗯。”陈十元轻轻点头。
　　“吃晚饭没有啊？”
　　“还没呢。”陈十元讪讪地笑着，之前喝进去胀肚子的咖啡现在全都消失掉了，肚子空空的，饥饿感慢慢上来了。
　　“我今晚做了饭，本来打算给你当夜宵的，现在正好诶！我去给你热热，你等一下哦！”李知恩立刻从沙发上起身，小跑进了厨房，特别积极，元气十足。
　　陈十元看着这副模样的李知恩，内心的压抑祛除不少，一股暖意涌上了心头。
　　这就是家的感觉啊。
　　陈十元将外套脱下挂在了衣帽杆上，准备去厨房看看李知恩。
　　“你去外边餐桌等着吧！热点菜很快的。”李知恩的声音从厨房内传了出来，让陈十元的脚步顿时一停，脸上的笑容愈来愈盛，听从李知恩的指令，乖乖地坐在了餐桌边上，等着她的服务。
　　这种感觉真好啊。
　　陈十元双手撑着下巴，嘴角微微扬起，回头往厨房方向望去。

第四百二十一章 我感觉你说这句话你在、你在……
　　“感觉味道怎么样？”李知恩坐在陈十元的对面，一脸期待地询问着陈十元。
　　“很好。”陈十元笑了笑，简短地回了一句，扒了一口饭。
　　李知恩闻言也是笑了出来，招呼着陈十元多吃菜，吃这个吃那个。对于一个厨师、特别是新手厨师来说，最开心的事情莫过于别人夸奖她做的菜味道很好。
　　看陈十元吃得很开心，也不像是说假话的样子，李知恩发自内心的开心。
　　“对了，我还有一个惊喜要给你哟！”李知恩对着陈十元神秘一笑，接着蹦着步子去了卧室，从自己的包里拿了一张银行卡，背在自己的身后。
　　然后，一脸笑意地走到了陈十元的面前，弯腰将银行卡放在了他的面前。
　　李知恩觉得陈十元肯定会很感动的，虽然昨天他是说自己不会要她的钱，但是她现在已经把钱放在他的面前了，生米煮成熟饭，也没法反悔了。
　　虽然可能会不开心，但最后还是会欣然接受吧？在他需要的时候给了他很大的协助，李知恩觉得陈十元肯定会很感动的。
　　“这是什么？还没结婚你就要交工资卡吗？”陈十元虽然疑惑，但这样好的气氛之下，他不由得开了一个玩笑。
　　“嘁~~你知道你在说什么吗？就算要交工资卡，也得是你交才对吧？”李知恩白了陈十元一眼，然后缓缓坐下，“这是银行贷款的卡，一共八十亿，分两笔付清，一笔是在一周后，一笔是在两个月零三周后，三个月内结清。”
　　“应该不会耽搁你的。”
　　陈十元脸上的笑容顿时消失了，本来吃得好好的这时也没了胃口，于是，他放下碗筷，没有回应李知恩的话，自顾自地说着：“这盘牛肉很咸，而且炒得很老，这个菜烧的时候太长，太软了，米饭也很硬，都很难吃。”
　　说完，陈十元起身往卧室走去，也不管李知恩诧异的目光，进门时还将卧室门给关上。
　　李知恩看陈十元突然转变的脸色和语气，内心突然有不好的预感，愣了一会儿之后，连忙追了上去，好在陈十元并没有将卧室门给锁上，李知恩还能进入卧室。
　　一进卧室，李知恩就看到了坐在床边望着窗外一言不发的陈十元，内心忐忑地走了过去，轻声询问道：“怎么了？菜如果真那么难吃的话，我下次改进就好了。也不用这样吧？”
　　李知恩知道陈十元是因为她私自贷款的事情生气，但她也没傻到直接提那件事儿，况且，陈十元发火都在她的预料之内。
　　陈十元没回答她。
　　“呀！我真的会好好学习做菜的！”李知恩蹲在尘世有点面前，竖起手来发了个四。
　　“是菜难不难吃的问题吗？”陈十元开口质问着李知恩，一脸的严肃，“我明明早就跟你讲过的，你为什么还要偷偷去做？我说了我不会要这笔钱的。”
　　“不要这样吧十元，我都已经把钱拿回家了诶！跟银行也签好了协议，什么都已经搞定了，反悔也来不及了啊！”李知恩假装可怜地在陈十元面前卖了个萌，想要用这个以往都很有用处的撒娇让陈十元不要太生气。
　　“明天一早去银行还款吧。”
　　“不行的呀！我贷款的时间段是一年到五年，提前还款的话是会付违约金的……总不能白白亏钱啊！”李知恩握住陈十元的手，轻轻摇了摇，憋着嘴巴，可怜巴巴地抬头看着陈十元，想要以此博取同情。
　　“我出违约金。”
　　“你很有钱吗？现在不是有那么一大笔钱的空缺，你还有闲钱来付违约金？现在很多地方都要用钱的啊！”李知恩眉头轻轻皱了起来。
　　“我自己会想办法，你不要操心这些好不好？”陈十元的脸色开始变得不耐烦。
　　“不是，你怎么这样呢？这些钱可是我费了好大的力气才在这么短的时间内贷到的。我这么努力，你总不能就这样吧？嗯？”李知恩抿着嘴，还想哄哄陈十元。
　　“我宁愿你不要努力好吧？我明明就说过，为什么你还要做？难道我说的话你就不能听进去吗？”
　　“但是我也是为了你啊，你不是要用钱吗？”
　　“为了我？我值得吗？这不是小数目，这是一百亿，你懂吗？”
　　“我就觉得你值一百亿，一百亿还不止，怎么了？怎么好声好气地说你都不听呢？”李知恩一把甩开了之前还握着的陈十元的手，站了起来，低头俯视着陈十元，目光主动找他对视。
　　“我说，你能不能就轻轻地点个头接受啊？点个头这么难吗？谁托着你高傲的下巴了？”李知恩没好气地吐槽着陈十元，可陈十元却撇开头，根本不想看着她，这让她更加生气了，“你怎么就这么拧巴呢？”
　　“钱钱钱，钱真那么重要吗？难道就没有比钱更重要的吗？我就觉得你比这一百亿重要的多，所以我才愿意给你的啊！我花一百亿买一个我愿意，你怎么就不能够心平气和地接受呢？”
　　“怎么？就允许你自己一个人做圣人？我就不能为你做一些事情？你就只想着付出不想回报？不是这样的吧？谁会喜欢没有回报的付出对吧？”
　　“你现在是不是想着你付出多一点，什么都是你在付出，这样的话如果分手是不是就更加没有心理负担？分手就更容易一些了？你是现在就在考虑分手的事情吗？”
　　“原来是这样的啊，我说怎么不愿意接受呢！是怕欠着东西了以后走不干净？如果想走的话，现在就走啊！”
　　“我不是……”
　　李知恩一边吼着，眼泪一下子就留了下来。随后，她抬手用手背抹了一把眼泪，才不管陈十元说些什么。
　　“既然这样当初就不要对我那么好啊！就是因为你对我那么好，我才想要为你付出这么多啊！明明都是真心换真心，为什么我的真心你就是不想接受？是太廉价了吗？那你早该猜到的啊！”
　　“那你就该趁早离开的啊！你还待在这里干嘛！”
　　说着，李知恩甩开了陈十元想要触碰她的手，一脸的坚决。
　　“我不是我没有！你怎么就扯到这上边去啦！”陈十元听着李知恩这么说，他开始有些慌了，“你别想太多，没这些事儿的。”
　　“你说没有就没有？既然如此，那你就证明给我看啊！”
　　“行行行，我要还不行吗？”
　　“那……行叭。”李知恩的哭腔一下子就止住了，连眼泪都擦得那么轻巧。陈十元一下子就沉默了下来。

第四百二十二章 你不问我怎么煽情
　　陈十元看着突然变得正常的李知恩，脑海中充满了疑惑，感觉自己的感情受到了欺骗。
　　“你刚才是不是在演戏啊？”
　　“哪儿有！我是说真的啊！我真的很生气才会说出那种话的！”
　　“真的？”
　　“废话！当然是真的啦！”李知恩说完还做了一个超凶的表情，瞪了陈十元一眼。
　　OK，完事儿，他又上当啦。
　　陈十元看李知恩不断强调那是真的，便猜到了李知恩是故意演戏给他看，给他设套的。
　　但是，陈十元以为李知恩是在第二层，其实她是在第三层哒！
　　李知恩对陈十元说的那些话，说真也真，说假也假，当然，这一切只有李知恩自己知道。
　　平常的她什么事情都压在自己的心底，陈十元对她的好也因为陈十元逐渐变得优秀而慢慢成为了一种压力，而她没能回馈他一些东西更让她感觉压抑。
　　也正是因为这样，之前在陈十元说装修房子的时候，李知恩想出一份钱给陈十元装修，美名其曰是让她自己有一些参与感，其实是想要为陈十元付出一些，可那个时候的陈十元拒绝了，并且提前付了款项，尾款也偷偷付了，没给李知恩一点空档子钻。
　　所以，她一个人的时候偶尔就会胡思乱想，带着陈十元给的那份潜在压力，想得越来越多，也想过她之前说的那些话，每在脑海中过一次，她就会压抑一分。
　　好在陈十元那段时间经常陪伴她，好在她开始慢慢忙碌起来，也好在她这次暗暗地发泄了一下……不然，她都不知道这些话堆积在心里久了，她会产生什么样的情绪。
　　不过，那些话都是说说而已，不作数的，都是假的假的，胡说八道。
　　李知恩在心里默默地念了一句。
　　也幸好李知恩这些年来练得炉火纯青的情绪控制，没能让她的情绪崩盘，及时收了回来，没让陈十元看出端倪，他还以为李知恩是故意那样说的，想让他接受那一笔贷款而来的资金。
　　这样对于李知恩来说，是最好的收场了。她只是想让陈十元接受她的帮助，并且借机发泄一番，并不是想和陈十元闹矛盾、闹疙瘩。
　　“不过，以后就算是发脾气或者是吵架的时候都不许轻易提分手这两个字知道吗？万一我们都在气头上，吵着吵着就答应了怎么办？到时候不就麻烦了？”
　　“没关系，我脸皮比较厚。”李知恩舔着脸凑了过去，撅起嘴巴想要亲亲陈十元，“哎呀，别管那个了好不好？都已经过去了啊！”
　　“别亲我……你的妆花了，很丑。”陈十元用手挡住李知恩的嘴巴，故意一脸嫌弃地摇摇头。
　　“呀！我这是因为谁啊！今天你不亲也得亲！”李知恩说完，掰开陈十元的手，抱着陈十元的脑袋，迅速地亲了上去，这一亲就是好几分钟，亲着亲着李知恩的鼻涕突然流了出来……
　　然后……
　　陈十元哈哈大笑地嘲笑李知恩的窘态，而李知恩则是没好气地将自己的鼻涕擦在了陈十元的身上。
　　ouer~
　　李知恩这个动作气得陈十元赶紧捏着她的脸颊往两边扯，而李知恩则是一脸傻笑，恶作剧得逞的傻笑。
　　玩闹过后，李知恩去洗漱，清理自己花妆的脸，陈十元则是换了一件衣服，将换下的衣服扔进了洗衣机，随后……又坐在了餐桌面前，下着还是热的菜吃了两碗饭。
　　之前陈十元半碗饭都还没吃完就因为气恼放下了晚饭，肚子的一半都还没有填平，饿是真的饿。
　　“啧……牛肉好咸啊！”李知恩敷着面膜，看着陈十元在那里接着吃晚餐，这就开始阴阳怪气了。
　　“菜咸好下饭……”
　　……
　　这一个夜晚并不平静，即便两个人躺在床上拥抱在一起，呼吸慢慢变得平稳，可内心并未变得平静更多。
　　“说真的，知恩你就不担心亏损得一无所有吗？”陈十元躺在床上还没有睡意，便开口询问了还在用手摸着他喉结的李知恩。
　　“怎么不担心？做投资肯定会担心亏损啊！不过……我相信你嘛！”李知恩坦然一笑，放下自己摸陈十元喉结的手，开始磨蹭他的下巴。
　　“这么相信我会成功吗？”
　　“不是相信你会成功，而是相信你会养我。要是亏完钱了，我就没有房子了，只能死赖在你的房子里边让你养呗！放心，我经常减肥，吃得挺少的。”李知恩煞有其事地说道。
　　“那是我们的房子。”
　　“嗯，我们的房子。”李知恩复述了一遍陈十元的话，接着凑到了陈十元的嘴唇上边，轻轻一触，随后又回到原位。
　　“你看看吧，这就是我说的比钱更重要的东西。你也别问我为什么会偷偷去贷款了奥！反正就是我愿意，千金难买我愿意。”
　　“哦。”
　　“你还真不问啊？你不问的话我怎么煽情呀！”李知恩故作生气，捏着陈十元的脸颊往一边扯。
　　“那好，为什么要去偷偷贷款啊？”
　　“那你之前为什么要替我出头，为什么要推开工作陪着我？为什么要扔那个记者的麦克风呢？”
　　“你觉得呢？”
　　陈十元不适时地反问了一句。
　　“因为你爱我对吧？”
　　“对，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　“嗯。”陈十元应了一声，随后便付出了行动，不管不顾地吻了上去，逐渐侵占了李知恩的身体。
　　“等一下！”正是入戏的时候，李知恩突然推开陈十元，好像有话要说。
　　“嗯？”
　　“我发现我们现在已经欠了很多债了，所以之后是不是要节约一些？今晚的饭菜没有倒吧？明天中午还可以的继续吃的。”
　　“然后……我们是不是要减少一些那个？一盒也挺贵的。”
　　“不安全。”
　　“那生个孩子吧。”
　　李知恩嬉笑一声，拉上被子盖住了两人。
　　夜半，床上的动静慢慢消失，微弱的台灯亮着灯光，被子里边的两人相拥而眠，而床边的垃圾桶里多了两个塑料制品。
　　岁月静好。

第四百二十三章 美好的事情都在路上
　　“对，叔叔，我就觉得这么大的一件事儿得跟你们说一声，至少让你们知道吧？是是是，我知道了，那给知恩接。”
　　早晨起床坐在餐桌上，陈十元就给李父打了一个电话过去，让他们一家人都知道李知恩做的决定，毕竟这件事情不是一件小事儿。
　　“知恩，叔叔的电话。”说完，陈十元将手机递给了李知恩，李知恩顺手放在耳边，继续吃着早餐。
　　“爸怎么啦？”
　　“你怎么不跟十元商量一下自己偷偷就去贷款了啊？”
　　“如果我跟他说了，他肯定就不会接受了啊……也不算是偷偷的吧！我前一天跟他说过的，只是他不接受而已，但我没说我就不去做啊。”
　　“……”
　　“让他出去找那些投资人低头拉投资，还不如来求我呢！我还是他女朋友呢，有困难他都不知道找我，宁愿出去受苦。当时可气死我了。……爸你放心啊！你别小看你的女儿哦！你的女儿可是给你找了个金龟婿的！”
　　……
　　一阵抱怨加玩笑过后，李知恩挂断了电话，这件事也让一家人都知道了。家人并不反对李知恩这么做，毕竟在他们的眼里，李知恩这个人可比一百亿要更有价值，陈十元也是。
　　况且，他们可知道陈十元那一栋别墅完完整整下来也差不多一百亿了。
　　做家长总要担心一些，但最多也是嘱咐两句，毕竟世界观已经不一样了，视野也不一样，年轻人的折腾还有由年轻人去做，他们做个后盾就好了。
　　……
　　除了贷款的八十亿之外，李知恩还从存款中拿出了二十亿，凑了整整一百亿，陈十元的两百亿投资也算是刚好齐活了。
　　之前李知恩提出的时候他死活不想要，但是在拿到钱之后，发现事情也并没有想象之中那么复杂，一切就如从前一般，有的只是他过多的心思和想法。
　　虽然和亲近的人有利益纠葛不是很好，但也就是在这个时候，亲近的人才会对想着竭尽全力去帮助你。
　　想了这么多，陈十元也发现了自己的问题，他宁愿在外边狼狈一点，也不想在李知恩面前露怯，想要给李知恩一个完美的形象；可实际上本就是人无完人，人有困难也很正常，总的来说，他是因为这一连串的成功飘起来了。
　　好在李知恩这一次把他给压下去不少，没有出现什么问题。
　　拍电影的资金齐活之后，陈十元便开始去联系奉俊昊，开始了两人的第二次见面。
　　“资金已经到位了？”奉俊昊很是怀疑，他可是听说了陈十元最近找了很多投资人，可大多数都是无功而返，很少有人看好他，偶尔的那几个人都还出得比较少。
　　“是的。”陈十元点头。
　　“能冒昧问问资金的来源吗？”
　　“公司、朋友、工作室和我的女朋友。”陈十元点到为止，没有多说什么，也没觉得说出自己女朋友的帮助会有难堪。
　　难堪的不是吃软饭，失败才是难看的。
　　“如果资金已经到位的话，那拟合同吧！”奉俊昊也是有一说一的人，一口唾沫一个钉，之前说好的条件陈十元已经达到了，他也不会再找任何的理由，“不过，接下来我筹备剧组的两个月里边，我希望十元你能好好地琢磨剧本，在拍摄的时候能够有好的表现。这部电影，你的表现差了，这部电影也就拉了一个档次，你知道你的重要性吧？”
　　奉俊昊将陈十元的敬语称呼后缀给抹掉了，算是认可了陈十元，做好了和陈十元共事的准备。
　　“我明白的，我会尽全力去好好表演的。”
　　“OK，约一个时间，我们先签合同吧。”
　　“谢谢奉导演。”
　　……
　　三天后，陈十元和奉俊昊在奉俊昊的办公室里边签了导演合约，陈十元也顺便签了出演主角的合同，奉俊昊开始着手组建剧组，而两人合作的消息也被三方公司放了出去，算是对消息做出一个认证。
　　UAA、陈十元的工作室和奉俊昊的公司一同发布了INS，因为奉俊昊要着手组建剧组，没有时间过多耽搁开什么发布会，就直接在INS上公布了消息。
　　现在的网络时代，现场的发布会偶尔还没有INS和推特上边的推广效果好，随着网络的普及和网民的增加，网络宣传越来越受重视，特别是陈十元这个天然的“头条标签”艺人，受到的关注可不是一丁半点。
　　现在很多人想看陈十元证明自己，有一批人只是想看着陈十元，也有很多人想看着陈十元“坍塌”，他就是热搜体质，有关他的消息经常都会上热搜，只要带上了“陈十元”这个名字。
　　不过幸好陈十元并没有过多去参加综艺、和别的一人同台，所以被碰瓷的次数还是蛮少的。
　　三方发布了消息之后，消息直接就上了热搜。
　　“近日，金恩熙作家与陈十元作家合作改编自漫画《赌博默示录》的《动物世界》与国民导演奉俊昊签约，《动物世界》将由奉俊昊导演执导拍摄。据悉，陈十元演员将出演主角。”
　　后边直接就是一个火热的标志，连李知恩新专辑第二天上线的消息都被陈十元给压了下来。
　　不过，作为陈十元的女朋友李知恩也因此受到了一阵的关注，大多数是酸李知恩的，因为陈十元和奉俊昊合作，基本上地位就上了一个台阶了，更别提剧本有陈十元参与改编，他还出演男主角。
　　这对于陈十元来说简直就是一步登天，由电视剧一番男主角变成了电影一番男主角，一眨眼就来到了演员的顶端。
　　正所谓电影演员＞电视剧演员＞综艺演员。
　　很多人也不知道该说陈十元的运气好还是该说陈十元有才华，更多人认为应该是两者兼具的，但陈十元的演技还没能体现出来，那些陈十元的自然黑只能祈祷陈十元在电影里边的表演拉胯。
　　可奉俊昊这个导演不是普通的导演，他的电影出过不少影帝影后，调教演员也是有一手的，本来陈十元就不是什么朽木，如果连奉俊昊那一关都过不了，估计也没办法继续拍摄下去。
　　所以，那些人现在祈祷的是：电影拍不完。
　　……
　　陈十元的这一次新闻也来得正是时候，李知恩的专辑乘着陈十元的东风，得到了一次大曝光，特别是在陈十元还参与了专辑的唱和作词的情况下，更是引人注目。
　　就连音乐网站的宣传都写着“IU和演员陈十元为大家倾情带来《我们的二十五岁》”，介就是高人气带来的好处。
　　三月二十一日凌晨，李知恩的专辑发行，歌曲全部登陆音乐网站，在短短六个小时内主打歌《Palette》登顶，陈十元作词李知恩演唱的《慢慢喜欢你》排名第四，陈十元演唱的《慢慢喜欢你》排到了第七，其他的八首歌也陆续排入了前五十。
　　这对于之前的李知恩来说，可能是正常的情况，而且李知恩从前发歌都不会宣传的，经常突然就在排行榜上看到李知恩的歌曲，让粉丝们感到惊喜又惊吓。
　　这一次李知恩阔别歌坛近一年，很多人都在期待着她的回归，当然有不少人是想看好戏，看能不能来个痛打落水狗……不过让黑粉们失望，李知恩专辑第一日的成绩直让音乐工作者们惊呼“狼来了”。
　　“感谢IU为我们带来不一样的音乐，让我们见识到不一样的二十五岁IU，同时也感谢IU让我们看到了这样有才华的陈演员！”
　　“我的天呐！陈十元到底是什么神仙艺人？会写小说，会写剧本，会作词，还会唱歌，而且演艺事业也是蒸蒸日上！真是羡慕IU欧尼，能够有这样优秀的男朋友，简直了呀！”“请问IU欧尼有没有什么好的方法能够将男朋友调教得这么优秀？我的男朋友快要被我用皮鞭打死了也写不出一句歌词啊！”
　　“IU欧尼和陈演员真是绝配啊！”
　　“我永远喜欢IU和陈演员！”
　　“二十三岁的IU遇见了二十三岁的陈演员，二十五岁的陈演员依旧陪伴着二十五岁的IU，我不知道该用什么词语来形容这一对情侣，也许真该说是天生一对的良配？没有IU，我们不会遇见会唱歌会写词的陈演员，没有陈演员，我们也无法遇见如此美好的IU。真是希望两位能够一直幸福下去！”
　　……
　　李知恩经过新专辑的洗礼，网络上的风评大改，之前李知恩的消息一出现在网络上，下边的评论绝对至少一半是叫骂的，一部分看戏，然后剩下的人才是在维护李知恩的粉丝。
　　而现在，网络上对于李知恩的吹捧不说百分之九十九，至少百分之九十是有的，李知恩新专辑发行的热搜评论里边，绝大多数都是对李知恩和陈十元的吹捧，要想看见一番对李知恩恶语相向的评论，可得往下滑好一会儿。
　　可能是控评，也可能是真的好评，但不可否认，一切都在慢慢变得好起来了，仿佛否极泰来一般，坏事儿过后，美好的事情都走在了路上。
　　此刻，陈十元和李知恩两人还待在家里腻着，一个人在看着剧本，另一个人在拿着手机翻评论，脸上的笑容就没有断过，时不时还打断旁边看剧本的人，拉着他一起看那些路人和粉丝们对她的吹捧。“十元你看看这个！好多人都在刷'IU对不起'呢！很多人在对我道歉诶！”李知恩将手机递到了陈十元的面前，让他看那些粉丝一连串的道歉。
　　陈十元被李知恩打断了看剧本也并没有生气，毕竟他坐在客厅里便看剧本就没打算能够认真看下去多少，毕竟李知恩从新专辑发布过后就一直很兴奋，经常打扰他，不管他在什么地方。
　　所以，客厅和书房没有什么区别。
　　李知恩递过手机之后，陈十元定睛一看，发现是一个评论说“那些在IU最困难的时期脱粉、闭口不言的粉丝们，我觉得我们欠世界上最好的IU一个道歉”，然后下边就是一连串的对不起。
　　呵，墙头粉丝……
　　不过已经很好了，至少还愿意向李知恩道歉，不像之前骂李知恩就是政治正确，算是转变超级大了。
　　“都是些狗粉丝呀！”陈十元好笑地摇摇头。
　　“什么狗粉丝！我不许你骂我的粉丝！”李知恩义正言辞地说着，然后又咧着嘴继续往下滑评论，然后……
　　“为什么我发专辑，评论里边讨论你的人这么多？这些狗粉丝！”
　　陈十元在一旁有些无语，刚才李知恩还在说他骂粉丝，结果现在她自己也在那里骂了。
　　“因为我长得帅啊！”陈十元觉得有趣，来劲儿了，“你想想看啊，长得帅，会演戏，会唱歌，会写剧本，会写小说，会作词，你不觉得就像是漫画中无所不能的男主角吗？”
　　“无所不能？那你会生孩子吗？”
　　“……”
　　“所以话不要说得太慢嗷！”李知恩嘚瑟地扭过头，指着一个陈十元粉丝的评论给陈十元看，“看看这是你的粉丝。”
　　“陈十元天下第一帅！才华四溢，魅力发散，天上最亮的星辰陈十元！对不起欧巴，我现在喜欢上IU欧尼了！”
　　“你的粉丝爬墙了！”李知恩一边给陈十元看，一边笑嘻嘻，这两天她的确是兴奋得很。
　　“没事没事，咱俩谁跟谁啊？我们的粉丝好像现在喜欢我们两个人的蛮多的。”陈十元微微一笑，并没有被李知恩搞心态。
　　“对啊，是挺多的。”李知恩看着一大批祝福她和陈十元的发言，内心一阵宽慰。
　　之前被骂了那么久，她也终于能够看到这么多祝福两人的评论了，李知恩很开心。
　　也是因为她的新专辑大获成功，不然也不会冒出这么多好评出来，简直就像是水军洗地一般刷屏，虽然多，但看起来很舒服。
　　李知恩也庆幸当初自己没有放弃她的演艺之路，坚持了下去，走到了现在。当然，她也很感谢陈十元当初能够支持她。
　　“很多人祝福我们诶！我们也要像他们说的一直幸福下去才是。”
　　“粉丝的小愿望还是得满足的，没问题。”

第四百二十四章 打歌（上）
　　李知恩的新专辑反响特别好，她的人气不断上升，路人缘也逐渐变得好起来了，各路人士的赞美之词溢于言表，KKM的股票不可避免地上涨了一些。
　　在李知恩发专辑后没几天，KKM与李知恩重新签署了新合约，分成为1：9，李知恩9。并且在很短的时间内为李知恩创建了一个专门为她服务的团队——IUTeam。李知恩现在相当于是从Loen的小公主变成了KKM的小公主，而且KKM比Loen公司有钱得多，就是公关一如既往的拉闸。
　　李知恩的专辑歌曲在时间慢慢的推移中展现出了它们的高质量，接连登上的TOP20，当初那个统治乐坛的音源女王似乎又回来了。也正因为李知恩专辑的火热，三大电视台的打歌舞台都朝李知恩发出了打歌邀请。
　　如果是从前的李知恩的话，她肯定会委婉地拒绝这电视台的邀请，有打歌的时间还不如去多开一场演唱会，不仅可以回馈粉丝，还能挣钱，多香啊？
　　上电视台打歌的目的就是给自己的专辑歌曲更多的曝光度，可李知恩之前最不缺的就是曝光度。她不宣传直接发歌，结果在三天后还能够登顶榜首，这样的神奇操作很任性，也证明了李知恩的人气。
　　当然现在李知恩也不缺关注度，但三大电视台的打歌舞台邀请她也没有拒绝，想着去三大电视台转一圈，反正这段时间也好久没有站在舞台上边表演了。
　　当然，由于李知恩的专辑反响火热，一下子就让李知恩翻过了身， KKM也没有闲着，给李知恩联系综艺、为她筹备之前因为丑闻而取消的演唱会，打歌什么的对于李知恩来说，其实并不重要，只是心血来潮想要去体验一下罢了。
　　最主要的是——她想拉着陈十元一起去闹，而陈十元还答应了。
　　之前李知恩也想过要是陈十元不去的话，那《Palette》这首歌她就自己唱全部，反正那一段Rap也不是很难，虽然她自己做个Rapper还不够格，但好歹比Reader好一些，陈十元作为一个专职演员不能参与演出，李知恩相信粉丝们也能够理解。
　　不过，令李知恩没想到的是……忙于琢磨剧本的陈十元竟然答应了下来，专门空出时间陪她排练，还说和要和她一起去参加打歌舞台。
　　李知恩寻思着陈十元这是为她付出了第一次吧？演员参加打歌舞台的可不多，更何况还是作为一个配角。
　　被人宠爱的感觉……还挺不错的。
　　李知恩抿着嘴就想要笑出来，但是化妆师正在她的脸上忙活，她也不好动，想侧头偷偷看一眼坐另一边的陈十元，却被化妆师把她的小脑袋给偏了回来，让她不许动。
　　嗬！
　　也就是这个化妆师跟了她很久了，要不然敢这样对待大明星，还不让她卷铺盖滚蛋呀！
　　“欧尼！你能不能尊重我一点！现在我可是你的老板，能不能对你的老板好一点？”李知恩现在的心情特别好，随随便便就开起了玩笑。
　　“是是是我的老板，但是你头别歪可好？这样我很不好操作的好吧？十元xi坐在旁边也不会丢掉，等我给你画完眉毛再回去看行不行？”化妆师姐姐比李知恩的年纪大不少，听着李知恩的玩笑，也顺着她说了下去，语气颇为宠溺。
　　坐在一旁任由化妆师在脸上忙活的陈十元闻言也笑了笑，动作微笑，没有打扰到化妆师的工作。
　　“老实一点吧，一会儿就要进去了。”
　　听陈十元这么一说，李知恩就慢慢变得乖巧了起来，不说话也不乱动，惹得化妆师姐姐一边给李知恩化妆，一边在笑。
　　……
　　这是陈十元第二次来《人气歌谣》的后台，第一次是给李知恩做一日经纪人，这第二次就成为的上台表演的嘉宾了。
　　这第二次也比第一次要舒心得多，没有什么狗血的偶遇，有的只是两个人一起拿着专辑去拜访前辈，还有在待机室等着后辈前来拜访，互相交换专辑。
　　不管是前辈还是后背，对李知恩和陈十元的拜访都非常热情，特别是在看到陈十元的时候，感觉很荣幸一般，不少人都拉着陈十元要一起拍照，稍稍有些忽视了一旁的正主——李知恩。
　　更别提那些女偶像艺人们，在看到陈十元的时候，当着李知恩的面就开始发花痴，让李知恩在一旁看得着急，更是表面笑嘻嘻，然后在心里吐槽：“这些女艺人的职业修养也太差了吧？见到一个长得帅的男艺人就发花痴？”
　　李知恩感觉她请求陈十元一起来参加舞台表演就是一个错误……交际的主角都变成了陈十元，反倒本应是主角的她成为了配角，虽然那些前辈和后辈都对李知恩很重视，也很敬重，但想着之前他们对陈十元的态度，李知恩有种沾了陈十元的光的感觉……
　　有点恼火。
　　不过，总的来说还是比较开心的，特别是看到那些女偶像对陈十元痴迷陈十元却不为所动的时候，李知恩的内心就升起了强烈的成就感，享受着女偶像们羡慕嫉妒恨的目光，李知恩感觉棒极了。
　　但她的内心还是有点不爽，在待机室等待彩排的时候，就不停地在陈十元的身上作弄。
　　“你干嘛呀？你捏了好长时间，皮肤都红了。”陈十元和李知恩在待机室里边都沉默地享受着没有后辈拜访的闲散时间，可李知恩却一声不吭地捏着陈十元的小臂皮肤，夹起来又放下，不断重复着，把陈十元那一小块的皮肤都给捏红了。
　　“嘁~~”李知恩不屑地哼了一声，然后用力拍了一下陈十元的小臂，把手放在了一旁不在有动作。
　　然后，她自顾自地拿出手机开始翻看新闻和评论，全都是关于她的消息，她最近的兴趣爱好也就是这些了，没事儿就去网上看那些粉丝和路人对她的吹捧和彩虹屁，这已经成为了李知恩生活的一部分。
　　一边玩着手机，李知恩一边就往陈十元那边倾，靠在了陈十元的肩膀上，做着自己想做的事情。
　　陈十元感受着自己肩头的重量，也伸出手揽住了李知恩，头往她那边偏，两人靠在了一起。

第四百二十五章 打歌（下）
　　陈十元和李知恩的《Paletee》舞台设计安排也很简单，先是由李知恩出场唱她自己的Part，伴舞跳舞，陈十元的part到的时候，陈十元从幕后走到李知恩的身旁唱他的Rap。
　　彩排的时候一切都很顺利，就是陈十元的Rap水平拉低了整个舞台的水准，李知恩的part歌词她唱得很好，无愧于音源女王这个称号，可到了陈十元这里，就垮了不少。
　　陈十元的音色不错，但Rap水平也就那样了。
　　他又什么职业Rappper，Rap水平也就是说得过去，本职还是个演员，没有做个Reader就已经仁至义尽了。就这rap水平还是陈十元练习了很久之后的成效，要变得更厉害、更契合李知恩的现场表演，估计要费不少的时间。
　　可他也只是陪李知恩演出一次，也没打算经常出现在李知恩的表演舞台上，所以这水平也就是很不错了。有这么多练习Rap的时间，还不如多琢磨剧本，况且就算陈十元想要练习，李知恩也不会答应让陈十元浪费看剧本的时间去唱什么Rap，兴趣爱好和本职工作还是要分清的。
　　彩排的时候没有粉丝在场内，只有工作人员在观看，外边的粉丝和陈十元李知恩相遇的时候并不知道陈十元会参与李知恩的这一次打歌舞台，只当陈十元是来支持自己女朋友的，所以陈十元也算得上是一个小惊喜。
　　粉丝们的想法很正常，毕竟陈十元这么一个大热演员，况且现在身上还有新的电影项目，有空去参加什么打歌舞台才怪了，能到现场支持都很好了，甚至有人想象陈十元和她们站在一起为李知恩应援的模样。
　　李知恩和陈十元作为压轴彩排结束，粉丝们依次入场，按照之前分配的位置坐下，等待节目录制的开始。
　　在主持的开场白之后，《人气歌谣》的录制就正式开始了，首先出场的是一个不知名男团，唱着拉胯的歌，小学生多动症一般的舞蹈……
　　演出一个一个过去，轮到了压轴前一个舞台——Gfriend的回归舞台，陈十元和李知恩排在她们的后边，在她们开始准备上台的时候，陈十元和李知恩两人也接到了通知，来到了舞台的后台准备登台。
　　在等待登台的时候，陈十元和李知恩两人还能通过后台入口的空隙观看前面女团Gfriend的表演。
　　众所周知，女团的打歌服基本上都没有长的，Gfriend的几个小女生也是穿着短裙在舞台上进行激烈的唱跳，还得时常照顾自己的表情，这可比李知恩和陈十元单纯站在台上演唱要累太多了，偶像也挺不容易的。
　　本着这样的想法，陈十元看着台上的小姐姐们跳舞跳着跳着就出神了，望着台上的方向好久都没有移开视线，陈十元呆滞的神情被李知恩给发现了，顿时脸上的表情就变得玩味起来。
　　“哟哟哟！女团真好看呀！让我们的陈演员都能看得那么入神！人家好像一个团队的女孩子都挺迷你的，要不要我给她们打个招呼大家认识一下？”李知恩一脸笑意地看着陈十元，嘴里说的全是反话，阴阳怪气的。
　　“嗯？”
　　“嗯什么嗯？不是喜欢看女团吗？我问你要不要近距离接触认识一下，正好人家也喜欢我，我可是一个宽厚大度的前辈呢！”李知恩抿着嘴角，朝着陈十元点头，看起来一脸的无所谓。
　　“认识干嘛？看两眼就好了，认识多麻烦啊。”
　　“呀！你还真看了啊？说吧，看腿还是看哪里了！”李知恩的语气一下子就变得恶狠狠的，小声地威胁着陈十元，还轻轻踢了一下他的小腿。
　　现在她是穿着高跟鞋的，她可舍不得用力踢陈十元。
　　“IUxi和陈十元xi准备入场。”
　　正在李知恩准备质问陈十元的时候，工作人员的入场通知到了。
　　“走吧走吧！入场了呀！”陈十元扒拉了李知恩一下，催促她入场，想要把李知恩的注意力转移到即将到来的表演上去，不要纠结他看女团舞台的事情。
　　“哼哼！”李知恩“超凶”地瞪了一眼陈十元，没再去追究他，而是在工作人员的安排之下，准备好了入场。
　　可好死不死，Gfriend下台后路过陈十元和李知恩，专门和两人打了一个招呼，朝两人鞠躬祝愿，陈十元把目光一放在了Gfriend成员的身上，他仿佛就能闻到到李知恩无色无形的醋味。
　　因此，陈十元对几人的问候只是敷衍了事，并没有做什么交流，假装认真地整理衣服准备上台。
　　舞台上灯光乍暗，李知恩在这个时候拿着话筒走上了舞台，站在了舞台的正中央，被伴舞们围在了中心。
　　随后，灯光亮起，音乐如流水般倾泻而出，台下的粉丝们在看到李知恩的美艳装扮时爆发出一阵惊呼，在李知恩开口之后又骤然安静了下来。
　　紧接着，李知恩的歌词来到了高潮部分。
　　“I like it.”
　　“I like it！！！”
　　李知恩轻飘飘地唱出来，粉丝们齐刷刷地跟着唱了出来，已经开始了应援。
　　“I got this.”
　　“I got this！！！”
　　“I'm truely fine.现在有些了解我自己了。”
　　“Palette！啊啊啊！”
　　“可爱鬼，李！知！恩！”
　　“微笑天使，李！知！恩！”
　　“牛奶皮肤，李！知！恩！”
　　“啊啊啊啊！”
　　粉丝们的应援在李知恩唱完前半部分Part的时候爆发出来，特别是李知恩看到了她的某位朋友——在《Goodday》初舞台的时候为她以一当百应援的女粉丝，现在的她站在粉丝们的最前面，举着李知恩的牌子，拼命地用大喊着为李知恩应援，李知恩的其他粉丝都跟着她整齐划一地应援着。
　　这几个月里边，李知恩这是第一次如此近距离地感受到自家粉丝的热情，一时间眼角竟然有些酸涩，眼眶微微热了起来。可长久的艺人工作让她没有被情绪影响太多，继续她的表演，只是不同于之前，她没多少表情的脸上时不时就会爆发出笑容来，还顺便和粉丝们挥挥手打招呼。
　　紧接着，整个场馆内的粉丝们都开始挥舞起自己手中的应援棒，不管时不时李知恩的粉丝，都是整齐地在应援，此刻仿佛成为了她的演唱会一般。
　　“I got this.I'm truely fine.现在有些了解我自己了。”
　　李知恩的part结束，陈十元站在舞台后边很顺畅地就接上了自己的rap，然后从台后一步步往台前的李知恩走去。
　　“因为年轻，一切都很难。”
　　“唠叨声总让我特别伤心。”
　　“老是挨骂的不懂事的娃，总算过了二十的大关。”
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！陈十元！”
　　陈十元的突然出现让粉丝们的情绪来到的顶峰，真就是意外之喜，本来粉丝们已经做好的挺demo或者李知恩自己唱Rap再或者直接跳过这一段的准备，接过却发现陈十元本尊站在了舞台上为她们演唱着这一段陈十元自己作词的rap。
　　此刻，陈十元的rap水平已经不重要了，陈十元突然出现和李知恩同框、同台演出的消息已经让他们震惊，争先恐后地惊呼起来。
　　陈十元笑着朝粉丝们打招呼，继续着自己的演唱。
　　……
　　陈十元和李知恩两人的舞台表演效果出众，直接引得全场惊呼，两人的《Palette》舞台获得一位也是众望所归，并且和第二位的差距特别大，简直就是一道鸿沟，好在李知恩只打一周的歌，不然估计这两个月的一位都会被她包圆，然后跟她同期回归的歌手就难过了。
　　李知恩和陈十元站在一起接过一位的奖杯，站在台上望着台下举着牌子的粉丝，微笑着，眼泪突然就流了下来。
　　“不要哭！”
　　“不要哭！”
　　粉丝们是第一个发现李知恩哭泣的，在台下不停安慰着李知恩，叫她不要哭。
　　李知恩闻言情绪更加激动，好在陈十元在一旁轻轻抚着她的后背，让李知恩的情绪舒缓了一点，但这个动作被大家看在眼里，又是一阵羡慕嫉妒恨。
　　“这个一位是大家的功劳，感谢大家能够这么支持我，也感谢我的男朋友能够在百忙之中抽出时间来陪我参加这个舞台，真的很感谢大家和十元，没有你们就没有今天的我！这个一位是属于我们大家一起的。”
　　李知恩稍稍平静下来，说起了自己的一位感言。
　　“知恩欧尼可以跟我们说一句特别的话吗？”
　　“我很久都没有看到春天，结果发现春天是你们，我爱你们！”
　　李知恩笑眯眯地说着，给粉丝们比了一个心。
　　……
　　“粉丝们是春天，那我呢？”下了舞台，陈十元拉住了李知恩调侃道。
　　“你是……猪，哈哈哈~~”
　　“嗯？”
　　“你是草莓味软糖，带着荔枝的清香。”

第四百二十六章 这是他们
　　陈十元和李知恩的舞台结束之后，在当天直播引起了不小的轰动，不管是现场还是线上，粉丝们都感到特别惊喜，甚至有人说出了“要想看陈十元，就关注李知恩”的话。
　　陈十元这段时间虽然经常参加活动、广告，时常出现在大众的面前，但他并没有参加什么综艺节目或者开多少粉丝见面会，最近的一次粉丝见面会还是在几个月前的粉丝巡回见面会，粉丝们想要和陈十元近距离接触的机会来着。
　　可能有时候男神就是有距离感才被成为男神，当然前提是要长得帅。
　　在网络上对陈十元和李知恩的合作舞台热议的时候，MBC电视台的综艺节目《我们结婚了》完结特辑也正式播放。
　　最近热度极高的陈十元和李知恩这一对小情侣的撒糖节目理所应当地受到了极高的关注，《我们结婚了》的收视率在最后一集开始的时候就在不断地上升。
　　《我们结婚了》放送的时候还有一群主持人在演播室里边坐着，可能是因为已经是综艺的最终片段，节目组也没有过于花里胡哨，像之前一般请好几个嘉宾，而是就那最初的几个主持人，一边欣赏着放送，一边为大家营造告别的气氛。
　　等节目放送正式开始之后，演播室里边营造的那么一些悲伤气氛就基本不见了，因为陈十元和李知恩为他们送上了开幕的甜蜜暴击。
　　“大家好，我是演员陈十元，IU的男朋友。”
　　“大家好，我是歌手IU，也是我身旁这位国民男神的女友。”
　　……
　　随后，主持人就看着陈十元在镜头前细心温柔地为李知恩挑脸上的渣子，两人靠得特别近，像是要亲上一般，让一众的主持人们都开始调侃地惊呼，并且脸上全是笑意。
　　要是像之前的那些假想夫妇的话，此刻的主持人怕是已经起哄到不行，可现在荧幕里的两个人如此亲密，只是引得主持人的一阵姨母笑。
　　接下来，陈十元和李知恩两人的互动更是甜蜜，主持人脸上的笑容就没有停过，有种快要笑僵的感觉，还有陈十元和李知恩在拍摄途中遇见的粉丝们，在陈十元问粉丝想喝什么奶茶的时候，粉丝给陈十元来了一个套路，结果被陈十元一脸正气地回绝，钢铁直男本男的操作让演播室里充满了快活的氛围。
　　说实话，之前的陈十元可从来没有暴露过他这方面的性格，大家都以为他内敛、腼腆，结果没想到还有这么能够搞的一面啊！
　　再然后，大家看着陈十元再鬼屋装🖊被反打脸，胆小的标签又被打了上去，看着陈十元一路惊呼出鬼屋，主持人表示他们对陈十元的感官受到了冲击，帅依旧是帅的，但不再是从陈十元所表演的角色形象去认识他，他暴露出来的性格和细节让陈十元这个人变得更加真实，也更加平易近人了。
　　毕竟男神就真的只是男神，陈十元这个模样让大家都看到了他在现实生活中作为一个正常人、一个正常男友的样子，对陈十元性什么抑郁、自闭的性格猜测也不攻自破。
　　人家不是不会跳脱，不是不会搞笑，只是不在别人的面前表现出来，只在自己亲密的人面前表现出来罢了。
　　这个亲密的人就指李知恩。
　　现在李知恩的粉丝们都已经普遍认可了陈十元，先不说两人的感情如何，就现阶段的圈子里边，陈十元应该算得上是李知恩最好的选择，事业、相貌方面都非常好，最重要的是两个人的年龄很合适，是同龄人；更何况陈十元和李知恩的感情好到不行，李知恩在低谷的时候陈十元还在一旁陪伴着不离不弃……
　　说实话，要不是李知恩是他们自己喜欢的idol，说不定都要嫉妒她了，可现在的话，他们唯有祝福，仅此而已，顺便还感叹一下李知恩的好眼光，找到了一个潜力股、金龟婿。
　　而此刻感受到陈十元对李知恩宠爱的粉丝们一边在脸上露出姨母笑，一边又倍感骄傲，仿佛与李知恩感同身受一般。
　　接下来，节目放松到了陈十元在摩天轮上对李知恩耍赖的亲吻，见到此景，不管是主持人和粉丝都是激动到不行。
　　从这个节目出现开始，假想夫妇出现接吻的片段寥寥无几，其中修成正果的更是只有那么一两对，陈十元和李知恩两个人甜蜜的亲吻直接就点燃了演播室的气氛，主持人一边笑着，一边开玩笑地搓着手臂，说腻得起鸡皮疙瘩了。
　　节目慢慢地放送着，陈十元和李知恩两人的位置更换，来到了南山塔的塔顶，他们俩的面前就是爱情锁，经过一番议论之后，两人决定不在爱情锁上边挂锁，但都为对方写了一句话。
　　随后，电视机前的粉丝和演播室里的主持人都看到了陈十元这个作家的文字功底，也看到了李知恩这个作词小能手的文字功底。
　　李知恩手里握着陈十元写的纸条，摊开让镜头给看到了。
　　“你是这世间最可爱的小星星，因为你我爱了整个宇宙。”
　　接着，又看到陈十元偷偷从李知恩的兜里拿出了她所写的纸条，“喜欢春天的樱花，夏天的海，秋天的果汁和冬天的雪，还有每一个季节的陈十元。”
　　演播室乱成一团，主持人笑容满面，屏幕前的粉丝也是满脸的姨母笑，网络上也乱作一团。
　　……
　　“我不管我不管！职员情侣这对CP我嗑定了！这也太甜了吧！是因为公布恋情之后就开始放飞自我吗？又是亲亲抱抱，又是这种甜腻到不行的情话……阿伟死了！不愧是作家和写词能手呀，写的情话都与众不同，这CP也太好嗑太上头了吧！”
　　“职员情侣十年老粉不请自来（滑稽笑）”
　　“别人家的偶像恋爱大家都是拒绝得不要不要的，不停地劝偶像分手、不要恋爱，可为什么我看着我们家知恩欧尼，我就想让她好好恋爱，多拍拍这种恋爱日常出来给我们看，甚至想让她把陈十元这个金龟婿套牢。可能我就是这种宽厚的粉丝吧，对不起大家，我被陈演员迷了眼，知恩欧尼能够有这样的神仙男友真的是绝了！”
　　“真是绝……绝不出来。感觉我的十元欧巴离我越来越远了，但是知恩欧尼也太好看了叭！呜呜呜呜呜，爱了爱了。”
　　……
　　节目的最后，是陈十元和李知恩两人牵着手从他们最初见面的那个小屋子里边走了出来，走向了大街，预示着两人的假想夫妇生活正式结束，恋人生活将要继续下去。
　　“小陈，你有什么想对我说的话没有？拍摄要结束了。”
　　“emmm……最想说的话在最开始的时候就已经说过了。”
　　接着，镜头截取到了陈十元和李知恩两人在《孝利家民宿》里边的第一次见面，陈十元看着李知恩有点尬地轻轻微笑，“你好，很高兴认识你。”
　　接着节目的镜头开始不断回放节目这些年来的假想夫妇合影，照片慢慢地翻转着，最后一幕停留在陈十元和李知恩的合影：李知恩大笑着看着镜头，陈十元微笑着侧头望向李知恩。
　　“她在笑着看镜头，他在笑着看她。”
　　“这是他们，也是我们。各位观众再见。”
　　至此，《我们结婚了》全剧终。

第四百二十七章 都是原因
　　奉俊昊作为老牌的国民导演，组建一个剧组是很容易的，摄影师之类的剧组工作人员都有固定的团队，很容易就能将一个剧组的框架建设起来。
　　剧组筹备的时候奉俊昊也在用力地吃着剧本，为剧本做了细细的分析，也发出了选角的消息，将各个待定的角色消息发了公告。
　　有奉俊昊这个导演做打底，《动物世界》这个项目吸引了不少的演员，尽管陈十元已经成为了既定的主角，一些人看到陈十元这个名字望而却步，明显对他不够相信，却一边又因为奉俊昊而踌躇着。
　　奉俊昊那边这有条不紊地进行着，陈十元也在家里认真地解析剧本角色，李知恩最近人气变得高了起来，综艺、商演和通告的邀约也变得多了起来，和陈十元对比起来，陈十元更像是一个无业游民，经常在家待着看剧本不出门，只是偶尔出门出席一下代言活动或者接一下画报拍摄，采访都很少，整个人基本上就是沉浸在了剧本的解读之中。
　　这也看得出来陈十元的敬业和对《动物世界》重视，放下了大多数的活动去钻研剧本。
　　李知恩忙急了，经常是一两天不归家，一归家都没能和陈十元有多少互动，就直接进入正题——睡觉。
　　不过，李知恩的气色并没有因为突然增多的通告而变差，反倒是精神奕奕，一副很有干劲儿的模样，不过眼角的黑眼圈却不会骗人，她的确是很累的，但她却很开心的。
　　绝大多数的艺人宁愿忙到死也不愿意无人问津、没有通告，李知恩也正是这种人之一，更何况她还是经历过巅峰之后掉落下来的艺人，更是珍惜这重回巅峰的机会；再者，李知恩身上还背着八十亿的外债，多跑通告挣点钱也是好的。
　　《柳熙烈的写生簿》是综艺界的常青树，作为一个音乐访谈节目，一直保持着较好的收视率，经常邀请时下热度高的歌手上节目，李知恩自然也在此行列中，并且因为李知恩的热度很高，这一次的节目邀请她后，想要专门为她打造一个特辑，只有她一个艺人。
　　李知恩在得知此消息的时候还有些受宠若惊，但仔细想想近日来她逐渐上涨的人气，又觉得理所应当起来。
　　毕竟她可是IU啊！
　　节目录制开始，李知恩一个人面对着台下的观众和主持人柳熙烈，没有觉得多紧张，只是觉得这个感觉很熟悉，她都好久没有这样参加过节目了。
　　有种恍如隔世的感觉。
　　柳熙烈这个主持人做得很到位，对于李知恩的问题一个个慢慢深入，从开始的音乐聊到李知恩的生活，聊到灵感的问题，不可避免地提起了陈十元。
　　“知恩你在去年的演唱会上好像提到过，十元xi是你的灵感对吧？《十元》这首歌就是专门为他而做的。很浪漫啊！”柳熙烈说着自己了解到的信息，温和地跟李知恩谈起了陈十元和《十元》这首歌，“这是你们公布恋情时一起产出的歌曲对吧？”
　　“十元是我的灵感这件事情，我不否认。但是《十元》这首歌不是我们公布恋情产出的歌曲，而是在挺早之前就已经产出了，只是刚好碰上了公布恋情唱出来而已。”李知恩笑了笑，随后小小开了个玩笑，“况且，这种倾向明显的歌曲要是不在公开恋爱的时候唱，提早唱还挺不合适的。”
　　“会让别人误会我们知恩单恋十元xi吗？”柳熙烈也跟着笑了笑。
　　“我也不是怕别人误会呀，其实……本来就是我先喜欢他的。”李知恩说出这句话之后，有点羞涩地抿了抿嘴，“不过这也不算是什么秘密，当初第一眼看见十元的时候就觉得：啊，这个人长得好帅啊！”
　　“当然，我也不是因为他长得帅才喜欢上他的，而是因为他的性格也很好，除了那个时候不怎么出名之外，没什么缺陷了。”李知恩为自己解释了一句。
　　“但是最重要的还是长得帅对吧？”
　　“我不否认我最开始是因为他长得帅才想接近他的。”李知恩笑了笑，说话颇为大胆，“但是恋爱也不是看脸，还得看其他的东西，我只能说他不只是有优秀的外表，内在也很不错，也是因为这样，我才会喜欢他的。”
　　“但的确好的脸蛋是一个敲门砖哈？”
　　李知恩轻轻点了点头，并没有否认。
　　哪个女的不喜欢看帅哥呢？就脸颊结婚了的李孝利也觉得陈十元帅呢！
　　“最近知恩的新专辑发行发行了，取得了很好的成绩，其中的一首名为抒情曲《慢慢喜欢你》是十元xi作词，知恩你演唱的。这首歌有没有什么故事呢？”
　　“还是有一点渊源的吧。”李知恩笑了笑，但是笑而不语，“我只能说，里面的一些歌词是我俩的亲身经历。”
　　“是这样的吗？十元xi写词的灵感来源于生活啊！”
　　“是来源于生活，当然也来源于我啦！”李知恩的脸微微仰起来，一脸的自得，毕竟自己有个如此优秀的男友，这也算是一件值得骄傲的事情。
　　男友都如此优秀了，那能够把陈十元迷住的她不也是显得更加特别了吗？
　　“那这也是一个浪漫的说辞了，你是我的灵感。互相为对方写一首歌，这样的告白感觉是非常独特并且难以模仿的，毕竟写歌这种事情可不是一般人能做出来的，更别提是两首这么优秀的歌曲。”柳熙烈接过李知恩的话茬，盛赞了李知恩和陈十元互相写歌告白对方的行为。
　　李知恩闻言也欣喜地笑了出来，略微内敛，没有高兴地太张扬。
　　“那知恩能给我现场演唱一首歌曲吗？《十元》或者是《慢慢喜欢你》？”
　　“我还是唱《十元》吧！《慢慢喜欢你》留着给我的男朋友以后唱，而且他唱他自己写的歌曲可比我有味道多了。”
　　“哦？十元xi唱歌和知恩你比还更好一些吗？”
　　“不是说更好，只是说他的感情表达更好，我很喜欢听他唱这首歌。”
　　“hhhh，是因为十元唱得好听呢还是因为这首歌告白的对象是知恩你呢？”
　　“嘿嘿~~都是原因。”

第四百二十八章 女人间的约会（上）
　　剧组已然筹备完成，选角也正在进行中。
　　就陈十元知道的对《动物世界》有想法的李钟硕已经做足了准备，虽说只是为了竞争一个男二号。
　　之前李钟硕就在《W—两个世界》拍摄结束后接了一个名为《VIP》的电影，在里边饰演了反派二号，在一定程度上证明了自己的演技，并且电影已经定在八月上映，他这次如果能够参演《动物世界》无疑是让自己在大荧幕上无缝连接地曝光，稳固他在电影界的地位。
　　虽然李钟硕已经做演员八九年了，但在电影界，他还算是一个新人。不过，他没有陈十元有才华，也没有陈十元运气好，首部电影就是奉俊昊导演手下的男主角，真是让他羡慕。
　　当然，李钟硕也由衷为陈十元感到高兴，毕竟陈十元是他的弟弟，自家弟弟能够有这样好的发展，于情于理他都应该感到高兴，更别提陈十元就是他慢慢看着成长起来的，更是有一种养成的快感，看着当初那个还需要他提拔的弟弟走到了现在可以独当一面的地步，他着实有些自豪。
　　不过，尽管李钟硕是《动物世界》的投资人，和这部电影的第二编剧陈十元是非常要好的兄弟，是第一大投资人李知恩的哥哥……但是，该走的流程还是要走的，他又不像陈十元，该试镜也还是得试镜，只不过他相较其他人有很大的优势，比如先拿到剧本什么的。
　　李钟硕还是有挺多的竞争者的，毕竟《动物世界》是奉俊昊执导，也是陈十元时隔半年多的第一步影视作品，受到的关注挺大，好多演员本着蹭热度的心思想要来尝试一下，其中也不乏一些没有人气的实力派。
　　可是实力有时候够用就可，人气还要更重要一些，人气有时候就是票房，没有导演不想要票房，就连那些拍文艺片的导演也是想要票房的，可惜大众不买账，所以只能美名其曰大众的欣赏程度不高。
　　说实在的，过于深刻的文艺片就只是自娱自乐而已，在一个小范围内引起叫好声，然后在大众面前显摆。
　　可是电影终归是娱乐大众的，电影界需要深刻的电影，却不需要自娱自乐的电影，无人能够欣赏，终归也就是尘归尘土归土。
　　而奉俊昊这位导演就是集合商业和深度为一体的导演，他的电影基本上都有深意，能够映射出一些现实，但电影很少票房差的，也不能不承认奉俊昊是一个神奇的导演。
　　……
　　“喂？知恩吗？最近很忙吧？有没有时间出来逛街？也没什么事儿，就找你聊聊天呗！OK，那我在之前那个店里等你哦。”
　　林允儿挂断电话，走到门前的玄关处换鞋，拎好自己的包出了门，前往和李知恩约定好的地方约会。
　　自从《孝利家民宿》第二季的拍摄中林允儿和李知恩交换了联系方式之后，两人就经常在私下见面，聊天、逛街、吃饭，关系从普通朋友走向了闺蜜，交流比较频繁。
　　之前李知恩还是低谷的时候林允儿就经常找李知恩聊天逛街之类的，这些都被李知恩记在了心里，毕竟林允儿在李知恩的印象里真的是很好的人了，愿意和她这种才出过丑闻不久的人做朋友，尽管她的丑闻被辟谣了，可别人该怎么想还是怎么想，黑粉们依旧拿着那一段“不是黑历史的黑历史”黑李知恩。
　　风向有所改变，却依旧很让人心烦。
　　锦上添花不如雪中送炭，林允儿在李知恩眼里现在算是比较重要的朋友了，林允儿说约她出来见面逛街，她也没有推脱，正好有大半天的休息时间，她也就接受了林允儿的邀请。
　　在林允儿这边，她之前和李知恩交朋友其实是有一些其他目的的，比如交好陈十元。不过，在后来的交往中，林允儿发现李知恩这个人是真的很有趣。
　　两人相约逛街买衣服的时候，一开始李知恩还有些腼腆，林允儿问她好不好看，她就夸她好看；等两人变得熟了起来之后，林允儿去买包、买衣服或是试裙子的时候，李知恩就开始了老年人的唠叨。
　　“欧尼，你这件衣服你之前已经买过了一个款式了，只是颜色不一样而已。”
　　“欧尼，你和我出来逛街才几次？你这都买第三个包了，包这种东西也不一定一天换一个背吧？就算一天换一个背，你之前就有好几个，再算上这两次买的包，一周七天，每天都可以不重样了，你还要买吗？这些东西买多了会成为负担、成为废品的。”
　　“欧尼，你明明知道自己的身材，为什么要试这种抹胸的裙子？”
　　“欧尼，换一身修身的吧。要表现自己的长处啊欧尼！你不要总是把你自己的缺点表现得那么明显好不好？”
　　……
　　林允儿都不知道李知恩哪里说得出口，她也就比她大了那么一点点，好像最近又大了一点点，林允儿想着李知恩抨击她的机场时就想锤人，但最后也就是轻轻打闹了两下，也没了其他的动作。
　　反正林允儿是不懂李知恩的老年人生活了，出来逛街很少买衣服，一边不买还一边嫌弃林允儿买得多、买得重复，明明一个款式的两套衣服有很多小细节不相同，却被她认为是颜色不同；明明包这种东西怎么都不会嫌多的，李知恩竟然认为包多了会成为废品……
　　林允儿有时候都怀疑李知恩是不是因为吝啬才不愿意经常买衣服的，可是她却又发现李知恩给陈十元看衣服的时候却大放得很，逛街的时候看见什么衣服她觉得适合陈十元的，就直接打包带走，一点都不带犹豫的，也不说什么买多了会成为负担。
　　有一次林允儿问李知恩：“知恩你为什么老是给十元买衣服，你自己呢？你自己买得可没那么多。”
　　李知恩回答道：“我自己的衣服都堆了很多在家了，十元的衣服就只有那么一点，我的目标就是让十元的衣服堆满新家的一半的衣帽间。”
　　林允儿顿时觉得李知恩是个恋爱脑，但是……她也很羡慕这种互相为对方付出的爱情。
　　而且，林允儿觉得李知恩很可爱，她挺喜欢她的，在低谷的时候和现在人气回升之后，李知恩和之前是同一个人，对待林允儿的态度并没有什么转变，这让林允儿很是欣慰。
　　不过，也还是有一些不同的，比如李知恩变得忙了起来，不像之前一样容易约到她。

第四百二十九章 女人间的约会（下）
　　“hello！允儿欧尼！”
　　李知恩持重地走进了和林允儿约好的餐厅，头戴棒球帽，脸上戴着墨镜，一副高冷的模样，在看到林允儿的时候整个高冷的形象就直接被破坏了，暴露在空气中的下脸颊露出了一个大大的笑容，连忙朝着林允儿招手，并且朝她走过去。
　　“来啦！坐下吧，我已经点好菜了。”林允儿看见李知恩的时候也是一脸的笑意，嘴角咧得很大，是发自内心的快乐。
　　“欧尼你怎么想起今天约我出来的？”李知恩坐在了林允儿的对面，摘掉了墨镜和棒球帽，弯弯的眉眼暴露在了出来，格外可爱。
　　“今天正好有空想出来放松一下，就打个电话问问你有没有空出来陪我休息呗！正好你有空我就约你啦！”
　　“啊~~我还以为欧尼你是想我才约我出来的呢！亏我为你放弃了一下午在家里睡觉的时间呢！”
　　“行行行，是因为想你才找你的好吧？”林允儿哭笑不得地看着李知恩，觉得她又在作妖了，“不过，我还以为你要用你宝贵的休息时间陪陪你家的十元呢！”
　　“陪他干嘛呀！我现在可不是他的女朋友，他的剧本才是他的女朋友，他看剧本的时间都比看我的时间多，气死我了！”说起陈十元，李知恩就觉得来气。
　　你说陈十元认真工作，认真钻研剧本是一件很正确的事情，他的工作态度的确让人敬佩。可是，李知恩她这可是好不容易得到的休息时间，兴冲冲地回家想要和陈十元过一个愉快的下午，不管是腻在一起看电视还是甜甜地抱着睡觉，她都觉得可以的，可是陈十元竟然跟她待在一起都看剧本……
　　李知恩自认为自己是一个好女友，不会打扰自家男友的工作，所以就离开家去找自己的小伙伴林允儿约会了。
　　“哈哈哈~~~”林允儿听着李知恩的抱怨，又想起李知恩和陈十元之前在《孝利家民宿》甜蜜又有火气的日常，不由得笑了出来，“呀！你就不能对十元好一点吗？你自己的男朋友那么上进，你应该开心才对吧？”
　　“那把他送给欧尼你要吗？”
　　“我可不敢要，我怕你打死我。”林允儿笑呵呵地朝着李知恩摆摆手，“不过，十元认真看剧本还是好的啊！我最近也在准备试镜呢！唉，压力还挺大的，还不知道能不能争取到呢。”
　　“准备试镜？”李知恩最近忙得晕头转向的，也没太关注林允儿准备试镜的事情，主要林允儿觉得李知恩忙也就没有通知她，她现在还是一个懵逼的状态。
　　“我在准备《动物世界》的女主角试镜呢！”
　　“欧尼你很有志气嘛！”
　　“什么叫有志气，只是因为这部电影戏份稍微多一点的女角色就是女主角好不好？女主角的戏份都还没有男三号多……”林允儿白了李知恩一眼。
　　说起来，福本伸行的漫画改编过来陈十元和金恩熙也没有将剧情修改太多，只是相较于福本伸行的漫画剧情，《动物世界》中的女主角戏份要稍稍多一些，不过依旧是一个女四号的戏份。
　　戏份不多，要求的演技也就没有那么严格，对于林允儿来说，也就越容易。
　　长得好看，人气高是林允儿的优势，可演技是她的劣势。《动物世界》的女主角对演技的要求不高，这样就将她的优势拔高了不少。
　　毕竟女主角的戏份就那么一点，也看不出多少演技来，观众肯定是想看到一张好看的、大家都认识的脸蛋的，这也是林允儿敢于争取奉俊昊执导的电影的女主角的信心所在。
　　当然，毕竟是女主角，对于林允儿那三脚猫的演技，女主角的戏份对她而言还是蛮有挑战性的。
　　“要是成功的话，我就可以跟你家十元一起工作了哟！”
　　“欧尼你不是一直都想跟他一起拍戏吗？努力一点不就实现了？”
　　“嘁~~要努力就能实现的话，姐姐我身上的收视毒药的称号不就是被污蔑了吗？”林允儿在李知恩面前也不怕自黑，收视毒药就收视毒药，她能够坦然面对。
　　虽然她拍的烂剧多，但是并不妨碍她挣钱啊！要不是她还是有些羞耻心，想要证明自己是在进步着的，不然她早就去接那种铁憨憨烂片了，挣钱又轻松，何乐而不为？
　　就是这种行为有点费粉丝。
　　她现在都快要二十八岁了，也不再像是二十岁左右的青春女孩，肆意挥洒着自己的活力去吸粉，她现在主要是维持自己的老粉丝们，然后尽量地吸引新粉丝。
　　出单曲，拍电视剧，演电影，都是她的渠道。
　　而《动物世界》对于林允儿来说着实是一个好机会，也确实她是很有机会的，毕竟和她竞争的女演员并不多，现在的大多数演员都是因为陈十元的存在而观望着，不少参加试镜的演员都是冲着奉俊昊来的。
　　但奉俊昊也不是没有拍过扑街片。
　　一个导演的下一部作品总是一个问号，时而成功，时而扑街，这是很正常的事情，只是奉俊昊这个牌子在，表明这部电影还是有点东西可以期待的，没那么容易扑街而已。
　　“欧尼你加油！跟十元一起拍戏的话还可以帮我看着他，我就怕他在外边拍戏也像在家里这么拼……感觉他太累了。欧尼你要是跟他一起拍戏，就可以帮我照顾照顾他，挺好的。”
　　“我照顾十元？十元照顾我还差不多呢！”林允儿给了李知恩一个白眼，“你家十元又是主创又是男主角，难道不应该是他照顾我这个无权无势的花瓶女主角吗？”
　　“哪儿有啊！”
　　“也别说这些了，赶紧催催服务员上菜吧！吃完午餐我们就去逛街。”
　　“欧尼……”
　　林允儿看李知恩又要开始她的老年人说辞，连忙制止了她，“这次我们不去看衣服好吧？不去看服装，我们去看看别的东西，比如……看看话筒怎么样？”
　　说完，林允儿对李知恩挑了挑眉毛。
　　“emmmm……行叭。”李知恩看似勉强地点了点头，却在内心有点惊喜，林允儿知道她的话筒收藏癖好啦。
　　怀着一下午的快乐，李知恩回家跟陈十元说起了林允儿要试镜《动物世界》的事情。

第四百三十章 试镜
　　李知恩对陈十元说起了林允儿事情，陈十元听闻林允儿要去试镜他主演电影的女主角也是会心一笑，他当然不是觉得林允儿的演技烂，相反，他还觉得她挺适合这个女主角的。
　　《动物世界》的女主角本就是花瓶，连哭戏都哭得不激烈，主要林允儿长得好看，可以为电影增加一点颜色。
　　也正是李知恩跟陈十元谈起了林允儿要去试镜《动物世界》的消息，他才想起了奉俊昊之前通知他去试镜现场来着，尽管他担任了男主角，可他也是主创人员和投资商，坐在面试官的位置也无可厚非。
　　不过当初陈十元想着要多花时间去琢磨剧本，就没有在意奉俊昊的邀请，还准备等着试镜的前两天拒绝来着，这下子……陈十元有了去看试镜现场的想法了。
　　有了想法就要实践，等到试镜的这天，陈十元放下了自己一直在看的剧本，穿着正式地来到了试镜现场。
　　试镜是在UAA公司的一个工作室内，奉俊昊、陈十元、金恩熙以及陈十元工作室的代表罗辰齐聚一堂，准备试镜演员。
　　当然，这四个人中罗辰只是出品方凑人数的，话事人还是其他三位主创团。
　　“十元你的剧本最近进度怎么样了？”坐在一起等待试镜开始的奉俊昊问起了陈十元自己琢磨剧本的情况，之前他是告诉过陈十元的，陈十元的表现决定着这部电影的上限，现在由他执导了《动物世界》，他甚至比陈十元还要关心陈十元的表现。
　　“最近一直待在家里琢磨陈开司这个角色，不说全部吃透了，但也吃透了挺大一部分，导演你不用担心。”陈十元笑着回答了奉俊昊的问题。
　　“这样就是最好了，希望拍摄的时候能够看到你好的成果。”
　　……
　　寒暄过后，在外边等待的演员们开始依次入场。
　　在工作人员通知外边试镜男二号李俊逸的第一位演员入场，陈十元等人也在期待着第一位演员的表现，而等第一位演员推门而入时，陈十元却发现眼前的这个演员原来是熟人。
　　“各位面试官您好，我是演员丁一宇，来试镜李俊逸这一角色。”丁一宇恭敬地朝着陈十元等人鞠了一个躬，随后才在陈十元的招呼下坐下。
　　陈十元记得他和丁一宇的第一次见面还是在近两年前，在《高品格单恋》的男主角试镜中两人还是竞争对手，转眼间陈十元已经大红大紫，而丁一宇却还是不温不火，陈十元还有些唏嘘感叹，时光飞逝。
　　这一次，陈十元坐在了面试官的位置上，丁一宇坐在了试镜演员的位置，两人已经不再是同一等级的人了，也不再称得上对手。
　　“丁一宇xi之前参演了不少的电视剧，算得上是老资历了。”陈十元笑呵呵地说出了开场白，“那请问丁一宇xi你对李俊逸这个角色有什么看法呢？”
　　丁一宇仿佛是早已经预想到了这个问题，没带多少思考就说出了答案：“李俊逸是一个很复杂矛盾的角色，一方面他为了还债欺骗自己的好兄弟，而另一方面他却又在最后关键时刻有想要救主角的意愿，但最后因为金钱而放弃。他是一个坏人，但是坏得不够彻底……”
　　丁一宇洋洋洒洒说了四五分钟，就像是写论文一般讲李俊逸这个角色分析了一边，陈十元和奉俊昊等人都一边听一边点头。
　　实力派演员就是实力派演员，丁一宇只是根据之前剧组给出的少数信息就分析出了李俊逸这个角色这么多的特质，而且这些特质都八九不离十，这已经很能说明丁一宇的专业。
　　“OK，请丁一宇xi为我们表演一下您选取的片段吧！”丁一宇说完自己对角色的理解，奉俊昊就直接让他开始进行自己在试镜之前准备的表演。
　　为了剧本的保密工作，试镜的演员事先也只是得到了自己要试镜的角色的一些消息，其他的信息还得靠演员自己去看原版的漫画自己琢磨，而在现场表现的戏份是演员在抵达试镜现场之后，工作人员才会带领演员抽取剧组准备好的片段台词。
　　当然，这些台词也就寥寥几句，该怎么把握情感和动作语气，就得看这群演员的实力了。
　　丁一宇表演的是李俊逸在最后一刻抱着一袋子钱看着主角陈开司，然后对着陈开司回忆从前，说了抱歉的话，转身离开的画面。
　　“OK，很感谢丁一宇xi的表演，请您回去等待通知吧。加油！”不常发话的金恩熙来了一个结尾，也许是因为丁一宇长得还不错，她还给丁一宇说了一句加油。
　　“谢谢各位面试官。”虽然得到的消息是待定，但丁一宇对自己的表演还算满意，一脸笑意地离开。
　　而在外边等待着试镜的其他演员们看着丁一宇脸上的笑容，不免就有了心态的变化。毕竟要是表现得差的话，谁还会笑啊？
　　知道丁一宇和自己有试镜冲突的演员心里咯噔一跳，和丁一宇没有试镜冲突的演员也就松了一口气，而且有一种看好戏的赶脚。
　　丁一宇无形中败坏了后边试镜李俊逸的演员的心态。
　　随后，陈十元他们又面试了不少的演员，其中有人表现差劲，但也有人表现良好，陈十元等人都一一有了记录，等待在试镜完所有演员之后再慢慢挑选，说实话，到时候就是看演员的表演给面试官的印象了，要是再试镜完之后面试官都已经把你的表演给望了……那就是sorry。
　　面试着面试着，陈十元又看到了一张熟悉的面孔，也是陈十元期待的正主。
　　“允儿姐你来啦！”李知恩看到林允儿推开门的时候就笑了出来，跟林允儿打了一声招呼。
　　林允儿在看到陈十元坐在面试官位置的时候愣了一下，随后听着陈十元的招呼，笑了出来，接着她又控制住自己的表情，颇为严肃地朝着陈十元四人问好，“各位面试官你们好，我是少女时代的允儿，我这次来试镜的是女主角刘青。”
　　听完林允儿介绍的奉俊昊点了点头，随后便示意林允儿谈谈自己对刘青这个角色的解读。
　　刘青这个角色在福本伸行的漫画里边其实基本上没有出场，戏份少得可怜，根本就看不出什么角色的特质，只能凭借事先给的信息来分析，看起来比其他的角色稍显困难，但实际上，之前给的提示就已经很明显了：刘青，陈开司之前从未承认的爱人。
　　刘青其实就是陈开司内心的白月光，陈开司给不了刘青幸福，却也不想就这样放下她，一直纠纠缠缠，直到最后郑开司才能开口说出给刘青幸福的话。
　　“刘青就是站在主角陈开司身后的女人，为陈开司付出自己的所有，只是为了等待陈开司的痴情女子。”
　　林允儿对刘青的解读颇为简单，但其实刘青这个角色就是这么简单，并没有什么复杂的。从始至终，刘青这个角色就没有什么复杂的戏份，她只是一条和陈开司的母亲绑在一起的线，是陈开司无论如何都要从船上活下来的信念。
　　仅此而已。
　　随后，奉俊昊又让林允儿表演了自己选择的片段，林允儿的完成度蛮高的，虽然演得是有些瑕疵，但看得出来她准备得很认真。
　　最后，林允儿还添了一句“我可以选择低片酬甚至无片酬出演女主角，当然前提是我能够被选上。”
　　而后，陈十元在试镜时候遇见了另外两位熟人，他都快尴尬死了。
　　一个李钟硕跑来试镜男二号李俊逸，一个柳俊烈跑来试镜男三号河东勋……
　　陈十元坐在面试官的位置看着两人就有点难受，陈十元和李钟硕以及柳俊烈的关系亲密是众所周知的事情，在试镜两人的时候陈十元都不好意思开口说话，只是和他们打了一声招呼后就保持沉默，避嫌。
　　不过两人的表演都很优秀，都能把握角色的精髓部分，并且将其表现出来。
　　柳俊烈之前就是演电影出身的，前段时间还和郑雨盛一起拍了电影，处理这么一个小角色自然不在话下，而李钟硕嘛……他拿到剧本已经一周多了，要是还不能把握角色精髓那就奇怪了。
　　演员慢慢地被面试完成，陈十元、奉俊昊和金恩熙迎来了最终的决定时间。
　　对于演员的决定，其实应该是奉俊昊的一言堂，但奉俊昊表明了自己的民主，还是拉着之前和他一起面试演员的陈十元和金恩熙一起来决定。
　　对于男二号李俊逸的演员人选，奉俊昊还有些纠结，他一共有三个人选。
　　丁一宇、李钟硕以及另一位感觉很有灵气的新人演员。
　　三人的表演都是合格的，各有各的优点，各有各的优势，让奉俊昊很难选择。
　　丁一宇的演技要稍强于李钟硕，但李钟硕又很有人气，还对电影进行了投资，理应要照顾照顾的……而第三位有灵气的新人演员又很有培养的价值……
　　陈十元对于这个演员的人选并未提出任何意见，而是让奉俊昊自己做决定，毕竟李钟硕是他的好兄弟，虽然他的确觉得李钟硕更加适合，可这样不好，有任人唯亲的嫌疑，因此，他一句话也没说，就等着金恩熙和奉俊昊讨论做出决定。
　　不过，最终奉俊昊还是照顾了带资进组的李钟硕，把他定了下来，不过圈了一下另一位新人演员，似乎还有余地一般。
　　这位新人是禹棹奂，典型的韩国帅哥长相，听说在前一部电影里边表现很好，只不过电影还没有播出，看起来前途无量的样子，比陈十元还要大一岁。
　　男三号河东勋毫无疑问是柳俊烈，柳俊烈和别的演员们竞争这个男三号简直就是降维打击，不是在一个层次上边的。
　　而正在令三人恼火的是女主角的人选。
　　人真的是视觉动物，奉俊昊、陈十元和金恩熙三位面试官对于女演员的印象最深的是林允儿，因为林允儿的颜值高，长得好看，三人都记得她挺深的，也因此记住了她那并不算优秀的表演。
　　虽然表演瑕疵不少，但一张脸有时候可以掩盖住许多缺陷。
　　奉俊昊对林允儿也是印象深刻，虽然林允儿的演技确实不算优秀，可刘青这个角色想要呈现出来很简单，她也只是一个连男三号都不如的女主角，并不需要多强的表现力，不然那样会有喧宾夺主的感觉。
　　可林允儿之前的履历让奉俊昊望而却步，做到国民导演这个位置，奉俊昊还是有些相信玄学的，也可以说绝大多数的导演都相信玄学，不然怎么会有那么多剧组在开机之前要上香求一个好兆头呢？
　　虽说那只是一个心里安慰，但奉俊昊好像有些在意林允儿从《你是我的命运》之后演一部电视剧就扑街一部电视剧的履历。
　　“奉导演其实吧，允儿姐在去年在中国拍了一部名为《武神赵子龙》的电视剧，收视率也很不错，人气很高。”陈十元准备帮林允儿解释一下，好让奉俊昊可以下定决心，“但有一说一，《武神赵子龙》是一部十足的烂剧，可偏偏这部电视剧很有人气，都在大陆循环播放了好久的。”
　　“所以，我觉得其实可以让允儿姐尝试一下，这个角色也不是想象之中那么复杂的。”
　　“当然，最重要的还是允儿姐那张脸，真的很有辨识度。”
　　“而且，允儿姐说了她可以低片酬或者无片酬出演。”
　　陈十元朝着奉俊昊笑了笑。
　　“我也知道允儿xi的脸给人印象深刻……其实，也行吧。”
　　奉俊昊闻言也点了点头，选择林允儿似乎也没有那么难，可以节省一个女主角的钱，挺好的。
　　两百亿对于奉俊昊来说还真不算什么大钱，拍电影的每一天都在花钱，还是能省则省。
　　当然，选择林允儿最重要的原因是——没有比林允儿大牌的女演员来面试，有一个演技不错、长得也挺不错的高甫洁，可和林允儿比起来，她的脸和知名度都要差不少，而且演技其实也就那样，比林允儿强一些而已。
　　最终，《动物世界》的角色基本上就订了下来，主要角色好像全被陈十元身边的人给包圆了。
　　对此，陈十元也只能说优秀的人身边的人也是优秀的。

第四百三十一章 看剧本的时候也看看女朋友
　　主要演员的名单定了下来，其余戏份稍弱的角色自然也就决定地更快，在此之后，陈十元充当起了其余演员之间的连线人，特别是其他三位主要演员，都跟陈十元深深浅浅有些关系。
　　李钟硕和柳俊烈就不说了，一个是从陈十元还未出名就一直关心着他的HXD，一个是他在拍戏的时候结识的好友，后来还在他的穿针引线下加入了UAA公司，真正成为了“一家人”。
　　而且，就算他们这两年都忙得不可开交，可偶尔还是会聚在一起喝酒吃饭聊天，联系感情。
　　林允儿就更不用说了，前两个月录《孝利家民宿》才认识的新朋友，虽然两人的交集不多，可李知恩和林允儿已经成为了好闺蜜，李知恩经常在陈十元的面前提起她。
　　更何况林允儿在之前就说过想要和陈十元合作，这次也算是如愿以偿了。
　　陈十元和林允儿交换了联系方式之后都没有怎么联系过，今后要在一起合作一段时间了，两人的联系也会慢慢增多，这个时候，也是该陈十元绅士地主动联系了。
　　和李钟硕的通话简单而明了，告知李钟硕他被选上了男二号，然后通知签约的时间。
　　被录用在李钟硕的预料之中，好歹他也是一个投资人，虽然投资不多，但投资人就是投资人，有一些特权是很正常的。
　　李钟硕和陈十元见面还算勤，不过两人都有自己的工作，顶多也就是一两个月见一次面。而对于柳俊烈，陈十元还真是觉得两人要变得陌生起来了，因为这又是几个月没见面了，平时联系也是电话信息。
　　不过，男人间的感情很难因为时间的推移而褪色，就像在试镜完之后他们聊了一小会儿，都没说什么实质性的话，只是聊聊天，开开玩笑，当初那种感觉就又回来了，没有一丝一毫的生疏。
　　近日以来柳俊烈和李惠利的恋情也在被讨论着，说是被狗仔拍到了约会照片，曝光在了网上，而作为主人公的柳俊烈在得知恋情被曝光之后也并没有慌张，坦然地承认了恋情之后，就专注自己的工作，没有过多地进行对恋爱细节进行回应。
　　这段时间陈十元和李知恩的消息又霸占着热搜，两人的恋情热度都没能翻起多大的水花就慢慢降了热度，并且许多人对于“德善和正焕”的爱情非常看好。
　　两人都是《请回答1988》的演员出身，在戏里有一段令人揪心的纠葛，在戏内德善选择了阿泽，很多人都可惜两人的感情，而在戏外的德善选择了金正焕，这让那些为两人在剧中的结局而遗憾的粉丝们感到了一些安慰。
　　仿佛那里边的人的命运都变得圆满了一些，毕竟在《请回答1988》里边，就只有痛失我爱的金正焕最惨了。
　　陈十元当初还以“姐夫”的口吻在两人承认恋情的时候祝福了柳俊烈和“小姑子”和和美美的。
　　联系李钟硕和柳俊烈倒是对于陈十元来说没什么问题，而联系林允儿却成为了一个难题，两人加了一个kakaotalk，没有留联系电话，用kakaotalk联系的话，陈十元也不知道林允儿什么时候才能看到信息，还是用电话联系比较靠谱一点。
　　因此，他还专门去要了林允儿经纪人的号码，然后给他打了过去。
　　“喂，请问是允儿姐的经纪人吗？我是陈十元。”
　　“我是，十元xi你有什么通知吗？”
　　“允儿姐通过了试镜，我是来通知这件事情的。”
　　“允儿，电话给你听！十元xi打电话来说你通过试镜了！”
　　“真的吗？”
　　陈十元从听筒中听见了林允儿惊喜的声音，随后又是手机交替到另一个人手中的摩挲声，甚至因为动作比较大，还磕到了东西。
　　“喂？十元是吗？我真的通过试镜了对吧？”林允儿有些激动，再次朝陈十元询问了一遍，想要确认一下。
　　“当然是通过了才会给拟通知的呀！不然允儿姐你以为我打电话来逗你玩儿的吗？”
　　“也不是这么说，只是有些惊喜。”林允儿喜滋滋地笑着，现在她的心情特别好，没有在意陈十元的揶揄。
　　“不过……允儿姐你的片酬可能会有点低，之前也是你说了你愿意接受低片酬，然后……”话至七分即可，陈十元相信林允儿是明白他是什么意思的。
　　“没关系，能够获得这次演出的机会我就已经觉得很荣幸了，片酬不片酬的我都觉得没问题，就算让我零片酬出演我也是愿意的。”林允儿笑嘻嘻地回应着陈十元，而后她也提出了疑问，“可为什么是十元你来通知我呢？我还以为会是剧组的工作人员呢！你作为主角不应该很忙吗？你的戏份可是最多的。”
　　“我作为项目的投资人之一，当然要关注一下咯！”
　　“你还是投资人嘛……知恩好像也投资了对吧？为什么十元当初你不来找我投资呢？”林允儿笑了笑。
　　“要是缺钱的话肯定会找到允儿姐你这里的。”陈十元也开了个玩笑，“不过现在不缺资金了。”
　　“要是你之前找我的话，我手里恰好有一大笔钱，让我跟你一起挣钱多好呀！现在我都给投资出去了，可惜了呀！错过了一个好机会。”
　　“哈哈~~”
　　陈十元当然知道林允儿是在开玩笑。
　　“十元你作为男主角可要好好表现哦！这部电影大半的看点都是你呢！”林允儿也是看过原版漫画的人，所以对剧情还是有一些了解的，可随后林允儿又说起了题外话，“不过十元你最近好像看剧本有点太用力了吧？知恩都跟我抱怨你，说你在家里就只是看剧本，也不多看看女朋友，那天她休息的时候可是想要和你一起度过的，结果被我给占用了哈哈哈哈~~”
　　“是这样的吗？她也不跟我说一声。”谈起李知恩，陈十元就变得温柔起来了。
　　“这她肯定不会说的呀！你呀看剧本当然是好事儿，不过看剧本的时候也注意看看你的女朋友吧！不然人家生气你都不知道是怎么回事儿的。”
　　“呵呵，我知道了。”

第四百三十二章 是我有点问题
　　“呀！你能不能认真地看剧本呀！不是剧本很重要吗？干嘛盯着我看？一点都不认真工作，我都不懂你是怎么被奉俊昊导演看上的……”李知恩正在拿手机看着综艺节目，她马上要上《Runningman》了，趁休闲的时候补补综艺，到时候玩起来也更得心应手一些。
　　李知恩看到好笑的地方还会露出笑容，考虑到陈十元需要安静一点的环境看剧本，她都不露出笑声的，就害怕打扰到他。可陈十元倒好，剧本也不认真看，她一扭过头就能看到他在不声不响地盯着她，白费了她给他营造的好环境。
　　“嗯？不就看看你吗？你还说这些……我现在都不能看看你了吗？”陈十元看李知恩反应变得这么大，突然就觉得有意思起来，放下剧本往李知恩那边靠了靠，饶有兴趣地看着李知恩。
　　“怎么？不看剧本了吗？还是说今日份的剧本已经看完了？”李知恩的目光也从手机屏幕上移开，转头望向了陈十元，表情颇为期待。
　　“也不是，我就像问问你，为什么我看剧本的时候看你一眼你反应就那么大啊？”陈十元微笑着看着李知恩，明明就是她跟林允儿抱怨说他看剧本就去看剧本也，也不看看她，意思就是让他多关注她呗，怎么现在又这个反应，真是有够奇怪的。
　　“你不是要看剧本要工作吗？工作的时候就认真工作，老实看剧本别东张西望的！该看的时候就多看两眼，不该看的时候就别看。”李知恩一脸正经地看着陈十元，好像挺正气的模样。
　　“不是你跟允儿姐说我看剧本就看剧本，都舍不得看你一眼吗？”陈十元抿着嘴角，朝着李知恩灵性一偏头，眼里尽是揶揄。
　　“什么鬼？你什么时候跟允儿姐联系了？”李知恩的第一反应是这个，随后又反驳了自己的回答，“我哪儿有说过这种话？我就是想让你好好工作来着。”
　　“你是承认你说过了吧？”
　　“哪儿有？绝对没有！”李知恩使劲儿摇头。
　　“我昨天跟允儿姐说她试镜通过的时候，这还是她告诉我说你朝她抱怨我的，我开始都还没发现呢。”
　　“允儿欧尼试镜通过啦？”
　　“是啊。”
　　“就允儿欧尼那演技也能通过？”
　　“……”陈十元突然有点无语。
　　李知恩现在说起林允儿的缺点来一点都没有心理压力的，不管是平胸还是演技差，她都不带委婉的。
　　“允儿姐的演技其实还行啦！只是她选剧本的眼光不怎么样，她试镜的角色蛮简单的，没有复杂的感情变化，戏份也不多，我们都相信她能够胜任这个角色的，人总是会进步的，你别老是拿着别人从前来看待别人。”
　　“但是之前允儿欧尼拍的那些电视剧就没有让你们有一点的心悸吗？我听说导演都挺相信玄学的。”
　　“允儿姐愿意低片酬甚至无片酬出演。”
　　“哦~~”
　　李知恩现在算是明白了，选林允儿的原因是因为她便宜吗？
　　“而且，在试镜的演员里边，就允儿姐的履历好看一些，挺多新人演员，没有见到什么适合的女演员。”陈十元说着叹了一口气，林允儿比起那些长得好看演技又棒的演员还是差了不少，比如宋允儿，可这本就是林允儿的发展方向，只是演技进境太慢。
　　“可言归正传，允儿姐说的那些话肯定是真的了吧？看你这个反应就很奇怪。”陈十元的话题被李知恩带偏了一些，随后又被他拉了回来，又回到了李知恩的身上。
　　“哎呀你别管那些，你看你的剧本好了，反正认真工作还是好的。”说着，李知恩就开始有些不耐烦了，连忙摆手，甚至想要走到一边去，不愿意再待在陈十元的身旁听他询问，
　　“先别走啊，先说完。”陈十元一把拉住了李知恩，让李知恩一个踉跄，手机落在了沙发上，而李知恩被陈十元锁在了自己的怀里，李知恩挣扎了两下之后发现自己没法离开，便放弃了挣扎，而是用颇为恼怒的眼神看向了陈十元。
　　“所以你说说，到底是怎么想的吧？”
　　“我哪儿有怎么想？我没怎么想的。”
　　“那你还找允儿姐抱怨呢？不然我打个电话问她一下？”陈十元做出一副要找林允儿清算的模样，让李知恩的动作一顿，立刻就泄气了。
　　“反正也没什么，你该工作就认真工作吧……认真工作是好事儿啊！这证明你有上进心，之前不是某人嫌弃你没有上进心吗？你现在这样就挺好的。”李知恩说了一连串，没有一句话是说陈十元不对的，“可能只是我有点问题。”
　　“你又有什么问题啊？”陈十元看着李知恩说着说着皱起了眉头，不由得把李知恩抱得更靠近他了一些，柔声细语地询问她。
　　“我知道你是为了工作的，这次工作也对你很重要，你认真工作我本来该决定开心的。但是我又很想你多关注我……我现在也要忙起来了，你马上也要去拍电影，之后也不知道还有多少时间可以在一起了。”
　　李知恩越说，表情越难过，也越显得可怜，声音也慢慢变低，“又是那么久不见，我会很想你的啊。”
　　“啊啊，我知道了。”陈十元好笑地揉了揉李知恩的脑袋，觉得李知恩真的有时候想得太多了。
　　也可能是因为这段时间她和陈十元待太久，忘记了之前和陈十元异地工作时的相处是如何经历过来的，这是现代社会了，如果她想他了，发个信息，打个电话就好，等到空闲的时候可以视频……甚至也可以去探班的啊！
　　不过，他当然不会这样开口对李知恩这么说。
　　“你不觉得我好像有些矫情吗？”李知恩用脸蹭了蹭陈十元的手臂，将自己的身子都缩在了陈十元的怀抱里边，幽幽地来了一句。
　　“不会啊。很可爱。”陈十元莞尔一笑，“如果以后有这样的感觉的话，你就可以直接过来跟我说，如果没办法说出口的话……那你就像之前在厨房一样过来吊着我呗。”
　　“嘁~~说得好听，到时候怕是又觉得我烦人。”
　　“哪里会觉得你烦人？我巴不得呢。”
　　“骗人~”
　　“骗人是小狗。”
　　“你本来就是狗~汪~~”
　　“你是憨憨。”

第四百三十三章 戏剧性的RM（上）
　　RM拍摄中，便利店内，李知恩正戴着大大的鸭舌帽，把帽檐压到了最下边，不长不短的头发都被盘在了帽子里边，站在收银台面前显得特别奇怪。
　　但任何一个成熟的社会都具有包容性，包容那些不在正常范畴的事物，比如异样的实物、不随主流的穿搭，以及不同于常人的性格。
　　所以，李知恩这身装扮在别人面前其实还算能够接受的，只是打扮奇怪又老气而已。
　　“您好，结账。”客人讲挑选好的物品放在了收银台等着李知恩扫码然后付钱，一开始的时候李知恩是一眼不发的，但最后让客人结账的时候还是需要开口。
　　“一共是两万三千元，您需要袋子吗？”李知恩稍稍压低自己的声音人，让自己的声音和平常说话时的声音产生差距。
　　“不需要。”
　　“好的。”
　　听完客人的回答，李知恩立刻用那不熟悉的操作为客人找补零钱。
　　“您是感冒了吗？声音听起来有些不对劲。”顾客听着李知恩压低的声音，顿时觉得有些奇怪。
　　“没有，谢谢您的关心。”李知恩礼貌地回应着，却没想过自己说话说得有些多了，虽然她的声音的确和平时不一样，再加上她笨手笨脚的操作……
　　‘您的声音听起来有些耳熟呢！像一个歌手……“
　　“是吗？的确有人说我的声音像IU呢！你也这样觉得吗？”李知恩直接了当地将自己的身份说了出去，只是以这样的情境下说出口，一般人都不会联想到眼前这个人就是李知恩，而是真的就觉得李知恩的声音像IU，毕竟仔细听是有不同的。
　　“好了吗？”客人看着李知恩手忙脚乱地操作着收银机器，慢蹭蹭的，便开口催了一声。
　　“不好意思，您稍等片刻。”李知恩也很慌张，她感觉自己好像翻了打错，她那不熟悉的操作让这位顾客待太久了，这样就会很容易暴露她的身份，那她这个阶段的游戏就算是输了。
　　“您看起来不像是收银员啊！是新人吗？”
　　“是的，今天第一次操作。”李知恩低头笑了笑，没有抬头露出自己的脸给客人看。
　　“您是IU吧？”
　　“……”李知恩的动作顿了一下，之前绷起来的脸顿时就垮了，惨叫了一声，“哇你怎么发现是我的啊！！！”
　　“声音很像，而且不小心从镜子里边看到你的脸了。”顾客尴尬地指了指放在一旁售卖的镜子，恰好就放在收银台的旁边。
　　“你好，我是歌手IU，这是七千元，请您收好，欢迎下次光临……”
　　整理完之后，李知恩怀着挫败的心情上了二楼，上边一群人正在等着失败的她，不说幸灾乐祸吧，反正是笑得挺开心的。
　　“我就说IU很容易被认出来的对吧？毕竟人气那么高啊！”宋智孝一脸的笑意，对这个小妹妹被顾客认出来似乎早有了预料。
　　“关键还是被售卖的镜子给照到了脸，为什么我们之前也被镜子照着没人从镜子里边发现我们呢？”刘在石也觉得很奇怪。
　　“人家肯定是镜子里边看到了美好的东西才会去注意啊，你以为你那蚂蚱脸别人会当成美好的东西？人人都是母蚂蚱吗？”金钟国一脸嫌弃地推了一下刘在石，让刘在石无言以对。
　　李知恩结束之后，他们的这项活动就都结束了，存活时间最短的是刘在石，客人进门还没买东西就被认出来了，其他几位也是陆陆续续被路人顾客认出，没人能撑过三个顾客，所以这项游戏没人胜出。
　　“其实吧，我倒是觉得你们都还算好的，不像我一下子就被认出来了。”说着，刘在石叹了一口气，随后又询问道，“你们觉得还能有别人能跟我一样吗？我觉得不容易吧。”
　　刘在石骄傲了一下子。
　　“那肯定还有别人啊！比如我们IU的男友陈演员不是吗？”李光洙回应道。
　　“十元应该可以吧？上次跟他一起出去约会，只露出一双眼睛都被认出来了。”李知恩也有些不确定。
　　“只是一双眼睛就被认出来啦？”刘在石也有些吃惊。
　　“可能眼睛太有特色了吧……”李知恩也有些感叹，当然，她现在还是沉浸在那个镜子带来的失败中。
　　“听说十元xi最近有一部电影要拍，好像是奉俊昊导演执导的。”宋智孝本职是一个演员，对于演艺界的消息也比较关注。当然陈十元这个事情并不说关不关注演艺界的问题，只要上网的人都应该知道的。
　　“《动物世界》嘛！那十元xi最近应该挺忙的吧？毕竟演的是主角，估计看剧本都得琢磨很久时间。”李光洙感叹了一句。
　　“看剧本肯定是会花挺多时间的，自从选角结束后他就一直拿着剧本琢磨，一天怕是要看七八个小时的剧本，我都觉得奇怪了。更特别的是，我坐在他的旁边，他都是看他的剧本，看都不带看我一眼的。因为这个事情我当时还有些生气呢！”李知恩笑嘻嘻地说出了陈十元看剧本时和她发生的那件事情。
　　“后来呢？十元xi知道了吗？”Gary八卦地问了一句。
　　“他肯定是知道的呀！我抱怨他来着。”
　　“不过十元xi看剧本认真，是认真工作的态度，知恩你在这件事情上生气其实蛮不应该的。”宋智孝作为大前辈，跟李知恩提了一句。
　　“我也觉得挺不应该的，我竟然吃了一个剧本的醋……实在是太丢面了。”
　　“什么叫做不应该呀？女朋友生男朋友的气不是很正常的吗？”HAHA好像很有经验一般，一脸的感叹，“女朋友这种生物最奇怪了。”
　　李知恩听着HAHA颇具喜感的抱怨，不由得笑了出来。
　　“可能我的确是挺奇怪的吧？跟十元交往这么久了，我吃醋的时候很少的，因为十元他和别的女艺人一直都保持着一定的安全距离，要拍什么亲密戏之前都要先跟我说一声，我也没怎么吃过女艺人的醋，没想到竟然会吃一个剧本的醋哈哈哈~~”
　　“别说剧本了。要是时机不合适，也许你会觉得他手里的杯子都是错的，因为占了你手的位置。”HAHA经验老到地叹了一口气，仿佛经受了生活的磨炼一般。
　　而其他两位已婚人士却是闭口不言，只是在一旁看着。

第四百三十四章 戏剧性的RM（下）
　　RM的拍摄还在继续，不过大家已经换了位置，离开了令人伤感的便利店，准备前往下一个游戏地点。
　　作家：“接下来的挑战很简单，找自己亲密的好友或者亲友，诱导他或她说出卡片上的内容，但不允许做出任何字面的提示。”
　　来到了室内的几人拿到了任务卡，又是一阵爆笑，脾气暴躁一点的宋智孝都开始指着节目组，撸袖管想要揪出创作这个环节内容的作家一顿暴揍，当然都是雷声大雨点小，最后只是隔着空气挥了记下，不过节目效果好就OK了。
　　接着，每个人都拿到了自己抽取的卡牌，李知恩抽到的是“我爱你”，抽到卡片的时候李知恩挺开心的，并且也决定将这个宝贵的完成任务的通话打给陈十元，但……仔细想想之后，如果不用字面提示的话，好像这个任务并不容易完成。
　　陈十元是对她说过他爱她，可那也不是什么情况他都会说得出口的，陈十元不是那种整天将我爱你挂在口上的人。
　　得在一定的情况下边他才会开口的。
　　而且，要是能够让她开口说“我爱你”的话，那让陈十元开口就很容易了，可偏偏节目组规定了不能这样。
　　“知恩你这个应该容易的吧？干嘛还皱着眉头啊？”一旁的宋智孝拿着自己手中的卡片，看李知恩眉头微微皱起，瞄了一眼李知恩卡片上的内容，颇为好奇。
　　“我爱你”这样的词汇其实蛮容易说出来的，不管是家人还是恋人，当然恋人更容易开口说出这样的话，而李知恩恰好拥有一个宠她到不行的超级男友，这样的话再宋智孝的眼里，应该很容易被陈十元开口说出来，甚至可能不需要什么诱导。
　　“该怎么说呢？”李知恩挠了挠小脑瓜子，觉得有点难做，“十元他不是那么容易说'我爱你'这种词汇的。”
　　“诶？这怎么说？”一旁在考虑如何让自己的好兄弟宋仲基亲口说出请他吃饭的李光洙听到了李知恩跟宋智孝的谈话，掺和了进来。
　　“对啊，知恩你和十元恋爱中很少说这种话吗？”宋智孝疑惑道。
　　“也不是这样的，他也会说这种话，甚至会编出一些撩人的情话，可这些话都要有气氛他才会开口，我打电话给他的话……他估计很难开口说这种话吧？”李知恩也有些不确定。
　　“那IU你的家人呢？”李光洙问了一句。
　　“我们家人之间更少说这些肉麻的话。”
　　“那知恩你就营造一下这种气氛呗~~”宋智孝朝着李知恩坏笑了一下，随后轻轻附耳过去，用只有李知恩听到的声音跟她说，“你就问他你们俩在一起这么久他有没有什么话想对你说的，多暗示一下他肯定就知道啦！如果他问你在干嘛的话，你就说你和我拍完了节目去喝了一点酒……”
　　李知恩听完了宋智孝的点子，一脸的恍然大悟，仿佛被打通了任督二脉。
　　这边的李知恩还在考虑该如何引导陈十元的时候，另一边的刘在石已经在电话跟他的老婆快要吵起来了，刘在石的老婆一直Get不到刘在石的暗示，他已经快要崩溃了，特别是在其他人的一副看好戏的围观中。
　　最后费了九牛二虎之力，刘在石才把自己的任务完成。
　　其他人也陆陆续续开始了自己的完成任务之旅，其中就李光洙的任务最快完成，他只是跟宋仲基提了一句“今天拍完节目后有没有空，要不要出来聚一聚”，而另一边的宋仲基就直接开口“来吧！我请你吃饭。”
　　任务就这样轻松地完成，随后，压力又来到了李知恩这边，在众人的瞩目之下，李知恩拨通了陈十元的电话。
　　“喂？十元你在干嘛？”
　　“我在看剧本，怎么了？有什么事儿吗？”
　　“想你算不算一件事情？”李知恩很自然地反问了一句，颇为傲娇。
　　而一旁围观的人们听着李知恩这很有家庭地位的语气，脸上露出了玩味的笑容。
　　“算。”
　　“那你要不要问我一下我在干嘛？”
　　“你现在在干嘛呢？”
　　“刚拍完节目，在和智孝欧尼一起喝酒。”
　　“要我去接你吗？”
　　“还没到那种地步哦。不过，小陈，我们在一起这么久了，你有没有什么想对我说的话？”
　　“你喝醉了吗？真不要我去接你？”陈十元听着李知恩的问题，感觉李知恩应该是喝醉了然后就开始想要问些奇奇怪怪的问题。
　　“别扯开话题哦！有没有什么话想对我说？”
　　“你周围有人是吧？”
　　李知恩顿时愣了一下，看了一眼一旁的围观者们，咬牙假装没人，“没有啊！智孝欧尼去上厕所了，就我一个人在这里。”
　　“下午就开始喝酒，你也真是的。而且，怎么突然又问这种问题啊？”
　　“不是说了吗？因为想你啊。”
　　李知恩腻腻地说了一句，让一旁围观的人都开始手舞足蹈起来，一脸受不了的模样。
　　“那你有没有很想对我说的话？”
　　“我之前也说过嘛，最想对你说的话第一次见面就说了，很高兴认识你。”
　　“不是这句。是你之前说过的话，我也对你说了很多次来着……”李知恩一脸期待。
　　“最喜欢你了，是这个？”陈十元想起了他和李知恩一起看了霓虹国的综艺节目，感觉她的身边就是有人，而且这个话题很相似。
　　“还有吗？”
　　“你身边真的有人的吧？”
　　“没有人！”
　　“还说没有人……你不觉得这个环节就像是我们在霓虹国看的综艺节目吗？你是想要给别人炫耀吗？”
　　“……昂！”李知恩沉默了一下，随后又强硬地应了一声，“那你还有没有别的话想对我说的？”
　　“真的要我说吗？会很难为情的。”
　　“没事儿没事儿，没关系的。”李知恩欣喜地说道。
　　“那我说了。”
　　“你说。”
　　“知恩你以后别用导航指路了，反正你都找不到路的；还有，晚上睡觉的时候安稳一点，要不是我拉着你，我感觉你每次都可以从床头滚到床尾；还有……”
　　“呀！陈十元你是不是想死呀！”李知恩听着陈十元突然开始数落她的缺点，顿时语气就控制不住了，她还以为这个人要说什么深情、让人听了害羞难为情的话……这倒是真的难为情，说的可都是她的缺点……
　　“你不是问我想说什么吗？”
　　“你等我回家吧！”
　　“我爱你。”
　　“哼~挂了！”李知恩冷哼一声，直接挂断了电话。
　　等李知恩挂断电话，一旁的人笑成一团，再也没有憋笑，放声大笑，人人都以为会是一个感人的场面，没想到那句“我爱你”是在认怂的时候开口的。
　　李知恩在一旁也是哭笑不得。

第四百三十五章 再试试演戏？
　　“知恩，节目已经拍摄完了，要不要一起去吃个饭？”节目拍摄结束后，对李知恩好感多多的宋智孝动了和李知恩约饭的念头。
　　“欧尼今天就先不吃饭了，我得回家。”李知恩朝着宋智孝笑了笑。
　　“回家？这么早就回家？不会是想要教训十元吧？”宋智孝一听李知恩说要回家，就想起了之前陈十元在节目里边说了李知恩的坏话，虽然陈十元并不知道是在录节目，但李知恩好像很生气的样子，也说了让陈十元等她回家的话，所以宋智孝看李知恩这副模样就像是要回家去教训教训陈十元一番。
　　当然，宋智孝也分得清李知恩那话肯定是玩笑话，她也就顺势开了一个玩笑。
　　“什么？果然老实人都要挨揍吗？”李光洙迈着他的长颈鹿腿走了过来，做出一副惊讶的模样，表情有够夸张的，“要回家教训十元了吗？因为十元老实地说了知恩你的缺点吗？”
　　“说什么呢！”李知恩看李光洙夸张的表情和动作也不由得笑了出来，没好气地说道，“我是回家去陪我家十元吃晚餐的。”
　　“吃晚餐的时候会好好说话吧？会心平气和的吧？”李光洙做出一副担忧的模样。
　　“你还担心别人？自己赶紧去找一个女朋友吧！”宋智孝从后边拍了一下李光洙的后脑勺，笑着摇了摇头。
　　“光洙欧巴你可不要担心我家小陈，我可舍不得教训他。”李知恩眯着眼睛笑了出来，对着李光洙暴击道，“我家小陈可是宝贝啊！”
　　“……”
　　“算了算了，知恩你回家去看你的宝贝吧……”宋智孝也是无奈地摇了摇头，之前在节目中听李知恩的语气就很腻了，更别提现在……
　　啧~
　　……
　　这期节目李知恩拍得挺开心的，除开陈十元那一个插曲之外，一切都还算美好，大家都很照顾她，每个人之间的相处也很有趣，就是……提陈十元提的次数多了一些。
　　陈十元现在的热度实在是高，本来好好的偶像派演员的路不走去选择了一跳更艰难的路，选择了转型演电影，想要做个实力派，现在看着陈十元的人很多，加上陈十元又不怎么上综艺、曝光，遇到李知恩，提起陈十元也是无可厚非的。
　　不过，节目组也还算是有良心，没有很生硬地提起陈十元，都是穿插在里边，让李知恩还算是舒服，毕竟蹭热度也不能够过于明显。
　　可与此同时，李知恩作为节目的参与者，这让她有点难过。她也不知道该说是陈十元的名气太大还是她的热度不够，参加的每一个节目都会想要提起陈十元来，明明她才是主角来着……之前提了一次两次还好，能够和观众们分享生活中的陈十元，李知恩还觉得蛮开心的，想要让更多人知道陈十元的好。
　　可是每个节目都会给她设计一个跟陈十元有关的环节，说实话，她有些腻歪了。难道她李知恩的热度就不够这个节目拍摄吗？非得带上陈十元，这让李知恩有一种蹭陈十元热度的赶脚。
　　而且，明明她已经很努力了，可跟陈十元的拉近的距离却不是那么多，这也是让她难过的地方，付出了很多努力却还是有看得见的距离。
　　当初说要事业变得好起来，能够和陈十元匹配起来才考虑结婚的事情，她现在也不知道到底什么时候她才能够和陈十元结婚了……她后悔当初要说那种话了。
　　回家路上的保姆车，郑韩特陪同着李知恩一起从拍摄地点回李知恩和陈十元两人的小窝，李知恩的脸色并不是特别好看，郑韩特也没有多问，都静默着，给李知恩思考的空间，没想去触她的霉头。
　　“韩特欧巴，你觉得我还得多久才能赶上十元啊？”正在沉默着，李知恩突然冒出来这么一句话，让玩手机的郑韩特一怔。
　　“怎么了？”郑韩特放下手机，回过头来，疑惑且担心地看着李知恩。
　　“我就问问，我该怎么做才能和他距离更近一些啊？”
　　“知恩呐，要说实话的话，其实我觉得你和十元的距离已经够近了，现在在别人的眼里你们都是很般配的，你干嘛还这么问？”
　　“韩特欧巴你也这样觉得吗？”
　　“不然呢？我可是看着你们俩走过来的，我还能说什么？”郑韩特翻了个白眼。
　　“韩特欧巴你真美觉得我和十元……差距还是有点……”
　　“知恩，你对自己自信一点嘛！你可是音源女王呀！好吧，其实还是有点差距，十元毕竟是演员嘛！作为电视剧演员来说，虽然他没能取得视帝，但他现在能够获得如此高的人气已经算是成功了，现在十元又在准备转型拍摄电影，如果新电影成功的话，作为主角和主创的十元肯定是会更上一层楼的，那个时候你再担心也不迟呀！”郑韩特回过头，从后视镜里边看着李知恩不开心地皱起来的脸，安慰了她两句。
　　见到此状，郑韩特内心也是一阵的叹息。
　　他觉得李知恩有点拧巴，自尊心有点太强了，非要去理那些流言蜚语，别人说她还行就不行吗？配不配得上得陈十元说才是啊……她自己也是，明明两个人站在一起已经被很多人认为是神仙情侣了，可李知恩还是要去管那些边边角角的事情。
　　再说了，一个家里总有一个强势一点的人不是吗？李知恩稍稍弱一点也没问题的。
　　之前李知恩的新专辑没有出的时候她就在担心了，现在新专辑大获成功后，她的担忧似乎并没有减少，仿佛因为专辑成功后和看到和陈十元缩小的距离而变得更加敏感了。
　　她是开始怀疑自己了吗？
　　郑韩特不禁想到。
　　“韩特欧巴……我做一个歌手好像已经算是到头了吧？除了格莱美以外，该拿的大奖也拿过了，可还是和十元有明眼人都看得见的差距……非要我拿一个格莱美才可以嘛？”
　　“格莱美的话倒是不至于……还是可以选择别的道路的，别担心太多。”
　　HG拿过格莱美的人屈指可数，李知恩要想拿格莱美……难。
　　不过，李知恩也没想过说陈十元的电影万一扑街了怎么办……电影是不能扑街的呀！她可投了一百亿。
　　“知恩，要不我们再试试演戏？”

第四百三十六章 发布会
　　李知恩最后回家也没有对陈十元怎么样，反倒是看到陈十元做好了晚餐等着她回家，心情大好，走上前去跳到了陈十元的身上。给了他一个大大的吻。
　　而后，李知恩继续着通告活动，增高自己的曝光率的同时，IU Team为李知恩的影视转型制作了新的计划，并且积极地开始接触影视制作公司，想要看看有没有什么适合李知恩的剧本，然后帮李知恩给接过来。
　　与此同时，受瞩目已久的《动物世界》在选角确定一个月之后，终于聚集在一起开了开机新闻发布会，自从签约拿到剧本之后，这是大家第一次聚集在一起。
　　发布会上一共的六位主角坐在了一起，应付着面前记者的长枪短炮，其中陈十元和奉俊昊是被记者照顾的重点，现在这里的六个人就他们两人最大牌。
　　一个国民级别的导演，一个跨界小王子——本职演员，却又涉及了作家、编剧、作词等，都是现在记者们所追捧的。
　　Q：“请问奉俊昊导演，为什么会决定执导《动物世界》呢？”
　　奉俊昊沉默了一会儿，随后缓慢且有力地说道：“第一个原因是，《动物世界》这个剧本写得很好，改编得没有辱没《赌博默示录》这个题材，是一次很成功的改编，我这是在夸奖我们的主角陈演员。”
　　奉俊昊笑着指了指陈十元，随后继续说道，“当然第二个原因就是十元他很真诚，好像来联系了我四次，之后才定下来的。”
　　奉俊昊没有透露他们之间的那个赌约的消息，现在这个电影的成绩还没有出来，如果成绩好再把这个消息放出来，说不定是个佳话，要是提前放出来然后电影的成绩却不怎么样，到时候奉俊昊他可能会背上一个刻薄的标签，而陈十元……也没有什么好的声音会支持他的。
　　Q：“那我们知道陈演员是作为《动物世界》的主角，这是否有陈十元xi是《动物世界》创作者的因素在里边呢？”
　　这个记者的提问就是在给奉俊昊挖坑。
　　奉俊昊闻言一笑，“让十元担任男主角是因为十元他是有这个实力来担当男主角的，而且作为剧本的创作人之一，他对剧本的角色理解会更加深刻，毕竟自家的孩子还是自己最了解不深吗？”
　　“当然，这不是最重要的原因。”说道这个，奉俊昊停顿了一下，卖了一个关子，“我决定让十元担任男主角是因为另一件事情。我和十元约见面谈剧本的执导的事情时，那时候我的办公室是在三楼，一个中年男人对女性也没有什么吸引力，所以我的办公楼层除了几位特定的女职员以外，一般都是没有别的女性的。”
　　“而那天十元来找我谈工作时，整栋楼的女职员都堵在了我的办公室门口，结果只是为了看十元一眼……原因的话，为了这张帅气的脸吧。”
　　说着，奉俊昊叹了一口气，有些唏嘘。
　　这些都是玩笑话，不过挺抓记者的耳朵的，也觉得这可以当做一个新闻放送出去，挺有趣的一个经历。
　　奉俊昊这边问了两个问题，另一边的记者也不忘照顾一下陈十元，现目前人气超高的演员，在这几个主角中是最吸引镜头的，不只是因为他那张上镜的脸，更因为他引人注目的热度。
　　Q：“请问陈十元xi，到底是什么促使您去改编《赌博默示录》，并且想要将它创作成一部电影呢？”
　　“昂……首先福本伸行先生的《赌博默示录》原版漫画就很吸引人，虽然画风是粗糙了一点，但优秀的剧情是大家都有目共睹的，我认为这部漫画很优秀，所以就动了改编的心思，辗转寻找到了金恩熙作家一起合作。”
　　陈十元说着，朝着一旁的金恩熙摊开手指向她，示意记者们注意一下金恩熙，“感谢金恩熙作家对我的信任，让我参与了这一次的剧本创作。”
　　金恩熙在一旁听着陈十元对她的小小吹捧，脸上也是笑容，恰好记者也询问她和陈十元合作改编剧本是什么感受。
　　“和十元一起工作是很有意思的，他总是能从不同的方向给我启发，能从别人想象不到的细节处去处理剧情，我很感谢十元能够找我共同创作这部剧本。”
　　金恩熙也回敬了陈十元两句彩虹屁，而后，记者继续找上了陈十元。
　　Q：“十元xi对于此次的电影拍摄有什么期待吗？这应该是十元xi你第一部担任重要角色的电影。”
　　“要务实一点的还是谈感受层面的？”
　　记者:“都可以的。”
　　“我对电影的期待，务实一点的话，我就是希望电影能够拍摄顺利一些，上映后的票房能够高一些。”
　　“当然，对于电影合作的中途的话，我希望能够尽力做好自己的工作，扮演好自己的角色，给大家呈现一部好作品，也让大家能够看到不一样的，这是我想要做的。”
　　Q：“十元xi对于电影的女主角扮演者允儿xi，感觉如何？”
　　“允儿姐是一个性格很好的人，之前在《孝利家民宿》我就已经深切感受到了允儿姐的好脾气，接下来的拍摄里边，希望和允儿姐能够好好合作一番。”
　　Q：“那么允儿xi呢？”
　　林允儿听到了记者对她的提问，拿着话筒一脸笑意，“我当然也很期待和十元的合作，毕竟陈演员所饰演的柳时镇可是我很喜欢的角色。”
　　Q：“为什么呢？”
　　“因为帅。”林允儿抿着嘴唇笑了出来。
　　……
　　而后，李钟硕和柳俊烈对于记者们的提问也是认真地回复着，其中有记者问了柳俊烈期不期待和陈十元的再次合作。
　　柳俊烈只是露出了一个意味深长的笑容，随后提问一旁的陈十元，问他期不期待和他再次合作。
　　“我当然期待啊！之前我是男三号，俊烈哥是男主之一，而现在我是男主角，俊烈哥是男三号……说实话，我挺开心的哈哈~~”陈十元当着记者的面开了一个玩笑，柳俊烈闻言也是一脸无奈地笑了出来。
　　“所以你们知道我的答案了吧？”柳俊烈朝着记者们摊开手，耸了耸肩。

第四百三十七章 她似乎有些心事（上）
　　拍摄正式开始，到了检验大家拿到剧本后一个月的成果的时候了，开机的第一幕剧情当然是由男主角和女主角两人的对手戏开始。
　　当然，奉俊昊也想看看陈十元和林允儿两人的效果到底是什么样的，俊男靓女不知道会不会有好的化学效果。
　　“允儿姐你的护士装很漂亮呀！”陈十元看着换了新服装的林允儿，笑嘻嘻地开了一句玩笑。
　　“噢哟！这个先生你是在调戏我吗？我可是有知恩的电话哦！小心我去告御状知道吧？”林允儿握着拳头给陈十元示威了一下，示意他老实一点。
　　林允儿的身材不是别人那样凹凸有致的身材，她的身材瘦弱而修长，穿着护士服别有一番美感。
　　“不是吧允儿姐，我夸你漂亮就是在调戏你吗？那你夸我长得帅不也是在调戏我？”陈十元给林允儿翻了一个白眼。
　　“我对你是欣赏。”
　　“我也是的！”
　　“你不能。”林允儿笑着朝陈十元摇了摇头，老双标了。
　　……
　　几句玩笑过后，两人也进入了工作状态，开始了《动物世界》的第一幕拍摄，可能是因为大家准备得很充分，也可能是奉俊昊想要一个好的开头，第一幕的拍摄没有被中途叫停，直接一个片段就拍了下来，非常顺畅。
　　连林允儿本人都很惊讶，她自己在演技上的不足她是很清楚的，她猜想奉俊昊这样有名的导演肯定是要求很严格的，对于她是一个很大的挑战，不过这一次就过了，她觉得有点神奇。
　　原来我已经这么厉害了吗？
　　林允儿突然就心情舒畅了起来。
　　“演得不错，给拍摄开了一个好头！不过允儿xi你还是差了一点，不太能够跟得上十元的节奏，我们一会儿再重新来一次。”奉俊昊等这片段全部拍完之后，才开始了他的指导，然后……就是重来。
　　对于林允儿，奉俊昊对她的要求不高，最开始决定选她的时候就没想她能够演得有多好，因为角色的出场数并不高，人物性格也不复杂，让林允人出演就是做一个花瓶的。
　　不过，就算是花瓶也要和场景契合才能算是好看，林允儿不太能够跟得上陈十元的节奏，花瓶的位置就没有摆对，自然就没有什么美感，反倒让人觉得别扭。
　　奉俊昊作为导演看的要多一些，林允儿的表演明显就有进步的余地，为了给拍摄开一个好头，第一幕还是多琢磨两次比较好，尽量尽善尽美吧。
　　林允儿这边刚刚被提起来的心情又落了下去，小小的自得也消失地一干二净，朝着奉俊昊微微点头，示意她自己明白了。
　　陈十元在一旁看着林允儿的脸色，安慰了她一句，“没关系，慢慢来吧！”随后，给了她一个微笑。
　　林允儿见状也回了一个笑容，不过她的内心不太平静，毕竟这一次是她拖后腿了，尽管是在预料之中，但还是挺让人难受的。
　　不得不接受自己不行的事实，这对于林允儿来说挺残酷的，特别是她还在之前做足了准备。
　　果然演戏需要天赋的呀！
　　林允儿艳羡地看了一眼被奉俊昊夸奖了一句的陈十元，抿着嘴角，露出一个勉强的笑容。
　　接着，在奉俊昊的一句Action之后，拍摄继续。
　　……
　　第一天的拍摄内容相对轻松，不过这是对于陈十元和李钟硕来说而已，对于林允儿来说，一点也不轻松。
　　她今天的戏份不比陈十元少，因为演技基础差，拍摄起来磕磕绊绊的，而奉俊昊又要求严格……
　　林允儿估摸着是她降薪拍摄让奉俊昊看她顺眼一点，加上这是拍摄的第一天奉俊昊不太想过于严厉，所以对林允儿拍摄出现失误也没有太大的反应，不像别的演员所说的那个大吼大叫骂人的奉俊昊。
　　这让林允儿放宽心了一些，可她也并不能放松，也可以说是并不敢放松。
　　她和陈十元一起拍摄的时候总是被陈十元带着走，被他用演技压制，她知道这是很正常的，陈十元的演技本来就比她好，可陈十元并不能带动林允儿，她的进步有一点慢，这才是让林允儿揪心的地方。
　　这一次的拍摄对于她来说，是一个很好的学习过程，可是陈十元将戏份掰碎了给她讲，她也不能做到尽善尽美，有进步，但进步的幅度小。
　　她感觉要很长一段时间才能够跟上陈十元了，这还只是跟上陈十元的节奏而已。
　　这个时候的林允儿并不知道奉俊昊准备先停她的戏份一段时间，准备让她多看看其他演员怎么演戏，让她学习学习，不然她那三脚猫的演技和陈十元放在一起看，差距有些太大，拍摄出来的画面有些难堪。
　　第一天的拍摄内容很少，大家早早地就下班了，主要演员们一个人都没能回家，只是一起回到了剧组订的酒店里边，说着打理一下自己，然后一起去吃晚餐，算是交流感情。
　　柳俊烈因为戏份比较延后，他延缓了进组的时间，去接了一个公益广告的拍摄，可能是因为广告的公益性质，奉俊昊导演并未对柳俊烈的延迟进组有任何的不满。
　　柳俊烈没来，主要的演员就剩下了三个，之后听说奉俊昊导演邀请了宋康昊来客串角色，此时的宋康昊也并没有进剧组，现在最大牌的人就是这里边的三个演员，而这三个演员却没有任何的大牌觉悟，吃完晚餐过后，一起站在了路边摊旁，排队等待着购买辣炒年糕。
　　遇到了认出他们的粉丝，三人满足了粉丝的合影签名之后匆匆离开现场，走在了回酒店的路上，一路上说说笑笑，拉近了三人之间的距离，开始慢慢变得亲密了一些。
　　快到酒店的时候，林允儿接到了一个电话，对陈十元和李钟硕说了一句失陪后，到了一旁去打电话，现在毕竟是晚上，女孩子一个人走在街上没那么安全，陈十元和李钟硕两人很绅士地站在一旁等待着林允儿打完电话后一起回酒店。
　　可陈十元却发现林允儿的脸色在接到电话后变化很大，开始是眉头微微皱起，看起来兵不高兴，随后是惊愕，接着有些慌张，再然后，面若冰霜地挂断了电话，对着挂断的电话说了一句什么。
　　隔得远，陈十元没有听清楚，只是看到了口型，大概是“烂人”？是在骂谁呢？

第四百三十八章 她似乎有些心事（下）
　　“走吧。”林允儿挂断电话后看到一旁的陈十元和李钟硕正在等她，脸上又重新挂上了笑容，朝着站在一旁的两人走了过去，看起来就像是什么事情都没发生一般。
　　“有什么事儿吗？”陈十元看林允儿挂断电话之后脸色并不好看，甚至还骂了一句脏话，作为朋友，他还是关心地问了一句。
　　“没事儿！一个骚扰电话而已。”林允儿莞尔一笑，“我把他拉黑了。”
　　“没事儿就好。”陈十元点点头，接着便继续往前走着，回了酒店。
　　对于林允儿的回答，陈十元其实是不太相信的。不过，对于陈十元来说，林允儿说出的答案并不重要，反正他是给出了自己的态度的，林允儿不愿意说真话是她的事情，证明她有什么难言之隐。
　　事实证明了陈十元说的话，第二天的时候林允儿的精神状态都不是很好，似乎被昨天晚上的电话影响了一般，问她永远都是：我没事儿，我很好！没关系的！
　　可陈十元总感觉她似乎有些心事。
　　……
　　实际上，林允儿那都不能算是心事了，而是心病。
　　一失足成千古恨，这句话林允儿听了很多次，所以不管是在活动中还是在生活中，一直都很小心地朝前走着，可万万没想到，她还是跌进了坑里。
　　当然，这也要怪她信错了人。
　　在接近一年之前，林允儿曾经被李胜利约出来进行了一次投资约谈。
　　李胜利说自己手里有四层楼的使用权，想要将它们改造成高档的娱乐城，集酒吧、网络会所、咖啡厅、电玩城等为一体的娱乐会所，不过他的钱不太够，所以找了许多圈里的艺人朋友们投资，想着带他们一起发财。
　　听李胜利这么一说，林允儿当然是很心动的，也专门看了李胜利的那四层楼，是在清潭洞里边，她专门去看了楼的位置，周围的人流量很大，大多数都是年轻人，如果在这里建一个高档的娱乐会所，应该很受欢迎才是，经营好一些，赚钱是很容易的事情。
　　林允儿也专门咨询了一些投资人士，他们都认为这是一次可行的投资方案，值得一试，并且李胜利也说了有不少的圈内艺人也进行了投资，经过林允儿的了解，她发现不只是像她一样的偶像，还有一些演员也进行了投资。
　　其中包括演员大前辈张东健和朱镇模，两位并没有多少负面新闻，看起来人品也值得信赖，加上李胜利和林允儿的关系还是有些亲近的，不然这种投资机会李胜利也不会想到林允儿，想到这里，林允儿也下了投资的决心。
　　从装修到开业，林允儿投入了接近二十亿，获得了百分之七的娱乐城股份，这还是李胜利说跟她关系亲近多给了一些股份的原因。
　　不过，在几个月前开业后有过一段红火的时间，因为名人效应，不少年轻人都去那边进行消费，让林允儿尝到了些甜头，挣了不少钱。不过，三四个月之前因为经营问题，娱乐城就开始连连亏损，经营收入一个月比一个月差，人流量也在肉眼可见地减少。
　　林允儿敏锐地感觉到了这一点，嗅到了一些奇怪的讯息，便开始对李胜利进行询问。
　　李胜利给出的答案是“娱乐城在进行转型，前几个月的经营给他们指明了一跳往高端会所发展的道路”，转型过程中有亏损也是正常的事情，这是李胜利口中的“转型所必须经历的阶段”，“这是一条更艰难、但成功后收益更大的一条路线”。
　　林允儿的主职还是一个偶像艺人，也不懂这些弯弯绕绕，只是在私下的时候找专业人士进行了咨询，得出了结论和李胜利给出的答案很相似，没有太大的出入，因此林允儿也就没有多说什么，之前李胜利他们那边的经营让林允儿尝到了甜头，接下来也继续选择相信他们的管理层，便没再询问什么。
　　而这一次，李胜利罕见地又给她来了一次电话，来电话的目的很明确——让林允儿拿钱出来充当流动资金，进行二次投资。
　　林允儿当时就觉得疑惑了，之前她陆陆续续投进了接近二十亿，其他的投资人也投进了不少钱进去，从她的股份比例来看，这投资至少怕是有三百亿吧？这才不到一年就霍霍完了？虽然娱乐城是在亏损着，可亏损的速度也太快了一些吧？
　　就这？流动资金已经不够了？什么鬼？
　　林允儿感觉里边有猫腻，并不想再听从李胜利的鬼话，之前投入了二十亿还不够的话，林允儿估计她是玩不起了，才签订新合约每两年，她可没有那么多存款。
　　她可是偶像团体出身的，尽管活动了近十年，可收入并不是想象中那么高。
　　林允儿开始打了退堂鼓，虽然手里还有一笔钱，可她不想再继续入场了，甚至有了想要退场了心思。
　　“允儿姐，如果你不进行投资而别人进行了投资的话，你手里的股份会被压缩稀释……“
　　Excuese me?
　　林允儿当场疑惑，难道她手里的不是原始股份吗？
　　“合同就是这样写的，允儿姐你可以看看。”李胜利的语气颇为光棍，“考虑一下吧允儿姐。”
　　通话到此为止，林允儿挂断电话后不由得骂了一句李胜利，骂他是个烂人。因为林允儿看了电子合同之后，发现她好像被坑了……明明之前是请了律师一起签订的合同，律师专门进行了不合理条约的排查，当时还排查了几条对她不太有利的合约条件来着，这……
　　林允儿感觉……她现在有点晕，需要好好休息一下再考虑一下。
　　现在李胜利这个项目在他的预想和形容里边是前景非常好的，毕竟娱乐业这么发达，挣钱的人不少，特别是富人的钱，挺好挣的。
　　可是现阶段的这个项目简直就是一个销金窟，接近三百亿的投资没能熬过一年，可想而知这个项目要维持下去需要多庞大的一笔资金，林允儿是想有一份自己的事业来着，可她害怕她坚持不到真正盈利的那一天。

第四百三十九章 来日方长（上）
　　“第一天的拍摄，感觉怎么样？没有遇到什么困难吧？”
　　回到酒店房间的陈十元接到了来自李知恩的慰问，两人身处不一样的位置，隔着手机的屏幕遥遥相望，陈十元拿着笔在桌子上记录着什么，李知恩都没法看到陈十元的正脸，恰好她自己也有事情需要做，没觉得多不适。
　　“感觉还行，大家都挺努力的，也没有什么太大的问题，一群演员都是互相认识的，也没有什么矛盾可言，就……都还好吧。”
　　陈十元继续用笔勾画着，头也不抬地回答了李知恩的询问。
　　“允儿姐呢？她今天的拍摄怎么样啦？”询问完陈十元的情况之后，李知恩也没忘过问一下自己的闺蜜，毕竟两人都在剧组里边演对手戏，双方的情况明眼都能看到的。
　　“允儿姐，她是准备了很多的，准备得挺充分的，但是……效果不是很好的样子。”说到林允儿，陈十元拿笔记录的动作顿了顿，对着李知恩轻轻摇了摇头。
　　“唉……”听陈十元这么一说，李知恩也大概了解了林允儿的现状，虽然很努力地做好了准备，但在最后表演的时候效果却不是那么好，肯定会有很强的挫败感。
　　不过，李知恩感觉这对于林允儿应该是正常的，毕竟演技不是一朝一夕就能够有很大进步的，之前林允儿的三脚猫演技要是没有大进步，担任女主角够呛。而一个月的时间显然还不够长，没能把林允儿的演技磨出来，虽然林允儿的戏份不多，但要跟陈十元演对手戏并且不被落下太多的话，还得慢慢来。
　　“允儿姐的话，你有空就指导指导她吧！要是很努力却一直达不到要求的话，她会很难过的。”李知恩想着让陈十元照顾一下自己的好朋友，别让她那么难。
　　“允儿姐要是有需求的话，我肯定是不会拒绝的。”陈十元点了点头，对着屏幕里边的李知恩笑了笑，随后又低下头看着桌面上的草稿，手里握着笔，眉头轻轻皱着。
　　“小陈你在写什么呢？”李知恩看陈十元一直在忙着记录什么东西，好奇地问了一句。
　　“在写人物分析。”
　　“写你自己的角色吗？”
　　“对啊，不然我写谁的呢？”
　　“真不愧是小陈呀！”李知恩笑了笑，夸了一句陈十元。
　　“不过你今天怎么样？不是说去拍摄广告吗？”
　　“昂，对，今天去拍摄了代言烧酒的广告。”李知恩拿出面膜，轻轻地敷在了自己的脸上，接着用手指轻拍的脸颊，似乎是要加速肌肤对面膜的营养吸收。
　　“什么？烧酒？”陈十元记得李知恩之前好像代言过一次烧酒，可是后来李知恩陷入了“炼铜”和抄袭丑闻，其间和好多代言商家被迫解约，还赔了违约金，其中就包括了李知恩之前代言的烧酒，现在李知恩恢复名声之后又找上门来了？“是你之前代言的烧酒吗？”
　　“嗯，就是它。”李知恩轻轻点头，脸上敷着面膜，陈十元也看不出到底李知恩是什么表情，他只是觉得奇怪。
　　“之前不是你出事儿后他们公司找你解约了吗？你现在还签约代言？不应该拒绝嘛？他们之前那样对待你……”陈十元觉得李知恩是不是出了什么问题，明明之前就挺傲气的，怎么现在又变了这么多？
　　烧酒公司在李知恩低谷的时候跟她解约，李知恩恢复过来之后又找了上来，这简直势利，按常理来说，李知恩应该狠狠地拒绝代言才对。
　　“还好吧，其实我也不想接的，毕竟他们之前太伤人自尊心了。可之前也却是是我违约在先，名声坏了肯定就没法继续代言，其实也在情理之中。”李知恩耸了耸肩膀，轻轻叹了一声，“当然，对于我而言，这种做法确实挺恶心的，但也正因为之前他们的作为，我现在拿到了一个大合同。”
　　“哈？”
　　“如果不是因为给的钱多，谁愿意给它代言啊？”李知恩的语气满是不屑，随后苦口婆心地继续说道，“我现在还欠着银行钱，当然要多挣一些钱了。”
　　陈十元在李知恩的解释下恍然大悟般点了点头，他猜李知恩的“一些”肯定是让烧酒公司出了血的。
　　但他挺李知恩这样的做法，最好是不要再继续合作了。
　　不过，陈十元听着李知恩这样说，心里挺不是滋味的，毕竟李知恩这都算是因为他吧。
　　“不说这个了，反正都已经拍完广告了，接下来的后续也没两个场面需要出席，我也不会怎么样的。”李知恩轻飘飘地将这件事情给揭过，随后说起了自己接下来的安排，“我在这两天还能够有一些空闲时间，所以我明天打算去剧组给你探班。等探班过后，我可能要有一个多月没有空闲，也没时间去剧组和你见面，以后就只能在手机屏幕上见面了。”
　　说完，李知恩把脸靠近了镜头，双手撑着下巴，一个满满的惆怅姿势。
　　“我就这两天的空闲了，可你要拍电影也没能空出时间来，那就只能我去见你了。唉……我们俩什么时候能再有一大把的时间待在一起啊？”说着，李知恩叹了一口气。
　　陈十元闻言也只能干笑两声，也没法说出什么实质性的约定和承诺，有时候真的是身不由己，特别是做他们这一行的。
　　当然，陈十元和李知恩两人现在都有一些话语权，不愿意去的节目、不愿意接的通告都可以拒绝，可总是要活动的，拒绝了一个通告还有下一个，现在两人的状态就是这样。
　　陈十元作为专职的演员倒是可以有一定的休闲时间，可他也不仅仅只是一个演员，他的那本《龙族》也被粉丝催得紧，他构思是有的，但还没能抽得出时间来写，估计第二部得在电影拍摄结束之后再看了。
　　“以后还会有很长时间在一起的，来日方长。”
　　“是的呀！还有五十年呢。”李知恩看着屏幕对面的陈十元，面膜下边的脸颊隐隐堆着笑容，望向陈十元的眼神亮晶晶的，同时也是柔软的。

第四百四十章 来日方长（下）
　　第二天上午，李知恩就带着餐车来到了拍摄现场，对于第二天拍摄就有人前来探班，奉俊昊是从陈十元那里得知了消息，没有什么好值得惊讶的。
　　只是，奉俊昊顺便邀请了两位记者来到剧组外边拍摄李知恩探班陈十元的画面，写了个新闻，等着之后发放到网络上，维持电影的话题热度，总不能拍电影拍着拍着话题就消失了。
　　李知恩的探班让刚开始忙碌运转起来的剧组暂时休整了下来，工作人员们都欣喜地去接收李知恩送来的餐车食物，李知恩在和导演见过面打了招呼之后，就找上了陈十元他们几个演员。这也是李知恩来探班的主要目的，见见陈十、林允儿和李钟硕。
　　“事先问一句，知恩你是来探班我的还是来探班十元的啊？”见到李知恩的时候林允儿便扒拉上了她，抱着她的胳膊，一脸威胁地看着李知恩。
　　“都是都是，你们在一个剧组的嘛！我当然是来探班你们两个人咯！”李知恩笑眯眯地将自己的胳膊从林允儿的环抱中抽了出来，想要往旁边撤一步，结果还是被林允儿给抓住了。
　　“那你餐车上边的'亲爱的'也是在叫我吗？”林允儿空出一只手，指着不远处餐车上边的标牌“亲爱的拍戏也要好好吃饭”。
　　“对啊！”李知恩连忙点头，朝林允儿眨巴着眼睛，“哎呀，欧尼你这么瘦，就是想让你好好吃饭的嘛！多长一点肉肉才会身体健康。”
　　“我每顿都吃得挺好的。”林允儿面无表情地看着李知恩，随后一把放开了李知恩，“你还是去问问你家十元吧！他今天可是没怎么吃早餐。”
　　听林允儿这么一说，李知恩又将目光移向了在一旁拿着三明治一边吃一边看剧本对话的陈十元，走两步靠了过去，“你早上没怎么吃早餐？”
　　“今天早上有点事儿，耽搁了一下。”陈十元朝着李知恩笑笑，解释了一下。
　　“该怎么说你呢？拍戏这么长的时间我又不能待在你的身边，总得自己照顾好自己吧？嗯？”
　　“只是今天而已，我以后会注意的。”陈十元拿着三明治咬了一口，含含糊糊地回应了一句。
　　“嘁~~”李知恩看陈十元的模样也没法再继续说他什么，只是她不太相信，转身面对着李钟硕和林允儿，“钟硕哥和允儿姐，你们在剧组的时候就帮我看着一下十元吧！”
　　“OK，没问题！”李钟硕对于这样的请求当然是毫不犹豫就答应了下来。
　　林允儿瞥了李知恩一眼，轻轻点了点头，却也没跟她多说什么。
　　“哎呀！”李知恩看林允儿一脸的不悦，像是在生气一般，跑过去抱着林允儿的手臂把她往别处拉，一边走着一边撒娇，让她不要在意之前的事情。
　　“欧尼你也是我的亲爱的哟！”李知恩好声好气地安慰了一句林允儿，想要借此抚慰林允儿那颗被忽视而受伤的心，“嗯嗯嗯？”
　　“你别搞了！”林允儿被李知恩烦了一会儿也装不下去了，脸上的冷漠顿时破功，挂上了笑容，“李知恩你真的太坏了呀！一天到晚就知道撒娇，每次一有点事儿你就装可怜……”
　　“很有效果不是吗？”李知恩的仪态也在一瞬间完成演变，变得正常了许多，对着林允儿轻轻笑着。
　　“哼~要不是看你可爱我才不吃你这一套！”林允儿面目“超凶”，伸手捏了捏李知恩的脸颊，轻轻搓了两下。
　　“嘿嘿~这招对十元也挺有效的。”李知恩贼贼地笑了出来。
　　“……”林允儿顿时有些无语了，没好气地说了一句，“考虑一下我的感受好不好？”
　　“什么？”
　　“每次听你提十元都听得耳朵起茧子，你就不考虑一下我是一名大龄单身女性吗？”
　　“哎呀！我允儿欧尼这么美，想要哪个男人不都是勾勾手指的事情？嗯？”
　　“嘁~~”林允儿看着搞怪的李知恩，口说叹得不屑，但内心却对李知恩的吹捧极为受用。
　　“欧尼？拍戏很难吧？听十元说你的拍摄好像不是特别顺利。”说完了题外话，李知恩便开始关心起了林允儿在剧组拍戏的事情。
　　“拍戏当然难呀！你自己不也是知道的吗？”林允儿叹了一口气，“要是演戏能那么简单的话，我早就靠演戏火了不知道多久了。”
　　“欧尼你要加油呀！”
　　“那是当然啦！”
　　“如果欧尼你需要帮忙的话，可以找十元啊！我觉得他能够在演技方面给你一些启发的。”
　　“演技这种事情，是需要时间慢慢磨出来的，不是一句两句话就能够说得通的，小说里边的醍醐灌顶很难在现实中发生的。”林允儿叹了一口气，颇为丧气，“要不然我怎么会这么久还只是这个演技呢？”
　　“加油加油，慢慢来嘛！”
　　“是得慢慢来啊，关键着急也没用，我还是慢慢学习吧。”
　　“没关系，时间还长着呢！”李知恩宽慰地说道。
　　“别说我了，说说你和十元吧！这次的电影拍摄大概得好几个月，你会经常来探班吗？你不是很黏十元吗？嗯？”林允儿生硬的将话题转移，移到了陈十元的和李知恩两个人身上。
　　“这次探班过后，可能得挺久之后才能再来第二次了，我的通告也比较多，还得出国两三个月，因为筹备了海外的演唱会，时间安排得很满。”李知恩抿着嘴唇，随后微笑则摇了摇头，有些无奈。
　　“那你们见面相处的时间会变得少很多啊。”“见面可以通过视频见面，相处的话……可能是没有时间吧。”李知恩勉强地笑了笑，随后继续说道，“所以才想欧尼你看着一下十元的。”
　　“那你们俩……”
　　“害，来日方长嘛。”
　　“真羡慕你这么豁达，你和十元两个人都挺好的。真好！我什么时候才能像你和十元一样啊？”
　　“欧尼，来日方长，加油哦！”
　　是啊，前途似海，来日方长。
　　林允儿看着一脸希冀的李知恩，似乎自己也被感染了，心底的阴霾稍稍拨云见日。
　　可是世间意外太多，来日方长就像一个美丽的谎言。

第四百四十一章 受骗（上）
　　每一个成名的偶像，只要有条件，就会削尖了脑袋影视圈里边扎，偶像歌手只能做那几年，吃的是青春饭，相比较于演员，演员的周期更长一些。
　　林允儿自己作为偶像已经到了天花板，很难再进一步了，所以逐渐将重心转入了演戏上边，不过她也算是时运不齐，命途多舛，自从她决定将重心放在演戏上边后，她就演了一大批的烂片，一度被称为收视毒药。
　　参演奉俊昊制作的《动物世界》，也是本着想要扭转一下自己口碑，让自己之后的演艺之路能够顺畅一些，她确实有想要和陈十元合作的心思，但这只是次要目的，也是对外戏称的参演原因，真正吸引她的还是《动物世界》剧本本身和奉俊昊。
　　现在的林允儿虽然说在《动物世界》的拍摄中走得坎坎坷坷，不过她感觉还挺不错的，奉俊昊导演虽然很严厉，但总能看出她的表演缺陷，指出来让她改正，一旁还有陈十元和李钟硕两个演技比她高出不少的演员帮衬着，她也开始慢慢进步了。
　　等过两天柳俊烈进组之后，就是三位男演员为她一个女主角服务了，这是林允儿在别的剧组里边不能享受到的待遇，在之前的剧组里边大家都是各顾各的，人家心情好的时候提点你一句，其他时候还是得靠她自己，所以进境才会很慢。
　　不过，尽管林允儿是女主角，戏份也不是特别多，可这几天她的拍摄并不多，大概是导演考虑到林允儿不能跟上陈十元的节奏，多给了她一些时间去调整，特别是在林允儿NG十一次之后，导演更是不催促林允儿了。
　　反正林允儿的戏份不多，暂时不拍摄让她待在剧组里边也不多花钱，顶多就是酒店的住宿费和盒饭钱，让她多待一段时间，换一个更好的拍摄效果，很值得。
　　林允儿也有这样的意识，大概是了解了奉俊昊导演的意思，她在看着陈十元和李钟硕演对手戏的时候，一边琢磨自己的角色，一边学习陈十元他们演戏时的状态，一时间她还觉得这样的日子挺棒挺充实的，可又是李胜利的一个电话，打乱了林允儿的安排。
　　前不久李胜利打了一个电话给林允儿询问她是否要追加投资，那时候的林允儿还在犹豫着要不要继续投资，她现在都还没有考虑好，毕竟要继续投资，肯定不是一笔小钱，她得细细斟酌才行。
　　李胜利这又一个电话打了林允儿一个措手不及。
　　她现在正在拍戏，需要好的工作状态，李胜利接连的催促电话无疑是给了她压力，一时间让她心烦意乱。
　　而且李胜利给她通话的时候身边还有女人的声音，看起来还是在夜店里边，这让林允儿更是一阵恶寒，她慢慢开始有了退出的心思。
　　虽然李胜利之前给她描绘的前景非常好，可她现在看不到这个项目的前景在哪里，她也不确定她是否能够坚持到之后真正成功的时候……当然，最重要的是李胜利跟她说不追加投资会稀释她手上的股份这个操作……恶心到她了。
　　她已经确定自己是受骗了，所以想要将自己手中的股份联系人抛售出去，就此退出李胜利这个项目，就这样拍自己的戏就好了，一步步慢慢来，其他的事业……也就算了吧。
　　林允儿这样想着，考虑着如何向李胜利开口处理这一段合作关系的时候，林允儿的手机突然接到了一个陌生的电话。
　　“喂？请问是允儿xi吗？”
　　从手机里边传来的是一阵柔弱的女声，似乎是在惧怕着什么，声音微微颤抖。
　　“我是允儿，请问你是？”林允儿皱着眉头，这个电话号码是她的私人电话，对方也并未给过她信息，她不禁怀疑是不是她自己的信息暴露了。
　　“我是Lily。”
　　“什么？Lily？你怎么会有我的号码？”林允儿皱着眉头，Lily这个称呼她可一点都不熟悉，或者说她从来就不认识一个名为Lily的人。
　　难不成她的私人号码被暴露了？
　　“我是从别人那里得到电话号码的……”
　　“这个别人是谁？你知道这样做不对吧？”林允儿俨然把对方当成了私生饭，偷偷从别人的那里得到了她的号码，然后给她打电话，想到此处，她的语气不由得严厉了一些。
　　“对不起……打扰到您了。”Lily被林允儿的语气吓了一跳，声音略带哭腔，“可是……”
　　“嗯？”
　　“您是在和李胜利合作吗？YG公司的李胜利。”
　　“是的。”林允儿见Lily提起了李胜利，眉间紧锁着，心里咯噔一跳，聊到了李胜利，又是一副哭腔……
　　“您是允儿xi没错吧？”
　　“我是。”
　　“那您……可以救救我吗？求求您了……救救我可以吗？”
　　林允儿的心突然狂跳了起来，听着电话对面的哭腔，她的脑子有点乱，这突如其来的求救，让她有点慌张。
　　她现在已经基本打消了对方是私生饭的想法，毕竟哪儿有私生饭打电话来不问什么话，直接就开始求救的。
　　“允儿xi救救我好吗？我真的快坚持不下去了！”
　　“你先别急，发生了什么，你能慢慢跟我说吗？”林允儿听着对方突然变得激动起来，也不知道到底发生了什么事情，只能轻声安慰她，让她别那么激动，好好说话。
　　“李胜利……他是个XX……”
　　“李胜利他怎么了，你慢慢说，别着急。”
　　“我本来是李胜利的粉丝，然后李胜利宣传他的网店开张，我去玩了几次，然后……”
　　Lily说着，声泪俱下，林允儿也大概明白了Lily到底是怎么回事儿了。
　　一个被偶像吸引然后被骗的失身女孩，现在身陷囹圄无法脱身，被压迫到快要求死的地步，在林允儿和李胜利通话的时候装睡知道了林允儿，然后等李胜利睡着之后偷偷记下了林允儿的电话号码，等到四下无人的时候才敢给林允儿通话。
　　从电话中听林允儿和李胜利好像不是一条道上的两个人，也觉得林允儿是个女性，相对要可信一些，因此……
　　并且，在打过电话之后，立刻删除了和林允儿的通话记录，默默将林允儿的电话号码记在了内心。
　　此刻得知内情的林允儿突然感觉一股寒意侵蚀她的全身。

第四百四十二章 受骗（下）
　　林允儿得知Lily也就是李采星所经历的事情之后，顿时吓得心惊肉跳，这个意思是……她投资了这种灰色项目？靠夜店这个场所为“上流社会”的人士物色玩物？
　　而且还是触碰到了道德和法律的底线，甚至有些没有下限了……
　　林允儿也没有想到李胜利那么一个人模人样的人其实内在是一条狗，真是把她吓得够呛。
　　她也不了解了，为什么李胜利要铤而走险走这样的路？还想要把她牵扯进来……
　　想到这里，林允儿突然有了不好的预想，这个预想让她顿时浑身失去的力气，深深地品尝到了社会的险恶。
　　有可能，她要是一直不知情的话……也许会成为Lily那个样子？成为一个明码标价的货物，被发送到各个所谓的高层人员的手机里边，任人挑选……
　　林允儿吓得一个激灵，差一点从椅子上跌倒在地上。
　　她之前还对退出李胜利这个项目觉得可惜，毕竟她之前投入了不少，还没能尝到多少甜头就退出，多少带点遗憾，可现在，她恨不得现在就和李胜利撇得干干净净，不留下自己的一丁点痕迹。
　　而且，李采星也是一个大麻烦。
　　这件事的内情是李采星打电话通知她的，并且请求林允儿救她出“牢笼”……她也不是什么铁石心肠的人。
　　可是，她该怎么帮李采星呢？这是一个很麻烦的事情。
　　听李采星说，好像每一位受害的女性都有拍摄的视频或者照片拿捏在李胜利他们这一个团体的手里，也就是借助这些把他们当做货品送上上流社会的货架……
　　这是一个令人绝望的事实，林允儿觉得超级棘手。相对于将李采星从那个地方给带出来，那些人手里的视频、照片该怎么办？
　　林允儿突然沉默了下来，她不知道该怎么办了，她在娱乐圈里边混了这么久，也没有经历过这种事情，虽然是听说过类似的事情发生，可到最后都没有任何一个陷入进去的女性能够有善终的，基本上都是落得一个无法忍受随后自杀的场面。
　　她要是不能帮帮李采星的话，估计李采星也会走那些前辈的后路，可李采星她明明就是一个圈外人……结果就这样被卷了进来，大好的青春年华和生活都被搅得一团糟，真的是太可惜了。
　　而且，也不知道李采星能再坚持多久，能不能坚持到她想出办法的那天。
　　林允儿不是怕李胜利他们要对李采星怎么样，而是害怕李采星没法再忍受下去，选择极端的处理方法……而且，林允儿也不得不承认，有时候这样极端的做法是让自己解脱的最好方法。因为不论如何，那段创伤深入骨髓，她可能永远没法忘记。
　　怎么办怎么办？
　　林允儿最后躺在床上很久很久都没能睡下去，脑海里一直盘旋着今天她得到的爆炸消息，在床上辗转反侧着，直到了后半夜才勉强入睡。
　　她感觉李胜利邀请他参与投资，可能从头到尾都是一个圈套。
　　……
　　第二天早上被工作人员敲门叫醒，林允儿明显地看到了自己的眼眶红肿，下边还有黑黑的印迹，一晚没睡好，起黑眼圈了。
　　没能好好睡觉，加上之前得知的消息，林允儿感觉胸口有些闷，心情烦躁。
　　不过幸好，林允儿今天只是在下午有一场戏需要拍摄，有一上午的时间拿给她去调整。
　　“允儿姐你昨晚没睡好啊？黑眼圈都来了。”陈十元看着林允儿化妆都没法完全遮掩的黑眼圈，刚好拍完一段戏的他一屁股坐在了林允儿的对面。
　　“有一点。”林允儿轻轻点头，脸上的表情并不怎么好看。
　　“怎么了？因为压力太大？还是说……怕被导演骂啊？”
　　“压力归压力，可是你别跟导演骂人扯到一起好不好？明明导演骂你是最多的，谁让你是男主角呢？”
　　陈十元闻言双手往外摊开，一脸的无奈，“谁让我是男主角呢？”
　　这个剧组里边最讨奉俊昊喜欢的人是陈十元，受奉俊昊骂的人也是陈十元，从这拍摄的几天整个剧组就看明白了，奉俊昊是有心要逼迫陈十元，让他表现得更好一些，所以陈十元只要出现了失误就是一顿骂，然后勒令他立刻更改。
　　这样的奉俊昊颇有一番片场暴君的意思，可没有拍摄的时候奉俊昊对陈十元又是另一个态度，该笑还是笑，甚至时常和陈十元聊天，不只是聊正在拍的电影，还会聊家庭、生活、人生观，以及对一些事物的看法。
　　感觉奉俊昊对于陈十元就像是一个要求严格的长辈一般，在拍戏的时候严厉无比，在场下的时候又和蔼可亲……
　　剧组的工作人员们都在感叹着陈十元强大的亲和力，不知道是因为他的才华还是因为他帅气的面貌。
　　反正，羡慕啊。
　　林允儿也羡慕，羡慕到不行，她感觉陈十元的演艺之路简直就是贵人频频出现，之前是金恩淑，现在又是奉俊昊……而且这贵人的等级越来越高，让林允儿都有些迷惑了。
　　“不过，允儿姐你到底又是哪里出问题了？能够让你整夜都睡不好觉。”言归正传，陈十元又聊到了林允儿的困难之上。
　　“唉……”林允儿叹了一口气，心里思索着昨天得知的有关李胜利的消息，犹豫片刻之后，林允儿还是没有选择告诉陈十元，她和陈十元现在的关系还没有亲近到那一步。
　　现在两人的关系如此融洽，是有李知恩在中间联系的，两人的实际关系没有好到那个地步。
　　“就是感觉拍摄有点难……唉，也不是第一次说这种话了。”林允儿抿抿嘴角，随后朝着陈十元笑了笑，“不过也不是什么大事情，我的能力也就那样，慢慢进步就好了，我不慌的。比起这个，有时候生活更加困难来着。”
　　“允儿姐你生活上出现什么困难了？”
　　“想谈恋爱找不到男朋友算不算是一个困难？你有没有认识什么长得又帅性格又好的好男人，给我介绍介绍呗？”
　　“你看看那边！”陈十元朝着正在往这边靠的李钟硕努努嘴，给林允儿看。
　　“他呀？哈哈~~”林允儿看着一脸懵逼的李钟硕就笑了出来，她可对李钟硕没那个意思，李钟硕是长得帅吧，可不是她的理想型。
　　“干嘛这么看着我？”
　　“说你长得帅呢！”陈十元很随意地对李钟硕说了一句，在李钟硕疑惑的目光下笑了出来。

第四百四十三章 小樱花
　　蜀都的五月半热得可以，刚在蜀都开完演唱会的李知恩有两天的休息时间，下一场演唱会还有差不多一周，她还能在蜀都停留两天，暂时没有了工作，她能够出去逛逛街，看看纪念品什么的，或许还可以给家人朋友带一点礼物，也顺便看看有没有适合陈十元的饰品或者是礼物什么的。
　　在异国他乡，李知恩的影响力远远不如在HG的时候，所以在蜀都的大街她也能走得很顺畅，也不用像在HG一样担心会经常有狗仔偷拍她，也不用担心走两步就遇见一个粉丝就能认出她来。
　　在这个国家，认识她的人也就千分之一，她可不信她又那么好的运气。不过，她一个人走在大街上，语言不通又是一个问题，之前她和陈十元在一起还好，陈十元会中文，而她就只能用英文和别人交流了，有点麻烦的说。
　　不过，作为新兴的一线城市，蜀都的国际化做得很不错，李知恩也不至于不会中文就无法与别人交流，只是会稍稍困难一些。
　　一路边逛边看街边的店，李知恩感到格外放松，到中午饭点时，用手机随便搜索了一家餐厅进行了用餐，用餐的时候也不忘拍一张照片给陈十元发过去，给他汇报一下她的行程。
　　当然，也不是陈十元要控制李知恩的行踪，而是李知恩想要自己经常出现在陈十元的生活中，尽管两个相隔数千里，也要在对方的生活中存在感十足。
　　李知恩是这样的想法。
　　李知恩靠在床边用餐的时候突然听见了一声“汪呜~~”的叫唤声，引得她立刻寻找声音的来源处，然后李知恩就发现了一只小狗狗正在眼巴巴地望着她摇尾巴。
　　“你也想吃吗？”李知恩用韩语笑眯眯地询问着小狗，也不管来自大陆的狗会和她有语言隔离。
　　“哟哟~~你又来了呀？姐姐拿东西给你去外边吃好不好？不要进来打扰客人哟！不然的话一会儿要挨骂的！”正在李知恩笑眯眯地逗小狗时，一位女服务员走了过来，手里拿着一小块面包，对小狗做着驱赶状，想让小狗走出餐厅门。
　　估计小狗也不是第一次经历这样的场景了，很听话地跟着女服务员的催促走了出去，只是在离开的时候回头看了一眼李知恩。
　　“Wait a minute！”李知恩看服务生要驱赶小狗出去，虽然看着女服务生语气挺温柔的，她也听不太懂服务生到底说了些什么，可她觉得把小狗这样赶出去有点残忍。
　　“客人你有什么事情吗？”女服务生听见了李知恩脱口而出的英文，也礼貌地用英文回复了李知恩。
　　“我想留小狗在里边吃点东西可以吗？”李知恩礼貌地询问了一下。
　　“对不起呀客人，小狗在餐厅里边待着会影响客人进食的，毕竟不是所有人都跟您一样喜欢宠物的。”服务员很抱歉地跟李知恩解释了一番，随后继续说道，“而且您点的菜也不适合它吃，它还太小了。”
　　“好吧。”李知恩听了服务员的解释，也很理解服务员的难处，刚才她也只是一个尝试而已，不过她觉得小狗挺可怜的，“那请您帮我点一杯羊奶给小狗吧？你们这里有羊奶吗？”
　　“有羊奶粉，您稍等。”女服务员笑着应了下来，随后对着李知恩稍稍鞠躬，“客人您真善良，谢谢您了。”
　　李知恩闻言只是轻轻一笑，朝门口处望去，发现那只小狗还在门口扒拉着玻璃门望着她，顺便摇着尾巴，似乎是感受到了李知恩的善意。
　　“小家伙真会讨好人。”李知恩轻轻摇头，随后便开始低头解决起自己点的午餐。
　　这家餐厅的服务员和经理都是很善良的，这只小狗和服务员熟练的操作证明它已经不是第一次来到店里了，而服务员能够为小狗准备面包块，而不是在小狗进来的时候一脚把它给踢出去，这就是很大的善意了。而经理也没有阻止服务员这样的行为，说明经理已经默许了小狗的存在，只是不让小狗进门是潜规则，毕竟不是所有人都喜欢小动物。
　　这也是保护小狗的一种方式。
　　在服务员送过羊奶之后李知恩和服务员聊了一会儿，从服务员那里得知这条小狗已经在她们的饭店“摇尾乞怜”快一个月了，可小狗总共也就才两个多月大，也不知道是被哪个家里遗弃或是走丢了，挺可爱的一条小柴犬。
　　小柴犬可爱却也没有什么人尝试去收留它，毕竟现在的人宁愿去宠物店里边购买，也不愿意在大街上收养流浪狗，狗贩子除外。
　　害怕小狗有病才会被遗弃，也害怕养不熟，总之，认为被遗弃的狗总有一些坏毛病。
　　“其实我挺喜欢这只小柴犬的，长得可爱又听话，还会对人笑。”服务员笑着说道。
　　“那你没有想过养它吗？”李知恩好奇地问道。
　　“想过呀！小柴犬可爱又听话，而且现在柴犬还蛮贵的，我肯定是想养的。”女服务员笑了笑，随后又失落地摇了摇头，“但是……我住的地方恐怕都不够它跑的。”
　　蜀都这个新兴的一线城市虽然不像那些老牌的一线城市房价那么高，但也不是一个餐厅服务生可以轻易承担的。
　　“如果您有兴趣的话，可以把它带走吗？我看您挺喜欢它的。”
　　“emmmm~~考虑一下。”李知恩轻声回应了服务员，随后抬头看着门外喝着羊奶的小柴犬，在发现她正在看它的时候，也扭过头来和她对视，嘴巴张开，舌头轻轻吐在外边，像是对着她笑一般，顺便还摇着尾巴。
　　“嘁~~这么小就知道讨好人了。”李知恩小声地嘟囔了一声，看着小柴犬就笑了出来，然后朝着小柴犬招了招手。
　　小柴犬一下子就想冲过来，结果撞在了玻璃门框上，被弹回去之后换了个方向跑到了李知恩的脚下，像之前一样笑着，摇尾巴。
　　“它好像也很喜欢您呢！”服务员对着李知恩笑道，她看到了李知恩想要收养小狗的意愿。
　　“嗯嗯。”李知恩笑着点点头，看小狗身上并不是很脏，俯下身子捏了一下小狗的颈脖，“你可真是个可爱鬼。”
　　小狗的好像听懂了一般，被李知恩捏着颈脖的时候眼睛都眯了起来，好像很舒服一般。
　　……
　　小柴犬好像知道李知恩的意愿，在李知恩结完账之后就跟在了李知恩的身后，她已经决定了先带这只小柴犬去宠物医院检查一下，看看有没有什么问题，顺便去拿一个检疫证明，好让小狗能够进酒店、上飞机。
　　在得知李知恩想要收养小柴犬并且接下来要带它去宠物医院检查之后，之前的那位女服务生主动请缨带领李知恩去宠物医院，关键是……这位女服务生竟然有车。
　　“这是我爸妈给我买的代步车，我的出租屋离餐厅有点远。”女服务生看见了李知恩眼里的诧异，解释了一句。
　　“我明白。”李知恩轻轻点头，大概猜到了她可能是遇见富家千金微服私访了。
　　“我叫徐美浪，可以问问您叫什么名字吗？”徐美浪一边启动着车，一边询问起李知恩的名字。
　　“我是李知恩，你也可以叫我IU。”李知恩轻轻笑着，朝这个并不认识她的人介绍着自己。
　　“李知恩？IU？我好像在哪里听到过。”
　　“你知道陈十元吗？”
　　“哦哦！我知道他，柳市镇，《太阳的后裔》里的主角……你是他的女朋友IU啊！我说怎么这么耳熟呢！”徐美浪恍然大悟般笑了出来，她没想到自己运气那么好，竟然遇见了好心肠的明星，虽然这个明星她并不了解。
　　“对，我是歌手IU。”李知恩愣了一下，随后又笑了笑，她有点尴尬。
　　原来她这个人记忆点是陈十元的女朋友……
　　李知恩叹了一口气。
　　……
　　之后在宠物店里边李知恩却没有再遭受这样的待遇，宠物店的老板认识李知恩，虽然并不算李知恩的粉丝，却请求了李知恩留下签名和合影，说是给自己的女朋友要的。
　　在宠物医院给小柴犬洗了澡，驱虫打针之后，小柴犬变得更加可爱了，在大街上流浪近月的风霜和灰尘全都被清洗干净，之前略微昏暗的毛发重新焕发了之前的颜色，只不过因为它还小，毛还没能长得很好看，但憨憨的笑容有内味儿了。
　　在宠物医院给小柴犬检查处理之后，李知恩又马不停蹄地将小柴犬带往动物检疫中心，给小柴犬开检疫证明，不然它今晚还是得住大街，没有检疫证明酒店是不允许宠物进去的，而且一般的星级酒店都不允许带宠物进去，因此李知恩还专门询问了酒店前台，得知他们酒店允许宠物入内后才轻松了不少。
　　为小柴犬忙活一天后，小柴犬终于搬家进入了李知恩的酒店，开始还乖巧地躺在为它准备的小窝里，等喂完它羊奶和狗粮之后，便开始好奇地在酒店房间里边闲逛，不过它还是很乖的，没有到处磕磕绊绊，用爪子摸摸碰碰的。
　　家里新添了一个新成员这种事情李知恩在忙活完之后就通知了陈十元，并且给陈十元发了一个视频通话过去。
　　“十元，康康这是什么？”李知恩把小柴犬抱在自己的双手间，让小柴犬和她一起面向镜头，让屏幕对面的陈十元能够看两一人一狗的全貌。
　　“这就是你说的小柴犬呀！”
　　“很可爱对吧？”李知恩一脸笑意地看着陈十元，像献宝一样把小柴犬给拉近了镜头一些。
　　“的确可爱。”
　　“一年多以前我们一起列了个表，上边说要一起去旅行，一起去蹦极，还有一起养一只宠物什么的，旅行、蹦极都试过了，现在也遇到了有缘的小狗狗。”李知恩把玩着小柴犬的两只前腿，一脸的笑意，“真好啊！”
　　“有给小柴犬取什么名字吗？”
　　“还没呢！我就是想和你一起给它取名字啊！”
　　“那你有没有想好要叫什么名字？”
　　“十元？”
　　“？那为什么不叫知恩？”
　　“呀！我只是在叫你的名字的。”
　　“那我也是叫你的名字。”
　　“嘁~~你有没有想过我们俩养宠物要叫什么？总不能叫它小柴、小黄之类的名字吧？多土啊！”
　　“巧克力？Chocolate.你不是很喜欢吗？”
　　“你是甜的吗？让妈妈尝一尝？”李知恩听了陈十元所说的，立刻凑到了小柴犬的面前，狠狠地吸了一口，而小柴犬一脸茫然，被李知恩突然撸了一下，回头望了她一眼。
　　“它现在还小呢，知恩你别随便玩儿它啊！”
　　“我当然知道啦！知道它的年龄小，我还专门买了羊奶粉给它冲奶，买了小狗吃的狗粮，每次都拿热羊奶给泡软了才给它吃的。”李知恩一一细数着自己对小柴犬了解的细节。
　　“所以，你决定要它要叫什么名字了吗？”
　　“Sakura.”
　　“你给柴犬取名叫樱花吗？”
　　“我只是刚好想到了樱花，记得去年我们看樱花的时候吧？你刚从美利坚病愈回来，恰好赶上了看樱花，我们俩什么事情都没做，坐在庆熙大学的樱花路聊了一下午的天。”
　　“但是跟它叫樱花有什么关系呢？”
　　“把它叫做Sakura，我不就记得樱花了吗？”李知恩抿抿嘴唇，莞尔一笑，稍稍咧开了嘴，“每天小樱花小樱花地叫着，总不会再忘记樱花是在什么时候开的吧？今年的樱花季我们俩就错过了，因为太忙。”
　　“我就感觉很可惜啊！樱花的花期一年就那么十多天，错过了就要再等一年，多难熬啊？所以，把它叫小樱花每天挂在嘴边，以后就不会忘记樱花的花期，明年的话，我们就能记得一起去看樱花了吧？”
　　“你很喜欢樱花吗？”
　　“也不是说很喜欢樱花吧。emmmm~~我只是很喜欢和你一起看樱花那个下午，什么也不管，两个人靠在一起看风景聊天。喜欢和你那样待在一起的感觉。”
　　“哦对了，樱花的确也很美啊！”

第四百四十四章 指导
　　《动物世界》剧组这天发生了一件大事，曾获得四次影帝的电影演员宋康昊进入了剧组，着手拍摄他客串的戏份。
　　宋康昊是看在奉俊昊的面子上才应邀客串《动物世界》里边的邮轮赌博游戏幕后指使人，一个充满了资本气息、冷血无情的反派资本家。
　　出道近二十年，主演了近十部电影的宋康昊是没有必要来《动物世界》客串的，主要是为了奉俊昊多次合作的情谊，毕竟他的影帝也有两个有奉俊昊的功劳。
　　在宋康昊来到剧组之前，除了奉俊昊之外，没有人知道接下来要演反派资本家的演员是谁，陈十元而已曾经询问过奉俊昊，奉俊昊只是告诉他让他别担心，肯定会是让大家都满意的演员。
　　在那个时候陈十元就觉得奉俊昊可能邀请了某个演员，但也没有想过宋康昊，毕竟宋康昊前几天才又宣布参演《毒品之王》，前一部作品《出租车司机》也正在后期制作之中，即将等待着后期的宣传。按道理说，宋康昊这段时间应该是非常忙的，结果还能在百忙之中空出一段时间来客串《动物世界》，这让陈十元不得不感叹奉俊昊的面子大。
　　其实在之前陈十元拍摄电视剧李钟硕前来客串的时候，剧组的其他演员也是这么想的。
　　对于宋康昊的到来，剧组的演员们都特别惊喜，像宋康昊这种演艺界的大前辈，他们还是很少能够碰见的，更别提这么近距离的接触，甚至还会合作。
　　“来了啊！”奉俊昊看见宋康昊的时候很自然地挥手跟宋康昊打着招呼，也没有称呼他的名字，宋康昊一下子就明白是奉俊昊在招呼他，也跟奉俊昊招了招手，做到了奉俊昊的身旁。
　　陈十元刚刚拍完一段戏在奉俊昊的身旁聆听他的“教诲”，两人坐下来准备打交道的时候他还停在身旁，不过看两人有聊天的打算，他就想偷偷溜走，免得打扰他们。
　　“十元你先别走，等会儿还得让你的大前辈给你讲讲演戏的事儿，对于演戏他这个影帝要比我了解得多了。”奉俊昊看陈十元想要离开，连忙阻止了陈十元，并且拍了一下宋康昊，给他介绍了陈十元，“这就是陈十元，《动物世界》这部电影的主角，也是这部电影的创作人之一，很有才华的一个小伙子，你趁在剧组待的这几天教教他，这小伙子挺有天赋的。”
　　“陈十元xi，我早就认识他啦！我家老婆和女儿可是迷他得不得了，不过一直没有机会认识。”宋康昊和蔼地笑着跟陈十元打了个招呼，朝陈十元伸手过去，“我是宋康昊。”
　　“宋康昊前辈你好你好。”陈十元弯腰双手握住了宋康昊伸过来的手，朝着他笑了笑。
　　“剧本都没什么问题吧？这个角色对你来说应该挺容易的。”奉俊昊看两人打过招呼后，也没有让两人继续闲聊，而是开始询问起了宋康昊的准备工作。
　　“没什么问题。”宋康昊点了点头。
　　“那行，你待会儿就跟我一起看着十元演戏，给他指点指点。”
　　“行。”
　　“呵~”陈十元在一旁一边笑一边听两人的聊天内容，内心变得紧张了不少。
　　……
　　拍摄开始，这一幕拍摄的是陈开司和刘青的告别。
　　“我要走，去一个星期，一个星期内要是我没回来……”陈开司停顿了一下，看了一眼躺在病床上毫无知觉的母亲，“帮我把我妈的管子拔了吧。”
　　“你要干嘛？”刘青一脸的惊愕，随后脸上逐渐弥漫上了恐慌。
　　“一个星期后如果我回来了，我娶你。”
　　“你要去干什么？不许走！陈开司你不准去！”
　　……
　　“Stop！”奉俊昊看着在一旁战战兢兢的林允儿，也不知道该说她什么了，之前看她私下演哭戏的时候还挺顺畅的，怎么到这里该“热泪盈眶”了，她却还干巴巴的？
　　“允儿你过来，我再给你讲讲。十元就交给你了。”奉俊昊回头对一旁观看的宋康昊说了一句。
　　如此分工之后，陈十元和林允儿分别被奉俊昊和宋康昊叫了过去讲了讲戏份。
　　林允儿这边奉俊昊也没发太大的火，他也估计林允儿是有些紧张，只是再嘱咐了她一遍“要记得流泪，但是眼泪要含在眼眶里，不能那么容易流出来”，“还有最后那句挽留的语气要慢慢从请求转变成严厉的要求”，奉俊昊也只是跟林允儿讲了讲到底该如何去演，可具体能做成什么样子还得看她的领会程度了。
　　而在陈十元和宋康昊这边，宋康昊也没有跟陈十元讲哪里的戏份需要怎么演，而是跟陈十元讲起了演戏的原理。
　　“十元你演得挺不错的，不过还是差了一点意思。”宋康昊“嗯”了一声，继续说道，“感觉你对这个角色的带入感差了一些。”
　　“我是第一次饰演这样的角色。”陈十元尴尬地笑了笑。
　　“我教你一点。”宋康昊看起来是要给陈十元讲重点了，“角色与角色之间其实是相通的，我说的角色不是同一部作品里边的角色，而是同一种类型的角色。比如你现在演的这个陈开司，我之前看过剧本，你这个角色就属于一个烂好人，这个剧本主要讲的也就是烂好人逆袭且不忘初心的故事。这是属于正派人设。”
　　“而我看了你之前的《太阳的后裔》，这里我提一句，我的老婆和女儿真的特别喜欢你，等拍摄结束后跟我合个影，要是能视频一下就更好了。”宋康昊朝着陈十元笑了笑。
　　“好的好的。”陈十元闻言也笑了出来，气氛也不再紧张。
　　“你之前饰演的柳时镇是一个不畏强权的军人，也是正派人设，只不过是经历有所差别而已，其实两个角色的内在基本都相同。你看你饰演《太阳的后裔》里边，主角不也有过多管闲事烂好人的片段？你试着把之前的表演经历拿过来试一试，说不定有惊喜。”
　　……（以上纯属虚构）

第四百四十五章 上船容易下船难
　　林允儿被奉俊昊说了两句之后都离开了，来到了演员暂时的休息区一边琢磨着奉俊昊所说的那些话，一边等待着陈十元跟宋康昊的谈话结束。
　　看到宋康昊和陈十元一边说着一边用手比划，甚至还会聊着聊着露出笑容，林允儿可羡慕了。
　　跟她坐在一起的李钟硕其实也是，挺羡慕的，毕竟是拿了好几次影帝的大前辈，能够指导一下他们的演技都算是幸运的事情了。
　　“感觉十元应该会有些进步了。”李钟硕递了一瓶水给坐下来的林允儿，朝着她笑了笑，“允儿你呢？”
　　“我还是先做好我该做的吧！不然奉俊昊导演就快要受不了我了，要是像骂十元那样骂我一顿，那我可就难过了。”林允儿双手一摊，示意自己只想做好自己的事情。
　　林允儿一直都觉得有天赋这一回事儿，看到陈十元之后更加肯定天赋的存在。她来到这个剧组的目的是有学习演戏的，而陈十元之前也对她说他也有同样的想法，两人还说什么共勉，结果……
　　林允儿就看着陈十元在前边飞快地领跑，每隔两天就能够看到他有进步，这才拍摄一个月，陈十元已经能和一个月之前的他看出来差距了。
　　这就是天赋。
　　林允儿也挺希望自己能够有天赋的，不一定要和陈十元比肩，能如她身边的李钟硕都足够好了。
　　不过，天赋归天赋，林允儿还是认为努力也能够做到一定程度的成功，虽然不至于像那些有天赋的演员能够学得那么快、演得那么好，但达到一个及格线应该是没什么问题的。
　　别人天生就是六十分，而她是十分，别人努力是从六十分到九十分，而她从十分到六十分。
　　别人轻易能够演好的戏份，她努力一些磕磕绊绊地也能演好；别人很容易就能领悟的情节，她多花一些时间还是能够领悟透彻。
　　所以，尽管林允儿羡慕天赋，却也没有放弃前进，也没有放弃自己，不然她早就去拍电视剧恰烂钱了，还费什么心去降薪拍电影啊？
　　……
　　宋康昊的到来给剧组增添了新的活力，这个活力称为——崇拜，在与自己敬重的一起演戏的同时，大家都不由自主地用出了自己十分的力气去让自己表现更好，这两天的拍摄其实还算顺利，唯一没那么顺利的还是林允儿。
　　陈十元的戏份已经拍到了后边，而林允儿和陈十元的戏份还停留在前边，好在陈十元和奉俊昊都能忍受林允儿慢慢磨戏份的做法，没有其他多余的想法，不然要是按照别的不将情理的剧组，别说导演了，就和林允儿合作的演员估计都要骂人了。
　　太拖了。
　　不过尽善尽美这种事情，陈十元和奉俊昊都是想要看到的，反正林允儿的戏份不算，让她拖一拖也没什么，只是陈十元要辛苦一些而已，可陈十元也并不介意这些，只是林允儿对陈十元和奉俊昊感到颇为抱歉。
　　当然，最让她觉得抱歉的还是陈十元，毕竟陈十元要两个剧情换着演，麻烦的是他，导演都还好。
　　林允儿在剧组内也是兢兢业业地工作着，忙着演戏的事情，而关于李采星、关于如何解除和李胜利的合作关系，她却依然没有头绪。
　　林允儿想过关于她比较坏的场面，大概就是她的二十亿当打水漂，溅不起水花也没有任何回报。
　　而关于李采星……她很害怕某种情况出现，她也很害怕，很想逃避，可想着李采星跟她打电话时的无助于绝望，她就觉得很折磨。
　　知道李胜利的娱乐场所并不干净之后她也悄悄地咨询了一些知情人，比如她那家里颇有势力的姐姐崔秀英，崔秀英对她说她也不是很清楚，但好像牵扯的人比较多，让林允儿别掺和进去……至于其他的，崔秀英也没说太多，得知林允儿有过投资后，连忙劝她抽身出来，就算是拿不回那一份钱也没关系。
　　言至于此，林允儿也把李采星的事情告诉了崔秀英，而崔秀英告诉她的是……保全自己为主。
　　林允儿也想要先保全自己，因为李胜利的娱乐场所牵扯复杂，她能够撇清就已经很好了，如果需要把李采星给从牢笼中救出来，需要费的力气就不只是一丁半点……
　　她也很怕麻烦，混娱乐圈这么多年学到最多的就是明哲保身，可是……林允儿她一想到那天李采星偷偷给她打电话时求她的可怜语气，她就开始动摇，她都不知道该怎么办了。
　　要不要决定麻烦去救她是一回事儿，怎么去救、能否救她出来，林允儿还没有一个具体的想法。
　　就在这个时候，李胜利的电话再次打到了林允儿这里来，而且开门见山，直接就说起了让林允儿继续投资的事情。
　　“喂？允儿姐你有想好吗？关于继续投资的事情。”
　　“虽然我也很想继续投资，但是我最近花了一笔钱买房，现在已经没有剩下的钱来进行投资了，而且买房还欠了银行的贷款，接下来的一段日子还需要还贷款，所以实在是抽不出资金来投资了。投资的话……就算了吧。”林允儿用一副抱歉而又可惜的语气对李胜利说着，也表明了自己的态度。
　　“允儿姐你真的就打算这样结束了吗？已经投资了这么多，哥伦布都快要发现新大陆了，你忍心就这样放弃吗？”
　　“我也不想就这样放弃，可实在是没有资金可以拿出来周转……”
　　“这样吧！允儿姐，如果你真的还想继续投资的话，你不是买了一套房吗？我给你做承担人，介绍你去一个我认识的大哥那里贷款，拿这个房子做抵押，看在我的面子上，他应该不会介意你房子还有贷款的事情的。”
　　“？？”林允儿听着李胜利离谱的话，真想一拳给他脑袋上开一瓢。
　　败光了她的投资也就算了，现在还想让她去贷款给她投资？什么认识的大哥？傻子都知道他是什么意思。
　　“还是算了吧。就这样，我现在还在拍戏，有点忙，再见。”说完，林允儿便挂断了电话。
　　但是，贼船又是哪里那么容易下的？

第四百四十六章 短信
　　再次接到李胜利的电话，林允儿的心乱到不行，李胜利接二连三的让她拿钱的暗示，明显就是想要套牢她，她怎么又会傻到什么都不清楚呢？
　　她话已经说到这里，李胜利也应该知道林允儿是铁了心想要脱离他们的合作团体，不过，李胜利现在还不清楚林允儿到底是什么原因脱离的，万一是因为林允儿知道些什么事情呢？
　　李胜利没那么容易放林允儿走，林允儿也还忧心着李采星，听李采星说她被拍了照片、视频，被控制了人身自由，甚至每天要被检查通讯工具……
　　而且李采星为了自己的生活以及亲人，并没有想要鱼死网破的心思，不然她也不会想要求救林允儿，把她当成救命稻草。
　　不仅是李采星现在忐忑无比，林允儿更是糟心得要死，她很想假装不知道李采星的存在，直接自己脱身，然后就此告别李胜利……可她发现自己没法忘记，想起李采星之前的求救，林允儿就忍不住去想象李采星可能会经历的场景，在内心过了一趟那样的场景之后，于是她便发现她没法狠下心放弃李采星这条活生生的生命。
　　如果她选择视而不见的话，李采星接下来的路应该就很清楚了，张紫妍就是一个前车之鉴。
　　真的要有人死掉才能让人重视起来吗？这个社会是不是坏掉了？
　　林允儿相信她绝对不是第一个知道这种事情的人，可是……为什么就没有听到一点关于这件事情曝光的消息呢？
　　屠龙者成为恶龙，清白者同流合污？
　　或许是因为强权不敢开口曝光，害怕遭受报复？
　　林允儿觉得这些都有可能，所以……要去救李采星，不是单单把她从那个窟窿里边带出来就好了的，有视频和照片在别人的手里，还是被别人拿捏住了七寸，想要回归正常生活基本上是不可能的。
　　因此，可能真得让李胜利这伙人进监狱才行，可挺崔秀英说里边牵扯很复杂……
　　西八。
　　林允儿觉得很煎熬。
　　……
　　林允儿本来演戏就坎坎坷坷的，更别提有了心事的她了，拍戏时更是磕磕绊绊，连导演都有些不耐烦了，骂了林允儿两次之后，就让她私下和陈十元多对对戏，别拍摄的时候老是出岔子。
　　奉俊昊基本上都和林允儿讲过了，可林允儿还是做不好，他也没有任何办法，现在林允儿的戏都演到一半了，总不能现在换角吧？挺麻烦的。
　　深谙奉俊昊心思的林允儿也有自知之明，在自己的戏份暂时结束之后，就联系了陈十元，让他在拍完自己的戏份之后，抽出一些时间来跟她一起对戏，好让两人在镜头面前表现得更好一些。
　　对于林允儿这样的要求，陈十元当然没有拒绝的理由，毕竟之前李知恩也让他多帮帮林允儿的。
　　反正这又不是传说中的酒店房间内对剧本，他们俩是光明正大地在拍摄现场对剧本，只是没有镜头拍摄而已。
　　在等待的时候，林允儿就坐在一旁看着陈十元和宋康昊演对手戏，想要从中学习到一些演戏的方法，正在陈十元还有最后一幕拍摄完毕时，林允儿的手机铃声又响了起来，电话号码极其熟悉，是李采星啊。
　　“欧尼……嘭！”
　　林允儿才听见了李采星的一声“欧尼”，接着耳边便传来了一声类似手机落到地上的响声，让林允儿吓了一跳，她正想要开口询问发生了什么事情，接着便是挂掉电话的嘟嘟声。
　　嗯？
　　林允儿看着手机恢复到了她的屏保，满脑子都是疑惑，难不成李采星被发现了？
　　这个想法以冒出头来，林允儿不由得颤抖了一下。
　　“欧尼，刚刚有人在，我手机掉地上了。欧尼……你还有多久……我……我快坚持不下去了……”
　　在通话过后好几分钟，李采星又发过来一段信息。
　　林允儿见到了信息，心里松了一口气，立刻又给她回电话过去，但是被拒接了。
　　“欧尼……你能来救救我吗？求求你了……他们又要让我去……”
　　接着，又发过来了一条信息，林允儿看得眉毛一跳，拒接电话，却还给她发短信？
　　“现在没法打电话，连发短信都是偷偷的。”
　　“欧尼，我不知道我还能坚持多久……可能……您能给我一个消息吗？”
　　“？”林允儿看着李采星发过来的信息，心里一阵疑惑，却又有些心疼，她感觉李采星好像是要到极限了。
　　“欧尼，我忍受不了这种每天醒来都在不同的床上的日子了，您能不能来救救我？求您了……”
　　“你现在在哪儿？”林允儿忍不住回复了一条信息。
　　“我现在在夜店二楼的2号VIP室……欧尼，如果您要来，可以尽快吗？他们要来了……欧尼对不起，我可能等不了了。”
　　“怎么了？”林允儿看着李采星的信息，心里咯噔一跳。
　　“还能说话吗？”
　　没有了回声。
　　林允儿瞬间如芒在背，想到了一些事情。
　　这些信息充满了引诱，想要让她去夜店，那里现在是李胜利的地盘，她猜到可能李采星发生了一些意外，也许是跟她联系被发现了，或者说……跟她联系的人或许根本就不是李采星。
　　可不管是她猜想的，还是“李采星”短信里边描述着，她觉得她要尽快做决定了，不然可能就迟了。
　　如果早就决定不理她也还好，现在……
　　好像由不得她犹豫太长时间了。
　　去，还是不去？
　　……
　　李胜利夜店二楼的2号VIP室内，李胜利手里捏着李采星的手机，饶有兴趣地看着被他一巴掌打到地上有些晕眩的李采星，一点怜悯都没有，反而是觉得李采星敬酒不吃吃罚酒。
　　“乖乖听话不就好了吗？都说了，只要你听话就什么都不会发生，视频照片不会外流，没有外人会知道你的事儿。”
　　“现在好了吧？你的父母马上会收到他们乖女儿的照片，你亲爱的允儿欧尼也会因为你出一些意外，这一切都是因为你不听话哟！”
　　李采星趴在地上，双目呆滞，眼神里看不出一丝的生机。

第四百四十七章 自信地自投罗网
　　“经纪人欧巴，我现在马上要去一趟我之前投资的那个夜店，我不是跟你提过吗？时间有点来不及，如果十元拍完戏之后找我的话，你就跟他说我有事儿耽搁。”
　　林允儿一边跟自己的经纪人解释着，一边招呼了自己的三个保镖跟自己一起，准备开车前往夜店。
　　经纪人对于林允儿投资夜店的事情有所耳闻，并且也知道林允儿最近想从夜店的投资里边抽身出来，不想再陷进去，当然更深入的隐情他就不清楚了，他还以为林允儿是去谈事情，夜店里边带几个保镖保护自己的人身安全，毕竟夜店也挺乱的。
　　他还不了解林允儿到底要去做什么，林允儿很着急也没有跟他细说，如果他知道林允儿想干嘛，一定会阻止她的。
　　而林允儿在开往夜店的车上，跟她的保镖们吩咐着，“一会儿我和两个人进去，留一个人在外边看着车，如果超过二十分钟我们没有任何消息或者信息，外边的那个人就立刻报警，都明白了吧？”
　　林允儿具体要做什么事情，保镖们也没有细问，只是听林允儿所形容的场景，估计有些危险，不然也不会让警察出面，但保镖也有自己的职业素养，如果不会遇见危险的事情，谁还雇他们当保镖呢？保镖就是为了应对突发事件和意外危险的。
　　进入夜店之前，林允儿就已经设想到了自己可能会遇见的风险，她也相信，二十分钟到三十分钟的周旋，她应该能够做得到。
　　只要熬过这三十分钟，等警察来就好，反正证据到处都是，她主要是保证自己的人身安全。
　　……
　　剧组内，陈十元拍摄完了自己的戏份，在拍摄现场没有看见林允儿的存在，便开始给林允儿打电话，但是……没接。
　　随后，陈十元将电话拨给了林允儿的经纪人，相信经纪人肯定是知道林允儿的去处的，可他给林允儿的经纪人打电话……经纪人只是说林允儿有事情耽搁，她来不及告诉他，让经纪人通知他。
　　这……
　　陈十元也没法，林允儿既然有事情，那对戏的事情也只能延后了，拍完戏的他也很累了，正准备着回酒店休息，却在酒店门口遇见了林允儿的经纪人，发现林允儿的经纪人在给其他人打电话，但好像打不通的样子，一脸的焦急。
　　“嗯？怎么了？”陈十元刚好路过，加上刚才两人才联系过，他就随口问了一句。
　　“联系不上允儿了。”
　　“她到底去干嘛了？”陈十元皱着眉头问了一句。
　　“她说她要去她投资的夜店有事儿。”
　　“还有别人跟她一起去吗？”
　　“有保镖一起，我正在联系……联系上了。”经纪人一边跟陈十元说着，一边通着电话，发现电话打通后，立刻朝另一边询问道，“允儿在哪儿？她怎么联系不上了？”
　　“允儿xi让我在外边等着，她和其他两位一起进去了，现在还没有消息。”
　　“没消息？怎么会没消息？”经纪人一下子就炸了。
　　“允儿xi说，如果他们进去二十分钟后还没有消息的话，就让我报警。现在才是十分钟，还有十分钟。”
　　“？”经纪人一下子迷惑了，但是他内心还是担心到不行，“到底允儿去夜店有什么事情？”
　　“允儿xi也没有细说，但是……听起来好像很严肃，会有危险的样子。”
　　“有危险你们还让她去？”经纪人现在感觉真的头疼，林允儿不跟他讲清楚就直接走了，他现在也不了解情况，“你把地址发给我，我马上过去。”
　　说完，经纪人就挂断了电话。
　　“允儿姐没有消息吗？怎么回事儿？”陈十元听着经纪人跟保镖的通话，有些云里雾里的，“什么有危险？”
　　“一时半会儿也说不清楚，十元xi，我现在要走了，先失陪一下。”说完，经纪人心急火燎地往他自己的车走去。
　　“那我也去一趟吧！”陈十元快步跟上了经纪人，经纪人闻言愣了一下，却没有拒绝，随后，陈十元继续说道，“你在路上跟我讲一讲到底是怎么回事儿，怎么允儿姐会有危险？”
　　“路上说。”
　　……
　　夜店的VIP2号房内，李胜利看着眼前迷迷晕晕的林允儿，一张脸长得着实精致，不过也不是他能够碰的，早在林允儿进入夜店时，她的货号就已经摆上了各位大佬的货架，待人挑选，也等待他们把她弄到手。
　　他也确实佩服林允儿的胆量，只带了两个保镖就敢来这里想要带人走，面对他还能够讨价还价，甚至还拿曝光威胁他……
　　他当然不会相信林允儿的什么报警了，这个夜店也有林允儿的一份，要是林允儿报警，这不就是自掘坟墓？
　　听说林允儿最近在参加奉俊昊执导的《动物世界》，正和陈十元一起合作，前途无量，她怎么会选择同归于尽呢？只是开口说说而已，动动嘴巴谁都会，事情是要做出来才算数的。
　　比如他现在，林允儿正瘫软地躺在了他的面前，意识模糊，他一边感叹着乙醚的强效，一边在内心窃喜着，林允儿这么强的防范意识，还是招不住化学药品的威力。
　　像林允儿这样的顶级idol还是第一个，这样特殊身份的女人肯定得先拿给大佬尝尝鲜，等到之后，当然也会轮到他的，所以他现在不急，甚至没有动林允儿一根手指头，只是招呼人进来把林允儿架起来，准备车给送到大佬的酒店房间里边。
　　至于外边被控制住的两个保镖，李胜利表示看都不想看一眼。
　　不过，在给大佬送过去之前，李胜利拿出了自己的手机，用手抬着林允儿的下巴，给她拍了一张美美的半身照，发到了只有四个人的聊天群里。
　　“看看这是我们的哪位大明星？”
　　而李胜利的发言立刻得到了回复。
　　“这不是少女时代的允儿？哇哦，胜利你可真是厉害哦！S.M那边不会管吗？听说有关系的。”
　　“允儿会开口说吗？而且，谁上头没有一点关系呢？”
　　“胜利记得拍照片哦！”
　　李胜利轻轻一笑，发了一条信息，“现在还轮不到我呢，早有人看上了。”
　　“唉，可惜可惜……不过，就算是第十轮我也想尝试一下。”

第四百四十八章 报警进行时
　　陈十元和林允儿的经纪人到达现场的时候已经差不多十分钟了，这还是一路上经纪人超速行驶的原因，路上陈十元大概也了解了林允儿的事情，因为去夜店有危险专门带了三个保镖，而知道有危险她还去……
　　估计是有什么不得不去的理由吧。
　　而且从保镖那里他们也得知了林允儿的去处，夜店二楼VIP2号房。
　　作为一个男人，虽然没有经历过类似的事情，但新闻看多了，陈十元也大概了解一些，女明星去VIP房带保镖，还让报警，估计也就那么一点儿事儿了。
　　所以，在门口遇见保镖之后，陈十元直接下了车，让经纪人先去停车，他和保镖一起进去看一眼。
　　当然，在陈十元和经纪人到之前，保镖就已经报了警，警察也正在赶来的路上。
　　进入了夜店，陈十元也大概知道为什么林允儿会提前说报警了，刚进门，遮掩着面目的他就发现了有一个女孩被两个男人架着往楼上去，听说楼上是VIP房，女孩说话声音很小，陈十元也没有能听得多清楚，大概就是拒绝的意思，并且只能用眼神朝周围的人求救，但没有一个人搭理的。
　　甚至有一个人想要上前却被制止推倒在地，还被添了两脚。
　　陈十元正想上前，却发现了另一边有两个男人架着另一个女人从楼上下来，为什么说是女人呢？因为她穿着裙子和凉高跟。她的头是向下低着的，被头上戴着的一个大大的鸭舌帽给盖住，陈十元没法看清女人的面貌。
　　但是，那裙子让陈十元很眼熟。
　　“那是允儿xi的裙子。”保镖立刻认出了裙子的主人，连忙走上前去，拉住了想要架着女人离开的两人。
　　穿着这种事情很有可能出现撞衫，可看到刚才那一幕的陈十元和保镖也管不了那么多，反正保镖说裙子是林允儿的，陈十元也觉得眼熟，两人就直接上前想要看看女人的全脸，确认一下是不是林允儿。
　　架着女人的两个男人见陈十元和保镖两人上前，不让他们俩碰那个低头的女人，甚至推搡起两人来，保镖突然上前制住一个人，引得另一个人前去攻击保镖，陈十元趁此机会拿下了女人的鸭舌帽，看到了昏迷女人的全脸，正是林允儿。
　　见状，陈十元也知道了大概的来龙去脉，也上前帮忙，帮着保镖甩开了架着林允儿的两人，直接一个公主抱抱起林允儿就往外跑，保镖见状为两人断后。
　　可能是害怕林允儿太过引人注目，负责运送林允儿的就只有两个人，其他人在陈十元抱着林允儿快要跑出夜店的时候才反应过来，立刻朝陈十元追过去，也正是这个时候，夜店外警笛大作，隔得老远警察就开始疏散人群，三四辆警车就直接停在了夜店门口。
　　警察从警车中出来发现一群人正在追逐着抱着林允儿的陈十元，立刻拿出枪制止追逐场面，一时间，警车面前分成了两派，陈十元抱着林允儿站在了警察的身后。
　　呼，安全了。
　　陈十元内心放松了下来，把抱着的林允儿慢慢放下来，架着她的一只手撑着她。
　　“能来个人帮忙吗？她被人迷晕了。”陈十元立刻开口说道。
　　“你报的警？”
　　“对，我是陈十元，能帮帮忙吗？”陈十元顺手将口罩给取了下来，让警察都能看见他的脸。
　　后边的警察看见了陈十元，立刻上前来帮忙扶着林允儿，然后检查了一下，发现被迷晕的人是林允儿。
　　“允儿xi好像是因为吸入乙醚眩晕的。”检查林允儿的警察深吸了一口冷气。
　　“OK。”领头的警官得到了后边警察的信息，又回过头来看着面前比他高了不少的陈十元，“到底发生了些什么？十元xi能不能说一下？”
　　“这个夜店里边很乱，允儿姐她在里边被迷晕了，然后被人架着不知道往哪里去，被我撞破后就追了过来。然后我刚刚进去的时候也看到了有人把喝得半醉的女人架着往楼上的VIP室去，有人想要上前却被打了一顿。您可以进去调一下监控看看，查一下楼上的VIP室大概就知道了。”
　　陈十元脑门上冒着汗水，后背也湿了一片，刚才他真的害怕被追上了一顿暴打，幸好警察来得及时，而且……林允儿而已不算轻。
　　安置好林允儿之后，领头的警察便带人进了夜店准备检查一番，轻车熟路找到了保安室，调取了监控，发现确实有两个人架着一个女人上楼，并且有人制止还被推到在地打了一顿。
　　而且将监控记录往前翻，在VIP室门前也发现了不少猫腻，基本上每一两天就会有这样眩晕的女人被架着带往VIP室，而且不是一次两次。
　　甚至警察们还看到了站着走进去的林允儿，结果在十分钟后被两个男人架着走了出来，往楼下带，这正说明陈十元说的话情况属实，而且确实也检查出了林允儿是吸入乙醚眩晕的。
　　领头的警官感觉这件事情牵涉不小，便立即往上报告，请求增援，想要去看看VIP室内的情况。
　　警察进入夜店是一件很大的事情，吓走了不少的客人，李胜利看到警察的时候心也是猛地一跳，不过后边大佬给他的赞助不少，让他有勇气上前交涉，询问到底出了什么事情，并且适当地透露了自己身后的力量，想要大事化小，小事化了。
　　不过，领头的警官并没有理会他，因为这次涉及事件的人物特殊，不是什么普通人，是两个当红的艺人，想要这么简简单单遮掩下去，基本上是不可能的。
　　更别提陈十元这个当事人站在外边，要知道陈十元可是敢在发布会上起诉黑粉的人。
　　警察的增援来到，控制住了整个夜店的工作人员以及当时在的管理层，搜查了楼上的VIP房间……不堪入目。
　　甚至在VIP房间的浴缸里边发现了一具女性躺在血泊之中，手腕被割破，旁边放着一个没有熄灭的手机屏幕，手机屏幕上是备忘录，而备忘录里边的是惊人的内幕，拿到手机的警察看到了熟悉的林允儿名字，吓了一大跳。

第四百四十九章 自白
　　“我叫Lily，他们都叫我Lily，我也这样自称自己。从我的十九岁生日过后，我的生活就充满了肮脏，我犹如下水道蛆虫一般生活着，不停在这污水中蠕动着。”
　　“十九岁的生日，让我的人生从此改变。爱慕偶像的我来到了李胜利开的夜店，想要近距离接触我心目中的神，可我心目中的神却是一个恶魔，用下作手段将我灌醉，拍照片、视频；甚至将我标上号送上货架，我之前最骄傲的魅力外貌，成为了我最大的折磨……我真想将自己的脸给划坏，可却一直鼓不起勇气，我大好的青春年华，我还舍不得……”
　　“我的勇气来得迟了很多，甚至因为我的胆小，我还害了其他人，明明她是想要救我的。允儿欧尼真是对不起，为了我这个烂到骨子里的废人，竟然令您身处险境。我没法做到别的事情，唯一能做的就是到地狱去为您祈祷，希望上天能够庇佑好人，不要再让好人遭受折磨。”
　　“地狱空荡荡，恶魔在人间。”
　　“我不知道李胜利到底用这样的下作手段欺骗了多少女人，让多少女人失身，成为他们把玩的玩具，交易的货物……也不知道他到底还在用他光鲜的身份和外表诱惑多少人。我只能尽我所能，将这个人的面目公之于众。”
　　……
　　“罪人无可救药，让我一个人离开最好。”
　　李采星的自白书被警察发现，她称得上幸运，也可以说是不行，在被警察发现之后迅速将她送往医院抢救，她最后被抢救回来了。
　　于李采星个人而言，幸运的是她没死，不幸的也是她没死，她本身已经失去了生的希望，一心求死，了却自己的生命，想要以生命的终结来洗刷自己的肮脏印迹。
　　而现在她被救活了，如何面对爱她的家人朋友，也是一个大问题，也可以这样说，她可能没有朋友了。
　　在林允儿、林允儿、警察和夜店这几个名字搭在了一起，瞬间将媒体吸引了过来，他们就像是闻见血腥味的鲨鱼一般朝林允儿所在的医院冲了过来，陈十元还陪在一旁。
　　不过，陈十元也没有轻易接受采访，要等到林允儿苏醒过来之后，两人一起接受采访才更容易将整件事的来龙去脉说清楚，毕竟陈十元也并不清楚林允儿所经历的细节。
　　无法对林允儿和陈十元进行采访，李胜利等人也被警察控制了起来无法接受外界的访问，媒体们便将目光移向了参与本次事件的警察们。
　　作为本次的参与者，警察大概了解了一些情况，他们也有责任要让外界知道他们正在做些什么、他们经历了什么，因此关于李采星自白书里边的一些细节便被披露了出去，并且也提到了李胜利以及他的另外三位“狐朋狗友”，并且告诉媒体他们将继续进行调查。
　　在媒体们提到陈十元和林允儿时，警察们也对两人为什么出现在现场做出了回答：“允儿xi也是受害者之一，不过她运气很好，碰上了陈十元xi这样负责人、有勇气的朋友，才完好无损地被保护了下来。”
　　接着，有关这件事情的人都被媒体找了个遍，不管是林允儿的保镖还是经纪人，亦或是在夜店内游玩被控制下来的年轻人们在经受调查之后也被媒体逮住询问了一遍，而得到的答案却没那么有冲击力，于是，记者们再次盯上了陈十元和林允儿，以及警察口中那个被逼自杀最后却“幸运”地被抢救回来的受害者女孩。
　　……
　　李采星被抢救回来现在依旧躺在ICU内，她的家人收到了警察的通知后也赶到了医院，看着ICU内被折腾得不成人样的女儿，她的父母在ICU外失声痛哭。
　　林允儿现在躺在病床上却是没有什么大碍，她只是吸入了少量的乙醚导致了昏厥，其实对她的身体并未有什么损害，更别提来到医院后她就接受了VIP型的检查和护理，现在的林允儿除了没醒之外，其他一切都很好。
　　陈十元也没有离开，坐在了林允儿的病床旁边，开始回头给导演打电话请假，照现在这个架势，明天他肯定得应付一天的媒体采访，估计是没什么机会回去拍摄了，而且，他也要确认林允儿醒来之后没有任何问题再离开，这样他也会安心许多。
　　再者，林允儿醒来之后，陈十元还得和她一起接受警察的取证，挺麻烦的。
　　不过，据警察所言，他们在夜店的VIP室内发现了十几对正在发生关系的男女，并且找到了之前那个被人强行带走的女性，她在被发现的时候处于无意识状态，在进行调查的时候，发现与女性发生关系的男人手机里边有拍摄的照片和短视频，并且……警察还发现了很多库存。
　　调查之后发现男人是夜店的高层人员，手里边经手过类似这样的女性超过二十位，一时间也让警察不禁咂舌，在首尔最繁华的江南地区竟然还有如此的黑暗之地……
　　有句话说得好，开得越灿烂的樱花下边流血越多，繁华身后便是无边的黑暗。
　　陈十元在林允儿昏迷期间也从警察和保镖哪儿了解到了此次事件的性质，也清楚了林允儿到底胆子是有多大，甚至可以说得上是愚蠢的行为，可为什么她如此心急火燎地想要赶往夜店，他也暂时不清楚，警察也没有对他细说，里边可能还有一些牵扯。
　　得知李胜利是这件事情的幕后主谋之后，陈十元也不由得担心起了李知恩起来，他可记得李知恩是很喜欢和李胜利同一组合的另一位成员——太阳的，也不知道她会不会有什么牵扯。
　　想到这个，陈十元便给李知恩打了一个电话过去，想要询问李知恩是否和李胜利有牵扯。而在大陆好好地遛狗、开演唱会的李知恩在刷新闻的时候看到了国内突然出现的新闻，也是吓了一跳，特别是这件事情还和陈十元林允儿有关，她也有很多疑问想要得到解答。
　　于是，她接到了陈十元的电话。

第四百五十章 事后
　　“什么？胜利竟然做了这种事情？差点允儿姐也被牵扯进去了？嘶~~”从陈十元那里得知一些细节之后，李知恩也吓得吸了一口冷气，“之前他也给我打了电话想要我投资来着，不过那个时候我是贷款给你拍电影了，所以就拒绝了他。幸好投资你的电影了，不然凭着认识这么久的交情，我也可能会着他的道。”
　　“你没牵扯进去就好，我还害怕你跟他们组合的关系不错会有什么拉扯，这件事情牵扯到许多人，就连什么李宗泫、郑俊英什么的也在其中，具体的我也不跟你细说，到时候你看新闻就好了。”陈十元得知李胜利只是找过李知恩投资，却被李知恩拒绝，明白了李知恩和李胜利并没有什么利益关系之后，他也松了一口气。
　　要是李知恩和李胜利有牵扯的话，她可能得让南北统一才能洗刷自己身上的黑点了，好不容易变得好起来了，估计一下子又会跌入低谷。
　　而林允儿就不一样了，她虽然说和李胜利确实有合作关系，不过她也是受害者之一，大众都会不由自主地站在弱者这一边，况且林允儿也确实是被坑的那个人，说不定到时候还可能会有赔偿或者是补贴什么的。
　　……
　　昏迷了几个小时之后，林允儿才从迷幻之中幽幽地醒了过来，醒来看到围在她身旁的陈十元、经纪人以及保镖们，她不知道之后到底发生了什么，可她还记得昏迷之前的事情，眼眶一热，身子就开始颤抖起来，无声地哭了出来。
　　“醒了？还有哪里不舒服吗？”陈十元看林允儿醒来就开始哭，不由的有些疑问。
　　“允儿你终于醒了！你可吓死我了知道吗？下次有危险你能不能靠身后啊？不要这样以身犯险好吗？”经纪人在得知林允儿醒来之后，反应比林允儿还大，“允儿你身体还有哪里不舒服，你觉得难受吗？怎么哭了？”
　　“采星还好吗？李采星她还好吗？”醒来的林允儿没搭理经纪人的剧烈反应，看着一旁站着关怀地看着她的陈十元，抽泣着开口询问道，说话还有些含含糊糊的。
　　林允儿的脑海里现在还是李采星无神地躺在地板上，李胜利当着她的面踩在李采星脸上的场景，随后，便是无尽的黑暗。
　　“你是说Lily吗？她现在在ICU内，被抢救回来了。”
　　“她怎么啦？怎么会进ICU，怎么还会抢救？”林允儿得知李采星在ICU内，情绪突然激动起来。
　　“好像警察发现她的时候她只是留下了一些话，就割腕自杀了，不过现在被抢救回来脱离了生命危险，你先别激动。”陈十元给林允儿细细解释了一番，随后便安抚起林允儿的情绪起来。
　　她割腕自杀了……
　　林允儿愣了一下，不过片刻之后也想得通透起来，毕竟一个女孩子经受了那样的折磨，有了轻生的想法也算正常，可是……
　　“那……我呢？”林允儿联想到了自己，瞬间身子涌进一股寒意，颤颤巍巍地问起了她自己。
　　“你现在不是躺在这里好好的吗？”陈十元朝着林允儿笑了笑。
　　“啊？”林允儿没反应过来。
　　“允儿你没事儿的，这你得感谢一下十元xi，也多亏得十元xi把他们给拦了下来，他们可是想要架着你往别处去来着。如果十元xi没有碰上的话……”经纪人适时地止住了话口，接下里的话不用说他相信林允儿也应该知道接下来会发生什么。
　　其实林允儿比他们还要清楚不少，毕竟她可是从李采星那里得到了不少的私密信息，知道她要是没被陈十元拦下来，估计会和李采星一样来一个套餐，说不定因为她特殊的身份，还更加凄惨一些。
　　幸好……
　　林允儿看着陈十元，内心充满了感激，也不知道该如何开口感谢他，最后犹豫了好一会儿，只是憋出了一件，“十元，真的很感谢你！真的。”
　　“没关系，都是朋友相互照料的，你没事儿就好。”陈十元笑了笑，“你现在醒了也别费太多神，多休息一下，我给你去叫医生来看一下。然后，明天我们俩还得去警察局做笔录，顺便接受媒体的采访。”
　　“剧组那边你别太担心，我之前给导演打了电话，你可以多休息一段时间，能够接着拍就继续拍，不能拍的话也没关系，毕竟这种事情……”陈十元叹了一口气，“你现在多休息吧。”
　　“好。”林允儿看着说完之后就转身要走的陈十元，小声地点头回应了他，接着便看着他的背影离去了。
　　随后，她突然感觉一阵后怕，想起之前那么冲动的行为以及想得太简单，要是没有陈十元的话，她整个人就毁了。
　　后怕，惊诧，欣喜。
　　林允儿的心情起伏极大，可想到了还在ICU之内的李采星，林允儿那驱祸避难之后的欣喜就消失了。
　　她去夜店的原因是李采星，结果好不容易李采星脱离的险境，她却想要自杀……
　　可能是因为她吗？
　　林允儿还记得李采星在看到她的时候流下来淌到地板上的眼泪，那可能都是李采星内心的自责，自己无法脱身，却又害得林允儿身涉险境，甚至看到了林允儿被迷倒之后，她便以为林允儿会落得跟她一样的境地，便开始变得绝望起来。
　　自责，绝望，两者交织在李采星的心头，然后……
　　林允儿已经得知了接下来发生的事情，她也不知道该说什么，是她救了李采星，也是她催化李采星的自杀行为……
　　而且，林允儿也知道她现在也不算是救了李采星，如果李采星没能好好生活下去，她便不算解救了她。
　　“唉。”
　　林允儿没有搭理一旁话很多的经纪人，只是让他把窗帘打开让她看看窗外。
　　窗外星光闪闪，她的心事满满。
　　林允儿现在迫切期望白天的到来，好让她能够见到一点光，不必要像现在一样压抑，可稍后她又反应过来，灯开得很亮，她见过光了。

第四百五十一章 微笑
　　出事儿后的第二天，林允儿的身体检查通过，并没有发现任何问题，可以直接出院，只是害怕林允儿的精神状态出问题，所以林允儿暂时停了工作。
　　之后，陈十元和林允儿接受了采访，两人将自己所知的托盘而出，引起一阵轩然大波。
　　随后，在警方的调查下，关于李胜利以及郑俊英等四人的聊天群内消息也被查出，在聊天群内，四人经常将来到夜店的女声编上号品头论足，甚至还拍摄的迷X失去意识女性的视频，甚至还牵扯到了一些女艺人，而后，就是林允儿。
　　从聊天记录中警察也了解到，李胜利的夜店以及李胜利这几个人都是一个中间人而已，他们也是为了上流社会的某些人服务，这里边有财阀的影子，也有黑道大佬的影子，让调查没那么容易进行。
　　而在李胜利进入警察局之后，一些外界力量也开始发力，舆论四起，甚至网络上有人在众筹签名驱逐李胜利出境……
　　作为李胜利的合作人以及受害人的林允儿则受到了大众的同情，见义勇为解救了林允儿的陈十元也再一次被大众提起了品格这件事，之前很多人都在说说陈十元他的演技和实力，现在这件事情一出来，大多数人都又聊起了陈十元之前在车祸事故的时候解救李知恩，开始逐渐减少了对陈十元的偏见，不再因为仇富和风评就开始对陈十元质疑他。
　　大部分之前质疑陈十元的人在这件事情发生过后，都开始有了转变，更别提陈十元的支持者们了，陈十元现在又做了一件见义勇为的事情，粉丝们恨不得让所有人知道，在短短的几个小时之内，陈十元和林允儿的事情就被送上了热搜榜第一，甚至有粉丝请求青瓦台给陈十元颁徽章……
　　WTF？
　　粉丝的想法有时候还是有够离谱的，恨不得把自己的idol推上神坛，让所有人都把他当成神来看，不过这些也就只能在网上口嗨一下，真让陈十元去领什么徽章，大抵都是捧杀了。
　　也正是因为有这些将陈十元过于抬高的粉丝，才会让陈十元在被质疑的时候来得那么凶猛，虽然说对陈十元商业价值影响并不大，可却影响着其他人对他的看法和评价，这也是陈十元为什么想要证明自己的原因。
　　现在这些质疑声变小了不少，陈十元的某些粉丝就又开始冒头了，对于这类粉丝，陈十元还不得不发一个INS，“很幸运我朋友能够安全无事，我只是尽我所能，没什么好吹捧的。”
　　平复一下自己粉丝的吹捧，陈十元就又回到了剧组内继续拍摄。
　　不得不说，林允儿这个女主角暂休之后，整个剧组的运转都快了一些，不用因为林允儿的磕磕绊绊而导致NG以及分出时间给林允儿讲戏，讲剧本，甚至是陪她一起对戏……剧组的效率变高了不少，进度条也是拉得很快。
　　宋康昊在剧组内待了五天，拍摄了两天，剩下的三天都是在给陈十元这三个主演找问题，解决问题，让他们的演技进步，别的不说，陈十元的进步挺大的，主要宋康昊最上心的也就是他，毕竟是奉俊昊亲口提出让他调教一下陈十元的。
　　剧组进展良好，林允儿这边她也过得并不差，虽然前几天发生的事情让她吓了一大跳，受到了惊吓在医院待了好几天才出院，可之后的休息时间她却是很惬意的，没有工作和别人的打扰。
　　只是身边的朋友亲人络绎不绝的关心让林允儿有些烦恼，这也算是幸福的烦恼吧。
　　而在林允儿出院两天之后，她从经纪人那里得知李采星在普通病房修养之后趁她亲人不注意，再次尝试了自杀，被阻止之后大家都上心了不少，这个状态下的李采星没法面对媒体进行采访，也没法进行正常的生活。
　　之前林允儿也没正式去见过李采星，因为知道李采星需要静养，并且从ICU内出来没多久，身体也不能够支持长时间的探望，可短时间的探望也根本没什么用……
　　可林允儿得知李采星再次尝试自杀，她知道她得去看一眼李采星，至少……让她知道林允儿她不怪她，别那么自责。
　　……
　　林允儿走到了李采星的病房门前，轻轻敲门，手里提着花篮和水果，开门的是一位中年妇女，看起来是李采星的母亲，眼圈有些肿，似乎因为劳累有些精神不振。
　　林允儿的到来让李母很是惊喜，躺在病床上的李采星则是对林允儿有些畏惧，似乎是因为内疚，害怕见到林允儿。
　　李母看两个人要进行谈话，偷偷地离开了病房。
　　“采星，身体好一些了吗？”林允儿笑着坐到了李采星的身旁，决口不提李采星自杀的事情，询问起李采星的身体来。
　　“允儿欧尼……”李采星一脸的愧疚，跟林允儿说话都是有些怕怕的，之前她曾想过见到林允儿要跟她说什么道歉的话，可当着林允儿的面，她连开口都觉得是罪过。
　　“怎么啦？干嘛这么说话？我吓人吗？”林允儿朝着李采星开了一个玩笑，她觉得气氛有点怪怪的，“我给你带了花和水果来诶！”
　　“没有……”
　　“不喜欢吗？”
　　“是喜欢的……”
　　“那你怎么……嗯？”林允儿朝着李采星笑笑。
　　“欧尼……你……不怪我吗？都是因为我……如果不是我的话，您也不会……”李采星现在的情绪很脆弱，只是想起之前的事情就会让她的情绪崩溃，眼泪说着说着就要流了出来。
　　“我干嘛要怪你啊？”林允儿见李采星要自责地哭出来了，连忙安慰着她，“欧尼很喜欢你呀！我们采星长得这么漂亮，可爱，我怎么会怪你呢？”
　　“欧尼……你喜欢我吗？”李采星就像是一个小孩子一般听着林允儿说喜欢她，愣了一下……
　　听着林允儿夸她漂亮，可爱……李采星从前也为她的漂亮外貌而骄傲，可在经历了那一番折磨之后，她便不再觉得自己的外貌是优点，而是祸患，是罪恶，之前和李胜利第一次见面的时候，李胜利也夸她漂亮……
　　可听着林允儿夸她漂亮，她突然觉得……漂亮好像也有点用处了。
　　至少，林允儿喜欢她的外表。
　　悲伤慌乱且有些自闭的她，竟因为林允儿的这一句夸奖挤出了一个微笑。

第四百五十二章 礼物
　　“在家的时候听妈妈的话，好好吃饭，好好睡觉，不要想太多，保持学习。如果非要想的话，想我也是可以的呀！”
　　林允儿一脸笑意地跟李采星开着玩笑，想要和李采星之间的气氛活跃一些。
　　“当然，如果你有问题的话，你随时可以给我打电话。你还记得我的电话号码对吧？”
　　“记得。”李采星轻轻点头，静默了好一会儿之后，才忐忑地问了一句，“真的什么时候都可以吗？”
　　“也不是，我睡觉和工作的时候就接不到你的电话。”
　　“我不会打扰到您工作和休息的。”
　　“那就完全没有问题呀！”
　　“嗯。”李采星郑重地点了点头。
　　……
　　林允儿从李采星的病房里边出来，重重地舒了一口气，可脸上的笑容却都消失了，剩下的还是一阵的忧心。
　　尽管看样子李采星是被她安抚下来了，没有什么怪异的想法和举动，可她转身之后李采星的举动和情况，她又怎么能知道呢？
　　李采星之后到底会如何……她也不确定，并且，她自己经历那些事情之后，也出了一些问题。
　　一想到之前的那段经历，她就觉得有些恶心，对身边的男性的戒心也更重了一些，之前她没有深交但觉得很好、看起来很正直的男性，现在在林允儿这里也打了一个问号。
　　当然，其中也是有例外的，和林允儿亲近的、知根知底的人，她倒没有那么多的猜疑心思，不过确实经历过这一段后，林允儿的安全意识都上升了一大截。
　　那一段危险经历过去之后，林允儿也对陈十元的好感倍增，她之前对他的了解并不算很多，长得帅、性格好、有担当有责任心，有名气不自傲，还有……他是李知恩的男朋友。
　　而现在，陈十元在林允儿这里有多了好多的标签，勇敢、讲义气等等等等，林允儿听了保镖和经纪人的描述，也了解了如果她没被陈十元拦下来的后果，对于陈十元，她内心的感激之情都快要溢出来了。
　　闲着没有事情，林允儿便打算自己一个人开车去商场看看有没有适合陈十元的礼物，送他一些礼物以表感激之情，不然什么都不表示的话，先不说陈十元会有什么看法……陈十元或许也不会有什么其他的想法，但她自己都会觉得过意不去。
　　而且，林允儿也有了尽管回归剧组拍戏工作的打算，虽说导演组那边对她很是宽容，可她也没有想要趁此机会就好好休息的想法，有时候工作能让人把心事抛在一旁，就这样让它慢慢消失。
　　这样的记忆，林允儿只是想留着当成一个教训，并不想它存留当下太久，影响她的生活和工作，现阶段有更重要的事情需要去做的话，不好的记忆就能慢慢变淡。
　　她是这样想的，并且挑礼物也是想要等回归剧组的时候就好方便送给陈十元，总不好意思拖太久。
　　可是，该买什么礼物呢？
　　林允儿对此也很犯难，她也不清楚陈十元到底缺些什么，而且有些东西是她的身份不能够买来送给陈十元的，容易让人误会。
　　如果贵重一些……陈十元估计也不会收。
　　林允儿戴着墨镜和口罩把自己遮得严严实实，站在商场的大门处却不知道该往那边走去，忽然，她想起了在《孝利家民宿》时遇见的陈十元和李知恩两人的场景，有了想法。
　　……
　　“嗨~~大家都还在认真看剧本呢？休息一下吧！我给大家准备了一点小小的礼物。”林允儿满脸堆笑地朝着正在休息的一众演员们打着招呼，随后，一路来到了陈十元和李钟硕的面前。
　　对于除陈十元之外的其他工作人员以及演员，林允儿是为他们准备了一个餐车的食物，当做是自己耽搁这么多天来的赔礼，大家都一脸笑呵呵地对林允儿道谢，然后便前往餐车的位置去领自己喜欢的吃的食物。
　　当然陈十元也不例外，有免费的美食谁会拒绝呢？
　　不过，林允儿却拦住了正要离开的陈十元，将自己提在手里的袋子递给了他。
　　“这是给你的谢礼，你打开看看吧！应该会合你的心意的。”林允儿保持着递给陈十元的姿势，朝着陈十元莞尔地笑着。
　　“谢礼？这么客气啊？”陈十元没有拒绝林允儿的礼物，毕竟他之前帮助了林允儿，她想要买一点礼物送给他是很正常的，他也不好拒绝。
　　不然林允儿该多没面子啊？
　　“球鞋啊？”陈十元将袋子里边装着的礼物盒拿出来一打开，脸上便挂上了笑容，当然，还有一些惊讶，他可没跟林允儿说过他喜欢球鞋的。
　　“还不错吧？这双鞋费了我挺多心思的，还专门打了跨国电话给知恩，问她你的鞋码来着。”林允儿一脸的笑意，对陈十元见到礼物露出的笑容很是满意，顺手将一缕头发撩到了耳后。
　　“你怎么知道的？”陈十元望着林允儿，惊喜之中带着一点点疑惑。
　　“我也不知道你缺些什么东西，就想着送你一盒品质好的茶叶，可转念一想，你好像不怎么喝茶，然后……我就找知恩问了一下呗？她说你喜欢篮球，我就想着送你一双球鞋，而且你不是喜欢看别人打球，但自己不怎么打球吗？”
　　“所以啊，我专门挑了一双好看的。”林允儿的表情微微暴露了她内心的小骄傲，“喜欢吗？”
　　“谢谢你了。”陈十元点了点头，看了几眼鞋之后就将它放下，没再多看，礼貌地回望林允儿。
　　“好啦！特殊待遇也给你了，你也去吃点东西吧！一会儿该被他们抢完了。”林允儿笑了笑，支棱陈十元出去餐车领食物。
　　其实，她专门让人给陈十元留了一份好的，只是不过是因为现在两个人带着的状态让林允儿有种莫名的心虚。
　　“好，那我去了。”
　　“去吧。”
　　林允儿朝着陈十元招了招手之后，回过身来抑制住自己脸上的笑，可没能坚持片刻，她想起了高兴的事情，又露出了笑容。

第四百五十三章 违规的情绪
　　林允儿回归剧组的消息剧组放了出去，网络上又对林允儿作为演员的尽职尽责进行了一番的夸奖，而李胜利事件在越扒越大的同时，后边被牵扯出来的人物引起了一阵动荡，只是这些动荡都被所谓的上流人士给暗自消化掉了，并没有被放到明面上来被全民讨论，因此，现在大众所讨论的依旧是明面上的那几个“始作俑者”。
　　李胜利作为其中最最罪大恶极的主犯之一，则被上流社会的大佬们当成了弃子与替死鬼，毕竟事情闹得这么大，总要有人出来背锅给民众和官方交代，李胜利本就暴露在民众的面前，分量也还算足够，自然也该就是他了。
　　当然，李胜利也知道大佬们的一些私密，可要让李胜利开不了口，大佬们有的是办法。要是李胜利不碰林允儿这个人烫手山芋的话，说不定大佬们还能把李胜利给保出来，可李胜利偏偏……S.M公司那边也不是吃素的。（听说S.M公司是有政治立场的）
　　当然，这些和林允儿以及陈十元关系都不大，他们依旧是在剧组内进行着拍摄，并且以拍摄为由，谢绝了外界记者们的采访，让两人还能够稍稍平静一段时间。
　　在剧组内的陈十元和林允儿经过这一系列的事情之后，加上林允儿给陈十元送上了一双球鞋，两人的关系拉近了不少，颇有要成为知己的意思。
　　林允儿对于陈十元来说，现在的她是比之前更加亲近的好友，而在林允儿这里……好像有点变味道了，林允儿也是想把陈十元当做亲密好友来看的，可是……
　　此刻的林允儿正在和陈十元对台词，之前陈十元的戏已经演到了后边，再次回顾前边的戏份，难免有些生疏，要和林允儿对台词，他自己也需要重新再看看剧本，可林允儿看剧本看着看着就望向了陈十元。
　　陈十元长得帅是公认的，这一点没人可以否认，除非她或他的审美与大众相悖。
　　林允儿也觉得陈十元很帅，可是她并不是花痴，见到长得帅的男人就走不动路了，也不是什么颜控癌晚期，她只是觉得长得好看的人更让人舒心一些，并不是以颜值来看待一个人的。
　　因此，林允儿之前是觉得陈十元很帅，但也没有帅到让她移不动脚的地步，可她今天却看着陈十元发起呆来，好在她及时反应过来，没让沉浸剧本的陈十元发现她在看他。
　　等回过头来继续看剧本，她却沉浸在了刚才的遐想之中。
　　“嗯？你怎么看剧本看着看着就发起呆来了啊？”陈十元把之前的台词看得差不多了的时候，分了一份心关注了一下林允儿，转眼就看到林允儿一直在盯着同一页，半天都没有翻页，仔细一看才发现她在发呆，便伸出手在她的眼前晃了一下。
　　“哦……”林允儿缓过神来，对着陈十元尴尬一笑。
　　“你是还有心事吗？要不要休息一下？不要勉强自己。”陈十元关心地询问道，他以为林允儿是在想不久前才经历的那件破事，他要是林允儿，他也不会那么快恢复正常的，人又不是缺心眼儿。
　　所以，林允儿在看台词工作的时候走神他也是能够理解的，说不定……林允儿她现在的精神状态并不好，毕竟她是一个女人。
　　“没事儿。”林允儿对着陈十元坦然一笑，随后低头看了一眼剧本，接着又望向陈十元，“怎么？现在就要开始了吗？”
　　“你还是再看看吧。”陈十元颇为担心地看着林允儿，可却不能从林允儿的脸上看出任何的异样表情，他也只能当她是没什么大碍了。
　　……
　　林允儿感觉自己是在玩火，而且最后烧的是她自己。
　　好吧，她承认她是对陈十元有好感，之前就有好感的，人都喜欢美好的事物，陈十元又长得这么帅……
　　可之前林允儿对于陈十元更多的是好朋友、亲密好友的想法，可在之后陈十元在她落难的时候拉了她一大把，让她逃离魔爪，几乎是更改了她的人生路……对于这样英雄救美的行为，是个女人都会对他有感觉的，更别提英雄真的是英雄，不是什么狗雄。
　　虽然大家一个个在看影视作品、小说的时候觉得英雄救美这种事情太老套、太没有吸引力了，可那都是因为在虚拟作品中大家都司空见惯了。可真正发生在现实之中，则又是一番光景。
　　林允儿从回到剧组之后对陈十元的感情就慢慢有了变化，观察陈十元观察得更仔细了。观察他的一举一动，下意识地会想要对他刨根问底，偶尔他说的一两句话，或许他自己转头就忘了，可她却记得很清楚。
　　明明她在自己的组合内就是一个大大咧咧的人设，本身她也不是那样很注重细节的人……
　　慢慢的，林允儿察觉到自己的状态有些不对劲，她开始想要逃离。
　　李知恩是她的好闺蜜，陈十元是她好闺蜜的男朋友，两人从微末之中一起走过来，巅峰低谷都经历过了，风雨之中共进退，是圈子里边大家公认的金童玉女，神仙眷侣。
　　她不能对陈十元有想法，她也知道自己有想法也没有机会……
　　因此，林允儿私底下都在努力地琢磨剧本，想要尽快将这一段戏拍完，然后离陈十元远一点。
　　俗话说距离产生美，同时距离也产生疏离感。很多感情就是在距离和时间之中慢慢消磨掉的，林允儿想趁自己那违规的感情还没滋生太多，就此把它拦腰斩断。
　　只有这样才是对大家都好，陈十元和李知恩依然能够一直幸福，不会因为她而出现一些莫名其妙的危机，而她也能够安安心心地过着自己的小日子，不必受感情的苦。
　　她要是想不开的话，必定是会吃爱情的苦的。好在她看得很通透，自己也很坦荡，想着要远离就要做，不只是在私下，就算再剧组内，林允儿也开始控制自己和陈十元的接触。
　　其实，林允儿觉得运气蛮好的，陈十元没有给她什么让她误会的信号，她的计划实施得很棒。

第四百五十四章 她没看雨
　　在剧组拍戏的时候林允儿独处研究剧本的时间变得多了，之前她还很热衷于跟陈十元交流剧情台词以及演技的，而现在的她，宁愿去请求和她关系没那么亲近的李钟硕和柳俊烈，也不愿和陈十元有过多的触碰。
　　不过，她和陈十元之间还是需要对台词的，毕竟现在都是陈十元在迁就着她两边倒班拍戏，她对此要更加认真一些，尽管和陈十元接触时她总会有一样的感情，她却并不因为这一丁点的异样而对自己的工作不那么负责。
　　相反，她工作得更加认真的，目的是想要一遍就完成，不要再拖拖拉拉的。
　　最后想要达成的结果，都是和陈十元更少地相处，让自己更加平静。
　　可在一个剧组内拍戏，也不是她想要躲就能够躲掉的，只能尽她所能，少一点接触为妙。
　　当然，这也不是说她不喜欢陈十元，她当然是对陈十元很有好感的，从一开始陈十元就是她喜欢的演员，只是她发现陈十元从她喜欢的演员变成了她会喜欢上的人，所以……望而却步。
　　最好是望也不要望。
　　如果李知恩没有跟陈十元谈恋爱的话，就林允儿这敢爱敢恨的性子，早就对陈十元表现出明显的好感，朝他展开了攻势，就算陈十元可能对她兴趣没那么大，可她也不相信有男人能面对她真当一个石头。
　　可陈十元和李知恩早恋爱了，两人的感情还很好，关键林允儿和李知恩又是好闺蜜……既然人家都承认她是对方的好闺蜜了，林允儿又怎么会没有羞耻心地趁李知恩在外的时间给她背刺呢？
　　虽然感情有时候是无法控制的，可林允儿她能够控制她自己，所以……
　　“欧尼，你要来我家一起吃饭吗？或者烤肉？”林允儿刚和陈十元拍完对手戏，平复了一下和陈十元近距离接触之后颇有起伏的心情，正准备休息的时候却接到了李采星打来的电话。
　　李采星的手机号码是换过的，如果不是她一打电话过来就说明了自己是谁，可能林允儿就会在两三句的交流之间把她拉黑。
　　“现在吗？”林允儿接到了李采星邀请她一起吃饭的电话，稍稍有些惊讶，顺便问了一句。
　　“可以吗？好像欧尼你现在可以休息了吧？请你吃一顿饭可以吗？在家里，你也不用担心会有狗仔之类的麻烦。”
　　“行。”
　　“好哒！那我就等着欧尼你哦！”
　　李采星从电话里传来的声音充满的生气，还有些藏不住的欣喜，仿佛能够见到林允儿是一件很了不得的事情。
　　电话就此挂断，林允儿听着李采星活跃的声音，也稍稍松了一口气。
　　李采星出院已经有几天了，这段时间林允儿在忙着拍摄的事情，也没来得及抽空去见见李采星，只是依稀知道李采星在和她见面之后情绪平复了不少，虽说面对其他人的时候还是会有些敏感，但却也不再会想要自杀，不再有冲动了结自己的想法。
　　这让林允儿很是欣慰。
　　而李采星出院了，林允儿也觉得自己是该抽空去见李采星一面，看看她从医院出来，回到现实生活中又会是一副怎样的模样。
　　想到这里，林允儿莞尔一笑，挽救一条生命回来虽然后续的操作麻烦了一点，但确实是格外有成就感。
　　不过，林允儿决定要去李采星家里，并且她告诉了自己的经纪人，把他打发走之后，天上下起了瓢泼大雨，她的车又停在了离剧组接近五百米的地下停车场……
　　伞……她的伞在车里。
　　林允儿无语地在屋檐下徘徊着，想着给经纪人打电话让他回来一趟给她送伞。
　　“你要出去吗？没有伞？”陈十元正想着去酒店休息的时候，发现了站在门口徘徊的林允儿，只是在肩上背了一个小包，望着外边的雨皱眉头，拿起电话想要拨号码给谁打电话，似在忧愁这突如其来的大雨。
　　“啊……对，这雨下得太突然了。”林允儿听见了陈十元从后边出来的声音，整个身子都轻微地抖了一下，随后侧头朝着陈十元笑了笑，没露怯。
　　“你没带伞吧？”
　　“伞在车里……”林允儿尴尬地笑了笑。
　　“那你先用吧，一会儿我和钟硕哥一起走，你应该是有事儿吧？”陈十元将手里拿着的雨伞朝林允儿递了过去，示意她接下伞，并且为自己找好了后路。
　　“不用不用，外边雨这么大，你也要用伞的。”林允儿连忙挥手拒绝，身子都往后边缩了缩，似乎对陈十元的接近忌讳莫深。
　　“我是不是做了什么让你不高兴的事情？”陈十元看着林允儿下意识的后退，再联想到林允儿这几天对他的躲避和疏远，他也有些忐忑。
　　林允儿这副模样，感觉就像是他哪里让她不高兴了一样，什么也不说，默默地就在疏远他，他朋友也不多，对于每个对他好的人都很珍惜。感受到林允儿的疏远和面对他时的僵硬，陈十元很是疑惑。
　　“啊？没有没有，你别想多了，没那回事儿。”林允儿看着陈十元皱起的眉头，连忙摇头否认，她这段时间自认为悄无声息地和陈十元保持距离，其实都被陈十元看在了眼里，她也有些不知道该如何解释。
　　“那你就别见外了，拿着我的伞先走吧，别耽搁了。你现在打电话给经纪人让他送伞也得耽搁好长一段时间，没必要的。”陈十元眉头舒展了一点点，再次将伞递给了林允儿。
　　“嗯。”林允儿低头接过雨伞，闷闷地应了一声，不知道在想些什么。
　　“明天见面的时候你还我就可以了。”
　　“啊？”林允儿被陈十元后来补充的话给惊到了，原来借真的是借啊？她还想留着做纪念品呢。
　　“如果你害怕忘记的话，明天早晨我给发信息提醒你一下。”
　　“哦。”林允儿愣了一下，随后木木地点了一下头，看着脸上多了些笑容的陈十元，有点一言难尽。
　　看着看着，林允儿又发神了。
　　“你先走吧。”
　　“哦，好。”
　　林允儿有些晃神，慢慢撑开伞，还在屋檐下站了一会儿。
　　此刻，他没看她，她没看雨。
　　“我走了。”
　　林允儿莞尔一笑，撑伞走入雨中，任由雨水滴落，在四周溅起。

第四百五十五章 她在看她
　　“呼……顺其自然吧。”林允儿做进车，将伞抖了抖雨水，收好放在了副驾驶位置上边，关上车门就打算插钥匙启动发动机，转念一想，林允儿又将雨伞拿了过来，沾着雨水将伞收了起来，再找了一个袋子给装好再放在了副驾驶位上。
　　随后，她这才开始慢慢启动汽车，离开地下停车场。
　　林允儿现在心也挺乱的，这么几天的躲避被陈十元一句“我是做了什么事情让你不开心了吗”给打破了，她发现躲着陈十元不是什么好的解决方法，反而现在……还接了陈十元的伞。
　　在等红绿灯的时候，林允儿鼓着嘴看了一眼放在副驾驶位上的雨伞，随后将嘴里鼓起的气“噗”地吐了出去，轻轻摇了摇头。
　　躲他干嘛呢？顺其自然，好好控制自己，就算接触也应该没什么问题的。
　　林允儿这样想着，心里舒畅了许多。
　　……
　　“采星，你在化妆吗？”
　　李采星坐在镜子面前拿起久违的口红在自己的嘴唇上搽着，李妈站在了李采星的身后，一脸笑意地看着李采星，笑眯眯地问道。
　　李采星听着李妈的话，手上的动作僵了一下。
　　“没关系，女孩子爱漂亮挺好的。”李妈看李采星又开始化妆了，心里很开心，李采星之前是很抗拒打扮自己的，现在她开始化妆了不也正说明了李采星正在慢慢恢复吗？
　　往事难堪就不再提起，好好生活才是正道，李妈很想李采星回到生活的正轨上边。
　　“我……不爱漂亮……”李采星脸上没笑容，幽幽地回了一句李妈，随后在内心对自己说了一句。
　　“只是现在需要漂亮一些。”
　　想着，李采星的脸上露出了些许笑容，看着镜子里边的自己，轻轻地抿了抿嘴唇，让嘴唇上边的口红色泽更匀称。
　　……
　　“你怎么在电梯门口等我啊？”林允儿出电梯就看到了站在电梯口来回踱步的李采星，好奇地问了一句。
　　一般要么是在家里等待，要么就是在楼下或者小区门口等，在电梯门口等……
　　李采星穿着一身素色的衣裳，脚下是一双粉红色的可爱拖鞋，脸上戴着口罩，像是害怕别人看到她的脸一般，一直都是低着头的，直到听到了林允儿的声音才抬起了头，望向林允儿，眼睛都弯了起来。
　　“欧尼你来啦？”李采星的声音里边充满了喜悦，虽然看不到李采星的脸，可林允儿猜测她脸上一定挂着大大的笑容。
　　“嗯。”林允儿看着李采星高兴的模样，她脸上的笑容也不由自主地露了出来。
　　“走吧！妈妈在家等着我们呢！”李采星兴高采烈地想要揽一下林允儿的胳膊，随后又自己制止了自己，顺势摸了一下自己的脸。
　　林允儿也没发现什么异常，在李采星的带领下进了李采星他们家里，也是在这个时候林允儿看见了李采星遮在口罩下边的面貌。
　　“今天有点漂亮哦！”林允儿笑嘻嘻地夸了一句李采星。
　　“是吗？”李采星脸上的笑容被慢慢放大，也慢慢有了笑声。
　　在屋子里边的李妈看见了林允儿，连忙前来打招呼，接下来望着被林允儿一句夸奖逗得满脸笑容的李采星，意味深长地她一眼，脸上也没有别的表情，只是在表达自己对林允儿的欢迎。
　　李采星的父母对林允儿是真感谢，让李采星脱离苦海的人是她，支持李采星继续活下去不要寻死的人是她，能够让李采星开怀大笑的人也是她……
　　这一刻，李妈有种林允儿要是男孩子该有多好的错觉，并且又自己否定了自己，要是林允儿是男孩子，那李采星也配不上人家。
　　只是作为父母，都期望自己的孩子能够过得好而已。
　　随后，三人坐在了饭桌上，林允儿看着饭桌上丰盛的饭菜，一时间都有点不好意思。
　　“饭菜这么丰盛的吗？”
　　“也不是很多吧。”李采星一直在看林允儿，听到了林允儿的疑问，笑着回复了她。
　　“对于我们三个人来说……确实是很丰盛了。”林允儿看着饭桌上接近十个菜，有点感慨，“麻烦阿姨了吧？”
　　“没麻烦我，绝大多数都是采星自己做的。”李妈在一旁解释道。
　　“是这样吗？采星你很厉害啊！”
　　“嗯。”李采星脸上露出笑容，有些不好意思地应了一声，接着给林允儿夹了一片牛肉，“欧尼你吃这个。”
　　“谢谢。”林允儿欣然接受了李采星给的食物，随后看着面容精致，妆容上好的李采星，问了一句，“采星你今天出门了吗？”
　　“啊？没出门，就是出了大门在电梯门口而已。”李采星轻轻摇了摇头，不懂林允儿为什么要这么问。
　　“那你在家也习惯化妆的吗？我倒是在家就不化妆。”林允儿朝着牛肉吹了一口气，慢慢地将牛肉放进了嘴巴。
　　“啊~这个……心血来潮。对，就是这样。”
　　“挺不错的。”林允儿听了李采星的解释，点了点头。
　　现在还能够想起要给自己化妆，这说明李采星现在的状态还不错，要状态差的话，可是根本不会在意自己的仪容的，“采星你也吃呀！阿姨你也是，别看着我一个人吃吧？我有些不好意思。”
　　林允儿朝着坐她对面的两人笑了笑，招呼着两人一起吃饭，别干坐着，仿佛她才是主人一般。
　　“采星你试试这个。”林允儿从碟子里边夹了一块肉给李采星，示意她也吃。
　　“好。”李采星受宠若惊般点了点头，接着便开始细细地品尝。
　　“不过，采星这几天都没有出过门吗？”林允儿一边吃着，一边跟李采星聊着天。
　　李采星轻轻摇了摇头，没有说什么。
　　“那下次跟我一起出去逛街可以吗？出去呼吸一下新鲜空气，长得这么漂亮可不能一直藏在家里呀！”林允儿试图说动李采星跟她一起出门，逐渐恢复正常生活也有接触外界的一份，她总得出门和别人交谈才好，不管是陌生人还是朋友。
　　“采星她不喜欢出门的。”李妈在一旁插了一句进来，提醒着林允儿。
　　“好啊！那下次我再约欧尼？”李采星很快答应了下来，并且试探着询问林允儿还能不能再约她。
　　“没问题，不过前提是我得有空才行。”
　　“我都可以。”
　　李采星柔柔地笑着，弯弯的眼睛里边仿佛藏着发光的星星一般，星光总是照耀林允儿。

第四百五十六章 雀跃
　　在李采星家吃了一顿很棒的晚餐，林允儿的体验非常好，不只是说晚餐很好吃，而且林允儿她的心情特别好，看着李采星越来越正常的谈话和行为，她内心有一股强烈的成就感。
　　虽然救人很麻烦，处理李采星的后续也很恼火，看样子而且还需要她经常出面，可是看到一个几乎失去生的希望的少女因为她而慢慢恢复了正常生活，林允儿就会觉得很自豪，认为她是在做对的事情，尽管没有什么回报，可她还是会去做。
　　人生难能可贵的，便是在做正确的事情。
　　而且，林允儿也觉得不算是没有回报，至少李采星给她做的饭菜，她觉得很好吃，很合她的口味。
　　只是不知道李采星为了迎合她的口味去网上查了多少资料。
　　林允儿叹了一口气，给自己系上了安全带，启动汽车，往剧组的酒店方向驶去。
　　回到酒店中，林允儿洗漱完之后，拿着陈十元之前借给她的那把伞就在那儿看，接着，还把伞给撑开，在屋子里边打了一下，随后让伞撑开放在了地上，一个人跳上了床，拿着手机刷了会儿新闻。
　　新闻也挺无聊的，是跟林允儿有关而她不愿意看到的新闻，这让林允儿觉得无趣，很自然地就点开了Kakaotalk，一眼便看到了躺在她列表里边的“新预”，很少闪动，头像资料也挺简陋的，但她看得有点入神。
　　“我还得还伞呢。”林允儿自言自语地说了一句，像是在掩耳盗铃，自欺欺人一般，随后点开了陈十元的头像，显现出了对话框。
　　“你现在睡了吗？”删掉。
　　“你现在在干嘛呢？有时间吗？”删掉。
　　……
　　短短两三句话，林允儿删了打，打了删，在哪儿纠结犹豫了好一会儿，还是找不到合适的语句给陈十元发过去，害怕自己的任何言语让陈十元有误会。
　　而且，误会之后林允儿很容易就想到了陈十元的两种做法，一个是疏远她，另一个是装作什么都不知道，然后在拍摄结束之后疏远她。
　　她都不想这样，她也不愿给陈十元误会，想着李知恩的存在，她就觉得会有负罪感，她有时候都觉得自己是个绿茶，可她却总是没法无视陈十元。
　　这太难了。
　　“我现在还你的伞来得及吧？”
　　林允儿抿着嘴角，看着一会儿屏幕上的这一行字，随后才轻轻敲击了发送，接着，便是等待陈十元的回复。
　　“现在吗？可以，我还没睡。”
　　林允儿在不到十秒之后就收到了陈十元的回复，鼓着嘴呼了一口气之后，回复了陈十元。
　　“好，那我把伞给你送过去。”
　　说完，林允儿便把手机放在了一旁，穿上了放在床边的拖鞋，去浴室拿没用过的毛巾擦了擦雨伞的伞面，用手试了试伞面的干湿，这才把伞给慢慢收起来。
　　随后，林允儿来到了洗漱台面前，对着镜子打理了一下自己的头发，轻轻在自己素面朝天的脸上点了一点口红，抿抿嘴，对着镜子莞尔一笑，然后拎着雨伞出了房间。
　　咚咚咚~
　　林允儿走到陈十元的门口前，轻轻地敲门，缩回来的手顺便撩了一下她的鬓发。
　　“hi~”林允儿看着拉开门站在屋内门口的陈十元，下意识地就伸手朝陈十元挥了挥，语调活泼。
　　“我还说明天早上再提醒你呢！没想到你今晚想起来了。”
　　“刚好想起来了，谢谢你哦。”林允儿笑了笑，接着便把伞给递了过去，陈十元接过伞，翻来覆去看了两遍。
　　“没关系。”陈十元也回敬林允儿一个笑容。
　　随后，林允儿看着陈十元沉默了片刻，她不想就这样结束这一次见面，便用调侃的语气对陈十元说，“你还要检查两遍啊？”
　　“这把伞有点重要。这是知恩买给我的，情人节时候买的，虽然说只是一个添头。”
　　“我说呢。我还以为你真那么舍不得一把伞，那么着急要我还……”
　　“哈哈~~如果是别的伞，当然送给你一点问题没有。”
　　“理解。”
　　林允儿感觉话题慢慢偏移了，要偏到李知恩那边去了，而且……李知恩又是两人都可以聊的话题……
　　她感觉自己的力气被抽掉了一些。
　　“还有那个……拍戏的时候都麻烦你了，不仅要自己做好，还得顾一下我，我都有点过意不去了。”林允儿瞎找了个话题，扯到了演戏上边。
　　“还好，也不麻烦，反正都是为了我自己，毕竟是我自己的电影，我和知恩都投资了不少，要是电影拍好了，受益者还是我。”陈十元想了想，回答了林允儿，随后又补充道，“其实我作为男主角也就该多担一些责任的。”
　　“哦。”林允儿愣了一下，她没想到陈十元会是这样回答她，他竟然会这样简单明了地回答大部分是为了他自己……似乎一点也不想要她的人情一般。
　　“况且，我们也是朋友啊！你和知恩又是很好的闺蜜，早在进组之前她就招呼我要好好照顾你，说你的演技不行，让我在一旁多看着点。”
　　“……知恩之前也对我说过类似的话……”林允儿稍稍尴尬地回了一句。
　　“明天的戏，你还得努力一下，别又被导演叫停了，这段戏可是卡了两三天了。今天晚上也别多想，早点休息留一个好状态吧。”说着，陈十元打了一个哈欠。
　　“哦，你也是要早点休息，这几天可够你累的。”林允儿听出了陈十元言语中的倦意，现在也确实该是睡觉时间了。
　　不过，林允儿还是觉得有点可惜，这个话题才刚开始没一会儿就得结束了，有点失望。
　　“晚安。”林允儿笑着朝陈十元挥挥手表示再见。
　　“嗯，晚安。”陈十元也回了一句林允儿，在林允儿转身的时候便关上了房门。
　　林允儿清清楚楚地听到了陈十元的那句“晚安”，内心有点小雀跃。就这样，她步伐轻快地回到了房间里边，尽管陈十元的大多数回答都不尽人意，可就单单这个专门的晚安就让她觉得有点开心了。
　　从她的房间里能居高而下地看看首尔这个城市的一角，尽管下过雨的天空黑暗，看不见一点的星光，可这样的夜空，这样的雨，她都觉得看着浪漫心动。

第四百五十七章 天边透亮的星
　　“刚才谁啊？”
　　“允儿姐，今天下午下了很大的雨，她有事要离开但是没伞，我就把伞借给了她，她来还伞的。然后还顺便聊了两句。”
　　“原来是这样，我还以为你在跟别的女人随随意意聊天，随随意意在晚上给别人开酒店房间的门……”视频里边的李知恩别了陈十元一眼，随后阴阳怪气地对陈十元说，“还以为你嫌弃我隔这么远满足不了你呢……”
　　“嗯？我每天拍戏已经够累了，你觉得还会有那心思吗？”
　　“嗯？你在想些什么啊？我说的是让你心情好一些。”
　　“不然呢？你以为我在想些什么？我说的是去认识别的女人，太麻烦了。”
　　“嘁~~”李知恩白了陈十元一眼，然后假装不在意地说道，“是是是，反正我在大陆这边，隔了一片海什么也不知道，你说是就是呗。不过呀，我家小陈还真是厉害，那些漂亮的小姐姐我看着都心动，小陈竟然一点感觉都没有，真是奇怪诶！”
　　“要不要给你看看我的心动不动？”陈十元朝着李知恩那边摸着自己的左心室，说着还要把自己的衣服给撩起来给李知恩看。
　　“呀！你注意一点影响好不好？我这边还有小孩子呢！你给人家看脏眼睛的东西？居心不良呀你。”李知恩眯着眼睛看了看陈十元，一边说着一边摇头。
　　“嗯？”
　　“Sakura，到妈妈这里来！”
　　陈十元只见视频里的李知恩朝身后招了招手，喊了一声Sakura，接着他就听到了一声狗叫，然后，李知恩把Sakura报到了镜头面前让它看着陈十元。
　　“这是爸爸你要记住知道不？不然以后爸爸要赶你出家门，妈妈可帮不了你。谁让你笨到不认识人呢？”
　　“汪呜~~”Sakura回头朝着李知恩撒娇似的叫了一声，随后瞥了一眼陈十元之后，又往李知恩的怀里钻。
　　“Sakura你完了，你别想进我家的门。”另一边的陈十元也配合着李知恩发了一句狠话。
　　“怎么办Sakura，爸爸要把你扔了。”
　　“汪呜~”Sakura像是抗议一般回头看着镜头，朝陈十元叫了一声。
　　“哈哈~~说得好像真的听得懂说话一样。”陈十元的脸上露出了笑容。
　　“虽然它听不懂我们说什么，不过它好像可以知道我们的心情一般，挺好的。”李知恩说着，把自己的下巴放在了Sakura的小脑袋上，让三个月大的Sakura承受了生命不可承受之重。
　　“还有多久你才会回首尔？”陈十元看着另一边笑得开心的李知恩，劳累了一天之后的疲惫也似乎减轻了不少，气氛变得惬意。
　　“大概半个月吧，还有三场演唱会，这边就结束了。首尔也就只有一场，等这场演唱会结束，估计我们俩就可以搬家了。”李知恩想起了两人的小窝，笑了起来，也把玩起了Sakura的两只前腿。
　　“汪呜呜~~”Sakura在一旁抗议着。
　　“别闹，乖哦。”李知恩笑嘻嘻地顺了一下Sakura的毛，抬头看着视频中的陈十元，“不过你那个时候拍摄还没有结束，那我就再等些时间，等你拍摄完之后一起搬过去吧。”
　　“嗯。”陈十元闻言点了点头，嘴角向上扬起，“不过有了这个小东西，得给它也买一个小窝才行。”
　　“估计得给它买一张小床，它不喜欢睡那种牢笼似的狗窝，之前让他进去待了一会儿，等我一转身就跑出来了，然后就跑到我的床上睡觉来了。”李知恩说着，教训般拍了拍Sakura的小脑袋，“也不知道它怎么那么挑剔，就喜欢睡床。”
　　“不是喜欢睡床吧？应该是喜欢和你待在一起。”陈十元看着那只目光一直盯着李知恩的小柴犬Sakura，柔柔地笑了出来。
　　陈十元他现在很能理解Sakura，他和它有点相似，只是他是人，而它是一只小狗。
　　它被人抛弃，在外流浪，偶然遇见了好心肠的李知恩把它给收留了，给它洗澡、给它做饭、给它温暖，别说是小狗这么简单的宠物了，就算是一个人也顶不住这样的温柔。
　　陈十元他本人就是很好的一个例子，因为顶不住李知恩给他的温暖，结果就沦陷进去了，拔都拔不出来。
　　现在的李知恩就是Sakura这只小狗的天，是它的世界，最亲近的主人。
　　而且，Sakura在李知恩的身旁一直都很乖，不然也不会那么讨李知恩的喜欢，而且还很了解人的心情，能够及时给她回应，这让她很有成就感，也觉得欣慰。
　　因为觉得没有白养她。
　　“呀！你发什么呆啊？”李知恩看陈十元盯着屏幕在看，好像是在走神看别的东西一样，“现在的我已经不能引起你的注意力了吗？”
　　“它在看我。”
　　李知恩看了看Sakura，又看了看陈十元，发现一人一狗隔着视频在对视着，顿时觉得有些奇怪，难道陈十元真就不仅讨人喜欢，还讨狗的喜欢？
　　“不行了，Sakura你的存在影响了我和你爸爸的交流，你得离开了。”李知恩煞有其事地把Sakura举到了镜头面前，恶狠狠地对它说了一句，然后把它放在地上，让它到一边玩儿去了。
　　“你别吓到它了。”
　　“吓到它？它玩儿得可开心了。”李知恩说着，把镜头转向了正在地上拿磨牙塑料棒按着咬的Sakura，Sakura发现之后回敬的眼神有点好笑，“看吧，这只狗没心没肺的，就跟你一样。”
　　“怎么又提到我的身上来了？我又怎么没心没肺了？”
　　“你还好意思？每隔两天就视频，这么多次了你都不说什么我爱你，我好想你之类的话……打电话的时候你也不说……”
　　“你可别说了奥！你现在一说这种话我就感觉你身边有人在……”陈十元之前被李知恩坑在RM上边的事情他记得可深刻了，综艺播放之后的反响倒是不说了，反正在剧组里边李钟硕经常拿这个开他玩笑。
　　“我现在在房间里，哪里有其他人？就一只听不懂人话的小狗。”李知恩说着，回头望了一眼正在欢快玩耍的Sakura，Sakura玩得正high，突然感受到一阵目光，迷茫地看了一眼李知恩，李知恩转过头去之后，它又像什么也没发生一样继续咬着它的磨牙棒。
　　“困了吗？”李知恩看着陈十元没回答她却打了一个哈欠，“要不睡觉了吧？”
　　“行，明天我拍戏，你也得继续准备你的演唱会。”
　　“那睡觉之前……”
　　“mua~”
　　“不是这个，不该说点什么吗？”
　　“晚安。”
　　“嘁~~”
　　“想和你一起睡觉，晚安，爱你。”
　　“嗯。”
　　“挂了哦。”
　　“等下……”
　　“怎么了？”
　　“跟你说一下，我这边今天天晴，傍晚的时候看到了落日，现在外边有很多星星。”
　　“天气很好嘛。”
　　“对啊，天气很好，这样的日子适合和你谈恋爱。我爱你哦！”

第四百五十八章 演技都是被骂出来的
　　“Good morning！”
　　陈十元、李钟硕和柳俊烈先林允儿一步来到了剧组，在片场的一旁等待配角和群演跑完场之后轮他们的戏，林允儿作为主演之中戏最少、现在最受特殊对待的女主角，稍稍比他们来晚了一些，看到三人之后，便挥着手朝他们走过来，在路过陈十元的时候还专门对着他笑了笑。
　　“早上好。”陈十元回应了林允儿的问候，其余两人则是对着她招了招手，然后笑了笑。
　　“唉，又是在一旁坐着学习的一天！”林允儿一屁股坐在了陈十元的身旁，假装难过地叹了一口气。
　　“今天加油，比昨天好一些就行，只要有进步就什么都OK。”陈十元鼓励了一句林允儿。
　　“我尽量加油吧！”林允儿伸出手开玩笑般给自己鼓了鼓劲儿。
　　“哟，允儿你今天的心情不错呀？”李钟硕看林允儿今天这么活跃，不由得笑道。
　　“的确，今天的感觉都和前几天不一样了。”柳俊烈也赞同地点了点头。
　　“什么啊？我不是一直都是这样吗？你们不会又想之前的事情吧？”林允儿的眉头微微皱起。
　　“当然不是。”李钟硕轻轻摇头，接着继续说道，“你今天跟十元打招呼了呀！还是主动打的招呼，前几天你可是都不怎么理十元的，我还以为你们俩有什么矛盾呢！结果一问十元，他什么都不知道。”
　　“那个啊？我就是那几天话少了一点而已，该见面的时候不也是见面吗？对戏，请教剧本……”林允儿举例子强行解释了一波，面色如常。
　　说实在话，林允儿现在真的觉得有点恼火，她自以为的不动声色在旁人的眼里却是惊涛骇浪，不只是陈十元这个当事人有所感触，一边的旁观者们还看得更加清楚……
　　不过，这可能也跟林允儿和陈十元之前两人一起闹出来的新闻有关，毕竟陈十元帮林允儿那么大的一个忙，还一起被报道了出来，所以两个人在剧组就受到了更大的关注。
　　而且，林允儿之前和陈十元的关系一直都很好，她有什么无法解答的问题大多数时候都在陈十元空闲的时候去找陈十元，偶尔会找李钟硕和柳俊烈他们俩，可就在这两天，林允儿却像是转了性一般不再经常询问陈十元，反倒是转过头来请教他们俩……
　　这么明显的前后对比就让李钟硕等人感到不对劲儿了，工作和私下林允儿都像是在躲着陈十元一般，他们还以为陈十元和林允儿之间出了什么矛盾，但他们并不知情。
　　“女孩子话少应该是很正常的吧？”林允儿白了一眼一旁的李钟硕，说的话让李钟硕没法反驳。
　　女孩子话少是很正常的，可像林允儿这种乐观开朗，很容易和人相处的女孩子话变少了，可能就是出了问题。
　　“十元、俊烈！你们俩过来准备一下！”四人正准备开始聊天，陈十元和柳俊烈就被工作人员给叫走了，休息处就剩下了李钟硕和林允儿两个人在坐着。
　　林允儿和李钟硕是没有直接的对手戏的，她的对手戏基本上都是和陈十元一起的，而且戏份不多，可就这么一些戏份，现在整部电影都拍了一半了，她这个女主角还没能杀青……
　　有点伤人的自尊，可她的实力在奉俊昊导演的镜头下，确实不太过得了关。
　　“允儿今天有你的戏吧？”虽然走了两个人，但闲聊还是要继续的，李钟硕又找到了话题和林允儿聊了起来。
　　“有呀！排在你们的后边呢，等你们拍完我再拍……”林允儿说着就开始幽怨起来了，之前拍摄她NG太多次，影响了陈十元后边的拍摄，导演专门把林允儿和陈十元拍摄的戏份给挪到了后边，让陈十元先拍其他的剧情，然后才和林允儿一起拍。
　　而林允儿嘛……就是坐在一旁学习表演经验的，学习归学习，关键林允儿还错过了和宋康昊相处的机会，当时林允儿还挺可惜来着。
　　可是后来，她发现要不要被宋康昊指导都没什么区别，导演已经都给她讲了，只是她不能做得很好而已，导演要求还高，她就一直这样拖下来了。
　　她现在都怀疑她就一个配角戏份的女主角可能得跟剧组一起杀青了。
　　“那你得加油啊！戏份不多，早点拍完早点结束。”李钟硕听着林允儿略带幽怨的话，笑了出来。
　　“我也不能说我能做多好，我只能是我尽自己的全力。”林允儿抿抿嘴唇，脸上的表情变得严肃了一些。
　　之前她一直都在演着带有喜剧色彩的角色，像刘青这种戏份不多，但感情却很深入的角色的表演经验不多，所以在拍摄的时候才会这么艰难。
　　特别是在演哭戏的时候，导演要求要不动声色地哭出来，眼泪要含在眼眶里，不能流出来，身子还得颤抖……
　　林允儿要么就是用力过猛，要么就是太干巴了，当初这个哭戏她就卡了三天左右，被导演说得耳朵都快起茧子了，结果还是陈十元花了好长的时间跟她试演，她才表现得让导演满意的。
　　所以，不管是经历了胜利事件还是在剧组拍戏，林允儿都很感激陈十元的帮助。
　　“加油。”李钟硕鼓励了林允儿一下，也没有再说其他，剧本也没看了，目光放在了在片场内准备拍摄打戏的陈十元和柳俊烈，当然是陈十元饰演的角色单方面殴打柳俊烈饰演的角色，“他们俩要开始了，这一幕好像是打戏。”
　　“打戏啊？”林允儿啧啧赞叹了一句，她可还没拍过这种打戏呢，看着拳拳到肉，想想就刺激。
　　“嗯，为数不多的打戏。”
　　两人就这样看着在片场内演戏的陈十元和柳俊烈，看着陈十元爆发出的狰狞和愤怒，都不由得夸赞陈十元的演技爆发有点厉害。
　　“十元演技越来越好了，也不知道他是怎么练出来的……”林允儿看着陈十元收放自如的表演，一脸的羡慕。
　　“被导演骂出来的呗。”李钟硕朝着监视器面前满脸严肃的奉俊昊努了努嘴，示意林允儿往那边看。
　　“我也被骂了啊……”
　　“那就别问了，问就是天赋。”

第四百五十九章 觉得你好，是陷阱也跳
　　“呀！”
　　“咔嚓咔嚓~~”
　　“陈开司……”
　　“嗯。”
　　“你改名叫真该死好了。”
　　“嗯。”
　　“你怎么才回来？我真以为你死了！”
　　“死了谁回来娶你？”
　　“哼！……我头发没干，你衣服要湿了，我可懒得给你洗。”
　　“没事儿。”
　　“还有……刚才那个照片，删掉可以吧？”
　　……
　　“呼~~~终于结束了！”在奉俊昊宣布“Cut”的那一刻，林允儿心上悬着的石头终于落地，短短不到十分钟的戏份，她竟然在剧组内拍摄的快三个月，这也是刷新了她的拍戏记录。
　　不过，她相信这一次的电影播出会让大家对她有所改观，她也不再是之前那个演技僵硬，只会偶尔搞笑的演员林允儿了，看看她在这部戏里的哭戏……啧啧，林允儿现在从导演的监视器里边看都觉得自己真是演技进步了。
　　当然，这里边当然少不了一剧组的主演时常对她的帮助以及……导演偶尔给她的鞭策。
　　要说这结束的最后一场戏，也有一个极其含蓄的哭泣片段，之前她也不怎么拿捏地稳，还是奉导演给了她一顿骂，让她带着那种委屈才演出了奉导演想要的感觉。
　　拍摄的时候林允儿的确是很委屈的，可在拍摄完之后，她就什么感觉都没了，只感觉一阵轻松。
　　“允儿姐，恭喜你杀青了。”陈十元刚和林允儿演完了她的最后一场戏，也在一旁笑眯眯地祝贺着林允儿。
　　“谢谢。”林允儿笑着朝陈十元点了点头。
　　“允儿xi恭喜杀青！”
　　“谢谢谢谢！”
　　……
　　一旁的工作人员和围观的其他演员也在祝贺着林允儿的杀青，林允儿也大方地朝他们道谢，然后径直走向了奉俊昊导演。
　　“恭喜杀青，终于不用再被我教训了，感觉还行吧？”眼看林允儿终于角色戏份杀青，奉俊昊也轻松了许多，跟林允儿说起了玩笑话。
　　“其实被导演教训的感觉还不错，至少每次被训过后我都能有些进步，感谢导演这三个月以来的照顾。”林允儿吹捧了一下奉俊昊。
　　奉俊昊要是之前就听到林允儿这么说，估计他骂林允儿的时候都会稍稍温柔一些。
　　“你的表现很不错，虽然速度慢了一些，但慢工出细活，拍出来的效果很不错。不过，比起我的辛苦，我觉得你还是得去关心一下十元，他这段时间可是比我要累得多，他是两边倒的。”奉俊昊说着也感叹了起来，对于陈十元他现在是越来越欣赏了。
　　自从和陈十元合作后亲眼见识到了陈十元的努力敬业和拼劲，他早就没有了之前对他的偏见，也不觉得他长得太帅是阻碍他发展的绊脚石，反而觉得陈十元长得帅这件事儿更给他加分。
　　一般来说，长得太好看的人像他们这种比较务实的导演都不太喜欢，因为长得好看的人的成功来得轻松一些，也没必要那么努力，所以长得好看的人里边，少有演技突出的。
　　林允儿就是一个鲜明的例子，还有李钟硕在奉俊昊眼里其实也就还过得去，演个男配角多磨一磨没有问题，毕竟电影不像是电视剧，长得帅可以遮住不少的缺点。
　　而陈十元，奉俊昊是第一次遇见想他这种长得很帅气、努力，并且还有天赋的人，这人简直就是上帝的私生子，一个男人的大多数优点都集中到他一个人身上了。
　　当然，陈十元还是有缺点的，比如……奉俊昊就知道一个怕鬼。对于普通男人来说怕鬼或许没什么大不了的，可知道陈十元怕鬼之后，奉俊昊就经常打趣他，问他要不要拍恐怖鬼片……
　　言归正传，陈十元在剧组内的表现都是有目共睹的，担得起一个电影的主角、灵魂人物的担子，一边要跟着李钟硕他们往后边的戏份拍着走，还得抽时间出来跟林允儿对戏、讲解剧本，然后跟她一起拍摄之前搁置的戏份，正常人可能都会被逼得心急火燎的，可陈十元倒是有条不紊地将一个个任务都圆满完成。
　　奉俊昊是觉得陈十元挺不容易的，毕竟这才是刚从偶像电视剧演员转型为电影演员，而且一来就是挑战主角。
　　“十元，谢谢你这段时间的帮助，等你杀青之后，我请你……和知恩一起吃饭吧！”林允儿回头找到了坐在休息处看下一场戏剧本的陈十元，看着他，一脸笑意地说着。
　　“没关系。唉，这句话我也不知道说了几次，允儿姐你的感谢我也不清楚你说了多少次了……”
　　“你说没关系归你说，可我该表示的还是要表示一下，就这样定下来吧！等你杀青后，把知恩叫上，我请你们俩吃顿饭，让我请你们吃顿饭这个请求不过分吧？”
　　“既然你要请客，那我真的就通知知恩咯！”
　　“说不定她知道我要请客会很高兴呢！”林允儿想着前段时间和李知恩待在一起时候的相爱相杀，不由得就笑了出来。
　　“好。”陈十元闻言点了点头。
　　“有机会的话，下次我还想和十元你合作，和你一起拍戏的感觉太好了。”
　　“和我合作？”
　　“对，这一次的机会我听导演说还是你先提起我的。emmmm，如果之后你拍戏还差什么角色适合我的，你尽管打我电话，我都给你空出档期来好吧？”林允儿笑眯眯地朝着陈十元大气许诺。
　　“降薪的哦！”林允儿又补充了一句。
　　“什么啊？”陈十元听着林允儿大气的承诺，也笑了出来，打趣地说道，“你这么相信我？万一我给你设陷阱坑你怎么办？”
　　“那我就找知恩教训你！而且，我可是林允儿，有这么容易被坑吗？”林允儿有点小骄傲。
　　“嗯。”陈十元一本正经地点了点头，惹得林允儿翻了一个白眼。
　　……
　　事后，林允儿回到了酒店收拾自己的行李，准备离开剧组，结束此次拍摄，继续她已在行程上边的通告。
　　路上，她想起了陈十元问她害不害怕他给她设陷阱……
　　害怕肯定是害怕的，可她总有一种对陈十元莫名的信任。
　　而且，就算真是陷阱……觉得他好，说不定她还真会跳进去。

聊一下
　　说实话，我心态有点炸，玻璃心作者在线被骂。
　　当然，主要干扰我心态的不是评论，一个作品不会只有一种声音我当然知道，我有点烦的是起点这个改革的传闻，不知道我这种扑街作者还有没有出路。
　　恼火哦！
　　关于剧情，胜利事件是基于现实才写的，也可以说是临时起意，如果没有胜利事件，还会有别的事情发生。
　　林允儿这个角色不是另一个女主，我也在角色栏里边写了是女配，女主只有知恩，毕竟一开始我的初衷就是写单女主，不过单女主也不是说一直甜甜甜，总要有别的女配角出现的，具体接下来的剧情是怎么样的我也不说了，大家静观其变吧，我尽我全力写好一些。
　　今天早点睡觉，明天白天看情况多写两章，毕竟月末了，最近熬夜太多感觉身体要坏掉了。
　　谢谢大家的支持和之前大哥们的打赏，谢谢大家。

第四百五十九章 脸皮厚点好一些（感谢让我带你走的盟主）
　　“哦哟！这条拍得不错！”
　　在陈十元把陈开司在被朋友第二次背叛后的片段无NG地表演出来之后，奉俊昊高兴地喊出了“Cut”，并且夸奖起来陈十元。
　　“是吗？”陈十元也是一脸笑意。
　　此刻的陈十元刚拍完全身被扒光只剩下私密衣服的这段，身上时常健身的腱子肉暴露在了空气中。
　　“赶紧把衣服穿上，外边的女人们都要把门给扒坏了，到时候门坏了可就算你头上！”奉俊昊一脸笑意地招呼着一旁的人给陈十元衣物，让他穿好准备拍下一条，随后又笑了笑，调侃似地扫了陈十元的身材一眼，“身材挺好啊！”
　　“导演你可别夸我了吧？我都有点不好意思了，你今天感觉就像是变了个性子一样……心情很好嘛？”陈十元听着奉俊昊明里暗里开玩笑夸奖他，也觉得奉俊昊今天应该是心情特别好，不然之前哪天不骂陈十元两句都会让人感觉不对劲的他今天……
　　啧~
　　“不好意思干什么？你做得好夸你当然没什么问题了。”
　　“有点不习惯，导演你说得我都要脸红了。”
　　“脸红什么脸红，脸皮厚点不就行了吗？真想我天天骂你啊？”奉俊昊听着陈十元“卑微”的发言，也被他逗笑了。
　　“谁想被骂啊？只是导演你突然这样我有点不习惯哈哈~~”
　　“你这小子……”奉俊昊闻言轻轻摇了摇头，面带笑容。
　　……
　　“这部电影已经拍得差不多了，接下来就是去室外取景，再做一下飙车段的后期特效，估计要不了多久就能杀青了。”陈十元手里捧着一杯茶，听着奉俊昊的发言，此时奉俊昊和陈十元挨着坐下，他的身旁也放了一杯茶。
　　“接下来你有什么安排没有？就是拍完这部电影之后。”奉俊昊突然询问了陈十元。
　　“应该是休息一段时间吧！陪陪女朋友，和家人朋友待一段时间，偶尔去参加什么活动，别让自己太忙，放空一下时间……然后，搬家吧！房子装修好了，拍完这部电影就打算入住。”陈十元一本正经地回答了奉俊昊，不是那种敷衍的回答，而是很认真地将自己的安排都告诉了奉俊昊。
　　对于奉俊昊，陈十元一直都是很尊敬的，特别是奉俊昊在骂他的时候，但骂归骂，这也不是阻碍两个人交往的隔阂，反而因为奉俊昊对陈十元的严厉让两人的关系慢慢变得亲近了起来。
　　之前的奉俊昊是欣赏陈十元的勇气和才华，接下来是欣赏他的工作态度，随后和他在剧组相处了三个多月之后，他觉得陈十元这人的人品和性格都很不错，两人也算是聊得来，关系就慢慢拉近了。
　　当然，也有可能是因为陈十元能够时常在剧组里边跟奉俊昊一起喝茶聊天，奉俊昊在剧组里边就只能和陈十元以及他的副导演喝茶，现在的年轻人和工作人员大多都对咖啡之类的饮料更感兴趣。
　　“休息一段时间是很好的，好好沉淀一下你在这部电影拍摄期间学到的东西。都说东西要学到手才算自己的，可有时候你不沉浸下去多理解，你现在拍电影时的这种感觉会慢慢消失，所以很多演员拍摄完一部作品之后都不慌张投入下一部作品的拍摄中，就是为了在休闲的时候抓住这种感觉。”
　　“你仔细想想，是不是那些排得上号的演员们都是这样的？一年最多也就一部戏，甚至两三年拍一部戏，虽然说有剧本的原因。”
　　奉俊昊喝了一口茶，跟陈十元闲聊起来，慢慢地就讲深了去。
　　“特别是你，你才转型为电影演员，虽然这部电影的表现很好，可你之后的路还远着呢！可千万别刚忙完这边都还没来得及给自己收尾，就连忙跑去拍什么偶像爱情电视剧了。”
　　陈十元受教地点了点头。
　　“当然，我也不是说不能拍电视剧，剧本好的话当然可以接下来，作为一个调剂也挺不错的，不过重心我还是建议放在电影这边，毕竟这部戏能让你在电影界有点地位，你马上就回去拍电视剧，不觉得可惜吗？”
　　“导演你觉得这部戏会爆吗？”
　　“爆不爆不一定，但肯定不会差的。我奉俊昊看上的剧本拍出来会差？”奉俊昊不屑地反问了一句陈十元。
　　“我也觉得这剧本挺好的。”陈十元也嘿嘿一笑。
　　“言归正传，你以后发展的重心真的得放在电影上来。虽然这么说有些不好，但是演员也是分阶级的，人总得往上走对吧？”奉俊昊顿了顿，继续说道，“你现在回去拍摄电视剧，你会发现和我们拍摄电影的感觉完全不一样，节奏也没那么快，压力也没那么大。现在的你回去拍类似《太阳的后裔》这种电视剧，会很轻松的。”
　　“我没开玩笑，真的会感觉比拍这部电影要轻松不少，拍了电影去拍拍电视剧当做调剂当然没问题，最多也就一年一部这样，多了对你的发展不太好。你现在的年纪真的是太好了知道吧？才二十出头，还有很多很多类型的角色值得你去尝试，你还有很多种可能，可千万别演那种偶像剧把自己的定位给搞狭隘了。”
　　“真的，十元你保持现在这股劲儿往上去，再等个几年我觉得你很有可能去竞争青龙影帝。”奉俊昊煞有其事地对陈十元说道。
　　“导演你一这样说我压力就来了啊……”
　　“有什么压力啊？反正都是几年后的事情，你只要做好当下就是，脸皮厚点真的很有用。”
　　“害……”
　　“对了，明年给我留个档期。”
　　“明年导演你有作品吗？”
　　“现在还在计划中，估计明年开拍，反正到时候通知你，你记得给我留个档期就好。”
　　“行。”
　　陈十元也没具体询问奉俊昊计划的作品是什么类型的，看演员这方面，奉俊昊作为导演有时候比陈十元还要了解他，而且，奉俊昊的眼光陈十元觉得差不到哪里去。
　　“还要，你创作上也别落下……说真的，我挺期待你下一部剧本的，看看你一个人能够写出什么剧本来。”
　　“这个……再说吧……”

第四百六十章 悄咪咪的接机
　　“导演，我今天可以请个假吗？”
　　“嗯？请什么假？”
　　“我女朋友从大陆回首尔……”
　　“啧~~”
　　……
　　陈十元拍摄完自己今天的戏份，接下来就该是李钟硕的戏份，今天的拍摄戏份并不多，因为是在外边取外景，这部戏的外景加起来也就两三分钟，一个是他骑着电瓶车在街上逛，一个是李钟硕被高利贷追债的人抓……除了他飙车那一段戏麻烦一点之外，其他都还挺简单的。
　　“陈十元现在不是工作时间吗？你还要去见女朋友？”
　　“……导演，按道理来说我已经下班了嗷！我今天的戏份已经拍摄完了。”陈十元振振有词地说道。
　　“嘿，我说你没下班可就没下班！”
　　“你这个大叔怎么不讲道理啊？”
　　“少说废话，IUxi是不是回来首尔开演唱会的？”
　　“哟，这位大叔好像对我家知恩还蛮关注的嘛……”陈十元戏谑地看着奉俊昊，开始了阴阳怪气。
　　“你真是找抽了！”奉俊昊听着陈十元的阴阳怪气，手里的剧本捏成棍敲了一下陈十元的脑袋，惹得一旁观战的副导演笑了出来。
　　陈十元被敲了一下也笑了出来，没有再阴阳怪气地说话了，玩笑开一个就得了，开多了他害怕奉俊昊这个老人家接受不了。
　　“行了，不跟你开玩笑了，你去归去，晚上回剧组，明天有重头戏OK？”奉俊昊同意了陈十元的请假，不过还是警告了一下陈十元，让他晚上不要在外边留宿，免得第二天拍戏的时候精神不好影响拍摄效果和进度。
　　“明白明白。”
　　“还有，帮我拿两张IUxi的演唱会门票，我女儿要。”
　　“OKOK！”
　　……
　　陈十元没想到奉俊昊竟然会找他要李知恩的首尔演唱会门票，而且还是让他做中间人去要门票……奉俊昊要是开口的话，李知恩和KKM就算演唱会加座也会应下来的。
　　也许，是送陈十元一个人情？
　　不过，奉俊昊能够在这种细枝末节的小事上麻烦他，也正说明奉俊昊认可陈十元。
　　离开拍摄现场的陈十元回到了酒店，换了一身衣服，带上墨镜和口罩，独自开着车前往机场为李知恩接机。
　　李知恩回首尔是通知了陈十元的，哪次航班，大概几点钟到首尔，这些陈十元都知道，他是专门查过航班的。因为知道陈十元正在拍戏可能走不开，李知恩想着也只是通知一句陈十元她要回来了，没想让他接机，毕竟她回来也是马上就要去工作，两人都是有工作在身，就不用麻烦陈十元跑一趟。
　　所以，陈十元这次接机他是瞒着李知恩偷偷进行的，可瞒得过李知恩，却没法瞒得过蹲在剧组外边的粉丝和在机场等着接机李知恩的爱娜们。
　　可以这样说，陈十元的车在开出停车场的那一刻，他的行踪就已经完完全全暴露了，只是李知恩坐在飞机上并不知情，陈十元一到机场的时候就被粉丝们认了出来。
　　毕竟陈十元可太好认了，网上他戴墨镜口罩的照片都可以做成一个影集了，他出门根本就藏不住。
　　“十元欧巴？是你吗？你来接知恩欧尼啦？”陈十元顿时被粉丝们围住，粉丝们逮着他询问问题。
　　好在李知恩的粉丝们还算理智，只是围着陈十元，没有推推搡搡拉拉扯扯，对陈十元是比较尊重的，毕竟是她们家偶像的男朋友。
　　如果是男粉丝的话，见到陈十元可能大部分都是咬牙切齿的，可这接机的很多都是女粉丝，见到陈十元很开心，在知道陈十元也是来接机的时候，变得兴奋了起来。
　　其实李知恩的女粉中绝大部分都是两人的CP粉，毕竟女粉又不馋李知恩的身子，只是单纯喜欢她的歌和她这个人，李知恩能够找到陈十元这样好的男朋友，她们是很高兴的。
　　谁不希望自己自家的孩子过得好呢？而且陈十元还是这么帅……
　　职员CP爱了爱了！
　　“哇哦！十元欧巴你是偷偷瞒着欧尼来接机的吗？好浪漫啊~”
　　“一般一般。”陈十元一脸的笑意，谦虚地摆摆手（实则嘴角都咧了起来），随后跟粉丝们商量了一下，“知恩不知道我来接机，一会儿你们就把我围住，然后等她过来之后给她一个惊喜。”
　　一听陈十元的计划，粉丝们也觉得很有趣，这样的surprise他们是很愿意参与的，男粉和女粉都是赞同的，并且一旁的粉丝在获得陈十元的许可之后，拿起了摄像机开始记录这一次surprise。
　　看着时间李知恩的乘坐的飞机落地，陈十元在粉丝们的人群中也藏好了自己，还专门往长得高的男粉丝后边躲了躲，就等着李知恩下飞机，再走出通道的时候从后边给她一个惊喜。
　　“来了来了！”陈十元身旁的一个男粉拉了他一把，示意李知恩已经从通道里边走了出来，让他藏好自己。
　　“大家好！”李知恩见到一群举着她牌子接机的粉丝很高兴，一脸笑意地朝着他们挥了挥手，往人群中扫视着，接着便顺着通道想要离开。
　　粉丝们自然也就跟在李知恩的身旁，隔着李知恩的保镖开始朝李知恩录像、拍照，并且还时不时提问李知恩去大陆活动的感受。
　　不过，李知恩偶然瞥到后边有一台摄像机的镜头没有对着她，藏在人群中不知道在拍谁。
　　“后边那个，你好不专业啊！你的摄像机在拍谁呢？”李知恩故作不满地指着后边拿着摄像机拍摄陈十元的小姐姐，朝着她开了一个玩笑。
　　接着，她又看到了镜头对着的那个戴口罩又戴墨镜的男人，男人正在往人群前边走，并且粉丝们还悄悄给他让路，他发现她的目光时还往一旁躲了躲。
　　“小陈？”李知恩突然停下了脚步，声音不小地试探着，突然停下的她要不是保镖护着她，说不定她会被后边的粉丝给挤开。
　　李知恩还有点不确定，毕竟陈十元遮得有点严实，为了不让李知恩发现他还专门藏了藏自己。
　　不过，在看到那个躲着她的人，她一下子就明白那个人是谁了。
　　“呀！陈十元是你对吧？你怎么来啦？”
　　李知恩相信她不会认错，直接就叫出了陈十元的名字，脸上笑容灿烂。

第四百六十一章 我们早已不是热恋
　　“你怎么来了啊？”
　　在陈十元被自己撞破之后不得不走到她的面前来露出自己的脸，李知恩还是感觉有点梦幻，在询问的时候嘴角都要咧到了天上，在粉丝面前就想要悄咪咪地去勾陈十元的手。
　　“想来就来了。”陈十元被发现之后也很坦然，李知恩这副满脸的欣喜藏都藏不住的样子，他看着也觉得很有成就感。
　　虽然这个惊喜没能玩成，但也还是算一个surprise，或者可以说，陈十元来接机就是一个惊喜了。
　　陈十元看着李知恩暗暗想要过来勾他的手，一把就伸过去拉着，两人就这样十指紧扣着，被粉丝们簇拥着走出了通道。
　　在看到陈十元和李知恩两人面带笑容，牵着手恩爱地一起走的时候，粉丝们的相机闪光灯不断亮起来，录像也没有停过，尖叫声更是迭起，似乎看到陈十元和李知恩现场秀恩爱就像是朝圣一般，兴奋到不行，一直到目送着陈十元和李知恩两人上车离开。
　　陪着李知恩从大陆一起回首尔的经纪人以及团队成员在发现陈十元来接机之后，也就各自归家，不再管李知恩的行踪，毕竟都是成年人，想也该想到，快两个月没见面的情侣见面会做什么事情。
　　“我们去哪儿吃午饭？”一上车，李知恩就乖乖地坐在了副驾驶位，自己把安全带系上，开始询问着陈十元吃午饭的事情。
　　“不去接Sakura吗？”
　　“我让翰特欧巴帮我去接了，先说说我们俩吧？今天是要先去吃中午饭还是……”李知恩对着陈十元坏笑了一下，说道：“先尝尝……嗯？”
　　“净想些没用的，我今天还得回剧组，就来接机陪你吃顿饭都是从导演那里磨出来的时间，每天有一出重头戏要演，他让我接完你吃个饭就回剧组。”陈十元笑骂了一句李知恩，接着细细朝她解释着他此刻的状况。
　　要说两个月没有见面了，陈十元不想李知恩那是不可能的，尽管他每天都很忙很累，但想不想跟身体累不累没什么关系。
　　“唉……那行吧。”李知恩颇为失望地叹了一口气，也没有跟陈十元撒娇耍混，陈十元能够请假来给她接机已经是她的意料之外了，她之前早就有了“陈十元拍戏会很忙”的思想准备，所以陈十元只能和她一起吃一顿饭，她也是能够接受的。
　　毕竟有些事情忙起来就不会想了，她今天回来休息过后马上就要筹备演唱会，接着还要去参加综艺，真是有些……让人高兴。
　　因为李知恩的专辑反响很好，最近的巡回演唱会也在整个亚洲都引起了一定的风波，人气回升迅速，于是RM时隔两月后再次邀请了李知恩参演，这一次的邀请只面向李知恩，没有明里暗里提陈十元的事情，所以李知恩很开心地接了下来。
　　要说起来，这还是第一个因为李知恩的人气回升而邀请她参演的综艺节目。
　　而在综艺节目之后，李知恩要参加一个电视剧女主角的试镜，她现在连剧本片段都还没有看到，只是郑韩特去了解到了一个即将筹拍的电视剧，认为女主角很适合李知恩，所以才让李知恩做好准备。
　　不过这些都是之后的事情，现在的她只想享受和陈十元在一起的时光，他可是吃完饭之后没多久就得回剧组了。
　　听着陈十元的解释，尽管李知恩理解陈十元所说的话，知道陈十元有事儿不能多陪她，可她还是想逗一逗陈十元。
　　“小陈，我们已经恋爱两年了，是不是已经过了热恋的那个阶段了？”李知恩故意压低声音，显得自己有些伤感。
　　“你干嘛突然说这个？怎么了？”李知恩之前还是听开心的样子，自从听了他说不能陪她之后表情都变了，现在还说出这种话……陈十元感觉李知恩又怪怪的。
　　“我们好像已经过了热恋的阶段了，见面的时候我也不会像之前一样激动到不行，然后当着很多人的面跳到你的身上去黏着你，你也不会在上车的时候主动给我系安全带，甚至等凑过来的时候亲我一下……也的确是那样，我们已经恋爱了两年多了，也比之前忙得多，是正常的。”
　　“？你是去大陆经历了什么？怎么一回来就开始说这些？我哪里做错了吗？”
　　“你没有做错什么，我只是感慨一下我们已经没有到那个阶段了。”李知恩轻轻地摇了摇头，而一旁开着车的陈十元眉头都已经皱起来了，他也不知道李知恩这样到底是在说气话还是在说真的。
　　“你因为这个伤心了吗？”陈十元试探着询问道，内心有些忐忑，李知恩从来没有表现出像现在一般令他捉摸不透的状态。
　　“也不算吧……的确我们成天腻在一起的时候很让人激动，我现在想起之前的日子也会觉得脸红。”李知恩看着陈十元忐忑的表情，偷偷地坏笑了一下，表面上还是装作一副惆怅的模样。
　　“所以……你是觉得我们不像之前一般了吗？”陈十元有点搞不懂状况，感情不就是这样的吗？激情慢慢褪去，两人归于平静却依旧相爱，这才是爱情的本质吧？而不是被荷尔蒙遮蔽的冲动。
　　“我们的确是不像之前了呀！”李知恩点了点头，看着陈十元忐忑的神情那个，笑出了声，也不再装自己伤心惆怅了，“从前的确是很棒，真的很棒，两个人呆在一起就觉得拥有了全世界，围着一个人绕一圈就仿佛周游了世界；但老实说，我们俩现在的状况更让我激动。”
　　“嗯？”陈十元的表情从发现李知恩的笑容开始就变得轻松了不少，脸上还是有很多疑惑。
　　“我从来没有谈过这么久的恋爱，过了刚开始的热恋激情期，还一直跟对方在一起，我觉得真的是不可思议。而且还是跟你在一起，这让我很激动。”李知恩说着，嘴角慢慢勾起来，朝着陈十元那边瞥过去，发现了陈十元嘴角释然的笑容，知道她刚才把陈十元吓了一跳，她很开心。
　　恶作剧成功!
　　不过，李知恩也是说真的，虽然陈十元没有像之前一样会经常和她黏在一起，可他们的联系并没有因此而有间隔，他们的感情也并没有因此变淡，反倒是因为时间的酝酿，他们快成为了对方身体的一部分。
　　爱情有一种诠释是，你变成血液流淌在我的身体里。
　　周而复始，不断循环着，每天有每天的新鲜。

第四百六十二章 羡煞
　　下午时陈十元把李知恩送回了家，之后他才又开车回了剧组，回到剧组的时候意外地发现了林允儿还在剧组里边，剧组外边停着一辆餐车，工作人员们都依次进去领取食物，陈十元开始还诧异，笑了笑之后走向了奉俊昊他们一堆人那儿。
　　“哟！我们的主角今天约会结束了啊？”奉俊昊看到了陈十元，朝着他开了句玩笑，也就陈十元奉俊昊才会跟他开玩笑。
　　“允儿姐你怎么来了啊？”陈十元给饿了奉俊昊一个白眼，看着坐在演员中间的林允儿，问了一句。
　　“我来探班啊！外边的餐车是我给带来的。”林允儿笑了笑，理所当然地说道。
　　“探班归探班，你是探谁的班啊？”李钟硕喝了一口咖啡，朝着林允儿挑了挑眉毛，“允儿你可要好好想想，我们这里的人全都帮过你的……可不要让我们寒心呐~”
　　“我当然是来探你们的班啦！不是探一个人的班，是你们全部。”林允儿滴水不漏地圆了一下。
　　“原来我们这么多人才一个餐车呀……”陈十元见状也轻轻摇头，啧啧感叹着，开着林允儿的玩笑。
　　“我再来几天好吧？一天一个餐车这样总行了吧?”林允儿听了陈十元不当人的话，不由得给他一个白眼。
　　“其实也不是不可以，如果允儿姐你非要这么做的话……那我就替工作人员们感谢你啦！”陈十元笑嘻嘻地做了下来。
　　“嘁~~”林允儿没好气地嘟囔了一声。
　　“话说，我们十元今天去接机都上新闻了啊？粉丝们拍摄的照片可真是好看奥！”李钟硕想起了刚才在休息的时候看到了陈十元接机李知恩的新闻，还配什么两人恩爱的文章，夸张到不行，看得李钟硕都觉得好笑，明明两个人都还在谈恋爱，别人就帮他们把孩子上哪个大学都想好了。
　　“什么上新闻？我就去接个机还上新闻？”陈十元还有点疑惑。
　　“被你们两家的粉丝给抬上了新闻。”李钟硕闻言双手一摊，接着还继续说道，“十元你要知道你现在是什么身份，就这样……你现在拿着我手里这杯咖啡站在人多的地方喝一口，信不信第二天这个咖啡的店或者品牌公司就会约你去代言？”
　　“有这么夸张吗?”
　　“有。“不只是李钟硕，林允儿和柳俊烈都点了点头表示赞同，一旁的奉俊昊倒是没有参与这个话题的讨论，只是微微一笑，估计也是赞成李钟硕的说法的。
　　毕竟之前他会考虑让陈十元当主角不只是因为他有很强的可塑性，还要一点就是人气高，到时候拍出来的电影会有他的很多粉丝买单。
　　“十元今天你是偷偷去接机的啊？我看新闻上边是这样说的，知恩肯定吓了一跳吧？”林允儿拿着手机搜了搜陈十元接机李知恩的新闻，了解了这件事情的来龙去脉，笑着询问了一句。
　　“她还好啊！笑得挺开心的。”还搞了我一遭。
　　陈十元默默叹了一口气，想着李知恩今天在车上说的话，脸上不由自主地露出了笑容。
　　“看到这个笑容，我就知道肯定发生了什么让他开心的事情……换一个话题吧！我不想听他说那种让人难受的话。”见到陈十元这样幸福一笑，李钟硕大概就知道李知恩又和陈十元之间发生了好事儿，不然他不会笑得这么开心这么痴，这样说是为了开陈十元的玩笑，也是为了岔开话题，免得自己酸。
　　林允儿听着李钟硕对陈十元的调侃，顺着大家露出了一个笑容，可这个笑容对她而言有些勉强。
　　李知恩回首尔这件事情她是知道的，李知恩还专门通知了林允儿关于她回首尔的行程，说是回首尔这段时间会有些忙，没时间跟她约会。
　　林允儿对此表示理解，两人接下来还聊了不少，聊着聊着就谈到了陈十元。
　　那时陈十元和李知恩已经快两个月没见面了，当然说起陈十元的时候，林允儿隔着话筒都能听出李知恩对陈十元的思念，所以，她就问李知恩陈十元会不会去接机，说不定两人还可以约会来着……
　　可李知恩说：“十元现在在拍电影很忙的，他还是主角，担子更重，本来拍电影就和拍电视剧不一样，他要对拍戏更上一些心才对。况且，这部电影对十元来说是很重要的，我不太想耽搁他的时间，所以只是跟他说了一声我会回来，说了航班，让他自己忙自己的，因为我接下来也要忙很多事情。”
　　“大家都忙，就没有必要浪费这种时间了。他的事业现在要比见我一面重要一些。”
　　“我也知道，要是我想要他来接机的话，就算再忙他都会空出时间过来……但是我不想这样，这样对他不好。”
　　林允儿当时听着李知恩充满了包容和远见的话，就挺佩服李知恩的，要换做别的女艺人，就算不会要求陈十元来接机，也不会直接拒绝，而李知恩是直接拒绝的。
　　也正是因为李知恩这样说过，所以林允儿才会选择在今天跑完上午的通告之后来剧组探班，想的就算能够看陈十元两眼，她现在对陈十元是没什么念想了，但来看几眼总不犯法吧？
　　可她没想到李知恩不让陈十元去接机，他还会偷偷跑过去，浪费大半天只是为了见李知恩一面。
　　怎么说呢？她觉得欣慰又有些失落，欣慰陈十元和李知恩的感情很好很稳定，羡煞旁人，失落……没能见到陈十元。
　　这样就譬如锦衣夜行，却是穿给不相干的人看。
　　幸好，她还在剧组内待了一段时间，恰好等到了陈十元回剧组，她在离开之前还能碰上陈十元，她的探班才算是圆满的。
　　聊天聊的是和他们俩完全不相干的话题，即使这样她也觉得很开心了。不过，在后来看到陈十元脸上因李知恩而浮现的笑容，林允儿看得有些失神，坐在一旁静默地听着他们聊天，一句话也没开口。
　　她好羡慕李知恩啊。

第四百六十三章 杀青
　　陈十元户外取景的戏份也不多，最多的就是开着一个小电瓶车四处乱逛，跟着镜头走，在后期的时候把自己的心理活动给配音。
　　而奉俊昊之前所说的重头戏，当然就是陈十元飙车的戏，飙车、爆炸这种戏在电影院里边看着特别刺激，而在拍摄的时候……陈十元他自己都觉得有点尴尬。
　　车是真的车，可开车却不是真的在开车，而是坐在绿幕前的按照提示打方向盘、踩油门，做着可能会出现的躲避动作……
　　摄像机在陈十元的四周架着，而他却是在车里边做着没有依托的动作，有趣是有趣了，但尴尬也是尴尬的，比他一个人演内心戏还要无语。
　　“OK！CUT！这条过了，然后……我们杀青了！”奉俊昊坐在监视器后边，朝着陈十元笑了笑，随后变了一个表情，站起了身，对着一旁的工作人员和演员们大声地说道。
　　接着，便是演员和工作人员们的一阵惊呼，互相倾诉着这段时间来的辛苦工作，感谢其他人这些时间里边的照顾之类的，陈十元也不例外。
　　要说最感谢的人，那当然是奉俊昊，不仅是奉俊昊在最开始的时候给了他一个机会，还有奉俊昊在拍摄期间对他不遗余力的指点，并且还专门请了宋康昊来指导他的演技……要知道，宋康昊所客串的角色只是一个出场不到五分钟的小角色，要不是因为奉俊昊在，宋康昊才不会屈尊前来客串，更别提指导一个只是听过名字的后辈了。
　　当然，感谢完工作人员、演员和导演之后，陈十元感觉到了一阵的放松，拍摄电影的四个月里边紧绷的神经也放松了不少，收拾好拍摄现场之后，一个人就坐着开始发呆，然后不经意间露出了笑容。
　　“笑什么呢？杀青了就这么开心？”作为电影的女主角，林允儿出现在了杀青现场，这也是她最后一次送餐车探班，连续几天为工作人员们改善了伙食，工作人员们都快把她当成女菩萨了。
　　“难道杀青不值得高兴吗？这可是四个月呀！”陈十元被林允儿从发神的状态中拉了出来，发现林允儿坐在了她的对面，自然地朝她笑了笑，脖子往后仰了仰，舒展自己的身体，一副懒相。
　　“也确实是，这四个月辛苦你了。本来你自己当男主角就够累了，还得做课外作业……”林允儿这个课外作业明显就是指的她自己，陈十元在剧组里边帮了她很多，剧组外边就更不用说了。
　　“也还好，不算特别累。不过，现在都过去了，重压之后的放松才是真的舒服。”
　　“接下来不拍戏的话，不也还有很多工作吗？通告、代言、上综艺，我可不相信你没有这些邀请。”林允儿一只手托着自己的下巴，望向陈十元，话是用正常的语调在说的，笑容灿烂且含蓄，多了几分可爱。
　　“接下来两个月我还是休息休息，也不打算新接代言和通告了，多陪陪知恩，和朋友们多来往，然后……综艺的话，等需要电影宣传的时候再上吧！现在也没必要。”
　　不过，陈十元突然想起了另外一件事情，他的朋友们大多都在这个剧组里边，天天和他待在一起，没什么好再交流的，其他的朋友也不需要太多的时间去联系感情，剩下更多的时候还是和李知恩待在一起，还有……和李知恩的家人们。
　　李钟勋在这个月的时候也要从音乐学院毕业了，还邀请了陈十元和李知恩一起去参加他的毕业典礼，陈十元忙着忙着都差点忘记了这件事情，时间也就是在李知恩的首尔演唱会之后的过几天。
　　“这样啊……”林允儿停顿了片刻，轻轻笑笑，接着又朝陈十元说道，“那按照我之前说的，挑个你和知恩都空闲的时间，我们坐在一起吃个饭吧！我请你们俩吃饭，就当是感谢你在剧组内对我的照顾。”
　　“不用那么麻烦，你不是送了一个餐车吗？”陈十元轻轻摇头，示意林允儿不必搞得那么麻烦。
　　“怎么可以不麻烦啊？这必须得麻烦的，没什么好说的了，我一会儿就打电话给知恩。”林允儿立刻拒绝了，并且直言要打电话给李知恩，陈十元对此也没有办法。
　　他是不想那么麻烦的，不管是在剧组内还是剧组外的帮助，他都是把林允儿当做朋友来帮助的，朋友间不就是该互帮互助吗？更不用说李知恩还专门叮嘱过他让他照顾林允儿，至于夜店那一次……纯属是个意外，他也没有陷入什么危险，只是抱着林允儿跑的时候累了一点，其他一点伤害都没有，这让陈十元觉得他做的事情……其实也就那样。
　　当然，在这件事情上陈十元和林允儿的看法完全不一样，一个是没那么在意，而另一个人则是刻进了心底，所以陈十元在拒绝的时候，林允儿的反应才稍稍大了一些。
　　最后，陈十元也没有矫情什么，顺势接受了，就当做一次朋友间的聚餐就好，其实也没什么，不过聚餐时间就稍稍久远了一些，要等陈十元和李知恩去参加了李钟勋的毕业典礼之后才行，这段时间不仅李知恩忙，林允儿也忙，这几天天天来剧组已经是她很努力地挤时间了，最后还不是为了来看看陈十元演戏。
　　林允儿来剧组的行为在别人的眼里就是对剧组的感情深厚，和演员们之间的友谊非同一般，所以才会在自己的角色戏份杀青之后多次前来剧组，每次来还带着餐车，实在是太体谅工作人员和演员们了。
　　演员们也大多都以为林允儿是来看表演学习，顺便看看剧组的朋友们，然后实现自己之前的许诺，每个主演+导演一人一辆餐车，林允儿最后做到了。
　　林允儿来剧组的目的，说到底只有她一个人清楚而已，这是一个秘密，是她永远无法开口向人倾诉的秘密。

第四百六十四章 小陈，你人没了
　　“喂？小陈你在干嘛啊？”
　　陈十元刚回家不久，把行李收拾放好，在沙发上眯了一个小觉，半梦半醒的时候被李知恩打来的电话给吵醒，接起电话的时候还是有些迷糊的。
　　“我在家躺着休息，你要回来了吗？拍完节目了？”陈十元听到了李知恩的声音，稍微提起了一些精神气，回复了李知恩。
　　“不是~~我就是想告诉你一件事情。”李知恩扭扭捏捏犹犹豫豫的，说话都在拖着声音，颇有撒娇的意思。
　　“什么事儿？”
　　“我说了你不要生气哈。”
　　“你先说是什么事情。”
　　“那你不能生气！”
　　“行，你说说是什么事儿。”陈十元靠在沙发上，动了动脖子，躺在沙发上久了之后脖子有些酸。
　　“就是……我闯祸了……”李知恩真正开口的时候更加显得犹豫，声音也开始渐弱。
　　“嗯？你闯什么祸了？”
　　“我追别人的尾了……”
　　“那你跟你没关系啊！这是司机的问题好不好？你又没有驾照，连车都不会开，总不能警察怪你这个不会开车坐在后座上的人把？就因为你是IU？我看起来像傻子吗？”陈十元刚醒的时候说话脑子也没有转个弯想要说得更委婉一些，想到什么就说了什么。
　　“……”李知恩那边瞬间就沉默了下来，然后一阵的羞恼，声音慢慢变远了一些，一阵的抱怨，“我都说不要让我问这个了吧？都没人知道我不会开车吗？欧尼你专门让我出丑的呀！”
　　陈十元听着李知恩的抱怨，顿时就明白了李知恩旁边又有人，她又在消费他，他还听到了旁人的笑声。
　　“李知恩你又在消费我了，我挂了。”
　　“别别别~~好吧，其实是另一件事情。”李知恩听着陈十元要挂电话，开始急了，连忙说明了自己真正闯的祸，“我把你输出去了……”
　　“什么？”陈十元有点不太懂李知恩想要表达什么，一脸懵，还有惊讶。
　　“就是……我在RM里边打赌输掉了，然后……你人没了。”
　　“……”陈十元大概是明白了李知恩的意思，她在节目里边打赌输了，赌资是他？
　　把他输给了意思就是要他去参演RM？
　　“哦。”陈十元有点气恼，心想李知恩这样太让人无语了，莫名其妙就给他接了一个综艺……他本来不打算去参加综艺的，“所以，意思是……”
　　“你得来参加一次节目。”李知恩忐忑地开口说道。
　　果然。
　　这和陈十元的猜想如出一辙，总不能真正把他输了，最多也就是要他去参加节目，毕竟他参加的综艺不多，算得上是综艺节目上边的稀有物。
　　“原来是这样啊！”陈十元装作恍然大悟一般回复了一句李知恩。
　　“所以……你要来吗？我们就在首尔的清潭洞，离家不远……”
　　“现在？”
　　“嗯。最好是现在，你如果想要下次也可以，但是这一次我还在，下一次就不一定了……”李知恩还给陈十元分析着利弊。
　　“现在去也不是不可以……”陈十元沉默了一会儿，最终还是答应了下来，包容李知恩的小任性和错误，“可是我今天才拍完戏杀青，有点累了，加上要去参加节目，肯定到时候就更累了。比如腿会酸……”
　　“我回家亲自给你捶腿。”
　　“肩膀也会痛……”
　　“我来捏肩！”
　　“累了肯定第二天就睡得更久，起床会很晚……”
　　“我早些起床做早餐，我洗碗，我打扫卫生，全部我来好不好？”
　　“既然你主动要求的话……那也不是不可以。不过你这么主动的话，那我就勉为其难答应你把！把地址发给我，我现在去开车。”
　　……
　　李知恩得到陈十元的声肯之后，把地址发给了陈十元，顿时松了一口气，整个人都轻松了不少，不过围在李知恩身边的几位RM成员却是笑到不行。
　　陈十元和李知恩的对话简直节目效果满满，这也让成员们对陈十元和李知恩在节目中的表现更加期待。
　　其实打赌这件事情……之前是金钟国和李知恩打赌，金钟国说要是他输了，他就去邀请尹恩惠参加节目……
　　尹恩惠作为这近十年来调侃金钟国的“理想型”，金钟国要说出这种话来的确是下了血本的，而李知恩这里，能算得上是下血本就只有陈十元了。
　　能上RM这个节目的人都玩得挺开的，说出的话一般都会履行，不会放鸽子。
　　最后李知恩输了，她也被架在火上烤，给陈十元打了电话。
　　之前李知恩在RM上边有一次给陈十元打电话的经历，RM成员们也大概知道了一些陈十元在李知恩面前的模样，有点“调皮”，当陈十元回应李知恩说她“追尾”的话就让大家看到了之前的那个陈十元。
　　而后面的对话，无疑是把陈十元的那种故意“为难”李知恩的调皮给展现了出来，当然大家都知道陈十元是在故意逗李知恩，属于情侣之间的小情趣，可是为了避免某些键盘侠误会，刘在石还专门在一旁拿自己举例子解释了陈十元故意“为难”李知恩的行为。
　　“人来了，一会儿怎么办吧！”李知恩输了打赌履行了自己的赌约，把陈十元给拉到了这次的节目拍摄，瞬间就又变成了之前那个人上人的节目嘉宾，双手抱胸，一脸桀骜（傲娇）。
　　“怎么办？当然是知恩你把你HAHA哥给抛弃呀！不能和他组队了，这人长得又不好看还话多，你就跟十元组队吧！”刘在石在一旁马上就接上了话，把矛头指向了本次节目和李知恩组队的HAHA。
　　刘在石也是老HAHA黑粉了，也可以这样说，这个节目里边任何一个人都是其他人的黑粉，落井下石起来丝毫不带犹豫的。
　　“呀！虽然我长得是没十元高，没他帅，没他……算了，知恩我走了，你别想我。”HAHA举出了手臂，想要展示自己的肱二头肌，作家那边却突然拿出了一张陈十元在拍摄《太阳的后裔》里边裸露上身的写真，一身的腱子肉，让人看着就羡慕。正想说自己状的HAHA瞬间认怂，离开李知恩朝一边走去。
　　“想你干嘛？”金钟国也在一旁笑道。
　　“干嘛说得这么惨啊？”李知恩也在一旁笑着，知道这是他们的所表现的节目效果，但还是觉得很有意思，特别是HAHA突然认怂的时候，反差民宿出来了。
　　“HAHA你的牺牲是有作用的，至少观众们会记得你给我们陈演员让位了。”Gary也开始不当人地落井下石。
　　HAHA可怜巴巴地躲在一旁，给了Gary一个白眼，没说其他的，一切尽在不言中。

新买的电脑到了需要搞，请个假
　　如题，买的电脑需要组装和装系统，今晚无更。
　　明天恢复更新

第四百六十五章 我不怕疼
　　“不过，知恩呐，为什么十元会在跟你讨价还价的时候说些按摩、家务的事情呢？”
　　在得知陈十元即将要来参演节目后，大家拍摄的脚步也暂时停了下来，毕竟陈十元这么大一个流量，值得让他们等待一个或者两个小时。
　　况且，后边的拍摄内容需要陈十元和李知恩两人多多互动，所以等待陈十元的到来时必须的，而且，跑男的成员们也有很多话想要询问李知恩，在适当的范围内满足自己的八卦之心。
　　“这个啊……”李知恩在被宋智孝问到的时候不好意思地笑了笑，随后才慢慢说道，“我在家里很少做饭，也很少做家务，因为十元嫌我笨手笨脚的，还做不好菜……我现在也在努力地学习料理中，已经有一点成效了。”
　　“那家务都是阿姨在做吗？”
　　“不是，是十元啦……”
　　“啊？”
　　“因为嫌弃我笨手笨脚，也不能做好吃的菜，家里做家务一般都是十元，做饭也是十元……我的话，就是偶尔帮他忙。”
　　“哦~~原来是这样啊……”
　　……
　　听着一旁跑男成员们对李知恩所说的话表示惊讶，特别是对陈十元在家状况的惊讶……
　　她现在也开始觉得一直任由陈十元在家做家务，好像的确是不太好的，不说他平时工作很累了，早晨还要早起给她做早餐……她当然是很享受陈十元这样的疼爱的，可是现在她感觉……好像一直让陈十元这样做不太合适。
　　现在让她做家务的事情都出现在了讨价还价上边了……挺不恰当的，之前李母也有提示过她，可她并没有放在心上，因为陈十元也没什么反应，都当做是习惯了。不过她现在明白了，就算陈十元习惯了，就算他是乐意去做家务、给她做早餐的，有时候还是会累的。
　　或许，以后在这方面，她应该做得更多一些。
　　李知恩细细思索着，时间很快过去，一群人在聊天和八卦之中等到了陈十元的到来。
　　“大家好，我是演员陈十元。”陈十元在工作人员的引领下来到了拍摄现场，李知恩正在和跑男的成员们聊着天，在他一进门之后，大家的目光都移向他，他先一步朝大家问好。
　　“哟！十元来啦！好久不见！”刘在石反应过来立刻笑嘻嘻地朝陈十元打着招呼。
　　刘在石对陈十元的印象很好，上一次陈十元来参加节目的时候他就接到了李孝利打来的电话说让他照顾陈十元，他们两人有共同的朋友，这是让他拉近和陈十元关系的一个要点，当然也还有陈十元本人的确很不错，有前途有礼貌有实力。
　　虽然是长得帅了一点，但刘在石很喜欢陈十元，两人的关系也还不错，不过仅限于在节目上，生活中两人的交集不多。
　　“您好。”陈十元笑着回复道。
　　“十元好久不见！”
　　……
　　接着，每个人都和陈十元打招呼，陈十元也一一笑着回复，到最后就只有李知恩没朝陈十元问好，只是坐在那儿一直盯着他，眨巴眨巴着眼睛，一直抿嘴微微地笑，显得一脸的无辜。
　　陈十元问候完其他人之后，径直走到了李知恩的身旁，狠狠地瞪了她一眼之后，这才在她的身旁坐下。
　　关于李知恩帮他突然接下来的通告，陈十元要说不生气那是不可能的，毕竟他电影刚杀青，没有任何想要接综艺或者剧本拍摄的想法，可李知恩突然打电话告诉他，“我帮你在RM接了一期的拍摄……”
　　陈十元当时就人傻了，那个时候他被李知恩的电话铃声吵醒，还有点起床气，听到了李知恩所说的话就感到一阵的恼火，沉默了一会儿让自己冷静下来之后，陈十元才开始了那一番的讨价还价。
　　要说是讨价还价，不如说是陈十元给李知恩的一个台阶，毕竟她是他的女朋友，就算要骂她要教训她都得在回家之后，在外人的面前，他还是给足了她面子，答应了下来。
　　但是，该瞪她，该给脸色看他还是会给脸色看的，比如现在，李知恩悄咪咪地伸手过去想要在大庭广众之下拉陈十元的手，跟他撒娇让他别生气，就这样的小动作被陈十元打断了两次。
　　接着，李知恩鼓着嘴巴，小小的委屈挂在了脸上。
　　一旁的众人也不是瞎子，自然看得见李知恩和陈十元的小动作，大家一致地假装没看到，摄像机也没有专注拍摄这些，当然拍是拍到一些的，而刘在石作为RM里边的气氛调节员以及是与陈十元相熟的，对陈十元的聊天开头理应是他来。
　　“十元在接电话的时候好像是在睡觉吗？最近工作很忙吗？”刘在石一脸笑意地询问着陈十元，这个问题不过分也契合主题。
　　“对，要不是这个电话，我现在都可以还在补觉，最近为了杀青的拍摄，有些忙，睡的比较少。”陈十元说着回头望了一眼李知恩，发现她趁着他说话的时候悄悄拉他的手，拉到手之后还悄悄地笑了出来，他对此也是无奈一笑。
　　“十元你拍摄的电影杀青了吗？”
　　“是的，《动物世界》的拍摄已经结束了，现在正在后期制作中。”陈十元点头回应道。
　　“那《动物世界》大概会是在什么时候上线呢？”刘在石想着给陈十元一点补偿，在节目中多提一些陈十元的新作品，为陈十元电影上映预一下热。
　　“这个还不清楚，得看后期的制作顺不顺利。不过，这一次还不是电影的宣传时刻，下一次宣传的时候我会再来的。”
　　“哈哈哈哈~~”刘在石被陈十元这一句给整笑了。
　　“那好吧！我们言归正传，今天十元你来可是恰好碰上了一个好玩儿的项目。”
　　“是什么？”
　　陈十元问出口的时候，一旁的作家就站出来拿出了牌子，上边写着接下来项目的游戏规则，“接下来，各位将进行两人一组的分组，分别在不同的楼层进行PK，至于PK内容……互相打手背。”
　　一旁正在笑眯眯地玩着陈十元手指的李知恩突然就僵住了。
　　打手背的话……李知恩抬头望了一眼陈十元。
　　“哦，忘了跟你说，十元你和知恩一组，在你没来之前，你HAHA哥因为过于羞愧自己退出了和知恩的团队。”金钟国好死不死提醒了陈十元一句。
　　“真的吗？知恩我和你一组诶！”陈十元笑着回头盯着李知恩看，然后笑眯眯的问道，“我会下手轻一点的。”
　　“诶嘿，来就好好玩嘛！你不用管让着我，我又不怕疼。”
　　“哦？”
　　“真的。”
　　李知恩咬咬牙，硬声道。
　　“那行吧。”
　　陈十元看着逞强的李知恩，不由得莞尔一笑，他想起了之前李知恩怕疼的委屈可怜模样，现在又这样铁骨铮铮……
　　啧~~

第四百六十六章 竞技综艺（X），恋爱节目（√）
　　对于陈十元会不会在拍摄玩游戏的时候真的打她，李知恩内心并不确定，但她估摸着就算要打，陈十元也应该不会对她太过“苛刻”。
　　当然，陈十元要是对她来真的，她也没什么话好说的，被他打几下手背总比被陈十元阴阳怪气地骂她要好一些。
　　更何况，这不都是在玩游戏吗？玩游戏认真一点有什么不对的吗？没有任何问题的呀！
　　本着这样的小心思，李知恩在准备拍摄之前一直在偷偷看陈十元的脸色，发现除了他不想跟她讲话之外，跟别人说话的时候脸色都蛮正常的。
　　拍摄的时候李知恩和陈十元是一组的，现在陈十元像是在生闷气一般不找她聊天，李知恩她自己得想想办法才行，于是她主动找陈十元说话。
　　“现在累了吗？要不要我现在给你捏捏肩膀？”李知恩站在陈十元的身旁，略带讨好地朝着陈十元笑道。
　　“呵~”
　　“怎么啦？”李知恩拉着陈十元的手摇了两下，撒娇道。
　　“因为你这个电话，我睡觉睡到一半就赶紧来了。”
　　“那晚上多睡一会儿可以吧？一个人睡觉总没有有人陪睡好吧？嗯？”
　　“净瞎说……”
　　“不生气了吗？”
　　“生气啊。”
　　“嗯？”
　　“生气归生气，又不是不喜欢你。当然我现在还在生气，你可别想着随便撒两句娇就糊弄过去了！”
　　李知恩听着陈十元认真语气，脸颊上边泛起了笑容。
　　生气归生气，又不是不喜欢你……
　　“怎么你现在也老是说些让人脸红的话？”
　　“跟你学的呗。”
　　“哪儿有？”
　　“拍摄要开始了，去准备吧。”
　　……
　　拍摄的地点是一栋五层的小楼，每层一组成员进去，陈十元和李知恩两人是在第三层楼，拍摄开始之后是两人的聊天时间，随后才是正式的游戏。
　　走在前往楼层的路上，李知恩双手交叉在自己的身前，站在陈十元的右侧，跟他一起并排走着，踩上楼梯的时候李知恩打量着陈十元的脚步，两人连上楼梯的节奏都是一致的。
　　“你到底是打什么赌输了？”陈十元和李知恩在楼梯间走着，他看着一旁满心欢喜的李知恩，问了一句。
　　“那个……就是钟国哥问问题，我回答，我问问题，他回答……”李知恩被陈十元询问之前打赌的时候愣了一下，随后才细细地给陈十元介绍着游戏规则。
　　“然后呢？你是被问什么问题回答不上来的？”
　　“钟国哥问的是你的三个缺点，我一个都回答不上来，然后就输了嘛。”李知恩一脸的丧气，叹了一口气，“唉，我家小陈随便哈口气都是仙气，哪儿有什么缺点啊？简直完美啊！”
　　说完之后，却是一脸笑意地望向陈十元。
　　“对吧？”
　　“说真的问题，你别以为这样说就能混过去。”陈十元语气是很严肃的，可转过头还是嘴角咧开来，显然李知恩无脑的吹捧还是能给陈十元一个好一点的心情的，恰巧李知恩也看到了这一幕，顿时松了一口气。
　　要是在之前的拍摄，李知恩她才不可能出现现在这样唯唯诺诺的一幕，都是因为做错了事情心生愧疚，所以才会这么小心翼翼。
　　不过，听陈十元这么问了，李知恩也只有老老实实地回答，把那个场景给陈十元形容了一下。
　　……
　　“知恩问题来了！一起合作有过吻戏的男演员三名！”
　　“emmm……金……”
　　“请通知十元准时收看我们这一期的《RunningMan》！导演一定要把知恩接下来的话给剪辑进去啊！”
　　“呀！怎么可以进行场外干扰呢？”
　　“对不起啊知恩，那我允许你在一分钟内回答，不是十五秒了，这样够意思了吧？”
　　“什么啊我不回答了！我不玩啦！”
　　“那你是认输了吗？”
　　“这也算输吗？这明明就是犯规好不好？”
　　“就这？知恩你问我的问题难道就不算犯规吗？”
　　……
　　“我就这样输了呗……钟国哥真是太狠太毒了，为了赢简直不择手段……”李知恩一脸的气愤，咬牙切齿为自己鸣不平，想要从陈十元那儿得到一些同情心，好让陈十元对她的犯的错误从轻发落。
　　而这个时候，就应该插播一下李知恩对金钟国的犯规提问。
　　“钟国哥听题了！说出喜欢尹恩惠的四个理由，快！赶紧的，十五秒！”
　　……
　　“不过，十元你知道吗？现在大家都知道钟国哥喜欢尹恩惠前辈是因为尹恩惠前辈长相漂亮，身材好，性格温柔还有钱！当然，重点是有钱哈哈哈~~”李知恩在陈十元面前重复着金钟国在回答她问题时的答案，说着说着就自己就哈哈大笑起来。
　　“我知道了。”陈十元也笑了笑，不过接下来的话却让李知恩笑不出来，“那你到底和哪些男演员拍过吻戏？”
　　不是吧？阿sir，你不也拍吻戏吗？
　　当然，李知恩肯定不能这样反问陈十元，只是讪讪一笑，什么也不说，猛然上前两步，挡在了陈十元的面前，两节楼梯恰好让她和陈十元目光齐平。
　　“干嘛？”陈十元疑惑道。
　　“拍吻戏……”
　　“疯了。”陈十元用手掌抵着李知恩的额头，一脸的无语，把她轻轻推开，错身往上走，不想理李知恩。
　　“嘿嘿嘿~~”李知恩见状倒是没有什么不高兴的想法，反而内心一阵窃喜，因为这件事情算是让她糊弄过去了，随后，她也快步跟了上去，从后边悄悄把自己的左手塞进陈十元的手掌里边，握好。
　　……
　　不说跟拍陈十元和李知恩两人的摄影师了，就连在后台监视器面前看着拍摄情况的导演都有点……找不到话说。
　　果然搞粉红还是得请真的情侣来才好，像他们搞什么周一情侣故意设置的粉红镜头，一点也比不上陈十元和李知恩两人普通的互动。
　　怎么说呢？导演感觉这两人只要同框就一阵浓浓的粉红气息，不需要刻意安排什么镜头，这两个人自己就给安排上了，什么拉手撒娇之类的，李知恩看起来很会的样子。
　　现在的情况就是，导演觉得这不像是一个竞技类综艺了，只看陈十元和李知恩的话，简直就是拍成了恋爱节目。

第四百六十七章 谁让你听我的啊！！！
　　陈十元和李知恩两人的互动、聊天都像是大型粉红场面，看《RunningMan》就像是看《我们结婚了》一样，简直不要太刺激。
　　不过，这样的粉红到两人开始正式的游戏之后，减轻了不少。
　　虽然陈十元和李知恩两人是一组的，但同为一层楼的成员，那么他们就是竞争者，两人需要争夺，并且是以互打手背这样残酷的竞技来分出胜负，而评判胜负的标准就是看谁先耐不住痛。
　　“我们猜拳看谁先打？”李知恩和陈十元对立站着，两人的内心就有一丢丢的胜负欲，不过李知恩的胜负欲没有那么大，她之前就是冲着被陈十元打两下让他解气，然后她趁此机会打陈十元两下解自己的气。
　　仅此而已。
　　“不用猜拳了，你先来吧！”陈十元大方地把自己的左手背给伸出去，示意李知恩先上，这种事情没有说谁先就一定有优势，都是不确定的。
　　再者，陈十元想先感受一下李知恩的力度，然后借此来评判他该用多大的力气。
　　“既然这样的话……那我先来了哦！”李知恩抬眼看了一眼陈十元的脸色，随后补充了一句，“手背放松，不要用力。”
　　李知恩专门提示了一句陈十元，她可不想自己的手太疼。
　　“OK。”陈十元按照李知恩的说法照做了，朝李知恩点点头，一点都不带怕的。
　　啪~~
　　声音清脆响亮，陈十元轻微地抖了一下，李知恩没有看到，但她是没有用太大的力气的，大概就是五分力的样子。
　　“疼吗？会不会疼？”
　　“嗯？还好，没什么感觉。”陈十元无所谓地点了点头，轻飘飘地说道，“看你这个力气，那我就用一个三分力好吧？”
　　“来吧。”李知恩看着陈十元并没有什么痛苦的表情，心里也是一阵轻松，想着她这样的力度估计是真的对陈十元没有什么影响，想着陈十元应该也不会用太大的力气，毕竟都说了三分力呢。
　　啪~~~
　　可真正等陈十元的手掌拍下来的时候，李知恩才发现陈十元的三分力根本就不是那么一回事儿，她发誓绝对比她的五分力要大一些，挨了一巴掌之后李知恩连忙把手缩了回去，轻轻用手背摩挲了一下衣服。
　　“很疼吗？那我力气再小一点吧。”陈十元一脸真诚地朝着李知恩说道。
　　“不疼啊！只是有点痒，我拿衣服摩挲两下，根本没什么的，你不用想着让着我！我不是说过吗？既然来了就认真一些呗？这可是一个竞技性的节目呢！”李知恩轻轻甩了一下手，一本正经地对陈十元讲解道，并且把自己的手背给陈十元看，表示自己一点事儿都没有。
　　可是李知恩的手背本来是白嫩嫩的，现在已经红了一片。
　　“啊……我的皮肤你是知道的，太嫩了，所以很容易就会有红印，其实根本没啥事儿，我甚至都感觉不到疼痛。”李知恩解释着自己手背的红痕。
　　“是这样吗？”陈十元衣服“原来如此”的脸色，对着李知恩连连点头，心里却是忍不住想笑。
　　李知恩疼肯定是疼的，说出这些话估计是胜负欲出来了，陈十元还估摸着那疼也就疼那么一会儿，李知恩现在是已经缓过来了，所以才会这样说。
　　“对啊！现在继续吧，你把手给拿出来，该我了！”
　　陈十元没有什么表情，直接把自己的手给伸了出去。
　　啪~~~~
　　又是一声清脆的响声，不过比起之前要多一些打在实肉上感觉。
　　“疼吗？”
　　“没感觉，该我了。”
　　啪~~~
　　“疼吗？”
　　“不疼，继续吧！现在该我了。”
　　啪~~~~~
　　“疼不疼？”
　　“不疼。伸手。”
　　“哦。”李知恩伸出手的姿势都变得犹豫了不少。
　　啪~~~
　　“感觉怎么样？”
　　“有点感觉了。”
　　啪~~~~~~
　　……
　　两人没打一次对方都要问一句对方“疼不疼”，或者是“现在有什么感觉”，本着杀人又诛心的想法，两人都在给对方施加压力，当然，手上的力气也是有变化的。
　　比如李知恩，她的力气就越来越大，然后慢慢到了一个极限，大概就是“啪~~~~~~”，而陈十元就保持在一个“啪~~~”的状态，可就算只是这样，都够李知恩喝一壶的。
　　男人和女人的体质不一样，更别提陈十元还在坚持健身，不说力气的大小，就是抗打击的能力都不一样，现在对比陈十元和李知恩两人的手背，绝对是李知恩的手背更加颜色鲜艳，只剩李知恩一直说是她的皮肤太嫩，很容易红……
　　陈十元当然知道李知恩的皮肤嫩，可这样的借口也是有一个界限的，慢慢就不是因为皮肤原因了，而是真的疼。
　　李知恩现在满脑子都是手背疼，还有给陈十元更有力的还击，她感觉自己的手要不是自己的了。
　　并且，陈十元还公然对她说垃圾话“要是疼的话你就换一只手嘛”，李知恩对此表示坚定地回绝，然后……李知恩现在的眼睛里都要噙着眼泪了。
　　李知恩现在就是感觉疼，而且陈十元打在她的手背上让她感觉更疼，她现在感觉好委屈，之前她自己说过的让陈十元认真玩儿的话被她忘在了九霄云外，她就感觉陈十元太坏了，一点也不让着她，她的手背都肿了。
　　不过，陈十元的手背也没有好到哪里去，也是通红一遍加一点肿，看起来没有李知恩的严重而已。
　　“陈十元，你疼不疼？”李知恩的眼泪在眼眶里边打转，询问陈十元的时候声音都在颤抖着的。
　　陈十元听着李知恩叫他全名，声音都开始颤抖起来，大概知道这就是李知恩的极限了，麻利地认输，说他自己坚持不住了。
　　“唔惹~~”陈十元一认输，李知恩眼泪就流了下来，赶忙拿右手的衣袖去擦眼泪，支支吾吾地说着些什么。
　　“哦哦哦，不哭不哭~~”陈十元把李知恩搂进怀里边，轻轻拍着她的后背安慰她，语气里尽是温柔的宽慰，可脸上却挂上了笑容。
　　“你这算是什么男朋友啊？都不让着我，好疼啊……”
　　李知恩感觉自己太委屈了。
　　“你让我不要让你的啊！我让你你还生气来着……”
　　“谁让你听我的啊！！！”
　　“哈哈哈~~~”

第四百六十八章 我眼睛进沙子了
　　李知恩是一直在强忍着疼痛，是用意志来和陈十元做斗争的，这陈十元当然知道，只是他没有料到李知恩真会在拍节目的时候就哭出来，在节目上因为打手背打到哭，这是很丢人的一件事情。
　　一开始的时候，陈十元真是有一点想要打李知恩两下解解气的想法，毕竟她擅作主张给他接了综艺拍摄，可到了后来，陈十元看着李知恩明明很疼却要强忍着跟陈十元对A的时候，他就没什么怨气了，反倒是饶有趣味地想要看看李知恩能坚持到多久。
　　李知恩怕疼，陈十元当然也怕疼，两个怕疼的人互相伤害，就看谁的意志更加坚定了。
　　相比较于李知恩，陈十元当然要轻松一些，尽管李知恩用的力气比他的大，但陈十元的抗打击能力比李知恩要更强一些，所以到最后，李知恩的眼泪都在打转了，陈十元也只是面无表情地和李知恩对A。
　　而他看着李知恩快要坚持不下去之后，果断就认输了，让李知恩赢，只是没想到李知恩赢了之后就“嘤嘤嘤”地哭了，他还以为她要抹一把眼泪，强装无事呢！
　　这一幕当然逃不过摄像机的捕捉，也快要说，陈十元和李知恩之间的对A可能是摄像师拍得最用心，导演也最关注的场面，毕竟李知恩泪眼盈盈还要继续和陈十元对A的可怜又倔强的模样让人看着很心疼，却又很有喜感，因为最后李知恩赢了之后哭了。
　　等这对A运动结束之后，各个楼层的场面都不一致，最引人注目的大概就是陈十元和李知恩了，此刻的李知恩被陈十元搂在怀里，一只手搂着她的腰，另一只手轻轻在她的后背摩挲着，嘴里说着些像是安慰小孩子的话。
　　“什么啊？我是小孩子吗？”李知恩被陈十元逗了半天之后终于绷不住笑了出来，虽然说的话是很不满的意思，可语气里边多了一些活泼，大概是已经破涕为笑了。
　　“你可不就是小孩子吗？”陈十元抿着嘴角笑了出来，不在摩挲李知恩的后背，而是轻轻揉了揉她的头发，带着她左右摇晃，“你是我的小朋友，开开心心，不动脑筋；可可爱爱，没有脑袋~”
　　“你是在说我笨吗？”李知恩皱了皱鼻子，埋在陈十元胸膛的脸抬了起来，白了陈十元一眼，可不像陈十元那样不规矩地摇晃身子。
　　“可不是嘛！别人都羡慕你很漂亮很可爱，却不知道是智商换的。”
　　“呀！”
　　李知恩锤了一下陈十元的胸膛，不满地哼了一句，心里也没什么气，也没多少难受存着了，都被陈十元插科打诨给弄没了。
　　“好啦好啦！先到楼下去，现在估计大家也差不多了，我们去集合吧。”
　　“我当然知道，我可是赢了的！你个输家还话那么多……”
　　“是是是，Winner first.”
　　李知恩瞥了一眼陈十元，头发一甩就回头走了，可走了两步之后又回头看着陈十元，让他也赶紧跟上。
　　为什么不拉着陈十元走秀恩爱呢？
　　手疼，不想牵。
　　……
　　到了楼下，陈十元和李知恩不是第一组出来的，第一组出来的是刘在石和HAHA，看起来两位的抗打击能力还不如李知恩。
　　当陈十元和李知恩出现在楼底时，立刻受到了刘在石和HAHA的热情接待，打招呼不说，看着李知恩红红的还没消散的眼眶，立刻就开始了询问。
　　“十元我把知恩交给你是要你好好对她的呀！你怎么能让知恩哭呢？”HAHA在一旁一脸的痛心之色，仿佛对陈十元很失望一般。
　　“嘿~~你说些什么呢？你哪里看到我们知恩哭啦？我们知恩只是眼睛里进沙子了而已！”刘在石立刻反驳了HAHA。
　　“眼睛进沙子了吗？”陈十元看着李知恩，脸上也是一脸的惊讶之色，“要不要我给你吹吹？给你吹一口仙气，肯定就不会难受了。”
　　“你可走开吧！”李知恩给了陈十元一个白眼，看着他不正经的样子就来气，真的就不怜香惜玉，打得她那么疼，现在手都还肿兮兮的。
　　“哈哈~~”HAHA和刘在石听着陈十元和李知恩之间的语言互动，也不由得笑了出来。
　　“不过，谁赢了呢？应该是知恩赢了吧？”刘在石好像很关心陈十元和李知恩之间的战况。
　　“看样子都知道是十元赢了啊！哥你真的需要好好地再考虑一下。”HAHA在一边悠哉地说道。
　　“知恩赢了。”陈十元也没让两人再争执更多，直截了当地说出了答案，看两人这不对付的样子，要是不知道答案的话可能会在哪儿互怼半天。
　　“我说什么来着？”刘在石一副得意的样子，指着HAHA就开始说起他的失误来，“HAHA呀你还是得结个婚才能知道哥为什么赢了知道吧？不，先找个女朋友你就能知道那么一丢丢了。和自己的对象或者老婆相处，这可是一门哲学呀！”
　　刘在石一边说着，一边嘚瑟地摇了摇头，边摇头还朝着HAHA要手指，一副讨打的样子。
　　“不过，我感觉HAHA你要了解这门哲学可能还有点困难。”
　　“哥你又能比我好到哪里去？不，你就是个蚂蚱！”
　　“我结婚了！”
　　“蚂蚱。”
　　“我和我老婆很恩爱的。”
　　“蚂蚱。”
　　“我还有个儿子。”
　　“蚂蚱。”
　　“你单身没有女友。”
　　“……”
　　陈十元和李知恩两人在一旁看着两人斗嘴也是笑得不行，看这个情况他们也明白了，两人最先到达楼底，估计就开始猜测这几对成员到底谁赢谁输。
　　接下来等其他成员下了楼之后，刘在石和HAHA一如既往地询问他们谁赢谁输，然后猜对的嘚瑟，输了的人说对方是运气。
　　当然，两人也有一致的看法，比如金钟国和池石镇，宋智孝和李光洙。
　　“就知道是智孝赢了吧？光洙你不行的啊！”
　　“我感觉我的手掌快骨裂了……不过，在石哥你说什么风凉话？你肯定也是输的，我猜都不用猜就知道了。”
　　“光洙你猜对了。”HAHA在一旁嘻嘻哈哈地笑道。
　　“不过，IU是哭了吗？眼睛红红的。”
　　“我眼睛进沙子了……”李知恩弱弱地回了一句。
　　大家都心照不宣地点了点头，明白了来龙去脉，没有继续问下去。

第四百八十九章 戛然而止
　　打手背游戏分出了胜负之后，后边还有一个很有意思的游戏在等着这一群人。
　　这个游戏脱胎于之前李知恩和金钟国两人之间的快速问答，不是以打赌的形式，而是以惩罚的形式。
　　问答的两人头上戴着一个装满水的水壶，水壶上边插了四根木棒堵着口子，木棒可以被抽出，但只有一根木棒是挡着水壶的出水口的，十秒钟快速问答，输掉一次问答便拔掉四根木棒，水漏出来便结束游戏。
　　因为这次依旧是两两对峙的游戏，之前被分成一个小组的两个人再次成为了对手。
　　陈十元和李知恩是一对情侣，情侣之间的快速提问是很令人感兴趣的，所以陈十元和李知恩两人的轮次放到了最后，其他人挨着轮次进行问答。
　　其中可能最狠的提问是HAHA对刘在石的提问“说出嫂子的三个你不可忍受的缺点”，以及池石镇对金钟国的二次暴击，“说出尹恩惠最吸引你的三个特质”……出乎意料，金钟国一脸的笑意，差点就把池石镇给提起来打一顿了，之前是李知恩还好说，李知恩是嘉宾又是女孩子，他倒是不好发作，池石镇作为跟他一起拍摄好几年节目的老朋友，自然就随意了许多。
　　不过打倒是没真打，只是拎着衣领做个节目效果而已。
　　慢慢的，终于轮到了陈十元和李知恩的轮次，两人头戴水壶对立而坐，李知恩一脸的认真，陈十元却在那儿笑。
　　其他人围坐在一旁，挨水淋的用毛巾擦拭着头发和脖子继续在一旁观战，想要见识这一场世纪大战。
　　“OK，3、2、1，知恩先提问。”刘在石在一旁做着裁判，宣布了游戏开始之后就坐在了一旁。
　　“听好了，和你拍过吻戏的女演员三名！”李知恩一来就是大杀器，没有任何的迂回或者由轻而重，直接对陈十元表现出了她想赢的意图。
　　估计是因为之前陈十元打她手背打太疼，还让她在节目里边哭了出丑。
　　虽然那都不算是陈十元的错，但女人的想法谁能够清楚呢？
　　陈十元倒是一下子就明白了李知恩的意思，他也不带怕的，只是思考了一秒，立刻就报出了答案，也就是那些和他拍过吻戏的女演员，“陈世妍、刘慧英、韩孝周，我再送你一个，宋慧乔。”
　　陈十元的语气嚣张，反正这些人和他的吻戏都是有影视记录的，了解他的人也知道这些，毕竟他就拍了那几部好戏，也就那么几段吻戏。
　　“允儿姐呢？你不是和她拍了《动物世界》？”李知恩继续盘问道。
　　“《动物世界》没有吻戏，好了这算第二个问题吧？现在轮到我了！我要问两个问题。”
　　“不行。”
　　“你都问了两个问题。”
　　“第二个问题你可以不回答啊！本来就该你问的。”李知恩耍赖道。
　　“哼……”陈十元语气向下，一副要给李知恩好看的样子，“十秒钟，和你拍过吻戏的男演员三名！”
　　“十”
　　“九”
　　……
　　在陈十元问出问题的时候，一旁围观的人们都“噢哟”惊叹了起来，果然不愧是世纪大战，从李知恩拿出第一个杀招之后，陈十元也不甘落后给了李知恩制胜一击。
　　“你拿吧……”李知恩把头微微低下来，示意陈十元拔木棒，主动认输。
　　她其实也不记得她拍了哪些有吻戏的电视剧，只记得一个《最佳李顺心》……
　　李知恩一脸紧张地看着陈十元伸手过来拔她头上水壶插着的木棒，好在李知恩的运气不算太糟糕，陈十元拔出木棒后李知恩安然无恙。
　　“好嘞，现在到我了。”李知恩细细思索了下，一脸的跃跃欲试，之前被陈十元拔木棒的紧张感还有一些，让她脑筋转得更快，想着给陈十元下套，“说出除我之外最喜欢的女性，三……两名！”
　　“孝利姐和阿姨。”
　　陈十元毫不犹豫的回答让李知恩松了一口气，她一时脑热问出的问题幸好没有出乎她的意料，其实也归功于她自己在问出问题一半之后怂了一下。
　　她不想自找难受。
　　“现在该我了。说出我的三个让你难以接受的缺点！”
　　“……”李知恩没想到陈十元开始对他自己开炮了，直接给她下套……她该怎么回答呢？真的吹毛求疵去说几个缺点，她可没那么傻。
　　陈十元你这是在玩儿火！
　　李知恩内心恨恨地骂了一句。
　　“三”
　　“二”
　　陈十元快要数到一的时候，李知恩赶紧开口，“长得太帅，性格太好、太有钱。”
　　“什么啊？这能算缺点吗？明明每个都是优点好吗？”宋智孝在一旁惊呼道，感觉有些不理解了。
　　其他人也是一脸懵逼。
　　“这些都是优点我当然知道，但是组合在十元身上，太招别的女人喜欢了，这是我不喜欢的。”李知恩皱了皱鼻子，老老实实地开口说了出来。
　　陈十元在李知恩的对面也没有别的什么好说的，好胜心被李知恩这么一句话熄灭了不少。
　　“该你问了。”陈十元开口让李知恩赶紧问问题，意思就是承认她所说的缺点了。
　　这是让一旁的RM成员惊讶的。
　　“我不想问了，要不我们互相拔木棒，比运气吧？一人一次这样来？我少了一个木棒，所以我先可以不？”李知恩没有了继续问下去的兴致，对面的陈十元也是这样，点头赞同了李知恩的说法。
　　一旁的作家和导演当然也没有任何的意见，看点已经足够了，两人不愿意继续“互相伤害”下去，那也是无可厚非的。
　　“行，你来吧！”陈十元微微低头，把脑袋朝李知恩那边移了一些过去。
　　接着，李知恩轻轻一拉木棒，水就从陈十元的头上淋了下去，不知道是陈十元的运气太差还是李知恩的运气太好。
　　不过，在李知恩看到陈十元被水淋之后，连忙把还没拉完的木棒给插了回去，止住了陈十元头上漏出的水，连忙让他把水壶放下来，自己急忙找工作人员要来毛巾。
　　接下来刘在石等人在一旁高兴地聊着做着总结，李知恩却是跪在陈十元的跪在陈十元的身前给他细致地擦着头发，生怕他因为头发湿漉漉而出什么问题。
　　李知恩承认之前她是有胜负欲的，可比起赢这个游戏，她还是更喜欢陈十元的，虽然他是对手。
　　偏偏最后她赢了……
　　此刻出现在镜头里边的画面简直就像是被分屏了一般，一半是《RunningMan》，一半是《我们结婚了》，前一个由RM成员们领衔主演，而后一个由陈十元和李知恩领衔主演。

第四百七十章 二合一
　　《RunningMan》的拍摄持续了一个下午，在傍晚的时候，大家都结束了拍摄，陈十元的出演合同也由孙大勇前来替代陈十元补签，陈十元和李知恩则回到了两人的家。
　　回家途中，小樱花站在后座上边想要往前探头（拍摄之前李知恩给了经纪人照顾），陈十元从后视镜里瞟到对前方充满渴望的小樱花，提醒李知恩让她把它给抱到前边来，不然万一影响他开车就麻烦了。
　　回到家中，陈十元换了鞋就径直往沙发走过去，一下子就瘫在了沙发里边，小樱花被放在地上之后也雀跃地在家里撒欢，绕着李知恩的脚边转，一边转一边摇着尾巴，时不时叫两声。
　　“Sakura怎么一直在叫啊？是饿了吗？”陈十元坐在沙发上想要闭目养神，听着小樱花的叫声没法集中精神，便朝李知恩提了一句。
　　“应该是的。”李知恩朝着陈十元点点头，接着便去柜子上边拿了小樱花的狗粮，倒在了它的饭盆里，再给它倒了一点水，让小樱花自己吃自己的，她移步来到了陈十元的身旁。
　　李知恩一走近就看到了陈十元瘫坐在沙发上，整个人的身子都是散的，眼睛轻轻闭上，呼吸慢慢变得平缓，不过，因为李知恩的到来，他突然又睁开了眼睛。
　　“今天很累吗？”李知恩坐在了陈十元的身旁，侧着身子轻轻询问着陈十元。
　　“嗯。”陈十元点头，应了一声，接着用疲惫的语气对理智而你说道，“昨天拍戏拍到凌晨，然后早上起来又拍了一幕戏之后才杀青，在剧组跟导演和演员们聊了一会儿才回家的。下午又去拍摄了《RunningMan》，有点累。”
　　陈十元说着，眉头微微皱了起来，双手不由自主地按了一下太阳穴。
　　“唉……今天下午那你就该拒绝我的，直接就不去或者下一次去也好，总不会像现在一样累了。”李知恩自责地叹了一口气，言语之中有大半的挫败。
　　“但是你已经打赌输掉都开口许诺了，我不去能行吗？”陈十元白了一眼李知恩。
　　“就当做是开玩笑呗？反正是综艺嘛！”
　　“你要是觉得是开玩笑的，那干嘛还给我打电话？”
　　“对不起。”李知恩抿着嘴角，不知道该如何回复陈十元了，接着又看着陈十元拿指节顶了一下太阳穴，便立刻说道，“我给你按一下吧！你躺上来。”
　　李知恩拍了拍自己的大腿，一只手牵引着陈十元想要他倒下来。
　　“干嘛？你还真要给我按摩？”
　　“不然呢？”
　　“我开玩笑的。”
　　“我没开玩笑哦！躺下来吧！”
　　看着李知恩脸上的认真，陈十元倒是有点惊喜，一脸的笑意，之前他就是开个玩笑而已，没想到李知恩还真就给记住当真了。
　　既然李知恩都这么强烈要求了，陈十元再拒绝就不对了，他便缓缓躺下，后脑枕在李知恩的大腿上。
　　接着，李知恩轻轻把手放在了陈十元的太阳穴附近，轻轻地给陈十元揉着，小心翼翼地使着劲儿。
　　她当然是不懂什么按摩的，毕竟不是谁都有时间去研究这种副业的，她只是依靠着从前李母和按摩师给她按摩时候的手法经验按的，依葫芦画瓢，不一定会让陈十元很舒服，但至少不会让他觉得更难受。
　　“导演说什么时候去杀青宴了吗？”李知恩一边给陈十元按着，一边询问起了陈十元。
　　“说是明天晚上，你要不要和我一起去啊？你可是大投资人呢！”
　　“明天吗？可能……去不了吧？我得准备演唱会，明天晚上得去搭建的舞台进行彩排，看看舞台效果。”李知恩犹豫了一下，最后给出了自己的答案。
　　“后天晚上的演唱会，后天早上排练也还行吧？这可是你第一部作为投资人参与的电影，也是我第一部主演的电影，你确定不去吗？要不把排练推迟一点吧？”“emmm……明天再看吧。”李知恩还是没有拿定主意。
　　其实，就跟陈十元说的一样，后天早晨再去舞台现场排练也行，不一定非要明天晚上去，甚至于明天上午或者下午去都可以……
　　拒绝陈十元的邀请只是下意识的想法，她对上一次和陈十元去《太阳的后裔》杀青宴所经历的场面有了阴影，作为陈十元身边的人本该受关注才对的，可她到了现场却像是一个透明人一般，不被人看见，不被人理睬……
　　那种感觉很糟糕。
　　艺人是可以忍受谩骂和挑刺却不能忍受被人无视的一个职业。
　　不过，李知恩却没有考虑过她现在的身份不一样了，不仅是投资人，更是当下炙手可热的大势歌手，人气和路人缘也在慢慢回升，在歌坛的地位也因为这次回归的专辑进一步提高。
　　她不再是当初那个身处低谷的她了，可她却忘不了之前的刺痛，她有些抵触，却又渴望着和陈十元一同坐在一起，一起应付着各路人。
　　“明天晚上杀青宴，后天晚上我的演唱会，那我们等演唱会过后就搬家吧？搬家之后要去美利坚参加钟勋的毕业典礼，或许还能在那边玩儿几天。”李知恩轻柔地按着陈十元的太阳穴，甚至慢慢往下揉着他的肩颈部，继续说道。
　　“去美利坚玩儿吗？”陈十元听到美利坚这个词就有点后怕，上一次也是说去玩儿，结果出了交通事故，“还是算了吧？等钟勋的毕业典礼结束后我们就离开美利坚吧？不管是去加拿大，霓虹还是说希腊澳洲，都比留在美利坚要好很多。那边有些……晦气……”
　　李知恩闻言也知道了陈十元内心的掰扯，她没看出来陈十元还挺迷信玄学的，不过她能够理解陈十元，毕竟上次事故受伤最严重的是陈十元，被保护的、只是受了点擦伤的人是她。
　　相比较于她，陈十元对美利坚会更加抵触，毕竟差点他就把命给交代在那边了。
　　“也行。”李知恩点了点头赞同了陈十元的观点，她也不是非要在美利坚游玩，只要是和陈十元一起，就算是去澳洲、欧洲都没事儿，况且现在是七月份，美利坚的NBA总决赛才结束不到一个月，陈十元喜欢的保罗乔治转会去了雷霆……那边现在没什么好期待的。
　　“你现在困吗？”
　　“有点。”陈十元轻轻应道，感觉有气无力的。
　　“要不等会儿你就先去洗漱，直接去睡觉吧？”
　　“嗯。”
　　“那现在再给你按一会儿？”
　　“嗯。”
　　陈十元回应的声音渐弱。
　　“你要睡了吗？”
　　“嗯……”
　　“你是不是笨蛋？”
　　“emm……”
　　“真的是笨蛋吗？”
　　“emmmm……”
　　李知恩闻言莞尔一笑，抿抿嘴唇，眼里都露着笑意，嘴巴紧闭，一点声音没有发出来，“睡着了啊？看来真是累坏了。”
　　想着，李知恩轻轻抬着陈十元的后脑勺，自己慢慢地把腿从陈十元的后脑下抽出，一边抬着陈十元的后脑勺一边从另一面拿来一个软垫放在陈十元的后脑勺下，让他就这样躺在沙发上小睡一会儿，等晚一点之后她再把他叫醒让他去床上睡，现在就先这样吧。
　　随后，李知恩悄悄地蹲在了陈十元的身旁，看着因陈十元呼吸而不断起伏的胸膛，轻轻拿手指去触了一下，随后又收了回来，看着陈十元的安宁的脸，满是笑意。
　　不过，想起了陈十元为什么会这么累，李知恩脸上的笑容又收了起来，抿着嘴唇，表情稍稍失落。
　　“对不起哦……本来没想要让你来的……知道你拍戏很累，也知道这样打电话给你不太合适……但是，我真的好想炫耀啊你知道吗？想给别人炫耀你对我有多好你有多爱我……可是炫耀着炫耀着，好像还是我最爱你。”
　　“emmmm……都怪你，长这么帅干嘛啊？”
　　李知恩稍稍有些郁闷，之前的伤感消散了不少，看着沉睡的陈十元，又笑了出来。
　　只是李知恩可能忘记了，之前也就是因为陈十元长得帅她才关注他、随后喜欢上他的，不然就她那喜欢大叔的审美，要遇上陈十元挺难的。
　　“我们也是好不容易才遇上的，用来吵架、理论多可惜啊……以后要是生气了，闹矛盾了，你给我一个拥抱，我摸摸你的头，再满足对方几个要求，就算是过去了行不行？不冷战，不吵闹……你要不要答应我？”
　　“你不说话……我就当你默认了哦！”
　　“汪~”
　　“行吧，那就这样定了。”
　　幼稚的李知恩幼稚地自说自话，看了一眼刚吃完自己的晚餐欣喜地望向她的小樱花，不由得笑了出来。
　　……
　　杀青后的林允儿也挺闲的，没有安排广告，没有商演，没有拍摄，她现在可以在这段时间内为所欲为，等杀青宴过了之后，她的活动就又要开始了。
　　自家的姐妹们各自有各自的事业，各自忙着各自的生活和工作，林允儿和她们的见面慢慢地都变得少了，特别是拍电影的这段时间。
　　现在就她一个人闲着，要想找个人一起聊天休息其实都还挺不容易的，毕竟亲近的人就那么一些，还都是些大忙人。
　　正在林允儿闲着没事儿干准备找点事情做的时候，林允儿收到了李采星的信息。
　　“欧尼，你现在忙吗？”
　　“不忙，现在在休息。”
　　林允儿看到李采星发的信息之后几秒钟内就回复了她，可林允儿在好一会儿没收到李采星的回复。
　　“可以给欧尼你打电话吗？”
　　接近两分钟后，李采星才慢慢回了林允儿，询问她是否能够通话，仿佛是犹豫了半天之后才鼓起勇气做出的决定。
　　“好啊。”
　　接着，林允儿便接到了李采星打来的电话。
　　“欧尼……”
　　“HI，采星最近你怎么样？”
　　“还好……欧尼你今天很空闲对吗？”李采星的声音犹犹豫豫的，一股弱气的既视感，“那我可以和你见面吗？”
　　“当然可以啊！正好我现在很空，之前说好的一起出去逛街来着，要不今天就去吧？采星你最近有没有去外面逛逛呢？”林允儿丝毫没有犹豫就应下了李采星的邀请，她是一个有诚信的人，之前就许诺要和她一起去逛街，当然就不能食言，正好趁着这次休息，把承诺给实现，也顺便看看李采星最近恢复情况如何。
　　接着，林允儿又给出了几个约会地点的选择让李采星挑选，当然最后李采星还是把决定权交给了林允儿，让林允儿来做决定。
　　“那……下午见……”李采星弱弱的声音里边糅进了一些活泼，听得出来说出这句话的时候她很高兴。
　　“下午见。”林允儿倒是大大咧咧地应了下来，她也挺高兴的，因为有人陪她度过这个无聊的下午了。
　　……
　　挂掉电话的李采星久违地露出了明朗的笑容，这可能是她这段时间内表现得最开心的一个笑容，当然，她开心的还是因为能够和林允儿见面。
　　之前知道林允儿在拍戏工作，都不敢打电话打扰她，连发个信息都是再三从网上的粉丝俱乐部里边获得林允儿的通告信息，猜测着林允儿的空闲时间发的，有时候林允儿能够及时回复她，有时候好长时间才能给她回复……不过她还是很开心，只要林允儿愿意回她，她就觉得很满足了，不管间隔多长的时间都是这样的。
　　发出信息后等待对方回复信息的时间也是值得期待和幸福的，伴随着不断的猜测，内心的欣喜不断堆叠起来，即使只是一句简单的问候，都能激起她内心的水花。
　　李采星现在也不清楚她到底是什么想法，她只是很想靠近林允儿，很想跟她待在一起，很想和她走在路上，被别人围观也没关系……
　　这种也能够称为喜欢吧？
　　她那犹豫纠结且复杂的内心活动都是在预示着，她想要靠近林允儿。
　　可能是因为她觉得林允儿长得好看吧？毕竟在她眼里，林允儿就是世界上最美的人，善良无畏，是她的女神。
　　她想要追随她。

第四百七十一章 喜欢上不应该喜欢的人（上）
　　下午是阴天，太阳只是在天上打了一逛之后便被厚厚的云层遮蔽，不露出一丝光线。
　　李采星此刻在和林允儿约好的咖啡厅里，靠窗坐下，半张脸被口罩遮住，头上戴着一顶棒球帽，整张脸就只露出一双眼睛，连她身上都被遮得严严实实的。
　　坐在咖啡厅靠窗的座位上，桌子上已经有了她点的一杯咖啡，咖啡表面的拉花都还清清楚楚，她一直在望着窗外，不断在搜索着她想要见的那个人。
　　直到她发现了另一个如同她一般打扮的女人戴着墨镜朝她走了过来，她脸上才绽开了笑容，可惜被面上的口罩给遮住了，可仔细看却能看到她眼里的光。
　　“欧尼。”李采星的声音绵软充满喜悦。
　　“采星你来得这么早啊？在这儿待很久了吗？”林允儿笑着坐下，回应着李采星的招呼。
　　“没有很久，我也是刚到，你看……咖啡里边的拉花都还没散呢。”李采星指着她面前的咖啡，示意林允儿看里面几乎是完好的拉花，凭借这个来让林允儿相信她来得不早。
　　其实，她来得是挺早的，几乎是提前了一个小时来到约好的地方，所以林允儿提前十分钟到都算是有些晚了。至于拉花的完好无损，纯粹是因为她心思都放在了窗外，没有去碰服务员送上很久的咖啡而已。
　　“欧尼你要喝什么？我请你。”
　　“我还需要你请吗？你还在上学诶！欧尼我可是已经工作很久了，你这样的话会让我很没面子的知道吗？”林允儿翻着放在桌上的菜单，煞有其事地说道。
　　“那……好吧。”李采星犹豫了好一会儿，这才慢慢点头答应下来，趁着林允儿在看菜单的时候，她起身将挂在窗户旁的窗帘给拉拢，靠着咖啡厅内的灯光照明。
　　林允儿一直都很大势的，名气很高，也是老艺人了，走在大街上擦肩而过都能被别人认出来，更别提是静静地坐在床边喝咖啡了，李采星不想让别人来叨扰到林允儿，当然也有为她自己的，她不想别人打扰她和林允儿的相处。
　　林允儿按铃叫来服务员点了一杯美式咖啡之后，把菜单递给了李采星，“采星你看看还有什么想吃的，随便点一点吧。”
　　“哦。”李采星木楞地点了点头，随后便翻开菜单细细地看着，看到一样合心意的点心或者零食就询问林允儿，“欧尼你觉得这个怎么样？”
　　“我都可以的。”林允儿基本上都是这样回答的。
　　“那就这些了吧。”李采星叫来服务员，将之前选好的点心告知服务员后，便静静地坐下，等待服务员上菜，也等待着林允儿开口说话。
　　林允儿不开口，她不知道该说些什么，也能说，面对林允儿的时候，她总是会词穷、会紧张，然后沉默。
　　“采星你今天没化妆吗？”林允儿笑着望向李采星，言语没有丝毫的恶意，只是疑惑她到了咖啡厅内部和她见面之后还把口罩戴着，没有摘下来，要不是之前林允儿知道她的位置，说不定她都认不出李采星来。
　　“啊？为什么这么说呢？”李采星被林允儿的提问给弄得懵了一下。
　　“现在我们不是见面了吗？你怎么还把口罩戴着？一会儿喝咖啡、吃东西怎么办？难不成是因为没有化妆不好意思？”林允儿在点单之前就把自己的口罩和帽子给摘下了，也没有引起其他人的注意，所以看着李采星依然戴着口罩和棒球帽，觉得有些奇怪。
　　而且，林允儿看着李采星露出的眉眼，眉毛明明就是精心修过的，没有一丁点杂眉，细细弯弯的很好看，也不像是没化妆的样子……
　　林允儿现在很疑惑。
　　“啊……口罩啊……”李采星被林允儿问到了口罩和帽子的问题，尴尬地应了一句，也想到了现在她是在和林允儿见面，林允儿都把口罩给揭下来了，她自己却还戴着，不礼貌不说，看起来好像比林允儿的面子还要大一般……
　　一边内心忐忑地想着，李采星不禁开始打量四周坐在座位上的人们，发现好像没有人在看着她……可她还是不想揭掉口罩，她就感觉经常会有人盯着她看一般。
　　“要我帮你揭开吗？”林允儿别了李采星一眼，霎时间有种别样的风情，让李采星愣了一下，“采星你大可不必担心什么不好看，在我看来你就算不化妆也超好看超清纯的，化了妆之后也特别好看，没必要把这么好看的脸给遮住吧？”
　　林允儿嬉笑着，从座位上站起身子来，朝李采星那边探过去，慢慢朝她靠近，从李采星的耳后将口罩取了下来，露出的是一张妆容精致的小脸，只是眼神有点呆滞，仿佛是大吃一惊一般，看起来憨憨的。
　　不过，倒是让林允儿觉得很可爱。
　　“很漂亮很可爱呀！干嘛戴口罩遮住呀？”林允儿坐回了位置上，嘴角向上扬，语气里尽是生气勃勃。
　　“……哦……”李采星弱弱地应了一句，随后露出了一个笑容，伸手挽了一下耳发，随后羞涩地低下了头。
　　她现在的心都还在怦怦直跳着，从林允儿朝她靠近的时候她就开始心跳了，怦怦地，跳得厉害，她的脸在她的眼睛里逐渐放大，她就像是失去魂魄一般在原地怔住，放在桌下的双手紧紧交缠着，她仿佛要窒息一般。
　　在那一瞬间，她想明白了很多的事情，之前她还不确定的那一份喜欢……原来是真的喜欢。
　　不是妹妹对姐姐亲切的喜欢，也不是被救人对救命恩人感恩的那种喜欢，而是很想要和她走在一路、待在一起，牵她的手，或者是……与她更加近距离的接触。
　　就像是刚才，林允儿靠她那么近，她感觉自己都快不能呼吸了，不是难受，而是紧张，以及……内心剧烈跳动的欣喜。
　　此刻，她被林允儿触碰到的右耳朵从耳根开始发热，让她不自觉地抖了一下。

第四百七十二章 喜欢上一个不应该喜欢的人
　　咖啡上来之后林允儿并没有急着喝，而是一脸笑意地用一只手撑着自己的一边脸蛋，就这样望向李采星，像是审视一件艺术品一般欣赏她。
　　真的，林允儿很少见到李采星这么好看的女孩子，身上那股弱弱的气质，让人忍不住想要保护她，更让她觉得喜欢。
　　人有时候真的是视觉动物，喜欢美好的东西，这是无可厚非的，不然当初林允儿也不会那么有兴致想要让李采星能够更好地融入生活中。
　　“很漂亮呀！鼻子漂亮，眼睛漂亮，嘴巴也很漂亮，天呐！怎么会有这么好看的小姐姐啊？”林允儿故作惊讶地调笑了一句李采星，引得李采星脸上的笑容爆炸，羞怯之色更加浓郁。
　　“哪儿有……”李采星回应林允儿的声音很弱，仿佛是被林允儿之前的话给羞到不行。
　　“真的很漂亮！超漂亮的！”林允儿一副信誓旦旦的样子，让李采星沉默了一下。
　　“那欧尼你喜欢我……长我这样的女孩子吗？”李采星内息颇为忐忑地问出了问题。
　　“喜欢呀！长得好看又香香软软的女孩子，性格还那么好……谁会不喜欢啊？”
　　“这样啊……真好。”李采星抿着嘴角，尽量不让自己高兴得太明显，笑容都变得小了不少，接着，她把自己的帽子也摘了下来，盘在帽子里边的头发一下子就散了，自然地披在肩上。
　　“笑起来更好看了，以后要多笑笑啊！”林允儿也是微微笑着，再次夸奖了李采星一句。
　　“嗯。”李采星轻轻点头，随后低下了头，再抬起头的时候便是满面的笑容。
　　“这样就挺好的啊！”林允儿笑着感叹道，她感觉李采星恢复得挺好的，不像是之前医生说的有社交障碍的样子，她已经走在了步入正常生活的路上，这是让林允儿感到欣喜的一个点。
　　“不过，采星你这段时间有出去过吗？不是我们这一次，而是之前。”
　　“没有……”
　　“有去和朋友们约会吗？以前的朋友们或者现在的朋友……”
　　李采星轻轻摇了摇头。
　　“那喜欢的人呢？你现在也才二十岁呢！有考虑谈恋爱吗？”
　　“……”李采星没说话，先是点点头，随后又摇了摇头。
　　“是有喜欢的人啊？”林允儿见状，一下子就理解了李采星的动作表达的意思，莞尔一笑、
　　“那欧尼你呢？”李采星试探着询问了林允儿一句，内心有些紧张，当然她知道就算有喜欢的人那个人也不可能是她……可万一她没有喜欢的人嗯？又是单身……
　　“我当然也有喜欢的人啊！”林允儿也是愣了一下，接下来却说得十分坦然，嘴角还戴着笑意，眼神也熠熠发光，丝毫看不出什么害羞。
　　“那是谁呢？我认识吗？”
　　“emmmmm……这是个秘密。不过你应该也知道他。”林允儿多说了一句。
　　是个男人呀。
　　李采星在内心分析出了一些线索。
　　“那……欧尼你是为什么喜欢上他的呢？喜欢他身上的哪点啊？”
　　“要是之前的话，我肯定能够回答你，或者说性格，或许说他长得帅，再或者说他让我感到有安全感……但是现在的话，我可能没法回答你了。现在就感觉他整个人都在发光，他整个人都让我觉得喜欢，生不起任何讨厌的心思。”
　　林允儿一边说着，轻轻笑了笑，端起咖啡杯子，轻轻抿了一口，颇为苦涩，却又香醇浓厚，明明喝了之后会觉得口渴，可回想刚刚喝进去那一小口咖啡的时候精神一振的感觉，又会在之后想起它，会想再喝。
　　现在她喜欢陈十元也是这样一个道理，明知道这样不合适，但和陈十元只是坐在一边聊聊天她就会觉得很开心，很满足了。
　　她好久没有这样喜欢过一个人了，暗自发芽的喜欢，柔软且不为人知，默默发生。
　　“那欧尼告白了吗？有表现过喜欢他吗？”
　　“表现喜欢他的话……应该是有的；至于告白……”林允儿笑着，轻轻摇了摇头，随后叹了一口气。
　　“既然喜欢的话，为什么不告白呢？是他不知道吗？还是说他……”李采星没有说出后面那一句“他不喜欢你”，在她的眼里，林允儿简直就是世界上最美好的天使，她很喜欢她，别人也应该会喜欢她才对。
　　“他还不知道呢！而且……他喜欢的是别人。我喜欢他这件事情，其实发生得挺不合适的，我也不应该喜欢他才对，可有时感情就是那么奇怪，偏偏就发生了，想抑制都没法抑制。”林允儿感觉唇齿有些干燥，就再喝了一口咖啡，满腔的苦涩之感。
　　原来她也是吃了爱情的苦的。
　　“所以呀，别喜欢上一个不应该喜欢的人，千万不要……会很难过的。”林允儿认真地看着李采星，像是在告诫她一般。
　　“欧尼你现在很难过吗？”
　　“还好吧……想起来的确会不好受，不过大家都是成年人了，总得经受一些毒打才行。或许就这样持续着某一天我的心思就消了呢？谁又知道呢？感情这个东西本身都很难控制的。”林允儿双手一摊，显得十分光棍且潇洒。
　　“不过，我还是要再说一下，别喜欢上一个不应该喜欢的人，千万别喜欢上一个不应该喜欢上的人，重要的事情要说三遍。明白了吗？”
　　“我知道了。”李采星轻轻点头，眼睛却不敢看向林允儿，因为像林允儿所说的，她好像也是喜欢上的一个不应该喜欢上的人。
　　林允儿是喜欢男人的，她说喜欢女孩子也只是朋友、友情方面的喜欢，而不是什么爱情。
　　李采星喜欢林允儿的感情则很明显，是奔着和林允儿在一起去的，可现在这个状态……
　　她感觉她和林允儿真的是同病相怜，不过林允儿是喜欢上别人，她是喜欢林允儿。不过这样一看来，好像她更惨一些。
　　可是这又有什么办法呢？
　　“没办法啊欧尼……你不也说感情有时候是很难控制的吗？”李采星默默在心里念道。
