本书名称: 傅少的娇妻是只祥瑞兽
本书作者: 陌上书钰
本书简介: 从小被封印在神庙的祥瑞兽，偶然附身在村里的傻姑娘身上，她代替傻姑娘进城，与亲人相认。
进城后小兽兽爹不闻哥不理，还好小瑞兽想得开，有饭吃就行。
她每天只需要上学、干饭、上学、干饭、睡觉觉，这怡然自得生活还要什么哥哥。
只是不知道从什么时候开始画风变了。
大哥气宇轩昂，凛若冰霜地默默递出一张卡：“钱不够用？拿去随便花。”
小兽兽：“不，不用了，我够花。”默默地把钱包递过去......
二哥风流倜傥，邪魅狂狷，拳头握得咯吱响：“哪个不知道死活的东西，敢欺负你，是嫌命不够长是吗？”
小兽兽：“不是的，大家都是闹着玩的。”默默地递把刀过去......
三哥俊美洒脱，玩世不恭：”妹妹，妹妹，快帮我看看，我什么时候能爆红？“
小兽兽：”爆红？不可能的，永远都不可能的！“一脸嫌弃......
某天，她吃饱了喝足了，拍拍屁股想去隔壁家。
“不准去！”三位哥哥异口同声大喊道。
某男：“来  ，这里有狐狸可以撸，还有很多好吃的，我在桃树下搭了个秋千......”
咻——小兽兽不见了
某男挑了挑眉，得意洋洋。
哥哥们：
“卑鄙”
“无耻”
“下流”
   来穿小裙子了8~7~9~3~7~2~9~5~5
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026297911

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：村里有位傻姑娘
　　繁华喧嚣的帝都城中心，街头一片灯火阑珊，各式各样的人群独自走在街上，有赶着去吃饭的，也有下班回家的。
　　一栋外表低调内里奢华的大别墅里，万籁俱寂。
　　周日晚上十点。
　　古莱香苦着一张小脸，正对着桌上的作业挠头抓耳，高中作业数量繁多，上面的字她能认全，但组合起来她就分不清是什么意思，任她再怎么琢磨，她不认识的还是不认识。
　　星期一得交作业，作业交不出来，估计又得罚站。
　　开学到现在被罚了无数回，再继续罚她都快没勇气站到外面去，实在是太丢人了。
　　可是没办法，她脑子就是这么笨，别说做题，就连认字认她都花了不少时间去认。
　　古莱香都不知道自己为什么要读书，在家玩着不就好了吗？
　　她开始自暴自弃，拿着纸张在上面刷刷刷的画，画的跟鬼画符一样，终于经过二十分钟的艰苦努力，做出来一道大题，实在不容易。
　　心里正欢呼雀跃有些小得意，还没等她乐呵完，就听见楼下传来一阵跑车的呼啸声。
　　她起身走到窗台，拉开窗帘，侧身躲在窗帘后面，伸出一个小小脑袋往窗外看去。
　　远处的大铁门缓缓挪动，一辆改装过的黑跑车发出呼呼呼的呼啸声，他不断的在踩油门，油门踩得越大，声音就越响亮，待大门全部开打，那辆跑车磁的一声疾速驶进来。
　　听这响声就知道是她同父异母的二哥古乾宇回来了，这个家里有三兄弟，只有他这般张扬高调。
　　古莱香有些怕这位名义上的二哥，别人都说哥哥对妹妹好，宠妹妹，他却偏偏相反。
　　这个二哥除了整天欺负她就是欺负她，每一次二哥回来，她都不会有好日子过。
　　面对恶势力，她也想反抗，可是只要二哥眼睛一瞪过来，下一秒她就怂了。
　　她还是乖乖的做缩头妹妹吧。
　　刚来到这个新家的时候，她还不了解古家，后面才知道，古家在帝都势力非常大，能与之相较的五根手指头都能数出来。
　　古乾宇以前也不过是一个无所作为的二世祖，凭借家族的势力在外面横行霸道，作威作福，惹出一屁股烂事，自己又没本事擦干净屁股，基本上都是家人在后面帮着收拾。
　　后来古家大哥实在看不下去，手起刀落地把他丢到部队，想让他历练历练打磨打磨他身上那少爷脾气，没想到还真让他在里面混出个人样。
　　几年过去，古乾宇凭借着自己的实力，在部队上闯出一番作为，如今的他手握大权，傲视群雄，再加上古家宏大的财政支持，让他后面的行为更为嚣张，他也成了帝都里人称最不能得罪的太子爷之一。
　　古莱香是近一年才被认回来，她原生活在一个闭塞的小山村，那里的人基本上与外界隔绝，没有年轻人不想从大山走出来，古莱香的妈妈沈倩便是一位。
　　沈倩从小就比一般人刻苦努力，每天按时上学，刻苦学习，努力帮家里干活，只要她努力她相信自己终有一天能离开小山村。
　　沈倩的努力没有白费，她如愿地考上了帝都的一所一流大学，家里没有钱供她，她就贷款助学，大学里家里没有钱给她做生活费，她就在学校食堂里兼职，暑假寒假她从不回家。
　　一来是她不想回去，二来是想用这些时间做兼职给自己攒下伙食费。
　　她的努力上天看到了，她以优异的成绩毕了业，一毕业她进了古氏做了小秘书，古氏是世界百强大公司，多少人挤破了脑袋都想进去。
　　她凭借着自己优良的外貌，本科的学历，虚心的从底层做起，靠着自己的努力，一步步走上董事长秘书的职位，其中的艰幸无人能懂。
　　她很感谢自己的父母，给她这一副完美的身躯和相貌，让她比别人少奋斗十年。
　　沈倩长着一张清纯小女人的脸蛋，接触久了你就会知道，她满腹心计，做事不择手段，为谋取自己的利益，她可以心安理得的踩着自己的好友上位而毫无愧疚。
　　一个不安分的女人，怎么会甘心做一个小小秘书，很快她便使计爬上古宗林的床，在工作的几年，她知道了什么努力都是假的，金钱，权力才是真的，而那些东西古宗林手上都有，不算计他算计谁。
　　那时候古宗林都五十多岁，他精明一世，没想到临老一脚被人算计了一把，不过娇女在怀，这种滋味试过一次，他便摆脱不了。
　　就这样沈倩做了一年古宗林的女人，两人做的很隐蔽，没有让他妻子发现，这一年来她过上了无比奢华的生活，各种大牌用尽之不尽，那些奉承的嘴脸，让她虚荣心得到了莫大的满足，
　　一次意外沈倩发现自己怀孕了，她知道古宗林家风严谨，不会让她把孩子生下来了，古宗林的老婆更加不会，如果被发现了，孩子留不留得下来另说，她肯定是留不下来，她想为自己为孩子拼一把。
　　她借故辞职，躲去了C市养胎，在孩子八个多的时候还是被古宗林发现，古宗林果然和自己想的一样，要她把孩子打掉，但孩子都八个月了，她舍不得，毕竟这孩子在自己身体里生存了八个月。
　　到了晚上她便趁机逃出了C市，跑回了那个她十年都没有回去过的小山村，在那里生下了沈莱香，沈莱香出生时有七斤多，是个大胖妞，她眼睛随他爸，有一双多情的狐狸眼，沈倩看着乖巧的女儿，第一次流下了泪水，这里面包含了太多的心酸和无奈，愧疚。
　　沈倩出了月子后给她母亲留了一笔钱和一封信，她便偷偷离开了，没人知道她去了哪里。
　　沈莱香在大山村里生活的很快乐，每日跟着奶奶放鸭赶鸡，她也会有想妈妈的时候，但奶奶说妈妈去外面打工去了，赚钱给她读书，要她乖乖的妈妈才会回来看她。
　　沈莱香很听话很乖，村民都非常喜欢她，谁也不忍心告诉她，她妈妈跟人跑了，不要她了。
　　沈莱香是聪明伶俐一个小女孩，天真可爱，村里面的人都很喜欢她，但在六岁的时候无端生了一次大病，高烧不退，整个人烧得热烘烘的，沈奶奶用尽了土法都没把这热度退下去。
　　大山村没有医疗诊所，沈莱香的奶奶怕她出事，背着她走了一晚上的山路才背到镇上，但那时候人烧的快不行了。
　　医生检查下来说，烧成了重度肺炎，镇上看不了，要送到了县城，这担误来担误去的，最后命是保住了，但她的脑袋却烧坏了，让她的智力永远停留在了六岁。
　　无奈，沈奶奶也只能接受这个事实，说服自己，六岁也没有什么不好的，起码能开开心心无忧无虑地过一辈子。
　　十年时间匆匆而过，在沈莱香十六岁的时候沈奶奶病了，病得很重，沈奶奶知道自己大限已到，但她放心不下自己的孙女，想把古莱香托付给村里的人代为照顾，把沈倩的钱一并留下给他们。
　　平日里口口声声说喜欢莱香的村民们，现在一个都不愿站出来收养她，因为大家觉得她是傻子，嫌晦气，傻子不懂事容易出事，到时候他们也负不起这个责任，一接手那就是一辈子的事情啊。
　　她又联系不上自己的女儿，无奈之下便打开沈倩留下的信件，拨通了上面的电话，这是当初女儿留下的，告诉她如果孩子养不了就找她爸爸去。
　　古林宗接到电话的时候懵了一会，他现在已经七十了，公司的位置早就退下来给儿子，他也早已没有当初的那股狠劲。
　　这人老了，他也想过儿女成群的日子，但那群狠崽子，个个被他教养的跟个野狼似的，没把他分尸就不错了，反正别指望他们能承欢膝下。

第二章：山里那只祥瑞兽
　　十六年前沈倩掉跑后，他也没有再追查下去，毕竟跟过自己一年，就算她回来，相信她也翻不起什么风浪，没想到的是沈倩没有再回来找他，还给他生了一个女儿，这还真是个意外之喜。
　　他接到这个电话只是沉默了一会，便决定要把这个女孩接回来，不管如何，都是他的女儿，古家的血脉不可能任其流落在外。
　　沈奶奶还没死，古家的人就来了，想马上把人接走。
　　沈莱香死活不肯离开，奶奶是她最亲最爱的人，她不愿意离开奶奶，也不愿意离开这个她生长了十几年的地方。
　　奶奶看沈莱香哭的鼻涕横流，很是心疼与不舍，她的乖孙女，她最舍不得她的乖孙女，她走了别人会不会欺负她，会不会打她，可她知道自己的时间不多。
　　她用最后的时间交代好古家派来的人，她的心愿便已了了，当晚大雨滂沱电闪雷鸣的时候就走了，走得很安祥。
　　古莱香第二天早早在门外守着，昨晚雨夜微凉，是个适宜的睡眠时间，但她却烦躁不安，她不知道是为什么，反正就是睡不着。
　　想起来找奶奶睡，可又想到奶奶还生着病，肯定不能打扰奶奶睡觉，她就搬了张凳子守着门口，奶奶不起来她也不去吵她，就乖乖的候着。
　　古家人看天色大亮里屋没有动静，便进去查看，发现那老婆子已经断气了，便着手丧葬一切事宜。
　　沈奶奶下了葬后，古莱香还是不肯走，把自己关在奶奶的房间，她害怕自己跟他们走了，就再也见不着奶奶了。
　　古家人想用强硬的手段把她带走，古莱香虽然傻，但力气大，那几保镖又不敢伤着她，一大群男人愣是没有把她抓住。
　　她甩开了那几个人后，便拼命的往山上跑，她知道奶奶还在山上睡觉，她要去陪奶奶，她很害怕。
　　这几天一直在下雨，山路有些泥泞，她走的有些蹒跚，天上的雨越下越大的，大让她无法睁睛行走，她在风雨中艰难的爬行着。
　　“轰隆.....”
　　黑漆漆的天空划过一道闪电，紧接着震耳欲聋的雷声响起，她被吓得心神一震，一不小心脚下踏空，她瘦弱的身体摔倒在地，在陡坡里翻滚着，直到撞上一块石头才停了下来。
　　她的头刚好碰到了石尖，一股鲜红的血液缓缓流下，瞬间染红了一片绿草。
　　这时离她不远处的空地上，凭空出现了一座古老的庙宇，庙宇已经残破不堪，里面的神像也被推倒在地，一切都是那么的破败，突然，庙宇里飘出一道青烟，直往地上的娃儿脑门飘去。
　　晕死沈莱香被痛醒了，没过一会受不住那疼痛，又晕了过去，古家人分派几批人往山上找人，找了一晚上，直到天亮了才在山坡下找着。
　　沈莱香醒来时看到的是雪白的墙顶，脑袋很迷糊，不知自己身处何处，她慢慢地坐起身，呆呆地看着周围陌生的环境。
　　这里很奇怪，奇怪到让她无法形容。
　　她从出生就被困在神庙，从未踏出过神庙一步，神庙有一道结界，她想尽办法都无法打破，其实就算打破了也没用，她也走不远，因为她的元神被封印住，就算没有外面那层结界，只要元神的封印不除，她便永生永世无法离开神庙。
　　她最后的记忆是.......‘嘶，脑袋好疼’。
　　她当时看到自己的神庙被一群戴着红星帽子，身着绿色衣服，扛着锄头的人，来打砸她的神庙，推倒她的神像，还嚷着破除封建思想，打倒神魔鬼怪，她不明白自己为这个地方守护了几百年，为什么到头来这些人要这样对她。
　　那时神庙一片狼藉，破败的神像让她灵力大损，那些人还想用一把火烧了她的神庙，这庙就相当于自己的身体，如果被这些人烧了，那她可能就会恢飞烟灭了。
　　她用最后的一点灵力把那些人赶跑，隐蔽了神庙，再后来她就陷入了沉睡了，直到现在一睁开眼，她就在这个怪的地方了，成古宗林的女儿，还改姓氏，叫古莱香。
　　哥哥们不常回这个家，平时就她跟管家和初婶在，她也乐得自在，说实话她很讨厌古乾宇，只要他一回来就喜欢耍弄她，害得她一见到古乾宇就害怕想躲起来。
　　楼下传来“噗通”一声关门声，她知道古乾宇进门了。
　　恶魔要出来了，她犹如惊弓之鸟一般快速拉紧窗帘，把作业胡乱收拾一通，关掉台灯，迅速爬上床，拉起被子把头蒙住在里面。
　　她那该死的听力非常好，听着门外鞋底哒哒哒的声音，莫名的惊悚，那声音就踩在她身上一样，让她焦躁不安。
　　古乾宇在他门口停留十几秒钟，在门外的时候明明看到那个小傻子房间还有一丝亮光，现在却没了，这个小傻子一定是知道他回来，又变成了小乌龟缩起来。
　　古乾宇嘴角上扬掀起一抹坏坏的笑容。
　　第二日，她早早起床，以最快的速度洗漱好，早点都没吃，就让司机叔叔送她去学校，就怕晚点碰上古乾宇。
　　中午在学校吃，不敢回来，反正就是能躲者躲吧。
　　下午放学的时间到，有些事终归躲不过去，她只希望古乾宇不要留在家里过夜赶紧走，但老天没有听到她的呼唤，她一踏进大门，就看到古乾宇大大咧咧的躺在沙发上，一看到她回来，就像猫见到老鼠一样，双眼发光。
　　古莱香心里咯噔一下，这二哥又要使坏了，她慢吞吞走过去，强装镇定弱弱地叫了声二哥。
　　叫完不等他回应，便大步流星向二楼走去，她刚踏上一个阶梯，古乾宇出声就叫住她。
　　“跑那么快跑那么快干什么？躲我？过来。”古乾宇唇边勾起戏谑的笑容，看着半脚踏上阶梯的古莱香
　　初婶端来果盘，笑意盈盈说道“小姐回来了，正好，多跟二少爷说说话，二少爷好不容易回来一次呢”
　　初婶是真心喜欢这个莱香小姐，虽然，虽然人有些傻呼呼的，但架不住她可爱啊，就是不怎么喜欢跟哥哥们亲近，每次看到二少爷就躲起来。
　　初婶那是你没见着古乾宇恶魔的时候，简直不是人。
　　古莱香小手紧紧攥着书包的背带，苦着张小脸忐忑的走到沙发旁，慢吞吞地解下背上的书包，坐到古乾宇对面。
　　今日又被老师罚站两节，她的腿到现在还有些酸涨，回来还得对着大魔王，她怎么那么命苦。
　　她尽量忽略到前面那个人，视线移到桌子上的果盘上，里面有她最喜欢的蜜瓜，看到美食她想都没想就伸手过去拿，还没拿到就被古乾宇重重的在手背上拍了一巴掌。
　　白嫩的手背立马泛红，她快速收回小手，另一只手抚摸着被打疼的手背，幽怨地看着面前的人，嘟着小嘴生气道“二哥，你干嘛打我？好痛的。”
　　“打你不应该吗？没人教你吃东西要先洗手吗？”古乾宇翘着二郎腿，冷着张脸看着她。

第三章：二哥最讨厌
　　“洗就洗嘛”小声嘀咕一句便起身去厨房洗手。
　　她本是一只祥瑞兽，以前每日受子民供奉，东西她拿起来就吃，哪里需要这么麻烦。
　　手背又痛又麻，被打到那地方通红一片，心里忍不住埋怨他，这得打得多狠，打得那么用力，疼死人了，一点都不懂得怜香惜玉。
　　其实她也知道家里的三位哥哥好像都不怎么喜欢她。
　　因为她是外室生的女儿，或许是怕以后会跟他们争家产吧，不过那身外之物，送她她都不要。
　　要钱她会自己赚，不稀罕他们的，她要好好读书好好赚钱养自己，等身体恢复了，就回山头去，才不要在这里，没一个好人，个个欺负她。
　　洗完手回来，古莱香低着头怯怯的坐到沙发上，偷偷看了他一眼，才伸手去拿了蜜瓜。
　　古乾宇一直在玩着手机，眼角时不时的撇向对面的女孩，吃得跟个小老鼠一样，嘴巴都塞不下去了，还便命塞，又没人跟她抢。
　　“像个饿死鬼一样，家里缺你那口吃的？”古乾宇突然冒出一句话，其实他想说让她慢慢吃，谁知道出口却变了样，算了，反正也说了，他是不会收回，更加不会道歉。
　　他这个便宜妹妹是去年带回来的，刚听老头说这消息时，还真让他们大吃一惊。
　　想不到平时严以律己的老头，竟然在外头偷吃，还弄出这么大的女儿来，那可就好玩了。
　　刚来时这个丫头黑不溜秋，瘦骨伶仃，那时候他还惊讶难道农村里面没饭吃吗？瘦成这个鬼样，看着她全身上下散发着一身土味，不知道还以为是从哪个难民窟里出来的。
　　他的设想里小丫头应该是圆滚滚的小脸蛋，黑长直的头发，一双水灵灵的大眼睛，就算皮肤不白，也不至于像现在这样。
　　如果不是看到她那双由古老头遗传下来的狐狸眼，还真不相信这个是他妹妹，实在是长得太磕碜了，磕碜的让人不敢认。
　　第一次见面时，他嫌恶的看了她一眼，要他跟她住在一起，那绝对不可能的，谁要跟小乞丐住一屋。
　　如果不是那张脸顶着一双跟他一样的眼睛，他早把她丢出去了。
　　他被老头勒令在这里住了几天，他试着强迫自己不要去嫌弃她，耐心的跟她相处。
　　而后他发现这个妹妹智力好像有问题，什么都不会，什么不懂，对谁都一脸天真懵懂，一脸我很好骗的样子。
　　一经细问才知这个便宜妹妹小时候生过病，脑子被烧傻了。
　　那时候的他的心情就像过山车一样，跌宕起伏，本来吧，这人虽然瘦了点，黑了点，养养就好了，毕竟五官摆在那里，差不到那里去，养好了还能拖出去显摆显摆，毕竟大院有妹妹的人少之又少。
　　谁他M的知道原来这是个傻子，他就像吃着美味的巧克力，突然有人告诉他那是屎做的，塞到你嘴里了，你吃也不是不吃也不是。
　　后来不但显摆不成，反被人嘲笑，他开始各种看不顺眼这个妹妹。
　　反正那时候他尽量不回来，眼不见为净，他也没那时间往家里跑。
　　后来小丫头养了半年，越养越水灵，看起来也顺眼多了，嫌弃的心已没那么强烈，他也找到了与小丫头相处的乐趣。
　　女孩子就是听话，叫她往东她不敢往西，叫她坐她不敢站。
　　有几次看到她眼睛里起了逆反心思，他还来了点兴趣。
　　但他只要他凶一点小丫头就不敢再造次，就是一个纸老虎，一点劲都没有，唯一的用处就是空闲时他可以拉出来溜溜解解闷。
　　听说老头找关系把她塞进了学校，听说这傻妹妹没有读过书，从进学校到现在每次成绩都倒数第一，这对古家来说简直一大笑话。
　　他三兄弟学习成绩都位列前矛，突然多了位倒数第一，古家英名真是一朝丧。
　　正在吃得津津有味的古莱香停了下来，看着手上的蜜瓜吃也不是，不吃也不是，最后还是叭叭地嚼完嘴巴的，把手上的放回去。
　　拿起书包恶狠狠地给古乾宇丢下一句“讨厌的二哥，哼”便跑没影了。
　　古乾宇有些气乐，舌头顶了顶牙龈，小傻子长本事了，敢还嘴是吧？看来好久没收拾就不知道自己姓什么了。
　　古乾宇大古莱香十三岁，按古莱香的话说，谁家有这么可爱的妹妹不紧着疼着点，偏偏这二哥还老是欺负她，她心里不说，可谁对她好，谁对她不好都默默地记着。
　　晚上她不愿下来吃饭，古乾宇亲自上来逮她。
　　古乾宇知道家里这只小饭桶，看似长得瘦瘦弱弱，那饭量不比一个成年男子差，一晚上不吃东西，半夜肯定饿得嗷嗷叫。
　　刚来时瘦得只剩皮包骨，矮挫黑简直就是她的代名词，来这里一年才渐渐长起了一些肉，看起来顺眼一些，万一被饿瘦了亏得可是他，他可不想再污了他的眼睛。
　　古莱香自知拼不过他，便只能屈服在他的淫威之下，像只鹌鹑鸡一样乖乖的跟在他屁股后面，下了楼。
　　看到一桌的美食古莱香瞬间把之前那些不快都抛之脑后，愉快地当起了干饭人。
　　“吃吃吃，就只知道吃，跟个猪一样”古乾宇看她不停的夹肉往自己嘴里塞，也不知道给哥哥夹一块，心里不得劲。
　　古莱香把头抬起来，看了桌上的菜，茫然的看了古乾宇一眼，她觉得这二哥有病，少一会不骂她都不舒服。
　　初婶做的菜那么好吃，她当然要多吃点，谁叫他那么慢，吃光了活该，饿不死你，哼。
　　古乾宇恶狠狠地瞪了她一眼，知道这个妹妹在心里骂他。
　　“你再骂我一句，这饭你也不要吃了”
　　古莱香顿住了，她二哥好厉害哟，知道她在心里骂他，难道他有读心术？
　　“我没有读心术，但你骂我的话都写在脸上了，蠢货，烦人”古乾宇觉得没劲，拿起沙发上的外套便出门。
　　看着突然发脾气的二哥，有些反应不过来，她也没做什么吧，脑子有毛病。
　　大门一关古莱香立马来了精神，讨厌的二哥走了，终于可以大口大口吃饭吃菜，再没有人在她耳边叨叨叨。
　　晚上，古莱香吃得太饱，因为二哥回来饭菜做的是双人份，他没吃两口就走了，为了不浪费粮食，她把她二哥那份也吃掉。
　　现在后悔了，感觉东西撑到了喉咙上面，非常的难受，早知道就把菜留些明天吃。
　　古莱香拍了拍自己那涨的小肚子，悠悠叹了一口气，怕是一时半会也消不掉。
　　便想着去自家院子散散步，消消食，走到花房那边时，不经意看到隔壁家亮起了灯光。
　　她来这里一年，从未隔壁家见有人什么出现，她问过初婶，初婶说叫她不要打听这些，对面的人更加不能问。
　　说的这般神秘，她好奇对面住的是什么人，今天好不容易发现有人，怎么放过如此好的探查机会。
　　古莱香踮起脚尖努力往上看，却什么都看不到，不一会，那楼上的人便熄了灯。
　　什么嘛，那么快熄灯干嘛，她还什么都没看着，没劲。
　　没东西可看，她便继续在花房游荡，满园的花香让人心旷神怡。
　　她来到花圃中心，看到最喜欢的天香莲耷拉弯下了腰杆，花瓣也失去了光泽，她面色微变，心一惊怎么回事。
　　平时就这朵花开得最漂亮，散发出来的香味也是最浓郁的，这朵花还有入药价值，不过得等它结出果才算成熟，它的药用价值才能将其发挥最大，现在花耷了，花香也淡了很多，这是快要死了？好可惜。
　　古莱香摸了摸它的花瓣，悒悒不乐，思考着要不要把它摘下来。
　　她脑中灵机一动，向四周张望着，到处都静悄悄，应该没有什么人。
　　便伸出两只小手，轻轻地抚摸着花瓣，双手聚拢，把花苞捧在两手之间，慢慢地向天香莲输送她仅有的一点点灵力。
　　仅用几秒的时间，天香莲立马撑起了花杆，花瓣也恢复了以往的光泽，噌亮噌亮的。
　　花心散发出阵阵花香，比刚开时的那会还要更为浓烈，古莱香看着天香莲恢复正常，稚嫩的脸庞扬起一抹舒心的笑容。

第四章：黑暗中的窥视
　　其实她知道自己并不是古莱香，古莱香真是个傻子，原本她应该一直沉睡下去或许直至灰飞烟灭也不一定。
　　但那日不知为何，闻到古莱香的血液后，她的一丝精魂从封印中漏了出来，飘出神庙，直接进入她的身体。
　　幸好真正的古莱香已经死了，不然她夺舍她人身体就是犯下杀孽，会遭雷劈的。
　　…………
　　天香莲活了，便不在多管，继续往里面走，晃荡了半个小时，食也消得差不多，她还得回去做作业。
　　想到这，刚才那开心劲又没了，万恶的作业，这世界上怎么会有如此烦人的事情。
　　古莱香走后，对面阳台上出现一个若隐若现的身影，黑暗中看的不是很清楚，那人不知道是刚站在那里，还是一直站在那里。
　　漆黑的暗夜里，男人晦暗不明，薄唇紧抿，眉眼微皱，略有疑惑，如果他刚才没有看错，那个小女孩，靠着一双手救回了一朵快谢掉的花，她是如何做到的？
　　第二天，古莱香在睡梦中，突然听到铃声，吓的她惊跳起身。
　　昨晚她做作业到十二点多，她就是怕第二天起不来，特定了五个闹铃，结果还是一个都叫不醒她。
　　要迟到了，要迟到了，她心急如焚，加快了洗漱的速度，争取两分钟搞定，连最爱的早饭也不吃，拿起书包就飞奔出门，不料在门口撞上了正要出门的古乾宇。
　　古莱香脑子里’嗡‘的一声’糟了‘，她立马乖巧地站好，甜甜地叫了一声“二哥。”
　　这是古乾宇回到家听得最舒心一句最诚心的一句了“多大的人了，还这么毛毛燥燥。”
　　古莱香尴尬地笑了笑挠了挠头，古家是大世家族，规矩多的要命，偏偏她还记不住，她懒散惯了，突然被这么多规矩束缚起来，她表示做不到。
　　心想这次怕不是要完蛋了，被二哥抓到不被他训着掉几根头发，他是不会罢休，可她快要迟到了。
　　看她那那个跳脚样古乾宇勾起嘴角，她的闹钟都是他关的，只留下一个，就是要教训她敢不听话，整不死你。
　　“还不快走，要迟到了。”古乾宇看了看格拉F手表出声提醒她，还想等挨骂的是吧。
　　“啊？哦，谢谢二哥！”二哥这么好说话？古莱香反应过来看了看天，没有下红雨啊。
　　扬起大大的笑脸，觉得二哥终于干了回人事，她飞奔过去跳进司机大叔的车，叫司机大叔快点，她要迟到了。
　　“慢点开”偏偏讨厌的二哥来了一句。
　　古莱香坐在车里气愤地锤了一下真皮座椅。
　　司机大叔笑了笑“小姐，你也别生气，这个点再快也会迟到，二少爷担心开快了不安全，这是担心你。”
　　古莱香撅起小嘴道“才不是，他就是想让我迟到，好让我被老师罚站。”
　　司机大叔笑笑不再说话，专心开车，其实只要她告诉老师她的身份，他相信在帝都没有哪个老师敢罚她。
　　古莱香到学校时，学校大门已经关闭。
　　很好，她又迟到了。
　　古莱香情绪不高低着头慢吞吞地从小门进去，跟门卫爷爷打了声招呼，门卫也没有拦她。
　　看着她背影摇了摇头，这个月迟到多少次了？他忘记了？
　　这女孩跟他孙女一个班，一年到头不知道被罚多少次，每次不是迟到就是考差了。
　　考试月月倒数第一，不是罚站就是被罚捡垃圾，学校也给她安排了辅导专员，可她那学习成绩就是上不去，慢慢的老师也放弃了，不再对她抱有期望。
　　古莱香来到教室门口蹲下身，听着里面老师的讲课声，她心口紧缩，今天第一节是数学老师，更要命。
　　古莱香像条毛毛虫一样往后门磨蹭过去。
　　她轻轻地扭开门把手，悄悄地打开一条门缝，单眼看着里面的情况，等到老师转身到黑板写字的时候，她把门开到可以容纳她身子的大小钻进去。
　　后面的几个同学发现她，大家装作没有看到，默默地转回头去看老师写题。
　　古莱香轻轻的把门关起，祈祷不要被老师发现，正在她以为可以安然地坐回位置时，一个女同学站起身打了小报告“老师，古莱香又迟到了。”
　　打报告的是周睛，平时就与古莱香不合，在周晴看来古莱香就是个心机婊，整天摆出一张纯真不谙世事的模样，吸引同学的注意，明明就是那么有心机的一个女人，偏偏个个都还那么相信她。
　　有心机就算了，每每考试倒数第一，拉低班级的平均分。
　　班上的同学非但没有怪她，还耐心的一次又一次的给她讲解，对她很是照顾，偏偏讲了，这个女人下次还做不对，这明显就是故意的，别人看不出来，她看的可是真真的，迟早有一天她要揭露她伪善的真面目。
　　周晴成绩在班级属于中上游，家里有几个矿，在老师面前很会做人，吃饭送礼没一个落下，老师对她也颇为照顾。
　　她平时在班级对同学极其霸道，专欺负那些没钱没权的学生，听说她还会些拳脚功夫，一般人不敢跟她杠，也不愿意跟这种人扯上关系，大家对她是能避就避。
　　数学老师听到声音停下正在挥洒的马克笔，慢慢的转过身，看到古莱香低着脑袋，像个做错事的孩子安静地等老师发落。
　　数学老师的脸色很难看，老师的脸色越是难看，周睛心里就越舒坦，她就是不要让这个女人好过。
　　“古同学，你为什么又迟到。”数学老师“啪”的一声，重重的把马克笔摔在讲台上。
　　那声音吓得古莱小身板一抖索。
　　“对....不起，我....我起晚了”古莱香实话实说，小手紧张摩搓着书包的带子，看起来她很怕这个数学老师。
　　数学老师大半只腿已经踏入大爷行列，勉强称为晚年大叔，他面无表情，声音严厉，一对吊角眼正满眼怒火的看着她，恨不得把她焚烧待尽了。
　　“起晚了？呵，古同学，你当学校是什么，你想来就来，想迟到就迟到吗？你这个月迟到几次了，你知不知道因为你迟到，所有同学都得停下来给你行注目礼，你浪费大家多少时间，你起晚了？你每次考试都垫底，人家努力学校到十二点的同学都没有迟到，你跟我说你起晚了。”
　　在他看来这位同学迟到就是惯性，借口都懒得找，一个月30天至少有15天是迟到的，这行为非常恶劣。
　　有些同学想站起来为古莱香说句话，但被同桌拉住了，这个时候帮话，只会让古莱香罚得更加严重。
　　毕竟大家都了解数学老师的脾气，虽然他教学很好，但人也势利，除了那些有权有钱的人他不敢得罪，那些平庸一点的学生，做错一点小事，就会被无限放大，会被他批评的体无完肤。

第五章：结怨
　　“我.....我昨晚也学习到了十二点。”古莱香低声为自己辩解着，但老师好像没有听到一样。
　　“马上给我出去站好，今天的数学课你不用上了，再迟到以后都不用再上我的课。”数学老师的河东狮吼差点没震破她的耳膜。
　　古莱香抹了脸上的口水，老师骂就骂，为什么要把口水喷到她脸上，她默默地把书包放回自己的坐位，再一个人默默地走出去，安静地站在走廊上。
　　罚站的时间太无聊了，她用脚趾头扣着鞋底玩，鞋底都不知道被她扣烂多少双。
　　关上门那一刻周晴那心情舒畅的像五彩烟花绽放一样，爽得让人飞起。
　　平时跟古莱香玩得好的同学都一脸厌恶的看着周晴，周晴完全不理会，一群乌合之众而已，她不屑与她们计较。
　　中午吃饭的时候古莱香无精打采，估计是今天被骂狠了，整个人都焉巴巴的。
　　还有她的鞋子好像真的给她扣烂了，又要换新鞋。
　　看着桌上的饭菜提不起一点食欲。
　　“香香，不要想太多了，那个臭老头就是这样，你把他的话当放屁就好。”洪青青轻轻的拍拍古莱香的后背安慰她。
　　那个死老头就是故意的，迟到的又不止她一个，凭什么只对她家香香这么凶，就是看她家香香比较普通，才敢那么肆无忌惮的批评。
　　“可是，老师今天真的很过分，明明人家也是学习到十二点才睡的，可是他不听我解释，还罚了我站了两节课。”
　　古莱香觉得自己心里莫名的委屈，那眼泪像不要钱似的，哗啦啦地掉落下来。
　　看的姐妹心疼不已。
　　“乖乖不哭，下次我们不要学习那么晚，我们早睡早起，才能聪明长大，是不是”陈珍珍也进入哄娃模式，摸了摸她的发顶，这发质柔顺爽滑，好好摸诶，趁机摸了几把。
　　“哎哟，看看，看看，蠢货迟到被罚还有脸哭，说你学习到十二点谁信啊，就你那个智障脑子也装得进去题目？这连数学题都看不懂人，还学习，呵，真是笑死人。”
　　周晴不知道从哪个角落里冒出来，翘着双手在胸前脸色嚣张，讥讽地说道。
　　她身后的跟尾狗也附和着。
　　陈珍珍放下手中的筷子，气愤地站起来怒瞪着她“周晴，说话留点口德，叫人蠢货，先想想自己，你自己也见不得有多聪明，说你学习好，那是你在12班而已，要是放你在实验班，你在他们眼里也不过是个智障傻子而已。”
　　“你说什么，陈珍珍有种你再说一次，我看你过得太舒坦了....”周晴从没被人这么骂过，当下就想跟她们干上一架。
　　“说什么你听不懂吗？这年头有些人的要求还真奇怪，不过还真没见过有人要求别人叫她智障傻子的，智障傻子，智障傻子。”
　　周晴被气的怒火中烧，指着他们大喊“给我打。”
　　一群人推涌着上来，气氛一度变得紧张起来，坐在周边的学生怕沾染了这场纷争，急急地收拾自己的餐盘，远离这些人，有些连饭都不吃就跑，就怕晚了一秒会殃及到他们。
　　“你们想干什么。”食堂管理员看到这里有异常情况，急急走过来，大声喝止她们。
　　食堂管理员的出现，及时制止这一场纷争。
　　“你们都给我等着。”周晴不想惹上管理员，恶狠狠地给她们放下狠话，转身离开了食堂。
　　陈珍珍看着退缩的周晴有些得瑟“有种你来呀！谁怕谁。”
　　食堂管理员看了她们一眼，学校有文明规定不能在校内闹事，抓到一次立马通报批评叫家长，抓到三次直接退学，在学校还能约止一下她们，一旦出了外面，他们就管不了。
　　“你们自己小心点。”管理员丢下这一句话就走了，这里的学生多数是非富则贵，惹上他们就自求多福。
　　闹了一场古莱香也不哭，只是两只圈都红红的，像个小兔眼一样，让人看了格外的怜惜。
　　“珍珍，周晴会不会找你麻烦！”古莱香刚刚哭过，鼻音嗡嗡的。
　　“没事，我不怕她，她家不就有两个钱吗？”陈珍珍在帝都也是个小富二代，不怕她。
　　陈珍珍有多富她不知道，但在帝都这个地方，你家没个十来亿你都不敢称富二代。
　　或者是哭出来心情好一些，古莱香突然觉得有些饿，她的情绪来得快去的也快，便对着那堆食物海吃起来。
　　三人看着她狼吞虎咽的样子，有些目瞪口呆，疑惑从生，刚才说没胃口的人是谁。
　　不过香香好能吃，好羡慕，无论怎么吃，吃多少，都能消化还长不胖。
　　三人心里有些不平衡了，都使劲给她往碗里夹菜，妄想将她养得肥肥胖胖的，她们就不信了，世上真有这种人，肯定是平时吃的太少。
　　想想古莱香刚来的时候黑不溜秋的，喂养了一年，人长高了，肉也长了，一身皮肤变得白皙滑嫩起来。
　　“香香，你用的什么护肤品，你的皮肤好嫩滑！”陈珍珍羡慕地说着，她最近熬夜，脸上还爆了三颗豆，挤又挤不了，痛死了。
　　“没用护肤品，我每日都是清水洗脸。”古莱香一嘴的饭菜，说话还喷了几粒米出来。
　　“你先让她吃完，别说话。”洪青青一边夹菜一边说道。
　　古莱香对食物来之不拒，小姐妹给她夹多少她便吃多少，最后大部分食物都进到她肚子里。
　　三人都给她竖起大拇指，真正的干饭人。
　　她不好意思地笑了笑，她是学啥啥不行，吃饭第一名，可能她二哥说的没有错，她或许就真的是个饭桶，这么说也不对，她是瑞兽好不好，她才不是饭桶。
　　下午放学司机叔叔开着那辆小众大奔来，在这个名车云集的学校，大奔真没人看得上眼。
　　古莱香是个乖乖女放学就回家，从来不在外面多待一分钟，她刚走出门口，就出来几个女生从背后架着她往旁边的小巷子里面去。
　　她先是一惊，刚想反抗，看到是周晴派人来的，便任由她们架着走，只要她们不找其她人就可以。
　　“臭婊子，胆子不小，你倒是不怕，还是被吓破胆不敢出声？让我好看看。“周晴一头利落的短发，一放学脸上就画满了彩妆，在她看来，难看的要死，跟山里的那五彩斑斓的山鸡一样。
　　三个女生中她是想等的是陈珍珍的，但看到今天接陈珍珍的是她哥哥，她哥哥有些黑势力，不好对付今天先不动，但古莱香不同，三人中就她早平凡，不教训她教训谁。

第六章：偷鸡不成蚀把米
　　“你们想干什么，这里可是学校，你们别乱来。”古莱香面色从容自若，没有半点害怕之色，更不觉得这几个女生能把她怎么样。
　　“呵，你说我想干嘛，当然是教教你怎么做人，今天不是还很神气的吗？敢跟我作对，没你们好果子吃”
　　“像你这种低层底下的脏虫就不该出现在这里的，啧啧，看看这脸蛋可真嫩啊，我要是在你这张漂亮的脸蛋上划一刀会怎么样？”周晴鄙夷不屑地看着古莱香，拿出小刀轻轻拍打她嫩白的小脸蛋，傲慢地看着她。
　　“我的脸好好的，你划一刀做什么？”古莱香皱着眉头想了想，一刀下去估计会很痛，她没有体验过，也不知道什么感觉。
　　古莱香说话的语气沉着，一如平时的天真烂漫，脸上无半点怯色，这让周晴觉得自己的威严受到了挑衅。
　　看着这碍眼的脸蛋，反手就是一巴掌扇过去，古莱香被人按着双臂，没来得及反应，那巴掌就落到脸上。
　　她只感觉那脸传来一阵阵火辣辣的涨疼，她睁大了双眼，不敢置信。
　　司机在外头等了将近半个小时，还是没等到莱香小姐出来，校园的学生陆陆续续的走的差不多。
　　他走下车，急忙跑到门卫处询问。
　　司机给门卫大爷递过一支香烟“大爷，学生都走完了？”
　　门卫大爷接过香烟，叼在嘴上，呐声说道“差不多都走完了，你要等谁啊。”
　　司机内心着急，按耐住神色，未让他人察觉出异常“我找高二12班的古莱香，平时她一放学就会出来了，就算出不来，她也会打个电话或者发个信息。”
　　门卫大叔点燃香烟，深吸了一口烟吐了出来“她呀，她早就出来了。”
　　古莱香长得扎眼，门卫大叔对她很熟悉，平日嘴巴又甜，对她平时的出入很有印象。
　　司机大叔暗道不妙“你有看到她出来后往哪边去了吗?”
　　“这倒没有，要不你再打打她的手机”门卫似乎也察觉到了什么，学校的贵族子弟打架斗殴是常事，只要不在学校，他们也管不着，这些学生背后关系错综复杂，学校是能少一事是一事。
　　司机没再耽误，再次拨打着古莱香的手机号，依旧是关机状态。
　　他知道不能再这么耽误下去，拨通了古宅电话，让他们增派几个人过来，小姐不见了，这可是要出大事，那可是老爷子的心尖宠，但凡是擦破点皮都要唯他们是问。
　　门卫大叔转身叮嘱了另一个同事，照看一下，他也帮忙去找找，那么可爱的小姑娘，他可不想看到被那些人糟蹋了。
　　两人在学校附近找了一遍，没找见，一个两个都垂头丧气，再次回到学校大门时，便看到了古莱香从巷子里走了出来。
　　司机大叔疾步如风地跑上去，眼睛像扫描机一样围着古莱香扫了一圈，还好小姐除了身上的衣服有些脏，没有什么大问题。
　　古莱香在出来之时就给自己用了一点点灵力，恢复被打的疼的脸，那滋味可不好受。
　　司机大叔确定小姐没事，那高高提起的心才安然落下“我的大小姐诶，你去哪里了，怎么不接我的电话。”
　　古莱香刚收拾完那几个人，心中有些忐忑又有些怯幸，挠了挠后脑勺不好意的道“大叔不好意思，我手机不小心摔坏了。”
　　“坏了就坏了吧，人没事就好，快点上车，晚了二少爷该说了。”司机大叔催促她赶紧上车。
　　“二哥？还在啊，他怎么还不走。“古莱香一听到她二哥还没有走，肉肉的小脸皱了起来。
　　“你二哥，回来有些事，估计得住一段时间。”司机大叔笑笑的把这个消息告诉她。
　　古莱香愣了一会，头顶乌云，感觉天都要塌下来了，她三位哥哥都不怎么着家，平时一两个月回来一两次。
　　她也乐得自在，谁知道司机大叔却告诉她，那恶魔二哥，要待在家里一段时间，嗷……。
　　..........
　　话说回周晴那群人，本来她觉得古莱香像个傻子一样，没什么攻击力，她们这么多人，随便哪一个都可以把她按圆搓扁，谁知道她刚扇了她一巴掌，随后就被她一个过肩摔给撂在地上。
　　她们几个人一起上，使出全身力气都按不住一个人，结果到最后，她一个人轻而易举的KO她们一群人，这绝对是周小姐一生的耻辱。
　　古莱香可不是白吃那么多饭的，普通男人都没她力气大，就这些小女人，小意思。
　　古来香从角落里捡来绳子，三下五下的把她们全绑起来，任她们怎么挣扎都挣不开。
　　这样还不算，还恶劣地把她们的袜子脱下来，往她们嘴里塞，弄得她们好一阵恶心，幸好自己没有脚臭，不然那滋味可想而知。
　　‘古莱香，我跟你没完，你最好不要被我逮到。’周晴扭动手上的绳结，还是解不开，手腕好像破皮了，一阵一阵的抽疼。
　　她脾气越来越暴躁，扭的越厉害，手就越疼。
　　这条巷子是学生的打架的秘密圣地，除了约架，一般人不会来这里，平时多的是学生来这里约架，今日是怎么回事，见鬼了，一个人都没看见。
　　她们这里待了三个小时，天黑完，还没有一个人来找她，她家的司机是吃屎去了吗？难道没有发现她不见了。
　　周家的司机本来见大小姐没有出来，想进去找找，他去询问了门卫，门卫说所有人都走光了，里面一个学生都没有。
　　话刚说完，学校走出来一个长相俊气的学生，他走出来时，眼角扫了到周家的司机，他停下脚步，想起了刚才小巷精彩的一幕。
　　他转身对司机说道“周晴说今天要去同学家过生日，可能不回家了，一会我也要过去，你要是有什么事，你可以告诉我，我把你把话带过去。”
　　司机有些错愕“这样啊，大小姐没有跟我说”不过那些大小姐做事也不需要向他们交待。
　　“那行，没事了，谢谢你啊同学。”那自己家大小姐没事，便往自己家的车走去，起动开车走人，一气呵成。
　　男同学看着那渐渐驶入车海的跑车，嘴角轻轻掀起了一个弧度轻轻一笑，冷眸凝聚。

第七章：审问
　　古莱香心里有些悒悒不乐，临上车之前还去买了个香草冰淇淋，甜滋滋冰冰凉的冰淇淋入口即化，让她的心情变好些，回到家不用想二哥肯定不让她吃这些东西，以后吃东西都得偷偷躲起来吃。
　　下午时，古乾宇在外面正跟朋友玩牌，桌上的手机嗡嗡嗡响个不停，让人很烦躁，听到管家说这丫头不见了，那一刻他承认，他心里很着急，别人还好，他那个傻妹妹真丢了可能就找不回来了。
　　他把牌往桌上一扔，丢下脸懵逼的朋友，拿起手机就急匆匆的往学校里赶，结果在赶去的路上说这傻妹妹找到了，只是虚惊一场。
　　什么喝酒吃饭的心思都没了，索性就回家，敢随随便便玩失踪，胆子肥了。
　　古乾宇站在二楼阳台上，看着那傻丫头垂头丧气下车，两条小短腿步步磨蹭，几分钟的路，硬是给她磨出了十来分钟。
　　那贱贱的小手，一会摸摸那个，一会踢踢这个，小短腿缓慢蠕动，地上的蚂蚁估计都比她快。
　　古莱香站在象牙白的大门前深吸了一口气，轻轻拧开门柄，一副慷慨就义模样，不知道的以为里面有什么洪水猛兽。
　　一如她所想，古乾宇还在家，头发湿漉漉的，还滴答滴答着水珠，看上去应该是刚洗完澡，大白天的洗澡有毛病。
　　古莱香在心里暗暗的吐槽一句。
　　古乾宇穿着一身浴袍，翘起双手，胸前的浴衣敞开着，露出那健硕的肌肉，随意地斜靠在楼梯口上，狐狸眼冷目灼灼盯着她看。
　　古莱香缩了缩脖子，哥哥的眼神让她有点毛骨悚然，怎么办，好想逃。
　　逃，是不可能的，古莱香眼珠子瑟缩几下，扯出一抹勉强的笑容，怯怯地叫了一声“二哥，我回来了。”
　　说完就低着头抠着自己的手指，静，死一般的寂静，唯有那呼吸声可闻。
　　“嗯，今天这么晚，干嘛去了。“古乾宇声线慵懒，拿起挂在脖颈上的毛巾擦上擦头发。
　　脚步悠闲的走到古莱香面前，盯着她的头顶，正中间有一个小小的漩涡。
　　古莱香看着面前突然出现一双白色拖鞋，一股沐浴露的香气扑面而来，她惊的往后退了几步。
　　一抬头就对上古乾宇深沉睿智的眼神，好像所以谎言在他眼里都无所遁形，“我....有同学找我有事，就..就回来晚了.”
　　古莱香不懂说谎，一说谎就结结巴巴，眼神躲闪，明晃晃的告诉人她在说谎。
　　“是什么同学，找你有什么事。”古乾宇觉着没意思，光站在她面前这个妹妹就瑟瑟发抖，他有那么可怕吗？
　　他转身坐到沙发上，翘着双手继续看着她，看她能编出个什么故事。
　　“就是...就是....”古莱香支支吾吾，没有的事情让她怎么说，脑子转不过来，急得在地上剁脚。
　　古乾宇就没见过有谁撒谎能慌这样的，古家男人那个不是心狠手辣，满腹诡计，偏偏就出了古莱香这个奇葩。
　　“编不出来了吧，古莱香，你长能耐了啊，都学会撒谎了，你在学校就是学了这些？“古乾宇收敛了脸上的笑意，严肃起来，毕竟是个军官，他一严肃起来，感觉比大哥那张冷脸还要可怕。
　　来就紧张的古莱香这下更家加的不知所措，紧张地搅动手指，都快急哭了“我，我不故意的。”
　　“那是怎么回事！”他今天必须好好立立规矩，看她以后还敢不敢撒谎，不然以后要变成一个满嘴谎言的谎话精。
　　古莱香小脸皱成一团，小脑袋快抵到了胸前，小声嘀咕如实说道“就我们班上有个同学，不喜欢我，我和同学在食堂跟她吵了一架，她就说要给我好看，下午放学的时候她们把我带到学校的巷子里了。”
　　古莱香说话声小的跟蚊子似的，要不是他听力好，都听不清她说什么。
　　“然后呢！”古乾宇眉心蹙起，校园暴力在那个学校都会有，但没想到竟然动到他古家头来。
　　当初不让她在学校言明身份，除了不想被人知道，他有这么傻冒的一个妹妹，还怕会被有心人利用，毕竟这个妹妹傻傻呆呆，可能人家给她两颗糖就跟别人走了，
　　不外传可不代表别人能欺负他古家人。
　　“她们说想划花我的脸，还打我，然后就被我打回去了，我在角落里看到有绳子，我就把她们绑在一块，我……我还给她们嘴里塞了袜子。”
　　古莱香第一次做坏事，心里其实挺虚的，她微微抬头偷偷看了一眼二哥，发现二哥好像更生气了，她也知道自己过分，不应该往她们嘴里塞袜子。
　　古莱香胆怯的叫了一声“二哥，对不起，我知道错了，要不，我现在就去把她们放了吧。”
　　古乾宇白了他一眼，扯下毛巾，背靠着沙发“就这样？”
　　塞袜子还是轻的，要他说更应该塞狗屎。
　　古莱香纳纳的点了点头“嗯。”
　　其实她们还打了我的脸，只是现在看不到伤痕，说出来她到时候怎么糊弄过去，还是不要说了。
　　古乾宇拿起桌子上的香烟盒抽出一根香烟叼在嘴里，一身痞气外散，刚想点燃。
　　“二哥，吸烟有害健康。”
　　古乾宇轻轻抬眸瞥了她一眼。
　　“老师说的！”古莱香继续说道。
　　傻了吧唧的，一天不知道听些什么，算了，古乾宇决定给她一个面子，把香烟丢回烟盒，起身上楼。
　　“她们打你哪里了。”古乾宇扣出字眼问她。
　　“啊！打，打手上了”古莱香随便说了个地方，果然说过一次谎，第二次就容易多了。
　　“事情你不用管，我来处理！以后再敢说谎，看我怎么收拾你。”古乾宇瞪了她一眼，转身上楼。
　　古乾宇脸色发沉难看，他长这么大，还没见过谁敢这么欺负古家人。
　　这个便宜妹妹怎么说都是他古家人，动他的人就该好好承受他的怒火。
　　古乾宇上楼换了身衣服，准备出去。
　　一下楼就看见古莱香坐在沙发上，看着油腻的爱情剧，手上捧着水果盘，一口一口的往嘴里塞，像个小仓鼠一样，嘴巴一鼓一鼓。
　　“二哥，你要出去啊，初婶说快要开饭了。”听到楼梯传来声音古莱香转头望去，咽下嘴里的水果才开口问道。
　　“不吃了，都给你这个饭桶吃，少吃点水果，等下该吃不下饭。”古乾宇一脸嫌弃地看了她一眼，明明言语中带着关心，却还要把话说的那么难听，他拿起桌面上的手机，转身出门。
　　古莱香等他关上了门，心口松了一口气，才敢在背后给他一个小拳拳，她才不是饭桶，就算她把这盘水果吃完，初婶的美食她也不会落下的，哼。
　　古乾宇给几个发小打了电话，约他们到lanmei酒吧，lanmei是帝都数一数二的高端酒吧，能来这里的男人非富即贵。
　　有男人的地方绝对少不了美女。

第八章：商议
　　大厅里音乐震耳欲聋，五彩斑斓的灯光闪烁不停，空气中弥漫着大量的烟雾。
　　许多人在酒精的麻痹下扭动着身躯，音乐越来越嗨，仿佛要把那颗跳动不停的心脏给蹦出来。
　　舞池里的人开始放飞自我，尽情的扭动身体，释放工作、家庭带来的各种压力。
　　古乾宇穿着简单的白衬衫黑西裤，他身材高大，体格健硕，普通的衣着也掩盖不住他身上那股贵族少爷气息，更何况他还有一张让女人都趋之若鹜俊脸。
　　入口处站着一位风流倜傥的公子哥，马上吸引了一大批美女的目光。
　　一群在吧台坐着的妖艳美女看到有优质猎物进来，正商量着谁先上去撩拨一翻，不料还没等她们商量好，古乾宇便被工作人员领到了三楼的豪华包厢里。
　　能上三楼的人身份都不一般，一群女人在那里相互埋怨刚才没有及时把握好机会。
　　角落里面的一位浓妆艳抹的女人，不屑的嗤笑出声，笑那几个女人不自量力。
　　男人是个好东西，但那种男人可不是什么人都能碰的，她的笑意参杂着苦涩，眼眸迷离看着酒杯里的液体，轻轻摇晃下手中的酒杯，一口气将蓝色样的烈酒喝了下去。
　　包厢大门关闭，立马隔绝了外界喧闹的音乐。
　　“宇哥来了，快，今日弯仔弄来了瓶好酒，要不要试试。”这是古乾宇的一位发小，平时玩得很好，古乾宇一进来，他上去一把搂过肩膀把他按在沙发上。
　　秦致深外号弯仔，递给他一根雪茄，笑笑说道“宇哥，好久没找我们出来聚了，今晚不喝趴下，不能走出这大门啊。”
　　莫初推了弯仔一把，“想什么呢你，宇哥可不能随便喝酒，别事事的啊。”
　　莫初家混政治的，里面道道多，以往他们身上没有什么职位，他们怎么闹家里人都不怎么管，但现在大家都长大，肩膀的担着家族荣誉，很多事情都得小心，不能像以往那般放肆。
　　万一被有心人抓到把柄，家里那些老头子，不扒了他们的皮才怪，秦致深只是混个商界随便闹怎么都行，但古乾宇不行。
　　“哪里来那么多事。”古乾宇烦躁的踢了一脚桌子，发出滋.......的刺耳的声音，拿起桌上的酒瓶，咚咚咚的往酒杯里倒。
　　两人面面相觑一眼。
　　不到三分钟三人便喝开了。
　　桌上摆着几瓶红酒，每瓶都价值不菲，三人嘴里叼着一根雪茄，吞云吐雾的，烟雾缭绕。
　　“宇哥，最近听说你大哥谈了个Y国医疗器械”三人一起碰杯，便聊起了生意场上的事情。
　　古乾宇虽然身有要职位，但这世道走一步都要花钱，如果他不弄些钱，处处伸手向家里要钱，自己脸上也过不去，他们三人手上都有大把的投资。
　　相对于古乾景他们跟古乾宇更聊得来，虽然大家都是一起长大，但人有脾性就是那么奇怪，不知不觉他们就凑过了小半辈子。
　　古乾景比古乾宇性子要重稳许多，平时寡言少语，大家都以为他会往政界发展，偏偏他选择了继承了家里的商业板块。
　　反而把平时玩得最野的混世魔王却进了军界，不过古家个个都是人才，无论他们在那个方向发展，都取得了不错的成绩。
　　不过一人除外，那就是古家老三。
　　“嗯，上次听他说那么一两嘴，怎么，你有兴趣？”古乾宇靠在沙发上，摇晃着红酒杯，血色的红酒一晃晃的，非常的艳丽的颜色，一种有些致命吸引的颜色。
　　他们三兄弟成年后，各有各的世界，没什么事情也不会联系，一个月也就家族聚会才见那么一两次，然后又各忙各的去的，虽然见面少，但不代表他们感情不好。
　　“赚钱的路子谁不想插上一手，听说那是一台高端的仪器，能杀死皮下十厘米的癌细胞，要是也能分上一杯，呵呵呵。”弯仔说话点到为止，大家明白就行。
　　“行，有空我问问。”
　　“帮我处理一件事。”古乾宇看了一眼弯仔，既要先保证傻妹妹的身份不泄露，又要出口气，让弯仔去最合适，他的野路子最多。
　　“哥，有事你就说。”古乾宇让他办事的机会多，他都开口了猜想肯定不是件小事。
　　“我妹妹在学校被人欺负了，你去给她们点教训，不要暴露我妹妹的信息。”古乾宇脑中突然闪过那傻丫头的话，凝视三秒手中的雪茄，便把雪茄按灭了，转头一想，又觉得自己魔障了，为什么要听那个小傻子的话。
　　“谁啊，谁那么有胆子，敢欺负我妹妹，宇哥，放心，明天我一定帮妹妹出口气”秦致深拍胸口保证，还以为是什么大事，就这点小事，随便一个电话就能把这个事情搞定。
　　古乾宇放下着红酒杯，斜看他一眼，突然一巴掌拍到秦致深脑后勺上“叫谁妹妹，谁是你妹妹。”
　　噗呲，莫初忍不住哂笑一声，别看古乾宇平时左一口一个嫌弃，右一口嫌弃，但真谁敢说他那个傻妹妹不是，他准要跟谁发难。
　　“嘿嘿嘿.....是宇哥的妹妹，宇哥的妹妹”秦致深狗腿地赔笑，心里没有一丝不满。
　　。。。。
　　第二天早上，古莱香正对着一桌的美食狼吞虎咽，早上起床问初婶说二哥昨晚没有回来，她开心到不行，早餐都能多吃几个虾饺。
　　正到她吃的不亦乐乎时，大门打开了，古乾宇刚从外面回来，一身寒气未散。
　　古莱香看到她二哥突然回来，惊掉了筷子中的小笼包。
　　呆呆地说了句，“二哥，早。”
　　古乾宇应了一声，蹙着眉眼看着这一桌子的早餐。
　　初婶见二少回来了，赶紧给他添上一双碗筷。
　　“这头猪每天都吃这么多吗？”一个正常人会吃这么多吗？满满一大桌，每份的份量还不少，也不怕撑坏。
　　初婶笑了笑说道“莱香小姐正在长身体的时候，多吃点没事，能吃是福。”
　　古乾宇是初婶带大的，对她很是信任，并不担心她对古莱香有什么坏心眼。
　　可据他所知小女孩不都吃一两个小包子就饱了吗？
　　古莱香见这形势，赶紧往自己的碗里多捞几个虾饺，蛋卷和小蛋糕，生怕等会古乾宇不给她吃。

第九章：护食
　　古乾宇看他傻妹妹那护食样，无奈地捏了捏眉心，他移步到餐桌坐下，夹起最后一个鲜饺。
　　古莱香顿时觉得心滋滋疼，这些本来都是她的，二哥干嘛要突然回来。
　　古乾宇看着她那挫样，心思百转，戏弄心思兴起，一口把那鲜饺解决，继续伸向香甜软滑的小蛋糕，他记得她最喜欢就是吃这慕斯蛋糕。
　　古莱香瞪大双眼，手中的筷子被她捏的死死的，大眼中有两簇小火苗冉冉升起。
　　眼看二哥进食的速度越来越快，桌面上的早点越来越少，她内心开始滴血，再顾不得其他，赶紧开抢。
　　可她碗就这么大，装满了也装不下多少，她嘴巴又小塞了不几口，反观古乾宇人大嘴大，一嘴能吃掉好几个包子。
　　古莱香不干了，发起了小脾气“二哥，你干嘛要抢我的早点。”
　　古乾宇扬起嘴角坏笑，嘚瑟的把最后一块蛋糕放进自己的碗中，就是不吃，让古莱香看着，心里痒痒。
　　“你的早点？写着你的名字？”古乾宇翘着双手，一脸戏谑地看着她。
　　“这些明明是初婶给我准备的，我吃完刚好，你都抢完了，我就吃不饱了。”那双清澈纯粹的大眼有些幽怨地望着他。
　　古乾宇吃完最后一口蛋糕，喝下一杯牛奶，舒爽地叹了一声，今日的早餐真是格外的好吃，格外的香。
　　“你还吃不饱？你看你碗里那些，喂两头猪都能喂饱，哪个女的吃得像你这么多，幸好古家有些家底，不然准让你吃穷。”
　　都说打弟弟要趁早，其实不然，弟弟大了也打不过他，倒是这妹妹，欺负就得趁这个时候，欺负起来才有趣。
　　古乾宇就是这么恶劣。
　　“真的吗？”古莱香还真考虑起这个问题，摸了摸还没吃饱的小肚子，看着桌上的空盘子，想着自己是不是真的吃太多了。
　　古乾宇一看暗叫不好，他这个傻妹妹可能真的会觉得自己会吃垮古家，到时候真少吃了饿着自己怎么办。
　　他咳嗽了一声，纠正道“别担心，不还有你大哥吗？你大哥就算拼了他老命，也不会让你吃不饱。”
　　古莱香怀疑地看了他一眼，突然觉得二哥更讨厌，抢了她吃的不说，还不给家里挣一分钱，整个家里全靠大哥养活，大哥太辛苦了，难怪大哥每次脸色都不见好，不见半点笑容。
　　古乾宇要是知道自己这么一摊话把妹妹推向大哥，肯定得后悔死。
　　古莱香不再搭理古乾宇，快速地扒拉完碗里的早点，就去学校，她心中暗下决定，一定要好好学习，将来一定要好好帮大哥赚钱。
　　可是当她对着刚发下来的英语试卷时，整张脸都夸了下来，除了ABCD对那么几个外，其它没有一个是对的，才得那么20分，还是靠乱填。
　　早上还信誓旦旦的说要努力学习，结果就被英语试卷狠狠的打脸，她，郁卒。
　　浑身提不起力气，整个人软趴趴地趴在桌子上。
　　“香香，你没事吧，这次考不好没关系，我们下次再努力”洪青青坐在她旁边，小声地安她。
　　洪青青考了125分，她读完高中，家里是打算让她去国外留学的，家里有专门的英语老师，英语对她来说很容易。
　　古莱香坐正身体瞄了一眼好友的分数，看到那分数，她更受打击，人家的零头都比她多，呜呜呜，她好惨，倒数第一又非她莫属。
　　“大家安静，这个月的测试大家考的不错，就是有个别同学，成绩不太理想，我就不点名了，这分数是考给自己的，不是考给我的，自己再多努力吧！”老师说这话还算是留有余地的。
　　大家都知道说的是古莱香，但谁也不戳穿。
　　周晴眼睛死死的盯着古莱香，恨不得现在就上去扒了她的皮，她们几个昨晚被绑了一晚上，还是早有打扫阿姨路过听到她们的喊声才来给他们松开。
　　她对天发誓，一定要给古莱香好看。
　　古莱香完全不在乎，她在乎的她的分数，唉，算了，继续努力吧。
　　她偷偷拿出一颗糖塞进嘴巴，甜腻腻的味道充满口腔，郁闷的心情一扫而空，口中嚼着糖果认真的抄起了试卷答案。
　　........
　　放学回家水果是古莱香的必备餐，初婶在忙，今日是管家伯伯给她切的水果。
　　“伯伯，二哥要在家里待多长时间啊。”说话的功夫也不耽误她吃东西，水果一块接着一块的放进嘴里。
　　管家伯伯以为她关心着二少爷，慈祥地笑道“二少爷现在调回帝都，估计在家里住一段时间。”
　　古莱香惊吓般的睁大眼睛，没有控制好音量“什么？那二哥不得在家里住好久。”
　　古莱香顿时觉得天要塌下来了，这可怎么办，要跟二哥住在同一屋檐下，那不得被他欺负死，要死了，要死了。
　　管家伯伯六十来岁，不过身子还很硬朗，古家的三个孩子都是他看着长大的，以往总希望夫人能生个女娃娃，可偏偏每次都生的是男孩子，皮的很，不讨喜。
　　一年前突然说古家有位小姐，可把他们乐坏了，虽然年龄大了些，但不妨碍他们宠她，而且小姐单纯又可爱，比那些娇贵的大小姐乖多了。
　　“你二哥在外面也有房子，说不定他不常回家。”管家的眼神比初婶好，知道二少爷老逗小姐玩，弄得小姐对他产生了阴影，一听到他名字，就莫名的会产生恐惧。
　　作为宠女的管家伯伯肯定站在莱香小姐这边。
　　“哦哦哦，那还是让二哥住外面吧。”这下她安心多了，每天得向天神娘娘祈祷希望二哥不要回来住，不要回来住。
　　七点准时开饭，大概天神娘娘下班了，没有听到她的话，古乾宇回来了，还带回来一个人。
　　那男人染着一头黄毛，还做了个纹理烫的发型，大晚上的还带着个墨镜到处晃，在古莱香面前摆了个自以为帅气的姿势，跟她打招呼。
　　“哟，古妹妹好呀，半年不见，变漂亮了。”来人是秦致深，跟古乾宇过来拿些东西。
　　“二哥，致深哥。”古莱香兴致不高凝眸闷声叫了他们。
　　“哎呀，古妹妹，这是不高兴我过来，皱着一张脸。”秦致深吊儿郎当伸手想捏捏那肉肉的小脸蛋，比起半年前，现在那脸更圆更可爱，白白嫩嫩让人忍不住想捏上一把。

第十章：揪心的一天
　　人还没有碰到，两手便被古乾宇重重地拍了下来。
　　古乾宇眼神锐利，斜瞪了他一眼，他都没有捏过，这狗东西倒想动起手来了，也不知道那手干不干净。
　　秦致深疼的深吸了一口气，不停的摩搓手背，夸张的大喊大叫“兄弟，你下手真够重的，不就捏一下吗，至于吗?”再说了今天不还帮她处理了那个周晴的。
　　古莱香掩口抿唇偷笑，‘活该，还想动手。’
　　“可以开饭了。”初婶摆好饭菜，向他们喊了一声。
　　有好吃的，古莱香掉头就跑，二哥都不理了，谁也拉不住她吃饭的那小步伐。
　　秦致深见状也不客气“诶，等等我”
　　他也想去蹭口饭。
　　前脚刚走，后脚就被古乾宇扯住了衣领，提溜着上楼
　　‘那点饭菜都不够他妹妹吃的，这个闲人还想去抢去的，哼，没门。’
　　“诶....诶....诶，放手，我自己会走。”秦致深发声抗议，耐何被人捏住了命脉。
　　从拿文件到送秦致深出门口，古乾宇做的行云流水，干净利落。
　　秦致深望着紧闭的大门，爆了一声粗口，草（一种植物），他想还跟古妹妹说说话，就这么被丢出来，脸都没了，古乾宇越来越没有人性。
　　满桌的美味佳肴，只坐了两个人，就算多个秦致深也够吃，但他就不想让秦致深接近他妹妹，那狗东西可不是个好人。
　　古莱香低着头扒着碗里的饭，时不时的往碗里夹几块肉。
　　“你干脆把头装碗里得了。”古乾宇餐桌礼仪很好，一举一动都透露着贵族气息，傲慢地看着低头啄食的古莱香，他又不是吃人的猛兽至于头都不敢抬吗？
　　古莱香一个激灵立马坐正了身体，擦了擦脸上的米饭，她偷偷瞄了一眼二哥，古乾宇吃着东西撕条慢理，好像没有生气。
　　今天有二哥在，她没敢吃太饱，不用去散步，两人吃完各有分工，古莱香坐在沙发上看爱情剧，古乾宇上楼做事。
　　古乾宇专心工作一小时后，觉得有些渴便下楼倒水喝，看到古莱香对着那电视看得津津有味，也就这些无脑的少女才喜欢看这种爱情剧，现实的世界哪来的爱情，不过都是利益的交换摆了。
　　可当他撇过电视里的剧情时，整个脸阴沉下来。
　　电视里播放着男人要吻上女人，古莱香睁着大大的眼睛，抱着枕头紧张的看着，男女主解开了误会，快要亲一起。
　　她屏气凝神等待着，电视里播放着慢镜头，就差那么一点点。
　　‘啾’电视黑屏了。
　　古莱香惊呼一声，还以为电视坏了，光着脚丫跳下沙发，跑过去拍拍着电视，都到了重要时刻，怎么黑屏了，她围着电视上蹿下跳拍了一圈都没有反应。
　　恼火的跺了跺脚，打算叫初婶让人来修。
　　一回头就看到他二哥阴着张脸站在沙发后面，瞪着她，吓得她肝胆都要蹦出来。
　　“二，二哥，你怎么在这里。”古莱香拍了拍胸口，安抚着她那被吓破的胆子，傻傻的问了一句。
　　“呵，我不在这，那我应该在哪里？”
　　“你看看你看的什么电视，什么乱七八糟的，作业做完了吗？就敢把时间浪费这些破电视剧上。”古乾宇板着一张脸质问她，他不允许这些不雅的东西出现在她面前。
　　“哎呀，糟了，忘记了。”古莱香一拍大腿，看电视太入迷，作业都忘了。
　　她丢下抱枕咚咚咚的往楼上跑去，二哥生气也管不上，电视剧真是害人不浅。
　　古乾宇盯着漆黑的电视看了一会，端着水杯也转身上楼。
　　第二天古莱香早早就来了学校没有迟到，庆幸昨天作业不多，一个多小时就抄完了。
　　同学们陆陆续续的进来，坐回位置，还没有到上课时间，大家都稀稀拉拉聚集几个人在那里聊天，谁也没有发现有几个空位，一直没有人坐。
　　直到上课老师都来了，都没见周晴和那几个跟班过来。
　　古莱香桌面上摆着一本书，单手支着小脸蛋，看着周晴的座位，她想了起了二哥昨天说的话，难道二哥不让她们来学校？
　　班主任出声让他们安静了下来，并宣告说“周晴同学和其他几位同学转学了，后面那几位同学，把那几个空桌收一下，后面的桌子往前搬一搬。”
　　老师刚说完教室哇声一片，个个交头接耳窃窃私语，周晴可以说是他们班的班霸，怎么会突然就转学。
　　“大家安静，你，你，你把后面的桌子收一下”班主任就近点了几个男同学让他们搬走书桌。
　　几个男生表面上不太情愿，平时他们就不怎么喜欢周晴，不过想着以后都不用看到这位跋扈的大小姐，立马就行动了起来。
　　“珍珍，是你叫人干的吗？”洪青青趁大家搬桌子的时候小声地问着。
　　“没有，不是，我还没来得及跟我爸说”际珍珍蹙了蹙眉，她不解这什么情况。
　　搬好了座位，班主任又宣布了一件事，星期五要开家长会，要学生回去通知好家长，星期五准时来开会。
　　古莱香小手转动着笔杆，听到老师说要叫家长，手的水性笔啪嗒的一声掉在桌子上，咕噜咕噜的滚到桌沿边，咚的一声掉到了地上。
　　叫家长，是要叫爸爸来吗？那她要完蛋了，她那个成绩，要是叫爸爸来，会不会被骂死!
　　完了完了，古莱香揪着自己的头发，掉在地上的笔也不管了，不知道该怎么办才好，前面的同学好心的帮她捡起了笔，
　　男同学看着那双水灵灵的眼睛看着自己，心脏咚咚跳个不停，那速度快到让他以为心脏要蹦出来，受不了了，匆匆放下笔，快速的转过身，那张脸红的像个熟透的红苹果。
　　古莱香哪里有时间看他，自己事情还有得烦，‘那个男同学也真是怪，捡个笔，脸红个什么劲，’拿着笔在白纸上画了画，没有坏。
　　一天下来她整个人都是浑浑噩噩。
　　下午放学回家，车都到大院门口了，偏偏车在这时候抛锚，大门距离她家里还有一段路。
　　“小姐，要不你先走回去吧，这车一时半会修不好了，得叫个拖车“司机叔叔检查了一下车头，机头冒着大量的热气。

第十一章：诸事不顺
　　司机想着都已经到大门口，让小姐自己走回去应该不会有什么事。
　　“哦，好吧！”古莱香抬头望天，天边红霞满天，非常的漂亮，就是，不是很衬她的心情。
　　今天诸事不顺，都到了门口，车还坏了。
　　古莱香慢吞吞挪动脚步下车，扯出书包背在身后，闷着头往家里走。
　　身后车辆一辆接着一辆车的从她身边呼啸而过。
　　一辆红色的超跑从远处匀速驶来，车上放着摇滚音乐，驾驶人嘴里叼着根香烟，跟着歌曲旋律摇摆不停。
　　他不经意往人行道上撇了一个眼神，这一眼可不得了，前面有一个穿着校服的女高中生。
　　他勾起红唇呵笑一声，降慢了车速，看着前方那对笔直白皙的双腿，翘弹的臀部，纤细的腰身，校裙迎风摇摆，若隐若现，犹为勾人。
　　女孩子扎着高高的马尾，浑身散发着青春洋溢气息，光这个背影他可以判定，这个女人绝对是个尤物。
　　洪磊毕业后很少回大院，平时也就家里老头打电话催他才回来一两次，想起来自己也好久没有回来了。
　　什么时候大院竟然出了这么一个尤物，他竟然不知。
　　今天运气不错，不过这小姑娘今日碰上他，算她倒霉了。
　　他脚踩油门，提速，超过前面那女孩，一个转弯把女孩子的去路堵住了。
　　古莱香本来走的好好的，突然出现了一辆车在面前，吓了她一跳，她左看右看还以为自己走出大马路中间了。
　　洪磊按下车窗摘下墨镜才发现原来是熟人，竟然是古乾宇那个傻妹妹，可真是惊喜啊。
　　古家认回这个妹妹时，古乾宇可被大院的人嘲笑了好长一段时间，好久都不敢出现在他们面前。
　　没想到当初那个丑丫头现在长得这般清纯水灵了，果然是女大十八变。
　　洪磊从窗口探出头来，对着她吹响了一声口哨似笑非笑的盯着她“是莱香妹妹啊，怎么今天一个人回家，来，上车，哥哥送你回去。”
　　古莱香刚受了惊吓，脸色还有些发白，盯着车里的人看了看，想了好一会才想起来这人是洪磊。
　　她往后退了几步，离他的车子远一些。
　　洪磊在大院的名声并不好，十足十的一个大渣男，他换女的人速度比换衣服还勤快。
　　以前她在外面散步的时候，经常听到洪伯伯在那里叫骂他是个混小子，是个不干人事的东西，迟早毁在自己手里。
　　初婶也叫她要是见到这个人一定要离他远远的。
　　她不知道什么是渣男，但初婶说他不是好人，那他肯定就不是好人。
　　她刚到大院没多久的时，洪磊一见到她就嘲笑她是傻子，丑八怪，那时她是黑了点，瘦了点，可也不丑吧。
　　这个坏人她可都还记着，今日那么殷勤肯定不怀好意。
　　她匆匆应了一声不用，绕过他的车头，赶紧往家里方向走去。
　　洪磊看着跑在前面的古莱香，修长白皙的双腿，那蜜臀高翘，屁颠屁颠的，煞是可爱。
　　他慢慢的开在后面追着古莱香，笑得一脸浪荡“古妹妹，跑这么快干什么，哥哥送你回去不是更好吗？”
　　“我不要，我可以自己走回去，你不要跟着我”古莱香不敢停下脚步，一直往前小跑着，校服裙摆晃开一阵阵的，洪磊看的眼发直。
　　他恶劣的按起了喇叭，开着车在身后追赶着少女。
　　古莱香不知道怎么会有这么恶劣的人，她也来脾气了，停下了脚步，皱着眉头大声说道“你再跟着我，你再跟我，我就告诉我二哥。”
　　洪磊笑嘻嘻，没个正经“哎哟，我好怕哟，怎么你二哥不欺负你了，肯为你出头？”
　　这话算是堵着古莱香，她二哥不喜欢她，那么讨厌她，肯定不会为她出头。
　　“你不知道，在院内不能随便鸣笛吗？”一道清冷严肃的声音从后面传来。
　　古莱香闻声抬眼望去，第一反应就是，这个男人好好看，比她见过的人都好看。
　　他剃了一个板寸头发，那发型不但没有拉低他的颜值，反而增添了阳光之气，剑眉入鬓，凤眼生威。
　　他表情冷漠倨傲，任谁见了都觉得他不好惹。
　　洪磊一看到是这位煞神，心里爆了个粗口，暗叹倒霉，今日出门没看黄历。
　　他看了一眼古莱看心知今天勾搭无望，缩了头回去，调转车头开走了。
　　“你没事吧！”傅承屹看着小女孩眼神呆滞便问了一声。
　　女孩一对秀气的眉毛微微的蹙着，一双好看的狐狸眼，眼头钩圆，眼尾向上微微翘起，没有显出狐狸眼的妩媚，倒是显得纯真略带点无辜，墨黑的眼珠子像昨夜星辰，闪闪发亮。
　　白皙的脸蛋，有些婴儿肥，扎着高高的马尾，整个人都散发着青春的气息。
　　古莱香没有回答她，她小眼睛滴溜溜的转了转，往前走了几步，感觉不够近。
　　直接走到他面前，男人身高很高，比她二哥还高，估计有一米九几到两米左右，古莱香在他面前瞬间成了小矮子。
　　她向前探了探身子，小脑袋靠近他的胸膛，用力的嗅了嗅，就是这个味，太香了，是灵气的味道。
　　傅承屹看她那一脸迷恋陶醉的样子，脸色黑了黑，抽动了一下嘴角，一句话也说不出，往后退了几步。
　　古莱香没有介意，扬着明媚的笑容看着前面的人“哥哥，你好香呀！”
　　女孩的声音如娟娟泉水般清脆悦耳，还带着几分属于小孩的软糯的儿化音，沁入人心，仿佛能将人的烦恼一扫而空。
　　但这个语气不像她现在这个年龄能说的出来。
　　傅承屹一直在外出任务，一年多都没有回来了，这次是受伤回来养伤，他并不知道眼前的这个女孩子是谁，也无法理解她刚才的举动，看她既然无事，他便转身离开。
　　傅承屹修长的大腿大步向前迈进，古莱香见人走了，赶忙追上去，冲他呵呵一笑，嘴角外斜下有一个深深的梨涡，笑起来显得特别的娇俏动人。
　　“大哥哥，你叫什么名，我们认识一下吧，我叫古莱香，你叫什么。”古莱香没在意他的冷脸继续问道。

第十二章：缠人的小女孩
　　古莱香闪亮亮的眼睛盯前面的大哥哥，仿佛是看着一件稀世珍宝，眼眸绽放耀眼的光芒。
　　前面那位哥哥走路走的太快，她两条小短腿在后面跑的有些累。
　　傅承屹感觉到身后女孩吃力的追赶，停下了脚步。
　　“你有什么事吗？”傅承屹冷声问道。
　　不管小女孩有什么心思，他都不想把时间浪费在这无谓的事情上。
　　古莱香见他停下，神情冷漠，那冰冷的态度与大哥不相上下。
　　好像还有些凶，可她真的喜欢他身上的那些灵气，怎么办。
　　虽然他身上的灵气有些不稳定，但总比没有的好吧，她至今都没有发现哪里有灵气的出现，偏偏在这个大哥哥身上出现。
　　古莱香乖乖的站好，小眼睛不安的看着他，小手攥紧了书包的背带，怯声怯气地说道“我就是想认识认识你，想和你交个朋友。”
　　傅承屹眉头紧皱，看着她的眼睛，试图想看出她到底想怎样，为什么要缠着他。
　　女孩眼神干净，无害并没有过多算计，或许是真的只是想认识认识他。
　　看着那清澈的眼神拒绝的话到嘴里却说不出来，眼前不过是一个普普通通的的女孩子，褐色眼珠子倒映着他的影子，此时她的眼珠子像是只能装下他一个，鬼使神差般的说了自己的名字。
　　“傅承屹。”
　　冷声说完，他继续抬动脚步往前走。
　　“哦，哦，傅哥哥。”得到了回应古莱香甜甜的笑着糯声地叫了一句。
　　傅承屹莫名的心颤了一下，对于这样的称呼很不适应，还是这么大一个女孩子叫他。
　　“嗯。”
　　古莱香追上去“傅哥哥，你家住哪里，我有空可以去找你玩吗？”
　　傅承屹又停下了脚步，唇角垂下些许，蹙眉看着女孩，看似乖巧的女孩，可说出来的话这么不矜持呢。
　　他神色微闪，女孩笑容真挚明媚，非常的干净，看着她这笑脸，心中暴躁气息都得到些许安抚。
　　多年的习惯让他言语整洁，只是简单的说了句“不用。”
　　古莱香嘴巴瘪了下去，这个大哥哥好难交流，她就是想跟大哥哥交个朋友，她又不是什么坏人。
　　这么决绝拒绝一下女孩子真的好吗？
　　她歪着脑袋想了想，‘难道她说错话了，好像没有吧？’没想出个所以然，人已经走离她一大段距离了，干脆不想了，蹦跶着往家里去。
　　傅承屹走在前，小女孩在后面蹦跶，谁也没有再出声，他还在想着这女娃是不是为了得到他的地址要一路跟着他回家。
　　还没等他想明白古莱香便停下了，停在自家大门口看着前面的傅承屹，她看到傅屹停在了隔壁家大门，而且还开了隔壁家的大门。
　　她开心地大声叫了一声“傅哥哥，你家住这吗？那我们就是邻居。”
　　她蹬蹬的跑到人家门口，伸头看了看里头，两只眼睛笑的月牙弯弯，指了指自己的家门“傅哥哥，我家就在那里，有空来找我玩。”
　　古家的大门已经缓缓滑开，见状蹬蹬跑回去。
　　傅承屹看着消失在眼前的女孩子，之前他就觉得那女孩的身影有些熟悉，一时想不起在哪里见过，现在想来，这不就是那天晚上在花园的女孩子，那个有着特殊能力的女孩。
　　傅承屹看着她的眼眸讳莫如深，身上开始出现了不适，他赶紧进屋，几个呼吸之后才有所缓解。
　　他前段时间出任务中受重伤，大家都劝慰他说能捡回来一条命已经是很幸运，其他强求不来，要他想开些。
　　那场战役他身体被弹片弹气波及，身上多处受伤严重，刚被送到医院那会，全身浸染一片血红，其他人见了，无不惊呼他命大。
　　医院倾尽全力为他手术十几个小时，才从死神手中抢回了性命。
　　这一次的受伤也断送了他的军旅生涯，不过他不悔，就算再来一次，他依旧会这样做，断送他自己的前途却挽救了他们的生命，他无悔。
　　他心中有一股不服输的硬劲，他不甘心，自己连死神都能战胜，这点小伤他也一定可以。
　　他辗转多个城市寻找名医，希望再出现一个奇迹，能找到一位能让他重新穿上那套绿色的军衣的人。
　　他满怀希望去了一个又一个的陌生城市，得到都是同样的回复，身上的多处神经组织和软组织受伤严重，能活下来已经是个奇迹，要想完全治好，是不可能的事情。
　　渐渐的，他不得不接受这个结果，身上的外伤早已恢复，但身体内的各处会时不时的传来钝痛，特别是下雨天时，更让人痛不欲生。
　　医生叫他用止疼药来缓解，但那样很容易让身体养成依赖性。
　　作为铁杆军人他宁愿承受那骨肉之痛，也不愿意受那药物控制。
　　从上面退下来后，他不想回到老宅让家人担心，便来了父亲的大院，这里是他从小生长的地方，在这里他还能找到一丝慰籍。
　　但让他奇怪的是，来这里没几天，不知道怎么回事，他的身体的疼痛减轻了，刚开始他以为是心理原因。
　　但到了第二天还是如此，他便去找医生检查，看看身体是否有所好转。
　　虽然没抱太多的可能，但听医生说身上的伤一点改变都没有，他还是忍不住的失望。
　　他身的疼痛减轻又是怎么一回事，医生也给不出答案，只能让他再继续观察。
　　他努力调整好心态，迎接下一个早晨。
　　过了几日。
　　那天他早早的起床，他躺在床上，睁开眼睛瞬间清醒，宽大的手掌在身上摸了摸，完全感觉不出来疼痛，他一个鲤鱼打挺，活动身体每一处关节，此时的他就像一个见康康的人。
　　他不敢置信的望着双手，按奈住心里的激动，拿起电话拨给医生，医生让他回去再检查一次。
　　放下电话时才发现自己手心出了一手汗。
　　他没有再耽误时间，穿戴好衣物，便开着开车去医院。
　　他表面看似平静，一系列的检查下来，肌肉还是忍不住的紧绷。
　　结果出来了，他手上拿着检验单，蹙紧眼眉，大手突然发力的攥住检查单，勾起了嘴角，低讽地嘲笑了一声，结果显示身上机能没有任何改变，也是，这个界上那有那么多奇迹。
　　但谁都无法解释他疼痛消失的原因。

第十三章：庸人自扰
　　经过他们的多翻讨论，医生最终诊断为神经系统障碍，痛感的传导神经受到阻滞，丧失了痛觉，也就是后天形成无痛症，人体痛觉消失。
　　没了痛觉神经，便意味着他对外界的危险刺激丧失了警觉性，这对于一个时刻都要警觉的军人来说，那将是毁灭性的打击。
　　他不愿相信，不敢相信，这是他唯一一次想要逃避结果，曾经他是万人瞩目的天之娇子，难道今后都要苟延残喘吗？
　　护士推着护理物品从门前经过，他僵直地走出门外，脸上一片冷若冰霜，完美的掩饰了他真正的情绪，眼底深处的意志还些许消沉。
　　猛然间，他一个疾如雷电的动作，拿起推车上面的手术刀具，无谓地在自已手臂上‘呲啦’划了一刀，肌肉结实的手臂缓缓流下缕缕鲜血，滴落在地宛如点点红梅盛开在结白的地面上。
　　护士被吓懵了，反应过来后哇哇大叫起来，站在走廊的人听到声音都纷纷聚集过来，想瞧瞧这里发生了什么事情。
　　一时间主任的门前挤满了人群，大家都伸长了脖子往前看。
　　坐在办公室的医生见状也吓了一跳，连忙从椅子起身飞奔过去，从医疗车上拿来干净的纱布按住他的伤口，把他拖入办公室内。
　　护士长也闻声音赶来，驱散了围观群众，才进入办公室了解情况。
　　受伤的主人公却一点反应都没有，仿佛受伤的手臂不是他的一般。
　　傅承屹看着血流满臂的手，这回不相信都难了，以往炯炯有神的眼神变得暗淡无光，医生叫了他好几声都没有反应。
　　医生见他如此状态也不好再说些什么，摇了摇头，为这个男人感到可惜。
　　真是一波未平，一波又起，医生在耳边好声劝告几句，让他回家好好养好，最好有家人的陪伴，不要胡思乱想，他们再研究一下或许会有新的突破口也不一定。
　　傅承屹如同行尸走肉般地走在大街上，看着人来人往，脑子里不知道在想些什么。
　　他一个人落寞地来到了公园，坐在公园的石凳上，望着快乐玩耍的孩童，仿佛看到了儿时的自己。
　　那时他也是在妈妈怀里开心玩耍的小孩，何时开始他脸上的笑容慢慢变少了。
　　好像是母亲与父亲离婚后吧，他发了好大一通脾气，不愿再与父亲相处在同一屋檐下。
　　听了爷爷的话进了北军队里历练，靠着自己的努力一步步走到今日的位置，或许这就是天意弄人吧。
　　他在公园呆坐了二三个小时，正准备回家的时候，突然身上的疼痛开始出现，手上的伤口更是传来了剧痛，但他没有一丝难受，反而笑的有些痴傻。
　　因为这证明他是还活着，不会变成连痛觉都没有的怪物，他低沉悦耳的声线呵呵笑出声。
　　旁边的大妈大婶看着这个神经病般帅小伙，没人敢上前询问，像是怕他会突然发疯发狂，都带着自己的小孩躲得远远的。
　　无一不摇头暗自为这小伙自可惜，一个大妈一阵不舍，“可惜了我看这小伙子长得挺精神的，长得又俊，身高也不错，本来还想介绍给我家孙女呢，没想到是个疯子，啧啧啧。”
　　另一个胖胖的大妈一脸不屑讽刺道“你还真敢想，也不看看你那孙女长啥样，配得上人家吗？”
　　大妈不服气，在她眼里，自己的孙女是最好的“怎么配不上，我家孙女可是顶顶好的”
　　“呸，就你觉得好，30岁的人就快成秃头了，还敢说顶顶好。”胖大妈啐了她一口。
　　几个大妈看这两人又要掐起来，赶紧拉开，等下刺激到那个疯男人怎么办，她们这一把老骨头可按不住那一个大小伙。
　　众人不再敢多留，纷开始拉着自己的孩子回家去。
　　傅承屹站直了身体，拍了拍身上的灰，整理身上的衣服，精神气恢复了些，刚才是他魔障了，怎么会有如此的想法。
　　他并没有理会那些大爷大妈，拖着疼痛不已的身体回到大院别墅。
　　晚上他躺在大床上，他的身体疼痛又开始减轻，第二天醒来疼痛又奇迹般的消失。
　　他开始不停地翻查能令自己身体消失疼痛的东西，就差没掘地三尺，到最后一无所获。
　　经过他多日的推敲试验最终确认，问题出在这座宅院上，可他从小就在这里长大，那时候并无异常。
　　他也询问过祖父，这栋房子是分配下来的，并无异常，他百思不得其解。
　　他还发现了一个规律，只要他离开这所宅院四个小时，他身体和疼痛就会发作，回到了宅院后，他身体的疼痛就会慢慢的消失。
　　他并没有把这个信息告诉医生，这种事情玄乎其玄，在还没弄清楚事情之前，不能将这件事情泄露出去。
　　傅承屹手中拿着根香烟，看着落日余辉，点燃了香烟，深吸一口，缓缓呼出来，烟雾缭绕，仿佛将他置身于画布之中，那么的颓废唯美。
　　。。。。。。
　　古莱香回房间换下紧身的校服，小人儿冰肌玉肤，吹破可弹，她对着全身镜子来回侧身对比，而后又扯了扯肚皮，看了看地上的校服，想着自己也没胖啊，那校服怎么越来越紧，裙子越来越越短了呢？
　　换上宽松的居家服，对自己的小脸蛋一阵揉搓，下手太狠，脸蛋有些微红，捡起地上的校服便下了楼，正好初婶刚切好水果端上桌。
　　“初婶，我这衣服变小了，穿得很难受。”古莱香很亲近初婶，一下来就拉着初婶的手臂撒娇。
　　初婶慈眉善目，接过她手上的衣服笑了笑说道“不是衣服变小了，是我们家香香长个子了，明天我让人去给你换两套。”
　　“嗯，谢谢初婶。”古莱香甜甜的道了谢。
　　古莱香上桌没有碰那水果，倒是一本正经的端坐着，看着初婶。
　　初婶头次见莱香小姐没有紧着她的水果，反倒是盯着她瞧，初婶摸了摸脸，以为自己脸上有脏东西。
　　从口袋里掏出个小境子，对着自己的脸蛋就是一顿照。

第十四章：威武不屈
　　年逾半百的初婶也特别注意自己的仪容，随身携带着小镜子，平时没事也拿出来照照。
　　果然女人无论老少没有一个不爱美的。
　　她看来看去也瞧不出个所以然来便问道“香香，这样看着我做什么。”
　　古莱香笑嘻嘻的说道“初婶婶，今天班主任说，星期五要开家长会，是不是要请爸爸去。”
　　爸爸现在的妻子不是她亲妈，不可能帮她去开家长会。
　　况且她能感觉得出来那位夫人不喜欢她，甚至有点仇视，故意冷落她，她还是不要去招惹人家算了。
　　“以前哥哥的家长会也是爸爸去的吗？”古莱香坐在布艺沙发上，抱着个海星抱枕，眼眸星光殷切的看着初婶。
　　初婶年纪一大把了受不住这可爱的小眼神，笑笑摸了摸古莱香的头顶。
　　十几年前的事情记忆有些模糊，她低头沉思，想了好一会才说“老爷以前忙，他没去开过家长会，学校也很少组织家长会，好像管家伯伯去过几次。”
　　古莱香了然，认真的点了点头“那我是不是也要请伯伯帮我去。”
　　不过以她那个成绩估计得在班里通报批评，无论是谁去，感觉都不会太好过。
　　初婶笑意减淡露出一丝愁容“伯伯今日身体有些不舒服，去医院检查还没有回来，要不等他回来再问问。”
　　“伯伯怎么了，身体哪里不舒服？”古莱香一听顿时紧张起来，眼里满是担忧，从她来到这个家，一直都是管家伯伯和初婶照顾她，无论是哪一个她都不希望他们生病。
　　听说生病是件很痛苦的事情，她从来没生过病，体会不到人类的生老病痛。
　　初婶长吁短叹愁容不改“伯伯没事，都是老毛病，这人老了，小毛病不断。”
　　“那还是让伯伯休息，不要他去了，我打电话问问爸爸意思。”虽然她更希望伯伯去，但也不能让伯伯负病而去，爸爸那么喜欢她，应该会答应，会的吧？
　　她心里也没有底。
　　古莱香拿出她的粉色小兔子手机，拨通古宗林的电话，电话嘟嘟嘟响个不停，响了十几声还是没有人接听。
　　她又重拨电话，电话嘟到第五声时才有人接通，不过是一个女人接，声音清脆利落，语气颇为冷漠。
　　“喂，您好。”
　　古莱香听着不是爸爸的声音，她没有出声，把耳边的手机拿下来看了看，是古爸爸的名字没有打错。
　　她又放回耳边轻声道“你好，我找我爸爸。”
　　那边似也有些惊讶，好一会没有声音。
　　本来她不想接个电话，但电话响个不停，她瞄了一眼备注是香香宝贝，这般亲腻的备注这让她有些好奇。
　　想知道能让冷情老爷子备注为香香宝贝究竟是什么人。
　　在好奇心的驱使下她接通了手机。
　　耳边传出一声甜美的萝莉奶音音，她以为她听错了，刚开始她猜想是不是老爷子在外面养的小情人，没想到是个小女孩的声音。
　　听这声音应该十来岁左右，真没有想到老爷子老当益壮，都七十出头了，在外面竟然有这么小的一个女儿。
　　别怪她乱想，古天娇被派出F洲国出差，一年多没有回来，那里信号很差，位置又得隐蔽，如非有重要事情，不能随意发出信号，所以她对国内的事情一无所知，也不知道有古莱香这么一号人。
　　古氏集团的人在F洲国探测出一个大金矿，年产量预计产出1000吨左右。
　　要知道一个国家金矿产量也就100-500吨，这次发现这么大一个金矿，对古氏来说国内的地位无疑是一飞冲天。
　　在H国金饰行业地位上更是一跃成为全国最大的巨头，更甚让H国在全球出金量排名第一。
　　古宗林非常重视这座金矿，虽然他已退下来，但古家的势力多数还掌握在他手中，对于金矿产能更是严格掌控。
　　古氏集团经济庞大，他一人再厉害也终是一人，这时他便考虑到他那个三儿子，三儿子年少成名，就是不知道脑子怎么想的，总是一副吊儿郎当的样子，没为家族出过一分力。
　　正好趁这次机会让他好好历练历练。
　　谁知道那个混小子死活不去，非要去那个不干不净的娱乐圈打滚，差点没把他气到吐血。
　　随手抄起他的物品就往他身上扔去，没想到刚刚好砸中了额头，额头流出鲜血，人当场晕死了过去。
　　他连忙让家庭医生过来，就在佣人抬他去床上的时候，他看到了三儿子的眼皮滚动了一下。
　　他便猜到这儿子是装的，这心口堵着一口气上不来下不去的，这么好的演技，不进演艺圈确实是太可惜。
　　想到他那大二子和二儿子，更满是身心疲惫。
　　这一个两个的都跟他有仇似的，净跟他唱反调，大儿子性子沉稳，做事有条不紊，心思缜密，最合适在政坛上发展，加上古家在经济圈上的霸权，过上几年再把大儿子推上总统大选，这也不无可能。
　　可他偏偏要进商界发展，不是他不想愿意让大儿子接他的班，但这么好的苗子，只是在商界打混纯属浪费。
　　二儿子更是混账，哪天不气他一下，那混小子就浑身不舒服，整个在外面浪荡，给他惹出一屁股烂事。
　　但再混账也是自己的儿子，他这个当爸的还得乖乖给他擦屁股。
　　古乾宇虽然是个混账，但社交笼络还是很有一手，据他所知他手上有拦有一大批人才。
　　他对市场经济眼光毒辣，手上的投资基本回报率是百分之二百，这种天才接他班最下合适不过。
　　结果，呵呵，古乾宇眼神都没扫他一眼，只轻轻丢下两个字‘不要’。
　　如果这不是他儿子，敢这么对他说话，他真的会一枪嘣了他。
　　他手上的权利哪个不是人人趋之若鹜，可在他们眼里却是百般嫌弃，个个避之不及，实在气不过的古宗林，拿着鸡毛弹子，对着古乾宇一顿好抽。
　　从那以后更古乾宇做事更是毫无章法，哪里有楼子就往那里捅，捅小的不过瘾，就去捅大楼子。
　　古宗林都被气得住院好几回了，派出好几队人马，才把他抓住，差点没打断他的狗腿。
　　最后还是古乾景把他制住，丢去部队，眼不见为净。
　　古宗林那时只想着让他消停，丢哪里去都行，没想到真让他在军中混出个人样来，眼看经济天才没了，他也只能鞭长莫及。

第十五章：老父亲
　　三儿子他已经放弃了，没用的东西，生下来就只会吃干饭，爱去哪去哪。
　　古宗林也是奇了怪，儿子们个个不肯听他的话，偏偏对大儿子的话言听计从，这让他身为父亲很是挫败。
　　“你稍等，老爷子马上来。”不管如何，这人都不是她能得罪的。
　　古莱香哦了一声，静静的等着那边的消息。
　　古宗林出去没一会，手上拿了一份文件进来，虽然七十多，但身子骨还很硬朗。
　　“老爷子，您电话。”古天娇恭敬地把手机奉上，她自知逾越，把腰身弯得很低。
　　古宗林不喜他人碰他的手机，也从来没有人敢未经过他的允许便敢私自接他电话。
　　他鹰眼如炬盯着古天娇，面前这个女人是他的侄女，做事心细如发且心狠手辣，凭着自己的一身本事在古氏集团打出一片天地。
　　他的很多事情都由她来操办，最近给她的权利大多了是吧，做事这么没规矩起来。
　　古宗林眼神犀利如鹰紧盯着她，嘴上不发一言，久居上位的他整个人不怒自威，身上的散发着凌厉的气息，让人瑟瑟发抖。
　　他没有去看那手机一眼。
　　古天娇弯着腰，如芒在背，额头冒出些许冷汗，古宗林的手段她知道的，今日她也不知道自己为什么会接那电话。
　　顶着他毒辣的目光，心里一阵后悔，身子忍不住有些发颤，纤细的手臂拱着手机太久有些吃力，但她也不敢颤动半分，她没想到古老爷子会那么生气。
　　古莱香在那边等烦了，撅着小嘴扒着海星的小角。
　　“好了没啊！”
　　一声软声细语的声音从手机传出来，古宗林这才从她手掌接过，刚才还煞气腾腾，下一秒变成慈祥可亲老人。
　　“是香香啊，找爸爸什么事！”古宗林声音温和亲切，不似以往那般凛若冰霜，卸去了那一身威严，瞬间变成了一位慈祥的老父亲，仿佛刚才浑身散发着威胁的人不是他一样。
　　“爸爸，你好久哦！”古莱香娇嗔道。
　　要说谁最得古宗的的欢心，非古莱香莫属，刚接回古莱香那时，小姑娘处处小心翼翼，十分谨慎，如同稚儿般的生性更让人忍不住去呵护。
　　之前查到说这个女儿脑子有些傻，他不以为然，慢慢接触下来后，发觉她只不过是缺少点基本常识，慢慢引导还是可以像正常人一样。
　　他本意是想留在身边自己教养，但看到妻子对着古莱香终日日日寡欢，还处处针对，只是他不说出来而已，但不代表他不知道。
　　他还是忍着不舍送她去了军区大院，跟他们三兄弟一起，年轻人的话题总会多一些。
　　都说女儿是爸爸上辈子的小情人，可能是觉得亏欠古莱香太多，对她很是纵容。
　　“嗯，对不起，是爸爸不对。”古宗林笑容满面，言语中更是百般宠溺，就算古天娇没有抬起头也也听得出古宗林是多么宠溺这个女儿。
　　“爸爸，学校...学校星期五要开家长会。”古莱香对自己的成绩有些心虚，说话都不敢硬气。
　　“家长会啊！”古宗林长长吁了一声，回想起以前好像自己从来都没有给儿子开过家长会。
　　他前半生都奉献在集团里，没有时间去理会那些所谓的家长会。

第十六章：混账的儿子，混蛋的哥哥
　　但现在不同，这个可是他的掌上明珠，他不去谁去，古宗林眼含笑意满口答应“好，爸爸周五一定准时到。”
　　这句话古莱香没有听到，她刚说完，手机就被站在身后的古乾宇抢了过去。
　　只见他对着手机嗤笑一声，嘲讽道“准时什么？您老先拿个镜子照照自己，须发皆白，一个古稀老人不在家好好呆着，你去？到时候是以爸爸名义去还是爷爷名义去，你不嫌丢人，我都替你觉得丢脸。”
　　古宗林一听就知道是那个来讨债的混账儿子，气就不打一处来，好久没动气，他捂着胸口感觉胸口又同以往那样闷闷发疼。
　　“二哥，你干嘛，把手机还给我。”古莱香站在沙发上，向古乾宇扑过去，想抢回手机，却被古乾宇一个反手掌按住。
　　古乾宇的力气大，但她的力气也不小，双手挥动着，使命挣扎，古乾宇没想到这个小丫头片子力气这么大，果然那饭不是白吃的。
　　眼看快要按不住，他踢掉拖鞋，一只手快速把她放倒在沙发上，古莱香一个不注意被他整趴下，整个人扑倒在沙发上，她挣扎想起身。
　　谁知古乾宇一脚踩在她的屁股上，大手按在她后颈处，这个姿势让她有力也使不出来，只能趴在那里呼天嚎地。
　　古宗林听见宝贝女儿凄惨的叫声，心里一阵心疼，管不上心口闷痛对着电话大喊大叫起来“混账的东西，你对你妹妹做了什么，快点放开她。”
　　“我对他做什么就不用你担心，你先管好你那腐朽的身体吧，她的家长会也不劳你操心，既然你把她丢给我们，她的事情我来处理就行，最后祝您老，身体健康，万事如意”
　　啪嗒就把电话挂了。
　　古宗林被气得胸腔上下起伏，这个儿子从前管不住他，现在更管不住。
　　心中憋着一股怒气，握着手机的拳头咯咯作响，要是这混小子在一定少不了他一顿打。
　　“啪”的一声把手机重重的拍到桌面上，手机被捏的有些变形，他坐在椅子上按了按太阳穴，被这混小子气的脑瓜子也开始刺刺疼，也不知道他宝贝女儿怎么样。
　　古天娇听到他挂了电话才敢把头抬起来，盯着手机看了一会，让她没想到的是那个小女孩子竟然跟他儿子们住一起。
　　看来这个女孩子在古家的地位不一般，“古伯伯，小心身体，不用太担心，二少会有分寸，不会伤了小妹的。”
　　古天娇与她同辈，称呼为小妹也并无错处。
　　古宗林一听更气，一巴掌拍在桌子上，桌子被拍得颤动不停，可见那那力道不小，“他做什么事情有过分寸。”
　　“……。”
　　“我真的那么老了？”过了一会古宗林不自然的问了一句。
　　.........
　　古乾宇挂了电话很嫌弃地看了一眼手机，粉不垃圾的，也不管那手机经不经摔，扬手就丢到茶几上。
　　被他踩在沙发上的妹妹像一条圆滚滚的毛毛虫在扭动，他勾起嘴角，不屑的笑了笑，就这么小力气，还敢跟他动手，不自量力。
　　古乾宇自认不是一位脾气好的哥哥，想起妹妹这几日越来越不听话，现在这么一个现成的机会，顺道好好教教她怎么做一个听话乖妹妹。
　　他大脚放轻了力道，古莱香感觉到了，以为哥哥放过她，她刚想爬起来，那大脚一用力又把她踩下去。
　　“啊....”古莱香吃痛的惊叫一声，又被他踩趴回去。
　　这一脚伤害不大，侮辱性极强，她就知道，二哥不会这么好心。
　　识时务者为俊杰，古莱香放低了姿态，软声求饶“二哥，我错了，你先让我起来吧。”
　　古乾宇冷笑一声“错哪了?”
　　古莱香趴着不动，想了想，好像自己没有错啊，明明是二哥来抢她的手机在先。
　　沙发上的人儿不动也不吭声，古乾宇大脚轻踩了二下“说啊。”
　　小丫头正长身体，平时看她不怎么胖，倒是这屁股肉肉的，估计吃的肉都跑到屁股上来了，古乾宇刚始是想教训她，没想到踩着挺舒服的。
　　他把这软软肉肉的屁股当作玩具一样，蹬蹬蹬踩个不停。
　　古莱香没觉得自己错在哪里，上面的的大脚板踩个不停，是个人都会有脾气的好吧。
　　古莱香记得电视说过，对付坏人就得先让他放松警惕，再一举反击。
　　她稍稍往手上脚上还有腰聚力，一边伪装可怜“二哥，对不起，我不该跟你动手。”
　　“还有呢。”
　　“还有.....”古莱香趁着这松懈劲，一股作气发力，翻身两手禽住掐在脖颈的大手，两脚勾住踩在屁股身后的大脚。
　　古乾宇被打个措手不及，被他这个看似娇弱的妹妹掀倒在沙发上。
　　古莱香见势在他大腿上狠狠地踩上一脚“我才没有错，错的是哥哥，哼。”
　　跳下沙发，拿起桌上的手机，就往楼上跑。
　　古乾宇看着这身手利落的妹妹，慢悠悠的坐起身，拍了拍被她踩到的大腿。
　　‘真是好样的。’
　　。。。。。
　　古莱香回到房间第一件事就是把门锁上打电话给爸爸告状，二哥越来越过分了，平时嘴上不饶她就算了，今天还动手了，家暴，这就是家暴。
　　古莱香一人待在房间里生了半小时的气，逐渐感觉肚子有点饿，她的水果没有吃上，二哥就闹腾他。
　　她想下去，但又怕被二哥逮住。
　　刚才也不知道她哪来的那么大勇气，脑头一热就反击了，特别是最后那一脚，她用的力气还不小，踩上去肯定很痛，被他逮住会不会被打断腿。
　　古莱香揉揉小屁屁，在床上脑补两小时被二哥魔头虐待的景象，被吓得瑟瑟发抖的躲在被子里。
　　最终还是抵不过那咕咕叫的肚子，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，心想着要不要先去诚恳地道个歉求原谅。
　　她在门口来回地徘徊，犹豫不决。
　　门口传来了敲门声，吓得她一个激灵，说话都有些结巴“谁，谁啊。”
　　“是我，香香，开门，二少出去了。”初婶如同救世主一般出现在门外。
　　古莱香早就想出去，听见二哥走了，她立马蹦起来打开房门。
　　古莱香一看到初婶眼圈发红，声音特别委屈“初婶，哥哥欺负我，下午我都没有来得及吃东西，我好饿.....”

第十七章：只剩动画片
　　初婶不以为然的笑了笑，自己是看三位少爷长大的，当然知道二少并无坏心，他们成年后在外面都有自己的世界，很少回来，这个家就成了摆设，整日静悄悄，如同空巢一般。
　　好不容易把小姐找回来，个个都嫌弃到不行，谁都不愿回来陪妹妹住。
　　哥哥们不喜，夫人也不喜，本以为这个小女孩子在古家日子会很难过，没想到这些哥哥都是刀子嘴豆腐心，平时不回来，但还是会时不时稍些东西回来。
　　二少爷性子虽然不着调掉了些，但比其他两位少爷都好。
　　时常回来看上两眼，说话虽然很欠，但还是很疼这个妹妹，今日看着他们能一起像平常兄妹一起打闹，她很开心很欣慰。
　　“二少爷没有坏心，这不看你这么久不下来，怕你饿着，他自己就找了个借口出去。”初婶给古乾宇正了正名。
　　“真的？”古莱香表示不相信，没坏心眼？那是谁把她踩在脚底下那么久。
　　“真的。”
　　初婶也会骗人了，明明古乾宇在楼下耗了大半天，就是想把这饭桶耗下去，想看看古莱香能有多志气，能熬到什么时候下来，如若不是中途接了电话估计现在还在下面候着。
　　……
　　古莱香对着一桌子的美食，化悲愤为食欲，把今日那顿水果餐也一并补回来，吃完最后一块肉，才停下筷子，肚子已有些涨股出来。
　　她一人漫步在花园中，逛完一圈又一圈，又看到隔壁开灯，她来到墙上，在角落里搬了张凳子，踩上去扒在墙头上。
　　古莱香踩着凳子站在高高的围墙上，堪堪能探出一个头，“傅哥哥.....傅哥哥.....”双手撑着喇叭状，小声地喊着，怕被别人听到，又怕那边的人听不到，急的她直跳脚。
　　傅承屹刚运动完，洗了个冷水澡，想到阳台上抽根烟吹吹风，一上来就看到今天那小姑娘趴在墙头上，两只亮晶晶的大眼看向这边。
　　看到他出现时，女孩扬起了一个大大的笑容，挥手跟他打了招呼。
　　傅承屹蹙眉看了一眼，无视墙边那个小女孩，转身就回房，把阳台的门关上，像是怕人偷窥，还窗帘拉上。
　　古莱香笑容停滞在脸上，挥扬的小手尴尬的停滞在空气中。
　　‘什么嘛，男人都一样，太讨厌了。’
　　古莱香撅起小嘴觉得极为无趣，便从凳子跳下来，把凳子搬回原处，跑回客厅看电视去。
　　古莱香双腿盘坐在沙发上，单手撑着小脸，兴致缺缺拿着遥控器，按来按去，怎么也找不到昨天那个电视剧，每个频道都是播放动画片。
　　初婶戴着老花眼镜在一边绣着刺绣，看上去像是绣两只黄骊鸟。
　　初婶的妈妈以前是书香门第的世族小姐，后来没落了，初婶传承了她妈妈的一手好绣艺，平时没事的时候就拿出来绣绣。
　　古莱香对这些不感兴趣，以前在神庙的时候看腻了，那些闺中小姐夫人，没事就来神庙里拜佛，一待就是一整天，人手一幅刺绣，那丝线在柔软的布料中来回穿梭，无聊透顶。
　　她还是更喜欢听那些妇人聊一些闺中八卦，奇闻趣事。

第十八章：最怕空气突然安静
　　“初婶，我昨天看的那个偶像剧呢？”
　　初婶手上停顿了两秒，昨日二少爷就让人调整家里的收视频道，不允许那些小年轻的爱情片出现，全部改成了少儿动画片。
　　“可能，可能是不播了吧，动画片也挺好看的。”初婶想打着哈哈糊弄过去。
　　“是吗？怎么就不播了？好可惜啊，都快大结局了。”古莱香一脸遗憾，心里怨起古乾宇，昨天那集她都没看到男女主角，到底亲没亲和没和好。
　　唉……动画片就动画片吧，总比没有的好。
　　动画片里的场景人物造形独特，活泼可爱，且跳脱，不知不觉中，古莱香被动画片的情景带入其中上，里面的搞笑幽默的情节把她逗得哈哈大笑。
　　初婶正为自己的谎言而心虚，转眼看小姐笑得那么开心，偌大客厅里回荡着她的笑声，反倒觉得这样也不错。
　　她也跟着轻笑一声，继续忙活着手里的刺绣，客厅的画面格外的欢乐和谐。
　　.........
　　第二日。
　　古莱香早早起床收拾自己的东西，蹑手蹑脚打开门，拿上初婶提前打包好的早餐，像风儿一样的飞跑出去。
　　昨晚她睡了古乾宇都没有回来，后来到底有没有回，她不清楚，为了不被逮住，连出个门都得偷偷摸摸。
　　古莱香在车里美美的吃着早餐，嘴巴塞的像个小河豚一样，司机大叔自上次的事件之后被换了，换成了一个年轻一点的大叔。
　　这位大叔崩着一张脸，不苟言笑，冷冰冰的，浑身上下散发着生人勿近的气息，让人心生畏惧。
　　她好想原先的大叔，可古乾宇根本不给她反对的机会，名为其曰为她好，却一点都不顾及她的意见。
　　他说一，别人不准说二，霸道、蛮横、不讲理，原先的司机大叔话虽然不多，但也不至于冷脸，这个嘛，她怕怕的。
　　秦俊从后视镜里看到那位大小姐盯着他看，像是疑惑又似不满，一张小脸就那么一会换了好几种表情。
　　古莱香一路吃到学校，还剩了一些没吃完，又舍不得丢掉，她鼓起勇气与前座的大叔打招呼。
　　“司机叔叔，辛苦了，这些都留给你吃吧。”古莱香把没吃完的食物递到他面前去。
　　司机叔叔酷酷的，带着个墨镜，像极了电视上那些大佬的保镖，个高长腿，长得也壮硕。
　　也就古莱香不识货，眼前这位可是从特种部队调过来的，身手可是没得说，一般人近不了他的身。
　　古莱香递完东西，下车直接往校门走去，秦俊拿下墨镜拉下后视镜照了照，除了黑一些，眼神凌厉了些，还是挺好看的。
　　他才二十八，已经到跨入叔叔的行头了？
　　.....
　　第一节课是数学课，古莱香听着那上课铃声，像似那死神召唤令，让她心头发紧头皮发麻。
　　昨天数学她只考了19分，把数学老头气得脸都绿了，她坐在后排位置上都感觉到数学老师想用那无敌金钢眼把她给灭了。
　　老师站在讲台上发表他的长篇大论，古莱香把小脸从书本中缓缓抬起，侧出一只小眼偷看了一眼台上的老师。
　　庆幸老师没有点她名字。以往每节课都得拉她出来溜溜。
　　教室里除了老师的讲解声，再无其他，古莱香听着天书般的解题公式，险些昏昏入睡。
　　教室少了五张桌子，她由来的的第三组最后一位排了到第五组最后一位，温暖的阳刚好在窗边投射在她脸上，让她睡意更浓。
　　咚咚咚，教室的门被人敲响，开门进来的是教导主任，身后还跟着一位坐在轮椅上的残疾少年。
　　原本安静的教室霎时间喧哗起来没人注意到老师的脸色黑了几度。
　　数学老师拿着黑板擦咚咚咚地敲着黑板让他们安静，教室瞬间恢复安静，比刚才静的更甚。
　　教导主任跟数学老师交耳几句，留下那名少年就走。
　　有热闹看古莱香头不晕了，瞌睡虫也跑了，看向门外的轮椅上的少年。
　　男孩浓眉大眼，鼻梁高挺，冷然薄唇鲜红如红梅，额前的稀疏的碎发偏长，把那双美目藏于发后，看起来有些阴郁，紧抿着薄唇不言语半句。
　　少年不良于行，数学老师好心上前想帮那少年推车“我来帮你吧。”
　　那少年眼睛都不带撇一下，只是淡淡地说了句“滚。”
　　数学老师一张脸绿了又黑，被无礼对待也不敢出言训斥，场面一度非常的尴尬。
　　座位上的学生个个严于已座，不敢生事，少年的轮椅是智能的，按了几下按键那轮椅就能自动前进后退。
　　轮椅慢悠悠的经过一位又一位的同学，所经之处，个个都绷直了身子，神情紧张。
　　教室的位置排列得刚刚好，五组学生没有空缺，新来的学生必就得在后面某位学生身后加放一张桌子。
　　少年把轮椅停在后面，大家都是只用眼角偷偷撇过去，唯有一人除外。
　　古莱香一双纯净的大眼直晃晃的盯着他看，那么好看的少年为什么大家都不敢直面正视，就连平时最爱看帅哥洪青青都缩起了头来。
　　陈珍珍一直在给古莱香使眼色，奈何人家眼中只有那貌美如仙的少年。
　　陈珍珍急得头顶都快冒烟了，不是什么帅哥都可以看的好吗，这位有病的，再看信不信人家弄死你。
　　门口一位身着黑色西装，戴着墨镜，妥妥的保镖打扮，相比之下，还比他的司机气势强那么一点点。
　　他单手拎着书桌，像是拎根羽毛一样轻松，一步步向后走去，在鸦默雀静的教室中脚下愣是没发出一点声响。
　　最后一排的学生，则个个在心里求爷爷告奶奶，祈祷那桌子不会落到自己后面，毕竟后面要是坐着一位煞神，他（她）整个学期都得胆战心惊度过每一天。
　　保镖拎着桌子站在少年面前，那少年抬起那修长的手指，慢慢指向第五排靠窗的位置。
　　其他那四位同学那高高悬起的心安然落下，深深呼出一口气。
　　保镖像机器人般，主人怎么指示他就怎么做，安放好桌子后，保镖又拿搬来单人软座沙发，再搬来书籍。
　　安顿好一切后，自行离开，从头到尾两人不发出一言半语，全靠眼色行事。

第十九章：一触即发
　　少年驱动轮椅到沙发椅子旁边，想从轮椅过渡上去，固定好轮椅，双臂用力手臂肌肉鼓起，非常的健壮有力，看得出来男孩平时都有健身。
　　坐稳了沙发椅，轮椅却歪向一边，古莱香在众目睽睽之下起身把那轮椅推放到角落去。
　　教室里所有人视线都集中在她身上，为她这一举动倒吸了一口凉气，默默在心里给古莱香点上两根蜡。
　　不过还好还好，那人只是平静地看了一眼，没有发难。
　　教室鸦默雀静，气氛安静的诡异，数学老师咳嗽了两声，才把众人的心神拉回。
　　老师在讲台开始滔滔不绝的演讲，台下学生看似在认真听课，实则已云游太虚，煞神的到来让众多学生内心惴惴不安。
　　古莱香转过头看到后桌的新同学，发现少年并没有看向黑板，他专注地看向窗外，两眼黯淡无光，眼神毫无焦距，就好像对外界的一切都不感兴趣。
　　好奇怪的同学。
　　像是感觉到了前面的女孩目光，他眼珠子转动了几下，回正脸冷淡地看了她一眼。
　　古莱香微微一笑，把头转了回去。
　　一下课古莱香就被两个好友拉到走廊里，对着她脑门一顿死戳，一副恨铁不成钢的模样。
　　“香香诶，你真是初生牛犊不怕虎，那人你都敢去招惹，你是嫌自己命长了，是吧。”
　　古莱香一头雾水，完全不知道她们在说什么。
　　洪青青一脸严肃持重“你知道刚才那人是谁吗？”
　　古莱香摇了摇头。
　　“妹妹呀，那人是游妄修啊，你知道吗？惹上他，他会把你剁了的。”陈珍珍看着蠢萌的古莱香，平时觉得可爱，现在怎么觉得那么傻BB呢。
　　“总之，你听姐姐的，一定一定不要去招惹他”洪青青掰正她的身子，义正言辞的告诉她。
　　“为什么。”那么好看的一个男孩子，为什么个个都避之不及，这不成了孤立他人了吗？
　　“反正就是不准。”两人不知道该如何解释这其中的原由给她听，只能命令式的警告她。
　　游妄修的家庭背景强大，上次闹出那么大的事，硬是给按下了，而且禁止任何人在学校谈论此事。
　　那时有几个同学仗着家里有些权势不以为然，被抓到了仍死不悔改，最后一家子都消失在了H国，至于去了哪里，无人知晓。
　　此后游妄修只能出现在自己脑子里，绝不能说出来。
　　两人言真意切的给古莱香灌输着要离游妄修多远多远，不能靠近不能得罪之类的，她们把游妄修说的玄乎其玄，说的越多，古莱香对那个人就越是好奇。
　　铃声响起，操场上的学生狂奔着回教室。
　　12班的学生回到教室，不像以往那样嘻嘻哈哈打闹，个个都回到座位上正襟危坐，很是拘谨。
　　古莱香一如既往，以前该怎么样，现在还是怎么样，拿出英语书，翻开，里面干干净净，没有什么笔记。
　　她瞅了瞅后桌同学，一本书坦坦荡荡地摆在桌面上，连支笔都没有，肯定是他家人没有注意忘记了。

第二十章:被哥哥放鸽子
　　古莱香发挥她好人的本质，从笔盒中拿出一支粉色的小熊水性笔，放到他桌面上。
　　“同学，我看你没有带笔过来，这支我先借你用着，等你明天带来了，再还给我吧。”小熊笔她也很喜欢的，借他一天应该也没有什么。
　　游妄修低垂的眼眸缓缓抬起，听着这软糯舒耳的声音，冷冷地看了一眼，不吭声，视线盯着那本英语书旁边粉色的小熊笔。
　　洪青青趴在桌子上用余光偷看古莱香，看她叭叭的去跟人家说话，恨不得拿个锤子，把她脑瓜子锤开，敢情她们刚才都白说了，这孩子没救了，没救了。
　　古莱香看着英语书中那些鸡肠文字，又开始犯晕，其他课起码她还能看得懂上面的文字，但这英语书，呵呵。
　　对于课本她是真的无能为力，闲来无聊随手抽出一张白纸，想起昨天的动画片里面只可爱小黄鸭，想试着画一只。
　　几分钟过后，一张像鸭不像鸭的图纸横空出世，作画之人还一脸洋洋得意，像是画出了一幅举世之作，正沾沾自喜。
　　下课铃声响起，古莱香把她生平第一幅简画小心翼翼地夹入书本中，留作纪念。
　　。。。。。。
　　中午在食堂，两个小姐妹仍在她耳边叨叨叨个不停，古莱香一边吃着东西，一边嗯嗯嗯的答应，心中却有自己的小九九。
　　吃完就睡是古莱香的人生准则，游妄修从外面回来，便看到趴在书桌上呼呼大睡的小人儿，鼻腔中还发出细微的鼻鼾声，睡得正香。
　　一阵清风吹来，掀起了垂落在腰上的三千青丝，乌黑发亮的头发散披在背，清风吹动了几根发丝落到小脸上，小姑娘觉得有些发痒，便伸手挠了挠，就那么两下，白皙嫩滑的脸上就出现了几道红痕。
　　男生深邃阴郁的眼中映满了那娇美可人的面容。
　　眼眸微垂，视线看向那樱桃小嘴，小嘴还不停的咂巴咂巴，像是在梦里品尝着什么美食。
　　他轻捻摩指腹，呼吸开始变得有些急促，瞳孔开始放大，紧握的拳头松了又紧，双手有些微微发颤，他赶紧拿出口袋中的药物，倒出两颗，放入口中，连水都没要就咽了下去。
　　脸上的表情变幻莫测，似痛非痛，让人难以理解。
　　游妄修紧盯着食指的环戒，陷入沉思。
　　十二班的学生陆陆续续进入教室，游妄修恢复以往的漠然面孔，按动轮椅坐回到自己的位置中。
　　下午没有主课，一节历史一节体育，古莱香中午睡够了，历史课没有睡意，但也没有认真听课，历史老师是个温和玉润的男子，没什么脾气，抓纪律比较松散，只要不大声喧哗他一般不会管。
　　她盯着老师看，后面的人盯着她看，洪青青看着这两人，有些心惊肉跳，像是发现了不得了的事情，右手转动的笔杆越来越快，一不小心就飞了出去，砸到了前桌的同学。
　　她赶忙道歉，再向古莱看看去时，游妄修阴冷冷的看着她，她吓的趴在桌上，不敢动，如果地上有个洞，她会立马钻进去，好可怕ing。
　　——————
　　第二日家长会只上半天课，学生下午在教室自习，家长到专用的会议室开会，没有老师盯梢，教室里闹哄哄一片。
　　老师一过来大家马上安静下来，装模作样的在看书。
　　“古莱香，你出来的一下。”班主任进来把她叫出去，他们前脚一出同学们就会室交头接耳，窃窃私语。
　　“古莱香同学，你没有告诉家长今天要开家长会吗？”班主任皱着眉头问道。
　　“说了，回去那天就说了，哥哥说会来的。”
　　老师看古莱香神情恳切，不像说谎。
　　“但你家长没有来，你打个电话问问，是不来了，还是在路上。”班主任很年轻，作风清磊，并不会看低任何一位学生。
　　古莱香成绩特别差，他也想跟她家长好好说说她的事。
　　“哦”古莱香低着头，进教室拿了手机出来，当着老师的面拨通电话，拨了古乾宇电话几遍都没有人接。
　　“打给你爸爸吧。”
　　古莱香又拨了古爸爸的电话，依旧是没人接，班主任了然，估计今天是找不到她家长了。
　　班主任走了，她可乐坏了，她那成绩家长来了不知得被老师说成什么样，不来正好。
　　周末不用去上学，古莱香睡到早上十一点肚子饿到不行才起来，她下楼刚好遇到刚从外面的古乾宇。
　　两人一上一下四目相对，古莱香突然两腿有点哆索，想跑，两脚不小心绊到一起，眼看就要摔倒了，幸好古乾宇眼疾手快，把她拎住。
　　“这么蠢，连路都不会走，笨手笨脚的。”古乾宇力气不小，抓的她手臂生疼。
　　“哼。”古莱香甩开他的手，自知自己打不过他，她啥也不想说，喂饱自己的小肚子才是正事。
　　古乾宇本来就有些心虚，前天临时有任务，他一忙便没想起这事，也没有安排其他人去成家长会。
　　等他完成任务，才想起来，担心小家伙生气，他完事就往家里赶。
　　自知理亏也不好再找她算账，瞟了她一眼后就上楼，他三天两夜没合眼，现在困得要死。
　　等他再次醒来已是晚上八点钟，他下楼找吃的，晃了一圈也找不到那个蠢妹妹，又上楼找了一圈，她房间灯没开，人不在，打电话也不接，他莫名的有些烦躁。
　　问了初婶才知道那蠢货今日去参加同学生日聚会。
　　.......
　　古莱香挺不想去的，那位同学她也不熟悉，顶多就是点头之交，禁不住洪青青在耳边叨叨，全班人都去，只有她不去好像也不太好，她便答应了。
　　她从回到古家就没有晚上出来过，真不知道大晚上的这么多人不睡觉跑出来干什么。
　　一进大厅，她就看到如同群魔乱般的男男女女，疯扭在一起，震耳欲聋的音乐差没把她送走，洪青青很熟络地拉着她往电梯里去。
　　电梯门一关上耳边的音乐小了许多。
　　她们三人来到包厢，班上的同学都到的差不多，他们家境不凡，个个都打扮的花枝招展，脖颈耳朵手上都带了各种首饰，在灯光下闪闪发亮。
　　有些男生还打了发蜡，看上去油腻腻的，每个人给寿星都准备了价值不菲的礼物。

第二十一章：吃吃吃
　　因为过生日的这个女生的爸爸是副市长，这些人平时就挺巴结她的，现在有这么一个光明正的机会，都恨不得把整个人都贴上去。
　　古莱香不知道给人过生日要送礼物，她没有准备，也没有精心打扮，就是一平常的穿着就出来。
　　在学校里大家都穿着校服，如果不是有心打听，也不知道谁谁谁的家境好。
　　今天这么一看，谁家是人是鬼一眼就能看出来。
　　众人看着古莱香的衣着就断定她家不怎么富裕，要么就是家中不得宠，参加个生日聚会连个礼物都不带，随便穿件破烂就出来。
　　有几个女生从鼻腔中发出不屑的喷气声。
　　洪青青才不管她们，一群势利眼。
　　拉着古莱香坐在自己身边，转头吩咐司机去准备一份礼物，她也不怎么清楚古莱香的家境，能进到贵族中学都是有些家底。
　　就算她家里普通，她也不会因为这种事情就嫌弃她，她交的是她人的，又不是她的家境。
　　今天是副市长千金的生日，人家主人都没有说话，他们当然也不敢吭声，大家该吃吃该喝喝。
　　古莱香这一次出来真是长见识了，看着他们唱歌跳舞还有玩骰子，好不热闹。
　　她啥都不会，两眼放光的盯着桌面上的一推好吃的。
　　他们在玩，她自己在吃，桌面上的水果零食差不多都进了她的肚子里，旁边的人看了，更确认古莱香就是普通家庭，在家吃不饱，来这里如同饿死鬼般使命吃。
　　“也不怕吃撑死，从坐在这里，就不停的吃吃吃，就没见她嘴巴停过，东西都被她吃完了”某女附耳在寿星耳边说道。
　　寿星只是笑了笑，吩咐再多上点水果零食上来。
　　陈珍珍玩得有点疯癫，笑得花枝乱颤，一屁股坐下来，拉着古莱香，扯过她手上的零食丢掉“香香，走啊，一起去唱歌。”
　　古莱香一听连忙拒绝“我不会唱，你去吧。”
　　“自己坐在这里有什么好玩的，走走走”陈珍珍没有往日在学校里的乖巧，大家都像个疯子一样，在那里大喊大叫。
　　八点一到，陆陆续续又进来一大批人，有隔壁班，也校外的，宽敞的包厢霎时间变得有些拥挤。
　　寿星又让人在隔壁开了一个包厢。
　　没有多少人想去，大家都是来在寿星面前混熟脸，要是去到了隔壁，那跟自己开个包间有什么区别。
　　古莱香成了第一个被赶过去的，她没意见，反正都是吃东西，去哪里都是是一样。
　　新包厢里的东西都是没有动过的，她又开始发挥吃货的能力，开始大吃起来。
　　“古莱香，你是饿死鬼投胎吧，从一来你就开始吃，那边吃完换这么边吃。”
　　那女同学也被赶了过来，正有些气不顺，看着古莱香更来气，忍不住呛起声，凭什么自己要跟这个穷鬼待在一个包间。
　　周围的人都掩着嘴偷笑，在学校她跟同学处得不错，有几个人出来帮她说话。
　　大家也劝那个女的说话别那么冲，今天是副市长千金的生日会，不要闹事。
　　她哪敢啊，不过是感到憋屈有气没处撒而已。

第二十二章：慌乱逃生
　　古莱香娇香软萌，在学校时声甜脾气好，从不与人生气，认识的不认识都为挺为她抱不平，但当下就是这样，你没有背景别人说什么你都得受着。
　　你委屈？委屈给谁看。
　　古莱香慢慢放下手中的东西，看着满桌的水果零食一阵不舍，心想这些东西又没人吃，自己不吃难道还不让别人吃了。
　　她看了一眼这些人，个个都穿得盛装艳丽，吃个东西而已，都这么小气。
　　包间的气氛过份的安静，大家脸上尴尬神色各有不同。
　　青青和珍珍都不在，她也不知道该找谁。
　　古莱香扯出一抹勉强笑容放下手中的东西“我，我去个厕所。”
　　包厢里本就有厕所，她在门口等了好久里面的人都不出来，她憋着难受，小脚在地上剁来剁去，难受地皱着小脸。
　　有个好心的同学主动上前告诉她，让她到外面去上，这里估计是等不开了。
　　她疑惑的看大门一眼，没办法她只能到外面去，她没来过这些地方，对这里也不熟，在走廊上转了几圈后，还是找不到厕所。
　　服务员见她一直在转悠，才上前询问，将她送到厕所门口。
　　她一出来，服务员早已不见踪影，眼前的路口让她有些傻眼。
　　面前有三个路口，长得都差不多，该走哪条回去她不记得了，这下麻烦了，回不去了，怎么办？
　　她努力地回想自己刚来时是在哪个包箱来着？
　　脑子里一直回闪着门牌号一会想成669一会就变成696，到底是哪个她被搞懵了，手机又没带，想把打电话也打不了，这可愁死人了。
　　她寻着门牌号一路走来，最先看到的是669，她趴在门前踮高小脚往里瞅，门上的小窗是经过黑视处理的，从外面看进去漆黑一片，什么都看不到。
　　她轻轻地推开点门缝，里面彩灯摇摆旋转，有点像她那个包厢，但又有点不像，这里没有震耳欲聋的音乐，沙发上只坐着几个人，都是成年人，不是她的同学。
　　她确认不是，刚想把门缝合上，突然大门从里面打开，出来两个黑衣保镖，一把抓住她的肩膀，将她扯进去。
　　把她往前用力一推，她踉跄几步，差点摔个大马趴。
　　“外面看不过瘾，不如进来看看更清楚。”一句阴冷冷的声音从前面传来。
　　古莱香僵直地站在原地，头皮发麻，一身鸡皮疙瘩噌噌噌往外冒。
　　地上流淌着一大滩鲜红的血液，格外的刺眼，躺在地上的两人有气无力的呻吟着，两条脚像是已经折断，被摆出不规则的姿势。
　　那人嘴里小声地哼着‘放过我，放过我，我什么都说了。’
　　古来香捂着嘴巴，眼球紧缩看，瞳孔里满是恐惧，胃里一阵翻滚。
　　她还从没有见过这么血腥的场面，遇到最可怕的事情也就是那群人砸了她的神庙。
　　她看向对面坐的四个男人，有一个还是她认识的，是前不久遇到的洪磊。
　　她睛球微颤扫视这几个人，最终目光定住在洪磊身上，想出声喊他，却发现语言都堵在喉咙里，什么声音都发不出来。
　　她现在有点想哭，想青青，想珍珍，甚至那个老与她作对的二哥，她不想在这，她想回家。
　　洪磊像个二大爷似的翘起二郎腿，斜靠坐在沙发上，一脸玩味的看着她，不出声，也不制止。
　　“吾哥，你看这怎么办。”坐在沙发上一个黄毛问道。
　　古莱香看着她们眼神交流，想起前段时间在电视上看到的电影，坏人被人撞破好事，第一步是先把那人毁尸灭迹。
　　她吓得背后冷汗淋漓，呜哇的大哭了起来。
　　洪磊噗嗤一声大笑起来，心情很愉悦‘还以为这个小傻子能坚持多久，这才一分钟不到就哭了，没意思。’
　　三人向他投来疑问的目光。
　　洪磊伸手拿了台上的红酒杯，轻轻抿了一口“没事，认识，自家妹妹。”
　　他向上打个手势，保镖拿来两个麻袋，把两人装进袋子里，把人拖出去，那麻袋还滴答的鲜血。
　　最后会怎么处理，她不知。
　　古莱香被这一幕吓得哭声即止，觉得下一秒他们该把自己装进麻袋，想想都觉得可怕。
　　洪磊起缓缓起身走过来，古莱香泪眼朦胧脑子里只想着她不要被装麻袋。
　　洪磊勾起唇角阴邪一笑，伸手扯了扯领带，看着她，笑的很诡异。
　　这个小妞他可是想了好几天，今天真是个好日子，什么好事都降临在今天。
　　先是抓到叛徒，连心念念的娇人儿也自动送上门。
　　古来香惊恐睁大眼，往后倒退几步。
　　洪磊快速出手抓住她。
　　危险逼近古莱香做出最原始的反应，反手抓住他手臂，用力把他推向旁边的保镖身上。
　　洪磊预料不及，推了个满怀，撞倒在保镖身上。
　　古莱香什么都没有，唯独有一把力气，这一推可把她吃奶的力气都使出来了，两个人被她推倒在地。
　　古莱香趁机打开大门跑出去，她这一波操作让他们大跌眼镜，任何人都预想不到，这位看似娇弱的小美女，竟然力气那么大，还跑得那么快。
　　正常女孩遇到这种事不应该哭唧唧等着人来处理吗，前头是哭了，那就哭了那么一小会，谁想到她爆发力这么强。
　　古莱香跑了，保镖在后面紧追不舍，古莱香像个无头苍蝇，看到有路就往前跑，一直跑，直到把后面那人甩掉。
　　包箱里
　　三人稳坐泰山的看着被推倒在地的洪磊，想笑又不敢笑的样子，可把他们憋坏了。
　　洪磊觉愤恨的爬起来，狠狠地踹了两脚在保镖身上，发泄怒气。
　　这女人给了他毕生的奇耻大辱，他发誓找到她一定让她好看。
　　紫禁会所是他们四人投资资产，在自己的地盘如果都能让那只小兔子逃了，那他们真应该用吐沫把自己给淹死得了。
　　四人相互使了个眼神，招来保镖，让他去拿着笔记本来。
　　很快，笔记本送来，洪磊在键盘上敲上几行代码，屏幕里依次显现出会所的各个角落。
　　他把时间调回前几分钟，看到监控里面的小兔子，盲头奔跑，路线凌乱，途中还撞到不少人，直到她跑进了一间厕所，小人儿消失在监控画面。
　　厕所没有监控，只能他们亲自动手。
　　四人从沙发上起身“走吧，我们去抓小兔子吧。”
　　三人呵呵一笑“能请得动我们四人，这妞待遇可真不错啊。”

二十三章：人不见了
　　洪青青和陈珍珍今夜彻底放飞自我，尽情的歌唱呐喊尖叫。
　　酒也喝了不少，两人脑袋晕呼呼走路有些跌跌撞撞，相互搀扶着回沙发坐好。
　　洪青青眯起眼睛，拿起手机看上面显示快九点，迷糊地向四周看了看，没发现古莱香的身影，顿时吓得头脑一激灵，瞬间清醒过来。
　　“香香呢？”两人一脸懵逼看向对方。
　　“不知道啊，她不是一直坐在这里吃东西吗？”
　　坐她旁边的女生听到她们的谈话，凑了上来，应该也是喝了不少，满嘴的酒气“她应该是在嗝.....在隔壁包厢。”
　　洪青青把那酒鬼推回沙发，拔腿就往隔壁包厢里跑去。
　　这边的人比那边少，没那么乌烟瘴气。
　　可她们找遍整个包厢也找不到古莱香，只看到沙发上一只粉色兔子手机，孤零零地躺在那里，主人却不知去了何处。
　　她有些失控抓起旁边女生的手大声问道“古莱香呢，她人呢。”
　　洪青青声音很大，在吵闹的音乐下，临近的几位都得听见。
　　小女生被吼懵了“我...我不知道啊。”
　　“半个小时前，她去外面上厕所，好像就再也没有回来过。”
　　这女生便是给古莱香指路的那一位，她也没有注意古莱香没有回来。
　　洪青青一副天塌下来的模样，跌坐在沙发上。
　　古莱香人本身就单纯，单纯的甚至让她以为，她都不会分辩哪些是好人哪些是坏人。
　　在鱼龙混杂的会所里面，能有有几个好人，出去了半小时都没有回来，大多数都是凶多吉少。
　　怎么办。
　　陈珍珍也有些崩溃，揪着头发。
　　这时电话铃声响起，上面显示是大魔头二哥。
　　洪青青顿时觉得手上的手机特别烫手，不敢接。
　　自己把人家妹妹带出来，人却被她弄丢了，她要怎么向她家人交代。
　　洪青青手哆嗦不停，努力让自己镇定下来，在手机要挂的最后一秒接通。
　　刚接通对面就传来一声咆哮声“古莱香，你长能耐了是吧，你看看几点了，还不回家。”
　　古乾回来这么多天，第一次没见着小傻子在家，还真有些不习惯。
　　从知道她出门开始一直盯着时间，看到九点过了，人还没有回来，心里烦躁，做什么都不得劲。
　　才堪堪一个小时就如同过了一个世纪般，把哥哥对妹妹那种控制欲表现得淋漓尽致。
　　听到那边震耳欲聋的音乐更让他气不打一处来，那哪是乖女孩该去的地方，早知道就不应该让她去。
　　“喂，说话，你在哪里？”。见对面无人说话，他又咆哮了起来，像是怕对面人听不到似的。
　　洪青青嘴皮子有些发颤，古莱香的哥哥好像很凶。
　　“喂...喂我是香香的同学，香香她...她....”洪青青嘴皮子有些捋不清。
　　“我妹妹怎么了。”古乾宇听到对面不是自己妹妹的声音，瞬间冷静了下来，听对方的语气不对劲，多年的警觉性，让他一听就知道傻妹妹肯定是出了什么事。
　　“她不见了”共青青说完这句话，自己也啪啪掉泪。

第二十四章：躲避
　　古乾宇穿着睡袍大步流星往楼上走去，问清楚地址，将地址给好友发去，谁近谁先去找人。
　　匆匆换了身衣服他疾步如风摔门而去，那木门啪的一声作响，声振屋瓦，人走出一段距离那门还有余颤。
　　管家和初婶在房间还未入睡，听到如此大声响也来瞧了两眼，古莱香没有回来，他们两人也难以入睡。
　　毕竟这女娃来这里第一回出去，见不到人安全回来，他们这颗老妈子心一直忐忑不安。
　　。。。。
　　古莱香本能地跑进厕所，还不忘将门反锁，平时躲她二哥的时候都得锁门，这技能她练得妥妥的。
　　把自己锁进小隔间里，急得上窜下跳，不知道该如何是好，电话又没带，想找警察也无门可入。
　　‘哗哗哗’隔壁间传来冲厕所的水声。
　　古莱香吓的一哆嗦，变的有些惊弓之鸟。
　　隔壁的女人打开门，发一串‘蹬蹬蹬’高跟鞋的声音，紧接着就是哗啦啦的流水声。
　　收拾好的女人想离去，到门口却发现门被反锁住。
　　她疑惑地回头看了厕所隔间，刚才在里面的时候好像听到一阵慌乱的脚步声，再看这反锁门头，便猜到是什么事情。
　　在她看来遇事躲在厕所里是最愚蠢的办法，这不等于坐等别人来抓吗？
　　她不是多事之人，也不想管别人的闲事。
　　伸手想拧开反锁，隔间的女孩子冒了头出来。
　　红衣女人不知道厕所藏的会是个小女孩子。
　　她也有一双好看的狐狸眼，这一双眼睛让她想起了藏在心中的那个人，那个人也拥有一双魅惑无双的狐狸眼，会让人不知不觉的沉溺进去。
　　而她却是一对干净纯洁的眼睛，充满了无辜和惶恐，加上这不施粉黛的小脸，确实有让男人在她身上施以暴虐的姿本。
　　古莱香两眼泪意朦胧，很害怕，音色微颤的说着“姐姐，你能不能不要开门。”
　　红衣女人化浓重的妆容，如高傲女王般昂首挺胸，华美的高跟鞋衬托出她的小腿修长无比，摇曳着高傲身姿缓缓走来，对她上下扫视一眼。
　　从女孩衣着上看不出是什么牌子，款式简单，衣料倒是不错，红唇上下叠交轻启“你够18岁了吗？”
　　古莱香不知何意，只是摇了摇头。
　　红衣女嗤笑了一声，心里对这些女孩有些睥睨，放着好好的日子不过，来这地方，找着金主不合意，就想躲了。
　　女人的态度比刚才要疏离一些，声音微冷“有人在追你，是吗？”
　　古莱香点了点头。
　　“你要是一直在这里待着，只有一个下场。”
　　“什么？”古莱香眼神懵懂的看着眼前这位漂亮的大姐姐。
　　不懂这个姐姐为什么忽然对她产生厌恶情绪。
　　“人为刀俎你为鱼肉”红衣女红唇轻扯缓缓道出。
　　“啊！什么意思？”她怎么越越听不懂这个大姐姐说的话。
　　红衣女皱了皱眉头，没想到还是个文盲女，该读书的年纪不好好读书，要不是看在这双眼睛面子上，她刚懒得管。
　　“你要是继续在这里待着，就等着她们来抓你吧。”
　　“那，那我怎么办”古莱香一听心里乱成一团，这厕所是她胡乱跑进来的，她也不认识出去的路，更不知道怎么出去。
　　红衣女刚想说什么，外面的门就被人啪啪敲响。
　　“开门，香香妹妹，我知道你在里面，早点开门，等会哥哥还能待你好些。”
　　“哟，磊哥，什么时候开始怜香惜玉起来了。”他身边的朋友开起了玩笑，接着好几个人一起起哄哈哈哈大笑，走廊上过来上厕所的女人看到这场面赶紧拔跑路。
　　红衣女死死地皱着眉头，她听出门外之音，很熟悉，是洪磊，一个顽固的太子爷，更是一个劣迹斑斑的贱男人。
　　“你怎么得罪他们了。”
　　“我，我不想小心看了些不该看的东西，他们想抓我。”古莱香被外面的声音吓得背脊绷紧。
　　红衣女思来想去最后给她指了个方向“爬得上去吗？掀开那个通风口，顺着管道一直爬，有路你就爬，爬不爬的出去就看你的造化了。”
　　古莱香看了看那个通风口，掂量了一下，心里有了大概。
　　她把垃圾桶的盖盖上，小心扶着墙面慢爬上去，垃圾桶还好够高，两手堪堪能撑起来，用力一掰，将那铁块推了上去。
　　门口的敲门声越来越急促，眼看那个门锁顶不了多久，红衣女人催促她快点。
　　古莱香也不敢耽误，双手用力一撑纵身往上一跳，轻而易举的就跳了上去，有时候力气大真是好事。
　　她爬上去之后还把头伸回来，跟那个姐姐道了声谢谢，才把铁片网格放回去，趴着身子像条毛毛虫一样向前方爬去。
　　红衣女还以为要弄很久，没想到这个女孩动作那么快。
　　久久得不到里面的回应，门口的人开始大脚踢门，脆弱不堪的大门只被他们一脚就踢开。
　　一群男人一拥而进，一双双眼睛对着厕所间上下扫视
　　洗手池边站着一个红裙女人，却不是他们要找的人，女人并不在意突然破门而入的一群人，自顾自地对着镜子涂抹着口红。
　　保镖进去对隔间逐个检查，什么都没有找到。
　　洪磊脸色绷着有些难看，看向洗手池之人。
　　“哟，原来是巫琳姐啊，真是好久不见啊，什么时候回来了，也不叫弟弟去接”
　　巫琳看着他们嫣然一笑，装修华丽的厕所顿然失色“好久不见，才回来没几天，我又不是什么大人物，哪好意惊动你们。”
　　“这么客气干嘛，好歹我们相识一场，不惊动我们可以，但必须得跟古乾宇宇哥哥说声啊，是不。”洪磊调侃道。
　　巫琳脸色微变，笑容淡了下来，不想再与他过多的纠缠，收拾好的东西就往外走。
　　经过洪磊之时，他一把扯住她的手臂。
　　巫琳一直保持的笑脸彻底冷淡下来，用力地甩开只脏手，从包里拿出湿纸巾擦了擦他刚才碰过的地方。
　　洪磊也不介意，好声好气问道“有没有看到一个小女孩进来。”
　　巫琳把纸巾琳丢到垃圾桶，神色傲慢，没有了刚才那般客气“你又没瞎，你看不到这里只有我一个人?”
　　她像只高傲孔雀完全不把他们放在眼里，扭着曼妙的腰身离开。
　　洪磊不出声没有人敢拦她。

第二十五章：熟人
　　“磊哥，现在怎么办。”
　　洪磊明眸微转，扫视着厕所各个角落，最后视线定落在那通风口处，唇角勾起，露出一抹玩味的笑容。
　　伸手指了指那处通风口，手下的人立刻心领神会，带人出发。
　　古莱香不知道爬了多久，她挪累了，便跪爬起来，心里对着这通风口一顿嫌弃，又脏又臭。
　　瘦小的身体穿过一道道的通风口，突然前方传来呜滋的声音。
　　古莱香心一惊，停下动作，定定地看着传来声响的方向。
　　只听啪嗒一声，铁栅栏被掀来，一个大男人顺着窗口跳上来。
　　两人四眼相对，那边开怀一笑，双眼发亮，是一种对猎物势在必得的眼神。
　　毕竟抓到这个女孩，十万块就是他的了。
　　古莱香吓的往后倒退两步，手脚发软，回头往身后看了看，她记得刚才经过一个转角，那是通向另一边。
　　没有犹豫，蹭蹭蹭的往回爬，她身形娇小，让她在通风管道穿梭自如。
　　可对前面那个大块头就不是那么友好，他身型高大，一跳上来就被狭小的方格卡住，折腾半天也上不去，最后他们换个身形较小的男人上来。
　　男人手脚利索，动作比古莱香快。
　　古莱香有些慌乱，加快自己的爬行速度，突然，她停了下来，掉回头向前爬了几步。
　　前面那男人以为她放弃挣扎，主动投降，他也跟着停下来，等着女孩自己乖乖爬过来。
　　古莱香到了那处通风口，趴下身子往铁缝里往下看，铁缝缝隙不大，任她转来转去，还是看不完全，索性就扯掉那铁栅栏探头下去。
　　这下看清楚了，她一脸惊喜看着沙发那男人，确认那个就是隔壁家的大哥哥傅承屹。
　　“傅哥哥。”她声音欢快，像动听的骊歌般，大声喊他。
　　傅承屹坐在中间的沙发，认真地看着手中的文件，还没研究完，便看到了房顶出现颗人头，刚看到那脸一时还没认出她是谁，她这一出声，他便清楚了。
　　傅承屹丢下文件站起身走过去，仰着头问道“你在上面做什么。”
　　前面的男人终于发现不对劲，正以风速的速度爬过来，吓得古莱不管不顾直接扑向傅承屹。
　　傅承屹也发现后面有人在追她，她往前扑，他伸手接，两人配合完美接壤。
　　后面的人加快速度，在千钧一发之际扯住她一只脚。
　　那人很用力，抓得她很疼，古莱香使力往后踢。
　　傅承屹的朋友看到了纷纷起身过来帮忙，那人被古莱香踢得鼻青脸肿，眼见势头不对，立马放手赶紧往回爬。
　　傅承屹一把把她抱下来，她整个人都弄得乌漆嘛黑，像个小乞丐一样。
　　傅承屹为了抱她衣服脏了，他的是白色衬衫脏的更加明显。
　　“你没事吧？”
　　傅承屹的朋友踩着凳子轻松一跃跳上去查看上面的情况，那人早就跑没影，他啥也没看到。
　　“他为什么追你。”傅承屹脸上一如既往的漠然，面无表情。
　　古莱香觉得脸痒挠了两下，脸上立马多出几道脏污痕迹，跟个小花猫似的。
　　“我撞破他们的秘密，他们想把我灭口。”古莱香回想之前在包厢里看到的那一幕还有心有余悸。

第二十六章：姗姗来迟
　　洪磊一行人比想象来得还要快，他们还没有来得及说上几句话，这些人就破门而入。
　　十来个人来势汹汹把门口围的水泄不通，几个彪壮大汉冲上前，个个面色不善，把他们围成一个圈。
　　古莱香一看这阵仗吓得瑟瑟发抖，一个劲地往傅承屹身后躲，小手揪住他的衣尾，生怕他会把她交出去。
　　洪磊嘴里叼着根香烟，左手插在裤袋里，迈着慢悠悠的脚步吞云吐雾走进来。
　　可当他看到傅承屹时，心里咯噔一声，及立即收敛笑容，嘴里低喃着晦气两字，一不小心被叼在嘴里的烟呛得他咳嗽不止。
　　他心里忍不住爆了一声粗口‘真他妈的邪门，怎么又碰上他了。’
　　一个小弟看大老板咳嗽得厉害，好心地上前帮他拍了拍背，刚拍一下就被洪磊一把掀开。
　　洪磊把还在燃烧的香烟按在身后的小弟手上，那小弟只是轻轻皱了一下眉头，一声不吭，并无反抗之意，像是习惯了这种情况。
　　看着被围在中间的傅承屹，局面弄得僵持不下，洪磊反应快嬉皮笑脸地凑上来，言语带着讨好之意“傅哥今天怎么这么有空来这里喝酒，怎么不通知我一声，我好安排人好好招待你们啊。”
　　平日两人虽无交情，前些天还有点冲突，但洪磊也是个能屈能伸的人，而且都是在同一大院长大，都开口叫他一声哥，怎么也得给个面子不是。
　　傅承屹却不领情，冷眉冷眼地回了一句“不用，只是来聊两句，聊完就走。”
　　傅承屹对谁都是瘫着一张脸，洪磊自然不会介意他的冷脸，自作熟络走向前伸出手想拍拍傅承屹肩膀。
　　肩膀没拍到，被他一个侧身躲过，只留下那只大手尴尬地扬在空中。
　　洪磊脸色微变，不过最后还是忍下，笑了笑卷曲手掌放到自己的后脑摸了摸“那傅哥随便喝，不用客气，今天这单我买了，哥们几个放开肚皮喝。”
　　“不用，我们自己吃的自己会给钱。”傅承屹一脸淡漠完全不给他面子。
　　“傅哥别跟我客气，咋们什么关系，给弟弟一个机会，让我.....”
　　“我没有弟弟。”傅承屹不想听他左一个哥右一个哥的叫，就把他剩下的话给堵住。
　　场面一度死寂，只听得见空调声呼呼作响，不知道是不是空调温度降低了，周围的气温感觉比之前下降了好多，冷得她手臂起了鸡皮疙瘩，古莱香摩擦着手臂，想给自己取取暖。
　　洪磊脸上强颜欢笑，心里却恨不得把他给嘣了，在大院的时候他爸就是老是拿傅承屹为标杆，事事要他向傅承屹看齐，一回到家就是傅承屹怎么怎么的，但凡不合他心意的肯定要被揍，多少次是因为傅承屹被揍的他都记不清了。
　　今日又是这个傅承屹坏事，他承认他很厉害，但这里是他的地盘，一次次的下他面子真把自己当回事了，让他以后在弟兄面前还怎么混。
　　“既然傅...傅上校这么见外，那也行，不过还麻烦把傅上校把你旁边那个女孩交给我。”既然人家这么不给面子，那他也没必要再赔笑脸。
　　傅承屹因伤退役除了几个亲信之外，没有人知道，如果洪磊知道了，必定不会像这般客气，可能还得讥讽刺一番。
　　古莱香看着洪磊指向她，她一个哆嗦，紧紧地攥住他的衣服，可怜兮兮的看着他。
　　傅承屹看向那脏兮兮的小脸，一双灵动眼眸，像只受惊的小猫咪可怜巴巴看着他，傅承屹心神有那么一瞬的颤动。
　　“你是她什么人，以什么身份要我把她交给你？”傅承屹移开视线，看向洪磊眼神变得锐利，无形中带着煞气，压得人透不过气来。
　　洪磊被看得头皮发麻，汗毛耸立，手掌有些微颤，可事到如今大家都没得台阶下，接下来只能拼实力，他们里十几个人，他们只有三个，谁赢谁输还不一定。
　　两边人员眼见战势一触即发，傅承屹的两个朋友也倾身上前，将小女孩挡在身后。
　　洪磊努力让自己放松，随便找了个借口“这个女孩打烂了我几瓶好酒，我自然是以老板的身份找她讨偿。”
　　“我才没有，我明明是看见了你们.....。”被人冤枉她自然要为自己辩解的。
　　话未及语，门外又进来一群人，来势迅猛，一进门就推攘着洪磊那边的人，力气之大，把几个人都推倒在地。
　　古乾宇神情冷肃，气势磅礴，一身杀气环绕全身，后面还跟着五六个人，个个凶神恶煞，其中有一个秦致深她认识，其他都没有见过。
　　本就不宽敞的包厢瞬间变得拥挤。
　　古乾宇眼神冷冽看着这群人嗤笑一声“我妹妹要是真摔了你们的酒，你也应该找我这个做哥哥的，怎么，这么多人围着一个小女孩，算什么怎么回事？”
　　古莱香一看是二哥来了，那模样好吓人，像是要吃人一样，她吓得往傅承屹身后躲，小小的身体被前面高大的身躯遮挡住，从正面看完全看不出后面还有个小人儿。
　　“出来。”古乾宇看向傅承屹那边，冷冷地吐出两个字，话语中带着威胁，自己那么辛苦赶来，可结果那死丫头，躲他？
　　古莱香不敢不听他话，虽然不愿意，但还是屈服在他的淫威之下，低着小脑袋，一步步地挪到他面前。
　　古乾宇横眉竖眼盯向她，看那脏得如同路边的乞丐一般妹妹，嫌弃无比。
　　以前干净乖巧的妹妹不见踪影，垂直乌黑头发弄得凌乱不堪，全身都被糊得跟个小黑人似的，要不是那双如银河般闪亮的双眼，他还真识不出来，这个是他妹妹。
　　“二，二哥。”小女孩声音胆怯，低着头像个做错事的孩子，等着大人的责罚。
　　傅承屹皱着眉目，脚下不受控制地上前一步，伸手挡住在古莱香面前。
　　古莱香看着横在眼的手臂，不解地看向他，小声温静地叫了声“傅哥哥？”
　　傅哥哥？？古乾宇酸了，那一声傅哥哥尾音撩长，声情并茂，完全不似她叫他那敷衍略带恐惧的哥。
　　“呵，傅哥哥？”古乾宇醋意横生嘲讽般的念了一句，眼神温怒瞪着傅承屹。

第二十七章：干架
　　“叫的可真好听。”
　　两位男士气宇不凡，挺拔的身姿站的笔直，气势上谁也不输于谁。
　　他们两两对望，一个虎睁怒目，满脸怒气，一个严肃沉着，气势凛凛。
　　浑身上下散发出骇人的气场，在他们眼中刮起一阵狂风，又打起一阵电闪雷鸣。
　　古莱香被两人夹在中间瑟瑟发抖，微红大眼睛左看看右看看，她想蹲下去，在地上挖个洞逃走。
　　这两人的眼神好可怕，好像要吃人的样子，能不能让她先走，你们再看。
　　洪磊看着架势这下真的要腿软了，当下心生了退缩之意。
　　就他这号人在气势上就输给两人一大截。
　　傅承屹还好，起码人家身正影正，不会阴他。
　　可古乾宇就是个疯子，不是万不得已最好不要跟他杠上，这是大家生活在顶流圈的名言。
　　他看着面前的三人，额头冷汗泠泠，这跟他预想的完全不一样，传言不是说他们三兄弟都对这个半路妹妹诸多嫌弃，冷嘲热讽的吗？说他们的关系很糟糕，怎么现在看起来好像不是这样？
　　之前想着古莱香就是小三生所生之女，难登大堂，且又没人管教，还想着玩玩不会有事，顶多大不了赔点钱，但现在……
　　洪磊陪个笑脸硬着头皮出声先打破这一僵局，上前狗腿道“乾宇哥说什么话呢，我不过是看妹妹不小心打破了几瓶酒，想安慰安慰她罢了，这不看她把自己吓着了，我这才追着她出来，怕她做傻事而已，绝对没有坏心。”
　　洪磊闪烁其词，妄想把今天这事混过去。
　　可古乾宇不是那么好糊弄，洪磊是个什么东西，他一清二楚，这狗东西要没对她妹妹没有起什么心思，他把头切下来给人当凳子坐。
　　“才不是，我没有摔坏你的酒，明明是你想把我装麻袋里，你想杀人灭口。”有外人在古莱香没那么怂了，她讨厌洪磊，决不能让他歪曲事实。
　　洪磊这下真是冤枉，他从来没有想过要把她装进麻袋，也没想杀她，他顶多就是想睡她一下而已。
　　古乾宇瞪了她一眼，警告她别出声，古莱香立马怂了，当鸵鸟，又想退回傅承屹身后。
　　“过来。”古乾宇侧目瞪了她一眼，满眼带着威胁，她要再不过来，他就得自己动手提她过来。
　　“啊？哦哦！”古莱香哪里敢违抗他的命令，挪着她的小碎步，一点点走过去，经过洪磊面前时，身子一抖迅速闪过。
　　古乾宇视线如同雷达般，上下扫视着她，手有伤，腿上也划破了，血染了一大圈。
　　古乾宇眉头越皱越紧，拳头握得咯吱作响，舌尖狠狠顶着内牙肉，一股怒意直冲脑门。
　　他一个雷霆之势挥拳砸向洪磊，洪磊没有防备，被砸得一个重心不稳直接摔趴在桌面上，桌面上的酒具全都噼里啪啦散落在地面上，高级红酒溅洒满地。
　　古莱香被吓得失声大叫，古乾宇这才反应过来妹妹还在，心里一阵懊恼，他向秦致琛使了个眼神。
　　秦致深领会，扶着古莱香的肩膀，刚碰上被古乾宇狠狠瞪了一眼。
　　秦致深无语了，放下双手，拽着她的手臂把她拖出了包厢。
　　大门关上，古乾宇没有束缚，整个人戾气横生，两只手掌按得咯咯作响。
　　洪磊被那一拳打懵了，甩了甩头刚爬起来又被古乾宇一脚踢倒在地，上去就是一顿踢打。
　　傅承屹看着打红眼的古乾宇，上去拉住他，再打下去人估计要被他打死。

第二十八章：两个男人之间的较量
　　没几分钟洪磊被打得头破血流，鲜红的血液不停地从嘴角溢出，奄奄一息地躺在地上，身子时不时的抽动。
　　地上的鲜血与红酒混合在一起，遍洒满地，整个房间如同置身在修罗地狱般，让人骨寒毛竖。
　　古乾宇像是地狱罗刹附身，周身围绕着煞气。
　　躺在地上的洪磊虽然看不见，可他身体感觉到，冰冷的气息扑面而来，他想逃，可全身都动弹不得。
　　他的小弟个个都吓得不寒而栗，大气不敢出，不停的往角落里缩，恨不得把自己缩成一粒尘埃，生怕下一个就是自己。
　　古乾宇胸腔上下起伏，鼻息微喘，面上一片阴狠，染红鲜血的拳头未见一丝颤抖。
　　他转头无畏的看傅承屹一眼，用力地甩开禁锢他的手掌。
　　傅承屹拧紧双眉，加重了手臂上的力气，古乾宇现在已经打了红眼，如果不强制制止他，继续殴打下去，这人迟早会被他打废。
　　“滚开，信不信我连你一起打。”古乾宇怒不可遏，恶狠狠看着傅承屹。
　　他字字吐圆，很清醒，但只要一想到妹妹可能会在这个垃圾身下受辱还不如及早打死算了。
　　傅承屹作为人民公仆自然不会让他继续打下去，他眼中无所畏惧，坚持不放，两人气氛剑拔弩张，局势骤然变得紧张起来。
　　古乾宇从来就是不怕惹事的主，抬脚就往傅承屹身上踹去，速度之快，傅承屹侧身躲过，他也不是好惹的，两人毒手尊拳，一打不可收拾。
　　论起身手，古乾宇这个半路出家的兵头，还真比不过人家正儿八经用实力拼打出来的王者。
　　两一从一开始赤膊相拼，气势磅礴，看得三方人是心惊胆颤。
　　两人打得热血沸腾，外围看着那几个人拳头都痒痒了，恨不得自己也上去勾两拳。
　　古莱香坐在车里，趴在车窗上看着会所大门，等了快半个小时了哥哥也没有出来。
　　秦致深站在车头心中烦躁，香烟抽完一根又一根。
　　“致深哥，二哥怎么还不出来。”今天闹腾得厉害，她有点困了，手上脚上都有伤口，挺疼的，她又不敢用灵气修复。
　　“快了吧。”秦致深看了一眼犯困的小丫头，又从烟盒里抽出一根烟。
　　“致深哥，你还是不要抽那么多烟，死得早。”古莱香并无恶意，她只是实话实说，新闻中不也常报道吸烟有害健康，上次刷到视频里那个肺癌患者的肺全部黑了，又黑又硬，全是因为吸烟害成这样子，不知道他们为什么还要抽。
　　秦致深手上的动作一滞，看着趴在车窗的女孩，明明长那么那甜美可爱，为什么说起话来这么赤口毒舌呢。
　　“不可能，哥哥我身强体壮，耳听八方，区区一根香烟而已。”不过他还是把手上的香烟塞回烟盒里，不能在小朋友面前立坏榜样。
　　古莱香晃悠着小脑袋，突然，看到大门里走出一位大美女，是那个在厕所帮她的大姐姐，她想打开车门出去，奈何秦俊锁了车门。
　　叫秦俊开门，秦俊不理她。
　　她对着窗口高声呼喊“大姐姐。”
　　巫琳在门口等着自己的司机，听到了一个熟悉又陌生的声音，便顺声望去。
　　才发现是自己在厕所搭救的女孩子，没想到这么快就被人救出来了，运气不错。
　　可当她看到靠在车头那个男从后，脸色微变，她向周围看了看，心中有些忐忑，又有些期待，秦致深在这，是不是说明那个人也在？
　　可她看完了周围也见不到那个人，一双美目禁不住的失落。
　　她重新收拾好情绪，迈着优雅的脚步向古莱香走去，这次态度好了些，掀起一抹微笑说道“小妹妹，这么快就出来了。”
　　秦致深也发现了她，看她第一眼，眼中充满了惊异，转眼便是厌恶，他不想看见这个女人，便装作没看到她当她透明，转眼看向前方。
　　拿出手机拨打古乾宇的手机。
　　“嗯，谢谢姐姐，我哥哥来接我了。”古莱香笑眯眯是真心感谢她。
　　巫琳发现这个女孩子很单纯天真，与那些十七八岁的女孩子不太一样，除了被家人保护得太好，要么就是脑子有点问题。
　　她抬眼看了看秦致深，踌躇着要不要上前打声招呼。
　　往日的回忆一幕幕回映在脑中，以往相见的欢声笑语，现在却成了相见不相识的陌生人。
　　“姐姐认识致深哥吗？”
　　巫琳回神，没有回答，笑了笑，像个知心大姐姐叮嘱她“以后不要来这种乱糟糟的地方，女孩子来这里很危险。”
　　古莱香哪里还敢，今天还不惊心动魄的吗“知道了，以后再也不来了。”
　　“嗯，我司机来了，拜拜。”巫琳与她道了别，临走时别有深意的看了一眼秦致深。
　　没看到想看之人心中略感遗憾。
　　包厢内，一个手机在角落里嗡嗡作响，古乾宇的手机不知道何时被打落在地，两人打得如火如荼，古乾宇一个弟兄从地上捡起手机。
　　接通电话两人在手机交谈一会。
　　“乾宇，你妹妹说困说了，要回家睡觉，问你还要多久下去。”
　　打得正欢的古乾宇作动停滞了一下，打斗中最忌讳就是分心，这无疑给敌人抓住弱点机会，傅承屹挣开他钳制的肩膀，一把抓住他的手臂，一个过肩摔，把他重重的摔落在地。
　　他只是闷哼一声，脸上有些狰狞，涨得通红，可见摔的不轻。
　　古乾宇那方人不忍直视，个个侧脸捂住了双眼，不敢看，小霸王被人揍得那么惨，到时候找他们秋后算账怎么办。
　　傅承屹居高临下地看着他，身上的白衬衫掉了两个纽扣早已不知道掉落在何处，半开的衣衫露出结实健壮的胸肌，配上那张万年不变的冰山脸，全身散发着刚劲霸气。
　　两人裸袖揎拳，手臂上隆起的肌肉充满了力量，谁也不服谁。
　　古乾宇被打倒在地，双手向后一撑，一个跳跃起身，他拍了拍衣服上不在的灰尘，脸上仍是一副桀骜不训，但不得不承认这一架打得真他M爽。
　　比起傅承屹的刚劲霸气，他显得更加野性、狂妄。
　　如果时间允许，估计两人还得继续切磋下去。
　　可惜了，这一场生死较量就被一句不可思议的‘妹妹要回家睡觉’落下帷幕。
　　两人空中相望数秒，整理一番便一前一后走出包厢。
　　洪磊的朋友和小弟们才敢打电话叫120。

第二十九章：落幕
　　古莱香的两位好友被挡在门外进不去，不知道里面发生了什么事情，她听说有个小女孩被抓在这里，才想着过来看看是不是古莱香。
　　但她们来的太晚，古莱香前脚刚走，她们后脚才到，完美错过了对方。
　　不过她们看到那两位高大威猛，全身上下都充欲着荷尔蒙气的男人从里面出来。
　　要不是时间不合适，她们俩真想尖叫起来，帅爆了，是学校那群弱鸡无法比拟的。
　　古乾宇走在前面，突然他转身往回走，站在那两个女孩面前，询问了一些信息，问完了才加快脚下步伐，往门口去。
　　帅哥走了，陈珍珍洪青青目瞪神呆，还没有回神过来。
　　随后里面又抬出了一个浑身是血的男人，两人被惊吓到，紧紧地握住对方，往后退。
　　那些人走光后，经理带来的一群人，进去打扫。
　　洪青青忽然惊醒过来“刚才那个男人声音挺熟悉的，是电话里那位吗？”
　　陈珍珍愣愣的回答道“应该是！”
　　“那香香应该是得救了”
　　“应该。”
　　。。。。。。
　　车内，古莱香正襟危坐，一副谨小慎微的模样，偷偷侧脸看看古乾宇。
　　古乾宇绷着一张脸，嘴角和脸颊骨上都有受伤。
　　慢慢的古莱香从偷看变成了光明正大的看着那伤口。
　　“二哥，你痛不痛。”古莱香疑狐开口。
　　古乾宇手支在车窗，早早就发现了妹妹在看她，就等着妹妹过来问。
　　“废话，你说痛不痛。”
　　“我挺痛的。”古莱香看着自己腿上的伤。
　　古乾宇想起妹妹腿上的血迹，冷声道“把腿给我看看。”
　　古莱香下意识地把腿缩了缩。
　　而后又慢慢把受伤的腿抬起来，古乾宇一把抓过，放在自己腿上，慢慢地一点点的卷起裤腿。
　　洁白光滑无毛的小腿上被划了一道长长的伤口，伤口不深血已经止住了，长长的血痕看着让人有些触目惊心，这条丑陋的血痕破坏了整条腿的美感。
　　古乾宇眼阴鸷，刚才应该再多打两拳，反复确认无大碍才把裤腿放下。
　　“要是留了瘢痕，看你以后还怎么穿漂亮的裙子。”古乾宇话语有些刻薄，明明想安慰，可偏偏每次说出来的话都言不由衷。
　　“才不会！”古莱香撅起小嘴，并不担心腿上留疤，只要她用点点灵力，那腿便会变得完好如初。
　　古莱香想把腿伸回来，刚动了一下，就被古乾宇拍了一巴掌在大腿上“别动，腿不想要了吧。”
　　古莱香吃痛一声，摸着被打疼的腿，她不过是划伤一点点，怎么就变成不想要腿了，秦俊墨镜下的双眼也有些惊目。
　　晚上十点多，路上车辆很多，车辆开开停停一路平安到家。
　　古乾宇先行下车，古莱香腿终于得已放下，她自行开门，刚伸腿下去，啪的一声又被打了一巴掌，这只腿没有受伤，可被打也会疼啊。
　　她幽怨地看着古乾宇“好痛，二哥不要老打我。”
　　古乾宇完全不愧疚，理直气壮“谁叫你下地了。”
　　“我不下去怎么回去。”她憋屈。
　　古乾宇大手揽过她的后背，穿过她的双腿，轻轻松松一个公主抱把她抱了起来，脸上还一脸嫌弃。

第三十章：怪异
　　古莱香被他这一举止吓了一跳，差点吓得尖叫出声，她怕摔着，小手随即攀上他的脖颈。
　　脏兮兮的小手抹了他一脖子灰，她小心地挪开手掌，看到古乾宇的脖颈乌黑一片。
　　她努力压下想翘起的嘴角，心虚的低下头，贴靠在他胸前，一股淡淡的青草气味飘逸出来，她吸了吸小鼻子，虽然二哥身上也很好闻，但还是比不过傅哥哥身上的。
　　古乾宇垂眸看了一眼靠在自己怀里的妹妹，心里得嘚瑟的很，把她向上颠了颠，平时没见少吃，咱还这么轻飘飘的，不长体重？
　　看来还得多吃点，石子路并不长他稍稍放缓了脚步，以前看着别人有妹妹心里特别羡慕，一直希望母亲能给他生一个妹妹。
　　偏偏又生了一个带把的，他失望又生气，觉得大人都是骗子，明明说过给他生个妹妹的。
　　还好，现在有个现成的，管她妈是谁呢，反正跟自己身上流了一样的血就行，这个又软又萌又乖，比外面那些好多了。
　　古乾宇嘴角微微上扬，心情很是愉悦，一路稳当当地抱着小人儿回到屋里。
　　古莱香很享受哥哥怀抱里的温暧，这感觉有点像在神庙接受香民的洗礼，不禁让她舒服地叹谓起来。
　　家庭医生早早准备在客厅，管家和初婶也在客厅等着，翘首以盼等了许久久，终于把人等回来了。
　　两人一进来，初婶就着急的迎上去，看着古莱香浑身脏兮兮的，无从下手。
　　“怎么弄成这样了，快快放到沙发上。”
　　“初婶，我没什么事，就是腿划伤了一块”
　　这么多人围着她，就那么点小伤，让她觉得很不好意思。
　　小小的伤口，哥哥还非要抱着她，好像她伤得多重一样。
　　“划伤那了！快让放下来，让医生看看。”初婶一听不得了了，这人下午还好好的，怎么出去一趟就得伤了。
　　古乾宇把安放在沙发上，贴心地拿着个靠枕放在背后。
　　医生先是询问了一翻，拿出吃饭工具，给清理手上的擦伤，消消毒，手上的伤口比较密集，手指手掌都有擦伤，还有些小沙子，清理起来会比较麻烦。
　　“清理小沙子的时候会疼一些要忍忍。”医生给她打预防针，这些大小姐最娇贵了，一点刮伤都能叫个死去活来。
　　医生拿着镊子一点点清理伤口，古莱香皱眉头，痛得吸气。
　　三个人围在身边人开始咋呼咋呼，轮流嚷着让他轻点轻点再轻点。
　　医生脸色逐渐变黑冷着张脸，好想甩东西离去，不过就是破点皮，有必要这么心疼吗？人家受伤的还没出声，他们着什么急。
　　一双娇嫩的双手医生清理半个小时，终于干净了，医生把她两只手包的跟粽子似的，裹上几层纱布。
　　古莱香把腿放到桌面上，掀起那腿时，初婶一看到血红红的一片，脑子有一阵气血上涌，险些晕倒。
　　幸好管家及时扶住了她，让人回房给她拿几颗降压药，初婶有高血压受不得刺激，一受刺激血压就容易飙升。
　　“初婶婶，你回房吧，我这腿看着恐怖，其实真没有什么问题。”古莱香很担心她。
　　“哎哟，天煞的呀，谁伤的，都流那么多血了，咋没问题啊，你说那么瘦小的一个人，流掉那么多血，可得什么时候才补得回来。”初婶心疼到不行，感觉有人在挖自己的肉。
　　“快点包扎，磨磨蹭蹭，还想不想干了。”古乾宇盯着那伤口，戾气横生。
　　也考虑起来，这么小的人儿，流那么多血，要怎么补回来呢？打洪磊一顿真是太便宜他了。
　　医生小心脏抖了一下，加快手上的动作，默默无语，两耳不闻，随便他们怎么说，他没脾气，他只是个工具人。
　　他M的到底是谁让他慢慢的，快点了嫌弄痛人，慢了又嫌他耽误时间。
　　古莱香看着为她担心的三人，腿上虽然痛，但心里面却是甜滋滋的，看着讨厌的二哥也顺眼许多。
　　一家人为古莱香忙活到十二点，灯光通明的古家别墅暗了下来，唯独还有一间还亮着。
　　古乾宇连续打了好几通电话，悠悠叹了口气，今日算是赶上了，那下次呢？
　　他傻妹妹如此单纯，分辨不出好坏，得想想办法......
　　有个妹妹就是烦人，心里百般嫌弃，手上却诚实地打开手机开始搜索着补血的东西。
　　夜深人静，万籁无声，微弱的月光照射在床上的小人儿身上，小人儿睡得很熟，腿的伤口已经被包扎好，白纱像是融入了白皙光滑的腿上，分清两边界限。
　　床上的小人儿紧皱着额眉，小手抓紧床单，眼皮下的眼珠左右滚动，可任凭她怎么努力也睁不开。
　　只见她包扎好的小腿处飘溢出点点绿色的光芒，它们在房间里游荡一圈，最后全部一点点飘出窗外，随着风流飘进了隔壁邻居家，最后消散于空气中。
　　周日不用上学，平时古莱香也要睡到十点左右，初婶看她昨天累坏了，又受了伤，便没有去叫醒她，只是提前把饭菜做好一下来就能吃，她左等右等也不见古莱香下来。
　　她便上去叫人，在门外叫了好几声也不见里面的人回应，担心出事便直接拧开门进去。
　　里面的小人在盖着被子还在熟睡，太阳都晒屁股了，也不嫌热。
　　她弯腰拍了拍下古莱香的肩膀，轻声叫唤两句。
　　古莱香没有反应，她又叫了几声，还是没反应这时她才发觉不对劲。
　　轻轻把人翻身过来，小人儿已是满脸通红，嘴唇干裂，上手一摸，身上滚烫滚烫的，嘴里小声地说着难受、难受。
　　管家今日去拿检查报告不在家，古乾宇早早就去了部队。
　　她颤抖地拿出手机拨打120，简单的三个字按错了好几回。
　　她感觉自己血压又上来了，急忙回去拿着药吃了几颗，给古乾宇打了电话没有人接，便发了短信。
　　给古乾景打了个电话，毕竟家里得有个人主事，老爷那边万不得已还是不要打扰，不然夫人又该不高兴了。
　　古乾景正与国外连线，商讨医疗设备的事情，此事事关重大，他事事亲力亲为，不允许出现任何差错。

第三十一章：昏迷
　　秘书接到大院来的电话，心里慌得一B，站门口上踌躇不安，不知道要不要进去汇报。
　　可是BOSS说过无论什么事都不准打扰他，这进去饭碗可能就不保了，这不进去吧出了事情他又负责不起.....。
　　他心里正天人交战，最后还是觉得饭碗比较重要。
　　这四小姐，他也听过一耳朵，听说不得古家宠爱，BOSS平时也只是叫他买些东西做做样子，看起来也没多看重她。
　　他思索再三，还是等BOSS开完会再说好了。
　　他心安理得的坐回位置上，拿出文件出来处理，往日舒适的椅却变得如针毡一样，让他坐立不安。
　　。。。。。
　　古莱香被送到医院，已经昏迷不醒，测量体温时，护士都惊诧到了，这人都烧到四十度才送过来，这些家长也太不称职了。
　　初婶站在一旁犹如热锅上的蚂蚁急得团团转，香香小姐小时候就是被烧傻的，眼见现在好些了，又烧得这么高，会不会把人烧得更傻。
　　赶来的医生拉过遮挡帘，开始对她进行一番检查，一轮检查下来立马通知转去手术室。
　　等候在外的初婶手脚发软，背生冷汗，不过是发个烧而已，怎么还进了手术室了。
　　初婶努力让自己镇定些，可那手脚却止不住的颤抖“医生，是不是弄错了，我家小姐不就是发个烧吗，怎么还推进手术室了？”
　　白大卦的医生是个帅气小伙，带着金框眼镜，非常的斯文一个小伙子，他双手插入袋中，眉心蹙紧，低斜了一眼抓住他衣服上的手，语气不太友好“她腿上的伤口出现了感染，伤口发黑溃烂，你们怎么现在才送来医院。”
　　初婶一听更慌得不行，险些坐地上，还是医生扶了她一把。
　　“香香昨天才伤了腿，伤口也不是很深，而且我们让家庭医生清洗过伤口，也打了破伤风了，睡前还好好的，怎么一晚上就...就....”初婶深陷的眼窝缓缓流下泪水，有担心的也有害怕的。
　　医生不太相信，一个晚上才弄伤的伤口怎么会变得如此严重“你先叫他家长过来，到时候补签字。”
　　医生扶着她坐在休息椅上，便去准备手术的事情。
　　初婶脸色苍白，拿着手机打了二少电话，又打了大少电话都没有人接，犹豫着要不要打老爷电话时，不小心按到了三少的电话。
　　随便吧，哪个都可以，她抹了抹脸上的泪水，手掌还有些颤抖。
　　“喂，三少爷。”初婶哭腔声音浓郁，精神头不高。
　　“婶婶这是怎么了？”古承暄低沉慵懒的声传来，他正在睡觉，昨天拍戏拍到三点才收工，弄到五点才能睡。
　　刚才接到大哥秘书电话时迷迷糊糊的，也听不清对面在说什么，挂完电话又继续睡了过去。
　　“三少爷，小姐她....”
　　“什么小姐？她怎么了？”听到那边的哭腔他意识清醒了点，心里咯噔一声。
　　一把摘下眼罩，大中午的阳光很刺眼，他眯着眼睛适应强光，好一会才适应过来，一双桃花眼缓缓张开，睡醒的他眼神迷离，十分勾魂。
　　与哥哥们的狐狸眼不同，他遗传了妈妈的桃花眼，狭长的眼睛如同琉璃球般水汪汪，惹人喜爱。
　　他搓了搓眼睛，眼睛周围的皮肤立马泛红了起来，像是一朵正在盛开的桃花，柔情且多情，叫人心生荡意。

第三十二章：伤情加重
　　“小姐刚刚被推进了手术室，医生说要找家属，大少爷通知了，还没见来，二少那边暂时通知不上，三少爷你要是有空的话就过来一下吧！”初婶一位年过半百的老太，遇上这么大的事情，她惶恐不安手足无措。
　　管家接到电话后急匆匆赶过来，他老成历练面无慌乱，安抚好初婶情绪，两人静静地等着。
　　一个多小时后，手术室的红灯转为绿灯，手术门打开，紧接着人也被推了出来。
　　躲在床上的小姑娘依旧昏迷，脸上的潮红已经褪去，往日红润的小嘴惨白干裂，活泼爱笑的小脸也没有生气，让人看了忍不住地心生怜惜。
　　“她腿上的腐肉已经清理好了，你们要注意照看，家属来了让他到我办公室”医生写完医嘱转递给旁边的护士。
　　“好的，我知道了，谢谢医生，辛苦了”初婶情绪好了些，连连给医生道谢，跟在推车后面。
　　。。。。
　　古承暄丢下手机，快速蹦跳下床，从衣柜里拖出行李箱，把挂在柜子上的衣服胡乱摘下来扔进行李箱，丢得太多箱子都盖不下去。
　　他干脆连衣服都不要，随手扯了件衣服往身上套，对着镜子整理了一下发型，头可断血可流，发型不能乱。
　　把自己全副武装好，再三确认别人认不出来才出门，刚好在门口碰见经纪人。
　　“Kevin，我有事先回家一趟，后面的戏帮我推几天。”随着话音刚落，人已消失在走廊里，只剩下一阵风飘呼而过。
　　Kevin反应过来后，在走廊里狂吼乱叫，客房里的人纷纷探出头来观望。
　　古承暄在F市里拍戏，离帝都不算远，两个小时的飞机，等他赶到医院时，人已经进加护病房。
　　古承暄头戴鸭舌帽，又戴着口罩和墨镜，初婶一时间认不出是谁。
　　“婶婶是我。”古承暄挤身进屋，把口罩和墨镜摘下，她这才看清楚是谁。
　　‘古家风流才子三少爷。’
　　床上的小人儿似乎听到吵耳的声音，长而弯翘的睫毛颤动了一下，似乎要醒来。
　　两人见状立马闭声，轻手轻脚地走出门外交谈。
　　两人刚出门外就碰到为古莱香主刀的医生，医生上下扫视着古承暄，疑问出声“你是古莱香的家属？”
　　“嗯，我是她哥哥。”他点了点头。
　　“那你跟我来吧。”医生是想来查看一下古莱香的情况，刚好家属来了也可以询问些事情。
　　办公室里医生都去查房了，空无一人，只剩他们俩。
　　两人相对而坐，医生拿出古莱香的病例本问道“病人是在哪里伤的腿？”
　　“不知道”古承暄摇了摇头。
　　医生撇了他一眼继续问道“病人什么时候受到伤，是什么东西刮伤的？”
　　“不知道”他继续摇头。
　　“病人用过什么药？”
　　“不知道。”
　　医生啪嗒一声把病例本丢在桌面上，发出很大的声响。
　　“你不是她家属吗，你怎么什么都不知道。”医生有些生气，大声质问。
　　“我刚从外省回来，还没来得及了解事情始末。”古承暄实话实说，他确实是不清楚。
　　医生废话不多说，起身出门“找个知道的人来跟我说。”
　　古承暄看着傲气转身离开的医生，翻了几个白眼，他还没问妹妹的情况如何呢，倒是给他甩起脸色来了。
　　。。。。
　　下午五点
　　古家两位哥哥闻讯赶来，三人一起来到了医生办公室。
　　医生紧皱着眉头看着古莱香的数据。
　　“她的腿伤很奇怪，伤口早上已经手术过了，可下午我去查房的时候发现伤口又开始了发黑发腐，药物对她伤口起不到分半作用，身体其他数据除了低点倒是没什么问题。”
　　“我们切了点肉送去做病理切片，没发现有什么致命的病菌，但它的溃烂速度非常快，至今找不到原因。
　　照着这个速度下去我怕...我建议把她的小腿锯掉，以防止感染其他地方。”
　　医生的话语刚落，古乾宇暴跳起身，脸上青筋怒起，睁目张须，上前一把抓住他的衣领，把他拎得脚尖踮起，疾言厉色“你说什么？你再说一次，锯腿？你开什么玩笑，她不过是刮伤了一下腿，你说要锯腿，信不信我先锯了你的腿。”
　　“古乾宇”古乾景冷声斥责
　　“二哥，你冷静点。”古承暄冲上前拉住他，他二哥一拳可以打死一头牛，他真怕他会给那医生一拳。
　　主治医生面对他的威胁神色镇定面上无害怕之色，估计是平时遇到过不少的这样的家属，被人拎起还这么仍面不改色。
　　办公室其他医生见了，都围了过来生怕他们动手，有人已经开始拨通了保全电话。
　　古乾宇怒气填胸，气红了眼眶，凶狠地瞪着医生“大哥，他说要锯腿，是锯腿，她才十七岁，不过是个小小的伤口，竟然要把她的腿锯掉，这什么破医生。”
　　古乾宇被两兄弟架回椅子上，医生整理了一下被揪乱的衣服，劝散了一旁的医生。
　　“我知道你们家属难以接受，但实事如此，她的伤口以极快的速度腐烂，只不一个下午，她的伤口又溃烂面积又扩大了近一倍，不出意外，明天会更严重。”
　　古乾宇坐在沙发上，紧紧地攥紧了拳头，手上的肌肉、青筋暴起，眼眶微润。
　　他猛然一个起身，怒气冲冲摔门而去，声振屋瓦。
　　“大哥，我去看着他”古承暄起身追去。
　　古乾宇脚步生风，直冲地下车库，古承暄干啥啥不行，逃跑第一名，这么多年逃跑的度速不是白练的，在古乾宇开车的前一秒挤上了车。
　　“下去。”古乾宇冷冷地看了他一眼。
　　“我不，大哥叫我来看住你。”古承暄拉着安全带往自己身上带。
　　古乾宇倾身上前，解开他的安全带，打开车门使劲把他往外推，古承暄手脚并用，死死抓住一切都抓住的东西。
　　古乾宇抬起脚就往他身上踹，对于这个弟弟他可不会客气，本来他期盼的就是妹妹，结果出来这么个货。

第三十三章：人又不见了
　　古承暄被踢得嗷嗷嗷大叫不断发出神嚎鬼哭叫声，凄厉惨叫声不断地在空旷的车库里回荡。
　　他一手抓住车上的手柄，一手捂住自己的屁股，这人专挑他屁股踹，痛死人了。
　　他力气远远不及他二哥，无法反抗的他被吊打几分钟后，便无情地踹出车门外，在满是灰尘地上滚了一圈。
　　他利索的爬起来就对着那车子开骂“啊，你个这土匪头，太过份了，怎么说我也是你弟，下这么重的手，你....你给我等着。”
　　古承暄还想放狠话被古乾宇给他一记白眼，怂了。
　　古乾宇啪的一声关了车门，咻的一声车飞了出去。
　　车库有几人一直盯着他看，小声讨论，有些人拿着手机出来拍照，他这才发觉自己没戴口罩，赶紧戴上卫衣上的帽子，把衣服往上提遮住自己的脸，要是这样子被人拍到了，他还要不要活了，一路遮遮奄奄回到病房。
　　空旷的走廊里没有什么人，偶尔有一两个护士经过，一阵阵的消毒气味扑面而来，古乾景高大英俊，身着不斐，有好几个护士来来回回在这条道里走了好几次，为的就是多看古乾景一眼。
　　古乾景没在意，依旧站门外打着电话，他轻撇了一眼那护士，那护士立马羞红了脸蛋，急急跑开。
　　古乾景为古莱香联系医疗团队，安排好一切事宜，抬头一看，便看到弟弟灰头土脸的，浑身脏兮兮的，一看就知道他追不上古乾宇，就他这样追得上才奇怪。
　　“大哥”古承暄上前可怜巴巴地喊了一声，一双桃花眼可怜又无辜，希望有人说句话安慰一下。
　　可他注定失望了，他哥就是块木头，管你什么可不可怜无不无辜，办不成事就是废物一个。
　　古乾景挂了电话，眼神都不再给他一个，拧开病房大门，踏步走入，两人泥塑木雕般看着里屋。
　　宽敞的病房万赖俱寂，蓝色的窗帘迎风摆动，桌上摆放着盛开的百合，花香味弥漫整个房间，茶几上的水果还滴答着水珠，旁边还放着一个被啃光果肉的果芯，一套病号服被人丢弃在沙发上。
　　床上的小人儿早已不见踪影。
　　“人呢？”
　　古承暄挤身进去，在房间一顿好找，床底柜子厕所通通找完，又跑去分诊台问了，没人看见，那活生生的一人大人去哪里了？
　　古乾景镜片底下的眼睛闪了闪，随后拨通了电话，声音冷淡毫无起伏就像是被设定好的机器声“调取XX医院的监控.....”
　　古乾宇一路飙车到XXX私人医院，原本一个小时的路程仅仅用了二十来分钟，期间手机不停停发出嗡嗡响的提示音，一条条的闯红灯扣分的信息，如同雪花般进来，可开车的人毫不理会，继续加速前进。
　　这是洪氏集团投资建立的私人医院，他查到洪磊昨晚被送到这里。
　　私立医院环境优美，病员并不多，这里收费昂贵，一般来得起的都是一些有钱人。
　　古乾宇像是猎豹附身一般气势汹汹，身上带着遇神杀神遇鬼杀鬼的气势，路过之人纷纷侧身躲避，唯恐沾染半分。
　　待人走后几个人扎成一堆窃窃私语了起来。

第三十四章：来算账的
　　古乾宇一路畅通无阻来到高级病房，能上到这一层的人都非富即贵，无论是医疗还是服务都是最好的。
　　他一身煞气外散，导台的两个小护士一脸惶恐根本不敢上前阻拦，只是待人过去了赶紧拨通保全的电话。
　　洪磊病房门前站着两个黑衣保镖，明晃晃地告诉别人这里住着重要人物闲人勿近。
　　古乾宇一出现立马引起了他们的注意，毕竟此人杀气腾腾，让人不注意都难。
　　看到古乾宇直冲他们而来，他们也起了防备，“先生，这里是私人领域，请你马上....”
　　一名保镖上前出声劝阻，话还没有说完，古乾宇一拳挥舞上去，力大无比，保镖大牙被打落在地，侧脸立马红肿起来，他随之摔倒在地，缕缕鲜血从嘴里争先恐后地流出。
　　他是来索命的可没有那么多时间跟他们啰嗦。
　　另一名保镖见了，奋身上前加入上战局，保镖虎背熊腰，身形高大，目测在身高在2米左右，他紧握的拳头比正常人都大个，如果被这拳打中了，估计不死也只剩半条命了。
　　古乾宇站立在原地岿然不动，只是当那只拳头靠近自己眼前时，他手掌快速出击紧紧握住他的拳头，不屑地笑了笑，这种大块头看着壮实，其实也不过是中看不中用废物，这种废物来一打都不是他的对手。
　　保镖拳头被他攥住动弹不得，随着古乾宇使力，他脸上开始出现痛苦的表情，想挣扎出来，可每挣扎一次，他手的疼痛就会加剧，感觉手掌都要断裂开来。
　　保镖看着比他还要小一个头的男人，没想到这人力气如此之大，他现在只想把拳头拿出来。
　　他扬起左腿踢向前，古乾宇并不把他放在眼里，他聚力在右手手肘，全力向下肘击他的左腿，咔吧一声传来，好像是腿骨断裂的声音。
　　“啊”那保镖的惨叫声回荡在走廊里，有个别人听到声音从房间探出个头来想一探究竟
　　看到倒地不起的那人，血溅满地，他们吓了一跳，赶紧把门关上反锁起来，一边还担心着自己看到别人的好事，会不会被人秋后算账。
　　古乾宇右脚向后蓄力，随之一脚踹踢到他肚子上，保镖像一块破布般高高飞起，在半空中扬起一个半圆的弧度，直到撞到了外墙，有了阻力他才停止了空中飞行，跌落在地，嘴里吐血不止。
　　打掉牙齿的保镖不敢再向前，惊恐地往后倒退，地上的血液被他衣服沾染上，拖拽在地，染红了一片雪白地砖，他一直往后退直到退到让自己感觉到安全距离才停下来。
　　古乾宇的目标并不是他们，只是凌厉地看了他们一眼，抬腿发狠似的对着那木门是就是一脚，木门哐啷一声被踢倒在地，好暴力的一个男人。
　　里面的人被这一声响吓了一跳，洪磊正在打着点滴，脸上包满了纱布，只留下眼睛鼻子和嘴巴，其他地方都被包得严严实实。
　　他如同惊弓之鸟一般，看到古乾宇身上每个细胞都在哆嗦。
　　“你来干什么”洪磊嘴巴被打缺两颗门牙，说话有些漏风。
　　“来人啊，来人啊”他向门外大喊，可没有人给他一丝回应。
　　他真的后悔了，自己为什么这么作死，偏偏要去打古莱香的主意，就算他们不亲，可人家终究是妹妹，怎么会看她无辜受辱而弃于不顾，可他昨天已经被打得这么惨了，他还要怎么样。
　　“我来干什么？”古乾宇面色阴狠，声音嘶哑，如同来自地狱的修罗，让人浑身生寒。
　　古乾宇鞋踏声一步一步，一声一声，咔嗒咔嗒，踩在木质地板上，如同催命符般落在他心头里。
　　昨日的种种历历在目，他眼球颤动充满了惊恐，如果不是纱布把脸包起来，一定能欣赏到他苍白如鬼的脸色。
　　古乾宇每进一步，他就向后缩一寸。
　　他也不直接明了，看了一眼桌上的注射器，随即拿起来在手上把玩着，拿来一杯温水，抽吸着里面的液体。
　　一步一步的向前走，手里还拿着那支装满白开水的注射器“给你加点好东西，能让你百病全消”
　　古乾宇用最平静的语气说出让人最恐惧的话，真要是被注射进这白开水，那他命就不用要了。
　　“你不要过来，你不要过来。”洪磊想起身挣扎，可他全身没有力气，他身上的麻醉还没有消完，加上被吓得不轻，他眼睁睁地看着那支白色液体注射进药瓶里。
　　“疯子，你这个疯子”洪磊躺在床上呐喊，突然想到了什么，慌乱地把手上的针管拔掉，拔掉后他笑得跟个孩子一样高兴“我拔掉了，这个就对我没有什么用了，哈哈哈。”
　　“啧啧啧，还以为你昨晚被打傻了呢!可是你真的很不乖啊，既然你不喜欢这个，那我们就换另外一种”古乾宇说得平淡如水笑面如花，可吐出来的字面上的意思却让人毛骨悚然。
　　洪磊死死地抓住被子，盯着眼前谈笑风生的男人，刚才粗暴的拔掉针头，手背上的针口变大，不断地有血珠冒出来，顺着手掌流入了被子，染了一大片，现在管不上这些，眼前的这个男人才是最大的威胁。
　　古乾宇如同在逛商场般，细细地研究着每一处角落，看到一处角落时，他眼睛放光，扬起一抹玩味的笑容。
　　洪磊顺着他的目光望去，那是给人娱乐休闲的地方，一小块人工仿真高尔夫球场，他猜不出他要做什么。
　　直到他拿起了把一把钢制的高尔夫球杆把玩时，他大概能猜到他想做什么了，洪磊全身发抖，向后摸起自己的手机嘴皮子打颤“你....你别过来啊”
　　“你看我刚才想多照顾你，你却不愿意，非要我动粗。”金属球杆头拖拽在地上，发出咕咕咕的声音，一种让他头皮发麻的声音。
　　发抖的手指无法正确按出数字，他努力压下心中的慌乱，好不容按对了还未等他拨通。
　　古乾宇突然奋力向上举起球杆，一把砸向他在床的双腿，一声咯哒的声音传出。

第三十五章：挨训
　　“啊”一声凄厉的叫声响彻云霄，尖厉刺耳，他痛入肝脾，生不如死，他的双腿被人活生生地打断了。
　　而此时电话也接通了，那边听到他撕心裂肺的声音，传来急促的喊叫声“洪磊，你怎么了，洪磊，你在哪里？”
　　洪磊忍着剧痛，痛哭大喊“爸，救我，你快来救我啊。”
　　古乾宇听着他的叫声不为所动，刚才那阵声音叫得太舒适了，他伸手抢过他的手机，在他的面前把手机挂掉，像扔垃圾般似的扔到垃圾桶里。
　　他痛入骨髓，想昏死过去，可这剧痛一次又一次地把他的精神拉了回来“你这个疯子，你到底想干嘛，昨天你该打的你也打了，你为什么还不肯放过我。”
　　“放过你？那谁放过我妹妹。”古乾宇笑语嫣嫣，可这比不笑的时候还可怕。
　　他转动着球杆，时不时的挥抽几下“我妹妹少一条腿，那我就让你双倍奉还，这不很公平吗？呵呵呵。”
　　古乾宇一字一句说的格外清晰，可洪磊不知道他什么意思，他什么时候要过她妹妹的腿了。
　　他的背部已经被冷汗浸湿，嘴里想辩解着什么，却无力再发声，他绝望闭上眼，掩盖着内心的恐惧。
　　断人生骨这种事，他不是没有做过，可真施及到自己身上时，才知道那痛不欲生的滋味，果然出来混总是要还的。
　　这时门口冲进来十几个保全，个个手上拿着电棒，一个胆大的上前大喊“你是什么人，你最好快点出去，我们已经报警了，你最好束手就擒。”
　　古乾宇傲睨着这群废物，球杆咚的一声戳在地板上，那块木板好像有些开裂，他裤兜里的手机嗡嗡作响，掏出来一看，是古承暄，他并没有接通的意思。
　　一群人紧盯着他的一举一动，生怕他会突然偷袭。
　　他转身看着躺在床上不知死活的洪磊，冷笑道“记住，古家任何一个人你都不要妄动，不然，下次你就是直接躺在火葬场了。
　　洪磊趴在床上，肩膀抖动得厉害，不知是怕还是痛。
　　古乾宇放完狠话傲睨自若地离开了。
　　————
　　医院
　　三人一字排开坐在沙发上，前面站着的是他家古老头，耳边头发已经鬂白，古宗林气得吹胡子瞪眼看着前的三个儿子，手上的龙头拐杖“咚”的一声重重砸在地板上。
　　三人身子莫名的绷紧，腰身抻直，以前他们可没有少挨这玩意，心里对着玩拐杖有着深深的敬意。
　　“一群废物，一群废物，连妹妹都照顾不好，出了那么大的事情，竟然还敢瞒着我，是不是等你妹妹把腿锯完了你们才告诉我。”古宗林声如洪钟，喊得他们耳朵发痒，想挠又不敢挠。
　　看他怒气填胸的样子，就知道被他们气得不轻，他胸腔起伏越来越高。
　　“你妹妹才回来一年，你们就把她照顾成这个样子，现在还把人弄丢了，你们可真能耐啊，个个本事不少，可连个人都看不住，你们干什么吃的，一群混蛋的玩意。”

第三十六章：唇枪舌剑
　　“爸，我这不忙着拍戏吗？我平时有碰到好玩好吃的都寄回来给妹妹了”
　　古承暄抱屈衔冤，他也有自己的事情要做，也不能整天盯着她吧。
　　况且她那么大个人还不会.....好像他那个妹妹智力是有点问题的。
　　他不说还好，一说就戳到古宗林痛脚，自己费尽心思培养的这么好的一颗苗子竟然自甘堕落去当个戏子。
　　“拍拍拍，你就知道拍，你挣那几个钱，还不够自己擦屁股的，你但凡关心一下你妹妹，她现在至于这样吗？”古宗林赤眉怒目手中龙头拐杖敲在地板上咚咚作响，古承暄看着心里跟着发颤。
　　古承暄满腹委屈无处申诉，妹妹受伤跟他没半毛钱关系，他顶多就是少过问一些而已，他想辩解，可是怕他那根棍子，一口气憋在心里吐之不出咽之不下。
　　“还有你，你作为大哥，除了赚钱还有教导妹妹的义务，这一年你有看过她几次，教过她几次，知道你工作忙，日理万机，但你作为哥哥，就不能抽点时间出来关心关心她吗？”
　　古乾景闷声不吭，不作任何表态，不是他不想关心，而是不知道怎么关心，妹妹又不像弟弟，不听话可拎出来打一顿。
　　古宗林对这个大儿子是一筹莫展，古乾景样样都好，从小就懂事得早，什么事都不用他操心，就是性子太闷，什么事都放心里，想在他嘴里敲点东西，难于登天。
　　古宗林喟叹了一声，看着古乾宇，他对古乾宇真是感到无可奈何“老二”
　　他语气低沉下来，没有刚才的艴然不悦，在别人以为他会好好说话时。
　　突然一个回转，扬起身上的拐杖朝前打去，古承暄被吓了一跳，第一反应就是跳窜远离，怕那杖拐误伤自己，把塑料兄弟情表现得淋漓尽致。
　　古乾宇不似以前那般躲开，他肃然危坐没有挪动一下，这一仗下去起码有200斤的重力，他就这样咬牙闷声受下这一棍。
　　古承暄龇牙咧嘴感觉那棍子是打在自己身上，一双眼睛惊得溜溜圆，老头好久没有生这么大气了，下这么重的死手，怕不是要废了二哥。
　　古宗林横眉怒目厉声道“你三十了，不是二十，做事你为什么不想想后果，这帝都还不是姓古的，不是你想打断谁的腿就打谁的腿，你有没有想过做完这一事情的后果，打断姓洪那小子的腿有什么用，你这一打，两家的关系就弄僵了，后面多少合作得受阻，你.........。”
　　“嗤”古乾宇嗤笑出声，眼中满是不屑，古宗林的意思他明白，不就是想拿着这件事去跟洪家做交易，怎么说都是洪家对不起古家不是。
　　“是，我打断了他的腿，也是断了你的商机是不是，不愧是商界中的翘楚，不会放过任何赚钱的机会，爸，你知道我为什么不愿接你的手吗？”
　　“因为我嫌脏，因为我不想变成像你一样唯利是图，眼中只看得见利益只看得见钱，连做人的最基本底线都没有的人。”
　　“那个是你女儿，不是商品，不是一件被人弄坏了，赔点钱就可了事的商品，我承认妹妹这件事是我疏忽了，这一杖我受了，但接下来的事情，我希望你不要管我。”古乾宇怒目而视言词激烈，现场的气氛一度变得紧张起来。
　　古宗林捏紧了龙头，嘴里颤动着，想说些什么出来反驳，可又不知道该说些什么，他一直秉承着将事情利益最大化的原则，既然事情已经发生，无可挽回，给家族争取最大的利益不才是正确的吗？
　　他不站在掌权人位置，怎么会懂这份艰辛，他把目光投古乾景，就算任何人都不理解他，这大儿子身在其位自然会明白，可也只是见他皱了皱眉。
　　“你，你们.......”古宗指着眼前的三个儿子，欲言又止如鲠在喉。
　　“BOSS，......小姐，找到了。”古乾景的秘书站在门口，该听的不该听的都听见了，他怕要是再不出声，继续听下去会不会被人灭口，他上手摸了摸后勃颈，不知道是不是心理作用，好像有些凉凉的。
　　古乾宇忍着背痛，迈着大长腿走到他面前，每次一步身上的皮肉就会撕扯一次，那龙头拐杖是降龙木做的，木质坚硬，那一杖下去没把他骨头打断是幸运的了。
　　“在哪？”
　　秘书对他刚才那凶狠的样子还心有余悸，看着眼前的男人说话都有些结巴“在..在大院隔壁邻居家。”
　　————
　　古莱香下午醒来的时候身边一个人都没有，她睡得太久，脑子有些迷糊，朦朦胧胧睁眼扫视着周围的环境，这一看才发现不是自己的房间。
　　她记得昨晚睡着了，好像没有多久就感觉到身体非常的难受，忽冷忽热的，很不舒服，她想起身找初婶，可怎么也睁不开眼睛，本能紧紧地裹着被子取暖。
　　睡梦中她能感觉到自己体内的灵力在不断流失，而她自己只能眼睁睁地看着什么也做不了。
　　后来就完全没有知觉了，一醒来就在这里。
　　她敲了敲自己的小脑袋，企图让自己清醒一些，她狗鼻子动了动，好像闻到一股臭味，她寻着臭味的方向嗅去。
　　停在了她的腿上，腿上的伤口重新包扎过，一股臭味从里面飘出来，她头低靠在伤口处继续嗅着，努力回想着这股味道，好像是腐肉的味道。
　　她小心翼翼地解开绷带，看着溃烂的伤口，两条秀眉紧紧地皱在一起，愁眉不展，她默默地把伤绷带绑好，给自己系上一个漂亮的蝴蝶结。
　　如果她没有猜错，这具身体要开始腐烂了。
　　肚子发出咕噜噜的声音，‘好饿’。
　　现在最重要的是要填饱她的肚子的，什么事情都没有她的肚子重要。
　　找完整个房间，也就只有桌面的苹果可以吃，她上前拿着一个红彤彤的大苹果在嘴里啃着，有些食之无味，肯定是这个苹果不好吃，她啃完一个就不吃了。
　　她优心仲仲地靠坐在沙发上，想着这一年来的事情，她不想离开这里，不想离开朋友和同学们，虽然跟哥哥相处得不怎么愉快，爸爸还是很关心她的。

第三十七章：出逃成功
　　她思前想后觉得肯定是因为没有了灵力的支撑，身体的伤口才会腐烂。
　　昨天她因为怕暴露而还没及时对伤口进行修复，所以灵气是因为这样而消失的吗？
　　她现在后悔了，能不能让时间重来。
　　她丧着脸看着那凝脂白玉的玉腿，好舍不得，好不容易才养得这么白白嫩嫩的，可这一时间让她去那里找那虚无缥缈的灵气呢，平时脑子就不够用的她，现在还要想这么多事情，可愁死她了。
　　古莱香吃着吃着，呆滞不动，灵气...灵气...她脑中浮现出一个人帅气的身影。
　　她三下两下地把苹果啃完，随手把苹果核扔桌面上，瞅了瞅自己身上的衣服，找不到衣服换她便穿着病号服，两手拍拍就这样大摇大摆走了出去。
　　途径走廊她好像听到几个哥哥的声音，刚开始她以为自己听错了，她做贼似趴在门上，轻手轻脚的挪开了一点门缝，想瞧个究竟。
　　她看到了哥哥三人坐在那里，心里还有点小雀喜，真的是哥哥们，她好久都没有见到大哥和三哥了。
　　她刚想进去时打招呼时，却听到医生说为了阻止病情蔓延想要锯她腿，她吓到了，腿锯了，那她是不是就不能走路，得像游妄修那样坐在轮椅里了。
　　她不想，她不愿，她不要，要锯她的腿还不如给她来一刀好了。
　　被惊吓到的古莱香轻轻关上门缝，左望右看确认没有被人发现后，一个人悄悄离开了医院，医院太大，她绕了好半天才绕到门口。
　　想要坐车时才发现自己身上一分钱也没有，实际上，她也从来没有坐过出租车，她学着像电视那般，站在路边伸手对着出租车招手，好几辆都呼啸而过，没有理她。
　　在她自我怀疑的时候，终于有辆车肯停下来了。
　　她腆着脸趴在窗口跟司机说明了情况，身上没钱只有到家叫家人给钱才有钱付车费。
　　出租车司机是个胖胖的大叔，慈眉善目为人和善，很爽快地答应她了。
　　他看着小姑娘一个人穿着病号服，应该不是逃医药费之人，可能真有事情回家，而且她说的地方也是军区大院，倒也不是怕她逃票。
　　古莱香是个嘴甜的，一路上跟司机大叔聊天，专捡一些人家爱听，哄得司机大叔乐得找不着北，司机大叔差点想把她拉回家当闺女。
　　两人东拉西扯相见恨晚，一路上聊了一大堆，两人聊得太上头，到了傅承屹家门前还停不下来。
　　古莱香两眼笑眯眯，声音甜腻“叔叔，你等我一下，我叫人拿钱过来。”
　　“诶，慢点，我不着急啊！”
　　傅承屹家里大门紧闭，这里只住着他一个人，她也不确定他在不在家，她把那大门敲得啪啪作响，里面没有动静，她附耳趴在门上努力倾听着里面声音。
　　灵力没了，连听力都下降了，啥也听不到。
　　她又开始啪啪啪地敲门，一只眼顺着门缝往里瞧。
　　“你在干什么？”傅承屹刚从外面买菜回来，远远就看到家门口停着辆出租车，走近一看还有个人撅着屁股往里面看。

三十八章：聚灵盘、锁灵阵
　　后面突然传来声响她被吓得一哆嗦，差点魂不附体。
　　“傅哥哥”古莱香一看到他扬起她的甜甜笑容，双眼目若秋水，清澈透亮。
　　“傅哥哥，我没有带钱，你可不可以帮我付一下车费。”她挠了挠头不好意思地问着他。
　　“多少？”傅承屹上下扫视着她，小姑娘脸色有些苍白，身上穿着病号服，明眼人看都知道是从医院里跑出来。
　　“你等下。”
　　得到了他的应允，转身小跑去询问司机，司机看难得碰上这么喜人的小女娃，170的车费给她抹了20块。
　　“一共150。”古莱香伸出两只小手，两眼笑得弯弯的像极了店门口那只小招财猫。
　　傅承屹掏出200块钱给她，她全给了司机，不带找零的。
　　只是付完钱的她，为什么还要跟在他身后，难道还要进他家不成。
　　傅承屹深邃的眼眸有丝丝不解，看着带着丝丝兴奋的她。
　　“你家在那边”傅承屹指了指古家大门。
　　“我不回家，我来你家做客，傅哥哥不会赶客人吧！”古莱香笑兮兮一副理之当然的模样，长长乌黑发亮的头发全都散披在背，垂直到腰间，她褐色的眼眸带点狡黠，如琉璃般星流转，诱人入胜。
　　傅承屹皱着眉，有些弄不懂这些小女孩子，敢这么明目张胆的来一个陌生人家做客。
　　要说做客论谁家的客人上门会让主人付车费，还两手空空，可对上她那清眸婉拒的话却说不出口。
　　心中默默叹了一口气认命地打开大门，她很自觉得地跟在他身后，像只黄鹂鸟般在身后叽叽喳喳说个不停，四处东张西望。
　　傅承屹家里的格局跟古家不太一样，古家更多的是现代风艺质感，而傅家的宅院更多的是古风风艺，视觉上迥然不同。
　　“傅哥哥，你家真漂亮。”古莱香有感而发，比起现代奢华装饰，她更喜欢古代雕梁画栋彩绘般的建筑，可能是跟自己从小待在神庙有些关系。
　　刚才一脚踏进大门，她就感觉到了这里满园的灵气在流窜，一阵阵的围绕在身旁。
　　“还好吧，我爷爷喜欢这种风格，他特地找人翻修过，每年都会来住上一段时间。”为了照顾身后这个小短腿，他特意将步伐放小放慢。
　　一个没注意，身后的小朋友落后他一大段距离。
　　不是她追不上他的步伐，而是她看到了一棵让她走不动路的大树。
　　古莱香屁颠颠的跑到树下，忘我的张开双臂，享受着这如沐春风般灵气，全身的毛孔炸开，浓浓的灵气在身上每一个毛孔佛过，心里雀跃到飞起，庆幸今日来这里实在是太正确了。
　　她终于知道傅承屹身上的灵气从哪里来的。
　　“你在干什么？”望着眼前这个十六七岁的小朋友，她经常会做出一些让人难以理解的举动，就比如现在。
　　她面前那棵桃树生长了上百年，早就不结果了，一直不砍是因为这棵树寄托了爷爷与另外一个女人的一生，他们在这里相遇、相知、又相逢、相离，这棵树夹着着那代人太多的无奈和心酸。
　　这里经过了百年变迁，无数个日夜的更替，只有这一棵桃树存留了下来，它不像其它果树那样历经开花结果干枯，而是一年四季常盛开，枝繁叶茂。
　　傅承屹垂眸深思，捻摩指腹，好像想到了什么，精神有一刹那的恍惚。
　　古莱香闭目塞听，除了自己眼前所见，完全听不见别的说的话，她围绕着这棵桃树来来回回绕圈扫视，她俯身向前伸手触摸着那颗桃树的树干，感受着它粗糙的纹理。
　　一颗躁动的心静溢下来，专心地感受着桃树干上的灵气波动，她把神识顺着灵气方向一路向下。
　　大约在二三百米深处她看到底下一块聚灵盘，上面覆盖着黑色的土壤，却覆盖不住那绿光闪闪冰清玉粹的灵气，她想继续探查便把神识继续下放。
　　‘砰’的一声，那聚灵盘像是感受到了对外界物种对它的侵犯，出于保护自己，它对靠近的物种发出禁制，她的神识被逼只能堪堪停留在离它100米开外。
　　确认它不会再攻击她的神识后，她又想悄悄试探，她调动着神识想稍稍勾取些许线灵，她动作很慢一点点一丝丝缠绕，心里正雀喜着。
　　突然聚灵盘灵气大涨，它身下的一个锁灵阵猛然向四处散开，红光乍现把她刚千辛万苦勾到的灵线给抢了回去。
　　她被打了个措手不及，没想到下面还有如此宝贝。
　　200米地底下锋火四起，地面上的傅承屹心里有些震惊，在一个空旷无风的院子里，他看到了拔地参天大树不停地颤动，一声声的哗然作响提醒着他眼中的一切真的不是在做梦，可一切又显得那么不真实。
　　古莱香的脸上情绪更是丰富多变，一会笑，一会恼，一会又拧眉。
　　他现在可以确定这棵桃树不简单，面前的这位小女孩也不简单。
　　古莱香噘嘴赌气般不愿服输，操纵着神识与那锁灵阵上演着你抢我夺的大戏。
　　两朵小金光在暗黑的土地下，你偷我抢的，玩得不亦乐乎。
　　古莱香神识越来越虚弱，没有灵力支撑的它终究不敌那锁灵阵，最后什么都抢不到，只玩了个寂寞。
　　她神识离体太久，有些支撑不下去，作为五百年的瑞兽却抢不过区区一只灵盘，这让她很挫败，现下没办法，谁叫她现在弱的随随便便一只蚂蚁都能碾死她。
　　在她神识刚才脱离桃树时，那锁灵阵像是有神识一般，施舍给她一丢丢的灵气给她。
　　在灵气刚进入到她体那一瞬间，她腿上那块溃烂的伤口，瞬间完全愈合，与未受伤之时的皮肤完全无异。
　　古莱香有些恼羞成怒，敢情刚才那玩意一直逗她玩呢。
　　古莱香‘咻’神识的一下安然回到脑识里，漂亮的美目炯炯发亮比往时还要清亮，她恼怒一巴掌甩在树干上，那粗糙的树皮疙的她手掌生疼。
　　对着手掌吹了吹。
　　这一巴掌对那树干来说无关痛痒，连挠痒都说不上，打疼的只是自己的手掌，她抬起小脚重重的踹了那大树一脚。

第三十九章：撒谎是道技术活
　　还算那东西有点良心，最后还懂得给她一点灵气，这东西估计被养久了都成精了，太调皮了，这次抢不过，下次再来，她就不信了，就算抢不赢沾个一星半点都好，怎么说都有了个盼头了。
　　“你对那树做了什么？”傅承屹隐忍了许久，她一睁开眼睛，便上前询问，他急切想知道她跟大树发生了什么事情。
　　古莱香背后一僵，刚才有些得意忘形了，忘记了背后还有位大哥在呢。
　　“我刚才.....“古莱香咧开嘴强颜欢笑，一对眼睛贼眉溜眼的，想着怎么把这事混过去。”
　　“不准撒谎，要是敢撒谎，你就回家去，不准再来我家。”傅承屹冷冷地给出一句话，指着大门，大有一副你敢说谎我就敢丢你出去，再加上他的冷俊的样子看上去也挺可怕的，但为了灵气，再可怕她要勇往直前。
　　古来香把那话咽入腹中，摸了摸耳垂，她表示的有这么明显吗？撒谎真是门技术活诶?
　　不让她来是不可能的，爬墙她也要爬过来，哼。
　　“那我告诉你，你可要帮我保密。”古莱香故作神秘，悄声说着。
　　毕竟这事对他们来说有些玄幻，特别是对他们这一行来说，那些拜奉神佛的在他们看来就是装神弄鬼，无稽之谈，她可不想被人当成神经病。
　　“嗯。”
　　“你家这颗桃树有百年来历史了吧！桃树一般也就二十来年的寿命，时间一到它们自然就会枯萎，可你们就没有想过，它过百年的时间，依旧能繁荣茂盛。”古莱香看着这颗桃树神色从未有过的认真
　　傅承屹不发一言，低头专注地看着她，看她下面能编出个什么花样来。
　　对于一个信奉科学的军人来说，妖魔鬼怪只存在神话故事里，在现代理论上就行不通。
　　“因为这棵桃树下有块聚灵盘，它把方圆百里的灵气全部吸附了过来，这灵气对你们来说或许没什么用，顶多就润养一下身体，消除百病。
　　但它对于那些修练的术士来说却是块瑰宝，我刚....我刚来到这里的时候发现很多地方都没有了灵气，很有可能是被你家的聚灵器全部吸收了过来。”古莱香差点说差了，幸好及时改口。
　　“你是怎么知道这些的，难道你也是术士？”虽然他对这些神鬼论确实不予赞同，但发生在他身上的事情又解释不通。
　　“对，对啊，我也是术士，对这些略懂一二，呵呵。”古莱香真为自己的聪明才智点赞。
　　“那你来这里这么久为什么一直没有发现我家有灵器。”傅承屹对她这话表示深深的怀疑，据他所知道，古莱香脑子有点问题，但也不排除她认识什么世外高人，毕竟她以前那个村子很适合隐世。
　　“那是因为灵器下面被下设了锁灵阵，它把吸附过来的灵气，全部锁在这棵桃树下了那块聚灵盘里了，不然你以为它凭什么能存活上百年而不死。”古莱香对于傅承屹的死亡三连问一一给了答案。

第四十章：家有大厨
　　“要不是锁灵阵，你家现在应该早就被人掀翻了。”古莱香一脸艳羡地摸着大树，要是在自己家多好啊，就一墙之隔而已，怎么差别就这么大呢？
　　如果有修灵者知道这里有这么一个灵器，早就不顾一切扑过来了，幸好是她先发现，得藏着掖着点才行。
　　古莱香在心里面盘算着自己的小九九，一双灵动的眼眸巡视着傅承屹，笑意盈盈。
　　不知道傅承屹有没有信，他深邃的眼中隐藏得太深，让人无法从表面上看出他的想法，好一会他才抬起清冷的面容还想继续询问。
　　古莱香的肚子适时地咕咕叫了起来，之前在医院她就只吃了一个苹果，对于牛胃的古莱香来说根本不顶用。
　　要不是遇到这颗桃灵树，她现在早就开始在干饭了。
　　她捂着肚子蹲在地上装着受的样子嗷嗷嗷叫“傅哥哥，我好饿，我一天没吃东西了，你家有没有吃的，再不吃东西我就要饿死了。”
　　傅承屹眉宇紧蹙，小女孩明显不愿再多说，不过转眼又想着东西是自家的，看这小姑娘对这棵树的觊觎，不对或者是下面地块聚灵盘的觊觎，以后有机会，这小姑娘看似单纯，实则是个鬼灵精。
　　“走吧。”
　　古莱香从小就在神庙长大，来到帝都之后除了学校几个同学，更是一个朋友都没有交上，她第一次来别人家做客，对别人家比较好奇。
　　一对小狐眼转溜溜的，在别人家里上窜下跳，一会看看这里摸摸那里，整的就是一个熊孩子模样，虽然跑跑跳跳，但她还是知道规矩，不能随便翻人家东西。
　　“傅哥哥，这么大的房子你住着不寂寞吗？”古莱香半只身子趴在门框上，看着胸前挂着蓝白条纹围裙的傅承屹，她家除了初婶管家还有园丁大叔，几个打扫的阿姨，加起来好多人，比他家好多了，诺大的家里只有他一人，东西都摆得板板正正的，连朵花都没有，毫无生气。
　　他手起刀落，处理食材手艺非常的纯熟，明眼一瞧就知道平时经常下厨。
　　“不会，我不常来”付承屹专心处理着手上的食材，这段时间在也不过是想找个地方躲避那些曾经对他寄予厚的长辈罢了，他们担心他的伤势，他接受不了自己已成了一个废人的事实，与其大家都小心翼翼，还不如分开，这样大家都能喘口气。
　　他看着水池里的食材，平时他自己吃两三个菜也就够了，今日多了这位小姑娘，他就额外多加一个菜色。
　　古莱香看着傅承屹高大的背影，心里忍不住地赞叹，初婶说过会做饭的男人才是最帅的，以前她不知道什么意思，现在看来好像是这样的。
　　“傅哥哥，你做饭的样子真帅”古莱香眼中坦然，并没有世人那种刻意讨好的小心机，她想到什么便说什么。
　　傅承屹手里一顿，背后微僵，在高中的时候倒是挺多人暗恋他的，每日去学校都能收到一大堆情信，把抽屉推得满满当当，把他夸的天花乱坠，无论他怎么制止都毫无用处。
　　后来进了部队，身边全是一群臭男人，每日忙不完的训练，看不完的书，每每回到宿舍全都累趴了，谁还有空在意那张皮相。
　　他记得最严重的一次就是整张脸都被晒的脱皮，个个都灰容土貌，谁还记得自己那脸长什么模样。
　　不过被别人夸心里还是有些高兴的，紧抿嘴唇微微上扬了一些。
　　“嗯”傅承屹轻轻应了声，连自己都没有发现那字少了冷意，多了少轻快。
　　古莱香就是个待不住的，看了一会觉得无趣，她便来到客厅里看电视，这不看不知道，别人家的电视机里除了动画片还有其他剧场的。
　　她才意识自己被初婶骗了，古莱香翘着双手气鼓鼓瞪着那电视，心里有些愤然，没想到初婶竟然会骗她。
　　傅承屹一个人在厨房忙活了大半个小时终于把四个菜做完了，
　　古莱香在客厅早就坐不住了，傅哥哥做菜太香了，光闻着那个味都能让她吃下三碗饭，更何况她现在饥肠辘辘的，给她来三头牛，她照吃不误。
　　古莱香趴在沙发沿上，看着一道一道美味佳肴，早已垂涎三尺，恨不得马上扑上去。
　　傅承屹把一道道菜全部摆上桌，从上第一道菜的时候就知道有一道目光紧随着自己，或者说是他手上的菜肴。
　　他有些坏心思的不叫她过来，而是慢悠悠的上完每一道菜。
　　等摆完了才想着把那姑娘叫来，一转头就看到满脸幽怨的小姑娘，不满地看着他。
　　傅承屹眼眸有些许笑意“过来吧！”他现在觉得古莱香倒像个小孩子，别人不叫她就不上桌。
　　他看小姑娘挺饿的又是长身体的时候，听说女孩子都喜欢一些汤汤水水的东西，他又临时加了个鸡蛋汤，把每道菜份量都做的比之前多。
　　得到允许古莱香蹬蹬跑过来，看着一桌色香味俱全的饭菜，口水都要流到菜里面了，她咽了咽口水，迫不及待地坐下来，这次没等主人叫唤，自己便不客气地拿起筷子戳了块红烧肉放嘴里。
　　红烧肉软糯香滑且入味，肥而不腻，太好吃了，她一下子往嘴里塞了两块说话有些模糊不清“傅哥哥，你手艺好好，这肉好好吃，你快坐下来啊。”
　　古莱香边说着还不忘唤人来吃，傅承屹装好两碗饭过来，放在她面前，那盘红烧肉，已经去了三分之一。
　　他挑了挑眉有些诧异。
　　古莱香最大的能耐就是吃，尝完红烧肉又去夹那条清蒸鱼，这一筷子把大半条鱼肚扒拉到自己碗里，鱼肉嫩滑清甜，简直好吃到爆了。
　　作为厨师的傅承屹看到自己做的菜这么受欢迎，心情很是舒畅，古莱香嘴巴不大，但吃东西速度快，傅承屹还没吃上几口，她已经把一碗饭吃完了，还很自觉得地把空碗递给傅承屹。
　　在家习惯了，每次吃完饭都有帮她把饭盛满。
　　小姑娘笑眯眯递碗给他，他还以为她吃饱了，结果那姑娘来了一句“谢谢傅哥哥。”
　　手上的筷子停不住往菜盘里伸。

第四十一章：干饭人
　　傅承屹放下手中的筷子起身去替她打饭，看小姑娘饭量不错，怕不是今天饿坏了，打饭的时候还特的把饭垒高些，平时在部队食堂大家懒得去打第二次，就会把饭垒得比天高，方便又省事。
　　古莱香在学校习惯了，她吃的多，打得饭菜自然也多，在背后笑她是饭桶的更多，她懒得去计较，她又不吃她们的，关系她们毛线事。
　　看到傅承屹帮她多打饭她还会觉得人家傅哥哥贴心。
　　看着狼吞虎咽小姑娘，他脑海不禁跳出三个问号？
　　现在的女孩都这么能吃，紧接着他帮装第三碗第四碗，饭锅直接挖空。
　　他煮的是两人正常饭量，可这姑娘的饭量也太大了，绝对不比那些**子差。
　　俗话说半大小子吃穷老子，古家这是半大个女娃吃穷老子吧。
　　傅承屹放下筷子，就这样看着小姑娘吃，桌上的四五个菜经过她一人风卷残云后便所剩无几。
　　“诶，傅哥哥，你怎么不吃....？”
　　古莱香扒完最后一口饭，看了空空如也的菜盘，有些尴尬地笑了笑，轻轻的放下手中的碗筷，饭菜太好吃，吃得有些忘乎所以，没顾着别人。
　　其实吃完这么些，她也只是堪堪吃了个半饱，平时在家初婶都会做六菜一汤，外加水果零食，才能把她喂饱。
　　今天是在别人家，她本想吃太多，她已经尽量控制，没想到到最后还是......。
　　傅承屹开始自我怀疑，这小姑娘看上去好像还能继续吃，他看向她的小肚子，除了比之前微微有些起伏外，基本上没有什么变化，这一桌子的食物不知道被她装到那个角落去。
　　“你吃吧！我饱了”盘子上也没有多少东西可以吃，心想着自己准备得太少，下次得多备些。
　　古莱香有怀疑，他那碗饭都没动多少，还是自己吃太多了，把人吓着了吧。
　　“没吃饱？”傅承屹看他盯着自己碗里看，想了想推饭给她推了过去。
　　古莱香连忙摆手“不是不是，我是看你才吃那么一点点。”
　　'叮咚...叮咚....叮咚.....’外面响起了一阵急促的门铃声。
　　外面的天色暗了下来，各家各户都亮起了灯光，乌黑的天空中几颗星星已经透露面容，忽闪忽闪，白天燥热的已经散去，夜晚到来还带来了些许凉意。
　　他看了看还在扒米粒的古莱香，用脚指头想都知道人必定是来找她的。
　　古乾宇斜靠在门柱上，眉眼中略带疲倦，白色衬衫被扯掉了两个扣子，露出强壮的胸肌和性感的锁骨，单手插在裤兜里，慵懒性感且迷人，就像是在万朵花丛里出来待食的妖精。
　　两位身高相当模样帅气的优质男人站在大门外，相视无言，经上次刚干完架不久，两人见到双方身上都残留些火药味气息，火花四溅，都嗅到对方的危险气息。
　　古乾宇薄唇轻起低哑磁性的字句吐出“我来接我妹妹。”
　　“嗯。”傅承屹冷语回应。
　　稍稍侧身让门外的人进来，两人一前一后往前厅去。

第四十二章：两人的决裂
　　静寂的小道上，二人相互不瞅不睬，偌大的院子里偶尔传来虫儿低鸣声，高定的皮革鞋踩在石子路上，发出哒哒的声音，曾经的儿时玩伴，不知何时起变得三缄其口。
　　傅家和古家在帝都属于一个特别的存在，两家红色背景根深地蒂固，无论是财力权力两家都相差无异，且两家爷辈是生死场上的战友，关系非常的好，两老相约成了邻居，还曾言明将来有儿有女了就定为亲家，可惜二老嫡下都是儿子，亲家不成兄家也行。
　　两家的小辈都是打小穿开裆裤一起长大，从幼儿园到高中都在同一所学校。
　　傅承屹懂事得早，小小年纪便是一副小大人模样，从小就懂得谨言慎行，对小他几个月的古乾宇也颇为照顾，
　　傅承屹家境优越，是别人所不能比拟的，但他并没有因此骄傲，傅家家风严谨，傅家爷爷从小就教导他做人要谦卑、恭敬，以礼待人。
　　他是长孙，傅老更是对他寄予厚望，对他要求甚为严格，别人在和朋友玩耍时他一个人在做作业，每日高强式的训练，时常会压得他喘不过气来，这时候古乾宇就会爬墙过来带他一起爬墙出去。
　　他让他感受到了童年的快乐，两人偷偷摸摸的行为维持了一段时间。
　　一次爬墙外出时两人被当场抓住，傅承屹被狠狠地教训了一顿，加上母亲泣不成声的指责，字字犹如泰山压顶。
　　他知道上傅家上有大伯下有叔叔，个个都在觊觎掌家之权，如果他不努力，那他们现在所拥有的一切都可能会变成别的人。
　　从那以后，他又恢复了高压状态的学习模式，放弃了带他一起爬墙一起去吃垃圾食品的好朋友，每天做着大人给他安排的学业，他只需要按部就班就成。
　　只要他优异完成每一项课程，家人就会露出开心有笑脸，不再愁眉苦脸，看着家人的笑脸他觉得是值得的，但他却忘记了自己有多久没扬起过那张笑脸。
　　在他面前恩爱如初的父母最终还是离婚，母亲走了，家里只留下他与父亲，父亲犯错致使家庭的破碎，曾经的形象高大的严父从他内心里崩塌，他不愿再待在这个家。
　　本来傅爷爷是叫他搬过去跟他一起居住，但他不愿，他也想为自己做一个选择，傅爷爷给了他一个建议，他听取了爷爷给他的建议，选择了另一条通向人生的成功之路，虽然会更辛苦，但他享受的是自己第一次做决定的快感。
　　有人问他为什么放着家里铺的路子不要，非要自己去辛苦的摸爬滚打，每每他都是轻笑一句带过。
　　古乾宇则不同，他打小性子就易冲动，个性要强，遇到让他不爽的事情，他不会忍耐，能动手的，绝不会动口，以前还有傅承屹会制止他一下，但与傅承屹分道扬镖之后，整个人都变得叛逆起来，打架，抽烟，旷课，谈恋爱，逃学，这些可没少干。
　　古家那位可没少用鞭子伺候他，但那些鞭打不但没有让他长记性，反而让他变得变本加厉。
　　古乾宇曾大肆宣扬他最讨厌的人便是傅承屹，他讨厌他的理性，谦和，细心，耐心，讨厌他的的背叛，他在外人面前中伤傅承屹，一次次地挑战他的耐心，挑战他的底线，但又一次次的失败。
　　高中之后傅承屹选择了入军队，而他选择了金融，一来是他对金融比较敏锐，二来是更为自由，行为不受拘束，他们都长大了，有些东西失去了就再也找不回来。
　　成年之后古乾宇更加不服管教，家人安排他做什么，他便不做，处处与古老头对着干，稍微说说都不行，一说他就炸毛，也就是古乾景从国外回来才，才管得住一二。
　　“最近怎么样。”古乾宇大腿肌肉绷直，口袋里的拳头握了又松，或许觉得太安静，总想说点什么东西来打破这安静的氛围。
　　“挺好”傅承屹语气未起波澜，与以往一样冷声冷语。
　　又过了一会。
　　“你呢？”
　　“挺好”古乾宇声音也低沉没有起伏。
　　两人相互问候之后便不再言语，三言两语地把天聊死了。
　　古莱香吃饱喝足，盘坐在沙发上单手支着下巴一脸倦眯模样好不享受。
　　古乾宇一进门就看到妹妹一脸舒适眼神迷蒙地窝在别人家，还光着脚丫，一点男女大防都没有，据他所知傅承宇也没回来多久，他们才认识多久？就随随便便跑到别人家，招呼都不打一声，外面的人为了找她都快闹翻天了，她却躲了起来像个没事人一样。
　　古乾宇脸色逐渐变得难看起来，感觉背上传来火辣辣的疼，真是白挨这一顿打了，他现在特别想上去把人揪起来好好打一顿，转眼又想到她脚上的伤，又不得不把那怒气压下来。
　　古莱香听见开门声，抬头望去，脑子有片刻的混沌，以为自己昏了头，怎么这看见了二哥？
　　心里咯噔一下，睁大了眼睛，真的是二哥。
　　而且二哥看起来好凶，好像吃人的夜叉，古莱香有些害怕，把身子渐渐缩小，隐没在沙发之下。
　　“出来。”古乾宇面色冷峻，吐出两个带着冰渣子的语音。
　　特别是看到那个傻妹妹已经看到自己了，还妄想把自己藏起来，他脸当下更是黑了几个度，她自己傻难道当他是瞎的吗？
　　古莱香见跪趴在沙发上，慢慢把小脑袋露出来，弱弱地叫了声“二哥”眼睛撇向别处，不敢直视他。
　　“过来”古乾宇插在裤袋里的手已经要快要按奈不住，那边只要敢说个不字，他非得把她揍上一顿，伤不伤的不无谓了，谁叫妹妹这么不听话。
　　古莱香低着头，穿上鞋子，怯幸幸地站到哥哥身后，末了还扬起头来对傅承屹笑了笑，古乾宇眉眼一瞪，她立马吓得收敛起笑容。
　　“傅哥哥，谢谢你今天的招待，改天我再请你去我家吃饭，我家初婶做饭.....”古莱香只想礼尚往来邀约朋友到这家里做客，还没有等她说完便被古乾宇一把她扛起来。

第四十三章：三堂会审
　　明明他才是她的亲哥哥，她对别的男人笑脸相迎，却对着自己避而不及，真是莫名的让人火大，回家就回家还么啰里啰嗦。
　　“傅哥哥，你有空记得到我家来做客啊，我叫初婶做好吃的给你吃。”古莱香扒上古乾宇的肩膀，对着里屋的人大喊。
　　傅承屹没有回应，静睨着二人走远的背影。
　　“二哥，放我下来，我胃被顶着难受，放我下来，等下我要吐了。”古莱香被压着胃实在受不了，不停的拍打他的背部，她刚吃完东西没多久，再不把她放下来就真的要吐了。
　　“闭嘴，真烦人。”古乾宇轻轻闷哼一声，双眉紧蹙，紧咬着后槽牙，似乎在隐忍着。
　　把她从肩扛式变成了公主抱式。
　　古莱香刚才拍到他背上的伤口，疼得要命，他咬紧牙根忍下来，换作平常肯定没这么容易善了。
　　古莱香看着二哥咬牙切齿的模样，有些被吓到，唯唯否否窝在怀里噤若寒蝉。
　　小巧的鼻子动了动，像小只狗一样在古乾宇身上嗅了嗅，除了清冽的草木香，还有一股淡淡的血腥味。
　　“二哥，你受伤了？”古莱香两条小眉毛微微一皱，呐声问道。
　　古乾宇扬起高傲的头颅无视她问题，刚才还躲他呢，现在想来跟他说话，晚了。
　　————
　　古家大厅富丽堂皇，华丽奢侈的装修下处处透露着奢华与尊贵，而傅家虽不及这些家装明亮，但古莱香觉得傅哥哥家的古典风格更为庄重华贵，典雅，说不出来那边的不好，但她是更喜欢古色古香的雅调。
　　古莱香一人靠在沙发床上，身上的病号服还没来得及换，面前坐着三位气宇不凡，卓越俊逸哥哥。
　　古乾景一向老成持重凛若冰霜，那一双寒眸总能让人仿佛置身在寒冬腊月里面，古莱香最怕的就是大哥盯着她看。
　　古乾宇慵懒的倚靠在沙发上，右手转动着打火机，双眼垂眸，让无法看清他在想什么。
　　就连平时最爱嬉笑的三哥也不苟言笑，一脸严肃坐在沙发上。
　　“大哥，二哥，三哥，我……我要回房了。”
　　这么大的阵仗让她觉得很不安，很忐忑，古莱香挪动着屁屁想跑。
　　三人闻声望，脸上都挂着严谨、严肃、严厉的表情，像是要三堂会审一般。
　　古莱香被她们看的头皮发麻，浑身不自在，她紧抱着熊娃娃，脸上挂着些许防备，想着是不是自己惹到他们，她想了一圈，也想不出个所以然。
　　除了今天从医院里跑出来，可医院对她的病没有办法，她得自救，跑出来的这没有错啊？
　　古莱香捏了捏小熊的耳朵，声音有点虚“大哥，二哥，三哥，你们可不可以不要这么看着我。”
　　“你是不是知道了什么？”古乾景尽量把自己的声音放缓些，让人感觉没那么冷冽。
　　“啊？”古莱香一时没明白他们的意思。
　　“就是你的腿。”古承暄脸上划过不忍，虽然两人没相处过多久，但这件事对一个十七八岁的小姑娘来说，无疑是一种晴天霹雳的打击。
　　说到自己的腿古莱香紧紧地捏住小熊，巴掌大的小脸将其深深埋入其中，心里无声地在尖叫呐喊要完蛋了，腿上的伤大家都是知道，这下要怎么办？

第四十四章：坦白（一）求红豆，求留言，嘤……
　　古莱香此举无疑是证实了三人的猜测，换作是谁都没办法坦然接受。
　　古承暄心里有些后悔刚才说出去的话，这同等于在她心上撒盐啊。
　　他心怀歉意，缓缓坐到古莱香身边，一副好哥哥模样，轻轻抚摸着她的长发，绵言细语地说道“好了，没事的，现在医学科技发达，到时候装个假肢上去会跟真的一样，只是会稍稍影响一点点平衡而已，我们多多练习就会跟先前一模一样的了。”
　　“嗯，不用担心，会给你找最好的义肢”古乾宇接过话尽量把声音放得轻缓一些。
　　真是B了狗了，这话绝不是他说的。
　　古莱香听着哥哥们的劝说仍把头埋在熊娃娃毛绒里，感觉天要塌下来似的，她纠结不是腿的事，而是要把这件事怎么忽悠过去。
　　哥哥的温声细语更让她觉得羞愧，她不是故意要骗他们，可有些事真的不知道该怎么说。
　　这下她真是欲哭无泪。
　　夜深人静正是熟睡的好时候，而古家暮气沉沉，个个忧心重重。
　　古莱香内心里不停地给自己做心理建设，还是有些害怕，害怕会失去这里的家人。
　　但今天这事给不出个答案他们肯定不会罢休。
　　若是坦白一切，他们知道她的秘密会不会不要她，会不会不赶她走，那样她要去哪里？流落街头？睡桥底？变成一个脏兮兮的小瑞兽？越想越觉得可怜，越想越难受，心里委屈就真的哭了出来。
　　“呜呜……”古莱香压抑的哭声呜声哭泣，肩膀轻微地颤动着，流下的眼泪浸湿了玩具熊的绒毛。
　　三人的心情很沉重，古乾宇更痛恨自己没有照顾好妹妹，在自己眼皮子底下发生这样的事情，听着妹妹痛哭流涕的声音，心中不免更加的自责。
　　古承暄想把她搂进怀里安慰安慰，这人还没碰到被古乾宇一把提了起来，暴力地丢到对面的沙发去。
　　古承暄被人突然偷袭，很想暴走，可是打不过他怎么办，好气哦，随手抓了个抱枕把它当作古乾宇使劲捶打。
　　“放心，无论你怎么样，二哥都不会嫌弃的，要是有人敢说你半句，我一定废了他。”古乾宇坐到古莱香身边温和的声音中带着强势，温暖的大掌轻轻顺抚着她的发顶，将她拢入他宽厚的怀中。
　　古莱香从没听到二哥这么好声好气对她说过话，她抬起小脸抽泣不止，小眼通红通红，鼻尖一点红还耷拉一抹鼻涕。
　　古乾宇眉眼微皱，心里颇为嫌弃，但面上不显，顺手在桌子上抽两张纸给她擦了擦鼻涕，他现在才知道家有妹妹初成长是一件多么麻烦的事。
　　“你还是我二哥吗？”声音带着浓浓的哭腔，睁大了双眼，眼中还带着一抹不置信。
　　“我不是你二哥，那是谁。”古乾宇额头竖起无数根黑线，自己第一次这么温声地安慰人，还被人怀疑，他怎么这么手痒。
　　“我二哥可不会这么温柔给我说话。”古莱香撅着小嘴，享受着这最后一次温柔。
　　古乾宇手上一僵，抬头望天花板，血压有点飙升，果然，这人傻是没有救的。
　　古莱香挪动着屁屁，想离古乾宇远点，她感觉二哥又想骂人。
　　“好了，晚了，先送她回医院吧！”古乾景坐在主位沙发，一直沉默着，看着二人傻逼式的兄妹情深戏码。
　　古乾景已经安排好专家会诊，明天早上六点就到，一早需要做检查，最好是回到医院，她的病因不明病情不稳，留在外面多一秒，危险就多一分。
　　古乾宇伸手把抱妹妹抱起，却被古莱香制止，她牙龈一咬，心中已有答案，决定坦白，伸头一刀缩头也一刀，干脆让自己来个痛快吧，拖到明天事情一样会暴露。
　　古莱香扒拉开古乾宇的手，抬起湿鹿鹿的狐眼，那黑眸如同天上的点点星辰泛着温润的光泽，狭长的眼尾微红上翘，那天真又懵懂眼神，还真有点小狐狸的感觉。
　　她来回的望着三位哥哥，想牢记几位哥哥的面容，她怕到时候就看不着会遗忘掉。
　　怎么说他们都当了她一年的哥哥，虽然没有相处多久，但心中仍是万般不舍。
　　从她出生以来几百年时间都是她一个人在神庙，神庙的香客也看不见她，那种无人说话的日子已成了她的常态，外面的世界她没接触过，虽然也会有期待，可终究只是期待，而现在她是真实的感受到了，再让她回过一个人的生活，她真的做不到。
　　古莱香低下头有些落寞的小声道“哥哥，我不想去医院。”
　　古乾宇皱起眉头，以为她是害怕，不想去医院“医院必须去，不要闹脾气，你要是害怕我让三哥在医院陪你好不好。”
　　他知道小丫头都比较娇气胆小怕事，留她一个人在医院肯定不行，三个兄弟中就古承暄最闲。
　　古承暄愣了一下，想跳起来反驳，被大哥一个眼神瞪过来，他又惴怯坐下来，为毛大家都要欺负他。
　　“我不要去医院。”古莱香依旧重复着这句话。
　　“必须去。”古乾宇语气坚定，不容他人反驳。
　　他感觉他把这辈子的好脾气都快用完了，这女生就是不能惯着，越惯越不听话。
　　“我...我...我的腿没有问题，不需要去医院。”古莱香洁白牙齿轻咬着粉嘟嘟的唇瓣使得唇瓣的颜色变得深红起来。
　　三人不知道她这句话是什么意思？
　　古莱香把小腿支上前，小手白嫩纤细，手指上的指甲修理的整整齐齐，圆润的指头特别可爱，她慢慢的一道道的解开缠绕在腿上的绷带。
　　周围的时间感觉都在慢放，三人不自觉地屏住了呼吸紧盯着她的动作。
　　没一会她那温润白皙小腿出现在人眼前，修长俏丽小肚腿有些圆滚滚，别说伤口，就是一道小小伤疤都没有。
　　古乾宇他是没有看到她溃烂的伤口，但昨天那道长长的划痕是真实存在，但现在却一丝伤口都找不到。
　　这不科学，天底下竟有药物可以让伤口瞬间愈合？
　　三人六目相对，眼里充满疑惑。
　　古承暄趴在沙发上，拎起她的小腿，睁大了眼睛来回研究着，忍俊不禁的直点头，这腿白得连毛孔都不怎么看的清，又上手捏了捏“嗯，挺白的，手感不错，是条好腿，哪里来的伤口？”

第四十五章：坦白（二）求围观……
　　古乾宇斜看一眼那脸痴汉般的古承暄，上前一步，大手掌毫不客气，掐着他的勃颈，用力一扔，把他又丢到对面的沙发上去。
　　“啊……古乾宇，你太过分了，又丢我，本来就没伤口，只要不瞎都能看得见，别以为你仗着是我二哥，我就不敢打你。”古承暄暴跳起身，指着古乾宇大喊大叫，他也是有脾气的，后颈被掐着老疼了。
　　“怎么回事？”古乾宇看着那条腿眼神犀颇为利，别人不知道那伤口他却是清楚，那道长长的伤痕不可能这么快就消失不见。
　　古莱香低着头看着自己的腿，又摸了摸，不知道该怎么说起。
　　“说话。”
　　古莱香的沉默，让他莫名的暴躁，声音不自觉的大起来。
　　古莱香被吼吓得一抖，看着濒临着暴怒的二哥，她小手点了点沙发，示意他坐下来，什么解释都不如给他们看来的清楚。
　　“二哥，你背上有伤吧！”古莱香强制着镇定，其实有些事情想开了，那便没有什么可怕，就算被赶出去又如何，这不过是她偷来的幸福，早晚都得还回去。
　　三人满腹疑惑，不知道她什么是何意思。
　　“你把上衣脱掉，我来告诉你怎么回事。”她仰着头，看着他的眼睛，她没有再躲闪，而是直视着他，一副视死如归的模样。
　　古乾宇冷着一张脸，虽然不知道她想要干什么，但为了弄清事情，他脱……。
　　他盯着她，单手一粒一粒地解开衬衣纽扣。
　　古乾宇兵头出身，长年的历练的身材很健硕，古铜色的肌肤，在灯光下熠熠发亮，鼓胀的肌肉下充满了力量，六块完美的腹肌就这么明敞开来，普通人看了肯定忍不住要喷鼻血。
　　他把上衣脱掉，坐在沙发上面对着古莱香，等着她下一步动作。
　　古承暄惊吸了一口气，一双眼瞪得溜溜圆，眼中止不住的羡慕，这完美的肌肉线条这完美的腹肌，还有那深深的人鱼线，这妥妥的就是行走的荷尔蒙，可以引来无数女人尖叫腹肌，男人妒忌的人鱼线，如果这是他的话，那.......。
　　不行了，他要忍不住想上手摸上一摸。
　　古承暄努力把自己的存在感降低，手指慢慢地往他身上戳去，还没碰到被古乾宇啪的打了下去。
　　“吸....疼疼疼....“古承暄被重重地拍了一巴掌，疼得他跳了起来，直甩手指，可见被打得不轻。
　　叫他手贱。
　　古承暄靠回沙发上，握着被打疼的手，又摸了摸自己的肚子，心里很不屑的想着，有什么了不起的，他自己也有一块，哼，不过是最近忙着拍戏，都没有时间好好锻炼，以前怎么说他都有两块的好伐。
　　柔软的沙发承载着他的重量，深深陷下去了一块。
　　“转过去”古莱香看着二哥光着膀子，有些嫌弃，二哥皮肤好黑，好丑，她不想看。
　　古乾宇目光如炬看着她，在她眼中看到了明晃晃的嫌弃的眼神，他这身材竟然还被人嫌弃。
　　呵，妹妹是自己的，得忍。
　　他深吸了一口气默默转过身去，一条狭长暗红色伤痕显露出来，触目惊心的伤痕颇为恐怖。
　　这伤痕不会让你皮开肉绽，但会让你受尽皮肉之痛，淤血无法排出，这伤恐怕得疼上好一阵子。

第四十六章：神乎其神
　　除了那道伤口，他身上还有不少大大小小的伤疤，最长的一条囊括了大半个背部，那么长的伤口，当时一定很疼。
　　这一刻古莱香觉得二哥其实也没有外人看起来那么容易，那么潇洒。
　　她知道二哥在大院里的风评不是很好，个个都在背后骂他，蛮横，阴险毒辣，卑鄙无耻的小人，到处咬人的疯狗。
　　她不太懂他们为什么这么诋毁二哥，她也没去反驳，那时候二哥对她很凶，她也不喜欢他。
　　她端祥着那条可怕的伤口，双瞳中多有不忍，小手轻轻覆上那道伤痕，小手细白柔软指如葱根与他的背部颜色成了鲜明的对比。
　　古莱香轻抚着上那道伤口，微微闭目，红润的唇瓣上下叠合喃语出一段古老的梵音。
　　刹那间门窗紧闭的大厅里佛起一阵阵清风，桌面上的纸巾来回摇摆着，灯光忽明忽暗闪烁几下，一道道肉眼看不见的绿光从古乾宇的伤口浸入游走全身。
　　古承暄心有不服气鼓鼓地看着两人，妹妹碰就可以，他碰就要被打，这妥妥就是歧视。
　　十几秒过后那道沉淀在表皮下深紫色的淤血，慢慢变浅变淡，最后与皮肤融为一体恢复了原本的模样，完全看不出曾经受过伤。
　　古承暄瞠目结舌一脸不可置信，那道被龙头拐杖打出来的血痕，竟然奇迹般地消失不见了。
　　不可能绝对不可能，古承暄猛的一下，跳上沙发床，跪坐下来，眼前这些太魔幻，让人不敢相信。
　　他伸出手指上前戳了戳，完全忘记刚才被打的经历。
　　“二哥，你疼不。”古承暄侧歪着头问他。
　　古乾宇看不到后面发生什么，不知道他们搞什么鬼，他摇了摇头。
　　古承暄勾起一抹坏笑，大拇指和食指揪着之前伤口的位置，用力就揪，这力气大的像是要把那皮给揪下来一样。
　　古乾宇这下疼的倒吸一口凉气，立马转过身身想要按住那个罪魁祸手，古承暄早留有一手，一掐完赶紧跳起来，一溜烟跑到二楼。
　　“感觉怎么样。”古乾景无视他们的嘻闹，走到古乾宇面前。
　　古乾宇忍着不去打死那臭小子冲动。
　　他看看大哥耸了耸肩，来回扭动着肩背，什么感觉都没有。
　　突然他动作一滞，看向古莱香，小丫头低垂着小脑袋，只能看到乌黑的发顶。
　　他回忆着刚才的感觉，一开始他没有多大的感觉，只是感觉到有只柔软的小手覆盖上去。
　　随后背上传来一阵阵的清凉感，几秒后，又传来一阵阵的温热，整个身体如同泡在温泉中，浑身都暖洋洋的，这些年训练时曾留下的暗伤好像全部被一一抚过，整个身体说不出的轻盈舒适，如同脱胎换骨一般，那种感觉非常的舒服，他不知道该怎么形容，也不知道她是怎么做到的。
　　“好像不痛了，发生了什么事？”
　　古乾景死死地皱着眉头，看了看那背部，又疑狐看着古莱香。
　　“到底怎么了。”一个两个面色都这么怪异。
　　“好了，你的背好了”古莱香盘腿坐在沙发上，扬起头，神色平静，脸色发白，那双灵动的眼睛却没了往日的光彩，变的奄奄无神。
　　“好了？怎么回事？”
　　他的伤怎么会无缘无故就好了，古乾宇向他们投视疑问的目光，一个个不说话，是想让他看脸猜事吗？
　　古乾景点了点头。
　　她刚才上演的一幕，足以让他们知道，她的腿确实是治好了，用一种魔幻般的手段治好的，让他们难以置信。
　　古乾宇右手抬起，按在胸口处，这里在出任伤的时候曾伤过枪伤，还差点要了他的命，如果不是自己命大，早就交代下去了。
　　虽然伤口愈合了，但每天都会隐隐作痛，下雨天更是疼的严重，可现在竟然一点痛觉都没有，难道刚才的感觉真的不是假的，他的伤真的好了？
　　他蹲下身来，凝视着着古莱香，小丫头眼神躲闪，带着些胆怯，他不知道她在怕什么。
　　古乾宇摸了摸她的头，低声细语地问道“二哥的伤是你治好的？你是怎么做到的？”
　　古承暄不知道何时也从二楼跑了下来，站在大哥身后。
　　“我...我...这...这....“古莱香支支唔唔不知道该怎么说起。
　　“妹妹，你是不是有超能力啊！”古承暄激动不已抢先说道。
　　古乾宇狠狠地瞪了他一眼，古承暄立马闭声，装模作样的看向其他地方。
　　古莱香突然灵光一闪，憋了半天憋出一句话说道“哥哥....我说这是我与生俱来的能力，你...信吗？”
　　信吗？三人沉默不语。
　　古乾宇亲身体验过，他妹妹身上确实有一种神秘的力量，一种能把人身上的病能彻底治愈的能力，可世上怎么会有这种人。
　　如果真的有，对她来说无疑是种致命的危险。
　　人性都是贪婪，最禁不住考验，若被他人知晓，她可能会被人无限地利用，无限挖掘，还可能会被人一块块的切下来研究。
　　他们身居高位，对那些大家族一些肮脏的手段颇有了解，连他们家也不能除外。
　　这样强大神秘的力量没有人不想拥有。
　　自己有能力保护自己还好，如果没有那将是她的灾难。
　　“你这个能力有告诉过别人吗？”古乾宇眼眸下看过一道暗光，如果没告诉过别人那还好处理，要是有人知道的话，那就怪不得他了。
　　古莱香认真想了想，灵力她没有多少，也没怎么用过，除了今天在傅哥哥面前展现了一下，好像没有了。
　　她来来回回想了几次，摇了摇头，又说道“傅哥哥知道。”
　　“你说什么？那狗东西怎么会知道。”古乾宇一听到他的名字，脑中窜起一股无名火，又是这个狗男人，真是哪里都有他。
　　这是他妹妹，凭什么那狗东西第一个先知道。
　　古莱香被突然出来的吼声吓懵了。
　　“今天下午去他家的时候说的。”
　　不提起来还好，一提起来才想起还没跟她算账。
　　“今天下午为什么从医院跑出去？”
　　古莱香瘪着嘴，把自己蜷缩起来，不紧不慢说道“我在门后面听见你们说的话了，你们说要锯掉我的腿，我害怕，我不要坐轮椅，我就自己跑出来了。”
　　空气中的气氛一滞。
　　“医生就是那么一说，没到最后一步不会让你锯腿。”古承暄最话唠，总想抢那么几句话。
　　“那你也不应该跑去别的男人家里，要是个坏人，人家才把卖了你也不知道怎么回事。”

第四十七章：神机妙算
　　“才不会，傅哥哥，一身正气，光明磊落，还会做饭，他是好人，而且他身上有我需要的东西。”古莱香梗着脖子反驳他。
　　古乾宇脑门上的火气蹭蹭蹭往上升，那个男人是好人？那人一身正气，那人还会做饭，呵....。
　　“一个女孩子家家，你还知道不知道害臊，洁身自好的女孩子是不会去男人家。”古乾宇努力压制着想把她拎起来打的冲动，大声训斥她，两人的话题越跑越偏，完全偏离了最先讨论的事情。
　　“好了”古乾景看了半天，再不制止不知道要吵到何时。
　　古乾宇天不怕地不怕，但最敬畏的就是他大哥，大哥一出声，他立马收声。
　　古乾景垂下长长的睫毛，遮掩住眼底的不明神色，轻轻拍了拍她的肩膀“以后你这能力不要在别人面前使用，也不要告诉任何人，傅承屹那边自有我们去说。”
　　古莱香仰视着大哥，就在刚刚大哥触碰她的一瞬间，她模糊地看到了大哥印堂发黑，晦涩，失去了原有的印红光泽，而且他印堂变得低陷窄小，印堂至准头形赤色，这是要倒大霉的节奏啊。
　　古莱香伸出手握住了古乾景的大手，又认真看了看，跟刚才判断并无差别。
　　“大哥，你要倒大霉了。”古莱香话题跳脱，无厘头丢下这句话。
　　古乾景被人抓着手掌心理有些不适，很不习惯，不着痕迹地挣脱开来。
　　“怎么说？”他只是顺口而问。
　　“你印堂发黑，虽无生命危险，但你要倒霉一阵子，大哥，你是不是得罪什么人了。”女孩面色认真，却着说一些不着边际的话。
　　他身居高位，他得罪的人多的数不清，别说倒霉了，就是小命都得时刻警惕着。
　　他是受过高等教育，并不相信那些神相之说。
　　“妹妹，你还有算命这能力哇，快点帮我算算，我什么时候能爆红，什么时候能拿影帝。”古承暄一听乐了，赶紧扒了上去，把左手伸到古莱香面前。
　　古乾宇大手一挥，把他甩到一边去。
　　“上楼睡觉去。”
　　古莱香还有些担心大哥，不想上去。
　　“上去。”古乾宇又重复一遍。
　　“哼”古莱香不情不愿地上了楼。
　　古承暄从地上爬起来“诶，妹妹，你还没有给我算啊，我什么时候能爆红，什么时候能拿影帝啊。”
　　古承暄模样身材都不错，但那个演技真是烂到没眼看，他的粉丝基本上是一些外貌协会，她们不会管你演不演技，只要你保护好你那张脸，她们就会一直追随你，想要拿影帝，下辈子吧。
　　古莱香关门后，三人相视而坐开始商量接下来的事情，古承暄嬉笑的嘴脸也变得一本正经起来。
　　“接下来怎么办。”古承暄斜躺在沙发上问道。
　　古乾宇废了洪磊两条腿，洪家那边肯定不会罢休，古莱香的腿伤迟早都会好，但那姓洪的就不一定。
　　任谁被人往死里打了两顿，仇人却完好无损过着潇洒的日子，怎么可能会无动于衷。
　　他们倒不怕洪家人来找他们，就怕他们会找上古莱香。

第四十八章：舒坦的日子到头了
　　“让小丫头先在家休息两个星期，面上先把戏做足了，洪家那边让人盯着，给她安排几个人跟着。”古乾宇拿出一根香烟点燃，深吸一口，一窜白烟腾空而上，透过朦胧的烟雾可以看到他眼眸下透露着一股狠鸷，他绝不会再让人有伤害到小丫头机会。
　　“嗡嗡嗡”古乾宇裤袋的手机震动不停，是他军部专用的手机，他看了眼手机上的信息，蹙着眉眼，他得马上离开，三人以最快的速度把所有的事情都敲定完毕。
　　古莱香回到房间后还有些懵逼，就这样完事了？他们没有觉得自己是怪物？没有要把她赶走。
　　'啊……'幸福来得太突然，她有些不敢相信，她狠狠地掐了自己一把，“吸....，会疼，不是做梦”
　　古莱香在床上一蹦三尺高，狭小的空间里回荡着欣喜若狂的笑声，久久不能散去。
　　————
　　两个星期后
　　古莱香今日起了个大早，在家里歇了两个星期，这段日子对她来说实在太幸福了。
　　没有聒噪讲课声在耳边流转，没有做不完的作业，考不完的试卷。
　　人生幸福的日子莫过如此了吧，她坐在车里眯着眼睛舒坦地哼着小曲。
　　明明才两个星期没来学校感觉却像过了一个世际一样，看着熟悉又陌生校园，她背着书包哼着小曲走进教室，校服已经重新定做，穿在身上刚好合适。
　　时间还早教室里只有三五个学生，大家看到她只是惊讶了一下，毕竟两个星期没来，大家都以为她转学了。
　　古莱香跟他们不是很熟，大家只是相互问候一声。
　　走到自己座位的时候才发现，游妄修那一排多了三张桌子，还坐了一个人。
　　古莱香站在桌旁看着他，他手上那支笔飞快的移动着，唰唰几下，又翻过页面去，继续挥写。
　　男同学似乎感受到有人在看他，他只是抬头轻轻撇了一眼古莱香，脸上毫无波动，低下头继续写作业。
　　很明显这是位新来的同学，古莱香还想着跟他打个招呼，谁成想先讨了个没趣。
　　“香香.....你终于来了？”古莱香来得早，进到教室没什么人，二十分钟左右陈珍珍也来了，一看到她就飞扑上来，嘞得她快喘不上气，放开她后上手往她脸蛋一顿揉搓。
　　“你这脸上的肉好像长多了，在家是不是吃了很多？”陈珍珍下手不重，轻轻地捏着，这肉感觉明显就比前两个星期要多，好好捏。
　　又肉又软Q弹Q弹的，像个按不坏的果冻。
　　“好了。”
　　古莱香把她手扯下来，娇瞪她一眼，自己搓了搓小脸，感觉好像肉是比之前多了。
　　那还不是在家里没事，天天缠着初婶做好吃的，有时候偷偷跑去隔壁蹭几顿，隔壁饭菜不止香，还有一样东西更香。
　　“说，为什么请假，打你手机又打不通，我还以为你出了什么事，问班主任，班主任又不肯说，一直说保密保密，你们神神秘秘的到底背着我作了什么？”陈珍珍一来就使劲问她，把她脑里的三千个问题问完。
　　“没什么啊，家里有事，哥哥帮我请了假。”哥哥叮嘱过她，这事不能往外说，最好的朋友都不可以。
　　没多久，洪青青也来了，看见她后的反应与陈珍珍一模一样，先把她嘞个半死，又一顿摩搓，再来一顿问题三千问。
　　三人小声说大声笑，听得旁边的同学心痒痒，聊到上课铃声响才消停下来。
　　还没等她开心够，她的噩梦就来了，她摸到了抽屉里面类似有一大堆纸张的东西，她脑袋有一个可怕的想法，往后退了退，侧身低下头去，这一看吓得她呼吸停滞好几秒。
　　真的是试卷，满满的一大抽屉，还有两个星期的作业要补写，没有人告诉她，试卷还可以存着，加上两个星期的作业，这不是要她的命吗？就算抄也要抄好久吧，她不想，她不要。
　　教室里大家个个都在奋发图强大声朗诵，而她顶着一副生无可恋脸整理着数不清试卷。
　　她收拾完稍稍比划了下，厚厚的一层试卷足有一节半手指之高，这两个星期她过得有多幸福快乐，她现在就有多痛苦，老师太不是东西了，给她留那么多作业。
　　下了早读古莱香立马被陈珍珍扒拉到她坐位上，古莱香后面坐着一位煞神，她想还活得舒服点，可不敢去招惹到他。
　　“珍珍，我落下好多功课，我好多试卷没写.......”古莱瘪着嘴，美目无辜又可怜地看着她们两个，希望她们能表示表示。
　　两人看着这么Q萌的小香香，心里萌爆了，但还不至于失去理智“香香，这个我真没法帮你，我也有很多作业，乖，自己慢慢写，我把我的给你抄一下。”
　　开玩笑，两个星期的试卷作业，能把她手抄断，她自己的都不想写，再可爱的小萌萌也不能。
　　“香香，你可以出钱叫人帮你写，一份作业三五十块，我们班有很多人都是叫人帮代抄。”洪青青给她提了个建议，就古莱香那个成绩，啧啧啧....
　　看朋友一个两个都不愿帮她，她泄气般地趴在桌子上。
　　游妄修靠在椅子上，看着古莱香的背影，眼底闪烁着不明情绪。
　　“班里最近怎么来那么多新同学啊。”古莱香咬着洪青青给的棒棒糖，咬的嘎嘣响，说话有些含糊不清。
　　“最近这事奇怪得很，你说之前周晴和跟在她屁股后面那几位无端转学就够奇怪了。”
　　洪青青把声音压得更低“连卫金玲都转学了，我听我爸说卫金玲他爸被撸了下来，调到F市去了，眼看再熬几年就能从副转正了，谁知道上个星期被人撸了下来，连带卫金玲都转走了。”
　　“是啊，听说是得罪什么大人物，被弄搞下来了，我看就是她家太高调，不整她整谁。”
　　“我们这班，人不停的走，不停的进新人，唉....”陈珍珍没有说的是他们那天参加生日聚会的人家里都遭受了不同程度的损失。
　　她疑惑地看了一眼古莱香。

第四十九章：找外挂
　　“不过我打听过了，第二组那位是南中转来的，听说是XX数学竞赛一等奖得主，学校特意招揽过来的，家里条件不咋样，学校为了招他过来把学费全免，还有餐食补助。”三个女生围在一张桌子上悄咪咪地说着。
　　她们学校一年学费少说都得五六十万，加上饮食也得几十万，一般家庭真承受不起。
　　“那位趴在桌子睡觉的金毛，听说是从M国回来的，查不到他的信息，不过长得挺好看，嘿嘿...。”洪青青发出一串猥琐的笑声。
　　“那个板寸头女的，听说是部队里退下来，想参加高考，参加高考就去读高三啊，跑来我们高二算怎么回事，而且你看她脸上有道疤，怪可怕的！”三人小声地说道，时不时地瞄一眼过去。
　　费兰一个斜眼看过去，三人立马吓得把视线缩了回来，继续低着头小声探讨。
　　第一英语课，两个星期没听课的古莱香如同在听天文梵音，不知所云，算了，不听了。
　　她拿着试卷出来，看着试卷却无从下手，完全看不懂‘呜呜呜，这就是一种酷刑’。
　　心里开始有些动摇，考虑要不要请人抄作业。
　　一节课后顶着一脑袋的星星，她彻底放弃了挣扎，抄，必须找人抄，没得商量。
　　午饭回来古莱香想趴在桌子上睡一会，刚趴下没多久，被一阵敲桌子的声音叫起。
　　“你要找人代抄？”清冷的声音从头顶传来。
　　是新转来的同学，他眼睛长得很好看，细长细长的，就是眼睑下有着浓浓的青黑色，明显是没有睡好的状态。
　　她点了点头，她确实是要找人代抄。
　　“我可以帮你抄，一张试卷五十，最快三天抄完。”男孩子言语整洁，直接了当，他愿意转来这里其中一个原因就是是这里有钱人多，有钱人多代表商机也多。
　　他在南中帮人抄作业才二十一份，在这里整整翻了一倍多，既然在哪里都是免费上学，他为何不选择一所更有利于自己的学校，而且这里奖学金高，以他的能力拿下来不是难事。
　　“五十块？我一共有六十张试卷，六门功课，那要多少钱？”古莱香掰着手指数着。
　　“试卷三千，功课一千，一共四千，要不要抄。”男同学很高冷，不给一丝笑容，就像是完成任务一样地说着。
　　古莱香继续掰着手指，数来数去她也数不清。
　　数了一会她就算放弃了“我那转钱给你吧！”
　　“嗯”
　　两人相互扫码后付了钱，就这么愉快的决定。
　　收到钱后黎聪拿着试卷转身就走，没有一丝拖泥带水，他赚这些人的钱并不会心软，这些人除了有钱，一无是处。
　　看着手机入账的四千块，他勾起一抹微笑，四千块，他可以买一套画具给妹妹了。
　　心里还在庆幸这些富家子女钱好赚，可当他拿出她的笔迹要抄作业时，一对剑眉眼挤得死死的，这个女孩的字迹歪七扭八，有些字还写错了，简直不堪入目，小学生都不会写成这样。
　　他看了看古莱香，长得挺漂亮的一个女孩子，这一手字却让人一言难尽，这下那四千块他收得更加心安理得。

第五十章：小兽进商城
　　下午准时放学，三人手拉着手出校门。
　　久别重逢的三人商量着去逛街，古莱香从进城到现在都没去逛过街，家里一切都是管家和初婶打理好，并不用她操心。
　　逛街不是她不想去，而且不敢去，她胆小，对这不熟悉，而且那时候周围的人对她散发着深深的恶意，让她对外面的世界望而怯步。
　　如今她也不像以前那样胆怯，对这里了解甚多，如今又有两个小姐妹陪着，她们一提出来，她就欣然同意。
　　现在属于非常时期，秦俊不敢贸然答应，只能向大BOSS报备。
　　洪青青和陈珍珍两人有些目瞪口呆，惊讶于古莱香家教，连出去逛街都需要向家里报备，这也太没人身自由了吧。
　　秦俊打完电话直挺挺地站在三人面前，面无表情地点了点头。
　　三个小妞欢呼雀跃跳了起来，高兴的像三只小麻雀。
　　三人的夸张举动纷纷引来其他同学的侧目。
　　他们的车随着车流驶进车道，一辆骚包红色的跑车紧随其后。
　　“报告BOSS，今天学校无异常，古小姐和两位女同学走得比较亲密，现在正在去商场的路上。”费兰坐在驾驶室戴着蓝牙耳机一板一眼地跟古乾景汇报着今日的情况。
　　他们是古乾宇费尽心思请来暗中保护古莱香的保镖，经过千挑万选选拔出来，有着过人的天赋。
　　他们看似年轻，但个个武艺超群，在他们的眼皮子底下，没经过他们的同意连只苍蝇都别想靠近。
　　“她还花了四千块叫别人抄作业。”坐在副驾驶座的金毛西全插上一句，好看修长的手指不停地在笔记本上敲打着，眼眸从打开电脑那刻就没有移开过，一串串的代码快速变动着，让人看得眼花缭乱。
　　“OK，找到了，洪青青是洪氏支下的旁系，要不要搞定她？”金毛男把电话抢过去，问着对面的人，他们除了日常保护还要对古莱香身边的人做个清查，一但有危险成份，需及时除去。
　　“暂时先观察，你们多注意点，有什么情况及时汇报。”古乾景捏着眉心，高强度的工作让他疲惫不堪，老二出任务，老三不管事，古莱香的事情便得他担着。
　　秦俊从后视镜看了看后座的三位女生，她们嘴就像三百只鸭子一样，嘎嘎嘎说个不停。
　　古莱香情绪更是激昂。
　　以前外街的大商场只是她脑海里闪过，每天上学回家两点一线，就早腻烦了，好不容易可以出去一趟，可不把她高兴坏了。
　　______
　　商场热闹非凡，人来人往，古莱香望着这高大的建筑，琳琅满目的商品，看的她眼花缭乱，这里的一切真是让她大开眼界。
　　平日她只有在电视上看看并没有多大的感触。
　　视觉上的震撼只有身临其境才能感受到。
　　古莱香如同乡下人进城一样，对着周围的东西极目远眺，行为上多有与两人格格不入。
　　她们最先来到一家服饰店，洪青青和陈珍珍两人身边都围了几个导购员，在一旁端茶递水，笑语嫣嫣，唯独古莱香独自一人在那里挑看，没有人理睬她。
　　导购员个个都是眼尖的人精，眼尾一扫就知道古莱香就是来做陪衬的，她从一进门就摆着一副没见过世面的模样，要不是跟着两位千金进来，估计这衣服她连摸都摸不起。
　　她们心中不屑接待古莱香，但也不能得罪，只是对着好没有那么好的脸色罢了。
　　“香香，在看什么，快来看看，这件裙子好不好看。”洪青青更换了好几套衣裙，总找不到合适的，她身后跟着两个身姿婀娜的导购，手里捧着一推洪青青挑选过的衣服裙子。
　　“洪小姐，这件裙子穿在你身上非常合适，这里收腰是经过特殊设计的，可以把腰上的小肉遮挡起来，而不显粗壮。”导购低伏在她边上介绍着。
　　“里面还设置了薄有形的垫肩，不会让人觉得难受，你看，这样就能衬出你漂亮的锁骨，穿着这件去参加宴会，您绝对是最亮眼的那个。”
　　“而且这件是Anna最近的新出的作品，全球只有三十件，我们店才分下这么一套，刚才摆上去没多久，就被你独特的眼光挑选到了。”导购慧心妙舌在洪青青耳边吹嘘着一大堆好听的话，把洪清清哄得一愣一愣的。
　　小女孩都没什么定力，而且她也不是差钱的主，只要合适自己的很爽快就买下，导购笑得见牙不见眼，其他导购只能在一边干瞪眼。
　　“香香，你看上什么没有，看上了就跟我说，我买单”洪青青豪迈地说道。
　　她知道古莱香是去年从山村里接回来的，看她家教严控，平时也没见她出来玩过，可能经济上也不太宽松，今日好不容易带人出来要是看上了，就当她送她好了。
　　“不用，不用，我家里好多衣服呢，平时就穿校服，买多了浪费。”古莱香赶紧拒绝，她家里那个衣帽间放着一两百套的衣服都没有穿过，全都是她三哥寄回来的，有些长得奇形怪状，她看过一眼就放在衣帽间里压箱底了。
　　这话听在洪青青耳里就是在掩饰，她在家里不受宠，或许她也不想给别人知道。
　　洪青青也不揭穿她，笑笑揭过“那你看上什么一定得跟我说啊。”
　　陈珍珍也在试着自己喜欢的，个个忙得不亦乐乎，这些衣服她看过一遍就觉得无聊透了，这里的衣服还没有三哥寄回来的好看，质量也比不上她那些。。
　　她坐在沙发上傻傻的等着，秦俊不知道什么时候进了店里，站在她身后大字站开，气势十足，一般人不敢靠近。
　　两人在三楼服装区逛了整整快两个小时，两人大包小包的提满手，古莱香觉得有些无趣，情绪没有之前那么高。
　　两人也注意到了，双方交换了一下眼色，便说去喝点东西，吃东西总对这个香香的胃口了吧。
　　四人从扶手电梯上去，一路说着谁谁家的新款好看.....古莱香站在她俩后面，经过五楼时，古莱香像是看到什么感兴趣的东西，停了下来，没有继续往上走。

第五十一章：神龙，貔貅。
　　她顺着感应的方向往前去，小心脏砰砰跳个不停，最后她停信在一间珠宝店的橱窗外。
　　上面展示精美的佩饰和手镯，可唯独她看上了其中一块鱼纹玉佩，这块玉佩的不同之处，就在于它玉身散发出淡淡的灵气。
　　古莱香像只小壁虎趴在橱窗上，美目圆睁地看着，大有一种望眼欲穿的架势。
　　秦俊也不打算提醒她可以到里面去看，就定定的站立离她三步距离近，他的任务是保护她。
　　洪青青和陈珍珍两人忘我般的聊着，偶然一回头，发现古莱香不在身后，吓了她们一跳。
　　两人心急如焚，如无头苍蝇般寻找。
　　“打电话，打电话。”陈珍珍提醒她道。
　　“哦哦哦。”这人一急，脑子都不在线上。
　　两人楼上往下看了一圈，洪青青有点近视看得不太清楚，她拉着陈珍珍手臂，“你看趴在橱窗上那个是不是她。”
　　陈珍珍点了点头，两人赶紧往下跑，要下楼得绕一个圈，两人等不及，便逆行电梯下去，逆行电梯速度不算快，但两人提着一大包东西，跑得有些费劲。
　　两人跑到她面前已是累得气喘嘘嘘。
　　“香香，你不跟上，怎么也不说一声，我们还以又把你弄丢了。”
　　上次会所的事情还心有余悸，别一来又搞事情啊，她们可担待不起。
　　“对不起啊，让你们担心了。”古莱香眼睛这才从橱柜里挪开，歉意地看着她们。
　　“怎么，你喜欢这种？”洪青青疑狐看着她，玉佩？只有年龄大的长辈才喜欢吧，她一个十七八岁的小姑娘放着那些钻石玛瑙不要，要这个？
　　“你要用来送长辈？”
　　洪青青看香香喜欢得眼睛都挪不开，二话不说拉着她走了进去，叫柜员把那枚玉佩取下来。
　　进到店里后，古莱香看不上橱窗那个了，她看了中心展台上面那一对龙纹玉佩，还有一块貔貅玉佩。
　　她激动跑到中心的展台上，上面展示着两块玉佩，一块乳黄色白相间，一块绿白相间，两块玉佩都雕刻得非常精致，活灵活现。
　　如果点上一对龙睛是不是就可以腾飞出来了，关键是每一块里面都环绕着浓浓的灵气，看着那股灵气古莱香那两只眼睛恨不得粘上去。
　　在她的传承里龙是瑞兽里最强悍，她没见过真的，但从这雕刻中她已经能感受到它的威严霸气。
　　不知道那个雕刻师是不是知道这块玉石里含有灵气，他把那玉石雕刻成了两条神龙，神龙副体把玉中的灵气紧紧锁住，让灵气无法泄。
　　它旁边那块貔貅玉佩所含的灵气虽没有神龙玉佩那么多，但也不少，这个地方灵气近乎于枯竭，一下子碰到那么多块，不买到手都有些对不起自己。
　　貔貅瑞兽之一，它长得凶猛，但性子是非常温顺，它可以招财辟邪运，给哥哥最合适不过。
　　大哥额间的霉气越来越浓厚，她有机会都会拍散一点，可还是挡不住那霉运聚集速度，把这个给大哥带着，或许会有些用处。

第五十二章：调包了
　　“姐姐，我要这对玉佩。”古莱香眉眼止不住的欢喜，小手指向展台上那对玉佩，对着柜台里的女人说道。
　　柜台小姐看她是学生打扮，心中多有不屑，那对玉佩可不是她这种人能买得下的。
　　断定是不成的单子，她也懒得费那个劲出来，便站在柜台里扯出一笑容，眼底毫无笑意，甚至还有些讽刺“小妹妹，那对玉佩可是好东西，价钱可不低，这拿出来万一有个损坏什么的，我可担不起这责任，你要不要打电话问一下家长。”
　　洪青青当下不高兴了，恼怒了起来“你什么意思？一对破玉佩还担心我们买不起？”
　　“买不买得下，只有你们自己知道。”女柜姐看着自己昨天做好的美甲，一脸无所谓。
　　只是一个普通的柜姐却画着一个妖艳的妆容，她那倨傲无礼眼睛更是往头顶长，里里外外都表现出就是看不起她们几个人。
　　刚好她的店长从外面进来，看到那位柜姐对客户傲慢不逊，当下就瞪了她一眼，这女柜姐，仗着跟珠宝店的公子爷有些牵扯，就分不清主次，把任何人都不放在眼里，现在竟然敢跟客户起挣执。
　　女柜姐完全无视店长的警告，给她翻了一白眼，便拨弄起自己的指甲来，
　　店长是位四十来岁的女人，脸部保养得很好，化着精致的妆容，笑不露齿，只是眼角那里几条鱼尾纹暴露了她的年龄。
　　她自知没有那些年轻漂亮女孩子的资本，这个店长也是她辛辛苦苦自己熬上来的，不必为一不知羞耻的女人而断送自己的工作。
　　“小姐，真是抱歉，刚才是我的员工无理，我代她向你们道歉。”店长满脸歉意，温和有礼，让人一看就觉得舒心。
　　她们也不是想来闹事，只是有些店员狗眼看人低而已，既然人家都已经道歉，她们也不想扒着不放，就是败坏了一天的好心情。
　　“没事。”洪青青有些不耐地丢下两个字。
　　“是这位小姐，您想要买这玉佩吗？那就让我为您讲解一下这玉佩吧，这对是我们店的新进的一对展示....”店长走到古莱香面前，伏下腰身，低声细语地为她讲解。
　　“不用，我就要买这对玉还有那只貔貅。”古莱香面上着急，并不想听她的长篇大论，她就想马上把东西拿到手，她要的不是玉，而是玉里面的灵气。
　　店长脸上的笑容停滞了几秒，还没见过这么心急的客户，一般人不管买不买，都得磨蹭好久，“那小姐，您需要了解这玉和的价格.....“
　　“多少钱？”古莱香眨眨眼睛，定定的看着店长。
　　“小姐您怎么称呼？”店长眼底闪过一丝精光，听这女孩的口吻似乎不把钱放在眼里。
　　“我姓古。”古莱香眼睛转向玉佩，她只觉得这个店长好烦人，问一她一大堆无关紧要的问题。
　　“古小姐，这是一对羊脂玉雕刻而成神龙，普通的羊脂玉是三万一克，而我们这对是顶级的羊脂玉，是我们店里的新款，不按克数算，如果你是诚心想要，我可以给你算个合适的价格。”
　　店长拿着计算器，哒哒哒敲了几下，最后得出结论“嗯，这一对龙纹玉佩三百万，手工费五百万，那只貔貅一百万，手工费二百万”
　　“这是一个退隐的大师雕刻的，他说过，手工费五百万，是一分不能少。”玉是其次，主要是那手工费太高，如果不是这手工费，这几块玉佩早就卖出去了。
　　“那就是一千。。。”古莱香又想掰手指了。
　　“是一千一百万。”店长面含微笑，帮她说出来，一般客户听到这个价格都会嫌贵，不会再考虑，玉是好玉，只是那手工费实在是太高了，让多少阔太太望而怯步。
　　“多少？”
　　洪青青两人听了立马炸了“一千一百万，你还不如去抢好了，就这种玉佩顶多就百八十万，一千多万，你们也真敢开。”
　　“走，香香我们不买了，我带你去其他地方买。”陈珍珍上来拉着她劝说道。
　　“我不要，我就买这它们。”古莱香认死了那几块玉佩，死活不肯走。
　　“一千一百万不是个小数目，你有这么多钱吗？”洪青青问出最现实的问题，一千一百万，不是一千一百块，哪个家庭肯拿出一千多万买个价值几十万的东西。
　　“钱？一千一百万很多吗？”古莱香对钱的概念不深，连一加一都难数的人，你让她怎么理解一千一百万有多少。
　　“多怎么不多，我这些衣服才五万多，嗯，是你那个的二百多倍。”洪青青都不知道怎么跟她解释一千一百万是多少钱。
　　“我不管，我就要买。”古莱香从秦俊手里拿过书包，在书包里翻出钱包，拿出一张黑卡，黑卡没有什么标识，看上去只是一张普普通通的黑卡。
　　可当珠宝店店长滴的一声，把那一千一百万刷出来的时候，几个人都呆住了，一个穿着普通的未成年小女孩，竟然随手能唰出一千多万。
　　“我靠，香香，原来你才是隐形大佬。”自己巴巴的在哪里说人家穷，结果自己才是那只小丑娃。
　　“陈珍珍抱着她的肩膀，大佬我们以后都得仰仗你的鼻息了。”要知道她是家里的宝贝小心肝，她一个月也才十万零花钱。
　　而这位貌似普通人家的小女孩子却随手刷出了一千多万，牛，牛，牛。
　　店长看到交易成功，也心惊了一下，这女孩完全看不出来，都说人不可貌相，果不其然。
　　刚才不肯接待的那个女柜姐，惊得嘴合不上，一千多万，那提成得多少，她那张脸如同变色龙般难看，心里五味杂陈。
　　“古小姐，请里面坐，待我们员工打包好了，马上给您送过来”这次店长的笑容打心里发出来，没有再小看她们，连忙把他们请到贵宾室，茶水糕点水果通通都端了上来。
　　没过多久东西就打包好，正当古莱香喜滋滋接过袋子时，却发现那两只龙纹玉佩没了灵气流窜。
　　“不对，这不是我的玉佩。”古莱香脸上收起了笑容，把东西递回去。
　　店长接在手上也一脸懵逼“古小姐，这就是你刚才看的那对玉佩。”

第五十三章：靠山来了
　　店长把东西放到桌子上，有些疑惑地看着古莱香，这东西都还没有打开，怎么就说那玉佩不是她的？
　　她拿来手套，小心翼翼地打开包装盒，一千多万的东西，可不能大意，一不小心自己就得赔个倾家荡产。
　　店长把两只龙纹玉佩，一只貔貅玉佩，一一摆在桌上与之前在展示柜里的一模一样。
　　可在古莱香的眼里除了貔貅有灵气外，另外两个如同死物般毫无反应。
　　模样并无差别，却不是她的玉佩。
　　“这不是我的玉佩，你们肯定是把我的玉佩调换了，你们快点把我的玉佩拿出来。”古莱香有些急眼，钱花出去，东西却不是原来的东西，这怎么跟家里人交待。
　　“香香，怎么了，我看东西一模一样的啊。”洪青青不懂她是怎么分辨出来，但这东西明明就是刚才在摆台里看到的啊。
　　“反正就不是。”她又不能说出她看得见里面的灵气流动，说了他们也只会把她当傻子。
　　“古小姐，这真是你那对龙纹玉佩，我全程都在看着的她们包装，不会有错。”店长耐心地跟她解释着。
　　“不是，不是，你们把东西调换了。”古莱香快要急哭了，没想到这里的人这么坏，她花了那么多钱，却给她一对假货。
　　洪青青和陈珍珍看着快要急哭的古莱香，开始怀疑是不是真的给这个店长掉包了。
　　“古小姐，你....”店长有苦难言，明明就是一模一样的东西。
　　一串悠扬的铃声传来，古莱香手机响了，是古乾景打来的。
　　她吸了吸鼻音，有点不敢接，她刚花去了一千多万，还是大哥给的，现在还把东西弄不见了。
　　“大哥。”古莱香嘟着小声委屈地叫了一声。
　　“怎么了。”古乾景刚开完会，看到手机里有一条扣款信息，一千多万，是他前些天给妹妹的信用卡，可以透支五千万，这一下子花出一千多万想想都不太正常，他就打电话来问了一下。
　　“大哥，他们把我的玉佩换了。”古莱香委屈巴巴的向大哥告状，红了眼圈，眼看那晶莹就要滴落。
　　古乾景正在翻看文件的手停顿了一下，充满磁性的男低声从手机里传出来“什么玉佩。”
　　“我在这家珠宝店看上了一对玉佩，花了一千一百万，可他们最后给我的玉佩却不是我先前在展台那里看到的。”
　　古乾景是不知道她怎么分辩出来，但他知道妹妹有特殊的能力，既然是她看上的东西，且又看出来不是自己的东西，那中间肯定有猫腻。
　　“你先在那里等着，我马上过去。”古乾景把东西交给秘书，便出了公司。
　　______
　　“欢迎光临，先生是....”门口站着两位身着娇艳迎宾小姐。
　　看到古乾景卓越身姿众人看的眼睛都直了，争相前去接待，还未等她们靠近，便被古乾景身边的秘书制止，随后又有几个黑西装男人进来守在大门，任何人不得随意出入。
　　之前态度傲慢那位柜姐看到古乾影眼睛瞬间一亮，推开挡在身边的人，展开笑颜娇声道“先生，有什么帮到您的。”

第五十四章：确认目标
　　古乾景向来都是冷着一张脸，生怕别人会挨到自己，特意往旁边挪离了几步，对一些无关紧要的人更是连眼神都不屑给。
　　秘书快步上前制止她，客气地说道“我们来找今天在你们柜台买了一对玉佩的小姑娘。”
　　女柜姐一听，脸上的笑容瞬间僵硬，看着面前这位气宇不凡的美男子，眼中透着让人琢磨不透的暗光，今天那几个学生妹？她腹前的手紧了紧，眼睛不自然地躲闪。
　　“大哥。”古莱香想出来外面看看，一出来就看到古乾景，身后还跟着一大帮人，这让她想起了上次二哥也是带一群人到会所里来打架，这次不会又是要打吧。
　　洪青青和陈珍珍也紧随其后，看着外面浩浩荡荡的一群人，一位气质出众的男人如众星拱月般踏步而来，两人屏住了呼吸，怕自己一吐气，眼前的美男人便被吹散了。
　　“珍珍，扶我一下，我有点站不稳。”
　　洪青青觉得自己肾上腺素猛然飙升到最高，心跳嘭嘭加速，她紧捂着自己的小心脏。
　　“不行不行，我也有点腿软。”两人相互搀扶着，两眼发光发亮地看着眼前的男人。
　　眼前那男子太帅了，帅到人神共愤，帅到无可救药，那挺拔的身躯，轮廓分明的俊脸，一身黑色西整齐修身，俊眉冷目，薄唇紧抿，身上散发矜贵的气息，简直帅到爆表了，
　　“我感觉我有些呼吸不上来，我的眼睛怎么回事？为什么我的眼里只看得到他？”两人一脸痴迷般地看着古乾景，眼珠子都快要掉出来了。
　　不止她们俩，这里的每位女人状态都差不多，唯独除了古莱香。
　　古莱香疑惑地看了好友一眼，而后又屁颠颠的跑到哥哥面前。
　　心中有些忐忑不已，弱弱地叫了一声大哥。
　　那两个人被一声大哥叫了回神“竟然是香香的大哥，啊....香香以后你是我最好的姐妹。”
　　两人小声地呐喊着。
　　众人给她一副神经病的表情，两人完全不理会，自顾自地欣赏起美男。
　　“怎么回事？”古乾景也知道这个妹妹胆小，尽量把自己的面部表情放软和一些。
　　身边的秘书听的一个激灵，这声音柔和的百年难遇啊。
　　“声音也好好听啊，我耳朵要怀孕了。”洪青青拉着陈珍珍的手，激动的说着。
　　“我也是啊。”
　　古乾景很镇定，像是习惯了这些目光，连头发丝都不带动一下，脸是天生的而心态是自己持的，别的人行为如何，并不能影响他。
　　大厅耳目众多，不方便谈事，古莱香把他带到门外，把今天这事的始末跟他说了一遍，她也不知道自己为什么这般倒霉，第一次出来的买东西就出了这事。
　　“大哥，怎么办。”古莱香很气恼，心里很忐忑，虽然她很眼馋那对玉佩，可花的是哥哥的钱，一千多万肯定不少，当下她也不知道该怎么办。
　　“没事，这事我来处理。”古乾景并不把这一千多万放在眼里，他安抚着古莱香，给她吃下一颗定心丸。
　　古乾景让她跟同学到休息室里休息，其他事情交给他。
　　他在生意场上打滚多年，自然知道有些珠宝店会暗箱操作，只是没有想到这主意打到古家人头上来了。
　　古乾景淡漠地看了一眼这家珠宝店的门头，眼底的凤眸一片冰冷，神色不悦，秘书一看这情况是BOSS要生气的节奏啊。
　　上次瞒事不报，他被扣了三个月奖金，心痛死他了，明明就是BOSS吩咐的，他只不过是照章程办事，到头来受伤的只有他，BOSS绝对是迁怒。
　　那天回家还被家里的母老虎打了一顿，这里外不是人的滋味可真不好受。
　　古乾景扭过头，看了一眼秘书，秘书吓得一个激灵，立马心神领会，马上去要这店的里的监控，但却被告知包装区的监控坏了，什么都拍不到。
　　一家在高档商场的珠宝店，说监控早不坏晚不坏，偏偏今天坏，秘书没有多跟她们废话，直接通知了商场的负责人。
　　没过多久一位中年男人急匆匆走来，挂着满头大汗，身后还跟着两位安保，没过多久两个技术人员也从另一头走过来。
　　中年男人看到古乾景，扬起掐媚讨好的笑脸“古大少，真对不起，让您劳累了，我马上叫人去调监控。”
　　中年男人冷汗淋漓，眼前这位是商场的大东家，千年不来一次，没想到一来就弄出这么大条的事情，今天要是弄不好，怕是自己的位置也不保了，他也想不到这群不知死活的东西敢戏弄到老板头上来，真是活得不耐烦了。
　　技术人员检查了一下，发现那监控的硬盘已经被人拆除了，他们四处查找下，最后在茶水间找到了硬盘，不过被人泡了水，他们也是费了一翻功夫才把视频恢复。
　　视频中显示是眼睛长头顶上的那位柜姐调换了玉佩，她趁店长一个转身的时间，把她提前准备好的玉佩拿出来跟真品调换了。
　　女柜姐看视视屏中的自己，大气不敢出，浑身发颤，惶恐不安，她已经把事情做的这般缜密了。
　　没想到还是被他们到，更想不到眼前的这位长得貌似仙人的帅哥竟有这么大的权力，竟然能请得动商场经理，而且看经理这样低声下气模样，她今天怕惹到了了不得的大人物，她知道她今天算是完了。
　　“齐欣，东西呢，还不快拿出来。”在证据面前轮不到她来狡辩，店长万万没有想到，竟然会有人在自己的眼皮子低下偷换东西。
　　“我，我不知道啊，东西在刚才让鲁明聪拿走了”齐欣被吓的瘫软在地，声泪俱下，话都说不全呼。
　　他们在弄监控的时候，她偷偷给鲁明聪打了电话，刚好鲁明聪又在附近，这次东西价值几百多万，原本他看不上那个玉佩，本来就几十万的东西，卖几百万，那个傻子会买，不过造假的时候还是让人做了一份，没想到还真的用上了。
　　按理说鲁明聪是这家珠宝店的公子爷，整家珠宝店都是他的，为什么他会做这些损人不利己的事情？

第五十五章：不要钱，只要玉
　　很快便有人来报，原来是鲁明聪前段时间在地下赌场输了两个亿，他卖掉自己的房子和车子基金都不够还，又不敢和他父亲说，说了肯定会把他手打断。
　　鲁明聪喜欢赌是他们都知道，没想到他这次输了那么多钱。
　　眼看那利息滚得如山高，他便打起了珠宝店的主意，里面那些高档的物件动辄几十万几百万不等，他还差三千万，只要换几件出来，他就能还完了。
　　他找到了齐欣两人里应外合，把店里高档的珠宝玉石全部让人仿制了一份，等把东西换出来，再把东西拿到黑市上去卖，这样就大赚一笔，很快就能填补上他那个空缺。
　　前期卖了好几件，客户都没有发现，赚了不少钱，万万没想到今天会败在一个高中妹身上。
　　“经理，你相信我，真的不关我的事，我只是听命行事而已。”齐欣爬到经理面前，经理一脚把她踢开，怕脏了自己的脚，今天要是把他的帽子要是摘了，他肯定不会放过她。
　　店长面无表情的看着她，心里嗤笑不已，敢情是人家拿她它棋子，自己却不自知，还整日在她们面前耀武扬威，乌鸦还想变凤凰，这下栽了吧，这家珠宝店还轮不到鲁明聪来做主。
　　事情发酵这么久，鲁老爷子得知消息后立马赶了过来，一来就拼命赔礼道歉，让人把钱退回给他们。
　　可古家是缺钱的人吗？不是，而且古莱香不要钱，只要玉佩。
　　“哥哥，我要玉佩。”古莱香轻轻扯了他的衣角，低声说道。
　　灵气这东西可遇不可求，有钱都不一定能买的到。
　　“听见了吗，我妹妹要玉佩。”
　　古乾景看看了手腕上的手表。
　　“两个小时内，我要看到玉佩，不然后果自负。”
　　古乾景语气平平，话语中带着威胁，他的后果自负可不是开玩笑的，两个小时内看不到玉佩，明天鲁家的产业就不用出现在帝都了。
　　鲁老爷子一听心头发紧，古家在帝都位高权重，人家跺一跺脚整个帝都要震三震，敢骗他的人不知道死了多少回，今天却被他儿子拔了毛。
　　自知事态严重，他也不敢耽误，赶紧派人去把那不孝子抓回来。
　　“古小姐，真是对不住，我也想不到我那个不孝子会做出这种事，你大人有大量，原谅我们这一回吧。”鲁明聪是他老来得子，平时宠得很，以至于把他教的这么无法无天。
　　他今年六十大几，还要对着一个小女生弯腰讨好，古莱香心有不忍。
　　齐欣瞪大了眼睛，眼前的高中生连老板都掐媚迎逢，那她刚才.....，她现在真的怕了，怕自己看不到明天的太阳。
　　“古小姐，古小姐，我真的不是故意的，你就原谅我这一回吧。”齐欣鼻涕横流，见求经理无望，便转向古莱香。
　　还没碰到衣服就被人提溜开。
　　古莱香皱紧眉头，看刚才还傲气满满的女人还现却卑膝在自己脚下，哭得梨花带雨“哥哥，要不....“
　　古乾景伸手制止了她，让她别说话。

第五十六章：隐形大佬，财阀的女儿
　　他面若冰霜，不怒自威，古家人自诩不是什么善人，不是两句服软的话就能打动他们，但万不能给妹妹妹留下心理阴影。
　　斜睨一眼身旁正在看手机的秘书。
　　秘书正忙着，没注意大BOSS的眼色，只是感觉到有一道炙热的目光盯着他看，不经意的抬头被BOSS眼含怒意的朗目吓到了。
　　手一哆嗦，手中的手机直坠往下掉，他眼疾手快，来一个回手掏，还好，半空接住，不然一万多又没了。
　　硬着头皮顶着被BOSS要把他泯灭的目光，毅然决然地把手机放回口袋，脸上装作无事，随手点了两个人把齐欣丢到外面去看着。
　　瑟瑟发抖站回BOSS身后，趁着空隙间偷偷抹了两把冷汗，别看他风光无限好，领着人人羡慕嫉妒恨的高薪，他可是舍命在老板身边做事，一个不小心钱包就空了。
　　BOSS人狠话不多，在他身边工作，你必须有一对火眼金晴，时刻注意着他的眼神，稍有不注意你领会不了，那拖出去的就是你了。
　　齐欣被拖出去后，休息室陷入诡异的安静，针落可闻，狭小的休息室温度急剧下降，寒气逼人。
　　人人自危，连一直心大的古莱香也感觉到了空气中的压抑，却又不知该如何缓解这古怪的气氛，她突然有点想二哥了，虽然凶了点，但起码不会这么冷场，一群人缩头缩尾，不言一语。
　　古莱香撇一眼古乾景，她跟大哥没见过几次面，见面也说不到两句话，加上大哥比他大15岁，差5个代沟呢，更加没话说。
　　她在家里待了一年，跟大哥见过的面说过的话十根手指都能数的出来。
　　“怎么了。”古乾宇冷冽低沉声音响起，眼角扫了妹妹一眼，留意到妹妹不停的在打量他，也不知道收敛些，谁会这么直勾勾的看着别人。
　　古莱香收回目光摇头“没事。”
　　她今天算是知道了，大哥的冷漠是天生的，说话的声音都是冷碴碴的。
　　她转头看向洪青青她们，却看到两位姐妹欲言又止的模样，像极了她拉不出粑粑时那憋样，或许是她们想上厕所？不好意思在众人面前说？
　　“哥哥，我想去厕所。”古莱香善解人意转头跟大哥说了一声。
　　话语刚落还没等古乾景发话，秘书马上狗腿上前赔笑，点派了两人陪她去，只是回头看到BOSS的眼神好像不太友好呢？他没做错吧，没吧？
　　秘书龟缩着头站到BOSS后面，努力将自己缩成一个路人甲。
　　三人刚出了大门没多远，洪青青和陈珍珍不知道抽什么疯，一人扯住她一只手臂，把她按住，很是激动，像是想把她生吃了似的。
　　“香香，那个真是你哥哥？”洪青青按住那颗躁动不已的心，满眼兴奋看着她。
　　“嗯，是，是啊”古莱香看着突然发狂的她们，不知道她们要干什么，扭动着被她们按住的手，点了点头。
　　“亲生的？”陈珍珍紧接着问。
　　“算是吧，我跟他们不是一个妈妈”古莱香想了想了，还是告诉了她们，虽然私生女这个身份不太光彩。
　　“他们？？香香，你还不止一个哥哥，嗷嗷，我交的是什么神仙姐妹！”
　　洪青青行为举止很夸张，也不想想别人的哥哥跟她有什么关系。
　　“香香，上次去找你那个痞帅痞帅的男人也是你哥哥，是不是啊。”陈珍珍放开她的手扶着她的肩膀，想到上次看到那个让她又喜又怕的男人。
　　“是啊，那个是我二哥。”他二哥是挺帅的。
　　“哎呦，不行了，我的感觉我的小心脏要停止跳动了，香香，你是怎么做到在如此众多帅哥面前做到面不改色。”
　　古莱香身上趴了两个人，还是挺有重量的“长的好看怎么了？不过是红颜枯骨，转眼转眼即逝，有什么自以为傲的？”
　　说到红颜，她想起了那在神庙的躯体不知道怎么样。
　　“香香，你这是饱汉不知饿汉饥啊，转眼即逝怎么了，起码曾经拥有过啊，人生短短几十年，连一样好骨皮都不能拥有，那生而为人有何用。”
　　陈珍珍把洪青青拨到一边，不想让她教坏小孩子“香香，咱不听她的，你偷偷告诉我，你哥哥结婚了没有，有没有女朋友。”
　　陈珍珍笑得一脸猥琐，说了这么久，终于问到核心问题，洪青青也趴近了听。
　　“不知道，我跟大哥很少见面。”她说的是实话，她跟家里几位哥哥都很少见面，至于他们有没有结婚她更是不清楚，他们也不会告诉她。
　　“姓古？姓古？香香，你们家是哪个古？”陈珍珍反复念着这个姓氏。
　　“香香，你哥哥叫什么？”陈珍珍脑海里有一个大胆的想法，如同恍然大悟般，她哥哥长得帅气逼人，连商场经理都得对他低头哈腰，试问帝都有几个人做到。
　　不过还真有一个很厉害的古氏，一个连他们毛角边都沾不上的大世族姓氏。
　　“我哥哥，叫古乾景。”古莱香用最平静的语气说出了最牛B的名字，推开她们，淡然的进了厕所。
　　她站在洗手台上整理了仪容却发现两个姐妹没进来，傻站在厕所大门口，目瞪口呆。
　　陈珍珍和洪青青愣住了，她们怎么也没有想到，古莱香竟然是大名鼎鼎古氏财阀的女儿，名副其实的隐形大佬，明明在学校表现的那么普通，明明穿着那么普通的衣服，明明和他们一样吃着普通的饭菜。
　　“你们怎么了。”古莱香疑惑地问了她一句，换来却是惊天动地的呐喊声，连身后的保镖忍不住捂紧耳朵，这两个女人的高尖吭音快成了杀人武器。
　　古莱香放下捂紧耳朵的手，还没等她反应过来，双腿已经被两人紧紧地的抱住。
　　“大佬，以后我是你左腿的挂件，求你带我走吧。”洪青青已经顾不了地面脏不脏了，紧紧抱住大腿才是真的。
　　“大佬，以后我是右腿的挂件了，求你带我飞吧。”陈珍珍为了抱住这条大腿命都可以不要那种，绝不放手。

第五十七章：求饶
　　“你们干什么啊。”古莱香想挪动自己的腿，却被她们死死地抱住。
　　本不太灵光的脑子想不出她们为什么会成这样，挣扎N次失败后，她放弃了，她不过就是说了她大哥的名字，这两人就像疯了一样扑腾她。
　　古莱香不知道的是在帝都，古氏是顶级上流圈子，在下等贵族眼中，他们就是一个传说。
　　对她们这些人来说古家只闻其声不见其人，现在抓到一个流落出来的小鸡崽，当然得死死扒扒住不放。
　　“你们先把我放开，我要上厕所。”古莱香无奈看着疯魔的两人，用力把两人掰开。
　　“大佬，要不要我帮你脱裤子？”洪青青一脸希冀地望着她，看着那哀求的小眼神，古莱香手上起了一层厚厚的鸡皮疙瘩。
　　“大佬，要不要我帮你擦屁屁？”陈珍珍也不甘下风，立马表明自己的决心，就怕晚了一步让人给抛弃了。
　　“我们都行的，只要你开口。”两人异口同声，就差没跪下来求她。
　　以前在神庙没少受香民膜拜，并不觉得有什么，可这两个是自己的好朋友，突然这样让她有些无法理解，也接受不了。
　　“裤子我会自己脱，屁屁我也会自己擦，你们快点放开我。”古莱香面露难色，她可以强行掰开，但又怕伤着她们。
　　两人对了视了一眼，憋住不能笑，放开了她，再逗下去，怕要把人吓哭了。
　　古莱香双腿得以解放赶紧躲到厕所里去。
　　古莱香洗完手出来，被好友笑意吟吟地看着，不怀好意。
　　“你们要干嘛”怕刚才的事件再上演一次，她一个飞窜出了门口。
　　三人刚回到休息室，就看到一个被打得很凄惨的男人跪在地上，苦苦哀求，连那个鲁老头也跪在地上帮着求情。
　　古乾景面无表情端正地坐在上方，霸气外泄，鄙夷地看着地上的两个人，出生这么久还没遇到过谁能活着抢走他的东西。
　　鲁老头看到古莱香进来，跪着爬过去老泪纵横“古小姐，你就可怜可怜老朽，是犬子犯下大错，我求求你，让古大少爷放了犬子吧。”
　　古莱香疑惑不解，不过那个人被打得面目全非，确实是挺可怜的。
　　秘书上前解释道“玉佩没有找到，他说拿到就出手了。”虽然已经派人去追了，但在黑市里，鱼龙混杂，什么人都有，就算他们手可以伸得很长，但短时间内也很难找到人。
　　古乾景打了个手势示意让人把这两人带出去。
　　保镖拖起瘫跪在地上的鲁明聪，血染一路。
　　“等一下”在他们刚经过古莱香之时，她叫停他们。
　　缓缓蹲下身，看着满脸是血的男人，软糯清甜的声音响起“东西还在啊，在他肚子里。”
　　拖拽在地上的鲁明聪惊恐的瞪大了双眼不敢置信“没有，没有，我真的卖掉了。”
　　他不知道这个女孩怎么知道的，他拿到玉佩的时候收到了赌场龙哥的电话，说只要把玉佩拿到黑市给他，欠的债就能一笔购销，但今天必须把东西交到黑市里面去，不然就让他好看。

第五十八章：睁眼说瞎话
　　他也不知道龙哥从哪里得知他有双龙玉佩的消息，听到消息的时候太过得意忘形，只想着赶紧把这东西交给龙哥，根本没有留意其他。
　　现在看来这一切都太诡异了，几百万的东西竟然能抵上五千万赌债，谁不给谁是傻子，那些高利贷利滚利，短短几天又升了近千万，再有钱也禁不住这么造，他迫不及贷的想把东西拿到黑市交给龙哥，这一交他的账就算清了，不用终日提心吊胆。
　　他刚到黑市没有多久，就发现后面就有几个人跟着他，还好他警惕性高，及时发现。
　　看着手上的玉佩，有些不知所措，他不认识那些人是谁，看那些人气势汹汹，一个个凶神恶煞的，心中开始慌乱，找准机会像只无头苍蝇一样到处跑。
　　他跑得两腿发软，后面的人又紧追不舍，随便找了个地方躲起来，偷偷打电话给龙哥，龙哥说会派人来接他，让他一定要把玉佩藏好，不然就弄死他。
　　他躲在暗角里大气不敢出，仓库里昏暗潮湿，墙上卦满了蜘蛛网，旁边还时常有老鼠穿过，透过箱子的缝隙看到很多个黑衣人在那里转来转去。
　　他看到一个人身上腰间上还别有一把枪，他吓的差点惊呼出声，紧紧捂住自己的嘴巴。
　　这玉佩本身价值就不高，放在店里都快大半年了，都没卖出去，怎么今天他一拿出店里就这么多人来抢。
　　鲁明聪拿着这个烫手山芋不知道该怎么办，他们把外面翻个底朝天，他躲在这里被找出来是迟早的事。
　　玉佩龙哥点名要留，如果被抢了去，他没办法给龙哥交代，更没办法还清那几千万的债务，听龙哥那口气好像这玉佩对他很重要，要是玉佩没了他的小命也不用要了。
　　那些人已经快翻到他这边了，情急之下，他便张口吞下了那两枚玉佩，这玉佩不算大，不过咽得他够呛。
　　被这些人抓到，无非就是把他打一顿而已，龙哥那里可是会玩命的，可偏偏临门一脚竟被这个女孩子一眼看穿了。
　　“在这里”古莱香食指指向他的下腹。
　　她有些诧异，这人竟然把玉佩吃到肚子里去，这是什么操作？
　　“没有，没有，不是，不是，我真的卖掉了。”鲁明聪想用手遮挡住肚子，但手却被两个保镖死死按住，他动不，只能疯狂摇头。
　　“古少，求你饶了犬子一回吧。”鲁明聪是自己的儿子，他说的话是真是假一眼就能看得出来，之前他信誓旦旦的说东西卖了，现在却说在他肚子里。
　　敢骗古家人的人还没出生呢，偏偏这个不孝子这么拎不清，还古大少头上拔毛。
　　“带下去。”秘书看着BOSS已经不耐烦了，赶紧让人把他拖下去。
　　古乾景的时间很宝贵，不想再听他们的废话，既然知道东西在哪里，取出来就是了。
　　三人女孩子看着他们就这么把人带下去，洪青青两人已经被吓呆了，她们从来没有见过这么血腥的场面，太可怕了，两人觉得胃有些反酸，还没得及去厕所，就扶着墙上吐了出来。
　　“青青，你们没事吧。”古莱香过去帮她们拍着背部，地上出现了一滩的呕吐物，看的她直皱眉头。
　　洪青青现在说不出话，难受死了，只朝身后的人摆了摆手，可她们一回想着刚才那情形又忍不住反胃。
　　“送两位小姐回去”秘书看着这两人吐得昏天黑地，眼晴都不带眨一下，点了两三个人，送她们回去。
　　古莱香目送两位同学走了，才过来给哥哥普及。
　　“哥哥，你为什么让人打他？打人是不对的，不能随便打人”这世上的事情都有因果关系，你作的恶老天爷会一笔笔记在本子上，不是不报，只是时候未到，不然以前也不会有那么多人来求神拜佛，就是平时作恶多端，临老了来求个心安，真要是等因果关系来了，谁也逃不掉。
　　“你看错了，他是自己磕到的”古乾景若无其事的看着她，睁着眼睛说瞎话。
　　今天被她看到这一幕是他考虑不周，置身于帝都顶峰之中，谁的手脚又是干净，但他这个妹妹涉世未深，古家作恶不需要她来承担，她只需要开心快乐简单的过完一生就行。
　　“真的吗？”古莱香不太相信一个人能摔成那般样子，她脑子是不灵光，可又不是瞎的。
　　“嗯，很晚了，我让人送你回去。”古朝景让人把她送回去，不想再跟她讨论这个问题。
　　“哥哥，我还想要橱窗上那只鱼纹玉佩。”那玉佩灵气虽少，可比总没有的好吧，三哥给她送那么多东西，自己也得有所回报才是，这个就给他好了。
　　“好，喜欢什么就拿”古乾景扯了扯自己的领带，事情解决了，他还要回公司，公司中还有一大堆事情等着要做，抬手看了看手表，今日估计又得忙到一点多。
　　秘书心里酸了，他跟着古乾景有好几年了，在生意场上他就是一个一毛不拔的铁公鸡，谁都别想在他手里拿走一分钱，倒是没有想到他对妹妹台此大方，随口就张，随便拿随便买，他也好想有一个这样的哥哥，唉，奈何自己只是一个穷打工的。
　　————
　　古莱香回到家天色已晚，看着天上繁星满天，明天准是一个大晴天，初婶早就准备好饭菜在家等她，满满的一桌美味佳肴被古莱香吃的一点不剩，她实在是太饿了，逛街也是很耗体力的，而且在商场一点东西都没有吃过，还遇到那些糟心的事情，
　　古莱香吃完饭已到八点，她惬意地躺在沙发上，作业已经丢给他那位同学帮她做，她闲得自在，这有钱就是好，连作业都有人帮做。
　　初婶看着躺在沙发上的小懒猪，贴心地给她找来遥控器。“不要看太久，刚吃完要多运动运动。”
　　古莱香突然想起那天在傅承屹家里看电视，别人家里可不止动画片，刚想问初婶时，门外的门铃声响起。
　　初婶过去开门跟那人交谈了一会，那人递了一个盒子给她就走了。

第五十九章：爬墙
　　“小姐，这是大少爷给你的”初婶笑咪咪的，没想到大少这么有心，还晓得给妹妹捎礼物，看他们几兄妹的关系越来越好，最开心莫过于她这个当婶的了。
　　古莱香像是知道那是什么，咧嘴笑嘻嘻地接过来，不过一打开那盒子，她看着里面的双龙玉佩直皱起了眉头，里面玉佩被蒙上了一层黑黑的雾气，灵气受损不少，不知道是不是那个人把它们吃进肚子的原因
　　“怎么香香不喜欢？”初婶看到是玉佩，小姐脸上的笑容渐失，心里开始叨叨，一看就知道大少爷不知道怎么懂给女孩子买东西，小女孩都喜欢一些钻石之类的，怎么给买玉呢，不过一个三十多年的老光棍，他能懂什么，能有这份心就不错了，也不能太强求，有空再跟大少爷说说吧。
　　古莱香定定地看着玉佩没有留意到初婶说的话，心里想着要怎么样把这黑气去掉。
　　‘叮’她脑中灵光一闪，想到了一个好去处。
　　趁着时间还早，她跑去敲了傅哥哥家门，一连敲了几分钟里面没有反应，她又跑回花园去，看到里屋的灯全是关掉的，应该是没有人在家。
　　她不想就此作罢，她又在花园里翻找了一翻，她记得上次园工维修亭子的时候留下一把梯子，找了好一会才在角落里找到它。
　　她不费吹灰之力把梯子搬过来，确定稳妥妥了才蹬蹬蹬踩上去，心里颇为感慨，以前上墙哪里用得着梯子，直接蹦上去就行。
　　她三下两下爬上去，扶梯不高不矮，踩到顶刚好到半腰之间，她双手一撑，小腿一蹬，稳稳地跨坐在墙上。
　　但要下去必须得把梯子拿过这边来，她腿有点短，勾了好几次才勾到梯子。
　　安全落地她梯子也不管了，直接扔在那里。
　　傅哥哥的院子里乌漆嘛黑光线很弱，要不是她眼力好，真是啥也看不清。
　　她顺着小路来到桃树底下，几只萤火虫伏在树上，他考虑着东西放哪里好，放土里好像会弄脏，放树上，光溜溜的挂不住，她仰起头，看了一下树顶，上面灵气最旺盛，就上面了。
　　可这光溜溜的树干让她有些犯难了，树干太粗，她手抱不过去，试了好几下都滑了下来。
　　她把鞋子蹬掉，摩擦双手，一鼓作气，这次有点成绩了，可才上去没多远她又滑了下来。
　　孰不知，她的一切动作从她落下院子那一刻全被监控拍了去，实时传送到傅承屹的手机中。
　　傅承屹正在陪爷爷喝着茶，下着棋，看到古莱香像只大笨熊一次次爬树，一次次失败，她就像个打不倒的小强，无论失败多少次便重来多少次，明明围墙那里有梯子不用，非得自己爬上去，的确蠢笨蠢笨的。
　　傅承屹眼看着她那滑稽的动作，眉眼不知道不觉就散开些，微微勾起唇角，对面的傅老看了心里直好奇是什么人能引起孙子眉开眼笑。
　　“是在哪跟家的姑娘聊天呢？”傅老爷子被孙子这步棋挡得死死的，琢磨了十几分种，发现走哪里都不合适。

第六十章：该到找媳妇的年纪了
　　傅承屹顿了顿，为之一愣“没。”
　　脸上那抹淡淡的微笑也随之消失，恢复原来那张面无表情的俊脸，把手机收口袋，低头专心看着面前的棋局。
　　傅老爷子好不容易看出点苗头，哪里肯就此放过他，嫌弃的看着那盘棋局两眼。
　　今天他已经输了两把，心里早有些不爽，他把孙子教得可真好，连礼让一回他老人家都不会。
　　“还说没有，瞧你那紧张样，是哪家姑娘啊，你啊，也老大不小，是该找个姑娘成家了。”
　　“真没有。”傅承屹不为所动，他说的是实话，他也没有紧张，对面确实是一位小姑娘，还是个未成年的小姑娘，他又不是禽兽，见谁都下手。
　　“要是真没有，我就给你介邵一个，你也知道邵家那位姑娘可一直等着你，要么就考虑考虑跟她处处。”
　　傅爷子也挺为孙子着急的，都三十的人了，还是光棍一条，以前整日跟那群男娃一起，他也就算了，现在好不容易退下来，是该好好考虑一下人生大事。
　　要他说邵家那位姑娘就很不错，那小女那娃第一次见他孙子就到处嚷嚷说非他孙子不嫁，就这气派这果感，他欣赏。
　　这女娃人也长得水灵，脾气也好，还做的一手好菜，经常来看他这个老头子，这人美心善门当户对，做为儿媳足够了，他就等着孙子开窍，这等等啊，都等到三十了，还是不见一点动静。
　　“不用。”傅承屹想都没想，一口回绝，不说他身体的病能不能好，就算好了，他也不想结那么早。
　　“你都三十了，还不用，隔壁家那个刘老头，人家孙子孙女都整齐了，你还是光棍一条，你不着急我都替你着急。”
　　再一次被拒绝的傅老头生气了，这个问题年年说，年年说不急，看着别人的曾孙子都打酱油了，他的曾孙子连个屁影都没见着。
　　“不急。”傅承屹淡淡的丢下两个字，不想跟他讨论这没影的事，，一谈这个，老爷子就上火。
　　傅老爷子气的吹胡子瞪眼，看了一眼棋局，知道这一局肯定是要输，心里更不得劲。
　　‘哗啦一声’，把棋子都推一起，开始耍赖“不急不急，天天不急，急的是我，我想抱曾孙子，你不急我急，走走走，不想看见你，看着你就烦人。”傅老爷子拿起自己的烟杆，吸上两口，顺顺气。
　　傅承屹深深叹了口气，这人越老脾性就越大，两句不合他心意就急眼，他要是真听话走了，那口气估计得堵好几天。
　　“我说你们两个又在吵什么，承屹好不容易来一趟，你要是敢赶他走，你也给我出去。”傅奶奶端着个水果盘出来，放到桌子上，就看到自家糟老头子一副咬牙切齿的模样，最近他这脾气也是越来越大。
　　傅奶奶知道孙子要来，早早的就去市场买了几斤他喜欢的桃子回来，个个水灵灵个头大，肉质脆爽清甜。
　　傅奶奶给孙子递了一个疑问的眼神，傅承屹回一个他也不知道爷爷生什么气。
　　“嘿，我说你个老太婆，我跟孙子说话，有你什么事。”傅老爷子看他们眉来眼去更来劲了，自个不爽，看着谁都不爽快。
　　“不关我事，等下孙子真走了，不知道是谁又该在那里唉声叹气。”傅奶奶太了解他那臭脾性，口不对心，明明想的紧，却非不承认，这次肯定是受了刘老头的刺激，这会又给孙子找碴。
　　“谁叹气了，我那叫深呼吸，懂不懂，一个老娘们，做你的饭去。”傅老爷子看被老婆子下了脸，脸上无光，他才不会承认想这臭小子来看他，他日子现在不知道有多清闲滋润。
　　傅承屹喝着茶，抿了抿唇，不说话，老爷子这会气不下，要是敢回上一两句，这一天肯定念个没完，想着那时的情形他脑壳突突的疼了起来。
　　————
　　古莱香最后弄得没办法了，借助这几天攒下为数不多的灵力跳了上去，可心疼死她了，她才攒上没几天，又洒出去，她有些怀念那具灵力源源不断的身体。
　　古莱香在树上给四枚玉佩搭了四个窝，按着灵力最旺盛的地方分别放好，确定不会掉下去，才安心地窝到树叉里去。
　　心里美的不行，她躺在树叉上望着满天星空，高高悬挂的星星一眨一眨的闪烁着，这让她想起在神庙的日子，神庙也有一个地方特别适合看星星，她每天都会到树上，望着星星，想象着外面的世界，现在看来，神庙的星星和外面的星星都是差不多嘛。
　　她微闭着眼感受着微风袭来，耳边的树叶飒飒作响，像是给人吹下迷魂曲，让人身心放松。
　　她今日折腾够呛，刚刚又消耗了不少灵力，没多久古莱香听着听着就迷迷糊糊就睡着了。
　　她睡着没多久一条条无形的荧光线从地底下慢慢延伸出来，直往她窝好的玉佩上去，有一条荧光线还调皮的去捣鼓古莱香的鼻子。
　　古莱香觉得鼻头有些痒，想打喷嚏又打不出，搓了两下鼻尖又继续睡死过去。
　　小荧光线也不再闹她，围着她的身体转了好几圈，拂过她身体每一处。
　　古莱香感觉自己睡在柔软的云朵里，身体变得轻飘飘的，好似能随风而去，畅游着这大好山河。
　　第二天醒来时古莱香发现自己趴在树上，揉搓着惺忪的眼睛，有些反应不过来，忘记了自己身在何处。
　　她用力地甩了甩头，让脑子清醒些，才想起自己昨天晚上是带玉佩是来偷灵气的，想至如此她立马爬到玉佩的窝上去，看着那四枚玉佩还在，心里稍稍安心了些。
　　让她惊喜的是，她发现两只玉佩上的黑色的雾气全然消失不见，灵气好像比之前的还多，还要满，感觉都快要溢出来。
　　这玉本身是乳黄色的，现在好像变得明亮了些，近清透的那种感觉，才一晚上而已就有这种效果了，那要是.....。
　　“睡的舒服吗?”傅承屹抬头望着树上对着鸟窝傻笑的小女孩。
　　昨天在老爷子极力坚持下，留在老宅过夜，今日被痛醒，一醒他早餐都没有吃，就急忙赶回来。

第六十一章：扑向他的怀里
　　一回到家看到围墙上的扶梯还在，猜想是不是古莱香忘记放回去，他还是多留了个心眼，来到桃树底下看了眼。
　　结果一来就看到古莱香趴在树上呼呼大睡，他叫了几声上面的人儿没反应，睡得跟猪一样，真是雷打不动。
　　他就坐在桃树底下望着，看着她能睡多久，他回来时天蒙蒙亮，这会太阳都升起来，她才幽幽醒来。
　　他那么大个人站在树底下，她竟然没有看到，倒是第一时间去扑上去看那几个鸟窝。
　　底下突然传来的声音吓了她一跳，脚下一打滑差点摔了下去，幸好及时抱住了树杆才没掉下去。
　　傅承屹也是惊了一身冷汗，看着这毛手毛脚的小姑娘，就这点技术也敢爬到树上去睡觉。
　　“傅哥哥”古莱香看到傅承屺扬起了甜甜的笑容，她稳住身体，在树上来来回回把四只玉佩都攥手里，这四枚玉佩都充满了灵力。
　　她正考虑要下去的时候，才发现好像下不去了。
　　昨天她用的是....等等，昨天用完的灵力，今天好像恢复了，她手隔空转了一圈发现灵力比之前多了几倍，哇塞，哪里来的这么好的事，难道是因为昨晚在这里睡了一觉。
　　心想定是如此，看着傅承屹扬起更加明媚的笑容。
　　傅承屹被她这一笑迷的有些懵，这傻姑娘整日乐呵呵的，也不知道在傻笑什么。
　　她扶着树站直了身，像只百灵鸟张开双臂，也不知会底下的人一声，扑腾一下，直接往傅承屹身上奔去。
　　傅承屹脸色一下子绷紧起来，万万没想不到这个姑娘胆子那么大，说也不说一声直接跳下来，幸好他反应的及时，张手把她抱住了，不然就真要摔成肉饼了。
　　傅承屹看着怀里笑咪咪的姑娘脸黑了几度，想要教训她两句，让她知道刚才那个动作有多危险。
　　古莱香稳稳落在他的怀里双手环住他的颈部，一股薄荷清香从男人的身上传出，清新爽朗非常的好闻。
　　“傅哥哥，我太高兴了”古莱香甜腻腻的叫了一句，傅承屹刚才心头中那股奇怪的感觉又来了，连教训她的话顿时也说不出口。
　　古莱香睁大着一双狐眼与他对望，她看到了傅哥哥眼珠子倒映着她的影子，她更认真的看着他的眼珠子，左右摆动，那眼珠子就会跟着她转动，好像很好玩的样子。
　　傅承屹看着那双灵动清透的眼睛，透着戏玩，他瞬间回神，把她放下来，肃着脸“知道不知道你刚才的动作很危险。”
　　“才不会，我知道傅哥哥一定会接住我的”就算接不住也没关系，我会飞到你的怀里的，她在心里默默补下这一句，不然她要何时才能下来。
　　忽然，她手中一枚玉佩有些发烫，而且还是越来越烫，她摊开手中的玉佩，一枚偏绿色的龙纹玉佩灵气在疯狂的流窜，还发出轻微的颤动，迫切地想引起他人的注意。
　　傅承屹看着这奇怪的玉佩，蹙起了眉头，不知道这玉佩为什么颤动，他心中莫名的闪过一股熟悉的感觉，好似那东西该是他的那般。

第六十二章：认主
　　古莱香疑云满腹，在玉佩和他身上来回扫视，若有所思。
　　她有一个大胆的想法，为了认证这一想法，她把那枚玉佩挪离傅承屹远些，不出所料，那玉佩颤动幅度增大。
　　把玉佩贴近他，又瞬间安静。
　　她拿着玉佩转身就跑，大概在五十米的距离停了下来，看那枚玉佩毫无反应，玉内的灵气也停滞不再流动。
　　她有些失望，在她以为自己预估错误时，那玉佩骤然发烫，烫的她快拿不住了，随即发出一阵阵嗡鸣声。
　　古来香心惊，心想这玩意还能生气，她会心一笑不再逗它，赶紧把它靠近傅承屹，那玉佩就像是看到主人一样温顺下来，不敢再造次。
　　这下她可以确定，这玉真的会认主，这可就是稀罕事了，本来是打算拿来自己用的，结果自己还没用上，这玉便认了主人。
　　怪事年年有，今年特别多，算了，认就认吧，傅哥哥也不是什么坏人而且他身体也不太好，给他一个也无妨。
　　反正她还有一个，他把东西递到傅承屹面前糯声说道，“傅哥哥，这个送给你吧。”
　　“送给我？”傅承屹愣住了，没拿。
　　他刚才看着古莱香跑来跑去，看不懂她在干什么，还有那只诡异的玉佩，竟然还能震动。
　　在她拿着跑远那一刻，他差点抑制不住自己的脚步，想去把它抢回来，他能感觉到那只玉佩在生气，生什么气，为什么生气？他不知道。
　　傅承屹看着眼前这枚刻画着龙形玉佩，手有些不受控制缓缓伸过去，堪堪伸到半空中，又缩了回来，他从小就不喜欢佩饰这类东西，可心里为什么偏偏执着于它。
　　最近遇到的事情太非匪夷所思，全都打破了他的认知，家里奇怪的桃树，面前奇怪女孩，现在还有手上这奇怪的玉佩。
　　他审视着眼前的小姑娘，这件件桩桩事情中好像都跟她脱不了关系。
　　这玉佩看起来价值不菲，虽然喜欢这东西，但也不能白收别人东西。
　　古莱香看得出他内心的挣扎，但这有什么好犹豫的，这么好的东西不想要？
　　“不要吗？枚玉佩很喜欢你哦，看到你，它很激动，要是离你远点它就要炸了，你要是不要的话....”古莱香坏心眼地逗着他。
　　要不是这玉会认主，她还不愿给呢，心有千般不舍，奈何东西不属于她。
　　“这东西多少钱，我付你钱吧”他纠结许久，才憋出那么一句话。
　　“不用，不用，这是花哥哥的钱，不用给钱，我平时也要来你家蹭桃树，这个就算是报酬了”古莱香很大方，豪言壮气，把哥哥的钱不当钱，不知道哥哥知道妹妹用自己的钱买东西给别人老男人会怎么样。
　　傅承屹还是不想这么平白无故拿人家的东西，
　　他接过玉佩捏紧在手中的玉佩，这玉佩一到他手上，他感觉有一股能量源源不断的往他身体里窜，一股暖流席卷全身，仿佛把他浮身于海洋之中，那种感觉他妙不可言。
　　这下他知道这个玉佩的妙处，现在就是你要抢也无法从他手中抢走。
　　古莱香坚决不要钱，傅承屹拿她没有办法，还回去是不可能的，不过她那么喜欢他家的桃树....。
　　他掏出身上的钥匙递给她，叮嘱道“以后不要再爬墙了，很危险，想进来，用钥匙开门。”
　　古莱香尴尬地挠了挠头，小脸蛋飘过一抹红晕，爬墙被抓包了，好丢脸。
　　她也不客气，接过钥匙藏在身后，低声说了句“知道了，谢谢傅哥哥。”
　　以后她就可以光明正大的来偷，不是吸灵气，开心ing。
　　傅承屹看她接的那么爽快，莫名的给他一种错觉，是不是她早就在打着这主意。
　　“你是不是到点该上学了”傅承屹看了看手上的腕表提醒她，已经快八点了，学校是九点上课，她再回去捯饬一翻，分分钟赶不上。
　　“啊！我差点忘了，完了完了，等下迟到又该被罚了”古莱香一想到老师那拉长的臭脸，就有心惊胆颤，来不及多想拔腿就跑，跑到一半回头喊了几句“傅哥哥，那玉佩记得带着身上。”
　　出到门口才发现自己昨天是爬墙过来的，要是就这么回去了，被问起她要怎么狡辩，临了她又改道跑到围墙那边去。
　　————
　　学校的铃声响起，古莱香听着催命般的铃声一股作气从楼下跑到楼上，跑的她是上气不接下气，扶着教室门框喘着粗气，就差没把吐头吐出来了，好在老师不在教室。
　　同学们见怪不怪了，古同学总有各种理由迟到。
　　她站在门口整理他一下被跑乱的头发，在同学的注目礼下，走到自己的坐位上，屁股坐在凳子上，这才安心下来。
　　没过多久，后面有两位同学正不紧不慢地走进来，没有古莱香那般狼狈，两人踏着一副老子最大，谁也不怕的步伐。
　　帅气的高大的西全引来众多女生的目光，西全很骚包的给她们出飞出一个吻，再来个飞眼传情。
　　引来女生们的呐喊尖叫，个别女同学想看又不敢看，一脸娇羞伏在桌面上。
　　洪青青和陈珍珍还没有从昨天的事情回过神来，就算西全发骚也引不起两人的兴趣，两人病恹恹趴在桌子上，眼睑下全是青黑，明显是昨晚没有睡好。
　　昨晚两人辗转反侧睡不着，一闭上眼睛那个血淋淋的画面就会出现在脑海里。
　　两人都是家里的娇娇女没有碰到过这种事情，平时大家耍耍嘴皮子倒还可以，一旦真到见真章，那颗小心脏就承受不起了。
　　古莱香从抽屉里拿出书本，看到桌面上的笔盒，这才想起前些天借给同学的笔，好像没还呢。
　　她转头过去对着游妄修扯出一抹微笑，小声问道“同学，我之前借给你那支笔呢，有只小熊的，很可爱的那支，你可不可以还给我。”
　　古莱香用两只手在头上比划着煞是可爱。
　　在她努力的表达下，后桌的同学只是轻轻撇了她一下，淡淡的给她回了两个字“丢了。”
　　“啊？”古莱香被他两字堵着了，很是无语，那是她的东西好吧，只是好心借给他用一下
　　“你怎弄丢了。”

第六十三章：遇袭
　　游妄修却不再理他，转头看向窗外，其实那支笔在家里的笔筒里，他就是不想把笔还给她。
　　古莱香皱起细眉，不满地看着他，好气哦，现在真的相信这个是个怪人，她好心借笔给他，他却把她的东西弄丢了，连句道歉都不会说，
　　古莱香撅着小嘴，无奈地转过身去，安慰自己丢了就丢了，能怎么办总不能让人家赔她一支吧，她还不至于这般小气。
　　上课时间很无聊，古莱香早已神游太虚，不知飘向何处。
　　早上的课就这么浑浑噩噩过去了。
　　中午古莱香拿着手机翻开找出大哥的手机号，发了条信息问他今天回不回大院。
　　古乾景那边在忙的很，根本没有时间看手机上的信息，等他看到信息时已经是下午三点。
　　那号码没有备注名字，在他手机里连名字都不配有的人，通常不会是什么重要的人，他只是一眼略过一眼就丢到一边去，继续忙着手头的工作。
　　古莱香左等右等还是等不到大哥的信息，想着他应该是忙事情，没注意到信息。
　　下午放学，她还是没等来哥哥的回信，她体谅大哥忙，想着也不是什么大事，来回让大哥跑也不好，便想着自己送过去给好了。
　　她跟秦俊说起的时候，秦俊有些犹豫，他的行车路线是学校和家，突然改变路线，会曾加不小的风险，秦俊不敢擅作主张，便致电给大BOSS，打了两三次还是无人接通。
　　古莱香在身后催促着他，秦俊想了想，只是去公司应该没有什么问题，更何况后面有两人跟着呢，出不了什么大事，也就同意了。
　　车辆行驶在宽广的马路中，一路畅通无阻，驶过高架桥时前面的车速开始缓慢了起来。
　　开到高架桥中间时车辆全都停滞不前，一点儿挪动的意思都没，秦俊在车上等了十来分钟，有些烦躁。
　　想抽烟，又顾忌着车上的女孩，又在车上等了十分钟，还是无法通行，他便下车去询问，下车后他再三确认车辆锁好了，才离开了。
　　他从前面的司机得知是前面下高架桥的叉路口发生了特大车祸，十辆车同时追尾，把整条高架桥堵得死死的。
　　有几个人受伤，但伤的不重。
　　后面几辆车只是撞歪了屁股，完全可以先行离开，可偏偏几个司机打了起来，现场乱成一片，大批的交交警赶来，估计没个三五个小时，车动不了。
　　看着塞如长龙的车辆，秦俊莫名的感到焦躁，有些不安，这些事情太过蹊跷，突然耳边的蓝牙耳机传来急促的声音“快回车里。”
　　秦俊想都没想，急速往车里跑去，古莱香已经被人捂晕拖出了车外，后面的费兰和西也往她赶过去，奈何之前有好几辆车插入他们中间，两车相间还是有一定的距离。。
　　突然他们身旁的车子窜出五个人，把他们团团围住，他们便知道这是一场有预谋的围捕。
　　西全和费兰身手矫健，左闪右躲，他们俩虽然强悍，可这五人也不弱，大家招招致命，谁也不饶过谁，一时间难分秋色，费兰渐渐看出来这几个人是想缠着他们。

第六十四章：生死肉搏
　　秦俊步伐矫健加快速度全力往古莱香方向狂奔而去，左方的一辆车门猛然打开，想要拦住他。
　　秦俊一个闪身险险避过，车上下来三个人，个个身材魁梧，健壮肥硕，一个高大个攥起拳头，向秦俊示威，一拳用力砸在车身上，砰的一声，那车盖立马瘪下去，出现了一个深坑。
　　“兄弟，大家都是收钱办事的，我们也不想把事做绝，识相的马上离开。”一个莽身大汉面目凶狠地盯着他，锐利的眼神中透着寒光，让人不寒而栗。
　　秦俊凛若冰霜，没有被他吓到，他目不斜视，冷声道“该滚的是你们。”
　　高大个阴狠地哼笑了一声招呼着身边的人“兄弟，既然这人这么不知死活，那就给他点颜色瞧瞧。”
　　众人开始摩拳擦掌，展开激烈的打斗，个个脚下生风，拳拳到肉，这些人力大无穷，招招狠毒，仿佛要至他于死地。
　　他还发现这三人打的是军拳，猜想他们应该是退役下来的，落身的拳头身如同琅琊棒身，他却毫无退却之色，依旧拼力前进。
　　他身手是不错，但面对的是同样出身的退役军人，这仗打的有些吃力，寻了个空空隙看了一眼古莱香。
　　古莱香被他们扛在肩上直接往桥下去，一个闪神的时间，他差点被擒。
　　秦俊猛然脚下发力，把一个彪身大汗踢倒在地，其他两人见状立马补位。
　　秦俊打红了眼晴，三人开始有些招架不住，便从身上掏出了锋利的小刀，锋利的刀刃直冲面额而来，秦俊后退了几步，他空手赤拳，险些中刀。
　　他退后到一家私家车上，防着三人偷袭。
　　“叔叔，这是我刚买的双节棍，给你用，一定要打赢他们，打不赢也没有关系，他们人多，胜之不武，要是他们是一个人肯定打不过你的。”一个七八岁的小孩子趁着父母没看住，按下了车窗，把刚买的双节棍递出去，小男孩没什么坏心，就是觉得三人个人打人家一个，打不过还掏刀子，简直就是小人所为，为了叔叔不被打败，他才递出了双节棍，给叔叔加油打气。
　　小孩的父母看见了，急忙把车窗按上去，把小孩拉回来，紧紧抱在怀里，责骂他不懂事。
　　秦俊甩了几下双节棍，挺顺手的，有了武器在手，他也不至于这么被动了。
　　排如长龙的私家车都紧闭着车窗，看着外面的拼死打斗，车里的孩子在车上欢呼跳跃着，嚷叫让外面的打的更激烈些，大人更是露出一副看好戏的嘴脸，没有制止。
　　费兰时刻关注着古莱香，这群人自知打不过他们，只是拼力纠缠他们，眼看古莱香离他们越来越远，费兰有些着急。
　　趁着一个空隙她跳上了车顶，往古莱香方直奔而去，大汉转身想过去拦截，西全上前扑倒他，被人狠狠的踹了一脚，他硬生生扛下了后面一脚，那一脚差点让他吐血而亡。
　　西全转过身来瞳孔微缩目露凶光死盯着他们，那眼神看着一群死人般，眼中毫无感情，让人看了都觉得毛骨悚然。
　　他抬起大拇指擦掉唇角溢出的一点血渍，呵呵笑了起来，像是陷入了癫狂。
　　已经很久没人伤过他了，一群不知道死活的东西，他眼神瞬间冰冷，解下手腕和脚下的铁块，铁块掉落在地，发出重重的哐啷声响，五人面上紧紧的皱起了眉头。
　　这人刚才的速度就远超于他们，没想到他身上还绑着铁块，看着地上那些铁块，估计得两三百斤，如今卸下这铁块，他们不知道他的速度还能快多少，几人有些退缩迹象，他们是收钱办事，可不想命丧如此。
　　西全没有给他们太多的思考时间，铁块解开后，他一拳直向他们命门而去，速如闪电，那男人躲闪不及，被一拳放倒在地，他能感觉到体肉骨头和内脏碎裂的声音，噗嗤一声，吐出了一口鲜血，他想扶着汽车起身，脚下一软，又重重的倒下，身上的疼痛席卷而来，人立马晕死了过去。
　　四人见状一起围困上去，与之交手后，才发现这人的实力有多恐怖，他空拳挥过他们脸颊，他们都能感觉到皮肤传来刺痛，那一拳要是打在身上，根本不敢想象会如何。
　　“啊”又一个大汗被西全踢中，直接飞了起来，重重的砸在汽车的挡风玻璃上，钢化的挡风玻璃闻声而碎，车上无辜被波及的一家人吓的哇哇大叫，刚才还在拍手称快的熊孩子吓的嚎啕大哭了起来。
　　西全任借着自己过硬的拳头，极速如风的速度，把这几个人快速的解决掉。
　　天空中传来一阵哒哒哒的直升机声音，随着机身的下降，周围刮起了狂风，呼呼炸响，直升机直奔古莱香的方向去，他们放下云梯，想接下面的两人上来，两个大汉全身绷紧时刻注意着后面的动静，看着费兰追了上来，他们留下一人拖住费兰。
　　这种小啰啰根本不是费兰的对手，她三下两下就把人击倒在地。
　　抱着古莱香的大汉此时单手抓住了云梯，眼看古莱香就要被他们带到直升机上，说是迟那时快，西全踩着一辆辆的小汽车车顶，一跃而上，一拳打到那大汉身上，大汉手臂直接应声断裂，古莱香没了拉力，直接滑落，重重掉在了车顶上，车顶凹进去一块。
　　费兰赶忙上前查看。
　　古莱香本来自己一个在车上坐的好好的，突然有一群人在外面抠抠索索，没几秒便把车门打来开了，一个人挤身进来，拿着一块布捂住她的嘴巴，刚开始还她有力气反抗几下，几秒时间，她就觉得全身发软无力，直接倒在坐椅上晕了过去。
　　虽然被人捂晕了过去，不过她很快就醒了，但身上一点力气都使不上，她被人扛在肩上，胃被顶的难受。
　　这群人一点都不懂的怜香惜玉，扛着她到处跑，她垂下来的双手，打到车镜上，白皙的小手立马红肿了起来，痛的要命。
　　忽然，砰的一声，她感觉到天旋地转，整个人直接落在车顶上，痛的她都快翻身站起来骂娘了。

第六十五章：送礼送到心坎上
　　费兰抱起她回到车里，拨通大BOSS的电话。
　　这时桥头那边的交警闻讯赶来，看到地上歪七扭八躺着几个人，还有被损坏的无数辆私家车，的士车。
　　之前躲在车里的车主看到交警来了，连忙下车，拦下交警，控诉着刚才那群人在这里打斗，损坏了他们的车辆，要他们赔偿。
　　交警被蜂拥而上的车主团团围住动弹不得，只能按下对讲机，让他们增派人手过来。
　　半小时左右，古乾景安排的直升机也到了，平时他们这些平民老百姓就很少看到直升机，没想到今天近距离的看到了两架，个个好奇的不得了，都下车观看。
　　有个胖小孩还吵着要去坐直升机，不给坐就在地上撒泼打滚，父母蹲在地上好言相劝，可那胖小孩不听，嘴里发出尖叫的哭喊声，靠的进的几人捂住了耳朵，这一家子引来众人厌恶的目光。
　　古莱香被送上了直升机，直接飞往全市最好的医院。
　　古家的两兄弟也赶往医院去。
　　医院大床上，古莱香有些抗拒这些人在她身上按来按去，还贴个东西听来听去，本来就没有什么事，她只是被人捂了迷魂香，那股劲过了就好，可哥哥非不听，非要医生给他做检查。
　　无奈之下，她也只能妥协，鼓着一张大青蛙脸，躺尸在床上让他们做全套检查，确认无事之后，医生才离开。
　　医院消防通道内
　　“查出来了吗？”古乾景双手插兜，看着身前低头的保镖，冷声问道。
　　“查到了一些，他们今日本是有二十人埋伏在回家的路上，谁知大小姐临时改了路线，来找你，打乱了他们先前的布局，他们才临时调派几辆车过去，如果没有改变路线，今日大小姐怕是.....“保镖没有再说，但大家都知道，如果古莱香没有改变路线，必擒无疑。
　　“三哥，我真的没事，你就让我回家吧。”古莱香苦苦哀求着，这里的味道实在太难闻了，她要回家躺在她的香香大床上，还要吃初婶做的美味饭菜。
　　“妹妹乖，等下大哥说可以回去了，我们就回去”古承暄削着手上的萍果，与其说削，倒不如说切，他连皮带肉切走厚厚一块。
　　其实也怪不了他，从小到大他就没伺候过别人，哪里懂怎么削苹果，他肯动手就不错了。
　　古莱香看着被削的只剩下一点果肉的苹果，一脸嫌弃，不过还是伸手接了过来，三口两口就咬没了。
　　古承暄看着妹妹吃光光了，心生欢喜欢，想继续再削一个，古莱香及时出声制止了他，再让他继续削下去不知道要浪费多少果肉。
　　“三哥，我有个东西送给你”为了转移他的注意力，不再祸害水果盘里的水果，古莱香拿出准备好的鱼纹玉佩，递过去给他。
　　古承暄看到那玉佩两眼放光，他第一次收到妹妹送的礼物“这个好漂亮啊。”
　　古莱香看着三哥欣喜的模样，笑咪咪的说道“那当然了，这个可是个护身符，带身上可以保平安。”

第六十六章：人人有份
　　三哥是三个哥哥里面最容易相处的一个，为人比较风趣，幽默，他没有大哥身上那种冷漠让人敬而远之的气息，没有二哥身上那股霸道邪魅让人难处以相处。
　　“妹妹，快帮我带上。”古承暄欢蹦乱跳闹着现在就要戴上。
　　说起保平安，古承暄想起以前奶奶在世的时候也给他去庙里求的一个观音玉牌，那时候说男戴观音女戴佛，保佑出入平安，戴那东西可没少被朋友笑话。
　　不过那是奶奶的心意，笑笑怎么了，他乐意。
　　可能是受奶奶的影响，众多饰品中他最喜欢的便是玉器，后来他们圈子中还兴起了一股赌玉石风潮，要说赌玉非MD国莫属了，听说那里的玉石可以说遍地都是，他们几个人曾相约去MD国赌玉石。
　　基本上每个人都开出了品相不错的玉石，偏偏他选的一根毛玉都没看到。
　　赌一次输一次，朋友表面上没说，背地里肯定没少笑话他，从那之后他对赌石有种顽强的意志，誓要赌出一块好玉石出来给他们看，让那群瘪三说不出话。
　　刚开始只是赌气，后来真的喜欢上了赌石那种刺激感，有一段时间沉迷赌石无法自拔，花在上面的钱少说都得有十几个亿，要不是被家里人断了经济，估计现在.......。
　　反观这块玉佩，看这肉质，看这透明度，摸上手有冰润感，是难的一见的冰翡，妹妹对他真是有心了，不枉他以前给她寄那么多东西。
　　古乾景进来就看到弟弟像只大狗一样蹲在地上，而妹妹给他套条绳子，两人配合的有种说不出的怪异。
　　古莱香绑好绳子，拍了拍他的头顶，她老早就想摸摸一撮红毛了，这手感有点硬，好粗糙，不好摸，比山上那山鸡的毛发还不如。
　　古承暄立马嘚瑟地走到大哥面前炫耀。
　　“大哥，你快看，妹妹送的我，上等冰种翡翠，哼，好看吧。”他那一脸嘚瑟样，让人看了直想扁他。
　　古乾景端着一张高冷的脸连眼神都懒得给他，直接从他身旁走过，任他一个人在唱独角戏，古承暄习惯了大哥的冷脸，更觉得他是妒忌自己。
　　“没事就回家吧”古乾景对着妹妹把那高高冻起来的脸，解冻了一会。
　　“哥哥，这个是送的你”古莱香从书包掏出貔貅玉佩，既然有三哥的，肯定大哥也不能少，本来这玉佩就是给大哥准备的。
　　不知道是不是灵力恢复的快，她发现大哥额前发黑气越发严重，已经超出了倒霉的气运，眼睑下青黑严重，严重缺眠，继续下去不知道会不会危及生命。
　　以她现在的能力找不出到底是谁想谋害大哥，只能静观其变，等她能力变强了肯定把那人揪出来。
　　“送我？”古乾景昨天也看过那几只玉佩，以为妹妹只用买来玩玩的，他那个败家弟弟以前也玩不过少，从来没见他送过一只，钱倒是花了不少。
　　虽然他对这些石头无感，但妹妹有这个心意他也不好佛了去，伸手接了过来。
　　“？”
　　古莱香伸出去的手，又缩了了回来，她觉的有些奇怪，这几枚玉佩都是她一起发现的，怎么傅大哥的那只能认主，这两只却没有反应？或许是她打开的方式不对？
　　她脑海里闪过一个念头，或者是....
　　她扯过古乾景伸过来的手掌，抓住他一只食指放进嘴巴，食指有一股浓浓的烟草味，难闻的很，古莱香蹙紧眉头，香烟那玩意臭的要命，而且对人体还有害，真不知道这些男人为什么那么喜欢吸烟。
　　古莱香咬破他的手指，伤口不大，就一丢丢，一滴鲜红的血珠冒出来，她赶紧把玉佩放过去，连续滴了三滴，那血珠滴落到玉佩上没作任何停留，直接吸收进去，完全看不出跟之前有什么不同。
　　古莱香眯着着眼，她看到一阵金光从古乾景的头顶倾射而下，照散了他额头的黑气。
　　她惊大了嘴巴，没想到这玉佩能量这么强，直接驱散了大哥额上的黑气，她酸了，要知道前几天她都是只能拍散一点点。
　　两人看不到这一幕只是看到古莱香从惊喜转变成苦兮兮的脸蛋，不过他们看到了，那玉佩把血吸进去了。
　　古承暄上前一把抢过古莱香手中的玉佩，左看右看，又拿到灯下研究了一翻，一滴血都没见着，太神奇了，跟变魔术一样。
　　古乾景作为受益人，虽然他看不见，但他还是有些感受，滴完血珠后，他感觉肩膀轻松了许多，压在心口那股窒息感也随之散去，连紧绷多月大脑神经也放松下来，总之整个人都轻松了。
　　他刚想问问古莱香这是怎么回事，还没有等他问出来，脑子里突然像是触电般，随之而来便是一阵眩晕，噗通一声倒了下去，直接压在古莱香的腿上。
　　“大哥，大哥，你怎么了”古莱香被吓了一跳，惊叫了起来。
　　古承暄见状跑了过来，古莱香爬起来按下护铃，外面的医生以为发生了什么事，一窝蜂的跑进来，这可是VVVVVIP客户，半点怠慢不得，一旦出了问题，他们的饭碗不保。
　　进来看到小的没事，大的倒是倒下了，经过医生一通下来的检查，没发现什么大碍，只是睡着了，睡着了，睡着了.....
　　古承暄抹了一把冷汗，只是睡着，虚惊一场，大哥这一倒下，可把他吓坏了，大哥身肩一族之光，这一倒下这家业可不就得落在他身上了，还好没事。
　　古莱香一脸不敢置信的样子，竟然还有人累到站着睡着的吗，看到大哥睡着了还皱着眉头，她用手轻轻拂开。
　　大哥不知道承受多少压力，每日还要不停的被黑雾折磨。
　　而作为家中的三少爷日子倒是过的活色生香，古莱香抬眼望着瘫坐在沙发上的古承暄，连看他眼色都不一样了。
　　“你这么看我干什么”古承暄一脸防备，当初不听爸爸的话是多么的明智之举，大哥那么高大壮硕都能累晕了过去，他这副弱小身板肯定坚持不了多久。
　　古莱香怫然不悦的看着他，捡起刚才扔在床上的玉佩，小手伸过大哥的脖颈，为他带上属于他的那只貔貅。

第六十七章：赶出门外
　　古承暄想起刚才那一幕，他也有样学样，咬破了手指，破了一个大口子，可痛死他了，他照着刚才妹妹的步骤，滴满三滴血珠。
　　他紧盯着玉佩，三秒没反应，十秒没反应，两只眼睛望眼欲穿都快贴到玉佩上，他的鱼纹玉佩仍是毫无反应，那血珠在玉佩里久久不能散去。
　　他对着那玉佩又是拍又是擦，还是半点反应都没有，这下他感觉不对劲了。
　　他巴巴地跑到古莱香面前“妹妹，为什么我的玉佩没有吸血，是不是我的坏了，要不然你给我换一个？”
　　古莱香好一不出声，看着那玉佩，装模作样板正了脸色，咳嗽一声，缓缓道来“大哥这枚可是滴血认主了，而你这个没认主，肯定是你不够诚心，要么它本就不属于你”
　　古莱香装作想伸手拿回玉佩，可古承暄怎么肯，这送给他的就是他的，就算它不认主，那也是属于他的，哪有人送了别人东西还往回要的。
　　古莱香努力压下想要上扬的嘴角，她就是要吓唬他一下，让他整日没个正经，刚才她已经看到玉佩中有一小小撮的灵光飞向他的膻中穴。
　　玉佩没有反应肯定是他没有遇到危险，或者没出现致命的伤害，她就是想使些坏心眼，让他不得劲。
　　让他整日过的那么潇洒肆意，大哥都忙累坏了，他还想躲着不管事。
　　“妹妹，妹妹，我求你了，快帮我看看吧，我可喜欢这个玉佩了，我一见到它就特别的喜欢，它怎么没反应了，没道理啊”古承暄哀哀欲绝，央求着古莱香。
　　“三哥，你太大声了，会吵到大哥睡觉的。”古莱香伸手捂住大哥的耳朵，真的担心古承暄会被他吵醒，那大嗓门也不会照顾一下病人，一天咋咋呼呼的。
　　古承暄看大哥睡的死沉死沉，就算打雷估计也震不醒他，他那点音量算的了什么。
　　他勉为其难的嘴巴闭上，但还是发出唔唔唔的声音，古莱香有些烦他，直接把他推走，他死活不肯，解释不清楚玉佩的事，别想他离开。
　　古莱香是谁，帝都第一大力女选手，怎么会连古承暄这种弱鸡都拎不动。
　　古承暄在古莱香暴力的驱使下，被赶出了门外。
　　“三哥，大哥这边有我就行，你该干嘛干嘛去，可能是玉佩跟你不熟，你戴久了，让它跟你日久生情，它或许就会认你了”
　　说完，古莱香又对着门口的两个保镖说“不要让他进来，吵到大哥睡觉。”
　　两位大门神没有说话，也不知道他们听没听进去，古莱香轻轻地把大门关上。
　　被妹妹丢出来这么丢脸的事情，他是不会承认的，稍稍整理了一下被古莱香弄乱的衣服，想着进去好好跟她说道说道，做为妹妹怎么可以跟哥哥动手，太不像话。
　　把自己拾掇好了，再想进去，却不能如他所愿，门口那两尊大神不是摆着好看的，里面躺的是大BOSS，至于面前这个，他们不认识，想进去？门都没有。

第六十八章：当一个好妹妹的准则
　　“你们干嘛，敢拦我，活腻了，看清楚了，我可是古家三少爷”古承暄盛气凌人的指着这两个保镖。
　　被妹妹丢出来就算了，连这些不知道从哪里来的啊猫啊狗都敢拦他。
　　可想而知，古家三少要炸了，他到哪里去不都有人哄着奉承着，一群狗东西敢在他面前蹬鼻子上，老虎不发威都当他是病猫不成。
　　两尊大门神两耳清风稳如泰山挡在前面，对他的话置若罔闻，也不怕开罪他。
　　两人的无动于衷彻底惹怒了古承暄，他抡起拳头就想砸过去，保镖眼角一撇身形都不带动一下，那拳头仿佛如慢动作般从他脑袋方向袭来，他只是稍稍一偏就躲了过去。
　　反手给他一个擒拿手就轻轻松松把古承暄逮住，直接把他像小鸡一样把他拎走。
　　这个姿势让古承暄觉得自己受到了莫大的侮辱，打打不过，他就用骂的，十足十像一个地痞无赖。
　　保镖大哥也不惯着他，怕他吵着BOSS ，大手一捂，差点没把他憋过气，嘴巴只能发出呜呜呜的声音。
　　保镖拎着他走到电梯门口，下手毫不留情，直接把他扔进电梯，还好心的给他按下负二楼的数字。
　　在他眼里，BOSS的利益大于一切，所有损害BOSS危险源都要清除隔离，比如眼前这个吵到BOSS睡觉的。
　　作为弟弟的人连自己哥哥长期失眠都不知道，还在那里吵吵嚷嚷的，他还不如新认回来的妹妹强。
　　古承暄被扔的一个踉跄，直接摔坐在电梯里，他爬起来想出来找他算账，电梯门‘啪’一声及时关上，只留他在电梯里捶胸顿足，踢着电梯出气。
　　大门神径直走回去，重新站在自己的岗位上，笔直如松，专心的当起了守门神。
　　古承暄走了，外面恢复了平静，房间针落可闻，静的连呼吸声都能听的清，闲下来古莱香的肚子开始咕咕叫了起来，在静溢的环境中显的尤为响亮。
　　她这才想起自己今晚好像没有吃东西，怪不肚子叫的这么大声。
　　古莱香看着床上的哥哥忧思着，电视播的剧情好像是，哥哥病了，妹妹要彻夜照顾的吧，她要是走了会不会不太好。
　　古莱香侧躺在沙发上，捂着自己的耳朵，一直给自己下心理暗示，自己不饿不饿，可是越念她就越饿，饿肚子的时间里，她感觉人生都是灰暗的，没有的吃，人生便没了意义。
　　终于坚持了十分钟她坚持不下去了，毅然决然的走出了医院，出了医院大门就看到对面有一家闪亮亮的国民大饭店，没有什么事情是可以阻挡的住吃货的脚步的。
　　晚上九点，饭店正是饭点的时候，生意红火，人员爆满，环境嘈杂，但她也管不了那么多了，先填饱肚子再说。
　　大厅的位置没了，小包厢最后一个也给了她前面的几个人，还剩几个大的包厢。
　　服务员看古莱香只有一个人，建议她要不要等等，等别人吃完有空位了再吃。
　　古莱香现在觉得自己饿的前胸贴后背，一刻都等不，大包厢就大包厢，除了贵点，也没啥。
　　她跟着服务员来到大包厢，打开门一看确实挺大的，能同时容纳几十人的大包厢此刻只坐她一人。
　　服务员为她拿着菜单，上面东西眼花缭乱，只要看着顺眼的就点，价钱看也不看。
　　也不管自己吃不吃的完，最后她还想点一只烤全羊，还是服务员说要提前预定才有，不然就得等三个小时。
　　三个小时黄花菜都凉了，她才停歇掉吃羊这个心思。
　　最后她大手一挥点了近十二个菜，好心的服务员跟她再三确认，劝告她只是她一个人吃的不必点这么多，毕竟她点的五个人饭食都绰绰有余。
　　夺她之食犹如杀她之命，她制止了服务员继续说下去，催她赶紧上菜。
　　服务员也只是尽到提醒义务，顾客是上帝，人家坚决她照做便是，有钱人的快乐她不懂。
　　半个小时后菜才陆陆续续才上来，她以狼吞虎咽之势把桌面上的菜全都扒光光，实在是这些菜都还小份了，还不如家里初婶做的一半多。
　　好像都没有尝出什么味，这肉倒是挺塞牙缝的，味道也没有初婶做的好吃，总之两个字‘差评’。
　　现在这个点也不好再继续待在外面，她还得回去守着哥哥呢，她叫来了服务员结账，还是刚才那个漂亮的大姐姐。
　　服务员过来结账的时候看到桌子上的盘子都清空了，惊的嘴都合不拢，她真没想到眼前这个瘦小的女孩子把一桌菜都吃完了，真是一条不剩。
　　这才是名副其实的大胃王吧。
　　未了，她还打包了四个夜宵回去，美名其曰是怕大哥突然醒来要吃东西，实则她是担心守夜会肚子饿，刚才她才吃了个半饱，熬夜应该会消耗更大。
　　晚上十二点，果不其然，她肚子就开始饿了，从一回来，她就坐如针毡，眼睛时不时的瞄上一眼那打包回来的宵夜。
　　到了十二点她终于忍不住了，能看能闻不能吃，太受罪了。
　　古莱香晞晞索索吃着宵夜，尝到美味的宵夜，她满足的眯着眼睛，多佩服自己有先见之明，懂的打宵夜回来，不然真的饿上一整晚。
　　她觉得自己已经放慢了速度吃宵夜了，可这东西还没到半小时就全吃完了，还埋怨这宵夜这么不禁吃，一会就没了。
　　没法子了，长夜漫漫，只能自己熬过去吧，收拾好了这些东西，坐到床沿旁边，看着大哥入睡的俊脸。
　　大家都说大哥长的好看，可她怎么不觉得，不都是两只眼睛，一只鼻子，一只嘴巴吗，没有什么不同啊。
　　这人一吃饱就犯困，对于古莱香说这条准则更甚，她才坐下来没多久，眼皮子就开始打架，迷迷瞪瞪过了十分钟，她实在熬不住了，duan 一头栽倒在床上。
　　早上六点钟，古乾景身体的生物钟响起，床上的男人慢慢的睁开眼睛。
　　睡眼惺忪，看到床边趴着个人，此时的窗外已经微亮，他朦胧的眼睛看着睡的正香的妹妹。

第六十九章：睡到自然醒是件奢侈的事情
　　摸起放在床头柜的手机，看到现在六点了，有些吃惊不敢置信，不相信自己能一觉睡到大天亮。
　　睡觉睡到自然醒是最普通的事情，但对于他，却是莫大的奢侈，他记不起来自己有多久没睡过一个整觉了，好像是从自己接手公司一年多以后吧，那时候满脑子都是项目，赚钱。
　　睡不着时，就天天吃安眠药，从一颗两颗不停的往上加，现在这些药对他都产生了免疫，完全不起作用，说起来挺可笑，他身家百亿，却治不好这区区失眠症。
　　整晚整晚睡不着，医生也叫他给自己放个假，可这庞大的家业，如果没人盯着，不出三天，那些在暗处盯着古家的猛虎定会欺身而上。
　　在你拥有别人不能拥的，同样也会失去自己所拥有的，人生便是如此。
　　睡不着能怎么办，他只能起来工作，在别人眼里，他是拼命三郎，工作起来不要命。
　　确实，古氏在他手上不出三年，业绩翻了几翻，H国的经济现在一大半紧紧的被古家握在手中，那段时间他觉得如果自己会死的话，一定是累死的。
　　古乾景按了按眉心，想起了昨天，滴血之后，他身体传来一阵轻盈，他还没来得及问原因，然后头脑子一片眩晕，就倒下了，后来都没了知觉。
　　他摸了摸脖子上的玉佩，再看着趴在床沿睡的正香甜的妹妹，剑眉不自觉的紧拧在一起。
　　小女孩可能是觉得睡不舒服，扭动了一下身体，换了个姿势继续趴着睡，刚才被在枕着的地方，有些湿褥，没想到这么大个人还漏口水。
　　那张严肃冰冷的脸，微微扬起了嘴角，掀起一抹久违的微笑。
　　古乾景扶着床沿轻手轻脚下床，轻缓地抱起趴在床边的小人儿，再轻轻把她放到床上。
　　刚放下床，小人儿闭着眼睛，舒适地给自己伸了个懒腰，在古乾景以为她要醒来时，小人儿却自己动手扯起了被子抱在怀里，继续呼呼大睡。
　　“哥哥....”古莱香在梦里不知道梦见了什么，含糊不清的叫了声哥哥，说完咂吧了两下嘴巴，没了下文。
　　被子被她抱住了，无奈古乾景又从柜子里拿出一张新的给她盖上，轻柔地帮她捏了捏被角，连他自己都不知道他现在一脸的宠溺看着妹妹。
　　为了给她营造出更好的睡眠环境，他还细心地把窗帘拉上，窗帘遮掩性很好，一拉上，整个房间黑如暗夜。
　　暗夜里，古乾景眼眸深邃，眼低却充满了柔和，从小到大，他每次生病都是一个人杠过来。
　　他是家中长子，所承担的本就比别人多，就算生病了也不敢跟人说，怕别人趁机钻了空子。
　　就算病的头晕脑涨，浑身酸痛，他还得装着若无其事的坐在办公室，批改着一份份价值连城的合同。
　　从小好像就只有奶奶为他守过一次夜，爸爸忙着公司的事，妈妈忙着与一众名媛交际，他们都有着自己的交际圈，唯独忘记了他们的三个儿子也需要家人的陪伴。

第七十章：邀约谈判
　　作为哥哥，他比同龄显的更成熟稳重。
　　他心知底下还有两个弟弟要照顾，不得不把属于孩子那份怯弱藏起来，独自承受那本不该他承受的责任。
　　这是他第一次享受除奶奶以外的人为他守夜。
　　没想到竟是刚认回来一年的妹妹，这说起来挺可笑的。
　　刚接回她时，看着她那骨瘦如柴的模样是挺招人心疼，她眼里总是透着胆怯，什么事都不懂，也不敢说，就傻傻的站在一边看着，一副唯唯诺诺的样子，让人很不喜，特别是在古家这种吃人不吐骨头的家庭里，这种性子无疑不是最为吃亏。
　　对于这个突然出现的妹妹，他说不上讨厌，但也说不上是喜欢，多养一个人对古家来说，并不算什么事。
　　平时也只是叫秘书给她准备点东西送过去做做样子，其他事情他也没时间过问，更不知道他在古家过的好不好。
　　这一年来不闻不问，是他这个当哥哥的失职，还好这一切都能来得及弥补。
　　古乾景拍了拍身上褶皱的衣服，去洗手间收拾一翻，出来后便又恢复以往高冷的模样。
　　他步伐轻慢，怕造成一丝声音影响妹妹睡眠，连拧开门的动作也是轻声拧动，再慢慢的关门，一切看起来都那么的小心翼翼对床上的人儿爱护有加。
　　门外的保镖经过一个晚上的站立身姿依旧挺拔，看到BOSS从房间出来，对小姐这般细致入微，也心惊小姐BOSS心中的地位。
　　人都有好奇心，他们留在BOSS身边多年，BOSS是什么人他们最清楚不过，虽然他们心里很好奇，但也只敢在心里想一下，万不敢问出来，除非你是活腻了。
　　“留一个人在这里看着，不要吵到小姐。”古乾景放低声音吩咐着。
　　早上七点，古乾景准时出现在公司大门口，从他接手下来，无论刮风下雨七点他都会准时来到公司，当别人还在呼呼大睡时，他已经处理了手上一单又一单上亿的合同。
　　他的时间可谓是分秒必争，浪费一秒就是浪费金钱。
　　他从小知道自己是为古家而生，所以他一直都在尽自己的职责，从未改变。
　　只是现在多了一个想要保护的人。
　　————
　　“没有找到？”古乾景坐在漆黑的椅子上，语气冰冷，没有一丝温度，他一字一顿的说出这话，让人仿佛置在冰窖之中。
　　手中的钢笔被紧紧地捏住，眉宇之间充满怒气，浑身散发着可怕的气息，站在下方的人被吓的瑟瑟发抖。
　　昨天的事情闹的这么大，新闻上却一丁点新闻都没有，一个晚上悄然熄灭，一点痕迹都不留，能做的如此的人能有几个？
　　和他们有仇的，多的数不清，而那人直接对古莱香下手，想想都知道是谁。
　　敢这么明目张胆的掳人，真当他古家人没人了是吗？
　　古乾景让底下停止追查，他拨通一个神秘的电话与对方边交谈了十分钟.......。
　　————
　　晚上八点（天阁会）
　　这是一家地处隐秘位置，不对外开放的楼阁，能来这里的人身份都不一般，有些是位高权重的政客，也有些是家族置身在顶尖之上的人。
　　这里所处之人都是那些普通人望尘莫及。
　　这里不论是对个人隐私，还是对客人的人身安全保障都做的非常好，他的墙壁都是防弹材料做成，里面有世界最先进的干扰技术，无论是什么窃听器，枪支弹药，他们都能第一时间发现，并且销毁。
　　虽然消费昂贵，但谈话的内容得到保障对什么来说都重要。
　　每个房间都有一条直达地下停车场的隧道，出口四通八达，在人身安全受到威胁时，可以让客人尽快撤离。
　　古乾景今晚约了洪磊的父亲洪涛过来约谈，这几天他派人在时刻监视着洪家，他们表现没有一丝异常。
　　可没有异常就是最大的异常，试问谁能做到自己儿子被打断腿而家人却没有一丝反应，唯一能解释的就是他们有大招在后面等着他们。
　　这件事有百分之八十的可能是他们做的，上次失败他不排除他们还会有后手，妹妹不似他们，能及时对危险做出反应，他必须在事情发生之前，将其杜绝。
　　包间装修的古典雅致，红木雕窗，复古的装修风格，淡淡的檀木香充斥在整个房间，这里每一件陈设品都是价值连城。
　　有些还是某个朝代的传承下来的珍藏品。
　　这些珍藏品历经了历代风雨而不锈蚀，那保存技术堪称一绝。
　　这些珍藏品在全球上都是有价无市，却没想到这家楼阁的主人却拥有如此之多朝代的珍品，可见这主人势力不容小觑。
　　如果不是中央摆放着一套真皮沙发，还真让人以为穿越到了某个朝代的议事厅。
　　诺大包间里只落坐两人，两人身姿端正，面上一派严肃，眼中都散发着冰冷的气息，诡异的气氛让人寒风侵肌。
　　古乾景冷若冰霜，眼眸深邃如幽深的深谷，让人用尽全力也无法探究清楚里面的真面目。
　　一位三十多岁的小青头在一位身经百战浑身散发着威严的老爷子面前毫不露怯。
　　洪涛七十多，已到古稀之年，一张脸饱经风霜，满脸褶皱，两只深陷的眼睛，深邃明亮，眼底充满壁垒森严，谨密的让人无法分辩他心中所想。
　　洪涛头发已经全部泛白，可那背脊依旧挺立，在气势上险险压过古乾景。
　　他倒是小瞧了古乾景，小伙子年纪轻轻，跟他对视半小时而不落于下承。
　　要是他儿子有人家半分能耐，也不至于让他一个老父亲站这里与人争论。
　　两人目不斜视的盯着双方已对峙了半个钟，各互不相让。
　　包间的气氛静寂阴沉的可怕，如同等着暴风雨来临。
　　“洪伯父，我二弟是我疏于管教，做错了一些事情，我替他向您老道歉”古乾景站起身，扯了扯衣袖上不存在的褶皱，笔直的身体微微俯首，表示他的歉意，无论从那方面出发，他都应该先发声。
　　古家掌权人的道歉对于别人来说那是天方夜谈，可他对面的是位高权重的，对这个年轻的世侄并不看在眼里。
　　“世侄，这干什么，这是你弟弟的错，该道歉也应该是他”洪涛把玩着手中的雪茄，洪磊是他老来得子，平时比较纵容他，他也算比较有分寸。
　　就算惹是非，他也知道哪些该碰，哪些不该碰。

第七十一章：势如水火
　　就算碰了不该碰的，这也不是他们废了他儿子双腿的理由。
　　‘啪’洪涛手中的雪茄应声而碎。
　　“如果世侄是来说这些，那大可不必，这事该怎么办就怎么办”洪涛把姿态放的很高，言下之意是不接受他的道歉，换作谁来说都不可能用轻飘飘一句道谦来解决。
　　“洪伯父，洪磊是什么人你我都清楚，如果不是他先盯上我妹妹在先，这事就不可能会发生”他已放低了姿态，既然不赏脸，那就只能看谁的胳膊硬了。
　　哼，洪涛没有吭声。
　　“况且确实是因为令子的原因令家妹受了伤，差点要截肢，医院都有记录可以查，我二弟对妹妹关怀心切，冲动之下才对洪磊做出此事。”
　　古乾景陈述着事情的经过，相信他也已经查得清楚，本就是他们起了歹念，他古家的人不是那么好欺负的，要不是看着两家的交情上，他根本来都不会来。
　　“可你妹妹最后不也没事了吗，活蹦乱跳的，哪里像是个要截肢的人”洪涛声音提高，情绪有些激动起来，一想到自己爱子还躺在床上生不如死，他这颗老父亲的心也跟着疼痛起来。
　　“那是我妹妹运气好，遇了到傅军长，如果晚一步，那我不敢想象事情会发展的如何，我妹妹腿上的伤也是靠着我古家的医疗手段才能站着活蹦乱跳，如若不然，现在躺在床上的人便是她了。”
　　古乾景气势逼人，完全不输给这个在战场上奋斗一生的老将。
　　“可现在躺在床上的人是我儿子，不是你妹妹。”洪涛咬紧了牙关，苍老的眼中燃起了熊熊怒火，恨不得从眼前的人身上咬下一块肉。
　　“所以，昨天那几个人是你找去的吧。”古乾景这下倒不急了，只要确认是他们做的，那事情就算有个眉头。
　　“是又如何。”洪涛失算了，被他一激就失了方寸，他稍稍平复了心中的愤怒，事情他既然做的出，他就不怕承认。
　　“那经昨天一战，洪伯父的气消了吗，昨天你们可把我妹妹吓的不轻”
　　“哼，不可能，要么交出古莱香一条腿，要么把你弟弟两条腿交出来，不然这事没完。”洪涛撂下狠话，势必要他们以牙还牙。
　　“洪伯父事已至此也不用喊那些有的没的，我弟弟这么大了，他做事自然由他自己来承担，至于我妹妹，她还小，再也经受不住任何惊吓，若你再敢动她一根毛发，我定让你洪家双倍奉还。”
　　他言词狠厉不是开玩笑，再最有一次，他绝对会让洪家好过。
　　“你....“洪涛愤怒的不已，鼻腔发出呼哧呼哧的声音，一激动血压就容易飙升，脑子里晃过一阵眩晕，身形微颤，努力稳住自己的身体。
　　他怎么也想不到伤人的竟比被伤的人还要硬气，还敢威胁他。
　　两人剑拔弩张，一触即发，正闹的不可开交的时候，门口传来一阵悠扬的门铃声，打断怒气相向的二人。
　　两人相约至此，通常不会有外人打扰，除非真的是有急事。
　　古乾景看了眼连站都站不稳的洪涛，转身过去开门。

第七十二章：各有心思
　　古乾景打开门就看到古宗林身着休闲服，身后还跟着两个黑衣保镖。
　　古宗林冷厉的地看了一眼他。
　　“爸”古乾景微微低头，声音低沉地喊了一声。
　　他脸色有发沉，一道幽光从眼底下一闪而过。
　　侧了侧身让古宗林进去。
　　洪涛一看是古宗林那老小子来了，心气更不顺的哼了一句，一屁股坐回沙发上，实在是他快站不稳了。
　　刚才要不是为了在气势上不输那小子，他哪用装的这么辛苦。
　　这小的盛气凌人够他添堵的了，还来个不可一世老油条。
　　“老洪啊，这么大的人了跟小辈置什么气，气坏了身体可不值当。”
　　古宗林进来一看，洪涛这个老小子被自家儿子气的脸红脖子粗，他在心里偷偷乐的不行。
　　“呵，哪敢，现在的小辈可了不得，敢骑在长辈头上拉屎拉尿，放在我们那时候，可不得好好收拾一顿。”
　　洪涛讽刺的看着眼前的两人，道出心中的不满。
　　古宗林坐到他对面，笑笑不说话，放在小腹上的拇指在转着圈圈，看了一眼大儿子，他的儿子就没有一个是孬的。
　　“老洪，我知道我那个不争气的儿子又闹事，这事呢，也说不清楚谁对谁错，只能说我这小女儿的运气好。”
　　“这样，你那边医生技术要是不行，我请我这边几个专家去帮你看看，一定把洪磊的腿治好，你也别总把自己当成受害者。”
　　“要不是你儿子混账在先，也不至于落的个如此下场，要知道，香香是我唯一的女儿，谁敢动她的心思，我做这个做爸，可不会眼睁睁的看着女儿受欺负。”
　　古宗林先是给他来个软的，但字字之间可没有道歉之意，也在告诉他欺负他女儿，他这个爹也不会善罢甘休。
　　平时不管教自己儿子，就让别人来教教，不是什么人他都能碰的，换作其他人可就不止断两条腿这么简单。
　　听完这话洪涛脸色变的由黑转青，跟个调色盘似的，轻蔑笑了一声“那感情是我还要谢谢你们手下留情是吗？好你个古扒皮，
　　你倒是打的一手好算盘，感情这事情不发在你自己儿子身上不知道心疼是吧。”
　　说话的真好听，你唯一的女儿，他还是我唯一的儿子呢。
　　“那不然你想怎么办。”他今天过来就是不想把事情弄的太僵，不是他怕他，而是念在以前大家一点情份。
　　真是拿命来说事，他还真没有怕过谁，谁家没有个混账儿子。
　　洪涛紧着张脸不说话，两眼死死的盯着他们，他自知自己权势比不上古家，古家在帝都树盘根深，跟他斗起来也只是杀敌五百，自损一千而已，
　　古宗林话已至此，起身倒了杯茶水递过去他“老洪头，咱们有事说事，不该动的人不要动，不然这两家留下的情面可就没了”
　　洪涛看着茶杯，知道今天这杯茶喝也得喝，不喝也得喝，但想他喝下怎么也得让这个周扒皮脱成皮。
　　“行啊，这茶我喝，但我有个条件。”
　　“你说”古宗林猜到他必定不会这么轻易放过这次机会。
　　洪涛斜眼看他一下“我听说你们订了一台Y国医疗器械，我这边也得参一脚。”
　　古宗林面上依旧挂着微笑，只是那笑意不达眼底。
　　心里直骂他不要脸‘这老东西口气倒不小，这仪器全球也才造出两台，他们搭了多少关系才弄上一台，多少人追着他家屁股后面讨巧，他倒是老嘴一张，就想参一脚进来。
　　“这个怕是不行，不过田相那块地倒可以低价给你。”古宗林想都没想就拒绝，这台医疗器械一落地就能震惊全国。
　　那如流水般的金钱便滚滚而来，那可是多少座金山的不换的东西，眼看到临门一脚了，怎么可能给他分一杯羹。
　　“你.....”洪涛瞪着怒眼看着他，佯装怒气，Y国医疗器械他只是随口一说，这么大块肥肉，不可能让他从嘴里吐出来。
　　田相那块田刚好卡在他投的两块地中间，如果拿下了那块地，那片地价值就能翻上几倍。
　　“好。”涛深思一会，与其两家翻脸斗个你死我活，还不如顺势而为。
　　也好让儿子长长教训，这些年老子给他擦了多少屁股，每次口口声声保证不会再犯，结果依旧我行我素，气的他命都短几年。
　　见洪涛答应太容易，古宗林唇角顿了一下，心里不高兴，瞬间觉得自己吃亏了。
　　田相那块地本就是投来没多大用处，只是用来恶心他一下。
　　只要他死死卡在中间，他就搞不起大项目，今天是打算做个人情低价卖给他，答应的这么快，真是让人很不爽。
　　两家人话已至止，这件事就到此为止，两家握手言和。
　　古乾景自从古宗林来了之后就一直不吭声，听着他们交谈，他的行程一向保密，他百思不得其解，古宗林为什么会出现在这里。
　　————
　　洪磊得知自己的双腿换了一块地皮已是两天后，他不再像之前那样狂砸东西，乱发脾气。
　　反而乖乖吃药打针，定点休息，像个没事人一样，除了睡觉，每天盯着个窗口看，不知道他在想些什么。
　　作为从自己肚皮爬出来的种，洪母有什么不清楚的，她太了解儿子的脾气了。
　　“儿啊，你也不要怨你父亲，我们家虽然表面上看起来很好，但跟古家还是有一大截差距的，我们硬不过他们，以后我们不要去招惹他们好不好。”
　　洪母苦口婆心地劝告着洪磊，就是怕他又去找那些人掰扯。
　　那古乾宇就是个疯子，跟他斗的人哪个是有好下场，他们家惹不起还躲不起吗。
　　洪磊听到这里，勺鸡汤的手顿了一下，笑了一下，看着自己两条打满石膏的腿。
　　原来，他的双腿也不过只值一块地皮而已，他看着汤盅里面的鸡腿突然像发了疯似的，眼神充满暴戾，他使劲戳，戳烂了，那肉全都浮在上面，他开心的笑。
　　“磊儿，你怎么了，你不要吓妈”洪母看着近乎要癫狂的儿子，有些心惊，连忙上前去安抚他。
　　这儿子她是历经尽千辛万苦才得来的，从小就把他娇宠惯了，要什么给什么，养成一副狂妄自大的性子。

第七十三章：人傻欢乐多
　　洪家不是养不成，只是不太过分，洪家能摆平的都通通给他摆平了。
　　可谁叫打谁的主意不好，偏偏要打古家女儿的主意，没想到这次竟然踢到铁板子，折了两条腿进去，古家那个傻子有什么好的，一个乡下来的女人，把她儿子害成这样子。
　　“妈，我没事，我困了，我要睡觉”洪磊把汤递给过付出洪母，躺回床上闭上眼睛。
　　他眼里现在什么都容不下，只有满眼的仇恨，他恨，恨他爸无能，恨古乾宇，既然他帮不了他报仇，那他就自己来。
　　洪母见状也没法子，宽慰了几句，收拾好带来的东西，跟洪磊打了声招呼就先回去。
　　————
　　经上次的甜头后古莱香整天想着爬树上过夜，每次都悄咪咪的去，可每次都会被傅承屹逮住，把她赶了回来。
　　好不容易等到了周末，她懒觉也不睡了，早早起来吃早餐，吃完就迫不及待跑到隔壁去。
　　连招呼都不带打，直接就掏钥匙开门进去，把这里当自己家一样。
　　早晨的阳光，温暖铺洒在大地上，蔚蓝的天空小鸟在畅快的飞翔，嫩绿的小草在阳光的沐浴下吐出了嫩嫩的尖芽，微风袭来，小草迎风摇摆。
　　古莱香拿着早就准备好的地垫铺在地上，傅哥哥不准她爬到树上去，她能怎么办，那就躺着呗。
　　之前不知道，一屁股坐下去，谁知道那看似可爱的小草苗竟然这么扎人，扎的她屁股痒了好久。
　　这不一到周末将自己准备好的垫子，带着漫画书各类点心水果，全都搬过来。
　　不知道的还以为她要在这里野炊。
　　古莱香铺好所有东西，发现还少了一个枕头，又蹭蹭蹭的起身跑到里屋去拿两个抱枕，完全不把自己当外人。
　　傅承屹一大早出去办事，自从有了玉佩的加持，他现在一天24都可以待在外面。
　　从手机监控里看到古莱香十分惬意地趴垫子上，单手支着下巴，看到精彩的部分时呵呵笑个不停，时不时还摸着旁边的零食往嘴里放。
　　这个小姑娘烦恼事不多，整天乐呵呵的，也不想知道她整天乐什么，真是人傻欢乐多。
　　看着她不小心把零食撒在垫子上那着急忙慌的样子，就觉得想笑，怎么会有这么笨的人。
　　“哟，这是铁树开花了吗？我们的铁面阎王竟然会笑了”傅承屹的朋友从外面进来，刚好看到他对着手机，掀起了一抹淡淡的笑容。
　　这对于整天板着张死人脸的傅承屹来说那就罕见至极。
　　“没什么”傅承屹看几个好友进来，立马恢复了严肃的面容，收起手机，拿起桌面的文件翻看。
　　“哟，还藏着掖着的，不给人看，不得了，有情况了。”几人好不容易逮到机会打趣他，怎么可能被他三言两语打发掉。
　　“是不是上次那个叫什么，邵什么思的？”翟彦之趴在桌面，一脸期待的看着他，主要是他看傅承屹身边除了那个姓邵的姑娘也没见谁在他身边待过。
　　“人家叫邵思嘉”翟彦林纠正道，他们是孪生兄弟，长的一模一样。两人是跟傅承屹在军中认识，不过他们没什么天分，退役的早。
　　回来之后就接手家族事业。

第七十四章：意外来客
　　“不是。”傅承屹一口否决，他不喜欢邵思嘉，也不喜欢听到别人谈论她跟他有什么关系。
　　他烦邵思嘉，更烦他打着爷爷的旗号满足自己那点私心。
　　“誒....傅哥你太不懂的怜香惜玉了吧，我看那邵姑娘对你那么痴情，一看到你就恨不得整个人扑上来，却没想到是落花有情流水无情，可惜可惜”翟彦之一脸扼腕长叹。
　　邵思嘉这个人，他听妹妹唠叨过几句，贵女中的名媛，长的不错，性格也好，一身才艺，家庭背景虽不及傅承屹，但加上她个人的包装勉强够的上，可惜傅承屹不喜欢。
　　不过他没告诉傅承屹，这个邵思嘉在名媛圈里可是以他女朋友居之。
　　“叫你们来有事，别那么多废话，不想谈就滚出去”傅承屹神情淡漠不想谈论这种无意义的话题。
　　两兄弟对视了一眼，怂了怂肩，两人眼中都透露出些许无奈，他们都开始怀疑傅承屹是不是跟男人待久了，喜欢男人。
　　两人如同心有灵犀般抖起一个激灵，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　————
　　古莱香趴在垫子上笑意吟吟，嘴里塞满了零食，咔嗞咔嗞咀嚼，享受着这舒逸的灵气浴。
　　细嫩白净小脚胖嘟嘟的，在阳光底下晃来晃去，闪过一阵阵粼光。
　　突然
　　翻书的小手一滞，咀嚼的动作也停了下来，她转过头去看了看自己的小脚，有些疑惑，刚才明明感觉到有东西在挠她的脚底板。
　　但转过头去又没见着，她以为是自己的错觉，继续低头看漫画书。
　　没过多久，地面上又窜一丝莹光线，对着那小脚板分开叉枝，挠了几下，小脚的主人一回头，它立马又缩回到地底下去。
　　古莱香快速的转过头去，依旧什么都没有看到，这次她敢肯定，那不是她的错觉。
　　她盘腿坐来起来，抬着自己的脚底板看了看，自己挠了下，看不出个所以然，仰头看了树顶，她有些怀疑.....。
　　伸手摸了摸放在一边的薯片，继续放嘴里。
　　“叮咚....叮咚....叮咚....”外面的门铃声响起。
　　古莱香爬起身，蹙了蹙眉头。
　　这里是傅哥哥的家，来人肯定是找傅哥哥的，她犹豫着要不要去开门。
　　外面的铃声停了，古莱香刚踏出去的脚又缩了回来。
　　“叮咚....叮咚....叮咚....”没一会那门铃声又响起来。
　　“爷爷，可能承屹哥没在家，要不下次再来吧”邵思嘉手上提着一个汤盅，手上还提着一个PLD最新款的女包，面带微笑对着老人说。
　　“一大早的不在家能去哪里，继续按，可能是在锻炼没听到。”傅老爷子今天心血来潮想来看看孙子。
　　出门刚好看到邵女娃又带汤过来，他是心里很喜欢这个女娃娃，可是孙子不喜欢能怎么办。
　　今天正好带她一起来问问，到底能不能在一起给个准话，不喜欢就不要耽误人家姑娘的青春。
　　傅老爷子摸了摸口袋，要不是忘记带钥匙了，哪里用得着等那么久。
　　邵思嘉又上前去按了几次，按完退后两步，上下检查自己的的着装。
　　她知道承屹哥喜欢比较淑女风的女孩，她今天挑了一套淑女套装，显的人甜美又可爱。
　　她满怀殷切，柔美的笑容由心而发，在门口等着心仪的男子。
　　古莱香来到了门口，踮起脚尖透视镜里看到外面有一位老爷爷，还有一位漂亮的大姐姐。
　　她打开门，眼睛带着疑惑，探出一个头温声问道“你们找谁啊”
　　傅老爷子看大门探出了个小孩的脑袋，他第一反应是不是自己敲错门了，退到门口看了看门牌号，弯岚路78-3号，眨了眨眼确认自己没有看错。
　　他看着这个漂亮可爱的小女孩，被自己脑中的想法吓了一跳，不会是孙子在外头养的女儿吧。
　　但这女孩子看上去也十五六岁了，应该不是。
　　难不成，傅老爷子惊大了嘴巴，难道孙子说不结婚是在外面玩养成，这可不得了。
　　傅老爷子心中百转千回，血压激动的差点飙升，他努力让自己脸上的表情不那么夸张。
　　“小姑娘，你怎么在我孙子家里啊。”傅老爷子，撑着拐杖笑咪咪的看着古莱香。
　　“你孙子？奥....那你是傅哥哥的爷爷吧”古莱香惊讶了一声。
　　“嗯。”老爷子不知是喜还是哀，傅哥哥叫的这么亲热，没差没差了。
　　虽然觉得孙子太不是东西了点，这么小都下得去手，不过只要肯接受女孩子小点就小点吧，多等几年就好。
　　他还真怕过两年孙子带回来个男人，真要是这样，他不剁了他。
　　邵思嘉听到面前的女孩喊傅承屹叫傅哥哥的时候，心里咯噔了一下，脸上的微笑有一丝龟裂，手里的汤盅不自觉得地捏紧。
　　“小妹妹，你怎么会在承屹哥家里”邵思嘉脸部表情控制的很好，三秒恢复那张温柔的笑脸。
　　“我自己过来玩的啊，傅哥哥不在家。”古莱香看了一眼漂亮的姐姐，把大门打开迎他们进来。
　　“呵呵，他不在家你怎么进来的。”邵思嘉继续追问道，她绝对不相信那些猜测。
　　“用钥匙进来啊，傅哥哥给我了家里的钥匙，说我想过来的时候自己进来就”她当然不会说是因为傅哥哥不想她爬墙过来，她还没有那么傻。
　　傅老爷子脸上的笑意更浓，这下稳了稳了，连钥匙都交到人家手中，还有什么好说的。
　　邵思嘉声喉一滞，觉得自己脸上的笑容快维持不住了。
　　古莱香走在前头，引着他们往客厅里去。
　　这条路他们不知道走多少回，熟的不能再熟，她非常不喜古莱香像个女主人一样引着他们进来。
　　“那你跟承屹哥是什么....关系？”邵思嘉不动声色，傅承屹如此优秀，不防有些女人想借此上位，这个肯定也是。
　　“嗯，什么关系？”古莱香考虑了一会，还真说不上来。
　　“应该算是朋友吧。”
　　“呵呵...是吗？”邵思嘉有些不信，什么朋友能把钥匙交到你手中。
　　“我自我介绍一下，我叫邵思嘉，是承屹哥的女朋友”邵思嘉迫不及待的想表明自己的身份。

第七十五章：当起女主人的角色
　　傅老爷子眉头皱了皱，不太赞同，他孙子可从来没有承认她是他女朋友。
　　“是吗？傅哥哥没有跟我提过他有她朋友，没想到傅哥哥的女朋友这么漂亮，邵姐姐好，我叫古莱香。”古莱香回之一笑。
　　邵思嘉看着她纯真的笑容，不像作假，难道真的是普通朋友，她开始有些拿不准，或许是她想错了，这可能真的一位邻家妹妹。
　　三人一聊了一路，来到了大门口，古莱香输入密码和指纹，房门滴的一声打开。
　　邵思嘉放下的心瞬间又提了起来，连承屹哥家里房门的密码指纹都有，真的会是简单的邻家妹妹这么简单吗？
　　“傅爷爷，邵姐姐，你们先坐，我去给你们倒杯水”
　　古莱香记得客人来的时候首先是要请他们先请他们坐下，然后给客人倒水，她一步步的照着电视剧里的来做，应该不会错。
　　“诶，慢些，不着急”傅老爷子啥都不管了，这么可爱的女娃做孙媳妇也可以。
　　邵思嘉看着古莱香像女主人一样忙里忙外的，她努力摆着一张温和的笑脸。
　　“爷爷。”邵思嘉转头看着傅老爷子撒起了娇，宣示心中的不满。
　　“这女娃长的真水灵啊，是吧！呵呵……”傅老爷子哪能不知道她什么意思，可孙子哪是他能管的，只能打呼呼过去。
　　古莱香给他们端来温水，又去翻了一下冰箱，把冰箱里仅剩的四个水果拿出来，之前塞的挺多的，都被她吃完，没剩几个。
　　“不好意思，水果没剩多少。”古莱香把那四只苹果放到桌面上，想着要不要回家里拿些过来。
　　“没关系，没关系，我们不吃，我就来看看我孙子。”傅老爷子一脸慈祥，笑容满脸的看着古莱香。
　　古莱香刚开始觉得还好，只是被人盯久了心中难免有些发毛“爷爷，你这么看着我干什么，我脸上有东西吗？”
　　“没有没有，我就看你长的可人，想认真看看”傅老爷子收回了目光，端起杯子喝了两口。”
　　“小姑娘住哪里啊。”傅老爷子放下水杯，和古莱香唠起了家常。
　　“我家就住隔壁。”古莱香也不避讳，直接说出来。
　　“哦，隔壁，那就是古启雄地盘吧。”傅老爷子想起自己好久没有跟老友聚过了，改天好好约出来聚聚。
　　“古启雄？不知道。”客人没拿水果吃，倒是古莱香忍不住拿了一个。
　　古启雄是她爷爷，古莱香没见过，也没听爸爸说过，所以她也不知道那是谁。
　　傅老爷子心里咯噔了一下“那古宗林你认识吧。”
　　“认识，那是我爸爸。”古莱香说完这句，没把傅老爷子吓着，倒是把邵思嘉呛到了。
　　邵思嘉一直以上流名媛著称，像这种在外人面前被呛咳的事情，是绝不可以出现的，她侧过身子咳嗽了两声。
　　“诶，可我记得宗林那小子，不是只有三个儿子吗？”傅老爷子只是给了一个眼神过去，没一会视线又回到古莱香身上。
　　“是啊，我跟他们不是一个妈妈，我刚接回来一年。”

第七十六章：一老一少谈笑风生
　　这下可轮到傅老爷子被噎住了，想不到平时看起来那么正经的一个人，竟然不声不响弄出这么小一个女儿来，那老小子今年有七十了没，能耐不小啊。
　　一老一少聊的热火朝天气氛高涨，而作为名媛交际的小能手就这么被人冷落在一旁，完全插不上话。
　　傅老喜欢吹嘘他年轻的事迹，今天难得今天觅遇知音，一说起来犹如滔滔江水连绵不绝。
　　而古莱香特别喜欢听别人说一些奇人趣事，对于爱叨叨的傅老来说，她是一个很好的听众。
　　两人一拍即合，不管天南地北，只要能起个头，就能聊上半天。
　　邵思嘉就像个精致的木头人坐在一边，偶尔能插上一两句，没两下子，又被两人挤了出来。
　　看着哈哈大笑的傅老爷子，心中一阵委屈，她陪着老爷子这么多年，都没见老爷子对她这么笑过。
　　眼前这个不过是才见过第一面的，就聊的这般投入。
　　她紧紧的捏住手里的手机，挺直脊梁，神态据傲，脸上依旧挂着机械般的笑容，她绝对不能在这个女孩子面前丢脸。
　　一个上午邵思嘉像一个局外人一样看着两人谈笑风生，而她只能尴尬地坐在旁边陪笑，时不时的给他们添水。
　　“哎呀，傅爷爷，到吃饭时间了”古莱香听的津津有味，一看时间十一点多了。
　　傅爷爷嘴里说出的故事像听之不尽讲之不竭一样，她打心里佩服傅爷爷这般的传奇般的人生，太精彩了。
　　“是吗？这么快吗？”傅老爷子说的口干舌燥，端起桌面上的水喝上几口，心情却非常愉悦。
　　现在的年轻人一个个燥的不行，个个都说陪他，但他一说话时间稍长些，脸就摆满了不耐烦。
　　这小姑娘真的是发自内心的喜欢听，不是像他们那样敷衍而过，这一说便没注意到时间过的这么快。
　　“爷爷，去我家吃饭吧，初婶做饭可好吃了，比傅哥哥做的还好吃”古莱香多次邀请傅承屹去她家吃饭，他都不愿去，那就邀请他爷爷去。
　　邵思嘉小手揪紧了衣角，眼睛低垂眼眸下全是嫉妒之意，他追逐了傅承屹多年，别说他的手艺，就连正眼都不带瞧她。
　　“你还尝过那臭小子的手艺，我都没试过。”傅老爷子一拍大腿，酸了，他把孙子养这么优秀，还没试过孙子的手艺。
　　心里虽不得劲，但想想他是给自己媳妇第一个做菜倒也还能接受。
　　“嘿嘿，那改天叫傅哥哥再做一次”
　　古莱香跟傅承屹熟了之后，她就成了傅承屹眼中不定时的蚂蚱，时不时的跳过来蹭饭。
　　傅承屹现在做饭都得比平时多做些，不然她突然出现总能打他个措手不及，不是她不够吃就是他不够吃。
　　所以在傅承屹家冷冻柜里堆满了肉肉，就是为了防止她这个意外出现。
　　“走走走，初婶的手艺可比傅哥哥的手艺还要好。”
　　两人相见恨晚，连去古家那点路都不放过，聊的忘乎所以，似乎忘记了后面还有一个绍思嘉。
　　绍思嘉像个隐形人一样跟在他们身后，有些心不在焉，连怎么站在古家大门口都不知道。
　　她失神般地望着古家与傅家与之相毗的大门，不知是进还是退。
　　双眼含愁地看着古莱香搀扶着傅老爷子进门，而那个位置曾经是她的，这才一天，怎么事情全变了。
　　前面那道轻盈活泼的身影她觉特别的碍眼，或许今天她就不该来。
　　交叠在腹前的手紧紧地攥住，指甲狠狠地掐进肉里，连疼痛都感觉不到。
　　“傅爷爷，我...我想起来我还有事，饭我就不吃了。”邵思嘉勉强维持一抹淡淡的笑容拒绝与他们同行。
　　早上的时候她和老爷子说过，今天一天的时间都陪着他老人家，如果老爷子念在以前的情份，必定不会.....。
　　“行，那你先去忙吧，让老刘先送你回去。”傅老爷子想都没想，就直接应了她一声，回头继续跟古莱香聊着，接着又哈哈大笑起来。
　　邵思嘉看着缓缓关起来的大门，脸上的笑容彻底消失，原本温柔似水的脸蛋变的有些狰狞。
　　“邵姐姐没能尝到初婶的手艺好可惜”
　　傅老爷子年龄大，腿脚不利索，古莱香扶着老爷子放慢脚步，慢慢走着。
　　“你真替她可惜啊？”傅老爷子看着她莞尔而笑。
　　“是啊，傅爷爷，你可不知道，初婶做的东西真的是很好吃，邵姐姐吃不到，那是她的损失。”古莱香一脸认真，脸上的表情毫不作假。
　　傅老爷子也看得出来，这个女娃对人真是一点心思都不设防，纯真又可爱，太便宜那个臭小子。
　　“初婶，初婶，今天多弄点菜，我带了客人回来。”人还没有到，古莱香那个大嗓门倒先喊了起来。
　　初婶正往桌子上摆饭菜，听到古莱香的声，赶紧出去开门。
　　这一看不得了了，眼前出现的人让她惊鄂不已，这是不傅将吗？啥时候来了。
　　“傅首长怎么来了，快快进来。”初婶顿时吓的花容失色，这香香出去一趟怎么请来回来这么大一个人物。
　　“诶，小初啊，叫我老傅就行了，别搞那套生份的”傅老爷子退居幕后多年，早就不让人叫他首长，他现就是一位平凡的老人。
　　“傅老...”初婶叫的很勉强，把他请了进来，菜色准备的不少，不过刚够古莱香吃，她连忙又去厨房多弄几个适合老人吃的菜，管家也从园林那边回来招呼着他们。
　　古莱香不知道为什么初婶和管家伯伯变的如此谨慎，她疑惑地撇向三人。
　　“小丫头，看什么”
　　“没什么，傅爷爷，我说初婶做的饭菜香吧，这么远都能闻到香味”想不通的事古莱香很快就抛掷脑后，扶着傅老爷子上饭桌，还不忘夸赞初婶的手艺。
　　“那是，整个大院就小初做的饭菜最香，以前没搬走的时候我就经常闻着味过来蹭吃的。”傅老爷子想起往年的时间，半开玩笑道。
　　初婶端着汤出来，听到傅老这么夸她，心里高兴，拘谨都放下几分“傅老这是抬举我了，傅老夫人做的也不差。”

第七十七章：懒
　　“不，就是初婶做的好吃。”古莱香给傅老爷子夹了块红烧肉，嘴上反驳着，这世上没有人做的菜比初婶的好吃。
　　“你这孩子....”初婶脸微红，有些不好意思。
　　“傅爷爷，你快尝尝，看我说的对不对。”古莱香满脸期待，催促他快点吃。
　　傅老爷子夹起红烧肉放进嘴里，细嚼慢咽，还是那个熟悉的味道，油而不腻，软糯入味。
　　最后才点了点头“嗯，对。”
　　两人眼神对视了一下，无缘由的哈哈大笑起来。
　　这一餐用的很愉快，两人并没有遵从餐桌上的食不言，傅老爷子更是大声讲述了以前在餐桌上闹过的笑话。
　　不知不觉中吃的有些多，起身都颇为困难。
　　不过他再怎么吃的多，都比不上眼前这位小姑娘。
　　在他的印象里一般的小姑娘为了保持身形，无论那饭菜做的有多好吃多美味，只吃那么几口就喊着饱了，他特别看不惯这些小年轻浪费的行为。
　　哪像这位独特的小姑娘，大口吃肉，大碗喝汤，深得他意。
　　两人从餐桌上下来休息上没多久，傅老爷子的警卫员就进来提醒道。
　　“老爷子，该午睡了。”
　　“嗯。”傅老爷子的作息时间有着严格的规定，到点了就午睡，这是傅老太太为了他的健康制定的。
　　“爷爷，我家有房，要不你在我家睡一会吧”
　　“不了，老了，认床，得回家闻着那股熟悉的味才能睡的着。”傅老爷子撑起了拐杖，在警卫员的搀扶下起身。
　　“好吧，那傅爷爷，下次记的过来找我玩。”古莱香送着他们出门，心生不舍。
　　“诶，好，下次再来。”傅老爷子满口答应，笑着上车。
　　临了还送到一个迷之微笑，把古莱香弄的一头雾水。
　　看着车身越开越远，古莱香看了一下自家大门，又看了一下傅家大门，感觉还去对面比较好，吃饱喝足睡觉。
　　————
　　周一
　　自从知道有代抄作业技能之后，古莱香开始放飞自我，完全不知道作业为何物，而她也因此成了黎聪的最大客户之一。
　　在黎聪眼里古莱香就是人傻钱多的大主顾，还专门给她一个优惠价，所有作业试卷通通八折。
　　古莱香直夸他是个好人，弄的黎聪面红赤耳，很不好意思。
　　午饭过后古莱香被洪青青她们拉到天台睡午觉，这个是她们最近发现的秘密基地，安静通风，作为临时午睡地方最合适不过，两人早早把买来的垫子和枕头铺好，三人舒舒服服的躺下去，叹谓一声。
　　“香香，国庆日到了，你打算去哪里玩？”洪青青舒服的闭着眼，一阵阵清风吹过来，让人格外的清爽。
　　“国庆日？不知道啊!你们要去哪？”古莱香从来没出去过，也不知道哪里好玩，每次出去总能出些莫名其妙的事情，弄的她感觉离开了家就开始出现不安的情绪。
　　说到玩陈珍珍来兴趣了，要说数最会玩非她莫属了。
　　她一脸兴奋地爬起来转头看着两人“我们去滑雪吧，帝都热死了，去天玉山那边滑雪吧。”
　　天玉山常年低温，最高温度不会超过0度，最低到-50多度，现在正好在-10度左右正是滑雪好时机。

第七十八章：好运来敲门
　　“滑雪？现在哪里有雪”恕她愚昧无知，帝都现在艳阳高照，能把人晒干，哪里来的雪可滑。
　　陈珍珍拿起枕头翻来覆去摆弄，怎么躺都不舒服，小眼撇向古莱香微微隆起的小腹，一头枕到她肚子上。
　　抓子捏了捏她肚子上的肉肉，软软的肉肉比她多，手感很好，身上还飘出一股若有若无的香气，说不上是什么香味，只是觉得很舒服，比那个枕头好多了。
　　古莱香就这样成了人形肉枕。
　　“当然有了，有些地方常年下雪，有什么大惊小怪的，你没有出过门当然不知道”不是陈珍珍想鄙视她。
　　她从小就在农村生活，没什么见识，难不成她觉得全世界就一个气候不成，有时间得好好给她普及普及。
　　古莱香把双手枕在后脑勺，望着蔚蓝的天空有些出神，其实要是想下雪也不用去那么远。
　　她抬出一只手，伸向虚空，望着那朵不规则的云朵，手指合紧又散开，那朵云如同雪花般向四周飘散，真的如同雪花般落下来，不一会儿便在空气中消散了，她稍稍回神。
　　“哦，那我问问大哥”
　　高门大小姐连出门都要报备，这么没自由的大小姐，做起来不累人吗？
　　“嗯，你问问吧!”陈珍珍趴在柔软的肚皮上，深深吸了一口香气，那香气如同有安神作用般，让她脑中睡意袭来，说话的声音越来越小。
　　古莱香看着趴在肚子上熟睡的陈珍珍，很不舒服，想把她扯下去，扯了几下，陈珍珍抱的太紧，扯不开。
　　洪青青可没有那么讲究，翻身起来，就用蛮力把她掰开，推回来原来的置，。
　　“睡吧”洪青躺回去，舒适的叹息一声，看了看古莱香的肚子，她也好想躺在软软的肚皮上。
　　————
　　古莱香连续等了好几晚，终于等到大哥回来，太不容易了。
　　自上次的谈判成功后，古莱香身边就解除戒严，除了日常的保护外，不需要再加派人手。
　　古乾景脸上略显疲惫，最近公司谈的合同顺利的有些怪异，海外好几笔大单子都是自已找上门跟他们合作。
　　F国那边接二连三的发现几个矿石，前几天A国那边谈下一个油矿，这段时间的钱像下雨般砸来，快要把公司上下的人砸晕了。
　　刚开始他还以为有诈，把人里里外外查个底朝天也没查出异常，才相信他们是真的想来谈合作。
　　他一口气拿下好几个合同，整个公司的人连轴转了一个多星期，才忙的差不多，不用想今年古氏集团的数据很好看。
　　他也累的够呛，不过不管他怎么累，只要一沾床，不出十分钟马上入睡，睡到自然醒。
　　他想这些应该都归功于妹妹给他的玉佩，所以当古莱香提出国庆日要和同学去L市去滑雪时，当下就同意了，他也觉得妹妹应该多出去走动走动，别一天到晚的闷在家里。
　　顺手扯出一张卡给她，喜欢什么就买，不用有所顾忌。
　　古莱香美滋滋地收下了，一个人在房间蹦跶一晚，兴奋的睡不着觉。
　　趁着周末有空，三人约好今天去一起去买滑雪要用的东西，那里气温可不低，去年的旧款她们肯定不会再穿，趁着有时间赶紧去买。
　　古莱香对这些不熟，两人说买哪些合适，她就跟着买。
　　三人大包大揽的买了一大堆，两只手挂满了袋子，自从家里面知道她们跟上流贵族家的古家小姐认识后，卡里的零钱都翻了一翻。
　　今天知道她们相约一起去逛街，父亲还豪气地还甩了一张卡给她们，想怎么买就怎么买。
　　有卡傍身，买新款时底气都足了不少，只要看上就甩卡，那种感觉太爽了。
　　两人能有如此被优待完全是因为古莱香，她们更是恨不得把她像供祖宗一样供起来。
　　三人嘻嘻哈哈的走着，没注意看路，差点撞上迎面而来的人。
　　“对不起....诶，邵姐姐”古莱香抬头一看，原来上次跟傅爷爷一起的邵思嘉，笑着跟她打了一声招呼。
　　邵思嘉老早就看到她们，轻柔一笑让朋友到前面的咖啡店去等她。
　　“古小姐跟朋友一起来逛街吗？”邵思嘉表现的不是很热情，甚至有些冷淡。
　　给她的感觉和上次完全不一样，她的眼神中好像带了点敌意。
　　“嗯，跟朋友来买东西，邵姐姐也是来逛街的吗？”
　　“嗯，和朋友来看看PLD有新款，就过来看看，你们都买了什么，钱够吗，不够我可以借你们些。”
　　“不用，不用，已经买好了，现在正准备去吃点东西呢，邵姐姐，你去逛吧，我们先走了”。
　　古莱香拖着好友要走，心里就纳闷了她跟她也不是很熟，谈什么借钱，这不很奇怪吗？
　　“古小姐，承屹哥是我男朋友，我希望你和他避避嫌”她堵下她是来宣示主权的，话还没有话怎么可能让她走。
　　她语气有些急切，这几天她心里一直惴惴不安，她有预感，面前这个女孩将会是她最大的阻碍。
　　在名媛圈流传着她是傅承屹的女朋友，但只有她自己知道，她不是，她在那些人面前既不承认，也不否认。
　　反正到时候承屹哥质问的时候，她还可以狡辩，况且她很享受别人说她是承屹哥的女朋友的感觉，这种不清不明的关系也让家族得到不小的帮助，她何乐而不为。
　　但当她遇到这个女孩子，说实话，她是心很慌，他太了解那个冷冰冰的男人了，他不会对一个女性无故这般好。
　　把家里的钥匙密码交给她，打死她都不相信两人没什么，但眼前的女孩貌似不知，她要把这种可能扼杀在摇篮里，如此优秀的男人，应该是她的。
　　“避嫌？为什么。”古莱香紧蹙眉眼，她跟傅哥哥又没什么。
　　“我不希望有别的女孩子有我男朋友家里的钥匙。”邵思嘉语气上有些强势，没了那温婉可人的气质。
　　“可那是傅哥哥给我的。”
　　古莱香不喜地看了她一眼，闪过一抹思绪，总算知道她的敌意从何而来，傅哥哥家有她最需要的灵气，要她放弃，那是不可能的。

第七十九章：出发
　　“香香，怎么回事？别怕，有我们在，谁也欺负不了你。”两位小姐妹看出对面言语间有点火药味，眼前的女人看似高贵优雅，说出来的话怎么那么不中听呢。
　　陈珍珍看着邵思嘉，眼神闪过一抹轻蔑，想欺负她们家香香吧，得先问过她们，什么叫香香有她男朋友家的钥匙。
　　“没事，我们走吧。”古莱香不想跟她过于纠缠这个话题，拉着两位好友离开。
　　反正这钥匙是傅哥哥给的，要想拿回去，也应该要傅哥哥来要。
　　邵思嘉看着走远的背影，愤恨地揪着手提包的配饰，“哒”佩饰被她扯了下来，她看了一眼便狠狠地砸在地上。
　　古莱香今天满载而归，一回到家就拿着衣服又在试衣镜面前照了几回，来来回回几件衣服摆弄了半天。
　　突然想起了好久没给爸爸打电话了，有点想他。
　　去滑雪那么开心的事情，怎么能不跟爸爸分享。
　　古宗林接到来电时，正跟妻子在聊天，便随便找了个借口上了书房，才接通电话，一听到古莱香约了朋友要去玩，也很替她开心。
　　毕竟回来这么久，也没听女儿说过跟那位朋友走的近，估计也是新交的朋友。
　　之前为了照顾妻子的情绪，他也不好管太多，一直担心女儿回来后不合群，受委屈，不过看现在的情况，应该挺好的。
　　交待好注意事项，又额外给她打了五百万的零钱，不够再要，让她别舍不得花，这女孩就多出去走走，多买衣服包包。
　　很快小长假来临，这是众多学子最兴奋不已的事情，不知道是谁传出她们要滑雪的事情，个个都来问，很多人应声也想去。
　　大家都是同学，也不好拒绝，最后原本由三人的旅行变成了大半个班级的旅行。
　　小长假将近十天，那作业可想而知有多少，不过古莱香有代抄小机器，一放学她就笑咪咪把所有的作业都拿过去给黎聪。
　　黎聪接的可不止她一个人的生意，他知道今天肯定能满载而归，所以提前准备了三十寸的大行李箱来装资料，把箱子塞满了还有一大堆剩在书桌上。
　　古莱香好心问他要不要让司机送他回去，黎聪给了她一记白眼，抱着作业走了
　　古莱香撇了撇嘴，什么嘛，好心当成驴肝肺，不过没有作业的假期就是美啊。
　　12班的同学家里都不是缺钱的主，只要有得玩，高呼一声准能集结一大堆人，而且最近帝都的天气热的冒火，刚好去雪场降降温。
　　最后集结了25人，后来又陆陆续续加进来10几个人，干脆大家也不买机票了，直接包了个小型客机出发。
　　古莱香把机票退了，等出发那天才发现，去雪山的根本不止三十几个人。
　　三人傻眼了，望着这近百人的小团体，明明只打算三人的旅行，怎么变成了旅行团。
　　“青青，好巧，你们也在啊。”
　　三人闻声回头，便看到一位身着酒红色的连衣裙，一袭长长的卷发散披在后，脸上化着精致的妆容的女人，她身后还跟着几名男同学，帮她拎着包拖着行李。

第八十章：不怀好意
　　洪青青皱了皱眉，脸色有些难看，这人她认识，不止认识，还两看两相厌。
　　洪颖是她的表姐，大概在七八年前的时候，那时候两家关系不好不坏，平常也有些联系。
　　正巧她家公司接了一大项目，需要流动资金比较多，她爸把所有资金砸进去还不够，其他项目资金回笼不及时，造成了资金断裂，银行的贷款逾期，银行一直催账，她爸被逼的没办法，便想去洪颖家借点钱。
　　那时候洪颖家在帝都早已搭上了正支线，事业正节节高升，按理说她家也不缺那几千万，而且她们又不是不还，利息给的比银行还要高。
　　呵，可是洪颖家不但不肯借钱，连水都不端给他们一杯，还出言讽刺，把他们晾在一边一下午，还要听着佣人在背后指指点点，这家人可是把他两父母好一顿耍。
　　而她就像一只高贵的天鹅，高高仰着脖颈，从楼上下来，不屑于跟她们多说一句话，当年那种鄙夷眼神，她至今还记得，
　　不是瞧不起她家吗？现在巴巴上来算怎么回事。
　　“她是谁啊”陈珍珍看着她那高高耸起的波波，两眼看的发直，碰了碰她的肩膀问道。
　　洪青青附在她耳边小声说道“八杆子打不到边的表亲。”
　　“噢......那可得小心了。”两人对视了一眼，同时看向古莱香。
　　不由的她们不多想，古莱香的身份贵重，学校没有几个人知道。
　　偏偏那人以前对你鄙夷不屑，突然变的殷勤起来，事出反常必有妖，还是小心为上。
　　古莱香被她们看的莫名其妙。
　　洪颖踩着恨天高，蹬蹬蹬走过来，笑的满脸春风。
　　古莱香偷偷比划了一下，那跟都快赶的上踩高翘了吧，能穿着走路，也不怕摔着。
　　“青青好久不见啊”洪颖完全忘记了当初对她们家的羞辱。
　　左一个青青右一个青青，听的洪青青快反胃了。
　　洪青青自认跟她关系不好，但这里人多，也不好不应人家，很敷衍的点了点头。
　　“这位是你的新朋友吧，以前没见过，长的真可爱，我自我介绍一下，我是青青的表姐，洪颖，很高兴认识你”洪颖没有介意洪青青的冷淡，转而看向古莱香，伸出友谊之手，眼神真挚恳切。
　　洪青青心里一阵冷笑，“伪善”
　　要不是早就知道她的真面目，可就真被她那张脸骗了。
　　古莱香一脸懵逼，看着身前那只伸过来的小手，她指甲上描绘了精致的图案，还镶上了水晶宝石，水晶在光线的照射下发出一闪一闪的光芒，有些刺眼。
　　古莱香看的出神，没有第一时间上去握住，洪颖并没有就此伸回去，而是笑着等她伸手出。
　　“你好，我叫古莱香。”只是轻轻碰了一下下就放开了，她好怕会碰坏那漂亮的水晶甲。
　　“走吧，人都快到齐了”洪青青懒得理她，更不想洪颖过于接近古莱香，拉上古莱香的手臂就走。
　　“香香，不介意我这样叫你吧，我看见你就有一股亲切感，就像邻家小妹一样。”洪颖把洪青青挤开，站在古莱香旁边，谈笑自若。
　　古莱香看着站在身旁的女人，非常的莫名其妙，
　　“我介意，香香只有我亲近的人才可以叫”古莱香皱起小香眉，有些嫌弃的离她远些，实在是她身上喷的香水太浓了，有些呛人，而且跟她又不熟。
　　“呵呵，那我叫你古同学吧”洪颖完全没有被人拒绝的尴尬，依旧笑呵呵的走在古莱香身边，她远点，她就近点，反正想摆脱她，很难。
　　她的行李早就丢给后面的男同学拿。
　　上飞机在走过来一段露天平地，日头正大，她就给古莱香撑起太阳伞，十足十的像一个大姐姐很贴心地照顾妹妹，看得洪青青和陈珍珍直翻白眼。
　　飞机是包机，位置没有固定，大家随便坐。
　　基本上都是找自己的小团体一起坐，好聊天。
　　洪青青看着洪颖一直跟在她们身后，感觉有些不妙。
　　果不其然，古莱香刚坐下，她就迫不及待的坐在古莱香旁边，这次洪青青可没惯着她，屁股一撅，她把撅到隔壁去，一不小心叭到人家男生腿上。
　　男生被突如其来的福利吓懵了，接着脸上爆红一片。
　　三人努力憋住不让自己笑，就快憋出内伤来了。
　　她也不是有意，实在是洪颖脸皮太厚了，无论她怎么拒绝，她好像听不懂一样，唯有动用武力了。
　　“香香，离她远点，她肯定不安好心”三人凑在一起，小声说着，洪颖那双眼睛差不多都要贴到古莱香身上了，任谁都看的出她是奔古莱香来的好吧。
　　肯定是在那里听说了点消息，知道古莱香的身份，也想来蹭蹭关系，也不看看自己是个什么东西，哼。
　　古莱香连连点头，她还是第一次被人缠的这般紧，有些烦人，又不好意思说。
　　她是第一次坐飞机，对这架能飞上天空的机器很好奇，虽然平时能在电视上看到，但跟自己亲身体验是完全不一样的，铁架子飞上天想想都觉得不可思议。
　　心里有股说不出的紧张，心口咚咚直跳，起飞的时候除了耳鸣其他的还好。
　　“没事吧。”洪青青看着古莱香的脸色有些发白，刚才她紧紧的握着她的手，就是怕她第一次害怕。
　　“没事，没事。”古莱香适应的很快，甚至还有些兴奋。
　　她原是坐在中间位置，她想看外面的风景便跟陈换了个位置。
　　除了刚开始一个小新鲜之外，那新鲜感一过，就觉得没什么意思了，还不如睡觉好。飞机在上空飞行了将近七个小时，古莱香在飞机上睡了将近六个小时，
　　一觉醒来飞机已经安稳落地，空姐提醒大家换上羽绒服再出去，大部分人都很听话在飞机上都套上羽绒服。
　　有些同学爱美的，死活不想穿，只是套上一件毛呢大衣，还露个小腿出来，漂亮是漂亮了，就是一下飞机就冻的瑟瑟发抖，今天还有些雨夹雪，最后还是得乖乖的穿上肥大的羽绒服。
　　这里的气温真的与帝都两极分化，太冷了，有几人被冻的直打喷嚏。

第八十一章：嘚瑟嘚瑟
　　个个都瑟缩着上了车，七八十个学生被送到天玉山五星级大酒店，这些都有人提前定好，只要去报上名字就可以马上入住，非常的方便。
　　一进到酒店大门，一股暖气扑面而来，没一会身上便开始发热，有些人受不了立马脱下大衣。
　　古莱香三人挤在沙发上喝着热茶，嘴里还哈着热气。
　　“原来真的还有地方下雪。”古莱香捧着开水一点点的抿着，看着外面飘嗽的雪花，真冷。
　　前台挤了一大推人办入住，有些人想自己一间，有些关系好的要双人间，前面是哇声一片。
　　三个人看着那一窝蜂的人，不想跟着挤，打算等他们弄完了再去。
　　洪颖不知道什么时候又换了一套衣服，改成了黑色紧身裙，婀娜身姿吸引了大多数男生的目光。
　　看着她扭着那细腰向她们走来，三人直感不妙。
　　“古同学，我帮你们办好入住信息了。”洪颖笑语嫣嫣，给她递过来一张卡，又递给洪青青他们一张卡。
　　洪青青两人房卡显示是1101，一间双人房，而古莱香则是1102，与洪颖手上拿的是同一间房号。
　　洪青青简直要被她逗笑了，她做的未免也太难看了，让香香跟她睡一个房间，她也真能做的出来。
　　陈珍珍一把抢过古莱香手上的房卡，笑着还回去“香香跟我们睡一个房间就行了，这个呢，可以给有需要的同学就行。
　　“那怎么行，那是双人房，三个人睡就太挤了”她花那么多心思让人把房间弄好可不是为了让她们三人挤在一起。
　　“挤点好，挤点暖和，是吧”三人相视了一眼，都看明白了眼中的意思，连忙点了点头。
　　把古莱香这么放到她身边，不等于羊入虎口吗，想都不要想。
　　“可这.....”
　　“而且啊，香香向来胆小，跟陌生人睡她会害怕，还是跟我们挤挤就好”。
　　三人在这里摩搓好一会，无论洪颖怎么说，她们都不给古莱香跟她一个房间，不止古莱香，她们任何一个人都不愿跟一个房间。
　　办好入住的同学，直接就上楼，还剩下一半没办好，酒店经理调了几个服务员过来，加快速度。
　　一位西装黑裤，地中海的男人，手上拿着一张房卡，在大厅里焦急东张西望，拿着小手拍不停地擦汗，好像在找着什么人。
　　他看向古莱香那方向，怕自己看错，拿出手机，看着古莱香和手机里的照片对比着，确认自己没有认错，赶紧带着人上去。
　　“古小姐，真是对不住，不知道你大驾光临，怠慢了您了，这是你的房卡。”总经理哈腰狗腿的态度惊呆了众人。
　　不知道这位小姑娘什么来历，竟然让总经理亲自下来送房卡，而且还是总统套房，这可不是有钱就能办到的事情，一时间大家对这个小女孩充满了好奇。
　　面对众人的目光，古莱香有些瑟缩，退到洪青青身后。
　　洪青青猜到应该是她家里人为她安排，很从容地从经理手中接过房卡，还把刚才洪颖给她们的卡还回去给她。
　　“谢谢啊，我们已经早就预定好房间了”洪青青把卡还给她，拿着套卡从她眼前一晃而过，嘚瑟的不行。

第八十二章：豪气，总统套房
　　看她还怎么再找理由跟着。
　　洪青青等人踩着傲娇的小步伐在总经理和几个服务生的簇拥下乘坐独立的电梯上了88层，酒店最顶层。
　　行李由专人送上去用不着她们费心。
　　正在排队等电梯的同学都看傻了眼，不清楚发生了什么情况。
　　洪颖看着洪青青那得意洋洋的眼神，气的差点咬碎了牙龈，还得努力维持的温雅柔顺的人设。
　　直到她们电梯门一关，她便再也忍不住，扬手用力狠狠的把房卡甩在地上，脸上早已没有那温柔可亲的痕迹，一双美目充满了阴鸷，让人不寒而栗。
　　旁边的男生被吓得一激灵，不敢再看热闹，赶紧开溜，长的漂亮的女人太可怕了。
　　————
　　宽大的电梯装修的金灿灿，闪亮亮，一股浓浓的土豪金风格。
　　三人坐在沙发上，左右两边都站着四个人。
　　空旷的电梯里很安静，静的都能听见电机轻转的声音。
　　地中海经理还在不停的抹汗，从他一出现，这个动作就没有停止过，不知道是不是身体太虚了。
　　电梯直冲而上，古莱香发现坐电梯也会让人耳鸣，很不舒服，好在时间不长。
　　“叮”到了。
　　电梯门打开便是套房大门，三人虽是富家女，但还真没有住过总统套房，不是她们住不起，而是觉得没必要。
　　花几万块去睡一晚，钱多烧的慌是不是，还不如多买几个包包还能让自己舒心几天。
　　总经理的腰从刚才就一直没有伸直过，一直恭敬地为她们引路。
　　“古小姐，到了”两个服务生伏在腹前，为她们打开大门。
　　一进门就看到亮丽典雅的客厅，家具更是一应俱全，全是精工雕刻的欧式雕花，明媚又大气。
　　房间内设置的是落地玻璃窗，可以让人很好的俯瞰到整个雪山的美景。
　　经理毕恭毕敬地为她们介绍房间里的陈置，不敢遗漏半分。
　　实在是这次的客人身份太贵重了，出不得一点差池，万一一个不小心，他的饭碗就不保。
　　套房里有超大的客卧，奢华的主卧，还配有私人厨房，连浴室都有三间，里面有超大的浴缸，可以尽情的在里面泡澡。
　　书房里还展示着各大书法家的真迹，浓浓的书法气息围绕着整个书房。
　　不过她们最爱的还是超大的专属化妆间，衣帽间，里面的衣服都可以穿，不过不能弄坏，弄坏了要照价赔偿，还是得小心些。
　　一直往里还有私人健身房，不过像她们这么懒的人，健身不可能的，永远都不可能的。
　　三人安静跟在经理后面，面上一派平静看完整平套房，直到把经理他们走后。
　　她们才开始尖叫起来，惊的天花板都快要翘起来了。
　　“啊，太奢华了，太完美了”陈珍珍不管不顾地跑到主卧去，一个飞趴跌落在柔软的大床上，舒适大床让人躺在上面就不想起来。
　　洪青青也不甘落后，纵身一跳飞趴上去，享受着柔软的大床。
　　紧接着古莱香也趴上去，三对着床就是一阵滚爬。
　　“青青，你说这里一晚上得多少钱。”陈珍珍抱着大枕头不撒手，把脸捂在里面。
　　“不知道啊，应该几万块吧。”
　　古莱香拿着上面的一本简介在看着，她数着上面的0，“1234，上面有4个0”
　　“哦，那也不贵，几万块而已。”洪青青无所谓的说了句，通常总套也就这个价格。
　　“前面还有个15”古莱香还在掰算着手指头。
　　“哦.....啊！！！15？”陈珍珍猛的一个起身，抢过古莱香的简介，认真数了数，真的是15万一晚。
　　“哦买嘎，15万一晚，我们住五晚，一共是75万，我的个妈耶！”陈珍珍直接挺尸倒在床上，被这价格惊呆了。
　　“叮咚....叮咚”门外的铃声响起。
　　洪青青不情不愿地爬起来，去开门。
　　她只开了一点，半个身子趴在门口边上，看到洪颖拿着行李箱站在门口，心里很是无语，这人是想咋的，就不能消停一会吗？又想造作起来了是吧。
　　“你来这里干什么？”洪青青黑着脸问她，真是一眼都不想看到她，早知道她来，她们就不来了，不对，为什么是她不来，明明是她先发起来个活动的。
　　“呵呵呵，我看你们上了总统套房，我一个人在下面也无趣就上来陪陪你们。”
　　洪颖说的很理所当然，完全没有一丁点脸红。
　　洪青青心里冷笑连连，为了这么个不相干的人好心情再次遭到破坏。
　　里面二人见人这么久也没有回来，出来看一眼。
　　“怎么了。”
　　“有人说搬过来陪陪我们”洪青青白了洪颖一眼，说的阴阳怪气，明眼人都听得出不欢迎外面的人。
　　洪颖这个当事人却像个没事人似的，就站在门口，笑露八齿，美丽动人，完全不为所动。
　　洪青青开始怀疑这个人是不是她当初认识那个眼睛长头顶上的洪颖吗？对她的警惕心增加了几分。
　　“香香，你说要不要让这个人进来。”这房间是古莱香的，应该由她来做主，希望这个傻丫头不要傻傻的让人进来，敢让她进来，她绝对赏她一对小拳拳。
　　古莱香有些为难的看了看两位好友，又看了门外站着的女人，摇了摇头“还是不要了吧，我跟她不熟，住一起怪怪的”
　　古莱香心直说话不会绕圈，也不管伤不伤人，有说话就直说，但这样正合洪青青心意。
　　这下就算脸皮再厚的人也不会再赖着进来了吧。
　　洪颖站在外面，那张伪装的笑脸一滞，还未等她说话，门啪的一声关了起来。
　　“真是的，经理不是说只有我们的卡能上来吗，怎么什么啊猫啊狗都能上来。”陈珍珍忍不住抱怨，不是说她是什么高门大小姐吗，怎么像块狗皮膏药似的，怎么甩都甩不掉。
　　晦气。
　　“呵，她的本事可大着，别说上来，给她点时间，连你套房的门卡都能给你弄来。”那个女人可不是善茬，她现在能这么忍气吞声，绝对不会只是想认识古莱香那么简单。
　　可是她究竟想干嘛？她们之中有什么东西能让她那么执着。

第八十三章：上雪山
　　“算了，不提她，影响心情”为别人影响自己的心情，是最不明智的选择。
　　三个人把那郁闷的情绪抛之脑后，开始在房间里尽情地劲造.........。
　　总归是年轻人，身强体壮，在酒店休整了一晚，第二天便元气满满。
　　这次组织的人太多，不可能集结所有人再去玩，大家都是各集结成多个小团体，各自玩各自的。
　　古莱香三人睡的比较晚，等她们醒时，其他人基本已经走光。
　　心想着反正已经晚了，再晚些也没有关系，慢悠悠地洗漱。
　　洪青青对着镜子照了照又摸了摸，发现自己的皮肤有些干燥。
　　她去摸了摸其他两人的，陈珍珍跟她的一样，有些干，只有古莱香的依旧是又白又滑。
　　她心里不平衡了，真是人比人气死人，愤愤不平地瞪着古莱香一眼，转头就去泡牛奶浴，没办法，小香香天生丽质，她们只能后勤补成。
　　二人光打扮就花了两个多小时，古莱香就在客厅里看了两个小时电视，时不时的撇向卫浴，不敢吭声，怕被围攻，皮肤好又不是她的错，嘿嘿嘿.....她有灵气养成，别人羡慕不来。
　　忙完一切，准备到餐厅吃点东西，这时门外的门铃响起，三人齐刷对视了一眼，以为又是洪颖过来找事。
　　没想到一开门，却是来送早餐，一辆辆的豪华餐车鱼贯而入推进来，摆上来二十几道精致的早点，份量还不小，这让她们有些受宠若惊。
　　“这是....?”
　　“古小姐，这是为您准备的早点，请您慢用，有什么事再叫我们”
　　一群人又井然有序的退场。
　　不用想，肯定是因为古莱香，二人上去对古莱香一顿狂亲，把她亲得五迷三道。
　　古莱香也顾不了那么多，开始大吃起来，不愧是五星级酒楼，做出来的东西非常的好吃。
　　等三人吃饱喝足，时间快到一点，再不出发，今天一天的时候都要耗在酒店里头。
　　三人慢悠悠的来到山脚下，坐着缆车上到滑雪场。
　　骤雪初霁，冬日的太阳，光照如同摆设，让人感觉不到一丝温暖。
　　金色的阳光照射在雪白的大地上，就像给大地披上了件金光纱衣，朦胧而神秘。
　　她们坐着缆车俯瞰着底下景色，看到底下的枝条都挂满了银条儿，风儿一吹，它们就变得摇摇欲坠。
　　山下很多人，有许多人走路上去，不知道是舍不得花那钱，还是想游历一翻这雪景，有些人走着走着就打起了雪仗，好不欢乐。
　　到了山顶，才发现密密麻麻一大片人，连站脚都费劲。
　　她们忘记了，这段时间是假期时间，全国人民出动，无论是哪个景点，都聚满了人。
　　这里不止有来滑雪的，还有来做买卖的，这些商家可真会做生意，一点商机都不会放过，这里就那么大地方，周围就支起了十几个小摊子。
　　卖就卖吧，竟然还有人卖雪糕冰淇淋，这么冷的一个天气，卖雪糕？还有那么多人争先恐后的去买，这些人莫不是傻了。

第八十四章：笨手笨脚.
　　洪青青来来回回看了一圈场地，去工作台领来三对滑雪板。
　　对第一次滑雪古莱香说什么都不肯穿上滑雪板，她有些害怕这玩意，不相信这两片东西把她滑出去，好像还很危险的样子。
　　没办法，两人又不可能丢下她一个人，今天来得晚，人又多，索性她们就去租了两辆雪撬车，古莱香对这个倒是兴致满满。
　　三人第一天就坐着雪橇车游玩，看遍了这白雪皑皑的雪山风景。
　　洪青青发现自己好智障，她是来看雪的吗？不，她是来滑雪的。
　　第二天她们起的早些，就怕遇到昨天人挤人的事，今天来的虽早，但人依旧非常多。
　　“古小姐，您好，我是A2雪场区的工作人员，那边为您准备了雪场，请您移步跟我来”
　　三人正愁着去哪里滑，这假期唯一不好的就是去哪哪都多人，玩的不尽兴。
　　还没等她们抱怨完，一位穿着雪场工作服的人走过来请她们到另一边滑雪场。
　　两人不禁有些咋舌，这古家哥哥未免考虑的太周到了吧，真是想要什么来什么，这样的哥哥她们也好想要。
　　三人跟着工作人员来到滑雪场，周围稀稀拉拉只有几人在滑，很明显这里是给一些有钱有势的人玩的。
　　整个滑雪场分三个区，新手区，难度区，超高难度区。
　　古莱香在新手区，这里的坡度比较低矮，很适合新手练习。
　　场地有了，可古莱香还是不肯戴上滑雪板。
　　两人可不管她那么多，按住她帮她脚绑在雪板上，古莱香坐在地上不肯起来，死死的皱着小脸，踢了踢脚上的雪板。
　　洪青青两人对她又是哄又是威胁的，无所不用其极。
　　古莱香犹豫许久才愿意试试，两人扶着她站起身，刚松开手没一秒钟人就duan一屁股坐下去。
　　“嗷....好疼”
　　“学滑雪阶段哪个不是摔过来，摔过一两次没有什么，加油，加油”洪青青扶她起来给她加油打气
　　可接下来古莱香前前后后摔了不下二十几次，两人忍不住扶额，开始有些于心不忍，这摔的次数多，是真的很疼。
　　洪青青默默的叹息，要不是看是自己的好姐妹，她真想骂人，从未见过如此笨拙之人，怎么教都不会。
　　古莱香也摔出脾气来了，她就不信，她堂堂一个瑞兽，还学不会滑雪还是怎么的。
　　古人诚不欺我，有些人真的是笨的无药可救，怎么学都学不会。
　　古莱香又连续摔了十来次，两人捂眼不敢再看，她们俩放弃了，实在是她的平衡力太差，掌握不了平衡力，摔多少次都是一样。
　　可这时古莱香跟这雪板扛上了，非要把它控制住。
　　两人开始在自己身上找问题，或许是自己教的办法不对。
　　洪青青去给她请来了一位教练教她。
　　果然专业教的就是不一样，效果比较明显，摔的越来越少，滑的距离也越来越远。
　　实则不然，古莱香也发现了自己的问题，只是不想耽误姐妹的时间，使了点小心机才让自己平衡力好一些，她也不想再继续摔下去，再摔下去屁屁不用要了。
　　洪青青看她滑的不错，又有工作人员带，跟她打了声招呼便转身去难度区。
　　她们已经有几年的滑龄，新手区不适合她们，玩起来也不爽。
　　古莱香看着她们咻的一下就滑走了，像只鸟儿一样自由滑起跳跃，空中翻转，每次都那么惊心动魄，让人血液沸腾，突然有些羡慕ing。
　　————
　　另一个山头的高处，寒风呼呼作响，像冰刀子一样吹在人裸露的脸上。
　　“就是那个小妞？”一个身形高大的男人，拿着望远镜，看着古莱香那愚笨的练习动作，不一会她又摔了个大马趴，惹得他轻笑了一声。
　　“对。”流声悦耳，她放下手中的望远镜，昨天温柔可亲的大姐姐，眼里全是一片阴狠。
　　“那么可爱的一位小女孩，怎么得罪了你，这般狠心。”男人贴近她耳边轻声说话，一巴掌拍在她屁股上。
　　洪颖身体一僵，有些恼怒，狠狠的瞪了他一眼，想甩他一巴掌，但现在不行，事情还没有办完，她不能得罪这个人，只能任由他轻薄。
　　“这个你就不用管，你只需完成任务，做你该做的，拿你该拿的。”洪颖笑的很魅惑，按捺住想痛打他一顿的心情。
　　在她眼里男人都是下半身思考的动物，只要她稍用一点美色，就能令无数男人为她之听话。
　　“哎呀，真是太不懂怜香惜玉，既然这样的话，我也只能遵命，只是这么漂亮可爱的小姑娘没了一双腿可真是太可惜了”
　　艾瑞克啧啧叹息，眼前这个女人美是美，但这心也太狠了，最毒妇人心啊，什么仇什么恨，竟然想要毁一个女孩子的双腿。
　　算了，自己也是拿钱办事，管那么多事情干嘛，这次的任务佣金可不低，干这票，又可以出去潇洒一段时日。
　　“做好你自己的事，其他不要管太多”洪颖丢下这句话，撑起滑雪杆，翻身一个高难度的跳跃，安稳落地，一路向前滑去，她技术纯熟，一看就是滑雪老手。
　　男人吸完一根烟，叹息了一声撑起滑雪杆，一个飞跃直接跃到半山腰处，他的技术看起来比洪颖更加厉害，他目标很明确，就是滑向古莱香的方向。
　　古莱香看小姐妹走了她就停了下来，不想滑，滑雪是个体力活，累死人了。
　　她把教练支走，自己扶着栏杆休息，不敢坐下去。
　　刚才摔的次数太多，小屁屁都摔痛了，这哪里是度假，明明是受罪好吧。
　　休息了一会，给自己屁屁补点了灵气，缓过劲来，想再继续练习一会。
　　她低着头小脚来回踢动滑雪板，想要找到一合适的支撑点。
　　突然，像是感应到了有危险物靠近，她猛然一抬头，就看到天上有个东西往她方向砸来。
　　突如其来的意外把古莱香吓懵了，忘记了反应。
　　就在那东西快砸她之际，旁边窜出来一个人，一跃而过把古莱香抱着摔向一边。

第八十五章：隐瞒
　　而砸向古莱香的人没有命中目标，被狠狠的摔在地上。
　　那人在地上滚了几圈，捂着自己的脚失声大叫，在外人看起来他摔的不轻。
　　可只有他自己知道，一点伤都没有，眼看就要成功，谁想半路杀出个程咬金，夺了他口中之食。
　　“你没事吧，”充满磁性的声音略有些气喘在古莱香耳边响起。
　　很好听，却很陌生。
　　古莱香紧闭的双眼揪着他胸前的衣服，想象中的痛疼没有出现，在听到声音后才敢缓缓睁开。
　　他的护目镜已经掉落在地，她一睁眼就对上一双好看的凤目，他的眼睛是蓝色的，像湛蓝的大海，幽深神秘。
　　第一次看到这种眼睛，她看的有些入迷。
　　男生放开她，见她没反应，又喊了一声。
　　“我...我没事，谢谢你救了我。”古莱香这才反应过来，刚才她吓到了，说话带着颤音。
　　她转头过看着差点撞上她的那人在地上抱着腿嗷嗷大叫，可她看到他身上根本没有受伤，他是装的。
　　确认她没事后，男生把她扶起来，蹲下来解开她脚上的滑雪板。
　　这边闹出这么大的动静，引来了安全员的注意，得知有人受伤之后，便叫来了医疗队把人送下山治疗。
　　古莱香吓的不轻，又没有熟人在旁，她不敢去指证那个人是装的，只能抓着这个刚救了她的男生。
　　男同学看着她揪紧自己的衣服，看着前面那个男人，他以为她是害怕，把她送回休息区，给她倒来一杯温热的牛奶压压惊。
　　“谢谢。”古莱香接过牛奶，一点点的抿着，思来想去，想不明白那个人为什么要撞她。
　　洪青青两人玩的很开心，有些忘乎所以，看到初级场上没有古莱香的身影，急急赶回来，她们怕洪颖那个女人又来骚扰她。
　　两人急匆匆的赶回来，一回来就看到一位帅哥坐在古莱香身边，两人谈笑风生，男生把古莱香逗笑不停。
　　两人相觑一眼，透着茫然不解，不过只要不是那个女人就好。
　　“香香，这位是谁，聊的这么开心”洪青青把滑雪板放到地上，摘护目镜，笑意盈盈眼里有些许防备。
　　“你好，我是冷升阳”冷升阳还未等古莱香回答，站起身主动向她们做自我介绍。
　　“你好，我是洪青青。”
　　“你好，陈珍珍。”
　　“既然你朋友回来了，那我就先走了，以后小心一点。”冷升阳留下一句话，拿起自己的东西转身就走。
　　两人听的有些莫名其妙，转头去问古莱香“他说这话是什么意思。”
　　“不知道，可能是觉得滑雪危险，想叫我们注意安全吧。”古莱香没打算告诉她们刚才发生的事，现在已经没事，说了只会让她们平白添担心。
　　两人将信将疑，觉得这话说的有些奇怪，但又说不上哪里有问题。
　　从雪山回来后古莱香整个人显的有些失魂落魄，人都恹恹的，两人问她怎么了，她又不说。
　　她们怀疑是不是刚才那个男生把她的魂给勾走了，可是不应该啊，那男的虽然长的好看，但还不至于让人茶饭不思。
　　或许今天把她累着了，洪青青便让她回到房休息。

第八十六章：暴雪
　　古莱香躺在床上睁大眼睛望着天花板，小手放在心口处揉了揉，心口有些发紧，很慌，堵的难受，却不知道怎么回事。
　　辗转反侧折腾了两小时，还是无法入睡，索性她不睡了，爬起床拉开落地窗帘，看着外面的万家灯火，陷入沉思。
　　前半夜还好，后半夜外面开始刮起了狂风，大风呼啸而过，吹起树木上的雪花簌簌往下掉。
　　紧接着天空下起了鹅毛般大雪，没一会地面上便积起了薄薄的一层雪花，整个天玉山陷入了白茫茫一片。
　　突如其来的大雪让天玉山气温急剧下降，有些便宜的旅馆暖气供应不足，客人直接被冻醒，他们冷的无法睡入，老板又不管，大家便都在楼道里骂骂咧咧。
　　老板也没办法，这气温一下降了十几度，他们没来得及跟上面报气，旅馆现在供暖已经开到最大，仍无法抵抗寒冷。
　　争论再三，旅馆只能给他们拿来电暖扇，这场骂战才停止。
　　古莱香在落地窗前保持着一个姿势，呆坐了一晚上，眼神无焦距的目视前方。
　　第二天一大早两人过来就看到古莱香穿着件睡衣，傻愣愣的坐在窗前神情呆滞。
　　“香香，你不会是一晚上没睡，就坐在这里吧。”陈珍珍跑过来扶着她的肩膀，房间的暖气很足，就算穿着件睡衣也不会被冷到，只是她这个样子，吓到她们了。
　　古莱香听到好友的声音这才回神“天亮了？”
　　她好像才坐一会吧，怎么天这么快就亮了。
　　“现在八点了，你咋迷糊了”洪青青以为她生病了，伸手摸了摸她她的额头又没异常。
　　“你昨天就恍恍惚惚，今天又心不在焉，是不是昨天发生了什么事？”不然怎么也解释不通好好的人，昨天从雪场回来后就变成这个样子。
　　“什么?没事啊，我就睡不着，起来看看雪而已。”古莱香从地上爬起来，打了一个大大的呵欠，刚才没觉得困，现在倒是有点困顿。
　　洪青青坐在她刚才的位置，学着她看向外面，什么也没有。
　　外面经过昨晚大雪的洗礼，地面上铺上了一层厚厚的白雪。
　　白茫茫一片，路上有两台铲雪车正在铲雪，刚铲完没一会那地方又被大雪覆盖上，大雪所到之处，所有东西全然不见踪影。
　　古莱香爬进被窝里，暖暖的被窝很舒服，没两分钟她就陷入了沉睡。
　　两人见状也不好再说什么，轻手轻脚的走出去，关上门，生怕吵醒了床上的人。
　　两人在外面吃早餐，电视上播放着今天早间新闻。
　　‘T市突降暴雪，这是偶然现象，大家不必惊慌，为了安全起见，在大雪期间建议大家没事不要外出，接下来几天可能还会持续降雪，雪山所有的娱乐活动全部暂停……。’
　　众多旅客被突如其来的暴雪打的措手不及，有人些人商量着要不要先回去，毕竟这几天都在下雪，哪里都去不了，留下来也是浪费时间。
　　大家想想也是，便开始收拾行李，打电话到机场改签却被告知因暴雪天气原因，所有航班停止飞行，何时恢复航班得看天气情况。
　　无奈大家只能停下手中的动作，祈祷这场大雪快点停止，谁也不想把自己的假期浪费在酒店里。
　　凌晨时分，个个睡的正香，突然感觉床上晃动了一下，有些睡眠浅的直接惊醒，纷纷起身查探发生了什么事。
　　古莱香睡的正香，突然蹭一的下，突然从床上弹起，自己都有些懵。
　　她拿起床头的手机，按亮屏幕，显示2点多。
　　抓了抓头发，光着脚丫踩在地板上，拉开窗帘，看向远处，外面灰蒙蒙的一片，什么都看不见。
　　可就是这样古莱香的心里更加的忐忑不安，总觉得会发生什么事情。
　　瞻前思后，她打开衣柜穿上一件粉红的羽绒服，围脖帽子手套雪地靴一一套起，确定自己不会被冷到，才悄悄开门出去，她想出去看看外面到底发生了什么事情。
　　凌晨时段，夜深人静，大厅里除了两位前台小姐，一个人都没有。
　　看到古莱香要出去，前台小姐赶紧过来阻止她“您好，古小姐，有什么可以帮到您吗？外面下着大雪你出去会很危险，你这是要去哪里？”
　　“我....我想出去看看”古莱香支支唔唔言不清，她也不确定自己要去哪里更回答不出前台小姐姐的问题。
　　“古小姐，外面道路已经被大雪覆盖，为了您的安全，还请您不要出去。”前台小姐姐温声细语地劝说着她。
　　古莱香抬眸看着被大覆盖厚厚的一层雪，眉头皱的更紧，她往前走了几步。
　　“古小姐，还请您回房间，有什么需要可以跟我们说，我们一定会竭尽所能帮助您”前台小姐姐伸出手拦住她，现在这个情况出去，无疑是拿自己的生命开玩笑，一但出了事，她们酒店也要负很大责任。
　　而且她还是酒店尊贵的客人，总经理已经吩咐过，只要是古小姐提出的事情，都要无条件做到，做不到的再通知他，她们更不敢懈怠。
　　前台小姐姐的坚持，让古莱香很是筹措，她想出去，她要出去，她必须出去。
　　最后还引来了保安强行要她回去，无奈古莱香只能回到房间去，再想想别的办法。
　　前台小姐姐看古莱香终于肯回去，心里才放松下来，转身给总经理打了电话。
　　————
　　“确认是那个女孩吗？”黑暗的房间里传出嘶哑的阴森的嗓声，显的尤为恐怖，让人听了毛骨悚然。
　　“应该是，她脖子上那块玉佩灵气非常的充裕”男孩的声音很熟悉，那双湛蓝的眼睛散发出幽深的光芒。
　　“那就想办法拿到手，不惜一切代价，咳..咳...咳，只有这样你表哥才有站起来的希望。”黑暗隐藏的影子做了一个手势。
　　男人低下了头，低眸“可能没有那么容易，她看似有些呆傻，却对那块玉佩闭口不谈，昨天我试探了几次，都套不出她身上那块玉的来历。”

第八十七章：胡搅蛮缠
　　“那是你的事，我会想办法让她多困留几天，你想办法把东西拿到手”说完影子便凭空消失不见，只留下一道黑烟。
　　冷升阳坐到沙发上，在手机上按下几个字，点击发送，发送成功，手机变黑屏，一切回归平静。
　　第二天一大早，酒店大厅聚集了一大堆人，吵吵嚷嚷。
　　他们今天早上起来看新闻才知道昨天有两个雪山雪崩了，加上特大暴雪，所有的出行街道全部被封。
　　T市成几十万的旅客受困，他们开始斥责当地ZF失职，大雪来临竟然没有任何预报。
　　前天还跟他们说是一场普普通通的大雪，可是昨晚崩了两座雪山，这又怎么解释。
　　雪崩可不是开玩笑的事情，虽然离他们距离远，但这么大的雪他们也很害怕。
　　有些人还故意制造恐慌，大家开始有些乱了起来，吵嚷着要他们给个交代。
　　昨晚那动静，他们还心有余悸，可新闻说两座雪山山脚下的居民全部遭了殃，昨天连续出动了几台直升机去救援。
　　但人那么多，但救援队就那么点怎么可能顾得过来。
　　他们要回家，不要被困在这里。
　　酒店工作人员出来解释，他们只提供住宿，天气预报也不归他们管，他们想管也管不了。
　　可有些老人就胡搅蛮缠，他们可不管这些，五星级酒店住一天费用不可少。
　　是他们当地造成的他们的滞留，这么大的失误，当然由他们负责。
　　酒店经理急急忙忙赶来，身上落满了大雪，一看到大厅聚集了这么多人，就知道大事不妙，经过询问得知他们想免房费。
　　但这天气属于不可抗力因素，他们只是个开酒店的，每天消耗支出非常大，如果每个人都这样闹，那他的酒店还要不要开了。
　　他看着大厅群起奋勇的老人，经理安抚着他们的情绪，让他们先回房间去，这种事情得向总公司汇报，再给他们答复。
　　老人一听有苗头，闹得更凶，没有得肯定的答案，不愿意走，还要吵嚷着要他们提供免费餐食。
　　工作人员都快气笑了，贪心不足蛇吞象，还是经理说再闹事就报警他们才消停下来。
　　T市特大暴雪，在电视上反复的播放着，已经引起总统重视，他们安排了大批军兵过来营救。
　　外面的道路由昨天的两台铲雪车增加了五台，他们要加快速度，把道路铲出来，给营救人员争取更多的救援时间。
　　古莱香从楼上望着道路边工作的铲车，忧心仲仲，昨天心口有些发紧，今天开始有些犯疼。
　　“香香，你脸色怎么这么难看”陈珍珍一进来就看到古莱香又站在窗边看。
　　“有吗，还好吧。”古莱香摇了摇头摸了摸自己的脸蛋，难道自己真的生病了，可她刚才用灵力检查了一遍，没有事啊。
　　“没有就好，这次大雪不知道要下多久，昨天还有两座雪山雪崩，埋了不少人，现在大家都在抢救。”
　　“这场雪也不知道要下多久，没事不要出去知道吗？”陈珍珍与她并肩，看向外面。

第八十八章：险象
　　“雪崩，雪崩。”古莱香嘴里反复喃着这两字，没听清楚陈珍珍后面说的什么。
　　“走吧，先出去吃点东西。”
　　古莱香耸拉着肩膀，精神有些萎靡，傻愣愣的跟着她们身后，脑袋想的全是珍珍说雪崩的事情。
　　看着满桌的美味佳肴提不起一点兴趣。
　　“完了完了，香香肯定是病了，连美食都无法诱惑她”洪青青撑着小脸愁苦的看着古莱香，仿佛天要塌下来一般。
　　“香香，要不要给你找个医生看看。”陈珍珍放下手中的刀叉，关心地问着，明知道她心里装着事，可她不说出来她们也没办法啊。
　　“不用，我没病，可能是这两天没有睡好，精神有些恍惚，一会就好。”古莱香说话都有气无力，为了不让两位朋担心，硬是扯起一抹笑容，拿起叉子吃早点。
　　两人看她笑的有些勉强，愿意吃东西，便不再作声。
　　平时欢声笑语的饭桌，现在安静如斯。
　　沉闷的气氛让人食欲大减，平时连盘子都会舔光的香香，看着剩那么多点心，全都视而不见。
　　两人相视一眼交换眼神，都摇了摇头。
　　吃完早餐的古莱香抱着抱枕斜躺在沙发上悒悒不乐，看电视没精神，玩游戏没精神。
　　两人看她这般让她回房再睡睡。
　　古莱香很听话，恹恹的爬回床上，闭上眼睛没多久，脑袋突然一抽，惊现一幅画面，是昨天晚上雪崩的景像，那场景就像电影一样在她脑海里播放。
　　映入眼前的是一片白茫茫的雪景，雪地上有几个人在追逐，里面应该有人受了伤，雪白的地面上，滴落鲜艳的红点。
　　“砰，砰，砰”空阔的雪山里木仓声响起，所有人都停了下来，不敢轻举妄动。
　　大家都知道雪山里不能造成太大的声音，一旦这声音与雪山发生共震，很容易造成雪崩。
　　可那几个人抱着与他们同归于尽的决心，看他们怕了，又连续开了几木仓，一连串的木仓声划过天际，在万籁无声的雪山里尤为响亮。
　　毫无意外，木仓声引起了雪山共震，山顶开始传来地动山摇的声音。
　　始作俑者开始癫狂的大笑起来“我死了也要拉你们垫背，你们不是很厉害吗，来啊！哈哈哈......”
　　领队下令让他们往回跑，大家都开始奋力往回跑，试图离开这危险的地方，可两条腿怎么跑的过那一泻千里的冰雪。
　　不用十几秒那冰雪便近在眼前，就在冰雪埋没之际，那人转回头，那一刻她看到了，是她二哥。
　　咚的一声，古莱香吓的从床上弹了起身，浑身冒着冷汗，手掌有些微微颤抖。
　　她扯了两张纸巾擦拭额头的冷汗，看向窗外。
　　外面大雪已经停上，大批大批的救援车往山崩的方向去。
　　狂跳的心脏还未平复下来，太可怕了，她的梦境不会无故发生，肯定是二哥出了事，这就能解释她这两天为什么这般心绪不宁。
　　她没再多想，穿好衣服，把自己包的严严实实，轻轻打开房门，看到客厅里没人，正好合她意。
　　她像只小猫似的弓着腰身，踮着脚，悄悄的出了门，经过昨天的失败教训，她没从专属电梯下去，转身坐了普通电梯。
　　普通电梯也不慢，偶尔停下进来几个人，别人穿着都很随意，一般都是出来吃个饭或者运动运动，没人像她这样把自己包的严严实实。
　　古莱香尽量把自己往角落里挤，实在是她这个扮相太惹眼，明眼人一看都猜的出来她要出去。
　　外面所有建筑物都被大雪覆盖住，道路变的寸步难行，没有什么急事没有人愿出去。
　　“你这是要出去？”一把好听的嗓音从耳边传来。
　　古莱香抬眼一看，是冷升阳，面对曾经救过她的恩人，她很感谢，掀起一抹笑容道“冷..冷同学是你啊”
　　古莱香记性不太好，突然忘记他的全名叫什么，只记得他姓冷，直接叫冷同学好了，这样也不会太失礼。
　　女孩的窘迫没逃离他的眼晴，他轻扯一抹微笑“嗯，去健身房动不动，这场大雪也不知道会下到什么时候。”
　　“你要去哪里？”冷升阳又把话题转回到她身上，看她这一身打扮是要出去？湛蓝的眼睛划过一抹幽光。
　　“我...我也是出来走走，在房间里太闷了。”古莱香眼睛滴溜溜的转，有些心虚，不过自己出门也没犯法吧。
　　“呵呵，你真可爱。”冷升阳低头伏在她耳朵轻轻说了一句，小女生嘛，都爱听一些好听的。
　　“啊？”冷升阳靠近她说话，热气喷到耳朵上让她有些不适，她挪了一点距离，懵懂的看着他。
　　“说你撒谎的时候很可爱”冷升阳微微一笑，他笑起来的？很迷人，很容易让人陷入他那双深情美目当中。
　　可古莱香是谁，一根筋的脑子完全理解不了冷升阳为什么突然这样说，更看不出他眼里的意思。
　　只是觉得被人揭穿，有点不好意思，干脆低着头不说话。
　　这遮掩的动作被冷升阳认为是她害羞的表现，心里有些窃喜。
　　“外面雪大，要是没什么事情还是不要出去的好”冷升阳转动胳膊，展示着胳膊的肌肉，眼角不经意地往她脖子上撇。
　　不过脖子包的严严实实，什么也看不到。
　　“没，没出去，我就到处转转”古莱香抿着唇，往旁边侧了侧身，她怕冷升阳会把胳膊甩到她身上，还是离远一点比较安全。
　　电梯数字一直往下，数字到了三十五，大部分人都出了电梯，这里是健身房，大家没事做，就到这里来消磨时间。
　　冷升阳随着人流出去，临走时还给他一个意味深长的眼神。
　　古莱香回之一笑。
　　她这次学聪明了，大厅走不了，那她就不从大厅里走。
　　电梯直接下到地下停车场，比起温暖的大厅，地下停车场又冷又阴森，停车场很大，她在里面一顿好转，才找到出口。
　　看着外面白雪皑皑的道路，有种如获新生的感觉，她深深呼了一口气，终于在有生之年出来，太不容易了。

第八十九章：顺风车
　　路上没什么人，只有零零散散的几个铲雪的工人，整条街道空荡荡静悄悄，完全没了我来时那种热闹氛围。
　　她沿着道路走了快两个小时，腿走的快断了，离雪崩的地方还有很远。
　　古莱香蹲下来捶了锤小肚腿，肚子有些饿，体力消耗的很快，可路程还走不到一半。
　　心里一阵后悔，早知道这么远就带点东西出来吃，今天早上也没吃饱，失算。
　　鞋子里也进了一些雪，冰凉凉的，她现在是又饿又冷。
　　俗话话祸不单行，天空也开始飘下朵朵雪花，带点微风，虽然不大，但是吹到脸上还是很冷。
　　古莱香望着这雪花有些无语，她都这样了，还下雪，她好想一把灵力洒出付出，她这些花雪全部滚蛋。
　　“滴滴滴....”路边响起喇叭声，一辆雪地车停在她面前。
　　响亮的喇叭声吓了她一跳，车里面的人探出头来看了她一眼。
　　“小姑娘，要下雪了，你这是要去哪里？”
　　古莱香扯了扯围脖，有些气喘嘘嘘，看到是一个白发老大爷“我要去昨晚雪崩那个地方。”
　　“怎么你有亲人在那里？”老大爷刚从超市回来，家里的食物不多，这几天可能还有会暴雪，就先出来补点货，不然到时候出不来。
　　“啊，对对对，我想过去看看”古莱香伸着脖子往他车里看，没啥人。
　　“大爷，你能不能捎我一程”她走了两小时，累死她了，要是能搭个顺风车就最好了。
　　“上来吧，看你一个小姑娘的，多危险，你想出去也该找个大人陪你啊”老大爷是个好心的，要不是见她一个小姑娘在这路边，他还不愿意停下来。
　　“诶，谢谢，大爷”古莱香手脚并用的爬上车，这辆车太高，光那个车轮子就快高过她，她上这车有点费劲。
　　不过这种车在雪地里开正合适，不会陷进去。
　　古莱香坐在副驾驶上，重重的舒了一口气，终于可以坐着了，肚子不适宜的发出咕咕声。
　　“我里头有面包，你拿来吃吧”这么大馋虫叫声，得有多饿，他有点耳背都能听的清楚。
　　“不用，我不饿。”话刚说完，她肚子又一串肠鸣传出来，小脸立马红了起来。
　　“哈哈哈，没事，大爷不收你钱，吃吧”老大爷是个爽快人，怕她不敢拿，一手开着车，确认路况安全了，回头掏了一大袋面包丢给她。
　　古莱香看着手里的面包，喉咙滚动了一下，咧开嘴一笑“谢谢大爷，那我就吃了”
　　“吃吧吃吧。”
　　老大爷脸上一直挂着笑容，看着前方有人在铲雪作业，他把车速放慢，打开窗户，又从后面扯了几袋面包扔出去。
　　“小伙子，辛苦了，吃饱了再干”老大爷对着窗外大喊。
　　古莱香从后视镜里看到，面包被他们捡了起来，一人分了两个，对着大爷的车尾敬了个礼。
　　“大爷你人真好，好人会有好报的。”古莱香大口咬着面包，含糊不清的说出这句话。
　　“要啥好报，小伙子是为我们干活，给点吃不算什么。”

第九十章：救援行动
　　“嗯”她也很认同大爷的话，连连点头赞同。
　　大爷是真的好，好的有点过头，明明他已经到家，还非要再稍她一段路，说什么也不让她下车，她能怎么办，只能坐着呗。
　　说好稍一段路，结果大爷直接把她送到山脚下？
　　古莱香对老大爷是千恩万谢，在人家车里又吃又喝，可她身无分文，想给大爷报酬也给不了。
　　老大爷还想带她去找人，吓的古莱香赶紧拒绝，她连哥哥的位置都还没确定，上哪找都不知道。
　　古莱香又是一阵感谢，把老大爷送走了才松了口气，这大爷太热情了，让她有些招架不住。
　　望着越开越远的车影直叹世间还是好人多。
　　她站在山脚下，观察四周的地形，除了白茫茫的雪就是雪，山脚下的树全都被大雪覆盖住，连叶子都冒不出来。
　　前方还有有几支救援队伍，大家默不作声的做着手里的工作，尽量不发出一丝声音，生怕再一次引起雪崩。
　　有的拿着生命探测仪，探查着雪下是否有生命体征。
　　现在这地方危险，没人敢来，一个士兵看到不知道从哪里冒出来的古莱香上前询问。
　　————
　　古莱香这一走可把所有人都急坏了。
　　洪青青看到了中午吃饭时间古莱香还没有出来，有些担心，早上就没吃上多少东西，便进去叫她，要睡也得先吃饱再睡。
　　这一进去可把她吓坏了，床上空无一人，人呢？凭空消失了？
　　两人把房间找了个遍也没看见人，打电话电话关机，问前台，前台也说没看到人出去。
　　经理听到这个消息时，只觉得两眼发黑，手脚发软，瘫软在地板上，一副老命要到头的模样。
　　要知道这位可是个千金疙瘩，他恨不得时刻供起来，现在人在他酒店不见，不见了，这可真会要了他老命啊。
　　“快，快调监控。”经理抬起手颤抖地指着墙上的监控器，这么外面下着雪，一个女孩子外出可不是开玩笑，要是有人帮忙还好，要是没有...这么大的风雪，吹掉一两个人不是没有可能。
　　保安按下对讲机，让监控室把监控调出来。
　　经理坐在地上萎靡不振，越想越要命，双手扒拉着头发，那为数不多的头发，被他扒拉下来一大撮。
　　现在他也顾不头发，赶紧把事情汇报上去，万一真出点什么事.....呸，小公主福大命大不会有事的。
　　接到电话的总秘书也惊出一把冷汗，捏着手机看着会议室的大门，上次四小姐出事的时候，他没有及时上报，自己狠狠出了一大笔血。
　　这次他可不敢压着不报，只是等一下该怎么说才会不让BOSS怒火殃及自己。
　　总秘书颤抖着双腿来到BOSS身后，下面的人正在汇报工程事项，大BOSS一脸平静，看不出他是高兴还是不高兴。
　　“BO....SS”总秘书把文件抱在怀中，唇舌抖动着。
　　古乾景一个眼神斜过去，秘书吓的吞了吞口水。
　　“就是，天玉山那边来消息说，莱香小姐....不...不见了。”就这一句话，可把他毕生的勇气都使出来了。
　　突然，清凉如夏的办公室气温直至下降到了0度，冻的身上的鸡皮疙瘩竖起来，秘书立马警惕十二万分精神。
　　刚才还有人高声谈论办公室，瞬间鸦雀无声。
　　下面的人虽不知道怎么回事，但看老板的脸上非常的阴沉可怕，身上浑身冒冷气，便知道大事不妙，个个缩着头三缄其口不敢出声。
　　古乾景放下手里的文件，站直了身体出了办公室，秘书紧随其后。
　　“马上订机票”低沉的嗓音冷冷的吩咐着。
　　“到天玉山的航线全部停飞了。”秘书暗撮着手机屏幕。
　　古乾景回头一个冷箭过去。
　　秘书被瞪的立马绷直腰身“我马上去申请航线”
　　秘书疾步如风，转身就去安排，生怕晚一秒钟会射成冰雕。
　　大BOSS走了，留下满满会议室的高层面面相觑，这走也不是不走也不是，也没有给个准话。
　　————
　　面对士兵的问话古莱香沉默不语，小脚抠着雪地，没一会便抠出一个小窝。
　　想了好一会才悠悠说道“我....我来这里看看，看有什么可以帮忙的。”
　　她不擅长撒谎，不敢盯着士兵看，低着头随便扯了个谎敷衍过去。
　　小士兵看着她这小胳膊小短腿的，对她的话持有怀疑。
　　“这里不需要你帮忙，赶紧回去，不要让家里人担心”他可不希望这里的人还没救完，倒又出来一个。
　　“哦”古莱香呆呆的点了点头。
　　小士兵也没空管她，转身回去帮忙。
　　“那个位置，往前五六十米，有五个人被压在小房子里”古莱香站起来指着一个方向。
　　她感受到那里有五个人，还有生机，有个老人生机已经很微弱，再耽误下去可就....。
　　小士兵回头狐疑地看了她一眼，不太相信，她手上既没仪器也未对周围做过勘探“你怎么知道？”
　　古莱香抿着嘴巴，紧张起来，哥哥说过她的能力不能跟外人说起，一对小眼睛滴溜溜的转。
　　“反正我就是知道，你们再不快点，那几个人就要冻死了。”古莱香扬起小脸，很是认真。
　　小士兵一步三回头的看着她，将信将疑拿着探测器，往她刚才指的方向去，结果探测器真的有了回应。
　　“大家快来，这里有人。”小士兵高声呼喊，喊完他就后悔了，想起这里不能高声呐喊，幸好没有出什么问题。
　　众人闻声赶来，开始吭哧吭哧的挖起雪，他们人多速度快，没一会便挖到了房子的顶棚。
　　大家开心难以言表，但谁都不敢高声说话。
　　“医疗队准备”救援人员抬着担架向他们走过来，拿着医疗器械的女孩摔了几次，一次次坚强爬起。
　　经过众人的不懈努力终于把一家五口救了出来，小士兵再回头找那小姑娘时，人已经不见，他看了看周围也没有她的影子，他也没太在意，以为人已经回去了，此事便不了了之。
　　古莱香看他们忙着挖坑，趁机从另一头跑上山，要她回去不可能的，哥哥还没有找到呢，她费那么大劲可不是来玩的。

第九十一章：狼
　　古莱香手脚并用，艰难的在雪堆里爬行，雪太松软，一脚踏下去快把她整条腿都陷下去，费老大劲才能拔出来。
　　走了半小时才走的一点点距离，啥时候才是个头。
　　没法办，为了不被这雪山活埋，她只能从玉佩里调出一些灵气，让自己的身体变的轻如风。
　　这样踩在雪上才不会被陷下，速度也快了许多。
　　可看着这诺大的雪山她又开始犯难，这里长的都差不多，昨天二哥在哪个地方被埋的她压根就不知道。
　　连个方向都没有，更别谈怎么找人。
　　古莱香愁着脑袋直发疼，本来就不灵光，一着急脑子容易一片空白。
　　突然，脑子闪过一个办法，拍了拍大腿，傻笑起来，她跟二哥有血缘关系，她知道有一种办法可以通过血缘找人的大概方位。
　　古莱香伸出小手，把手套扯下来，白皙红润的小手有些冰凉，她拿出兜里的小刀，一个狠心在光滑的手掌上划上一刀。
　　‘嘶....’好疼好疼，小嘴立马瘪了起来，眼眶泪珠在晃荡，这是唯一一个能快速确认哥哥方向的办法，多疼她都得忍。
　　鲜红的血液从手掌缓缓流了下来，滴落在洁白的雪地上，像一朵朵盛开的红梅，在白雪的衬托下，异常的妖艳。
　　看着血流的差不多，她微微闭上双眼，红唇轻启，低声喃吟着古老的梵音文，静溢的雪山里雪松不停的抖动摇摆着，四周刮起一阵微风，雪松上的冰雪不停的散落。
　　原本滴成一朵朵的血液慢慢的形成了一个箭头，直指东南方向。
　　古莱香睁开双眼，看着手上那道伤口，抽吸一下鼻子，往伤口处轻轻吹上一口气，一个眨眼的瞬间，伤口已经完全愈合，除了手上还有些血渍完全看不出来有受过伤的样子。
　　古莱香嫌脏，把手放在雪堆里蹭了蹭，那冰雪冻的她一个激灵，也不敢再把手往雪堆里放，直接擦在衣服上。
　　把手套套好，一步步的按方箭头的方向走去，走了大概有两个时，她累的直喘气，她快走不动了，恨不得现在能变两只翅膀出来。
　　天色越来越暗，气温越来越低，雪花不停的飘洒下来，她有些着急，心口又是一阵揪疼，强忍着心中的不适继续往前行。
　　空旷的雪山里空无一人，就只有她一个，雪山里时不时传来一些动物的叫声，看着暗下来的天色她有些害怕。
　　胸口的玉佩开始隐隐发热，这个玉佩的反应很熟悉，当初另一枚玉佩遇到主人时便是这个反应。
　　难道这枚玉佩的主人是她二哥？
　　她按着脖颈上的玉佩，有些窃喜，说明二哥就在附近。
　　她刚想往前面走，雪地里突然走出来一头雪狼，雪狼通体雪白，体型高大，模样凶狠。
　　昏暗的天色中雪狼眼睛泛着绿光，发出异样的光芒，嘴里发出吭哧吭哧的声音，这是雪狼发出捕食的信号。
　　古莱香能感觉到那雪狼很危险，她被吓的后退了几步，双腿有些发软差点倒在地上。
　　可哥哥近在眼前，她不能退，她得去救二哥，她更不能倒下。

第92章：灵玉引路
　　大狼狗看到猎物在后退，觉得扑倒猎物的机会来了，它迈动四肢试探性往前走了几步，身后长尾平翘晃动两下，开始龇牙咧嘴，身上戾气直摄人心。
　　她强作镇定慢慢的蹲在地上，团起一个雪球，用力地扔向雪狼，希望能吓走它。
　　手抖了抖，瞄的不准，砸偏了。
　　“你...你给我走开，我不怕你的。”
　　雪狼不是狗，一团雪并不会把它吓住，它斜看了一眼那团雪的位置，停下前进的蹄子，竖起了两只耳朵，原地踌躇了一会，慢慢往后退了几步。
　　古莱香看到雪狼后退眼睛亮了起来，心中大喜，以为自己的驱逐起了效果。
　　雪狼退的不够远，她又团起了一个更大的雪团，随手指了一个方向大声道“再往后退，退到那边去。”
　　雪团还没有扔出去，雪狼就听话的往后面跑去，在大概一百米左右的地方停下来，
　　它蹲坐在厚厚的雪地上，露出锋利的尖牙，吐出那长长的血红色的舌头，两眼烔烔有神的看着古莱香，没有原先那股杀气腾腾的模样，变得温顺起来，咋一看有点像二哈。
　　她想不通雪狼为何会有如此变化，但只要这猛兽能远离自己就好。
　　看着这距离感觉不够远，她又挪了几步，松了口气。
　　看着满山冰雪，北风呼啸，心里特别难受，瘪嘴想哭，可想到二哥还在等着自己，又强忍着把泪水憋回去。
　　解下手套扯出胸前的玉佩，嘴里哈了一口气，看着里面翻滚不停的灵气，时不时看向雪狼，怕它跑过来。
　　确认它定定的蹲在那里没有任何动作，才把视线收回来。
　　揪起带子来来回回晃，嗡声嗡气的说道“玉佩啊玉佩，你是不是感受到你主人有危险，我找不到哥哥，你带我去找他好不好。”
　　古莱香瞪大眼睛殷切的看着玉佩，耳边除了呼啸声啥都听不到，等了好一会还是没反应。
　　便继续说道“哥哥昨天就被埋了，如果那梦境是真的，再找不到，到时候你连主人都没有，我就把你砸碎，砸的稀巴烂。”
　　古莱香娇嗔的吓唬它，虽然她不指望一块死物能听的懂她说的话，可这也是无奈之举。
　　‘嗡..嗡...嗡’还没等她吐糟完玉佩还真就起了反应，咻的一声像一把利剑似的直往前方窜去，
　　古莱香心中一喜，顾不得其他，赶紧追上去，雪地松软，她要看着玉佩的方向，顾不上脚下的路，摔倒又爬起来。
　　一路跌跌撞撞，跑的上气不接下气，追着玉佩跑三公里才停下来。
　　“你说哥哥在这里？”她气喘吁吁喉咙发干，一手撑在膝盖上，一手指着雪地，咽了咽口水道。
　　————
　　天玉山节假日碰上百年以来最严重的雪灾，电视台不停的转播雪灾情况，许多人唏嘘不已。
　　这场大雪来的太突然，毫无预兆，没给人们反应的时间，一场暴风雪滞留了几十万的旅客。
　　大量的救灾的物资人员不停的从四面八方往T市输送。
　　此次雪灾最严重的便是住在雪山下的居民，晚上又是熟睡的时间段，大家连逃出来的机会都没有。
　　除了好心的群众发起捐款，也不乏有一些想趁机想借机造势的明星。
　　“暄哥，现在天玉山出现天灾，大家都准备给灾区捐点钱，你要捐多少啊？”
　　古承暄的经纪人拿着手机正刷着天玉山的新闻，看到现场荒凉一片，直摇头叹息，穷B就是好，没钱没时间去旅游，一年三百六十五天，天天上班，还能活长些。
　　今天一来公司的人全都忙着这件事，个个都想砸点钱，趁机赚点名声，钱还没给出去，通稿就已经发出去了，钱虽然不多，但戳的就是群众那一份善心。
　　他作为经纪人，自然不能落后，利用天灾来抄人设是大家常用的手段，难得一次机会得抓紧一点。
　　“随便，你决定就好。”古承暄躺在懒人沙发上打游戏，正到紧要关头没留意他说的地方。
　　“那给个二十万？”二十万在他看来也不少，二三线也不过才给个十万，对于三四线明星来说也还可以，制造个噱头出来就行。
　　“二十万？”古承暄游戏中的角色被卧底爆了头，气的差点跳了起来，直骂爆他头的那个人，扬言要找回场子。
　　“二十万你好意思拿出来，捐个二百万”古承暄骂不到别人就把气发在经纪人身上，豪气的从钱包里拿出一张黑卡甩过去。
　　“拿去，小气扒拉，你好意思捐，我都不好意思承认。”要是被朋友看到，不得笑死他，二十万也好意思拿出手。
　　经纪人拿着他丢过来的银行卡，有些愕然，二百万....？好吧！是他格局太小，有钱银的人世界他不懂。
　　古承暄躺回沙发上充了几千块进去，买了几件高级装备，继续下一局，游戏倒数3-2-1，他突然反应过来“你刚才说哪里发生雪灾？”
　　“T市的天玉山啊，新闻报道好几回了，特大新闻，连续崩了几雪山，网络上全是头条，视频也刷爆了”经纪人正在构思着要怎么样才能把这二百万炒出个绝美话题来，没留意到古少爷的脸色。
　　“W艹，你个死龟公，你竟然不早点告诉我。”古承暄一脚踹到经纪人身上，力气不小，把人踹到桌子底下去。
　　游戏也不玩了，赶紧拨通妹妹电话，那丫头去的不正是天玉山吗？
　　电话一直占线中，要么就是一直提醒不在服务区，电话打不通，他犹如热锅上的蚂蚁急的团团转。
　　想了想，又给大哥打个电话，毕竟大哥的路子比较广，收到消息也比他快。
　　连续打了三个才接通。
　　不过是林秘书接的“三少，我们现在正赶去天玉山，莱香小姐不见了，飞机马上要起飞，不跟你多说了。”
　　“诶....”他一句话都没有说话，那边已经把电话挂掉，气的他差点把手机砸了。
　　“快去给我定票，我要去天玉山”古承暄一个飞奔过去，把经纪人揪起来，使命摇晃。
　　“停停停，我马上定”刚被踹了一脚，还没缓过神来，再摇下去他就要吐了。

第93章：怪异的组合
　　经纪人也是个苦命的，带着这么个不着调的公子哥，做事随心所欲，完全不按常理出牌，要不是看工资高，他才不干，刚才那一脚一定得算工伤。
　　“所有天玉山的航班停飞了。”经纪人一查航班，所有飞往天玉山的前天就停飞了，那边那么大的风雪不停飞才奇怪。
　　————
　　古莱香对着雪地就是一阵狗刨，可她就两只爪子，根本不顶用，想找个木条，在周围看了半天也没看到。
　　天色越来越暗，风声呼呼作响，这样下去人没救着，她得先冻死。
　　她看着蹲在远处的雪狼，故作凶恶“你，过来，给我刨坑”
　　本来就不抱什么希望，可雪狼真的乖乖过来刨坑，那狼蹄子掠影而过，速度之快。
　　狼蹄子围着一个地方转圈圈的刨雪，一个不小心古莱香被扔了满脸，冻的她直打哆嗦，她怀疑这只狼是故意的，可是她没有证据。
　　只能起身躲远一些，惹不起她还躲不起吗？
　　没一会雪狼就刨出了一个深坑。
　　“你小心点，别伤着二哥了”古莱香蹲在坑旁边，发现这只狼没有伤害她的意思，也没那么怕它。
　　“停停停，我好像看到衣服了”她蹲到雪狼身边，跳下坑，自己扒了起来。
　　结果只扒到了一个背包，人不在这里。
　　她又继续往下扒拉了几下，还是什么都没有，那人哪里去了？
　　她爬出雪坑，捡起地上的玉佩，一巴掌拍过去“你个破玉佩，二哥不在这里，连找个人都不会，要你何用，回去我就砸烂你”
　　这年头连玉佩都是有脾气的，听不得人激，听到古莱香威胁它，它生气了，里面的灵气突变红色，咻的一声又飞了出去。
　　还没等古莱香反应过来，玉佩就飞的不见踪影。
　　她有点懵逼，这玉佩脾气也忒大了吧，她拔腿追上去，别晚了人找不着，玉佩也没了。
　　雪狼见状也跟着跑上去。
　　古莱香两条小短腿根本跑不过玉佩，没跑两下她就喘的不行。
　　抬头望着玉佩的方向，觉得它是故意的，欺负她腿短。
　　雪狼跑着跑着，往回一看后面的人没有跟上来，它又掉头回去，吐露着舌头，犹疑了下蹲在雪地上，幽绿的眼睛盯着她看。
　　被一头狼冷不丁的这样看着，她害怕啊。
　　雪狼摇了摇头，把身子转过去，抬头往上仰，示意她坐到背上去。
　　古莱香看懂了，看着那玉佩飞去的方向，虽然有些不愿，但没敢再耽搁。
　　这雪狼个头很大，差不多有成年人那么高，趴到雪狼的背上驮上她跑不在话下。
　　雪狼看人已经坐好，四腿发力就往前冲，古莱香被吓的一个趔趄，向后一仰，雪狼又猛的停下来，她从后仰又变成了往前仰，差点飞了出去。
　　她赶忙死死的抱着雪狼的勃颈，生怕被甩下去，刚才那一下差点没把她吓的灵魂出窍。
　　可能抱的太紧，狼很不舒服，发出吭哧吭哧的声音。
　　古莱香意会立马放松了一点，雪狼刨着蹄子，告诉她要开始向前冲。

第94章：玉佩脾气随主人
　　一人骑着一狼跑在雪山上，本来两不相容的物种，奇迹般的融合在一起，让人看了甚是怪异。
　　雪狼在雪地里生活惯，懂的预判哪里有危险，规避了很多雪坑，雪狼驮着古莱香在雪里地狂奔十分钟左右，她看到了前方有个黑点。
　　“快，那个是不是哥哥？”古莱香用腿夹了一下雪狼的腹部。
　　雪狼得到指示，加快速度，疾如雷电，眨眼间就到了眼前。
　　她从狼背上滑下来，看到二哥躺在地上，一动不动，脸上苍白如雪，她着实被吓到了。
　　古莱香连滚带爬的来到古乾宇身上，他脸上沾满了冰渣子，全身都是雪花。
　　她轻轻托起他的头，感受着他身上的生气。
　　此时的古乾宇生机非常很低，全身僵硬，跟个死人差不多，要不是她灵力，基本上感受不到他还有生机。
　　古莱香脸色煞白眼中蓄满了眼泪，摸上古乾宇那冰冷的俊脸，帮他拍掉脸上的雪花，话音微颤“二哥，二哥，我是香香啊，你醒醒。”
　　望着毫无生气的哥哥，她的眼泪止不住的往下流，脱下毛茸茸的手套，开始源源不断的为他输送灵力“二哥，你...你快起来啊，你别吓我，你起来凶我，你不是很喜欢骂我的吗？”
　　古莱香泣不成声，平时老说讨厌二哥，可真到他出了事，心里不知道为什么这么难过，她很怕二哥就此离她而去。
　　眼泪稀里哗啦的往下流，抹了一把又一把，鼻涕也跟着掉下来。
　　她体内的灵力越来越少，脸色越来越苍白，身边那点灵力根本供不上古乾宇身上所需。
　　雪狼蹲在一边看着雪地上一男一女，低头吭哧一声，转动着幽绿的眼珠子。
　　它走向前叼起那块玉佩，递到古莱香手上，狼头拱了拱她的手臂。
　　古莱香擦了擦眼泪，抽搭着，看着玉佩，一着急她怎么忘了，这块玉佩灵气充裕，完全可以用里面的灵气治疗二哥。
　　她拿着玉佩，想导出里面的灵气，可那灵气突然不听她使唤，任她怎么折腾就是导不出。
　　二哥是玉佩找的，应该是它的主人没错，可为什么导不出？
　　她拿起古乾宇的手指咬出一个小口，血液都快被冻住了，流的非常缓慢，古莱香用力的挤出几滴血出来，滴到玉佩上。
　　血滴下去，玉佩很快就吸收干净，她试着导出里面的灵气，可依旧导不出。
　　什么玩意，这东西竟然骗血喝，不愿意出力还是怎么着。
　　“信不信我现在就找块石头，砸烂你”古莱香忿然作色，没想到一块破石头这么难应付
　　玉佩像是看出她不敢，它不生气也不发火，很平静。
　　真是气煞她了。
　　想仍又不敢仍，回手把玉佩系到古乾宇的脖颈上。
　　还没系好，那灵气便开始不源源不断地侵入古乾宇的身体，游走在四肢百骸经脉中。
　　没一会，原本冻僵硬的四肢开始慢慢回软，微弱的心跳慢慢恢复，越来越快，越来越有劲。
　　古莱香趴在他胸口处听着那健壮有力的心跳声，喜极而泣“二哥，你没事了，呜呜呜。”
　　这下她明白了，这玉佩性子随主人，二哥这人听不得人训，连他的玉佩玉佩也听不得训，救不救人该怎么救人它说了算，让人气的很。
　　天色已经完全暗了下来，二哥身体是恢复了，可还没有醒过来。
　　玉佩的灵气她是指望不上，他们得尽快下山，晚上山上风大雪大，天气恶劣，暗中危险也多。
　　古莱香想让雪狼二哥驮下去，她向雪狼招了招手，雪狼似乎看出她的意图，并没有动作，依旧坐在雪地上，憨憨地吐舌头。
　　接二连三的怪事，已经把她磨的没脾气。
　　行，它不来，那她就抱去。
　　古乾宇身形大，重的要命，双手穿不过去，她也想轻轻松松抱起来，可架住刚才用了那么多灵气，体力在上山的时候消耗的差不多，她现在肚子空空的，好饿，使出全力也堪堪能把人抱起。
　　巍巍颤颤地往雪狼方向走去，一脚踏到雪坑上，脚一软，两个人摔趴了，古乾宇掉在雪地上滚了一圈。
　　古莱香顾不得自己，忙着上去看看有没有伤到二哥。
　　还好雪地软，没摔伤。
　　她把手套围巾都摘下来，戴到古乾宇身上，再一个弯腰抱着古乾宇放到雪狼身上，可雪狼的背不是什么人都能上去的。
　　雪狼一个侧身躲开，可把两人结结实实又摔了一跤，她的头直接磕在古乾宇头上，
　　古宇宇额头没事，倒是她的红肿起来，落在苍白小脸上红肿显的格外的明显。
　　古莱香揉了揉额头，赶紧是看看二哥有没有事情，看没有什么问题才安心。
　　转头便骂着雪狼“你个臭雪狼，你想摔死我们是不是，你躲什么，过来。”
　　古莱香对付它也有经验，得靠凶。
　　她凶起来也是奶凶奶凶的，对人对狼一点威胁性都没有。
　　雪狼舔着自己毛发，不看他们，它肯给古莱香上去完全是因为刚才在雪地里舔了她的血，它才愿听古莱香的话，其他人想都别想。
　　“快过来”古莱香指着雪狼说。
　　雪狼蹲在原地，就是不肯动身，它的立场很坚定，除了古莱香谁也不能上它的背。
　　古莱香跑去想把它拉过来，你跑它就跑，你停下它就停，现在的狼都有那么个性了吗？真是气的让人拿它没办法。
　　雪山开始刮起了大风，下起了大雪，这地方太危险了不能再继续待下去。
　　古莱香在地上抓了一把冰雪放在嘴里，她又饿又渴，还没东西吃，再冻一晚，两人命都得交代在这里。
　　她狠狠地瞪了雪狼一眼，转身过去把古乾宇放在自己背上，让雪狼带路，吭哧吭哧的走在雪路上。
　　下山的路很陡，她摔了好几次，天色又黑，时不时还传来野兽的叫声，让人浑身起鸡皮疙瘩，吓人的很，还好有头雪狼陪着。
　　走着走着，一个不小心又踩到一个深坑，两人又摔了一跤，为了不让二哥摔的太严重，她把重力全部放到自己身上。

第95章：大哥来了
　　不小心又被针树刮伤了手。
　　“你怎么带路的，你就不能带好点吗？我都摔了好几次了”她心里委屈极了，她很累，好饿，一条破狼还装高傲，不帮她。
　　看着一望无际的雪山，这条路何时才是个头，她太难了。
　　古莱香原地休息了一会，又抓了几把雪放进嘴里，她第一次感受到饿肚子，太难受了，简直生不如死。
　　看着躺地上的二哥，无力的叹了口气。
　　“狼大哥，可不可以打个商量，我背二哥，你背我？”古莱香把姿态放到最低，就差没跪下来求它。
　　狼大哥轻撇一眼，仰着头颅高傲的转身，用屁股对着她，不理她。
　　“呜呜呜，你欺负人。”古莱香装哭卖可怜，她知道这条狼肯定能听得懂。
　　雪狼大哥抖了抖身上的雪。
　　古莱香以为有戏，激动的站起身。
　　雪狼大哥迈动四肢雄赳赳的往前走了，走了。
　　古莱香指着雪狼难以置信，她又被它耍了一次。
　　————
　　古乾景来到酒店时，已经到了晚上，人还是没有回来，酒店总经理快哭瞎了双眼，头顶的毛发已经被揪的寥寥无几。
　　三人一字排开，站直身体低着头胆战心惊，面前的男人器宇轩昂，神情严肃，浑身上下散着冷气，在这二十几度的暖气下，都觉得冷嗖嗖的。
　　古乾景看着电脑里的监控画面，古莱香包裹的很严，从普通电梯直达地下停车场，躲过了大厅的保安。
　　在停车场晃了一圈才找到出口，她一直往前走，眼神还有些犹疑，不确定是不是往那边方向，纠结了许久又继续往前行。
　　谁也不知道她要去哪里，中途一辆车停下来，两人交谈了一会，便看见妹妹笑眯眯的上了车。
　　古乾景死死的皱着眉头，他那个傻妹妹也不怕别人是人贩子，就这样上去，人家卖了她都不知道是怎么回事。
　　上了车他们一路往南，车子在一个拐角路段便没了踪影，那边的路线监控因为雪灾的原因，电力供不上，全都关了。
　　人在这里没有音信。
　　古乾景眯起了眼睛“车子找到了没有？”
　　三人吓被吓的魂不附体，一时间忘记回话。
　　“问你们话呢”林秘书提醒他们一句。
　　“没....没，还没查到。”大雪把车牌覆盖了一个数字，给他们增加了不少难度，现在都在排查中。
　　“废物”古乾景气势逼人，如同帝王般气势吓的三人瑟瑟发抖。
　　“她这两天有没有什么异常”冷冽的声音再度响起。
　　这问题很明显，是问洪青青和陈珍珍两人。
　　两人哪里见过这仗势，现在的古乾景好可怕，完全不同于上次那般，上次只是冷着张脸，她们还觉得帅气。
　　可这次古乾景黑着张脸像要吃人一样，吓的她们大气不敢出。
　　“香..香香她这两天确实有点怪”两人的手紧紧的捏在一起，相互缓解身上的恐惧。
　　“她前天晚上不睡着，就坐在窗边看了一夜雪景，然后今天也没怎么吃东西，我问她是不是有什么事，她不肯说。”

第96章：赏金千万
　　“我以为是她休息不足才这样，我让她回房休息，我和珍珍在她睡着时下去健身房一会，回来人就不见了”洪青青声泪俱下，心中充满了自责。
　　她们走时还特意去房间里看了一眼，看香香睡着了她们才到健身房去看帅哥。
　　如果她们不去，可能香香出门的时候她们还能跟着点，就不会发生这样的事情。
　　古乾景抬手轻轻摩挲脖子上的玉佩，玉佩传来阵阵温润，推敲着古莱香到底想去哪里？
　　她坐车一路往南，往南就是雪崩的地方，那里雪灾最严重，尤为危险。
　　她去那里做什么？
　　要真是去了那里还好，起码还有救援队。
　　古乾景站起身，高档皮鞋踩在大理石上，没有发出一丝声响，挺直着背脊走出门口，林秘书紧随跟上。
　　几人坐上雪地车，一路往南去。
　　晚上路况不佳，天空又飘起鹅毛大雪，视线受阻。
　　道路变的更难开，稍有不留意车就会打滑，只能放慢车速，原本两个多小时的路程硬是开了将近五个小时才到山脚下。
　　山脚下搭着十几个简易帐篷，十几个激光灯照亮起一片小天地。
　　此时已经凌晨一点，风雪呼啸，救援工作还在继续，大家心情很沉重，今天陆陆续续已经救出不少人，时间越长，埋在雪堆里的人生存机率越渺茫。
　　有些人已经连续工作20几个小时，仍不肯休息。
　　他们倾尽全力做最大的努力，为的就是多争取一秒钟。
　　古乾景的车停下没多久，就有士兵上前告诫“这里不准逗留，请你们马上离开”
　　一行人从车上下来，风雪无情的打落在他们脸上，脸上的皮肤刺刺的发疼。
　　林秘书赶忙上前说道“我们是来找人的，今天有没有一个长的很可爱的女孩来过，大概在一米六三左右穿黑色的羽绒服，还戴着对粉色的手套”
　　林秘书回忆着从监控中古莱香的穿着，一一向他阐述。
　　“没有，这里很危险，我们不会让无关人员在这里逗留，请你们马上离开”士兵一脸坚定的说着，他说的是事实，现在也没有人出门。
　　“同志，我们也是看了监控才找到这里来，小姑娘一天都没有回去，我们很担心，你能不能问问你的同事，或许他们有看到”林秘书很客气的跟他说着，这里都找不着，那就真不知道该往那找人了。
　　这该死的大风雪，要是在外面冻一晚上，那连渣都找不着了。
　　“那你们等着，我去问问”小士兵回到救缓队里挨个问着。
　　两人站在大风雪里，没一会身上全都铺满了雪花。
　　林秘书看了眼大BOSS，BOSS不动，他也不敢动，静静的接受风雪的洗礼。
　　小士兵问到来换班的人还真让他问着，小士兵把人带到他们面前。
　　“今天中午确实有一个小女孩来过这里，她帮我指了一个救人的方位，我们忙着救人没顾的上她，等我们营救完人，她已经不见了，我以为她回去了”
　　说话的正是今天跟古莱香一起交谈地的小士兵，实在是这个小姑娘太奇特，他想不记住都难。
　　“你们怎么能让一个小姑娘自己走了呢。”秘书一听急了，完了，人真来过这里，这一天都没回去，可不就完了吗？
　　小士兵皱了皱眉“她要走我们也管不着，而且这里多危险。”
　　他说的没错，这里确实很危险，人不见了，更危险。
　　如果人上雪山，痕迹早被大雪覆盖，根本无迹可寻。
　　“BOSS”
　　“找”古乾景冷冷吐出一个字坚如磐石，过耳消散于风中。
　　“可是风雪这么大.....”
　　古乾景一个死亡眼神射过去，直接把他秒射成渣渣。
　　重金之下必有勇夫
　　凌晨一点十五分，T市登山网上出现一则寻人消息，酬金千万，雪山寻人。
　　一栋破旧的出租屋里，几人横七竖八的地躺在土炕上，鼻鼾震天，一阵吵耳的铃声响起。
　　“靠，谁的手机扰了老子的春梦。”大汉一脚踹过旁边的人。
　　“又不是我，你踹我干什么。”瘦高的中年男人被踹倒在地，扯着被子爬起来。
　　“十三，是你手机，快接，大晚上的吵死了。”
　　男人闭着眼睛，摸着手机，摸瞎按着接听键盘“喂....”
　　“十三，别睡了，来大生意，现在立刻马上穿好衣服到璞灵山脚下，找一个女孩，赏金一千万。”电话那端止不住的兴奋，仿佛那一千万已胜券在握。
　　“开什么玩笑，哪有那么好的事。”疯十三睡的迷迷糊糊，声音疲惫，根本不信，一千万找一个人。
　　“你他妈的给老子醒醒，不是开玩笑，登山网都炸锅了，所有人都往那边去，谁找到谁就是千万富翁，你爱信不信，我先去了，你继续做你的梦去吧。”
　　那边挂了电话，疯十三也睁开了眼睛，看了看手机，一点多？
　　他还是不相信，点开手机，打开登山网，他的手机有些老旧，网络贼慢，用了两分钟才打开网络。
　　赤红红，闪亮亮的大标题，酬金千万寻人。
　　以为自己眼花了，擦了擦眼，那飘红大字还在，是真的！
　　他猛的一个起身，踢倒旁边的人。
　　“艹，疯十三，你不用睡我还要睡。”他梦里正跟老婆亲热着，被疯十三一踹，什么美梦都没了。
　　出租屋的这几个人是专业登山人，每年的节假日，他们都会聚集在这里。
　　每逢假日雪山游客多，有许多游客会迷失在山上，这时候就需要到他们，只要给钱，马上山找人。
　　一个节假日下来，少则几万，多则几十万不等，除了凭运气，还要靠实力。
　　以往大家顶多出个几千几万块，没想到这次竟然有人出千万赏金。
　　“别睡了，快起来，来活了，上山找人，千万赏金。”疯十三着急忙慌起来穿衣服。
　　他们都不相信，但看到疯十三不像开玩笑的样子，所有人都睡不住了。
　　登上官网一看，确实是有这条消息，真的不是做梦，还睡什么觉赶紧去，干这一单，打断腿都不用忧。

第97章：冒险进山
　　一众人来到璞灵山时，这里已经聚集了几百号人，他们上前去询问失踪人的信息，确认真的有是千万赏金之后，拿上自己东西一窝蜂的往上山冲去。
　　生怕晚一秒那千万赏金就与自己无缘。
　　璞灵山刚崩完，积雪松软，随时有塌陷的可能，山上还可能有野兽出没，非常的危险。
　　救援支队上前阻止，可谁都不听他们的，千万赏金，是他们一辈子都挣不来的。
　　万一真被他们找到，那他就是千万富翁，在金钱的诱惑下，有时候连命都可以置之度外。
　　雪山风雪太大，可见度低，个个拿着手电筒到处照，因为没有方向，大家只能凭运气。
　　古莱香背着古乾宇很吃力，艰难缓慢的移动着，两人身上覆盖了厚厚的雪花，已与雪山融为一体。
　　古莱香喘着粗气，她实在走不动了，背着人来到松针树下，慢慢把人放下来靠在树干上。
　　也管不了冰不冰了，一屁股坐下来，脑袋歪枕在古乾宇的肩膀，双手放进口袋里取暖，看着满天飘落的雪花。
　　“二哥，你怎么还不醒，我没力气了怎么办，我们会不会冻死在这。”古莱香说话有气无力。
　　摸了摸肚子，又抓了一把雪放进嘴里，“呸呸呸..”
　　连雪都是苦的。
　　“二哥，我好饿，我想吃饭，我想吃肉，我还要吃初婶做的蛋糕，还有....。”说话的声音来越小，渐渐没了声音，她实在太累，不知不觉靠着就睡着了。
　　古莱香睡的好好的，突然有块腻乎乎的东西在她脸上扫来扫去，她用手拍了拍，那东西还在舔，怎么赶都赶不走。
　　她努力的想睁开眼睛，可那眼皮像缝在一起似的，怎么都睁不开。
　　雪狼舔了半天人都没有反应，它一头把古莱香拱到地上。
　　古莱香被拱倒在雪堆里，小脸接触到冰雪，被冻的一个激灵，立马清醒。
　　她爬起身，长长打了一个哈欠“我怎么睡着，谢谢你啊雪狼。”
　　要是她这么一直睡下去，可就真的会被冻死。
　　雪狼吭哧一声，两只耳朵抖动了一下，专注地望向前方。
　　雪狼拥有夜视力，耳朵灵敏，在黑夜里可以把周围的事物看得很清晰，它听到前方有动静。
　　古莱香瞅了瞅它，艰难的站起身，往手上哈了哈气，拍干净身上的雪花，转身又拍了拍古乾宇身上的，背上人，继续往下走。
　　走了十几分钟雪狼停住了脚步，嘴里发出哧哧哧的声音。
　　“怎么了，走啊。”
　　雪狼没动，倒是下面有些传来声响。
　　古莱香眯着眼看向远处，真的有人来，她条件反射的往后退了几步。
　　前面三人看到了前面有一人影，激动不已，他们第一个找到人，发了发了。
　　几人加快脚步跑上来，刚想上去，发现旁边还站着一头壮硕的雪狼。
　　雪狼凶狠无比，与它碰上，不是它死就是你死。
　　三人立马警戒起来，拿着猎枪指着雪狼。
　　危险靠近，雪狼更加的暴躁起来，双蹄盘着冰雪，一副准备冲上去厮杀的架势。
　　古莱香看这架势不对劲，对下面的人起了防备的。
　　“你们想干什么？雪狼快过来。”

第98章：抢夺
　　雪狼没有动，两眼发出凶狠的光芒，喉咙发出咕噜噜的响声，露出尖尖的獠牙，不耐烦的看着前面三人。
　　几人惊恐万状连连后退，生怕下一秒这狼扑过来。
　　“大哥，怎么办”一个年龄偏小的男人看到狼吓得两腿发软，他不是没见过狼，但那都是跟狗差不多大小。
　　而这只雪狼高大凶猛，一看就知道这是一头狼王，狼王勇猛善战，它盯上的猎物必逃不过它的捕杀。
　　眼前的女孩极又极可能是他们要找的人，万一错过了，那损失的是一千万。
　　他们死死的握住手中的猎抢，退出一段距离。
　　一个长相比较粗犷的中年人壮了壮胆，向前走两步说道“小姑娘你别误会，我们是来找人的，请问，你是莱香小姐吗？”
　　雪狼和人类是天敌，狼在女孩的安抚下变得温顺，虽不知这个女孩为什么能让雪狼听她话，他也没兴趣了解，他们主要目的是带着女孩去领钱。
　　“你们怎么知道我的名字。”古莱香神色戒备，上前一步把雪狼护在身后，万一那猎抢擦枪走火怎么办。
　　“我们是接了悬赏令上来找你的，我们没有恶意。”确认是他们要找的人三人两眼放光欣喜若狂，人是他们先找到，无疑这一千万是属于他们的。
　　“悬赏令？”古莱香疑惑不解，她又没犯法，怎么会上了悬赏令。
　　在她认知里的悬赏是抓犯人的。
　　“你们要抓我？”
　　“快看，人在那里。”又一拨人匆匆赶到，却发现前面已经有人。
　　三人也发现了他们，手中的猎枪举向他们“你们想干嘛，人是我们先找到的。”
　　胖大叔领着队伍停住脚步。
　　“呵，你说是你找到的就是你找到的吗？我还说是我从大老远看见的。”大胖子见对方只有三个人，他们有五人，人员上就占优势，便耍起无赖。
　　“怎么，你们想抢？”一千万不是个小数目，没有人不想要，碰上无赖也不出奇，但也得看看他们有没有命抢。
　　————
　　古乾景穿着黑色羽绒服，站在雪山下，身姿板正面容冷峻，身上散发着威严之气，让人望而生畏。
　　眼神专注着一望无际的雪山，冷然的面容透露着让人难以捉摸的神色。
　　林秘书找来一把雨伞，为他高高撑起，没过多久，雨伞上便积下厚厚的一层雪花。
　　他稍稍把雨伞斜放一边，雪花噗通噗通往下掉，他又换另一只手撑。
　　“BOSS，要不进车里等吧。”外面风雪大，非常的冷，就算戴着手套依旧冷的不行，他不知道BOSS是怎么受的住，反正他腿冷的快没知觉了。
　　古乾景岿然不动没作回应，依旧面无表情地望着雪山，目光沉稳坚定。
　　他面上不显，嘴上不说，但心里心急如焚。
　　在天寒地冻雪山，成年男子存活率极低，她一个女孩子怎么受的住。
　　林秘书的内衬袋手机传来嗡嗡震动的声音，拿出来一看是老爷子的电话，深思一会，还是接了，他也没有拒绝的权利。
　　他偏了头偏看了古乾景一眼，侧过身接起电话“喂，您好”
　　“是”
　　“正在找”
　　“会的”
　　“好的”
　　“再见”
　　林秘书摒气接完电话，手心蒙上一层冷汗。
　　古宗林打电话主要是询问寻人情况，并交代他不能让古乾景上山，有什么危险立马离开。
　　林秘书嘘叹一口气，一个刚认回来的私生女，和一个从小精心培养的接班人，孰轻孰重，一眼便知。
　　BOSS的反应确实是大了点，也难怪老爷子这般紧张。
　　古宗林挂完电话，无力的坐在沙发上，他也是在古乾景起飞后不久才知道发生这事情，如果他知道万不可能让他冒这个险。
　　T市天气恶劣，万一出点什么事情怎么办。
　　天灾的事情谁都控制不了，他心里甚至有些埋怨古莱香，无缘无故跑出去干什么，这么大的人难道还分不清危险吗？
　　林秘书接完电话没有报告电话里的内容，古乾景也不问，两人继续看着那纷纷扬扬的大雪。
　　半个小时后，电话再度响起，不过是保镖的手机。
　　“嗯，好，你等等”
　　“BOSS，小姐找到了。”保镖声音低沉平稳，恭敬的把手机递过去。
　　古乾景放在裤袋里的手紧了又松，凝视着那漆黑的电话，迟迟不接，他怕，怕听到不好的消息。
　　犹疑一会最终还是拿起电话，慢慢的靠近耳边。
　　“嗯，在那”一句话，仿佛用尽了他全身力气。
　　“好”
　　简单不过的三个字，心中大石已然落下，冷漠的面容有了丝丝松动。
　　古乾景挂完电话想都没想抬脚便往山上走，林秘书脑子一抽横出一只手挡住。
　　“BOSS，老爷子说，您，不能上去。”林秘书字字坚定，在他眼里BOSS才是最重要，雪山太危险，万不能让他上去。
　　“滚开”古乾景面色沉着，眼神犀利看了眼胆敢拦他的秘书，浑身上下散发着冷漠的气息，异常的冷酷。
　　“BOSS.....”林秘书很为难，一边是老爷子的吩咐，一边是自己的铁饭碗，两边都不能开罪。
　　古乾景一把把他掀开，大步踏向那高耸入云的雪山。
　　BOSS一走所有人都跟了去，林秘书重重叹了口气，紧随其上。
　　心里那个悔啊，他哪来的胆子敢往BOSS面前伸手，是觉得自己手太长了？不想要，如果时间能倒回一分钟，他绝对不伸爪。
　　凌晨四点，雪花依旧纷飞漫天，一行人在安全员的带领下跋涉上山，就连他们这些成年男人，在这松软的雪地里都寸步难行，更别谈一个小姑娘。
　　古莱香靠坐在石头上，怀里还抱着昏迷不醒的古乾宇，下面一大群男人赤手空拳正打个你死我活。
　　打完一批，又换一批，她也不知道哪来这么多人，一大片乌泱泱的数之不尽。
　　刚开始古莱香还喊几声，可这些人根本不听她的，好吧，她不管了。
　　她想下山，这些人也不让她走，她干不过这么多人，只能把古乾宇放下来，看他们要打到什么时候。
　　古乾景上来就看到一群人东倒西歪的倒在雪地里，鲜血洒满雪地，而自己的妹妹窝在石头边上，怀里还抱着一个人。

第99章：相见
　　古莱香兴致缺缺看着他们，她坐在这里很久了，她又饿又困又冷，这些人就不能让她下去再打吗？她又没招他们。
　　她等了又等，看着他们打完一批又一批，没完没了。
　　小脑袋昏昏欲睡，眼皮在打架，她快坚持不住，那些人依旧在打。
　　她知道她现在就是个金钱娃娃，金贵的很，谁赢了谁就可以带走她去换钱。
　　古莱香又打了个长长的哈欠，眼睛挤出两滴生理泪水。
　　突然她面前出现一双黑色的皮鞋。
　　她傻愣愣的抬起头，以为他们打完了，一抬头就看到面容冷峻威严的大哥，一时没反应过来。
　　古乾景看到妹妹像只呆头鹅一样傻的很。
　　他蹲下身看着她，不发一言。
　　古莱香睁大眼睛不敢相信，大哥为什么会在这里？
　　“大...哥”她呆愣愣脱口而出。
　　“嗯，”古乾景看着脸白如雪的古莱香心疼不已，在看到她怀里的人是谁时，他便知道，这傻丫头是来找人来的。
　　“没事了，别怕，大哥带你回家”古乾景温声细语没有往日那种冷冰冰的语调，言语中充满怜惜。
　　这一刻古莱香心里有股难受劲直往脑袋冲，再听到大哥，那爱惜的声音，彻底忍不住。
　　瘪着嘴，瞪可怜巴巴眼睛，一下子蓄满泪水。
　　在山上担惊受怕情绪在这一刻得到了释放，两眼泪如泉涌，扑向他“大哥，呜哇.........我害怕....呜哇.......”
　　古乾景紧紧的抱着怀里痛哭不已的妹妹，一向坚强刚毅的他心禁不住的颤动，眼眶微微湿润。
　　“不怕，有大哥在”古乾景轻轻的拍在她的背部安抚她的情绪。
　　越是安慰古莱香哭的越凶。
　　林秘书一个大男人，看着这温情友爱的一幕，感动不已，妹妹为了找哥哥，一人独自来这危险重重的地方。
　　大哥为了找妹妹倾尽全力，好感人，还好他们最后有个好的结局。
　　林秘书流下两行清泪，反应过来后觉得有些丢脸，怕别人发现，低下头抹了抹眼泪，抽吸了两下鼻音。
　　古莱香哭了一会，把不安的情绪发泄出来心里好了很多。
　　从古乾景怀里出来，一看那衣服全是她的鼻涕眼泪，她有些不好意思，咬了咬嘴唇，用手擦了擦衣服。
　　破涕而笑“大哥，我饿了。”
　　古乾景不介意衣服上的鼻涕，解下手套，帮她把擦干眼泪，牵起她双手，这才发现她没有带手套，双手冰冷无比，惨白无血色，手掌上还受了伤。
　　她那双粉嫩嫩的手套此刻戴在古乾宇手上，连围脖也系在他脖子上。
　　“你怎么这么傻，他皮粗肉厚，冻一会没关系。”
　　“没事，我冻一下没事，二哥之前冻坏了，我给他穿上去暖暖。”古莱香想把手拉回来，却被古乾景握在手心里。
　　很暖，很暖。
　　林秘书看着昏迷不醒的二少爷，指派了两人把人背上，心里对位小小姐佩服的很。
　　古乾景把自己的手套给她戴好，围脖也给她系好，扶着她站起来，一把抱起，却发现她的衣服不对劲，冰冰硬硬的。
　　他把人放下，捏了捏。
　　皱紧了眉头“怎么是湿的？”
　　古莱香低着头揪着古乾景的手套，手套很大，不合手，却很暖和。
　　“我...出汗弄湿了”确实是这样的，她背着二哥，出了满身汗，又摔了好几次，冰雪从衣领浸入到衣服里面去，衣服会湿再正常不过。
　　古乾景无话可说，怎么会有这么傻的女孩，他动手脱掉自己的外套，古莱香制止他。
　　“不用了哥哥，全都湿了，穿上去会更冷，我还能忍，下山再换就好。”
　　古乾景不再说什么，背起她健步如飞往山下走。
　　一群人还在打的你死我活，不分出胜负谁也别想走。
　　古莱香趴在大哥背上，低下头凑近他耳畔“大哥，你怎么会来这里。”
　　古乾景面容一沉，眼神微怒，想起她的任性妄为拧眉低声训斥道“为什么要自己上来，知道不知道很危险。”
　　“如果我不来，你打算怎么下去?”古乾景威严的声音令她莫名的心惊。
　　古莱香不知该怎么回答，身子往下窝，想缩起来。
　　“一个人偷偷离开，知道不知道让人多担心，别人都说你傻，我看你主意正的很”古乾景一巴掌拍到她屁股上，他从未对谁这般训斥过。
　　“以后不管什么都跟大哥说一声，不要让人担心，知道吗？”古乾景态度强势令人不容置喙。
　　“哦...”古莱香本来就挺怕大哥的，这么一凶她更不敢吭声。
　　古乾景也注意到她的反应，觉得自己的态度太过强硬，怕是吓着她了。
　　他轻轻叹气，知道女孩不比男孩可以随意打骂，这女孩得哄，可他从未哄过人。
　　家里倒是有几个堂妹，大家对他都是敬而远之，说不上几句话，更不懂该怎么跟妹妹相处。
　　“乖，听话，以后有什么事跟大哥说”古乾景把语气放缓，像哄个小孩子一样哄着她。
　　“嗯....”古莱香趴在背上，脑袋有些迷糊，根本听不清他在说什么。
　　“BOSS，小姐睡着了。”林秘书在一旁撑着雨伞，小声说道。
　　古乾景把她往上一颠，想把她叫醒，她全身衣服都是湿的，睡着会更冷，转眼想想还是算了。
　　下山的速度比较快，半个多小时便到了山脚下。
　　“BOSS，那只狼怎么办，一直跟着我们”林秘书为他们打开车门，转头看到那只雪狼一直跟着他们。
　　古乾景把人放到车里，暖气开到最大，才把人叫醒。
　　一旁的保镖到前面的救援队中要了一套衣服，还有一些食物。
　　古莱在车上换下那套跟冰块一样的衣服，舒服的长叹一声，拿起面包就狂啃，她一天没东西，饿的要命。
　　林秘书看着那头雪狼往走这漫步走来，他汗毛立马耸立起来，敲了敲门窗“莱香小姐，那头雪狼过来了，你看.....”
　　古莱香把车门拉开，一股冷风吹进来，冻的她一哆嗦。
　　古乾景瞪了他一眼，脱下身上的大衣罩在她身上。
　　古莱香嘴里还嚼着面包，傻傻的笑了一下，向雪狼招了招手。
　　那雪狼很聪明看到她手势立马跑过来，跳上车。

第100章：暂时的分离
　　“狼大哥，谢谢你一路陪我，我找到大哥，你回家吧！”古莱香把它狼头按进怀里，小手在它头上一阵揉虐，心中有些不舍。
　　这一路如果不是雪狼帮她，她还真不一定能这么快找到人，还安然无恙的下来。
　　古莱香这一操作看的林秘书一阵心惊，那只狼长的比他还大只，莱香小姐竟然敢把它按进怀里，要知道野狼凶猛难驯，专业的驯兽师都做不到驯服野狼，稍有不慎，分分钟把你撕成碎片。
　　果然是初生牛犊不怕狼。
　　雪狼在她怀里咽呜几声，拱了拱，舔了舔的她的手指，一翻厮磨之后转身跳下车。
　　它不走，就蹲在雪地上巴巴的看着她。
　　古莱香看着它甚是觉得可怜，想下去……。
　　古乾景抬手按住她，外面风雪太大，冷，车里温度又高，两则温差大，容易生病。
　　他把大门一关，从另一边上车，古莱香趴在窗边看着雪狼，眼中依依不舍。
　　雪狼如同君王般高抬起高傲的头颅，视线随车而动。
　　车越开越远，雪狼蹬腿追着车尾跑了一段路。
　　古莱香从后视镜看着雪狼追过来，想打开窗户，又被古乾景按住。
　　狼他们不是养不成，但那只是野生的狼王，他们不了解，万一发生了什么危险，后悔都来不及。
　　雪狼转身跑到最高处，扬起狼头，冲天‘嗷呜’叫喊，没人知道它这声叫声的意思。
　　“大哥，它不能跟着我们回去吗？”古莱香可怜兮兮的地看着他。
　　“不行。”古乾景想都没想就拒绝。
　　看大哥拒绝这么利索，她不开心，哼。
　　她发现二哥大哥差不多，这不行那不行，霸道的很。
　　古乾景看着妹妹趴窗边不吭声，以为自己刚才自己把话说重了伤了小姑娘的心，靠过去正想着说点什么，却发现小姑娘睡着了。
　　他轻叹一声，挪过去一些，让人靠着他睡，吩咐司机开慢点，开稳些。
　　古莱香再次醒来时已是第二天下午四点。
　　柔软的大床睡着真舒服，她在床上绷直身体伸了个大大的懒腰，双手揉搓双眼，睡眼惺松，大大的吐了口气。
　　一睁开眼看到两对熊猫眼瞪着她，她被吓了一跳。
　　“青青，珍珍你们干嘛.....”
　　“香香啊，你可吓死我们了，你出去也不说声，害的我们....”陈珍珍情绪有些失控，一把抱着古莱香，嚎啕大哭。
　　古莱香脖子被嘞的难受，把她拉出来些，轻轻拍着她的背安抚着，一脸歉意，是她考虑不周“对不起，害你们担心了。”
　　“你个死丫头，没事就好，以后出去得记得跟我们说声。”洪青青一脸哀怨也爬到床，眼泪也止不住往下流。
　　两人把这两天积压的情绪都哭出来。
　　古莱香一脸为难，两人趴在她耳朵里哭，吵的她脑袋嗡嗡响，她又不好意思推开她们。
　　“咕咕咕咕咕咕”古莱香肚子传来一阵响声。
　　她凌晨的时候就吃点面包，现在饥肠辘辘饿的很。
　　两人也听到这响彻房间的声音，她们光顾着哭差点忘记这吃货还没吃东西。
　　三人相视一笑。
　　看着客厅满桌的美食，古莱香两眼放出耀眼的光芒，忙扑上去，拿起筷子夹菜，使劲往嘴里塞。
　　小嘴吃上美食，脸上挂着满足的笑容。

第101：追问
　　饭后让人收拾干净餐桌，两人拉着古莱香来到客厅，询问她昨天的事情。
　　古莱香左右而言他，尽量避开一些不能说的，把能说的润化一点，将事情搪塞过去，这一顿操作可把的累的够呛，头发都得掉几把。
　　有些事情不适合告诉她们，两人也看出她的拙劣的表述，知道她有难处，也不打算深究，人能安全回来就行。
　　古莱香吃东西不知道节制，加上两人的助攻，不停的在一旁夹菜，把她喂的太撑，撑的肚子有些不舒服，便起身闲逛一会，消消食。
　　她每走一步，两人便跟着移动一步，她走哪，两人就跟到哪，寸步不离。
　　两人真是怕了，每次一不看住她准出事，不让她脱离视线总不会有事了吧。
　　古莱香再保证赌愿发誓出门肯定跟她们说，两人才消停些。
　　古乾景得到消息说古莱香醒了，便上来看看她，顺便了解些情况。
　　他一出现，洪青青两人立马退后三步畏缩不前，眼睛不自主的撇向一边，神色颇为紧张。
　　她们昨天被古乾景吓的不轻，这位于高处的人只适合远观不能近处，她们没有那种抗压能力，不会惦记那些有的没的，也没有那么大野心，还是远离些好。
　　洪青青看他们有事要说，随便找了个借口出去，万不敢再跟古乾景待一处。
　　古莱香看着两位姐妹行为有些怪异，但又说不上哪里不对，只能不了了之。
　　“大哥，你吃饭了吗？二哥醒了没有？”古莱露出一抹笑容。
　　“吃了，人还没醒，跟我说说这次是怎么回事。”古乾景坐到对面沙发上，翘起二郎腿，直截了当问，之前不问是看她状态不好，现在经过一天的休息脸色稍微好些。
　　古莱香笑容一滞，撇了撇嘴，瞅了瞅他，抠着手指头‘怎么每个人都要问，人救回来不就行了吗？不是说事情只注重结果，过程不重要吗？
　　“怎么，有什么不能跟大哥说的”古乾景看她左闪右躲，一副不情愿的模样。
　　他现在跟她说话都得过几遍脑子觉得并不妥才说，生怕哪句话又吓着她，这大哥可不好当。
　　“没怎么，就是....我感应到二哥有危险，我就寻着感觉去找他啊，还好我去了，不然就....”不然二哥就没了。
　　“香香，去之前要跟身边的人说一声，不然大家都会担心你”古乾景面无表情，但话语柔和了几度。
　　“可我说了也只会让他们徒增担心，她们又帮不上忙，这种事说出来也玄幻，万一她们以为我发神经不让我去，我就救不了二哥，还不如....”古莱香理直气壮，但对上大哥正颜厉色的脸，说话的声音越来越低，后面的话都不敢说出。
　　古乾景扶额，不知道该如何教导她，要是他两个弟弟做什么伤天害理的事情，把他们关禁闭或者打一顿就好。
　　但一对上这么位娇滴滴的妹妹，还真是让他束手无策。
　　古乾景思量了一会继续道：“就算朋友不说，那哥哥呢，哥哥是你最亲的人，万一出什么事情还有哥哥在你背后是不是？”
　　“可哥哥也不在这，跟你说了也没用，我也不会让自己有事。”古莱香继续反驳，并不觉得自己有错。
　　古乾景紧抿着嘴巴，第一次觉得跟人说话无从置喙。
　　语言不觉的冷沉下来“不管在不在这，做危险的事情一定要先跟大人说。”
　　古莱香看着大哥想反驳又不敢，她也是大人，要论年龄，他们没一个比的过她。
　　“哦。”古莱香噘起小嘴，闷声应了句，虽不理解，但听哥哥的应该没错。
　　古乾景继续追问营救细节，她心知不可能就这么三言两语混过。
　　轻叹了一口气，把整件事始末说一遍。
　　古乾景蹙眉越听越玄幻，甚至觉妹妹是不是产生幻觉，可人的的确确是她救回来的，由不得他不信。
　　你说她胆子小，她一个人敢单枪匹马上山去救一个连自己都不确定的人。
　　说她胆子大吧，说话大声一点就吓的缩起来，女人就个是麻烦。
　　古莱香走到落地窗前，看着漫天飘落的雪花，外面风雪很大，弥漫整个天空，有人在冒着大雪铲雪，铲干净，没一会，又铺满房顶。
　　树枝上全堆满积雪，目光所及全是白雪皑皑，仿佛与天地合集。
　　古莱香一对细眉紧紧皱一起，看着这冰天雪地陷入深思。
　　————
　　早上八点，暴雪天气依旧没有好转还有加重的迹象，所有的人被禁止外出，连外面的救援车都进不来，这下可急坏了众人。
　　假期什么都没玩着不说，再这么继续下去，连回去上班都要耽误，许多人开始出现焦躁的情绪，莫名的对人发脾气。
　　古乾景也是想走也走不了，只能把工作全部转移到酒店。
　　古乾宇今天早上醒了，初初醒来他还有些不敢置信，没想到自己真的还活着。
　　当时雪崩来的又快又急，他们根本来不及反应，被雪埋住后，瞬间晕过去。
　　他是被冻醒的，醒来后四肢僵硬，整个人被压在冰雪下，还好有背包帮他挡住脸，才让他得以喘息。
　　他拼尽全力爬出雪堆，还没走出雪山就晕倒了，他记得他的腿被砸断，可他看这腿，完好无缺一点事都没有，真是奇了怪了。
　　而且是谁救他回酒店的。
　　他站在地板上来回活动，转动脖子，全身上下检查了遍，也没见过有一丝伤口，这太不符合常理，难道之前都是他做的一场梦不成。
　　他低头发现脖子上戴了块玉佩，这东西绝对不是他的，他从来不戴这种娘唧唧的玩意，倒是他弟弟喜欢，之前送了好几块，都被他丢到角落里发霉了。
　　他手一用力想把它扯下来，可这东西好像就粘在脖子似的，任他怎么解也解不下来。
　　他去洗手间拿出剪刀，也不知道这绳子是什么材质做的，连剪刀都奈何不了它。
　　等他看到大哥进来的时候着实惊了一把。
　　他在得知是那个傻妹妹救了自己时候，心里的感觉五味杂陈，很不好受。

第102：别扭的古二少爷
　　他想过可能是什么猎人或者其他动运极限挑战者路过的时候救了他。
　　他怎么也想不到，是被他那个傻妹妹救，听大哥的意思，如果没有古莱香就算被人救下山，估计也活不成。
　　这世间也就只有妹妹有这个能力让他伤口瞬间愈合，安然无恙活下来。
　　而他的战友没那么好运，已经全都覆没在那雪山上。
　　古乾宇坐在沙发上低着头颅，身上的气压很低。
　　“她在哪？”
　　“楼上”古乾景在楼下开了一套房，稍稍比楼上的要逊色，但也不差，该有的都有。
　　古乾宇二话不说起身上楼。
　　洪青青听到铃声头皮顷刻炸起，生怕又是古乾景，门铃按的又快又急，她想装作没听到都不可能，只能硬着头皮去开门。
　　她一打开门，看到来人不是古乾景，但也是位难得一见的帅哥，那双风情万种的狐狸眼，瞬间把她魂都勾走，只是这人怎么有点熟悉。
　　“古莱香呢？”古乾宇撇了一眼，便径直走进去，站在诺大的客厅里，转头问着刚才开门的女孩。
　　洪青青有些错愕，回过神，想起这是香香的另一位哥哥，傻愣愣的抬手点点南边的房门。
　　古乾宇大步跨去，一开门就看到古莱香盘坐在落地窗前，双手捧着小脸正思考着什么，连他进来都没有发现。
　　他轻轻走过去，落座，学着她的样子陪她一起看雪景。
　　他从小就混账，亲情淡薄，伤天害理的事干过不少，从小被揍到大，还真没有谁能舍命救他。
　　大哥还说她宁愿自己冷着也要把身上最后那丝温暖给他，说不感动那是假的。
　　十来分钟后古莱香似乎想到某一个关键点，回过神来，看到身旁突然坐着个人，心一惊，身上汗毛激起，着实把她吓了一跳。
　　“二哥，你吓死我了，你什么时候过来的。”古莱香惊魂未定，拍了拍小心肝，眼里透着幽怨。
　　“刚来。”古乾宇红唇抖动，内心挣扎，从小到大从未给人道过谢，他很想说出来，但又觉得很别扭。
　　古莱香看着二哥表情不自然有些难受的样子。
　　询问道“二哥，你不舒服吗？”
　　“没有，就是...那个.....谢谢你。”一句谢谢话，他吞吞吐吐说完，把脸扭过一边去，耳尖有些微微发热发红。
　　“啊？谢谢什么”古莱香有些懵，不知道二哥谢谢她啥。
　　古乾宇有些气结，想骂人，难得一次道谢，她却装作不懂。
　　抬头一看到她懵懂的眼神，那火气又压了下来，他妹妹本就缺一根筋“就是，谢谢你救了我。”
　　说完脸上飘起两朵淡淡红晕，眼神极为不自在。
　　古莱香恍然大悟，看着扭捏不停的二哥，不就说个谢谢，至于吗？
　　“哦.....你说这事啊。”
　　“我们是兄妹，我救你这是应该的啊，为什么要说谢谢。”古莱香的脑子回路跟人不一样，她不觉得有什么。
　　她一从出生就是为天下苍生做事，也没见有人跟她说什么，还不如给吃来的实在。
　　古乾宇喉咙一滞，想了想，无奈的笑了笑了，摸了摸她脑袋。
　　“好，不说。”

第103：自作多情
　　“不过，二哥，你该减减肥，你太重了，背着你差点没把我压垮。”古莱香好不容易逮着机会，便开始吐槽他，谁叫他老是凶她。
　　古乾宇罕见的没生气，换作平时早用他的激光眼扫射过来。
　　还反常的牵起她手，食指在她的手掌轻轻划过一根线，声音低沉语气略带疼惜“当时很疼吧。”
　　异性触感划过有些痒，她想把手抽回来，抽不动？
　　“不疼”
　　古乾宇满眼充斥着不相信。
　　她想了想改口道“就一点点疼，放完血，我就修复好了，真的不疼。”
　　她说的如此简单，却不知道听着的人有多心疼。
　　“以后不要那么傻，有什么事先顾着自己，什么人都不及自己重要，懂吗？”
　　“哦！”古莱香似懂非懂把手抽回来，自己按那掌纹划过啥感觉都没有。
　　两人又聊了一大堆有的没的，古莱香发现经过这次，二哥对她的态度温和了许多，心里开心，觉得他终于有哥哥的样子了。
　　第二天
　　三个小女娃窝在沙发上看电视，哪里都不能去，好无聊，整个房间已经逛腻了，这雪再继续下下去，她们要抓狂了。
　　新闻台突然跳出一则报道，说明天还有一股强劲的寒流袭来，叮嘱大家注意安全，没事不要出门。
　　三人又一阵哀嚎一声“我感觉我快长毛了。”
　　“我也是。”这种有门不能出，有家不能回的日子要到何时才能结束。
　　古莱香倒不觉得有什么，几百年来她都是息在那一方神庙度过，这才几天，就受不了了。
　　以前那些小姑娘上来进香，一住就是十几天，也没见有啥呀，就是现在的人娇情。
　　古莱香看着这则新闻陷入了沉思，起身走到窗前，看着遮天蔽地的大雪，远处一道闪光一晃而过。
　　她趴在窗边定定的望着远处，思考一会，转身往楼下去。
　　一听到开门声，洪青青两人立即从沙发上弹跳起身，急切问道“香香，你要去哪里？”
　　古莱香被他们突然惊起的动作吓了一跳，为之一愣“我到楼下找哥哥，你们要不要去？”
　　“呵呵，不用，不用，你去吧，”她们是吃撑了才敢下去，是觉大房不好住还是觉得饭菜不香，下去一趟，胆子都得缩小好几倍。
　　“那我下去了。”古莱香看着她们直犯嘀咕，之前两人不是老打听她哥哥的事情吗？现在有现成的机会都不要？。
　　刚想把门带上，两人钻了出来，嘿嘿一笑“我们送送你。”
　　就这么点距离两人硬是把她送到电梯门口，电梯关上看到在楼下停住，才舒了一口气，相视一眼，眼里透着些许无奈，有些刺激受过一回就足够了。
　　古莱香下来才知道87楼有两个房间，她只知道哥哥在楼下，却不知道是几号房，她摸了摸口袋发现手机没带。
　　在门外徘徊踌躇着该敲哪一边，刚想敲开面前的大门时，大门突然打开。
　　“诶，冷同学，你住这里啊。”古莱香一惊，眼前一亮，原来是熟人。
　　冷升阳也很意外，他刚想下去健身，昨天等了一天也没见她找上门，还以为自己的勾搭失败。
　　原来在这里等着呢，心里暗自窃喜，他对自己这张脸非常有信心，他亲自出手绝对没人能逃过他的魅力之下。
　　“古同学？你怎么在这里，是来找我吗？，请进。”冷升阳侧身做了个绅士的邀请动作，请她进屋。
　　古莱香连忙摆手拒绝，笑道“冷同学，你误会了，我来找哥哥的，这里有两间，只是一时间忘记他在哪个房间了。”
　　冷升阳不以为然，只当作她在掩饰。
　　可当他看到古莱香脖子空空如也时，脸上笑容瞬间凝滞，那枚玉佩……不见了。
　　“怎么了吗？”古莱香看他模样怪怪的，一直盯着她看。
　　“呵，没事。”冷升阳垂眸目光闪烁，装作不在意的模样说道“你脖子上的玉佩怎么没了，上次看着挺漂亮的，我还想去买一块呢。”
　　古莱香伸手摸了摸脖子，不甚在意。
　　“我把他送给哥哥了。”
　　“哦，是吗。”闻言一愣，竟然把那块充满灵气的玉佩竟然送人，要知道那块可是比灵药还灵的玉佩，未免也太大方了。
　　不过一般人看不出玉佩里面的奥秘，把它当普通的玉佩送人也正常，早知道她这般不在乎，当初卖给他不更好。
　　“要进来吗？”冷升阳轻扯嘴唇把大门敞开，再度邀请她进来，就算送人，他也得了解情况，好做下一步打算。
　　“不用不用，我去找我哥哥去，他就在隔壁。”古莱香看他不相信转身走到对面去，按下门铃。
　　按了好一会也没人开门。
　　冷升阳斜靠在门边，一副等着看戏的样子，他就想看看她能装多久，女孩子嘛，矜持点没什么。
　　古乾宇听到门铃声时刚从淋浴间出来，上身裸着，下半身系着块浴巾，一身结实的肌肉鼓起，全身散发着满满的荷尔蒙。
　　今早一起床，身上散发一股恶臭，皮肤上一股黄黄的粘液，害的他以为昨晚是不是有人进来往他身上抹什么奇奇怪怪的东西。
　　不过清洗干净过后身体却从未有过的清爽轻盈。
　　他走到门前一开门，看到妹妹站在门外，对面大门敞开。
　　他眯起双眼看着对门的人，瞧他那娘拉吧唧模样一看就知道不是什么好东西，那对眼睛直勾勾的看着妹妹，他真想帮他抠下来。
　　古乾宇冷看着他，手里比手势警告他离古莱香远些，不然有他好看。
　　古乾宇轻轻抓过妹妹，把她往屋里带，‘啪’把门重重关起，让她坐在沙发里，自己回房间换身衣服。
　　他随意换了件居家服，神态闲野，动作慢条斯理，满身贵族绅士风度。
　　“怎么了”
　　古乾宇看她一脸愁色，事情肯定不小，不然不会这个表情。
　　“二哥，我想上璞玉山”古莱香看着他简洁了当直接说事。
　　————
　　冷升阳看到古莱香真进了对面的大门，收敛笑容，他看到那玉佩戴在那个男人身上，而且里面的灵气暗淡了许多。

第104章：黑袍人
　　他转身把门关上，回到房间从柜子里拿出一个黑色的木箱子。
　　打开，一股难闻的气味从箱子里飘散出来，
　　冷升阳捂着鼻子嫌弃的挪离几步。
　　没一会空荡荡的箱子飘出一缕缕黑色的气体，在地上汇聚成人形。
　　这人身披黑色长袍，全身被遮的严严实实，让人看不清他的模样，神神秘秘。
　　“什么事”黑袍人声音嘶哑粗犷，很难听，让人听了很受难。
　　“那个女孩的玉佩送人了”冷升阳忍住挖耳的动作，看着黑袍人愁眉紧锁。
　　“哼，早就你动手，磨磨蹭蹭迟早坏事。”黑袍人一瘸一拐走到窗边看着这漫天飘絮，露出一个阴恻恻笑容。
　　“我也不知道她动作会这么快，现在怎么办。”冷升阳坐到休闲椅上愁思着，好不容易到找到机遇，就这么擦肩而过，让他意如何能平。
　　黑袍人不语，黑袍下的手指点掐着，似乎算到了什么，浑眼目睁思量良久道“这块玉佩你已无用，需另想他法。”
　　“那怎么行，我表哥他....“
　　“那也没办法，那块玉佩已经认主，一旦认了主除非毁了，不然就算你拿到手，也是废玉一块。”
　　冷升阳垂眸愤愤不平，却无可奈何，放之可惜，好不容易找到。
　　“那你先把这雪停了吧！”
　　“哼，你说停就停，这聚雪阵岂是你说停就想停的。”黑袍人挥手一甩，桌面上的玻璃杯应声碎裂。
　　冷升阳拧眉道“你什么意思？当初不是说下几天雪困住她几天而以吗？”
　　“当初是当初，现在是现在，聚雪阵出现爆乱已无法停止，只会越下越大，直至把整座城市淹没，这里将成为一座真正的冰雪城。”黑袍人帽子下的笑容慢慢扩大。
　　冷升阳倒吸了一口凉气，睁大眼眸“你开什么玩笑，这座城几千万人。”
　　“我可没跟你开玩笑”这个阵他也是第一次用，谁曾想会突然失控，这群人死活与他何干。
　　话已至此，黑袍人不再多说，化作一股轻烟飘回木箱里。
　　冷升阳急了，窜身上去，对着那木箱子大声吼道“你别走，快点想办法。”
　　回应他的是他轻飘飘的回音。
　　冷升阳看着阵阵雪花，瘫坐在地，他只是想拿玉佩救表哥而以，他不想害任何人。————
　　“你说什么？”古乾宇拿香烟的手顿了顿。
　　“我说我要去璞玉山。”古莱香语气坚定，态度恳切，她非去不可。
　　“不能去”古乾宇想都没想冷冷的吐出三个字，先不说这大雪的问题，就那座山刚崩完没多久，要多危险就有多危险，她还敢去，呵。
　　“二哥，你怎么不讲道理，我都还没说为什么要去。”古莱香很不满二哥这种态度。
　　“无论什么原因，都不许去。”古乾宇点着香烟，深深吸了一口，他不知道她去就算了，他还活着呢，就不可能让她再去那危险的地方。
　　古莱香也是有小脾气的，小短手一伸上去一把抢过香烟，按在烟灰缸上。
　　瞪大双眼，双手叉腰气鼓鼓的说道“我必须得去”
　　“呵，你要是再敢私自跑去，我打断你的腿。”古乾宇恶狠狠的说道，他可不是那些宠妹无下限的哥哥，明知危险还让她去。

第105章：再次入山
　　“你...你....你不讲道理”面对二哥的无理霸道，她有些气不过，嘴巴笨声音小气势弱根本说不过他。
　　“我不跟你说，我去找大哥，哼。”古莱香气哼哼的跑去找大哥，脑袋气蒙了，连门忘记敲，直冲进去。
　　“大哥....”大门只是虚虚掩着她轻轻一推开门就开了，莺啭一声娇滴滴喊了一声大哥。
　　古乾宇跟着进过来，听这一声大哥这般亲热，心里不得劲有点小嫉妒。
　　古乾景正在开视频会议，工作耽误一两天的时间，文件堆积如山，只能把一些重要的能处理的事情先处理。
　　视频那头听到这一声娇滴滴的女声，大家立马惊的不敢出声，心中冒出各种猜测。
　　古乾景看着直奔而来的妹妹，匆匆交代几句，把视频挂掉，对古莱香的突然闯入并无不满。
　　“怎么了”他抬起修长的手指摘下防蓝光眼镜，按了按眉心，今天一大早起来工作，一分钟没休息过，眼睛有些疲惫。
　　“二哥欺负人，想打断我的腿。”古莱香避重就轻，告状就得挑些利于自己的话来说，她可不傻。
　　古乾景向靠在门框上的古乾宇投去疑问目光。
　　“哼，她还想上璞玉山。”古乾宇正不高兴呢，说话的语气有些冲。
　　古乾景脸色冷沉下来，转问她“去哪里做什么？”
　　雪山昨天又崩了一个，现在连救援队都全部撤离，没有人敢靠近，她倒是不怕。
　　“大哥，你没发现这场大雪不一般吗？我之前在山上的时候就感觉那座山有古怪，只是那时候没时间查看。”
　　“如今这大雪下的没完没了，我才想起这件事，我想上去确认一下。”
　　古莱香神情从未有过的认真，她所怀疑的并无根据。
　　这场大雪已经超过了人类的正常限制，这其中必是出了问题。
　　“可这也是你的猜测，你知道那里现在有多危险吗？随时会让你有去无回。”古乾宇脑门冲起一股无名火，胆子养肥了，敢来告状，小屁孩就是三天不打上房揭瓦。
　　“可不去，怎么知道我的猜测是不是真的。”古莱香撅起嘴巴反驳着，有大哥在，她才不怕他。
　　“去了回不来怎么办”
　　“才不会。”古莱梗着脖子，今天就跟他呛到底了。
　　“不会，你当你是神仙，你说不会就不会”古乾宇看着她那倔强的小眼神，莫名的笑，手有点痒痒。
　　这下她沉默不语，她本就是神瑞，不是仙，区区一座雪山还奈何不了她，就是有些事情能告诉他们，心里憋着难受。
　　她记着是神兽的同时，却忘记自己现在是一具肉体凡胎，不是刀枪不入的神体。
　　“大哥....”古莱香走到古乾景身边，拉着他的手臂撒娇，灿若星辰的眼睛带些无辜，连冷情多年的古乾景都受不了，只想着要什么都给她，想拆天都可以，别说去雪山了。
　　“你别惯着她，这小破孩就得管教才听话。”古乾宇看的是一阵眼热，他才离开几天，这两人感情这么好，他在家里晃的时间也不短，怎么不见她哥哥长哥哥短的。
　　古乾景移开视线，躺靠在椅子上，思量着，没有马上回答。
　　“大哥”古乾宇看大哥这副模样，有些急眼，上前几步。
　　“一定要去？”他比古乾宇更成熟稳重，需要考量的思事更多，妹妹的本事，他是知道的，能做到一些让人难以想象的事情。
　　她说有问题那肯定有问题。
　　“一定要去，大哥，那座山给我的感觉好像被人下了什么禁制，或者布了什么阵法，不然不可能下这么大的雪，你们就让我去看看吧，不看我心一天不得安宁，你说过的有事跟你说就行，现在又不让我去。”
　　“这只是你的感觉，没有实锤的事情不要拿出来说”古乾宇的嘴可毒了，自己心里不舒坦也不让人舒坦。
　　古乾景撇过去一个冷眼，他立马乖乖闭嘴，转头一哼，不看他们，两只耳朵却竖的高高的。
　　“去可以，但不能一个人去，必须由我们带你去”古乾景想来想去只有这样才最保险，最大可能保证她的安全。
　　“不行。”古莱香还没有说话，古乾宇第一个出来反对，谁去都可以，唯独她大哥不行。
　　现场气氛有些紧张。
　　“大哥，你事情多，还是不要去了吧，实在不行二哥跟我去”古莱香琢磨着他俩跟去也没什么用，非要有人跟去的话，还是让二哥去吧，他最闲。
　　大哥负责养家本身就累，桌面上还有一大堆文件要审阅，就不要他再跟着去耽误工作了。
　　“行，就这么定。”古乾宇满意的点点头，这一局妹妹总算站他这边。
　　古乾景争不过俩人，只能妥协这个安排。
　　一场谈判就这么愉快的决定。
　　“大哥，借你的玉佩一用。”她想过了，现在身上一点灵气都没有，如果确定雪山上真有阵法，肯定得解，没灵力她做不了，先从大哥玉佩上借点，到时候再去灵树那里补回来。
　　中午吃完饭两人就开始收拾出门，两位好姐妹在耳边是千叮万嘱，一定的小心注意安全。
　　古莱香连连称是，她啥都不用带，随便穿上两件衣服就可以出发，古景宇则收纳了许多探险工具，用不用的上另说，有东西傍身会踏实些。
　　古乾宇一看妹妹只穿两件衣服，脸当下沉了沉，外面这么冷不多穿点怎么扛的住，又去衣柜里拿了几件毛衣出来，使劲往她身上套。
　　硬是把一个可爱的小姑娘装扮成一个大胖熊，全身上下只留出一对眼睛。
　　他很满意自己的作品，连连点头，貌似这样看也挺可爱的，眼珠圆溜溜的带点蠢萌蠢萌，
　　古莱香看着镜子的自己，发起抗议，她头上帽子带了两个，围脖也系上两条，裹的很难受，闷的快要窒息。
　　在她强烈要求下，古乾宇才肯把另一条围脖拿下来。
　　穿的衣服太多，连走路都是个问题。
　　古乾宇却不以为然，他还想多塞几件进去。
　　两个姐妹在一旁不忍直视，想出声，又不敢，古家两位哥哥太可怕了，她们害怕，心里默默给小香香点根蜡。
　　‘这世上有一种冷，叫哥哥觉得你冷，你就得冷，古莱香完败’。

第106章：主脉雪山
　　两人乘坐专用电梯直达地下停车场，古莱香挺着圆滚滚的身材，走起路来像个大胖企鹅一样，摇摇摆摆。
　　在电梯门口刚好碰到从外面回来的冷升阳，她想上前打个招呼，却被古乾宇一把扯过，直接掠过他。
　　古来香心有不满，嘴里直犯嘀咕，说他不懂礼貌，人家之前还救过她呢，只是打声招呼又没什么，这样做多不合适。
　　古乾宇可不管那么多，那小子一看就不是好人，离他越远越好。
　　冷升阳看着二人远去的背影阴沉着脸，手中的拳头紧握。
　　这一趟出门气候明显之前恶劣的多，风雪更加疯狂，卷天袭地，让人心惊肉跳。
　　古乾宇驾驶的是经过改装过的雪橇车，可以在雪地里快速起动，改装的车身可阻挡风雪，安全性更加高。
　　外面白花花一片，见不到半个路人，只有他们一辆车在路上行驶，马路已经覆盖上厚厚的一层雪，开雪橇车是对的，普通车根本开不动。
　　两人开着雪橇车呼啸而去，古莱香趴在窗户上看着白雪皑皑天地，越看越觉得不正常，整个城市像座死城一样，让人莫名的惊悚。
　　两人来到山脚下，古莱香并没有下车，而是让古乾宇绕着雪山走一圈。
　　古乾宇照做，今天他纯属是个司机只管走就是。
　　“停，就在这里停。”
　　古莱香下了车，观察着周围的地形，这里四处空旷无遮挡，远处有条环绕四周的雪脉，是脉地所在。
　　一到这里她心口闷的发慌，双眼皮直跳，这预感非常的不好。
　　古乾宇看她捂着眼睛，以为她不舒服，急忙上前询问。
　　“怎么了，是不是太冷了，要不要先回车里?“
　　古莱香压下心中的燥郁，朝他摇了摇头，继续观察着四周。
　　“二哥，我想站在那块岩石上。”古莱香指着半山腰凸起的一块尖石。
　　说也奇怪，这满山都差不多被大雪覆盖，就它还好好的伸出来个头来。
　　古乾宇作为好哥哥，在前头拉着她一路向上。
　　古莱香穿的太多，行动困难，没走多远就摔了一跤，古乾宇从拉她改成扶着她，本来想抱的，古莱香不肯，抱着走的太慢，还会增添重量，陷下去可不容易出来。
　　两人费了好大劲才上到半山腰。
　　古莱香站在岩石上，眺望着远处，这块岩石也真够大的，那么大的雪都没把它给埋没住。
　　古莱香专心注视前方，古乾宇站在风口撑起花伞她遮风挡雪。
　　她越看眉心皱的越紧，
　　“二哥，我们去前面那条山脉。”
　　前面那条是雪山主脉，接壤周围雪山，去那里看的更清楚。
　　古乾宇看着雪白的小脸，此刻妹妹给他的感觉有些不一样。
　　“好”古乾宇又带着她往山脚去，开车到另一条山脉去。
　　脚刚落地古莱香立刻察觉到这里的不同，周围滚滚阴风四起，冰冷的寒风刺入骨血中。
　　古乾宇什么都感觉不到，倒是觉得景色不错。
　　“二哥，把你玉佩给我。”古莱香脱下手套，伸手问他要玉佩。
　　古乾宇看着那嫩白的小手暴露在空气中，脸色黑了一度，但也没说什么，刚想扯那玉佩，想起昨天玉佩好像扯不动来着。

第107章：七星阵
　　手刚触碰到玉佩还没用力，那红绳便自动掉落。
　　看着这玉佩他满腹狐疑总觉得它邪气得很，让人无法控制，他不喜欢无法掌控的东西。
　　玉佩一离身体，他冷不丁的打了个冷颤，一股股冷冽的寒风从四面八方侵入身体，冻入骨髓，唇竭齿寒。
　　在妹妹面前他不想认怂，表面上装作若无其事，背后的拳头紧紧握住，死死的压住想打冷颤的冲动，只是那不停颤动的嘴角出卖了他。
　　他就说，自己什么时候变的这么耐冷，特么都是玉佩起的作用。
　　古莱香没注意到他，接过两枚暖玉，转头对为她撑伞的二哥说道“二哥，你往后退一些。”
　　古乾宇不想退，腿却很诚实听话往后退后两步，嘴里直叨叨嫌她多事麻烦。
　　古莱香望着那短小的两小步，很是无语。
　　小手指着远处的小雪丘说道“二哥，退到那边去，远些，大概五十米左右。”
　　他自然是不肯的，一会要是出了什么事那么远他又没长翅膀，飞不了那么快来救她。
　　不过还是退后到十米远。
　　“不够”
　　他又往后退五米。
　　就这距离了，再远死活不退。
　　任凭古莱香怎么说，他都不愿再退后半步，他的底线就在这里。
　　古莱香摇了摇头，满眼无奈，不愿意退等下吃苦的是他自己，她懒的管他，浪费时间，跟二哥说话最累。
　　她屏气凝神调整了一下周身的气息，拿出两块玉佩，用力往天空一扔，玉佩奇迹般没有掉下来，反而固定在半空中。
　　古乾景被眼前一幕小小惊骇到了。
　　转眼一想她妹妹连他身上的暗伤都能治好，这点对她来说算是小意思吧。
　　玉佩定在半空中，周围风云突变，原本狂风暴雪刹然间停止，周边陷入万籁俱寂。
　　古乾宇看着妹妹的背影按下心底的震惊，警惕起周围情况。
　　古莱香神情变得异常严肃，在她脸上看不到往日那股稚嫩的气息。
　　白皙的小手放至胸前位置，快速调动身上的灵气，挽出一个诀花。
　　灵气在她手上编织成一堆奇怪的符文，随着她手上的输出，符文直冲悬挂在空中的两枚玉佩。
　　顷刻间两枚玉佩金光乍现，在静置静的空中，飞速旋转，刮起一小撮龙卷风，地上的雪地被蹭蹭卷起，形成一个小旋涡。
　　随即玉佩发出响亮的嗡鸣声，直冲高空云霄。
　　原本两枚小小的玉佩瞬间被放大无数倍，掀起一股庞大的龙卷风。
　　山头上的冰雪拔地而起，全部静置在半空中。
　　古乾宇膛目结舌已经无法用任何词语来形容这震撼的一幕，搞得像科幻大片一样，如非亲身经历，说破天他都不会相信眼前这一幕，这绝对是非人类的操作。
　　古莱香所站的地方，被狂风狂卷乱吹，脖子上的围巾随风飘扬，面对如此大的狂风小小的身子依旧伫立在原地岿然不动。
　　古乾宇就没好运，之前叫他走远点不走，古莱香身边前后五十米内，狂风刮的最狠，根本不是他一个普通人能支撑的住。
　　他被大风吹的东倒西歪，别说站直身体，根本连眼睛都睁不开，只能伏低身体，减少风中的阻力，以防被吹跑。
　　古莱香没时间顾及他，集中精神看向前面那几座山头。
　　与她之前猜测的八九不离十，这里确实是被人布下阵法。
　　距离太远，她看得不太清，好像是七星冰封阵，这种暗黑阵法她在一本书里看过，具体是什么的样的，她记不清，只记得这阵一旦形成便可冰封万里，力量之强大。
　　天斗七星本就是供人摆阵旺家请安康，这是最普通不过的风水阵，但有也会一些邪修篡改阵法，用来达到自己的目的。
　　这个人究竟是想干什么？为什么要在这里摆冰封阵。
　　天枢、天璇、天玑、三个阵眼已开始泛起红光，煞气冲天。
　　七星已然成了凶星，如不破解等待便是整个T市被冰封，数以万计的人可能会冻死于此。
　　古莱香眯了眯眼，突然睁大双眼，眼中透露出满满的不敢置信。
　　她分出一丝神识向七星位探去，心中震惊不已，这邪修真是个丧尽天良狗东西，竟然用小孩来做阵眼，看这怨气冲天，必是将人活活钉死在这，这也太没人性了。
　　天权、玉衡、开阳、摇光星位已经就位，也开始蠢蠢欲动，一旦冲破禁制，七凶星连接完成，那整座城市真真是神仙也难救。
　　古莱香确定原因后不再耽搁，收回神识。
　　小手有些颤抖，皱起的眉心都快能夹死苍蝇。
　　慢慢的她又挽出一个更大的诀花，停留在脸前20厘米的位置，一串悠扬的梵音文传遍雪山每个角落。
　　七星阵眼感受到怨气被压制，困在里头冤死的怨灵发出撕心裂肺叫喊声。
　　古莱香被这尖叫声吵的神识差点消散。
　　古莱香的海识里象映出那七个孩子，生前垂死挣扎和地惊恐绝望的眼神。
　　渐渐的空气中弥漫着浓厚的血腥味，让人近乎呕吐。
　　触目惊心场面让她不忍直视，眼底闪过泪花，她知道这些孩子很可怜，但事已至此，再追究也无济于事，现在唯一要做的便阻止他们再错下去。
　　七星怨灵趁她分神之际一鼓作气，想奋力冲破她的压制。
　　古莱香一不小心着了他们的道，险些被反噬，她手上诀花差点被冲破。
　　身上灵力所剩无几，就快支撑不下去，玉佩的灵力也在不断减少。
　　唯今之计？
　　古莱香孤掷一注再次挽出一复杂多变的诀花，没多久空中的两只玉佩停止了旋转，一声雄壮浑厚的嘶吼声响起，声音震耳欲聋，连山脉为之颤抖。
　　古乾宇更是被这声音震晕了过去，古莱香堪堪能稳住心神。
　　一条全身散发着金光的黄龙和一只金色的貔貅的幻影腾空从玉佩飞出，两只神兽围着七座雪山盘旋一圈。
　　七星怨灵被两只神兽吓懵了，神兽磅礴的灵力围绕着他们，要神知道它们只需轻轻抬手就能把他们戳个灰飞烟灭。

第108章：净化
　　古莱香也懵了，她只是想加大灵力的输送，怎么会召唤出神兽幻影。
　　有了两只神兽的加持，七星怨灵很容易从阵眼除离。
　　七只小小的小朋友惊恐的团缩在一起，满脸恐惧的看着貔貅幻影。
　　貔貅可吞万物，它最讨厌这种在人世界作恶的恶灵，它张大的嘴巴，想一口把这七个怨灵吃掉。
　　一旦入了貔貅的腹中，那将会是灰飞烟灭，永世不得超生。
　　“等下”古莱香在千钧一发之际阻止它。
　　“他们是无辜的，能不能放了他们，我会超度他们的，不会让他们再继续作恶，这本不是他们所愿，他们也是受害者”
　　她灵气损耗太多，脸色苍白无血色，像张死人脸，看起来挺吓人的，如果再强行为他们超度，她也不知道会怎么样。
　　但让她眼睁睁那几个孩子就此消亡，她也做不到。
　　他们生前死于极刑已经够凄惨了，连六道轮回都不能入，对他们是何等的残忍。
　　貔貅眼角撇了她一眼，停顿了一会，一声嘶吼响彻云霄，化成点点星光消散于空中，青龙随之也消失，玉佩又开始在空中旋转。
　　古莱香掀起一抹笑容，打心里开心，她轻轻道出两个字“谢谢”
　　时间耽误不得，只见她双手合十，苍白的小嘴喃出净化梵音，一粒粒的光点从她身上飘出，直飞向空中七只小身影。
　　小亡灵接受了她的梵文，赤红的眼睛慢慢变回了原有的褐色。
　　七只小身影向古莱香行了一记跪拜之礼，便化作一抹泡影消散在空中。
　　两枚玉佩咻一的声飞回到她手中，高悬空中的冰雪，缓缓落地，风雪已停止，灰蒙蒙的天空恢复了湛蓝，一切都恢复了，安静如初。
　　古乾宇醒来时看到不远处躺着个大雪狼，吓得他一哆嗦，头皮竖起，蹭的跳起来，退到安全距离。
　　雪狼耳朵动了动，没看他，继续躺着。
　　古乾宇向四周看了看，想找古莱香，没找见。
　　他侧边轻挪动几步，不经意一个眼神，看到雪狼腹下躺着的人正是他的妹妹。
　　瞳孔微缩，他以为雪狼把妹妹怎么着了，心中也来不及害怕，扬起沙包大的拳头直击雪狼要害。
　　雪狼猝不及防，被打了一拳，嗷嗷叫跳了起来。
　　雪狼一离开，他赶忙上前抱起古莱香，叫了几声。
　　古莱香此刻脸色惨白，小脸冰冷，身上的衣服完好，没什么伤口。
　　他眼眶发红，颤抖着手指慢慢伸向她的鼻下，探着鼻息。
　　待感受到那温热的鼻息，他悬着的心安然落下，把妹妹紧紧的抱在怀里。
　　看着不远处的雪狼，他这才意识到自己错怪它了，它刚才应该是在帮妹妹取暖。
　　“对不起，刚才错怪你了”古乾宇把人把抱起，郑重给雪狼道歉。
　　“还有谢谢你”这是他打心里谢谢它的，因为它帮了妹妹。
　　古乾宇抱起妹妹，往车里走去，他的腿冻的有些僵硬，走路有点瘸。
　　这里离停车地方有些远，他走不快，花了点时间才回到车里，小心翼翼把人放到车里，车子太不小，躺不下去，只能歪坐着。

第109章：昏迷不醒
　　他三两下把自己的外套脱下，盖在古莱香身上，发现她手上还攥着那两枚玉佩，想把玉佩拿下来，小丫头还攥的挺紧的，还怕人抢了不成。
　　唉，算了，等醒了再说。
　　古乾宇坐回驾驶座上，把暖气开到最大，习惯性伸手放进口袋，想掏支烟来抽，摸完全身都没见着，估计是今天换衣服的时候不知道丢那个角落去了。
　　泄气般把帽子摘下，双手来回揉搓动着脸，清醒清醒。
　　今天的事可真够惊心动魄，长这么大什么事情没有见过，像这么虚诞、离奇还真第一次遇到，可真是世界之大，无奇不有。
　　古乾宇想启动车子，摸进口袋发现是空的，他上上下下找完全身都没发现钥匙，不知道是在哪里掉了。
　　他有些抓狂，恼怒一拳打在方向盘上，‘fuck’今天没一件事顺心，连破车都搞事。
　　看着保险盒想都没想一拳打下去，找到点火开关线路，直将两条线连接一起，车子欻一声启动了。
　　抬眼一看后视镜，看到那只雪狼虎视眈眈看着，眼中并无恶意。
　　他按下车窗，对着那只狼招了招手，没想到那只狼竟然看懂了手势，屁颠颠的跑过来。
　　这只狼想来是懂些人性，挺合他的心意“车上坐不下，如果你有本事跟着我回到市内，我就带着你”
　　说完便把车窗按上，也不管那雪狼有没有听得懂，直接开车走人。
　　车子一开，雪狼撒开蹄子追着车子奔跑。
　　古乾宇歪着头从后视镜看到雪狼步伐矫健，跑得飞快，跟在车后形影如风。
　　他哼笑一声坏心眼地将车速度提到最高，雪狼的速度也跟着提上来，没一会他又把速度降下来，那雪狼也跟着放慢速度，狼与车的距离一直控制在二十米左右。
　　古乾宇这下来了兴趣，这雪狼比他想象中要聪明，部队有专门训练大狗的地方，却没有狼，狗哪有里有狼有气势，要是能驯服它，勉强算是意外之喜。
　　一车一狼驱使在漫长的雪路上，他转头看着旁边昏迷不醒的妹妹，眉眼蹙紧。
　　他中途被一声嘶吼声震晕过去，后面发生了什么事，一无所知，醒来后，已经变天，‘呵，看来他这个妹妹还真不简单’。
　　挪移回视线，心情愉悦地吹起口哨，双手捏紧方向盘，偶尔看一眼跟着后车的雪狼，加快车速度。
　　大雪已停，暖阳已出来，酒店里，里里外外站满了人，灰蒙蒙天空已经恢复澄亮澄亮。
　　大家都围在一起谈论着什么时候回去，他们这两天吓的够呛，趁着天气好赶紧回去，万一大雪来个回马枪，那可真是欲哭无泪。
　　古乾宇直接驱车回到地下停车场，雪狼如影随形跟在身后，他把古莱香包的严严实实，确认一丝冷风都飘不进去，才将她从车里抱出。
　　两人一狗畅通无阻回到87楼，古乾景又在开视频会议，听到开门的声音，便知道他们回来了，匆匆交代两句，立马终止会议，出来查看。
　　一看到妹妹是抱着回来，急急迎上去，语气难掩住担心“怎么回事。”
　　看到那只雪狼顺口问了一句“你怎么把它带回来了?”
　　“怎么？你见过？”古乾宇越过古乾景把人抱回床上，解下她的外套，帽子，鞋子，袜子，他这个二少爷可从来没这么精心伺候过人，能得到他亲自动手伺候的人，古莱香还是第一个。
　　不小心碰到她的白嫩的小脚丫，冰凉不已，转身把暖气开到最大。
　　古乾景看着他照顾人的动作行云流水，不认识他的人还以他做惯了，只是他这个大哥知道，照顾人，没有的事，不把你打个满地抓牙就不错了。
　　“到底发生了什么事。”看到妹妹面色苍白毫无生息，忧心不已言语中透露着急切。
　　古乾宇不紧不慢倒不是太担心，他知道妹妹有自我修复的能力，只需等她自己康复就行，
　　给她捏了捏被角，对上古乾景担忧的眼神“出去说。”
　　两人轻手轻脚出去，轻轻掩上门，古乾宇先回了衣帽间换下衣服，看着满身狼狈索性洗了个热水澡，有点故意让人着急的嫌疑。
　　洗去那一身狼狈，他又变回那个风流倜傥英俊潇洒古家二少。
　　古乾宇来到大厅叼着根香烟在嘴里，手上转动着打火机，开启又熄灭，点燃香烟泛起点火星，深吸一口缓缓吐出。
　　将今天的事情顺理一翻娓娓道来，说起今天的事情他自己都是云里雾里，除了前面那震撼的场面，后面发生了什么事，他不得而知。
　　“一句总结下来，我们这个妹妹很不简单”要不是验过DNA他还真疑她不是古家人，说她笨她是真的笨，说厉害没一个人干的过她。
　　古乾宇无奈的笑了笑，摇了摇头，想起某人的叮咛，犹豫了一会把香烟按灭。
　　起身从酒驾倒了杯红酒，斜靠在酒架，一口闷下昂贵的红酒。
　　“风雪停了，打算什么时候走”古乾景听完他的话面色沉着，没有什么惊讶，一脸平静的问着他什么时候走。
　　“你们先走，我还有事情。”古乾宇此次任务虽说成功将主脑击毙，但搭上那么多弟兄的性命，他也有不可推卸的责任。
　　更让人可疑的是他们的行动安排天衣无缝，完全可以将他们一网打尽，为什么这些人会知道他们的计划，这里说没有内鬼他打死都不相信，他一定要查出内鬼，让他后悔来到这个世上。
　　“行，明天我们先回去，你注意点。”古乾景身起拍了拍他的肩膀，他的事情他不好多问，也帮不上忙，只叮咛他多注意点，这次要不是有妹妹，恐怕....。
　　古乾宇盯着古乾景看了两眼，漫不经心道“知道了。”
　　————
　　古莱香醒来时已经在飞机上，看着周围的环境，睡眼惺忪有些迷糊，有种不知身在何处的错觉。
　　古乾景戴着防蓝眼镜，专注的看着手中的文件，整个人看上去温文尔雅许多，时不时的按几下手提电脑。
　　古莱香感觉喉咙有些干，想起身找水喝，可发现自己浑身使不上力气，整个人虚的连坐都没力气。

第110章：秘密研究所
　　她强撑坐起身，刚想用力眼前一阵发黑，整个人又栽倒回去。
　　古乾景听到声音赶紧放下手中的文件走过去。
　　一夜的休息，她脸色依旧苍白，毫无好转的迹象，难免会让人担心。
　　“怎么样，好点了吗？”古乾景上前将她扶靠坐起来，贴心的拿个枕头垫在背后，端来一杯温水。
　　“饿不饿？”他知道妹妹食量大，这么长时间不吃东西肯定饿的不行，转头吩咐空姐准备吃的。
　　拿起水杯送到她嘴边让她喝下。
　　古莱香虚弱无力，全身虚脱般难受，勉强喝点水，水流下去，咽喉舒服了很多。
　　她猜想自己这么虚弱应该是灵力耗尽的缘故，肚子虽然很饿，可是一点食欲都没有。
　　“大哥，我不想吃”声如游丝声若蚊蝇，全身前所未有的难受。
　　古乾景放下手上的水杯，牵起她的手握在手中，小手依旧冰凉，让人心疼不已。
　　“好，那就先不吃，要不要再睡一会？”古乾景轻声说着。
　　“大哥.....，我难受....”她真的很难受，心里堵的慌亲人在前心里莫名的委屈，想哭，泪水在眼睛里晃荡，泪光点点。
　　“哪里难受？”这次出来的匆忙没有带医生，看着妹妹难受样子他也着急。
　　古莱香摇了摇头没有说什么，突然想起雪山那几个孩子。
　　“大哥，这次的大雪是有人故意为之，有人用七个孩子布了冰封阵，如果不是发现的及时，T市就麻烦了，哥哥，那七个孩子....“
　　“这件事你不用管，哥哥来处理，乖，睡会”古乾景看她精神不济，想让她多休息会。
　　“我不想睡，这床躺着了难受了。”这床太软，躺着浑身难受，后背有些酸痛。
　　古乾景二话不说把她抱在怀里，像哄孩子一样，拍了拍背部，难得的宠溺“睡吧！”
　　她承认，她矫情了，人在虚弱的时候最希望还是有亲人的陪伴。
　　林秘书出去拿点东西回来就看到BOSS抱着个大孩子，虽然还是面无表情，可是那柔和的眼睛说明一切，很温情。
　　要知道BOSS就算生病，他手上工作也不会停止。
　　唉，所以有个妹妹真好，可惜他妈就生他一个，这种亲情他是体会不到。
　　林秘书放轻动作静悄悄的退后，生怕打破此刻的美好。
　　古莱香躺在哥哥温暖的怀里，心理得到莫大的满足，没一会又睡死过去，什么时候到了帝都都不知道。
　　古乾景全程抱着古莱香没有一丝嫌累，林秘书看在眼里，眸里透着艳羡，突然好想有个妹妹怎么办。
　　看着BOSS抱着那么久，他好心想上去帮忙，结果被BOSS狠狠地瞪了一眼。
　　好吧！他承认，他存有不良的心思。
　　迈巴赫平稳地驶在马路上，古乾景仍没有把人放下来的意思。
　　思来想去还是不放心，让车直接驶去医学研究所，这是古家的秘密建立的医学研究院，不对外开放，一般人想进去难于登天。
　　他耗费巨资打造，里面的所有的器材都是世上最先进，招揽的研究人员也是最顶尖，它也为古家贡献不少成果。
　　看着妹妹睡了这么久，必须检查无事，他才放心。

第111章：身体的异常
　　一间玻璃房内，埃克斯顶着一头金色鸡窝头，坐在摇椅上，眼睑下透着浓浓的青黑色，明显是几天没睡好的状态，一脸暴躁的拿着黑色的本子不停的在上面涂涂画画，不知道他在上面写什么。
　　脸长的倒是挺帅，就是嘴巴不怎么干净，时不时地崩出一串脏话，影响整体美感。
　　突然门口有道熟悉的身影一晃而过，埃克斯脑子一抽撒腿就跑到门口去确认。
　　这不看不知道一看吓一跳，他们家那座万年冰山怀里竟然抱着个母胎动物，哎呦，这可不得了，这得什么国色天色才有这待遇。
　　埃克斯东西不要了，数据也不算了，随手一丢，记录本在桌面上旋转三圈最终还是逃不过掉落地板上的命运。
　　埃克斯本就不是沉闷的性子，要不是相信好友的鬼话，他才不会来这里，外面的世界不香吗？来这里纯属活受罪。
　　不过现在想跑也不掉了，他已经签下卖身契，要是敢跑的话，他敢确定好友一定会扒光他衣服拉他去游街示众。
　　埃克斯看着前面的古乾景大喊道“Ackerly，等等我。”
　　两条大长腿蹬蹬跑过去看热闹。
　　他这一声大叫没引起什么波澜，大家都知道这疯少年脑子有些不正常，不高兴就喜欢大喊大叫，实在吵的心烦，一针下去就安静了。
　　与其说人家疯倒不如说这里就没有一个是正常人，除了搞研究的时候正常的点外，其余的时间他们更是百态奇出。
　　要是你看到他们有什么奇怪的动作，你都不要惊讶，大家都是彼此彼此，相互体谅嘛。
　　古乾景听到后面的声音完全不予理会，依旧大步流星往前走。
　　前面人不理他没关系，埃克斯有千层厚脸皮，自顾追上去，他就想一探究竟，看他怀里究竟是什么天仙人物，竟然劳他大驾把人抱过来。
　　古乾景抱着人进检查室，小心翼翼地把人放床上，虽然他动作已经够轻，但古莱香还是醒了。
　　她一睁睛又看到白花花的墙顶，熟悉的消毒水味道，房间内都是医疗器械。
　　“大哥？”看着近在眼前的大哥，古莱香疑惑不已，他明明知道她可以自行恢复，怎么又带她来医院。
　　“没事，检查一下而已，一会就好。”古乾景勾动嘴角拍了拍她的手背让她安心。
　　古莱香看着满是仪器的房间有些不惴惴不安，这些东西看起来....有些奇怪，完全不像之前医院那种。
　　没多久，门外进来一位中年大叔，满脸胡茬子，不知道多少天没打理过，眼角还有两大坨干巴巴的眼屎，看上去有脏兮兮的，而他自己好像不自知，依旧我行我素。
　　胡子大叔看着床上的古莱香，一脸平静没什么反应，他只负责看病，其他事情一概与他无关，无论大老板带来的人都不关他的事。
　　胡子大叔是个闷性子，一进来话也不说，就拿着个听诊器在古莱香身上来回摆弄，一会皱眉沉思，一会又摇摇头，看的古莱香一颗心忐忑不安。
　　胡子大叔多番检查过后，没有立马给出答案，他很奇怪，女孩身体各个脏器的杂音有些怪异，他从来没听过，无法辨别有没有问题。
　　胡子大叔转身从托盘拿起支注射器。
　　古莱香一惊，古乾景眼疾手快，一把抓住他的手。
　　有些恼怒“你想干嘛？”
　　胡子大叔瞪圆着眼睛有些吃痛，喃语道“我刚听了一下她五脏六腑都有些问题，想抽点血检查一下，等下再去拍个片子。”
　　古莱香瞳孔微缩，神色惊恐地看着那针头，紧紧握住自己手背，摇头拒绝，她不想被扎，会疼，可难受了。
　　“大哥，我不要抽。”
　　“她说不抽。”古乾景抢过他手中的注射器，扬手一丢，扔回桌子上的托盘里。
　　从上次来看，他知道妹妹身上不能有伤口，否则容易出现像上次的情况，换作平时他还可以考虑一下，现在人已经虚弱成这样，再抽血，万一出点事情怎么办。
　　“行行行，那不抽就不抽，去拍个片子吧。”他是瞧着这个小丫头脸色这么难看，想着抽点化验一下，瞧把他们紧张的，既然人家不愿意，那就算了。
　　胡子大叔站到一旁揉着刚才被古乾抓疼的手腕，刚才古乾景手劲可不小。
　　他低头看了看，手腕上已经出现几道手指红痕，再重些可就把他这手给废了，就抽个血，弄得好像他要她命一样。
　　胡子大叔研精苦思想着刚才从女孩身上听到的频音，不停的摇头又点头，怎么也想不明白那些频音，眼神略微怪异看着古莱香。
　　埃克斯在趴在门边上，左听右听无论怎么听都听不到里面在说什么，他悄悄打开一点点门缝偷看。
　　古乾景俯身把床上的人儿抱起，往上颠了两颠，不知道是不是错觉，感觉妹妹比刚才轻了不少？
　　胡子大叔一眼撇过好心道“要不要叫人弄个轮椅过来？”
　　“不用”古乾景想都没想就拒绝。
　　行叭，胡子大叔讪讪低下头自讨个没趣，人是走了，那对眼睛始终盯着古莱香。
　　大门一开埃克斯整个人差点扑到古乾景身上，一张大脸差点怼上古莱香，不过这样正合他心意，可以看清古乾景怀里的小人儿。
　　古莱香一抬头就看到一对红色的瞳孔，傻眉愣眼足足看了十几秒，眨巴两下眼睛，又恹恹的趴回古乾景肩膀上。
　　古乾景拍了拍她的脑袋示意她不要动，一脚拨开面前的男人，他太清楚眼前这人的脾性，跟他说话是说不通，他只按照自己的意思来做事，不理他就好。
　　埃克斯猝不及防差点被撂倒，也不生气稍稍整理继续跟在后面。
　　“Ackerly，这是谁啊，不跟我介绍一下吗？”
　　埃克斯是中法混血儿，那张脸长的真心不错，特别是笑起来的时候，那双红色的眼睛像绽开的梅花一样。
　　“不需要。”
　　古乾景在外人面前都是一副冰山脸自持，埃克斯见怪不怪，自知在他面前问不出什么东西，便把风向转至怀里的小人儿。
　　“你好啊，小美女我是埃克斯。”
　　古莱香精神不振，提不起劲头，不想说话，抬眼看了看古乾景。
　　古乾景现在可宝贝这个妹妹了，正值特殊时期，谁都不招惹她。
　　“不要吓着她，做你事情去。”古乾景板起冷峻的面孔还是有些震慑力。

第112章：防备
　　埃克斯哪里是那么容易赶走的，撇了撇嘴继续跟在后面。
　　古莱香在大哥的陪伴下乖乖的做着各项检查，没检查出什么问题，胡子大叔还想坚持一下，要抽点血化验。
　　古莱香当然不肯，她知道自己的问题，回去多待几天就好。
　　埃克斯在他们身边扒拉大半天，没一个人理他，可把他气坏了，回去就开始扎小人。
　　古宗林一大早得到消息说人带回来了，早早就过来大院等着，在院里等一天，终于把人等回来了。
　　看着大儿子抱着女儿回来，他呆滞几秒，不知道他们感情何时变的这般好？
　　要知道他刚把人接来时候，个个脸不是脸，鼻子不是鼻子，特别是老二各种看不顺眼。
　　不过看大儿子和女儿感情好，他求之不得，古乾景从小就冷情，小小年纪就板着一张生人勿近的脸。
　　他别的不担心，就担心他的婚事，都三十好几的人了，始终不肯交个女朋友，要是女儿能改变改变她大哥，那最好不过。
　　古宗林上前几步看到小女儿病殃殃死气沉沉的模样眉峰紧紧拧在一起。
　　古莱香看到古宗林弱弱的叫一声“爸爸”
　　“这是怎么回事，怎么弄成这样。”
　　出门的时候还高高兴兴的给他打电话，怎么出去一趟就成这样子了。
　　“没事，一些小感冒”古乾景淡漠的看了一眼古宗林淡淡的道，把怀里的人挪离他远些。
　　古宗林又不是傻子，就古莱香那脸惨白成这样说话有气无力样子，哪里像小感冒。
　　古乾景也不打算将妹妹的事情告诉他，虽然这是他的女儿，万一他知道妹妹身上的秘密，保不齐他会利用妹妹做出些......。
　　古宗林看着儿子的动作，心中疑惑，这算怎么回事，防备他？
　　压下心中的疑惑询问“叫医生来了没？”
　　“已经看过了，您先坐下，我先抱她回房。”
　　古莱香房间色调很明亮，五颜六色，床上摆满了一大堆毛绒玩具，有几个是秘书买的，大多数都是古承暄买，整个房间充满青春的气息，元气满满。
　　古莱香这次伤的挺严重的，从昨天开始清醒的时间就没有多久，这会又眯睡过去，古乾景把她放到床上，叫她起来吃点东西。
　　躺回到自己熟悉的大床，舒服的叹喟一声，嘟囔着，没胃口，不想吃。
　　古乾景没由着她，她从昨天开始就没有进食，铁打的人也得吃东西。
　　细心地给她盖好被子，轻声说道“先睡会，我让初婶弄点粥来给你”
　　说完转身下楼去，手机也在此时响起，一看是公司的号码，他没接，挂掉直往楼下去，看到初婶一脸恭敬端茶递水伺候着古宗林。
　　古宗林拿起桌上的茶杯，轻饮一口，舒爽的轻叹一声，他喜欢的东西不多，唯独钟意茶，轻轻抿上一口唇齿留香，回味甘醇。
　　这是顶级贡茶，在某年代间这还是皇帝喝的贡茶，普通人根本喝不到，现在外面更是难寻一克，喝茶对他来说就是人生一大快事。

第113章：冷嘲热讽
　　看到古乾景从楼上下来，古宗林脸色瞬间变的严肃，板起脸孔进入严父的角色“莱香是到底发生什么事了？怎么病成这样？”
　　“没什么事，就是小感冒，过几天就好。”古乾景淡漠的看他一眼，言语平静，没有抑扬顿挫，依旧还是那句话，多的也不愿让他知道。
　　他不认为古宗林有多爱这个女儿，如果真爱她便不会找回来就丢给他们，所谓的慈父不过是装给自己看看罢了，现在看起来连他自己都快相信了吧。
　　“初婶，弄点粥上去给莱香吃”古乾景转头吩咐初婶，妹妹喜欢初婶厨艺，或许可以让她有些食欲。
　　“好。”初婶忧心忡忡看着两父子，转身到厨房熬粥。
　　古宗林见儿子对他仍是一副不冷不热的态度，心中除了恼火还夹杂着深深的无力。
　　看着大儿子身姿挺拔，气势刚健，剑眉下一双璀璨如寒星的双眸，周身气势完全不亚于身居高位多年的他，他心里很欣慰。
　　作为父亲他或许是失败的，但作为古家的继承人他非常成功，起码他培养了一个优秀的接班人。
　　古宗林心里叹息继续道“那不说她的事，说说你，你妹妹出事，不是不让你管，但T市那么危险，你安排其他人去就行，你去做什么，万一出点什么事.....”
　　古乾景从小到大没跟古宗林红过脸，他比一般人成熟早，想的事情也多，那时硬逼着自己多理解理解父亲。
　　平时父亲工作忙，没时间陪他们，弟弟多有抱怨，都被他安慰过去，可人都会长大，他的所作所为都被弟弟们看在眼里，古乾宇叛逆成这样，他功不可末，可还他会不停的给他找借口，企图保留作为父亲那一份美好。
　　有时候他还在想他们是不是古宗林生下来传宗接代的工具，用来争夺权势的工具。
　　现在看来当时并没有想错，他根本不配当一名父亲，从前是，现在也是。
　　“她是我妹妹，我只是做了哥哥该做的事，不像有些人，生而不养，养而不教”古乾景面色紧绷瞳孔微缩，情绪有些失控。
　　他的自我调控能力很强，在临近失控之时闭着眼自我调节一番，身上的躁动很快就得以平息，他本就不该对他有所期待。
　　听着大儿子的冷嘲热讽，古宗林一时无言，当初那件事是他鬼迷心窍，才犯下错事，他以为沈倩会带孩子回来威逼他，谁曾想到她会把孩子丢在山沟沟里自己跑了。
　　他想养也没法养，更何况当时的情况....根本不容他多想，古家多少人想把他从这个位置拉下来，一但行差踏错，他们这一支线就得永压下层。
　　但他不后悔，古家的权势谁无法比拟，没有谁不想站在最顶峰。
　　他养而不教还不是顾及他们妈妈，哎……这也是他对女儿最愧疚的地方。
　　古乾景看着古宗林恼羞成怒愧疚无力的样子，心里颇为解气，以前他对他言听计从，但现在他不会，因为古家现在有他要护着的人。
　　古宗林嘴皮子颤动想反驳，但现在说什么在都没有用，事情发生就是发生了，谁也无法改变。
　　古乾景不愿与他再多说，看看手表上的时间，时间还够，今天刚回到，公司有一大堆事情等他处理，算算时间办完事情还能赶回来。
　　“没事的话我先回公司。”
　　古乾景转身到厨房给初婶叮嘱几句，有事电话联系，说完便出了大院，不带走一片云彩，开车直驱公司方向。
　　在车里他心中莫名的舒爽，或许是古宗林多年的敬畏形象在他心中崩塌，自己再也找不到借口为他扶直，一但心中那郁气消散，人都轻松起来。
　　古宗林在儿子走后，整个肩膀耸拉下来，背影落寞，一下子显得苍老十几岁，他为古氏付出半生精力，把古氏发扬光大，可却失去几个儿子，这人生，确实是没有两全的时候。
　　古宗林摇了摇头，上楼去看一眼古莱香，看着那苍白的容颜心中满是自责，回去的路上，让管家多买些补身子的食材给古莱香，有什么要求尽量满足，满足不了的就告诉他，这也是作为女儿多年缺失的补偿。
　　————
　　凌晨时分，夜深人静，古莱香躺在床上扭动不停，睡的很不安稳，心中有股气不上不上堵着难受，
　　猛然间古莱香睁大眼睛，她被生生憋醒，眼珠子毫无焦距，迷糊好一会，她才清醒过来，摸着身边的布偶娃娃，才发觉自己已经回家了。
　　突然肠胃翻滚一阵不适袭来‘哗啦’一声，她趴在床边吐出一大口鲜血，血溅地板床罩边到处都是，咽喉灼烧得厉害。
　　借着月光射进来的光线，看到吐出来的是血，她紧捂嘴巴大惊失色，惶恐不安，慌忙的从床头柜上拿起手机想打过去给大哥。
　　古莱香抬起略带血渍的手按着狂跳不已的眼皮，那边电话响起悠扬的铃声却久久无人接通，就在最后一秒，那边的人终于接通了。
　　“喂”电话里传来沙哑低沉的声音。
　　傅承屹被电话吵醒，拉开台灯，柜面上的时钟显示现在凌晨三点，任谁被大晚上的被吵醒语气都不会太好。
　　“哥哥，你快回来，我害怕，呜呜呜.......”古莱香听到声音直接哭了起来，并没有留意到对方的声音。
　　傅承屹看了手机上的电话号码，听着对面诚恐哭泣的声音“小丫头？怎么了？”
　　古莱香一听，不对劲啊，大哥不会这么叫她，咽呜哭声停顿了一下。
　　好像打错电话了，看了看手机号，小心叫道“傅哥哥？”
　　不知道为什么一听到这小姑娘叫自己傅哥哥，他脑子会瞬间炸裂振奋。
　　“嗯，怎么回事，你哭什么？”傅承屹坐起身，身上薄被从他健美的身材上落下，古铜色腹肌曲线分明，诱人，面部刚毅帅气。
　　迈着沉稳的步伐走到阳台上，眼眸深邃看向邻居家，外面一片灰黑，小姑娘没开灯，大晚上哭鼻子？
　　“傅哥哥，我吐血了。”古莱香瘪着小嘴，想哭又不敢哭。
　　“你在家？”傅承双眉紧蹙，心脏被高高提起。
　　“嗯”古莱香啜泣呜咽，她现在心里极度不安，想要人陪伴。

第114章：他来了，健步如飞跳窗进来了
　　“把灯打开”傅承屹声音镇定沉着，让古莱香慌乱的心也跟着平静些。
　　古莱香拿下手机，找着手机上的灯控软件，有时候上了床懒的下去，就直接用手机关，快捷又方便。
　　傅承屹看到那一抹万黑丛中一点亮的灯光，匆匆说了声‘等我，’就挂了电话。
　　古莱香望着黑屏的手机不懂他什么意思。
　　才过那么短短几十秒，看着站在面前的丰神飘洒傅承屹她有点发懵，明明刚才还打着电话，怎么人就站到她面前了。
　　傅承屹看着地上的鲜血，小丫头面色苍白憔悴不已，眉宇还沾着血渍，“怎么回事？”声音带着几分慌张和担心。
　　古莱香看到有人来了，像是碰到了主心骨，抬手双手求抱抱，呜呜呜的哭起来。
　　傅承屹听着那惊怕的哭声很不是滋味，上前几步，小丫头顺势抱着他的腰身低泣，发泄心中的不安。
　　“傅哥哥，我要去桃树下”古莱香哭完了仰起头，睁一双雾蒙蒙的眼眸波光潋滟看着他。
　　傅承屹面无表情，看着这红唇美目那小心脏噗通噗通跳个不停，觉得自己有些禽兽，明明面前还是个未成年少女，自己却起了那些涟漪之心。
　　那颗躁动的心难以安静，难道真的是自己压抑太久了？
　　傅承屹内心深处是拒绝的，深吸一口气让自己平静下来，现在也不适宜想这些。
　　弯腰把人抱起，小丫头轻飘飘没什么重量，抱着怀里跟支羽毛一样，平时饭量不少，怎么还这么轻。
　　他来时是爬窗跳进来的，现在抱着个人肯定不能再跳窗。
　　沉思片刻抱着人开门从大门出去，他们又不做什么，为什么要遮遮掩掩。
　　傅承屹将人稳妥妥的抱在怀里，坦坦荡荡的从古家走回傅家，直接来到桃树底下。
　　百年桃树依旧是郁郁葱葱繁密茂盛，他把古莱香放在地下背靠树干，蹲在他面前开口道“现在还要怎么做？”
　　吐完那口血后她觉得自己力气恢复了些，仰头看着灵气逼人的树顶，咕咚一声，咽了咽口水，抬手指向树顶“我想上树。”
　　傅承屹邹着俊眉不太赞同，这树起码六七米高，看她虚弱成这样，上去都不一定能坐的稳，这要是一不小心摔下来不得成肉饼。
　　“一定要上去吗？”
　　“嗯”古莱香无力的点了点头。
　　“你上次怎么上去的。”看着树顶又看了她，疑问道。
　　古莱香低下头抿了抿嘴，不知道该怎么回答，总不能说我是飞上去的吧。
　　傅承屹一看她不想说，也不逼她，看着高悬的树顶把她弄上去得费上一番功夫。
　　他让古莱香先在这休息一下，自己回屋里去拿来脚踏梯。
　　脚踏梯伸完也就三米高，离树顶还有一段距离。
　　他又回去找来绳子，把绳子扔到树上，等会可以抓着绳子往上爬。
　　一切准备妥当，他从脚梯‘腾’的一声跳下来，蹲到古莱香面前“我背你上去，你一会抓紧我。”
　　古莱香摇了摇头“我使不上力气。”
　　言下之意还得另想办法。

第115章：成精的小飞虫
　　傅承屹回到屋里，环顾四周，搜寻着可用之物，最后看上那块悬挂在墙上的窗帘布。
　　这窗帘布的质量真不是盖的，连他这孔武有力的男士也费了一番功夫才把它扯下来。
　　人还没走出大门，窗户上的罗马杆‘啪嗒’一声英勇掉落。
　　他连看都不带看一眼，脚底生风跑得飞快，以最快的速度赶回去，
　　还没走近远远就看见古莱香捂着胸口皱着细眉，难受卷缩在一起。
　　傅承屹三步跨作两步跑过来，单膝蹲下扶着她的手臂，墨黑清冷的眼眸透露着焦急“怎么样，很难受？”
　　“嗯，有点”古莱香气咽声丝，眼睛像上了层眼药水，乌黑的瞳孔稍稍放大，眼前的人脸模糊不清，胃里那股反胃劲又冲上来，非常煎熬难受，额头上冒出密密麻麻的细汗，打湿了额前两侧的发丝。
　　傅承屹第一次遇到这种情况，有些束手无策不知道该怎么帮她，看着小丫头痛苦难受，他心也揪着难受。
　　“我背你上去。”时间不能再拖，他要尽快把她送到树上去。
　　拉起她的双手放到肩膀上，用窗帘布将她绑好，扶着脚踏梯小心谨慎地爬上去，爬到踏顶拉扯着固定在大树上的绳子，确定它的安全稳固。
　　两个人的体重加起来不轻，绳子堆放太久，有些风化，他也不确定能不能承受的起两个人的重量。
　　傅承屹将线绳牢牢的抓在手中，双手开始发力，手臂上的肌肉高高鼓起，皮下的血管突起，给人的第一视觉就是结实、力量爆满。
　　两手交换着位置一路往上，仅仅用了十几秒的时间，就把人安全送到树上。
　　他挑了个三杈位置把人放下，这里三杈树缝小，躺在这里不易掉落，很合适。
　　古莱香眉头紧紧的皱一起，打从来这里之后就没再舒缓过。
　　“怎么样，好些了没有。”往日冷酷眼眸现在充满了担忧。
　　“还好。”古莱香脑子一片混沌，什么都分不清，话刚落下，胃里一阵翻滚‘哗啦’一声，古莱香又吐了一大口鲜血。
　　鲜红的血液从高空落下，以迅雷不及掩耳之势渗入地下，瞬间消失不见，远在高树上的两人都没有发现这诡异的一幕。
　　傅承屹面色闪过慌乱，扶起她要往下倒的身子，脑袋凑到跟前紧张的看着她“你这..到底是怎么回事，要不要去医院。”
　　古莱香躺在树叉上用力地吸上几口气，她能感受到周围灵气的波动，但这次这些灵气却对她身体却起不上任何作用。
　　再次吐血显得没有那么慌张，而且吐完血后心口又舒畅许多，接二连三的吐血，她情绪有些消极，让她都快怀疑是不是自己快要挂了。
　　古莱香眸眼微醺，水气弥漫眼眶，抬起手擦了擦嘴角血渍细声说道“傅哥哥，不用了，我躺一下就好。”
　　医院对她的病根本没作用，个个都让她医院，她最讨厌医院了，打死都不要去。
　　傅承屹看她糊了一脸的血渍，越抹越脏，伸手帮她抹掉左脸上的血渍，连带那溢出眼眶的泪水一并抹去。
　　男人的手不如女人细软，粗粝的手指抚过嫩白的小脸有些痒。
　　“傅哥哥，我有点冷”古莱香环抱着自己，刚吐完血，她还没舒坦多久，身上就开始发冷，寒气侵肌她冷不丁的打了个冷颤，一阵阵冷意席卷而来。
　　傅承屹见状拿着刚才的窗帘布盖在她身上，但一层薄薄的绸布对她来说一点用都没有，还是不停的在打颤。
　　他想回去给她拿床被子，可是又不放心她一个人待在树上。
　　心下一横，把她横抱起身，自己坐在三叉位置上，让她躺在自己的怀里。
　　怀里的人儿娇小一只，在他宽大的怀里像只小宠物一样。
　　古莱香很冷，又困顿的不行，一感受到热源，双手紧紧的扒住不放，整个人往热源里靠，企图再多找些温暖。
　　傅承屹看着紧贴上来的小人儿，双手紧紧的抱着他脖子不放，不知道是不是搂的太紧，他感觉自己有些呼吸不上来，身子忍不住的僵硬，从小到大跟女性从未有过如些近的接触，可他又不能把她推开。
　　那颗安静下来的心脏又噗通噗通快速跳动，身上的体温也跟着升温。
　　傅承屹漆黑的黑眸宛如深邃的夜空，一眼望不着边际。
　　双眼专注地看着怀里的小人儿，思绪恍惚，一种莫名的悸动开始在心中蔓延。
　　古莱香用脑子仅存着一丝清明，死死的扒住热源，只有这样她才能好受一些，就算此时脑子迷糊不清，她还是感觉到头顶上有一道温暖的视线紧盯着她。
　　时间一点一滴慢慢流逝，一棵百年桃树上，俊逸的男人怀里抱着个小女娃，怀里的女娃不知道是昏迷还是睡了过去，安静无声，小模样由紧皱到舒缓开来。
　　傅承屹透过树叶的缝隙看着天空的明月，他怎么也想不到自己会这么狼狈的一天，看着女孩乖巧可爱的睡容，他勾起唇角微微一笑。
　　一阵困意袭来，他晃了晃头，但那阵困意似乎想强制他入睡，无论他怎么甩都甩不掉那阵困意，眼皮一搭耸下来整个人睡死过去，但手里依旧紧紧的抱着小人儿，那力道不曾松懈半分。
　　他们刚入睡，地底下开始出现异动，微风袭来原本正在熟睡的小草，来回摆动着叶尖，绿茵草地上飘出点点星光，像成千上万的萤火虫飞升而起，全都围绕着大树转圈。
　　一只小小拇指大的小虫子从泥土里钻出来，小虫子第一次来到地面，惬意的地伸了一个大大的懒腰，动作笨拙地围着树根转了一圈。
　　抬头望向参高的树顶，疑惑地看了看，噌的一声，只见它身后长出四片薄近透明的翅膀，扑腾扑腾地扇动着。
　　小飞虫通体绿莹莹闪亮亮的，圆滚滚的脑袋上还有两根像糖葫芦一样的触角耸动不停，非常可爱。
　　它眼睛不似一般动物，很奇怪，是双色瞳孔，一只蓝色，一只金褐色，在暗黑的夜色下散发着淡淡的光芒。

第116章：小飞虫排灵
　　小飞虫扑腾着翅膀飞到树上，来到两人睡觉的位置，小眼睛不停的在两人脸上转来转去，它有些眼盲，分不清谁是谁。
　　想了想扑腾着翅膀飞到古莱香的身上，小小的鼻子嗅着古莱香身上的气息，就是这个味，刚才她血液一落地，它就感受到了。
　　那口鲜血蕴含着大量的上古灵气，它把血液里的灵气吸附过来，差点没把它撑爆。
　　这么纯净这么磅礴的灵气，它好久没遇到了。
　　早些年主人把它埋在这里就不管，让它孤零零待在黑漆漆的地下几百年。
　　原先这里是有一条灵脉的，它想着主人不管它，它还可以靠着这条灵脉修炼，等它成精一样可以出去，可惜后来灵脉被毁，一夜之间方圆百里灵气消失不见，它便无法再吸收灵气，每次都仅能靠天地日月转换之期吸上那么一丢丢，对于它的修炼来说根本就是杯水车薪，毫无用处。
　　今天这股纯净的灵气让它一下子冲破了禁制，迅速化形，不然它也不知道自己靠着那点微薄的灵气要修炼到什么时候去。
　　小飞虫飞扑腾着翅膀停在古莱香的眉心上，纠结了一小会，便开始置换她身上的灵气。
　　她身上的灵气爆满，区区一具肉体凡胎怎么承受得住，小飞虫也甚是疑惑不解，明明上次她身上灵气只有一丢丢，还是它给的，怎么现在全身充斥着上古灵气。
　　肉体凡胎怎么可能承受的住，她现在的身体已经被灵气弄的五劳七伤，如若再得不到排灵和修复，必死无疑。
　　不管如何，它是借着她的光化形的，也算是它的主人吧，是吧？可是这明明是一具凡体，怎么当得它高大上聚灵盘的主人呢。
　　小飞虫正纠结着要不要认她做主人的时候，自己的小肚子被灵气撑的老大“哎呀，不行了，不行了，又要撑爆了”
　　小飞虫停止与她的置换，张开翅膀扑腾扑腾飞回地下的阵器里，身上开始慢慢地释放灵气，锁灵阵突然遇到大量的力气爆发，嗡的一声开始启动阵法，疯狂按压暴动的灵气。
　　漆黑的天空满天繁星瞬移几个位置，速度之快一般人根本无法分辨出来。
　　一座拔高的顶峰中，一个白胡子老道‘腾’从床上跳起，慌忙跑出门外，看着满斗星空，一只满是褶皱的手指，快速点掐着，明知道星位移动。可他又什么都算不出来，真是奇了怪。
　　老道摇了摇头，回到屋里冥思，久久无法入睡。
　　————
　　早上五点多，天已经灰亮，天边透着一抹红霞，那是太阳即将升起的预兆，古乾景拖着满身疲惫回来。
　　昨晚明明想好忙完就回来，工作一忙起来就忘了时间，等反应过来的时候天都快要亮了，想着古莱香的情况放心不下，还是紧赶慢赶的回来。
　　客厅静悄一片，佣人还没未起身，古乾景脱下外套，随意丢在沙发上，挽起衬衫袖口，转身到厕所洗把脸，提提神。
　　把脚下的鞋子换上软底的居家鞋，蹑手蹑脚上楼去。

第117章：暗中较劲
　　怕吵到妹妹，他每走一步都尽量不发出声音，就连拧动那门把手都是小心翼翼。
　　门缝刚打开一个细缝，一股血腥味扑面而来。
　　古乾景神色惊变，一把将门重重推开，里面的情况是他始料未及。
　　空旷的房间窗帘迎风高高飘起，原本应该在床熟睡的人儿早已不见踪影。空荡荡的大床上薄被凌乱，地板和床单上还残留着干枯的血渍。
　　————
　　古乾景站在监控室里，手中的拳头紧紧握起，斜飞入鬂的英挺剑眉隐忍着怒气，削薄唇瓣紧抿，锐利如鹰隼的黑眸盯男人熟练的翻墙动作。
　　监控中那男人身手敏捷，面对坚壁高墙轻轻松松地一翻而过，在诺大的庭院中穿梭自如。
　　他顺着灯光来到住房墙下，三跳两跃的就跳入妹妹房中，看着监控的时间，男人在里屋待的时间还挺久，
　　几分钟之后那男人又堂而皇之把人抱出古家，他们家的保全系统竟然一点反应都没有，是那个男人太厉害，还是他们家太垃圾。
　　监控室里安静如斯，只听得见机子转动的嗡鸣声，身后一排的几名安保人员低伏着头颅瑟瑟发抖，个个胆颤心惊。
　　前面的男人阴沉着俊美面容，盯着那监控器，满眼的怒气无处发泄。
　　“我请你们来是睡觉的？小姐被人带走了你们竟然不知道，呵”古乾景的声音冷冽，如同千年寒冰，砸在众人心中为之一颤。
　　家里的安保竟成了摆设，他才多久没回来，安全工作竟如此懈怠，如果带走妹妹的是坏人或者仇家呢，那后果不堪设想。
　　看着这群不知所谓的安保，他一声令下，把这群人全部开除，让秘书再安排一批人过来。
　　古乾景波澜不惊来到隔壁家，表面上看不出有何异样，只要认真瞧就能看到平静眼眸下压抑着满腔怒气。
　　男人气势凛凛站在门前，单手插兜，对着那门铃使劲戳按，大有一股想把它按烂之意，可无论他按压多久，始终没有人出来开门，让他心情更加的烦躁。
　　他倒不是怕傅承屹对妹妹做什么，只是地上那摊血让他隐隐不安。
　　按了许久未见有人出来，只能放弃，另想他法。
　　古乾景回到家中，来到自家花园，看着高墙耸立，突然觉得这墙也不高，有空得加高些。
　　古乾景退后几步向前冲刺，前脚踩墙体膝盖瞬发力，后脚跟上，轻松跃上两米多高的围墙。
　　高墙之下看尽傅家院子，并无特别之处。
　　他纵身一跃而下，稳稳落地，常年练武这堵高墙他根本不放在眼里。
　　古乾景停在分叉口上，高档的皮鞋叩击着石子地面，发出哒哒哒声响，面前有两条路，一边往正厅去，一边往院子去，男人的直觉告诉他应该往院子里去，脚下不再踌躇直接走向院子方向。
　　古乾景站在大树底下，难以置信的看着树上的两人。
　　虽然他跟傅承屹没怎么相处，但也偶尔在他人口中听过对他的称赞，总结下来，这人也算的上是大雅君子。
　　加上他显赫的家，身上的军衔，追他的女人如过江之鲫，可在圈子中他从未听说过他身边有什么女人，本来他还以为是军人自律，对他有一丝的钦佩。
　　可是现在他看到了什么，这个大男人半夜爬墙进来不声不响的抱走他妹妹，还在光天化日之下抱着他妹妹睡在树上，呵，这哪里是君子，简直就是小人所为。
　　脸色平静的古乾景再也伪装不下去，愤怒的双眼毫不掩饰直视着树上的男人，凤眸里透着冷冽的寒光，仿佛又有一团怒火在熊熊燃烧。
　　傅承屹闭紧的眼珠子陡然睁开，瞬间清醒，当看清树下来人时，心里咯噔一下，脸色微变。
　　树下的人面色不善，恼怒地盯着他，如不是在树上，或许他下一秒就会扑上来。
　　古乾景趁着自己还没有失去理智的时候让他马上下来，生气归生气，但还是舍不得吵醒妹妹。
　　在两人共同努力下，在未把她吵醒的前提把人平安送下来。
　　不过就古莱香这个样子就算来个惊雷都不一定能把她吵醒。
　　古乾景这会怒气丝毫未有消减的迹象，看着这个男人抱着他妹妹，脑门上火就会蹭蹭燃起。
　　“把她给我。”
　　古乾景伸手想接过妹妹，却被傅承屹躲了过去。
　　“你什么意思？”古乾景微眯着双眼，俊脸凛若冰霜都快滴水成冰，眼里散发着危险的光芒，私自把他妹妹带出来的事情还没找他算账，现在还敢妄加阻挠。
　　不管是出于什么原因，只要敢动他再敢动他妹妹一根毫毛，他绝不会放过他。
　　“你确定要带她走？”傅承屹对上他吃人的眼神毫不闭缩，虽不知道古莱香身上发生什么事，也不清楚她身上的伤是怎么回事，但只要确定他家这颗树能够对她起到治疗作用就够了。
　　“难道你没有发现，这里有东西对她很重要。”两人都是聪明人，一点就明。
　　古乾宇那里不知道妹妹的脸色比昨天好了很多，只是有些难以忍受妹妹在别人的怀里罢了。
　　上次妹妹从他家回来后那伤口确实是好了，如今妹妹脸色已经褪去昨日的苍白，略显红润，他不得不承认，他家确实有不同之处。
　　古乾景攥了攥拳忍住想打他一顿冲动，不情不愿地将伸出的双手缩回来。
　　傅承屹这会心里有些得意，撇了一眼古乾景。
　　思量再三古乾景只能挪动脚步给他们让路，向来冷静的他，看着别人把妹妹抱走，一口郁结之气堵在胸口，越发的憋屈，就跟火烧似的，你还拿他完全没办法。
　　深吸三口气才把那股郁气压下，迈开修长的大长腿紧跟而去。
　　一路上他这哥哥心里很不是得劲，他敏锐的发现这男人看妹妹的眼神不单纯。
　　妹妹涉世未深，傅承屹皮相不错，难免会一时迷了眼，得好好看住他，以免他会起什么不轨之心。
　　傅承屹抱着古莱香来到客房，古乾景上前一步把被子掀开，他若隐若现好像闻到一股熟悉的味道，一时又想不起来在那里闻过，只能作罢。

第118章：居家好男人
　　傅承屹将人轻轻放下，细心地托着头放到枕头上，刚想扯过被子盖到上去，被古乾景抢先一步，他只是平静的看了一眼，转身出去。
　　古乾景最后出来，两人在走廊相视一眼，说道“谈谈。”
　　“好。”
　　两人自小是邻居，但相处的时间不过于明月，记的小的时候他跟古乾宇倒玩的多些，后来不知道怎么回事，两人渐渐便少往来，上大学之后便分道扬镖，彻底地没了联系。
　　两人一前一后走下楼梯，都很自觉得的放轻脚步。
　　傅承屹作为主人，先去厨房给他倒杯水，想了想又在锅里放点米煮粥，万一小姑娘醒了，还能喝上口热乎的。
　　古乾景正襟危坐等着人过来跟他谈话，傅承屹不知道在忙什么，久久不来。
　　过了好一会，傅承屹把水杯放到他面前“抱歉，煮点粥耽误些时间，”
　　古乾景看都没看那杯水。
　　两人就这样沉默的看着对方，古乾景正心里憋着火，两人闷声不吭，暗中较劲。
　　古乾景看了看手表，不愿再跟他耗费时间“昨晚多谢照顾家妹”
　　“不用，举手之劳而已”
　　“家妹的情况有些特殊，让傅首长代为照顾，这次算我欠你一个人情，以后有什么需要尽管开口，古某帮的上忙一定帮。”古乾景想来想都不得不接受这个实事。
　　“客气了，我和她挺投缘的，况且她也帮了我很多，多住些时日也不成问题”
　　古乾景紧抿唇角，说的有些咬牙切齿“她才十七岁。”
　　“我知道。”
　　“我妹妹这人比较单纯，我不希望一些乱七八糟的事情找上她。”
　　古乾景说的是他身后那群杂七杂的追求者，别小看这群女人。
　　“当然。”
　　话不投机半句多，最后以两人表面和气，实则不欢而散收场，任谁知道一个三十岁的老男人盯上自己妹妹都不会高兴。
　　只能等此事过后再把妹妹看紧点。
　　傅承屹把人送走后，回房间看了看，确认她没有醒来的迹象，便出门去买些新鲜的食材水果。
　　傅承屹长相帅气，辨识度高，一到菜市，菜市老板就拼命招呼他过来买菜，现在长得好，又愿下厨人男人不多，这群八卦的大爷大妈都想把自家的孙女介绍给他。
　　他一一谢过转身到鸡行，买了一只家养的土鸡，价格挺贵，但总比那些饲料鸡要好，适合给小丫头补身体。
　　鸡贩老板热情帮他杀好砍好，还塞了许多鸡蛋，傅承屹无法拒绝，最后还是留了下钱给老板。
　　傅承屹大包小包的买了许多，一回到家第一时间上去看看小丫头醒了没有，
　　人还未醒便到厨房忙活起来，光整理这些菜就花了大半个小时。
　　古莱香动了动眼皮子，手在床上扑腾了两下，什么都没摸到，迷糊了好一会才想起自己昨晚好像上树了。
　　眼皮子慢慢地睁开眼睛，睡眼朦胧，视线模糊不清，伸手搓了搓眼睛，身上也没有昨天那股难受劲。
　　她爬起来坐在床上看着房间的环境，这才看清自己在傅哥哥家客房里，平日她来这里不回去的时候都是在这里休息。

第119章：美食大餐
　　古莱香抓了抓头发，一脸呆滞的看着大门口，回忆起自己吐血过后，整个人陷入昏昏沉沉的状态，好像很冷，好像又很暖，没多久就睡着了，后面发生什么事来着？有点记不起来。
　　她睡着后神识迷糊感应有个模糊的身影，好像有个小东西在她面前晃来晃去，那东西不大，有点像小虫子，还是只长有翅膀的虫子，在她身上不停的飞来飞去，那小虫子呢？
　　古莱香反应过来，在房间里东张西望，傻啦吧唧掀起自己的衣服往里看，啥都没找着，又翻找着床单还是什么都没。
　　“醒了，好点了没，饿不饿，要不要吃点东西。”傅承屹把饭菜做了一半，上来看她有没有醒，一来就看到小姑娘在东寻西觅不知道在找什么东西。
　　“傅哥哥，你有看到那只小虫子吗？”古莱香停下手中的动作，看到他出现并不意外，昂扬起头茫然地问起他。
　　“什么小虫子，没看见”傅承屹走过去扯过她的被子，收拾床铺，军中养成的养成的习惯，看不得床上有一丝凌乱，东西稍稍凌乱他就像有强迫症般一定要把它弄整齐。
　　“是吗？”古莱香歪着头有些狐疑，琢磨了半天也没想出个所以然来，索性也就不想了，或许是看错了也不一定，不过那棵树效果真是扛扛的，一晚上而已，感觉好了许多。
　　古莱香下床扭了扭身体蹦跶几下，确定没有任何不适，小脸这才展开笑颜，这两天可难受死她了，简直就是非人的折磨。
　　“饿了没。”傅承屹看着昨天还半死不活的小丫头，现在已经可以活蹦乱跳，心里暗松了口气，这小丫头身上离奇的事情还真多。
　　古莱香摸摸肚子，摇摇头，这两天她什么东西都没有吃，按理说应该很饿才对，可她完全没有饥饿感。
　　“今天熬了你最喜欢的鸡汤，还买了大闸蟹，大龙虾......”傅承屹太了解这个小吃货了，这么多好吃的，她能忍的住才怪。
　　古莱香听到这么多好吃的，喉咙不自觉的咽了咽口水，每一样都是她爱吃的，不吃怎么对的起傅哥哥的一片心意，嘿嘿嘿。
　　傅承屹看着她那对闪闪发亮的眼睛，嘴角微微勾起，大手覆上她的头顶，轻轻的揉搓几下，眼中尽显柔情。
　　“走，下去吃东西。”
　　古莱香也跟着傻傻的笑着用力的点了点头。
　　“嗯。”
　　傅承屹向她伸出大手，古莱香不明所以，他又给她使了眼神，古莱香脑中一万个问号飞过，想了想还是把手递了过去。
　　大手拉小手，这种感觉很奇妙，傅承屹心里挺得意的，尽管旁边的小丫头什么都不懂。
　　古莱香满脸堆笑跟着傅承屹下楼梯，虽然肚子不饿，但一想到那么多好吃的，心里就按压不住那条馋虫。
　　一看到满桌的美食，古莱香惊的张大嘴巴，感觉眼睛都不够使了，一把撒开傅承屹的大手，一溜烟的冲到桌子前，真的全是她最爱吃的菜，每道菜都是色香味俱全看了让人食指大动。
　　“谢谢你，傅哥哥”古莱香对于美食一点抵抗力都没有，看见啥想吃啥，主要还是这桌美食有吸引力。
　　傅承屹低头看了看空荡荡的小手，怔了会“嗯，你先吃，还有几个菜没弄好”说完转身进了厨房。
　　又折腾了十几分钟，才把所有的菜品全都炒完。
　　傅承屹给自己装了一碗饭，没吃上几口，就一直帮着古莱香装饭，盛汤，剥壳给她挑鱼刺，尽干些手工活，干的那叫一个自得其乐，美的很。
　　古莱香看着满碗剥好的鱼虾蟹肉直呼吃不过来“傅哥哥，你也吃啊，别光帮我剥了”
　　自己动手丰衣足食，不能老让人帮她，这点规矩她还是懂的。
　　“不用，你吃，我不饿。”傅承屹现在也会睁眼说瞎话，早餐没吃，上午忙活了半天，哪能不饿。
　　“哦，以后邵姐姐就有口福了”古莱香想起上次在商场遇到邵思嘉，还向她索要钥匙的问题，愁，邵思嘉不喜欢她，以后傅哥哥要是跟她结婚，别说吃饭，可能连大门都不让她进。
　　“傅哥哥，你以后跟邵姐姐结婚，会不会不让我进你家啊”这一个很重严肃的问题，关系到她的未来。
　　傅承屹面色一冷。
　　“什么邵姐姐?”
　　“邵思嘉，邵姐姐啊”
　　“你怎么认识她的？”不知道古莱香从哪里认识邵思嘉，还问出这么无厘头的问题。
　　“上次傅爷爷带她来的，你没在家，我给他们开的门。”古莱香看傅哥哥面色冷硬了起来，心里咯噔了一下，停下手中的筷子，以为自己说错话了。
　　傅承屹还真不知道有这一出，老爷子也没跟他说过。
　　“你怎么会以为我跟会邵思嘉结婚”傅承屹眯起双眼，古莱香他了解，要是没有人在她耳边说什么，她不会问出这种问题。
　　“邵姐姐说的呀，她不是你女朋友吗？女朋友以后不就是就要结婚吗？”
　　“不是。”
　　“她不是我女朋友，我没女朋友。”傅承屹郑重其事的跟她解释，不想她有所误会。
　　古莱香一惊，不是吗？那为什么那个女人要这样说“那，傅哥哥，你会不会要我把你家钥匙还给你？”
　　古莱香问的很小心，她想过了，就算傅哥哥不跟邵思嘉结婚还是会跟其他女人结婚，万一以后傅哥哥的妻子又要她把钥匙还回去呢。
　　傅承屹深深地看了她一眼坚定的说道“不会，以后那个女人跟你说什么都不要信，有什么问题来问我，知道吗？”
　　“哦。”古莱香得到了肯定的答案，如同吃了称坨，这下安心了，两眼盯着餐盘里的大龙虾。
　　傅承屹意会，又给她剥了一只。
　　傅承屹看她吃的香，嘴角扬起一抹笑意，看着她肉肉的小手不停的夹着蟹肉，他嘴皮子动了动，还是忍住没有说她，虾蟹性凉本不该一次性吃这么多。
　　不过鉴于她的特殊体质，算了，不说了，想吃多少就吃多少吧，他不是养不起。
　　傅承屹想着有空得给邵思嘉一个警告，别让她到处乱造谣，他的女孩谁不准碰。

第120章：嚎啕大哭
　　古莱香吃的正欢乐，突然肠胃一阵绞痛，嬉笑的脸瞬间拉了下来，脸色煞白。
　　“怎么了？”傅承屹时刻注意着她，一看到她脸色变了，急忙问道，生怕又出现昨天的情况。
　　“没事。”话出口没三秒，胃里一阵翻江倒海，她脸色大变，昨天那种反胃感涌了上来。
　　古莱香一手捂着嘴一手捂着肚子，‘腾’的一声站起来，猛的冲向厕所，一个没注意用力过度把凳子蹬倒在地。
　　红酸枝的椅子打在木地板上发出啪嗒的一声，甚是响亮，这椅子都是老一辈传下来的老家伙，在外面属于有价无市，珍贵无比。
　　可现在谁都没有时间去管那把昂贵的椅子，傅承屹看着匆匆跑进厕所的古莱香，他并未慌乱，反倒是面色沉着镇定，跟着她进到了洗手间。
　　古莱香趴在马桶上，对着马桶狂吐不止，刚刚吃进去的东西一点不剩全都吐了出来。
　　呕吐的感觉并不好受，她吐的天昏地暗，生理泪水鼻涕不停的冒出。
　　傅承屹很心疼，蹲下来拍拍她的背部，眉头紧皱，看着马桶里的呕吐物安慰道“好些了没。”
　　古莱香不敢抬头让人看她这般狼狈样，伸出颤抖的小手摸索着马桶的冲水开关，哗啦一声，那些脏物全都随水流一泄千里。
　　刚停顿几秒，她连话都没说出口，一阵反胃感又直冲脑门“呕......”一串声音源远流长，画面太美不敢想象。
　　胃里的东西全部吐的一干二净，胃里空空如也，吐出来的全是黄胆水，苦的一B，嗓子刺辣辣的疼，后背全是冷汗。
　　她太难受了，心里压抑不住情绪有些崩溃，当下就嚎啕大哭起来。
　　傅承屹起身拿着包纸巾接了杯水，想给她擦擦，古莱香闹着脾气不肯抬头，也不准他碰，想都不用想，现在肯定很丑，她也是很爱美的好吧。
　　傅承屹可不会想那么多，抽出几张纸，掰正她的小脸，一点一滴的把脸上的鼻涕眼泪擦干净。
　　可小丫头那眼泪就像开闸的水龙头，怎么擦都擦不干。
　　“乖，不哭了，吐完就好了，没事了。”
　　古莱香郁卒，丑态肯定被人看见了，两只红红的小兔眼，越哭越凶，什么面子都没了。
　　傅承屹很是郁闷不理解她在哭什么，吐一下而已，有这么难受，？他又不会哄小姑娘，这小丫头哭的稀里哗啦的，让他脑瓜子呲呲的疼。
　　“不哭了，还有哪不舒服，告诉我。”
　　古莱香什么都听不见，只知道自己形象全无，哭就对了。
　　得不到回答的傅承屹满眼无奈，干脆把她按在怀里，任由她哭，哭出来就好。
　　古来香扑在傅承屹怀里，哭了十来分钟，发泄的差不多，哭声才有所减缓。
　　通红的小鼻子仍抽抽搭搭抽泣着，时不时的打着空嗝，看到傅承屹身上的的衣服侵湿大半，眼泪鼻涕夹杂在一起已经不能看。
　　显然古莱香看了也非常不好意思，拉了拉袖子擦试。
　　傅承屹不嫌弃这些，只要她能不哭就万事好商量，老话说女人是水做的确实说的没错。

第121章：心荡神摇
　　傅承屹双手扣住细腰，一把将她提起，放在洗手台上，拿起一旁的水杯让她漱漱口。
　　转手取下挂在勾子上的毛巾，用温水打湿，轻柔帮她把脸上的泪痕洗掉，每一个动作温柔的不行。
　　小姑娘脸上的皮肤非常细腻柔滑，基本上看不见毛孔，只看得见短短细细的小绒毛。
　　他觉得自己手劲已经够轻了，但还是把小姑娘的脸蛋擦的微微泛红。
　　傅承屹打量着手上的毛巾，他绝不承认是他手劲大，肯定是这毛巾太粗糙。
　　平时自己皮粗肉厚没感觉，但小姑娘皮肤白皙细腻，经不住这粗糙毛巾搓摩，改天再把这些都通通换掉。
　　小姑娘眼睛哭的通红，眼珠子亮晶晶，水汪汪的，狐媚的狐狸眼略带点无辜的小眼神，加上她那满脸纯真的神态，直接将他秒杀。
　　傅承屹停下手中的擦拭的动作，凤眼一动不动的看着小姑娘的媚眼，小姑娘眼里还自带有一股灵气，能直接能把人的魂魄勾走。
　　古莱香看着傅承屹一动不动变成了木头人，连眼珠都不带动的，她眨巴眨巴眼睛，轻声叫唤着几声。
　　“傅哥哥！”
　　没反应，她举起小手放到他面前摇了摇。
　　这才把傅承屹的魂招了回来。
　　傅承屹突然清醒，才知道自己刚才有多么的失态。
　　对上小姑娘懵懂的眼神，而自己却.....
　　俊美刚毅的老脸一红，伪装咳嗽两声。
　　“没事。”
　　为了避免更尴尬的情况发生，傅承屹快速的把手上的事情弄好，把她抱到沙发上休息，转身回浴室清洁身上的衣服。
　　傅承屹光溜溜站在淋浴间，在冷水的冲刷下，脑子才得以清醒，他刚才确实有些着魔，差点失了理智。
　　傅承屹低下头任由着冷水冲下，左手按着跳动不停的心脏，他从来没有对什么东西这么欢喜过，原来这就是心悦一个人的表现吗？
　　他抬起头冰凉的冷水直冲面上，俊逸非凡的脸扬起一抹志在必得的笑容。
　　想明白一切傅承屹关停花洒，迅速的整理一翻。
　　忙完自己的又去厨房给她倒了杯盐水，虽然她身体可能不需要，但他还是把能做的都做完。
　　古莱香生无可恋地躺在沙发上，心情烦透了，实在想不明白自己的身体是怎么回事，吃吃不下，睡睡不着。
　　傅承屹端着水杯坐到沙发边上把水递给她“起身喝些水，会舒服点”
　　古莱香慢吞吞起身接过，杯身不热，温温的，水温刚好合适，小口喝上两口，眉眼蹙了蹙有些嫌弃“唔……怎么是咸的”。
　　“你刚才吐的厉害，喝点盐水胃里会好受些”看她吐的那么厉害，身体容易电解质混乱，喝点淡盐水补充补充正合适。
　　“哦”古莱香又喝了两口，不知道是不是心理作用，好像真的舒服些。
　　“好些了没。”小姑娘吃不上东西，今天这一顿算是白吃了。
　　古莱香不想说话，点了点头，示意着自己很好，神情恹恹的又趴回沙发上。
　　傅承屹见状又回厨房给她弄来一杯葡萄糖水，小丫头什么都没吃上，喝点葡萄糖补充些能量。
　　“叮铃铃.....”万年不曾响过的座机声音回荡整个客厅，铃声高亢刺耳。
　　古莱香抬起头看了看，看到傅承屹出来，她又趴下去，一点都不想动，说她懒也成就是不想动。
　　傅承屹也很奇怪什么人还会打座机，不过他还是把水送到古莱香手上再去接电话。
　　对着电话‘喂，哦，挺好的，知道，嗯’寥寥几声回答就挂了。
　　电话那头是古乾景打来的，他还是放心不下妹妹，无法集中精神专心工作，而且妹妹身边还有个居心叵测的男人。
　　眼盼到了午饭时间便迫不及待的打电话过来询问情况，打古莱香手机没人接，便打了傅家的座机，得知妹妹醒了，精神还不错，心当下就松了口气，在电话里又是对傅承屹警告一翻，才结束这一通电话。
　　傅承屹对他的警告不以为然，也并未告诉他，古莱香根本吃不下东西，说了也只会让她大哥徒增担心，他也不想他再来跟他抢人。
　　他心眼多着呢。
　　古莱香吃完糖水，傅承屹把人抱到大树底下，这次他买了架加长的梯子，直接伸到树顶还绰绰有余。
　　古莱香顺着梯子爬上去，傅承屹在下面护着她，梯子延伸长稳定性会比较差，还好古莱香也不是个胆小的，蹭蹭蹭的往上爬。
　　她又躺回昨晚的位置，傅承屹让人在上面拉了丝网，随便她怎么翻滚不怕掉下去。
　　对于攀爬傅承屹很熟练，三两下就爬了上来，一屁股坐到她的旁边。
　　午后的太阳有些猛烈，到处都热气腾腾，唯独这棵树上阴凉无比，让人除去心中那股燥热。
　　“傅哥哥，你没事做吗？”古莱香闲来无事，又睡不着，随口起个话题。
　　“有，等下还要出去。”今早本来约了几个战友谈复役的事情，这段时间无论他出去多久，身上的病痛一次都没有复发过，身上的伤显示还没有痊愈，但已经在慢慢恢复。
　　他相信只要再过段时间一定能完全好。
　　“哦，那你去吧，不用陪我了。”古莱香嫣然一笑，今天已经够麻烦傅哥哥的了，不能再耽误他的时间。
　　傅承屹视线被这唯美的笑容吸引过去，不过这次他很快反应过来，低头看了看手表“没事，时间还没到。”
　　“能不能告诉我你这身伤是怎么弄的？”他想多了解她一些，无论好坏。
　　古莱香躺在树上左挪右挪感觉躺哪都不舒服，好像少了点什么。
　　说起这件事，连她都没弄明白，哪来的一身伤，上次破阵她顶多就是耗尽灵力，平日里睡几天就能好，谁知道这次差点要了她的小命，太可怕了，差点就挂掉。
　　看着小丫头皱紧细眉，苦着小脸蛋“怎么？不能告诉我？”
　　古莱香大眼忽闪忽闪有些躲闪“也不是不行，只是哥哥说，不能随便告诉别人”
　　听到这个称呼他可不干了。
　　“我是别人？”傅承屹俊美面容一僵，声音略带冷意，凤眸颇有威胁之意。

第122章：被抓包
　　古莱香心头一紧，又不知道说错什么。
　　一翻审思后觉得傅哥哥应该算不上是别人，毕竟他家有灵树，她还得靠灵树呢。
　　“不是，不是”
　　“嗯”这回答还好得他心意。
　　“其实我也不知道这身上的伤从哪里弄的，我也没做什么.......”古莱香捡一些能说的告诉他，神瑞的事情她没说，她自己都弄不明白。
　　“傅哥哥，把你身上的玉佩给我看一下。”那两只能召唤出神瑞，那他这只应该也可以。
　　傅承宇取下脖子上的玉佩，古莱香拿着放到亮处，翻来复去的观察，外表什么看不出来。
　　古莱香闭着眼睛用神识探进去看看，才碰上一丢丢，就被里面的罩气‘嘭’一声赶出来。
　　震的她连玉佩都拿不稳，从手中直线掉落，还好傅承屹眼疾手快及时把玉佩抓住。
　　“怎么了？”他看古莱香面色有些古怪，刚才看她身体一颤，小手失了力气，丢了玉佩。
　　“没”古莱香低垂眼眸，心中对这几个越来越感兴趣，可恨的是玉佩没一个是她的，四枚玉佩，弄来弄去，她得了个寂寞。
　　傅承屹不相信，小姑娘心中明显藏着很多事不愿说，他也不逼她，迟早有一天他会一点点挖出来。
　　傅承屹又陪她瞎聊半小个时，这次他真的要走了，拿过她的手机，把自己手机号放在通讯录第一位，交待了她几句照顾好自己，头也不回的走了。
　　傅承屹走后，古莱香闭上眼睛想睡一会，她睡意刚进入朦胧时，灵树的树叶开始哗哗作响，吵的古莱香睡虫一下子全跑光。
　　看着灵树的异象，好一会都没有停止，太阳那么大，哪里来那么大风，唯一能解释就是树下面有问题。
　　古莱香闭上眼睛，神识下放，来到上次的地方，阵地不同上次的阴沉沉黑麻麻，相反这聚灵盘灵气爆满，整个地下充满了磅礴无限的灵气，不用她来捣乱锁灵阵已经自动开启。
　　‘哎哟我去，这是怎么回事。’古莱香看得那叫一个精神亢奋。
　　自从上次下来讨不着什么便宜，她便放弃来偷灵气的念想，想不到短短时间这里的灵气竟然爆仓。
　　可是也不应该啊，要是在附近有大量灵气的话她应该能感觉到，周围空气完全没有波动。
　　古莱香百思莫解，看着这满满的灵气，很是眼馋。
　　手痒，想偷，说想那就干。
　　古莱香探出神识想去拉几根出来玩玩，对四周检查了一翻，没异常，悄咪咪分出几根丝线，去勾搭那灵线。
　　只是还没碰到，她被一声吓懵了。
　　“你干什么……”小飞虫吼声震耳欲聋，响彻云霄。
　　气冲的飞出来。
　　小飞虫有点凶，从他们来到树顶上它就感觉到了，它昨天吸的灵气刚刚才排完。
　　还没等它休息一下，这人又出现在它地盘里，还想偷它灵气，难道不知道它多辛苦才把这灵气从她身上抽出来吗？
　　古莱香睁着圆溜溜的大眼，望着眼前的小虫子，感觉它长得有些眼熟，脑中灵光一闪，这不是昨晚在神识里留下的影子吗？还真有这只小虫子啊。

第123章：傲气的九晶灵
　　古莱香紧盯着它那串糖葫芦似的耳朵，小手戳了戳它的小脸蛋，疑问出声“你是什么东西？”
　　这话问的，小飞虫不高兴了，往后一躲，插着那小粗腰，撅起圆圆的小嘴指着她哼唧道。
　　“哼，你才是东西，你全家都是东西”
　　脾气还挺大的“你到底是什么.....玩意。”
　　“你...你这个无知的女人。我不是什么玩意，我可是得天独厚独一无二的九晶灵”九晶灵眼睛上撇有些恼怒，放眼四海八荒，还有多少镇器可以化灵，它可是很厉害。
　　“九晶灵？那是什么？”古莱香眼睛滴溜溜转个不停，暗搓搓的打着它脑袋上那两串糖葫芦的主意，一动一动的好可爱。
　　“蠢女人，你记好了，我可是大名顶顶，行不改名坐不改姓，九晶聚灵盘”九晶灵拍了拍自己的小胸膛，气势豪迈。
　　九晶聚灵盘炼制需要的许多稀有材料和灵植，练就它本身不易，更何况它还是只化灵的灵盘，心里自然嘚瑟。
　　“哦....”古莱香恍然大悟这下她明白了。
　　“原来你是那块聚灵盘，你怎么变成这个样子了。”据她所知这里灵气稀薄到可以忽略不计，它怎么化的灵？
　　“哼，本小灵自有机缘。”九晶灵傲娇的扬起小脑袋，神气的不得了，恨不得当场转圈圈。
　　“我上次明明看你没多少灵气，而且你也没被雷劈吧”一般渡劫化灵肯定得受上一道天雷，这几天秋高气爽的，也没听见雷声。
　　上次看这块聚灵盘虽有灵气，但跟要化灵的灵器比还相差甚远。
　　九晶灵面色一僵，蹙着小眉毛，有些愁，不知道该怎么回答。
　　这一说吧，这主人就得认下，这不认吧，它好像也逃脱不了这命运，毕竟她那一口血，算是给它血祭了，也免除了雷劫，怪它贪嘴，看到灵气就蒙了眼。
　　九晶灵把两只小短手放到背后，像个大爷的说起昨完的事情.........。
　　“现在，你就算是我主...人了。”九晶灵话说的吞吞吐吐，一脸不愿，眼前的女人好像很蠢的，认她做主人会很丢面子吧。
　　可是又没办法，确实如果没有她，它估计得熬到腐化也不一定能化灵。
　　古莱香被它说的一愣一愣的，这样说来，自己之所以这么难受快挂掉的原因是因为受了神瑞的灵气影响？
　　这也就说的通，她为什么吸收不了灵树的灵力，身上出现各种不适。
　　肉体凡胎确实碰不得上古灵气，古莱香愁眉，按理说它抽出灵气，她不就好了吗。
　　“可我今天还是没办法进食。”这是她最关心的问题，她要吃好吃的。
　　“呵，你是猪吗？整天想着吃，我就没见过你嘴巴停过。”一想到自己主人还是只饭桶，它就有些崩溃。
　　“那是你不知道美食有多好吃，你才是猪”古莱香凶蹬着它，这小玩意真没礼貌，怎么能骂她是猪，好歹她也是它主人好吧。
　　“你就是猪。”九晶灵翘起双手，鄙视的看着她，每次她一来这里，不是嘴里吃着，就是包里揣着，没有停歇的时候，不是猪是什么。
　　古莱香气哼哼的，她嘴笨不会吵架，但不代表谁可以欺负她。
　　看着它长的挺可爱的，咋说话那么讨厌呢，她趁它不注意，快速伸出小手揪起它两只耳朵，拎在手上晃来晃去，奶凶奶凶的道“你能不能好好说话。”
　　“啊...啊...啊，不要揪我耳朵。”九晶灵扑腾着翅膀，大声抗议。
　　“能不能好好说话”她也是有脾气的，一只小玩意也要来对她冷嘲热讽。
　　“你先放手，放手”九晶灵咆哮着，拼命挣扎，奈何自己命根握在别人手上。
　　古莱香看它好像真生气了，圆脸整张都憋成粉红色，她怯幸幸的撒开手“那你好好说话，不准骂我”
　　九晶灵嫌弃的看了她一眼，长成这样还不让人说，“哼哼……长得丑还想的美，这上古灵气哪有那么好抽的，我昨天也不过是抽了一点点，差点没把我炸了”
　　九晶灵就是个嘴欠的，又忘记刚才的教训，看着古莱香眼睛燃起两撮小小火苗，它一蹦三尺高，窜出危险区域。
　　装着不知道刚才说了啥的样子，补充道“据我所知有两个办法，一是我慢慢替你抽，二是你让神瑞把你身上的灵气抽走”
　　古莱香想了想，神瑞当时是怎么召唤出来的，好像是费了点灵力，又好像不是，她不太确定。
　　“我不知道怎么把它们弄出来的了。”请出来一次差点要了她的命，万一收不回去她可能真的就挂了。
　　她把雪山破阵的事情跟九晶灵说了一声，换来是九晶灵蔑视的眼神和无情的嗤笑嘲讽。
　　古莱香看的那叫一个气啊，但人家有翅膀会飞，她抓不到只能干瞪眼，这只九晶灵太坏了。
　　“那就只能让我慢慢帮你抽出来，一天抽一点，抽完为止，你得对我客气点。”九晶灵揉着自己的两串葫芦耳朵，不以为意的说道，要知道现在也就只有它能帮她，敢得罪它，有她好受。
　　可怜它的宝贝耳朵，这是只有它配偶才能碰，这个愚蠢的女人，太不懂事了。
　　古莱香撇了眼九晶灵，她能怎么办没得选择只能认命，这是当下最好的解决方法。
　　————
　　下午六点，古氏大厦，顶层办公大楼，奢华大气的总裁办公室。
　　办公室内气氛有些怪异，他们的BOSS罕见的在六点前把办公桌收拾干净，林秘书抱着一大堆文件站在BOSS面前苦着一张脸。
　　他站在这里半天，可大BOSS当他是透明还是怎么回事，完全看不到他。
　　“BOSS，F洲那边有几个加急的计划书，已经延误几天了，您要不要先过目一下。”林秘书低伏弯腰问的很小心很卑微，这段时间他莫名的被BOSS坐冷板凳，没好脸色不说，很多事情都交给了别人去做，不会是BOSS想把他换掉吧。
　　这一想法把林秘书惊的一B，关键他还不知道自己哪做错了，难道是上次那一只手吗？可他也是奉命行事啊，回来不止给老爷子骂，还被冷落，他冤啊。

第124章：悲催的林秘书
　　古乾景对他的话充耳不闻，接过女秘书递过来的合同，快速的扫上几眼，拔开钢笔刷刷刷的签下名字，字体浑圆刚劲，笔画带风，一股大家之气油然而生。
　　女秘书接过合同给林秘书投去一个爱莫能助的眼神，她的任务已完成，便踩着十寸高跟鞋蹬蹬蹬的扭着腰肢离开。
　　古乾景签完字啪嗒一声合上钢笔，别进胸口处口袋中，看了一眼林秘书“放着。”
　　声音平静毫无起伏，完全听不出他有没有生气，越是这样，他就越惴惴不安好吧。
　　要判他死刑就来个痛快的，而不是这样默默将他凌处，太折磨人了。
　　古乾景说完起身拿起衣架子上的西装搭在手上，潇洒的转身出门，留下林秘书独自一人风中凌乱。
　　林秘书心中的小人已经想着要举旗反抗，可想了想自己的荷包瘪的不成样，还有漂亮的媳妇要养，还是把那反抗的心思压心底，自己找条绳子勒死算了。
　　古乾景乘坐总裁专属电梯一路向下，看着红色数字不停的下落，他时不时的抬手看看时间，那颗心恨不得现在马上飞回去。
　　车子已经在门口等候多时，古乾景径直从电梯出来时碰到员工下班大军。
　　刚从普通电梯出来的员工一脸错愕，不敢相信自己的眼睛，全都目瞪口呆的看着那背影。
　　“刚才那个是我们公司的BOSS？”
　　“好像是吧！”她也不敢相信，刚入职时她远远瞧过一眼，就那一眼便让她终身难忘，死心塌地为公司做事，只为再看他一眼，太帅了，帅的人神共愤。
　　一楼挺多人的都在排队打卡，对于突然出现的BOSS，他们也感到惊讶。
　　要知道BOSS永远都是来的最早，走的最晚，普通职员想见到他难于登天，没想到今天还能见到个活的。
　　全场的女士都看直了双眼，忘记走路，她们眼睛恨不得盯在古乾景身上。
　　大BOSS，西装革履，拥有黄金比例的身材，冷峻的面庞掩不去令人迷醉的气息、修双笔直的双腿每走一步都能撼人心弦，如此完美的男人没人不想拥有，况且他身后还有庞大的资产，这种男人应该是全世界女人都想拥有的男人吧。
　　美女们被那一张脸迷的神魂颠倒，双眼冒出小心心，心盼着自己能像灰姑娘一样和王子来段奇迹般的相遇，有几个女员工情绪过于激动直接晕倒在地，保安见状赶紧上来把人抬走，以免发生踩踏事件。
　　古乾景不理会这些人目光，依旧冷漠昂首阔步带着身后的两名保镖上了车，车子缓缓开入车流。
　　坐在车里的古乾景拨通古莱香手机，手机是通的，就是没有接听，打座机也没人接，心里开始有些忐忑。
　　转念一想，又拨通傅承屹电话。
　　傅承屹刚从部队出来，事情进展的不是很顺利的，虽然他身上并无不适，但身体检查达不到合格标准便不能复役。
　　挂掉古乾景电话，他往古莱香的手机打了一个，确实没人接，便打开家里的监控器，看到小丫头趴在树上睡的正香，嘴角流出某些液体有些反光。

第125章：这古家没一个好人呐
　　傅承屹忍不住笑了笑，心头莫名的满足，他家的小丫头真可爱。
　　前头的司机不经意看向后视镜，差点迷了眼，一个闪神错把刹车当油门，差点撞到前面的车辆，幸好他反应快，在最后十厘米刹住车。
　　看着前后两车仅剩那点距离，司机吓出了一身冷汗。
　　突然急刹车傅承屹除了身体摇摆一下之外，屁股依旧不动如山稳稳的坐在椅子上，刚才那一抹笑容早已不见，眼神冷冷的撇了一眼司机，没说话。
　　就他那锐利眼神足够吓的这的司机今晚睡不着觉，司机不再敢把眼神放后面放，专心的看着开着车。
　　绿灯亮起，汽车再次启动，对于刚才那一幕还心有余悸，不过也怪不得他啊，都说漂亮的女人迷人，这帅气的男人笑起来也能把人迷得五迷三道。
　　傅承屹把注意力放回到手机上，没给古乾景的打电话，只是给他发了条信息，告诉他小姑娘正睡觉。
　　毕竟是未来大舅子，关系不能弄的太僵。
　　古乾景第一个回到傅家，可他没钥匙啊，按门铃又没人开门，还是得走回老路。
　　古莱香今天跟九晶灵玩了大半天，主是九晶灵太能折腾，一出来就像刚放监一样，东飞西窜，看把她累一闭眼就睡着了。
　　古乾景来到桃树下顺着梯子爬上来，看着妹妹睡在露天场上，眉头微蹙，连被子都没盖，这样多容易着凉，小的不懂，大的也不懂吗？
　　心里默默的傅承屹身上画个叉叉。
　　没再多想立即把身上的外套脱下来盖上去。
　　异物的触碰让她有些不适，手脚缩了缩，继续沉睡。
　　古乾景凤眸微转，认真地打量起这棵树，除了长的茂盛一点之外，没什么特别之处，要说有的话也那也是这里比外头凉快，坐在这里让有人种如沐春风的感觉。
　　那是不是把这棵树移植到自己家就可以了？古乾景动了这个念头，就开始认真思考这个办法的可行之处。
　　莫名被惦记的大树左右摇摆几下，表示抗议。
　　傅承屹回到家时天黑的差不多了，两边道路的路灯已经亮起，四周都静悄悄的，没什么人，门口明晃晃的停着一辆大货车。
　　司机一看到有人来开门，赶紧下车。
　　他坐车里动都不敢动，即使开着空调仍旧满头大汗，头发湿漉漉像是刚淋了大雨似的。
　　平时他也会帮动物园拉些动物什么的，但人家那些都是训练过的，温驯的很。
　　今天一大早接到电话说运送个宠物，而且价钱给的贼高，他猜想会有些危险，可真没想到运的是这么大这么凶猛的动物。
　　一路上这东西暴躁的很，一直噼里啪啦的撞击笼子，感觉随时都会有冲出来的危险，吓的他这心呐一直提在嗓子眼上，久久无法安放。
　　他要是知道运这东西打死都不来，运一趟起码得短十年寿命，还好在他有生之年终于把主人家盼回来了，现在他只想让老板赶紧把东西卸下来，他马上走人。
　　傅承屹看着司机两腿发抖，不停地哆嗦，询问道“你有什么事？”
　　“先生，你的宠...宠物到了，赶紧卸下来吧”司机说话有些结巴，那几个人说是宠物来着，那他就转告是宠物就行了，一只特大的宠物。
　　“宠物？你送错了吧”他从不养宠物，也没时间养，也没那个敢给他送东西。
　　司机闻声色变“不可能送错的，就是您的，难道您不是这家的主人？”
　　他可不想再把这玩意送回去。
　　“这家是我的，但我没买过什么宠物”
　　雪狼不知道是被关久了还是闻到古莱香的味道，情绪开始又暴动，撞的笼子哐啷哐啷响。
　　司机听这声音背后一僵，头皮发麻“先....生，您可不可以让人赶紧把它卸下来。”
　　傅承屹疑惑的视线在司机和车子来回巡视，司机脸色惊恐不像作假，车子里到底是什么东西能让他如此惧怕。
　　他迈开脚步往汽车尾厢走去，里面传来嘭嘭嘭的撞击声让他心生戒备。
　　思虑再三傅承屹还是上去打开车厢门，车门一打开，一只大大的铁笼映入眼前，里面关着一只估计有一米多高的大狼，这大狼一看就知道不是凡种，通体雪白，高壮威猛，比他见过的狼种都要大个。
　　雪狼看到有人来，不是他想见的人，便露出它的尖牙獠齿，喉咙低吼，吭哧吭哧的声音让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　雪狼腥红的眼睛凶狠的盯着眼前的男人，司机偷偷跟上来看一眼，被这大狼的眼神吓的一屁股坐到地面上，双腿胡乱蹬着不停的往后退。
　　傅承屹很镇定没有怕，军人在任何事情面前都不可以露怯，相反还有些意外，这么大只的狼很难看到更别说是活捉了。
　　“谁让你送过来的。”傅承屹转头去问那吓尿的司机。
　　司机被吓的哑口无言，什么都说不出来。
　　古莱香睡的好好的，突然，紧闭的眼睛猛的一张，坐起身，眼珠子还没聚焦，脑子有些迷糊，她好像感觉到雪狼在附近。
　　“大哥，你怎么在这。”古莱香很快清醒过来，然后就看到大哥出现在眼前。
　　天空已经开始泛黑，月牙弯弯正慢慢升起，。
　　“睡的还好吗？”古乾景没有回答她的问题，伸手帮她抚平微乱的头发。
　　古莱香点了点头，随即想起刚才的事情“大哥，我好像感应到雪狼在附近。”
　　古乾景笑了笑，揉揉她的头顶，心道这丫头感觉还真准。
　　“嗯。”
　　古莱香惊大了双眼不敢相信，嘴里组织不出其他语言，只吐出三个字“真的吗？”
　　之前大哥不愿把雪狼带回来，心中不知道有多遗憾，没想到大哥在后面留了一手。
　　“真的。”古乾景还真不知道妹妹这么喜欢那头狼，当时也没见她有多坚持。
　　“啊，太好了，谢谢大哥，大哥你对我太好了。”古莱香在树上蹦跳起来，还是古乾景按住她，别一会整个人掉下去。
　　“走吧，带你去看。”古乾景就这样心安理得的把老二的功劳揽在自己身上。
　　这……古家人没一个是好人呐。

第126章：委屈的雪狼
　　古莱香看着哥哥和自己手牵手，傻傻的笑了起来，不知道从什么时候开始她和他们没有初时那种形同陌路的感觉，有的都是兄妹友爱。
　　“你笑什么”
　　“没什么。”古莱香笑逐颜开，一蹦一跳，像足了小孩子。
　　看着妹纯真满足的笑容，古乾景也会心一笑，他想让妹妹一辈子保持这样笑容，开心快乐的过一辈子。
　　两人来到大门口，便看到傅承屹正站在车尾后面，眼神凌厉，侃然正色。
　　傅承屹斜眼看到有人出来，眉眼微微蹙了一下，两人出来就出来，还手拉着手，他很想上去将两人的手分开，虽然是她哥哥，但她已不是小孩，都快成年了就应该该避嫌。
　　“傅哥哥。”古莱香洋溢着开心的笑容，放开大哥的手，跑过去。
　　看到小姑娘向他奔来，坚毅的面容软和下来，刚才那些不适早已不见。
　　古莱香来到车尾看到雪狼被人用笼子关起来，瞬间没了笑脸。
　　“是谁....”古莱香想上前帮雪狼解开笼子，被傅承屹一把拎了回来。
　　“危险。”小丫头冒冒失失的，这前可不是什么小狗，是狼。
　　“傅哥哥，你放开我，我要把雪狼放出来”古莱香挣扎着，这些人太可恶了怎么能把雪狼关起来。
　　古乾景也不喜欢傅承屹碰妹妹，上前一步为妹妹解难。
　　雪狼在看到古莱香来了立马卸下一身戾气，变得温顺起来乖乖的爬下身，刚才还凶狠无比的眼睛变得委屈起来。
　　傅承屹惊愕的看着眼前这一幕，对古莱香又有了新的认识。
　　古莱香攀附着车框想爬上车去，奈何车厢太高，根本上不去，古乾景上前一步扶住她的腰身，一个用力就把她送了上去。
　　傅成屹看的那是一个眼热，却又拿他没办法，人家血缘在那里，改变不了。
　　古莱香围着大笼子转了一圈对外面喊“钥匙呢。”
　　司机被女孩这一操作弄懵了，那是大狼，不是大狗，狗这么大也很吓人的好不好。
　　傅承屹心里憋着气呢，冷声冷气的转头问司机。
　　司机不知所云，好一会才反应过来，从身上掏出钥匙递给他，然后拔腿就跑回车上，‘啪’的一声，关起大门，谁知道那头狼突然会不会发疯咬人，他们连一点安全措施都不做。
　　古莱香拿到钥匙迫不及待的打开牢笼，向雪狼招了招手“来，雪狼快出来。”
　　傅承屹看着有些心慌，想上前，被古乾景横向出来的手臂制止。
　　雪狼慢吞吞的迈着矫健的步伐，走出牢笼来到车尾。
　　狼头挺高，四肢绷直，神态冷眸坚定，耳朵直立向前尾部下掩，想扬天嗷呜一声，庆祝自己找到古莱香。
　　古莱香似乎也看懂它想干嘛，一巴掌拍到它肚子上“别叫，吵到别人，人家会把你赶走的。”
　　雪狼转动着眼睛合上嘴巴，咂吧两下，真就不叫了，非常的听话。
　　古莱香说不能叫，它就不叫。
　　一个惬意的蹦跳，稳稳落地，围着傅承屹转了个圈。
　　傅承屹面对着一个比成年人还壮硕的大狼，依旧面不改色，他看的出来雪狼对他没有恶意，有的更多是探究。

第127章：追妻坎坷路，第一局败北。
　　古乾景上前将人抱下，打断一狼一人的对视。
　　狼的体型高大，太惹眼，在外面磨蹭久被人看到会有麻烦。
　　一伙人呼啦啦的领着雪狼进屋。
　　司机趴车窗探出半个头瞪大眼惊讶的看着眼前这一幕。
　　一位看似乖巧可爱小萝莉领那只凶悍无比的野狼进门。
　　司机师傅抬手抹掉额头上那一把冷汗，不禁道“现在的小孩子都这么唬人吗？”
　　要不是亲眼所见真不敢相信竟然有这般能人，能驯化这么凶猛的野狼。
　　不过怎样这也不关他的事。
　　司机看他们大门关紧他才敢打开车门，一溜烟下去把后门关好，走人。
　　以后给再多钱他也不接这种活。
　　雪狼一进门精神一抖擞，那双狼眼划过一丝亮光，吐露出舌头，看向古莱香狼眼中隐隐透着兴奋，尾巴扑腾个不停。
　　古莱香冲它点了点头。
　　雪狼就撒开腿就往院子里跑。
　　两位男士相视一眼，觉得有些匪夷所思，这狼摇尾，狼还会摇尾？而且它刚才那眼神是怎么回事，这狼怕不会成精了吧？
　　....................
　　傅承屹靠坐在沙发上心情很郁闷，自从雪狼进来后，古莱香的注意力全部转移到那头狼的身上。
　　从进门到现在，没看过他一眼，让他不禁有些自我怀疑，是他没有吸引力还是她真就是个榆木脑袋，那头狼就真的那么好看？
　　古乾景倒是挺惬意的，与傅承屹的愁眉相比，他脸上始终挂着淡淡的笑意，看着傅承屹怅然若失的模样心里别提有多舒服，他要的就是这个效果，不然为什么费那么大劲把雪狼弄到这里来。
　　看他还治不着他，哼。
　　傅承屹烦躁的看了一眼那一狼一少女，冷着张脸起身去厨房弄吃的。
　　古莱香看着这天色也不早，便张罗着给大狼洗个澡，不知道是不是被人关久了，总感觉它身上臭臭的。
　　古乾景不想让妹妹这般辛苦，主动上前帮忙，还没碰上一根狼毛，那狼就开始龇牙咧嘴，凶的不行。
　　没法子他只能在旁边打打下手。
　　傅承屹时不时的撇向洗手间，听着里面小声说大声笑，心里更加愀然不乐，这本是他的房子，那本该是他的位置才对。
　　‘哐啷’一声，一个没注意下手太重，把不锈钢敲的凹进去一块。
　　古莱香在里面听到，想出来看看，被古乾景忽悠了过去。
　　帮雪狼洗澡是个大工程，两人足足弄了快有一个小时，累得够呛，还把自己衣服都弄湿了，索性也把自己洗白白。
　　傅承屹是左等右等都等不来人，心里怨气更加浓重，眯起双眼看着那头正在吹风扇的雪狼。
　　雪狼如芒在背往抖一下，像只没事狼一样，继续闭眼吹风扇，享受着这清风吹过毛发的舒爽。
　　古莱香现在还吃不下东西，傅承屹做的也不多，桌面上只有两个大男人，两人很安静，没有语言交流，也没有眼神交流，都默默地夹着面前的菜。
　　饭菜放置太久已经冷的差不多，也管不上难不难吃，尽管往自己嘴里塞。
　　吃完后傅承屹把餐桌收拾好，古乾景也不说回去，就一直坐在沙发上，陪妹妹。
　　傅承屹很纳闷，明明他自己家就在隔壁，非赖在他家里做什么，又不好赶人，该吃吃该喝喝，就该走人了，还死赖着。
　　古乾景可不管他怎么想，这男人居心不良，他得好好看着，有他在的地方绝不给他靠近妹妹的机会。
　　古莱香闲着没事，自己和雪狼占一个沙发，看起电视，上次追的小黄鸭没还追完，正好现在有时间。
　　两个大男人不是闲人，可谁都不愿离开，就陪着古莱香一起看动画片，看的还津津有味。
　　明亮的客厅里形成了一个奇怪的三角形。
　　古莱香抱着个枕头看着自己电视，旁边还趴着一头狼看的那叫一个聚精会神，好像它真能看懂里面的剧情一样。
　　两个男人时不时的对上一眼，而后又匆匆掠过。
　　傅承屹眼睛黏在古莱香身上时，古乾景一直犯咳嗽，古莱香又是倒水又是找药，好一顿忙活。
　　差不多十点钟左右，古乾景就催着古莱香去睡觉。
　　古莱香很听话，马上关掉电视，撑个懒腰，今天午睡时间少，也有些犯困。
　　跟九晶灵摊牌的好处就是以后她都不用上树，直接到她房间里来就行。
　　雪狼很自觉都不用她叫，起身走出门外，拔腿就往灵树跑去，很快不见踪影。
　　古乾景一路护送妹妹回客房，不给后面那男人留半分机会。
　　他看着古莱香上床，替她掖好被子，叮嘱她晚上不要随便开门，有事给他打电话。
　　古莱香乖乖的听着，点点头，今天她也感觉到大哥怪怪的，关心有些过头，让她有些不适应，本就脑容量不够她更想不出其中的道道，反正大哥对她好就行。
　　“睡觉吧，我回去了。”
　　古乾景出来时按了暗锁才把门关起，把外面那男人防的死死的。
　　站在门前盯着门前看了一会，对他自己也有了一个新的认识，从不知道自己耐心原来这般好，想当初他为了弟弟就差没愁白头，看来确实是妹妹好养些。
　　凌晨过后所有人已入睡，九晶灵扑腾着翅膀来到古莱香的房间，为她抽取灵气，抽的自己装不下了再原道返回。
　　今天它发现，这里又来了一位蹭灵气的，刚才它出来的时候还被那臭狼突然张开眼睛吓了一跳。
　　有那么一瞬间，它还以为雪狼能看得见它，不过下一秒那雪狼很快就闭上了眼睛，才觉得自己多想了。
　　————
　　帝都机场，会员通道内，古承暄把自己抱的严严实实，连眼睛都不带露，脚下行走如风。
　　那时他听到妹妹不见了，心里急的挠墙，偏偏大哥又不带他去，他费了很大劲，又是转机，又去转车，才到了T市。
　　他到时候风雪停了，他还想着是不是自己带来好运气呢，兴冲冲的去找妹妹，还没等他到地方那两兄妹就跑了。
　　还是他们前脚走，他后脚到，可把他气的不轻，狠狠的瞪了一眼经纪人，要不是他磨磨蹭蹭，他早就赶到了，何至于扑了个空。

第128章：莫名火了一把
　　古承暄又花大价钱买了一张返程票，结果被那个愚蠢的经纪人暴露了踪迹，大家都以为他冒着危险来献爱心，对他好一顿夸，猛拍照，他能怎么办，只能笑笑不说话，任由他们自由发挥。
　　没多久又爆出古承暄为灾区贡献出在娱乐圈打拼所赚到的二百万。
　　这下可戳中粉丝们的小心心了，在家里感动哭的死去活来，自己家爱豆这么有爱心，她们怎么能落后。
　　一时间，暄粉团长发起义捐，短短一天便为灾区募捐到五百万，比爱豆本人还要多，只能说暄粉们太豪横了，暄粉们还将此次全部募捐得来的以爱豆的名义捐给灾区。
　　让她们的爱豆在网上又火了一把，关键是让她们爱豆涨粉一百多万，可把经纪人激动的快飞起来了。
　　古承暄憋屈啊，他只是来找妹妹，不是来献爱心，他想回去，可经纪人不肯啊，这么好的炒人设机会，怎么可能放过。
　　天天拉他到处露脸，把他这个爱心大使名声算是炒响了。
　　古承暄妥协了两天，终于忍不住，晚上趁着月高风黑，一个人偷偷摸摸坐夜航班机回来。
　　刚出到大门，抬头一看，WC一群不知道哪里来的粉丝高举着写满他名字的牌子，在门口四处张望。
　　一个女粉盯着他看，吓的一头扎进停在路边的一辆车。
　　坐在车里的两人齐刷刷的回头看着他。
　　古承暄感受到来自头顶热烈的目光，抬头一看‘哎呀，妈呀，’
　　面前的人把他吓的大惊失色，他一把将墨镜摘下来认真看了看，那张绝艳白皙的面容赫然出现在眼前。
　　等他看清楚后傻眼了，嘴巴张大，指着前面开车的女人，半天才傻傻的叫了一句“巫琳姐。”
　　“是承暄啊，你这是？？？在躲？”巫琳也诧异在这里遇到古承暄，弯起两道眉眼冲他笑了笑。
　　今天她是来接好友飞机，刚准备走就冲上来一个男人，把她们吓了一跳。
　　古承暄坐在车上如坐针毡，这坐也不是，下也不是不知道该怎么办。
　　正在考虑要不要下去时，那女粉丝往这车走来，吓的他赶紧叫巫琳开车。
　　“承暄这是从哪里回来？”巫琳从不关注娱乐新闻，所以并不知道他从哪里回来，自从出国后再没有跟国内的朋友联系，好不容易碰见，自然得好好寒暄一番。
　　巫琳的好友紧盯着古承暄不放，她是古承暄的忠实粉丝，从古承暄摘下眼镜那一刻她就认出来了，惊的半天合不拢嘴。
　　万万没有想到在这里见到男神，而且他还是跟自己好友认识，这可赚大了。
　　古承暄勉强拉起一抹微笑“到处走走而已。”
　　前面转弯有一个地铁站口，古承暄连忙出声“停车，巫琳姐，把我放这里就行。”
　　巫琳没有出声，温婉微笑的嘴角弯下，晶莹的眸光暗淡几许，抿了抿红唇，反手轻转方向盘，拐到公车站边。
　　古承暄戴上墨镜打开车门，道了声谢谢便开门下去。
　　往前一走坐上了前面的出租车。
　　巫琳眼神呆滞地看着前面那辆出租车陷入思，好友叫了好几声她都没有反应。

第129章：两只跟屁虫
　　古承暄坐在出租车里，把帽檐往下压了压，冷着一张脸，看着窗外倒退的风景，神情颇为严肃。
　　他刚才能给她张好脸完全是看在大家一起长大的份上。
　　这女人走了有七八年，现在还回来干什么，惹人不快吗？
　　古承暄把玩着手机，望着窗外出神，犹豫到底要不要给二哥去个电话。
　　愁思半天想想还是算了，要见时自然会见，说了可能还会被臭骂一顿，落不着好。
　　有些人就是口不对心，嘴里不停的说着巫琳这不好那不好，脑中却不自主的想起儿时的欢乐。
　　古承暄是家中老幼，小的时候他总喜欢在古乾宇屁股后面，古乾宇去哪他就跟着去哪，古乾宇对他是不胜其烦，打也打了骂也骂了，还是跟着，能怎么办？这么个小屁孩他还躲不了吗？
　　所以古家大院经常会上演着这一幕，老二一回来，老三吸溜着鼻涕准时出现，老二一出去，老三吸溜着鼻涕准时出现，弄得古乾宇万般无奈。
　　上小学后古承暄喜欢到古乾宇班里玩，慢慢的认识巫琳，巫琳是个美人胚子，在班级很受欢迎，她跟他有同一个爱好，就是喜欢跟着古乾宇。
　　从那以后古乾宇身后从一条跟屁虫变成了两条跟屁虫。
　　每当古乾宇看到这两个人时他感觉自己快要崩溃，这两人对他的打骂已经有了免疫，随便你骂，就是要抓着他不撒手。
　　古乾宇难啊，比起这两个人他更喜欢傅承屹，偏偏傅承屹看到这两个人跟在他身后，连他一带会躲开。
　　所以每天放学都要跟这两人斗智斗勇，把他们甩开，再去找傅承屹。
　　这你躲我追日子过了很久，两个小傻子把这个当成一个游戏，玩的乐此不彼。
　　后来上了中学古承暄玩腻这游戏，他在学校也结交许多新朋友，不再跟着古乾宇，就只剩下巫琳锲而不舍跟着。
　　古承暄知道巫琳从小就喜欢古乾宇的，古乾宇吧，人比较渣，换女朋友的速度比换衣服还勤快，巫琳依旧无怨无悔依旧跟在他身边，后来上了大学，听说两人在一起了，他还挺为巫琳高兴的。
　　毕竟她追随着古乾宇十几年，终于修成正果。
　　两人也谈有两年多。突然有一天说分手了，除了当事人没人知道原因，分手后巫琳出国留学，这一去就是七八年，整个人了无音讯。
　　古乾宇分手后颓废了一段时间，那时他都没眼看，整天去酒吧捞人。
　　平时也没见她们感情有多好，分个手而已把自己弄的半死不活的。
　　突然有一天他想通了吧，又满血复活，该吃的吃该喝的喝。
　　只是那段时间打架斗殴很厉害，古宗林也管不住，要不是大哥回来，他现在估计不知道成什么样子。
　　古承暄喟然长叹一声，闭着眼在靠着背椅眯一会，再次醒来已经到了家门口。
　　一回到家一股脑冲进去，冲里屋大声嚷嚷着妹妹妹妹我回来了，惊的整个院子人停下手中的动作，看着久不露面的三少。
　　要知道古家三位少爷自从搬出去后，就很少回来，倒是最近个个回来的特别勤快。
　　初婶在厨房听到声音放下手中的工作，出来迎接这位小祖宗。
　　古承暄看到初婶，亲切感油然而生直接一个熊抱过去，差点没把她老人家压垮。
　　“婶婶，我妹妹呢。”
　　初婶笑眯眯拍了他一巴掌“这么大个人还毛毛躁躁，莱香在隔壁家呢。”
　　“在隔壁？在隔壁干嘛。”古承暄走到沙边边上，把身的各种装备解下来，这些玩意快把他闷死了，解下来后整个人轻松不少。
　　“不知道，那天莱香是大少爷抱回来的，病着呢，没什么精神头，大少爷还跟老爷吵了几句。”初婶也愁，那天看着莱香的脸色苍白，大少爷又不说是怎么回事，回来东西也不吃，就一个劲睡觉。
　　“病了？病的重不重，大哥还会跟老头吵？”妹妹的能力他是知道，一般的伤对她没啥，倒是不太相信大哥会跟老头吵架，要知道这辈子大哥跟谁吵不会跟老头吵。
　　他大哥在家就是三棍打不出一个屁响，除整日板着一张脸，看书，没啥爱好。
　　“严不严重这个不好说”那天早上一进门就看到地上一滩血，人却不见了，可把他们吓的够呛，幸好只是去了隔壁，等了两天也不见把人带回来，反倒是大少整日往隔壁家跑。
　　“等会我去看看。”
　　初婶回厨房倒了杯水出来，不停的在他耳边絮絮叨叨一大堆有的没的，主要还是说到女朋友这个问题，这是他最烦的问题，每次回来说说，耳朵都要生茧子了。
　　要什么女朋友，自己一个人不好吗？他还是家里最小那一个，前面还有两个都不急，他急啥，要催也是催大哥二哥去。
　　实在顶不住，只找借口说去找妹妹，听说妹妹病他心里记挂着呢。
　　“你等下，我做了些糕点，你带过去给莱香。”初婶天天在家做着好吃的等古莱香回来，人一直没回来，她又不好去找，正好，让小三子带过去。
　　古承暄看着初婶拿着两大筐食盒出来惊大了嘴巴“这也太多了吧。”
　　“不多，莱香正长身体，多吃点，那天回来看着都瘦了，快拿去”初婶催促他，把东西都带上。
　　“那好吧！”两个食盒拎起来有些份量，应该装了不少东西。
　　“等下，还有今天早上空运过来有莱香喜欢吃的甜瓜，也给她带过去点。”初婶想到今天的水果不错，叫停他，转身回厨房捣鼓着，没一会又弄出来一个大大的果篮。
　　古承暄提着两个食盒，还挎着一个大篮子，看起来有些滑稽，还好路程没有多远，不然打死他都不拿。
　　隔壁家他小时候跟着二哥来过一两次，里面有个很厉害的老头，那个可是真正的厉害人物，小时候一看到那老头，他都得绕路走。
　　放下手中的东西按着门铃，等了一会才有人出来开门，过来开门的是古莱香，看到古承暄她惊呼出声“三哥，你怎么来了。”
　　古承暄扬起手上的食盒笑笑道“来给你送吃的。”

第130章：妹妹和弟弟的区别
　　看到妹妹脸色红润，脸上两朵婴儿肥圆嘟嘟的，哪里瘦了？哪里病了？这不好好的吗，多精神的一个小姑娘。
　　古承暄放下手中的东西，搓了搓手，将魔抓伸向那脸颊上的小肉肉。
　　他还没碰就被身后伸出来的大手‘啪的一声’重重的打了下来，那手背立马立竿见影红通一片。
　　疼的他呲牙裂嘴，大叫一声，刚想发火就看到大哥从里面出来，那俊脸立马怂了起来，把疼的不行的手放到背后，弱弱的叫了一声“大哥。”
　　“手往哪里放？。”对着别人古乾景表情恢复以往的淡漠，一秒变成那个让人敬畏的大哥。
　　古莱香半遮小嘴偷笑，叫三哥手多多，被打了活该。
　　眯起眼睛对古乾景笑笑说道“大哥这是要去上班了吗？”
　　“嗯，在家好好休息，有事打电话，不要随便相信其他男人的话”这其他男人就差没明说是傅承屹了。
　　古莱香听不懂啊，连忙点头“嗯嗯嗯，我知道，大哥一路小心，注意安全。”
　　第一次听到出门前的叮嘱，感觉还挺不错，古乾景怀着愉悦的心情去上班。
　　这可把古承暄吓着了，望着大哥的身影‘哎呀妈呀，那还是他大哥吗？白天见鬼了吧，从小大到就没见大哥这么慈爱过。’
　　啧啧啧，古承暄抬起手，看着自己红通通的手背，这就是妹妹和弟弟的差别吗？嘤嘤嘤.......。
　　“三哥，你要进来吗？”古莱香拿起地上一只食盒，看着一脸苦闷不已的古承暄，喊他一声。
　　古承暄回过神来，小贱手还是往古莱香脸上捏了捏，原本白嫩的皮肤立马红了起来，颜色跟他手上一模一样，他心里平衡了。
　　古莱香被捏的猝不及防惊叫了一声，一把拍掉他的手，眼神有点小幽怨的瞪着他“三哥，很疼的。”
　　古承暄看着被被捏红的小脸，心虚的把手放到背后。
　　多合适，免费上腮红。
　　“嘿嘿，没掌控好力度，下次一定注意，一定注意”
　　古莱香捂着自己的小脸蛋心里腓腹，要是三哥还敢捏就让大哥揍他，大哥现在可疼她了。
　　古莱香转身进门，古承暄跟上，一路上嘴巴像机关枪一样各种吐槽停不下来，一直说着他怎么去T市，又是怎么被经纪人坑害，不然他早就回来了。
　　古莱香听着他的惨状，忍俊不住偷笑“三哥辛苦了，糕点给你吃要不要。”
　　“哼，知道我辛苦，以后对我好点。”
　　“你说说，干嘛跑来别人家里来，自己家好吗？”
　　“你不懂...”这一大段说起来就长了，古莱香东拉西扯的说一些给他听。
　　古承暄平时看起来吊儿啷当，但认真起来可没那么好糊弄，妹妹说的话里面有几句真几句假，他一耳就能听出来。
　　特别是那小姑娘一说谎，那眼睛转的飞快。
　　“你个臭丫头，遇到事情不会跟三哥说吗？”古承暄放下手中的东西看着她的小脑袋一阵乱按。
　　“呼哧呼哧.....”一阵粗气声从后面传来，古承暄转头望过去，差点被吓的魂飞魄散，这院子怎么会有一只白花花、杀气腾腾的...狼。

第131章：瑟瑟发抖
　　狼是一种凶残暴戾的动物，怎么会出现在这里，古承暄被狼吓的瑟瑟发抖，可还是没有忘记把妹妹护在身后。
　　他六岁的时候被狗咬过，所以他特别怕狗，平时看到狗都得绕道走。
　　要是有朋友在，一般都会站在原地不动，等狗走了他才走。
　　现如今这么大只狼出现在他面前，他开始感觉到全身不自觉的绷紧腿部僵硬完全迈不动。
　　“妹...妹妹，别怕，三哥保护你”古承暄嘴不停打哆嗦话都捋不直，两腿直打颤。
　　古莱香从他身后探出个头来说道“三哥，你没事吧。”
　　她看着三哥不停发抖的身体，这反应明显是怕狼啊。
　　“去，一边玩去”古莱香向雪狼挥了挥手，让它一边玩去。
　　这狼很黏她，可能是雪狼刚才看到有人揉捏她，才出来的。
　　雪狼看了看古承暄甩了甩头，吭哧一声，像是嘲笑他，转身就走。
　　古承暄管不上这些，紧盯着狼腿，它每走一步，他心就颤抖一次，生怕它会突然跑回头把他撕了。
　　直到狼的身影看不到，他腿软的不行，一屁股坐到地上，手心后背已经布满冷汗。
　　“三哥，你怕狼吗？”古莱香蹲下来双手托着脸颊睁大眼睛看着有些狼狈的他。
　　古承暄扯了扯嘴角，不知道是想哭还是想笑“你这问的是人话吗？哪有人不怕狼的？”
　　古莱香认真想了想，好像也是噢，她刚见到雪狼的时候也怕的走不动路。
　　“它走了，你还不起来吗？”
　　他也想起来啊，可不是起不来吗？
　　作为一位有尊严的哥哥，他绝不会承认自己腿软的，这么丢脸的事自己知道就好。
　　古承暄讪笑一声“我走累了，我休息休息。”
　　反正妹妹好骗，说什么就信什么。
　　“好吧。”古莱香点了点头，蹲在地上陪他。
　　古承暄感觉自己休息的差不多想起来，眼角往侧边一撇，他看到那只狼躺在角落里，正虎视眈眈的看着他，吓的他头发炸起，急声说道“妹妹，东西我带到了，那什么，我想起来我还有事，我就先走了哈，有空我再来看你。”
　　古承暄从地上一骨碌爬起来，不小心左脚踩到右脚跟跄几下才站稳，跟她说了声拜拜便快步流星往门口跑去，时不时还回头看一眼那雪狼的所在之处。
　　他实在是怕，这里根本就不是人待的地方，小时候是，现在更是，他再也不要来这里了。
　　古承暄走后，傅承屹也从里屋出来，今早这两人一早就开始杠上，你不走我也不走，就一直耗着，看谁能耗的过谁，
　　要不是古承暄来敲门估计这两人还得继续杠着。
　　“傅哥哥，你也要出去了吗？”
　　古莱香拎起地上的两个食盒，傅承屹立马上前抢过，他可舍不得小姑娘做事情。
　　“嗯，还有些事情没弄好，你在家好好待着，有事打电话给我。”
　　傅承屹把东西送回到客厅，交代几声便走了。
　　人全都走光了，房子里变的安静下来，古莱香一个人在家闲的无聊，电视也看腻了，想起自己回来这么久还没有跟青青她们通过电话。
　　古莱香拿起手机点戳几下，拨通过去，那边很快接起来，但却不是青青本人接。
　　“喂，谁啊”女人的声音很尖锐刺耳，古莱香把手机挪离耳朵远些，扣了扣耳朵。
　　“你好，我找一下青青。”古莱香说话很柔气，很甜糯一般人听了都会喜欢。
　　偏偏电话里是个奇葩，听不得好听的音线，当听到古莱香声音时，她嫉妒心四起，莫名的讨厌，更何况还是洪青青的朋友，她更看不惯“什么青青青青，什么啊猫啊狗也想来攀关系是不是。”
　　古莱香蹙着眉头，对电话里的人感莫名奇妙，她找青青怎么了？“请问，她在吗，我找她说点事。”
　　“滚，不知道。”对面啪的一声把电话挂了。
　　古莱香撇了撇嘴对着电话那人很是无语，这什么跟什么嘛。
　　她又给陈珍珍去了个电话，那头还好，知道他跟哥哥一起回来，没什么好担心的。
　　古乾景随后也给她们安排飞机回来，说实话大佬安排的飞机就是不一样，无论是在机场还是在飞机上享受的待遇可是贵族才有，虽然她们家里有钱，但跟贵族绝对沾不上边，也绝不会有这么好的服务，她们也是沾了古莱香的光。
　　随后她跟陈珍珍说起洪青青刚才那通电话。
　　陈珍珍叫她不要乱想，洪青青家里最近情况有些特殊，刚才接电话应该是她表妹，在从小城市过来，那女孩跟她妈妈一样尖酸刻薄，见人说人话，见鬼说鬼话，敢对香香这么不客气，看到时候洪爸爸怎么收拾她。
　　古莱香挂了电话彻底无事可做，以前倒不觉得，在家大门不出二门不迈，除了吃就是睡，倒是最近把性子养野了，一下子安静下来很不习惯。
　　古莱香在房间里走上走下，无聊极至极，又给古宗林打了个电话，挂完电话整个人没精打采的趴在沙发上。
　　在沙发床上滚来滚去消磨时间，想起那食盒还没动呢。
　　迈着不急不慢的脚步来到餐桌上，看着这两个食盒，小手忍不住打开，吃不了可以看一下吧？
　　打开第一层是空的？
　　........
　　古莱香又打开第二层，嚯，还是空的，第三层第四层依旧是空的，初婶这是干啥，给她送空盒子。
　　古莱香接着打开第二个食盒，一二三层没东西，只剩包装盒，不过依稀能看到里面是装过东西，还有些残渣在上面，这上面明显有东西的，东西哪里去了？
　　古莱香继续打开第四层，揶，抓到凶手了，她眯着眼伸出两只手指，捏住那两根糖葫芦，轻轻用力把它揪起来。
　　九晶灵被人捏住糖葫芦浑身打了一个激灵，抬起头撇向上空，手里还抱着比它身子还大的草莓味蛋糕，嘴巴还在吭哧吭哧的咀嚼嘴里的食物。
　　“你竟然把我东西都吃光光了。”古莱香把它拎起来在空中晃来晃去，九晶灵把蛋糕抱的死死的，都这样那蛋糕竟然还没有掉下来，可见它抱的有多紧。

第132章：再增一只饭桶
　　“什么你的，你现在又吃不了东西，拿来孝敬孝敬我不行吗？”九晶灵说完又张大口一口咬掉一大块蛋糕，那吃食的速度完全不输古莱香。
　　古莱香想想也是，又把它放回食盒里，里面的糕点没剩几块，没一会便被九晶灵吃完。
　　糕点吃完了，九晶灵张开翅膀往水果篮那边飞去，它从来没有吃过这么好吃的东西，完全停不下来呀。
　　古莱香趴在桌上悒悒不乐，歪着头看着九晶灵吃东西。
　　九晶灵坐在大香瓜上面吃着香蕉，一根香蕉价格可不菲，普通人可吃不起，但古家人给古莱香什么都是最好的，别说香蕉，就算她要天上的月亮，估计都会有人给她弄下来。
　　“你怎么了。”九晶灵整张嘴都塞满香蕉，说话含糊不清。
　　“我好无聊，我这伤得什么时候能好啊，我想出去。”古莱香小手在桌子上不停的画圈圈转过头来看着九晶灵。
　　九晶灵一口气吞下那半条香蕉跳下香瓜“你随时可以出去啊，又没人拦着你，你晚上准时回来给我抽一下灵气就好了。”
　　“真的，你怎么不早说。”古莱香一听可以出去两只眼睛都亮了起来。
　　“你也没问啊”九晶灵又去拿了个太阳之子，那香味喷香扑鼻，让人垂涎三尺。
　　古莱香噎住了，这东西怎么这么讨厌呢。
　　“哼，之前谁说我是饭桶来着，你看你自己，比我还饭桶。”
　　九晶灵就是个软骨头，随便你怎么说，反正它嘴是不会停下来。
　　————
　　洪家。
　　林梅那边挂完电话后，洪青青出来看到林梅拿着她的手机，几个跨步上去把手机抢回来。
　　面容微怒“你拿我手机干嘛？”
　　“瞧你那紧张样，一个破手机，我又不要你的，你要是想要，我给你买十个八个又有何防。”林梅不以为然的嘲讽一声，食指上那颗大钻石不停的散发着刺眼的光芒。
　　林梅家里是靠养殖起家，家里面有百十条养殖场，还开了十几家连锁超市，是当地的爆发富，炫的不行。
　　每天穿金戴银，没有一个作为年轻女孩的样子，她妈为了让她接触更多有钱人家的孩子硬是把她塞到她家里来，这段时间在家里到处乱翻，她出个门都得把门锁好，就怕她再进去翻她东西。
　　“这是手机的问题吗？这是隐私，你有没有教养，没经过她人同意就接别人电话。”洪青青快被个女人气疯了。
　　洪父从楼上下来，看到俩人又开吵，有点头疼，他也看不惯这个外侄女的作风，可他表哥硬是要塞他也不好明面拒绝。
　　“父叔，你看，青青表姐又在责怪我，她电话响那么久，我不过是怕有什么急事，好心给她接个电话，有错吗？”林梅上前搂着洪父的手臂，故作委屈指责洪青青的不是。
　　洪父尴尬的笑了两声，把手抽出来，林梅发育有点过剩，抱着他的手，那什么都挤压过来，让人怪尴尬的。
　　洪父咳嗽两声道“青青，你怎么这么不懂事.....。”
　　洪青青翻着自己的手机，不在意他们在说道，看到上面电话时，抬起头讥笑看着林梅“你刚才对这个人说了什么？”

第133章：疯狂的粉丝团
　　林梅看她的脸色有些不对劲，面对洪父自然不会如实说她刚才说的那些话。
　　“我没说什么啊，我只是跟她说你不在，叫她晚点打来，怎么这也有错吗？”
　　洪青青冷笑一声，可不相信她会这么好说话。
　　洪父视线在两人身上转动，思忖几许道“好了，青青，这就是个误会，林梅不懂事，教教她就好，别这么铢铢较量。”
　　洪父也有他的难为之处，当初要不是林梅他爸肯借钱给他，他公司也不会这么容易度过难关。
　　在他眼里只要不是什么原则上的问题，能不计较就不计较，免得惹大家不快。
　　洪青青翻了个白眼，她特别烦她爸这种和稀泥的行为。
　　洪青青看着林梅那嘚瑟眼神就来气，她把刚才的通话记录调出来，怼到他们面前，让他们看清楚，林梅接的是到底是谁的电话。
　　两人不明所以，不过看到电话上面写的备注名称是一个叫小香猪，林梅嗤笑一声。
　　“你们可知道这是谁的电话？”洪青青勾起唇角，冷声冷语说道。
　　“不就是你朋友吗？有什么好看的，还叫什么小香猪，幼稚。”林梅并不怕洪青青，她知道洪父一定会帮她，她爸可是帮过他的，可以说没有她家就没有洪家的今天，有这情份在，她就算在这里横着走，她又能把她如何，她就看不惯她这位洪家大小姐。
　　“呵，是我朋友没错，如果是我一般的朋友倒没什么，可你不知道。
　　这位可是古家的小姐，她在家里可没听过任何重话，你最好祈祷刚才没有说过什么，一但惹她不快，呵，不用我说，爸，你应该知道。”
　　古家小姐林梅或许不知道，但洪父一定知道，这些日子公司的路能走的这么顺畅可少了女儿和古家小姐这份关系。
　　洪父当下板起了脸低声斥问道“林梅，你说实话，刚才那电话，你到底有没有说什么？”
　　林梅看着刚才还笑脸相迎的洪父突然严厉了起来，垂眸微转，她不知道什么古家小姐，她只是讨厌那人刚才说话的声音，好听又悦耳，看这两人的意思那个女孩应该是高门中的女孩。
　　“没....没说什么啊。”林梅说话开始吞吐神情有些畏缩，她妈妈是让她来结交高门子弟的，可不能在第一步就出了事。
　　洪青青笃定她没好话，到现在仍是不见棺材不掉泪，“那我只能打电话去给香香核实了。”
　　林梅梗着脖子在那，拒不认错，打就打。
　　洪青清看着林梅一脸死猪不怕开水烫的脸，深深的鄙视她一眼，真就当着大家的面拨通电话。
　　洪父也想知道林梅到底到跟家古家小姐说了什么，有没有生气，会不会影响到自家生意。
　　电话正在拨通中，洪青青按了免提，一悠扬好听的钢琴曲在客厅中回荡，除了洪青青，两人的心都紧了紧。
　　古莱香从傅承屹的书房里找出笔和纸，趴在茶几上作画，放一边的手机传来嘟嘟嘟的声音。
　　她伸手拿过看到是洪青青打来的电话，莞尔一笑接通电话。
　　“喂”欢快的声音从手机传出，那两人心立刻提了起来。
　　“香香，刚才是你给我打电话吗？”洪青青拿着手机坐在沙发上，翘起二郎腿，靠在椅背上，脸上洋溢着开心的笑容，温声道出。
　　“是啊，不过刚才不是你接的，那个人好凶哦。”古莱香这人有一说一有二说话，说话从来不会拐弯抹角。
　　洪青青听到这句话就行了，对林梅投去鄙夷的眼神，看她这次还怎么狡辩。
　　“香香，对不起啊，让你受委屈了，刚才那不是什么重要的人，你不用放在心上。”洪青青当着她爸的面还是要给些面子的，看他那战战兢兢的模样，什么气都出了。
　　“是吗？珍珍不是说那是你表妹吗？”古莱香疑惑了一下，放下的画笔被九晶林拿起来，对着图纸就是一顿乱画，还真别说，被它七拐八拐的真就画朵花来。
　　额......
　　“算是吧，不算太亲，最近来我家住一段时间，怎么样，那天你突然提前回去，我们还以为你有什么事”洪青青当着两人的面解释了一下，三言两语的把事情带过，接下来便没他们什么事情了。
　　洪青青在他们面前点了点脚，示意他们让开，她要上楼去跟小姐妹聊天。
　　洪父很识相挪开，林梅不愿，翘起双手挡在路中间，洪父一把把她拽过来。
　　林梅被人一扯突然失去平衡，直接跌倒在沙发上，洪父只是看了一眼便出门去。
　　一个林梅而已，那可是他们家的大贵人，谁都不能怠慢，况且他帮他家也够多了，真要把这情份弄没了，大家脸上都不好看。
　　————
　　话说古承暄因救灾一事在网上爆火，许多媒体趁热给他做了几个采访，有眼尖的粉丝看到自己家爱豆脖子戴着那枚玉佩很长时间，一直没换，一些流言便悄悄在底下流传。
　　仅用一天的时间，事情便发酵的一发不可收拾，暄粉们纷纷来到古承暄微博底下吵翻天，都在质问古承暄是不是在外面有狗了。
　　要知道她们家爱豆帅炸天，望眼全天下没有一个女人能配的上她家爱豆的，哪个女人敢染指她家爱豆，她们绝对要手撕了她。
　　古承暄的团队为了多蹭点热度，没有及时出来澄清，没想到事件越演越烈，粉丝们开始拿出柯南精神，把爱豆所有合作过的女星全部排查一遍，筛选出几个最有可能的，再一一去她们微博底下盘问。
　　可想而知又是一场骂战，古承暄没啥本事，但有张脸啊，暄粉为他为之疯狂，他粉丝团又强大，又豪，骂不过就花钱去请喷子，硬生生把那几个女星骂上热搜。
　　经纪人坐在按摩椅上刷着手机看信息，看着因为一枚玉佩引发的血战，把他家艺人推上热搜，感叹他家艺人真是魅力无边。
　　他家艺人除了一张脸一无是处，人都说喜欢一个人忠于颜值，止于才华，可他家的就只有一项就是颜值，管你演技有多烂，只要是他拍的电影照样能卖得个不错的票房，别人还不能给低分，要是给了，他的粉丝团立马提刀追去。

第134章：劝服
　　被骂的那几个女星没办法了，要红也不是这样红法，只能请公司出面向古承暄公司协商，请他们帮忙澄清此事。
　　经纪人正嘚瑟着呢，便接到上级电话，让他去跟古承暄沟通，必须要这位小少爷出面澄清。
　　经纪人笑脸立马没了，愁、怂。
　　没办法，公司已经给他下达命令，必须完成，可这位爷哪里是那么容易请的。
　　别人在他眼里根本不算事，要想让他出面，估计有点悬。
　　经纪人搓了搓眼睛让自己看起来更沧桑更可怜，沮丧着老脸来到古承暄的办公室。
　　小少爷又在玩游戏，一没事情就手机不离手，没点艺人样，谁家艺人闲着的时候不是锻炼就是跟粉丝互动，他倒好，一躺下去谁都不认识。
　　经纪人又从口袋里拿出眼药水滴两滴在眼睛里，看起来泪水朦胧，好不可怜，稍稍理顺一下思绪，上前站在他面前两眼定定的看着，也不说话。
　　一开始古承暄没啥感觉，但人站在你面前久了，还笑阴阴的，让人特别难受。
　　古承暄看了他一眼，问道“你干嘛。”
　　经纪人快泪奔，小少爷打游戏他不敢打扰啊，万一他一不高不兴，那就更难说话了。
　　“呵呵呵，暄哥，有件事想找你商量一下。”经纪人皮笑肉不笑，对着古承暄一顿猛眨眼。
　　古承暄成功被他恶心到了“有事说事，没事滚蛋。”
　　经纪人抬起手点点他脖子上的玉佩“暄哥，就是你脖子上那块玉佩。”
　　“你干嘛”古承暄捂住自己的玉佩，眼神防备的看着他。
　　“是这样，你那个...玉佩能不能收起来呢？”经纪人低眉顺眼，说话不敢大声，他是想问问这玉佩是谁送的，但他不敢，他上次那一脚还没好全呢。
　　“不能，你要是敢打这玉佩的主意，我削你”这是他妹妹送她的唯一东西，谁不准碰。
　　经纪人苦不堪言，看小祖宗把这东西看的这般紧，一定是很重要的人送的，难道真的是某个女星，可他一点都没有发现苗头啊。
　　“那...暄哥，我能不能稍稍问一下，这东西谁送你的”经纪人问完，立马跳的远远的，他怕古承暄的佛山无影脚。
　　古承暄没有说话，白了他一眼，继续低头玩自己的游戏。
　　经纪人鼓起勇气再次说道“暄哥，你知道不知道，因为你脖子上的玉佩，你的粉丝团已经疯了，到处在女星微博底下骂人。”
　　“是吗?那关我什么事”事不关己高高挂起，继续玩游戏。
　　经纪人嘴角抽了抽，跟你咋没关系，关系可大了，你的粉丝团为了抹黑人家，差不多把女星们的祖宗十八代翻出来了，更别说什么陪酒整容的那些不为人知的事情，这一些摆到台面上，女星已经集体阵亡了。
　　“暄哥，公司说了，要你帮忙澄清一下，不然这事情一直在网上发酵，对你还有对送你玉佩这个人也不利。”经纪人尽力压下自己要暴走的小脾气，低声哄着。
　　古承暄放下手机，瞥了他一眼，“姓黎那老头？我戴什么跟他有什么关系。”
　　他们哪来那么大脸，敢管到他头上来。

第135章：又长个了
　　是是是，姓黎那老头，你不愿你去找他啊，经纪人心里诽腹不停。
　　这公司还有比他更受气的吗？上不能说下不能骂，里外受气，让人无比的憋屈。
　　他拿出手机，愤愤不平的戳戳戳，他戳手机可以了吧。
　　说再多也不及他自己看的真实。
　　古承暄斜视他一眼，疑惑的接过手机，修长骨节分明的手指在屏幕上不停的往下划拉。
　　脸色越来越精彩，不停的摇头，啧啧啧，赞叹道，这群女人战斗力真可怕，简直想把那些女星挫骨扬灰啊，多大的仇，多大的恨？
　　继续这样下去，估计女星以后听到他的名字就吓的够呛。
　　好叭，“那就澄清一下。”
　　经纪人呆滞了一会，两眼突然炯炯发亮，咧开嘴笑不出声，真没想到会这么容易，他还以为要多磨些时间，不过能答应就好，答应就好。
　　经纪人让他坐好，摆出最帅的姿势，马上录个视屏发上去，这样大家就万事大吉。
　　一个视屏两人录了快半小时，经纪人挑这不行挑那不行，挑的古承暄差点发火。
　　最后一次堪堪能看，其实他还想再录一遍，看着古承暄那冒火的小眼神，还是算了吧，小命要紧。
　　经纪人脸上挂着一副难为情的模样，看着视屏的里古承暄不停的摇头晃脑，感叹他家艺人的颜值，确实有让人为之疯狂的本事。
　　古承暄看着经纪人对着他的视频犯花痴，一身鸡皮飞起，想到自己被一个大男人惦记，想都没想抬起脚就踹过去。
　　经纪人一时不觉，又被踹了个四脚朝天。
　　视频一出，暄粉们很快偃旗息鼓，女星的微博下得已安静。
　　爱豆说是自己买的找大师开过光，戴着给自己开运，并不是谁送的。
　　暄粉相信了，爱豆说什么她们就信什么。
　　事情完美解决，那几个女星才得以喘息，虽然这事没了，可之前那些不可描述的事情却难以摆平，毕竟人家实打实的晒出证据，想抵赖也无从抵赖，这无妄之灾可把她们害惨了，一连在家躲了好几个月不敢出来晃悠。
　　————
　　假期最后几天古莱香快活的很，白天没人整天往家跑，晚上又回来，最让她开心的是可以慢慢进食了，虽然不能吃太多，不过能吃就是好的现象。
　　初婶每天会做一大堆美食，都会被古莱香搬到隔壁家去，最后全都进到九晶灵肚子里。
　　傅承屹家里每天都会有人送上百斤的生肉过来，主要是那头狼太能吃了，要不是傅家有钱，养起来还真让人头疼。
　　假期已过，古莱香一大早哼着小曲走出来，准备去学校。
　　今天天气好晴朗，处处好风光。
　　与往日不同，她是从别人家出门，以往是一个人出门，今天则有两位帅哥护送出门，真是羡煞旁人。
　　古乾景傅承屹是不想她去学校那么快，毕竟身体还没有好全，可古莱香坚持要去，她待在家里太无聊了，天天对着雪狼要么就是九晶灵，九晶灵还老欺负她，她才不要跟他们一起玩。
　　古莱香是千般保证自己没事，古乾景才放心让她去。
　　在两人的注视下古莱香进了车里，车子已不是之前的车子，这个是为古莱香特地改装的，用的全是防弹材料，迫击炮都炸不破，质量杠杠的。
　　司机还是那个司机，不过副驾椅还多了一个人，那人面无表情，一对关公眉显的有些凶，但配上他那张脸又觉得很英气，冷肃着一张脸摆在那，任谁都觉得他不好惹。
　　古莱香坐到车里不敢动，确实被他吓着了，紧紧的抱着书包在靠坐在门边。
　　车里的时间度日如年，好不容易到学校，古莱香抓起书包就跑。
　　再次站到学校大门前恍如隔世。
　　别人的假期开开心心，她的假期惊心动魄，差点连命都搭上。
　　古莱香站在操场上，看着学校依旧繁花似锦、绿树成荫。
　　小鸟站在树头上欢快的啼叫，声音清脆悦耳、三三两两的学生正在畅说着假期见闻，她莫名的觉得幸福满足。
　　陈珍珍在后面看到古莱香呆呆的站在那里，她偷偷走过去拍了一把她的肩膀“嘿...香香看什么呢，傻愣愣的。”
　　看到好友过来，古莱香笑逐颜开，展露出一排闪亮亮的牙齿“早啊珍珍，你来了。”
　　陈珍珍看着古莱香的笑容呆若木鸡，感觉她头顶散发着耀眼的光芒，而且这才多久不见，香香看上去整个人都抽条了不少，皮肤嫩白嫩白如同剥了壳的鸡蛋，整张脸好像都在发光发亮。
　　哎呦，我去，妥妥成小可爱变成小美女了。
　　“珍珍！珍珍”古莱香叫了她好几声，都不见她有反应。
　　“香香，你是不是长高了？”陈珍珍抬起手在她身上比划比划，她个子有一米七六，算是女生中的佼佼者。
　　之前石莱香就到她肩膀，现在上到她耳垂了，这才几天，突然就拔高了，长的也太快了吧。
　　古莱香低头看了看自己的裙子，好像确实是变短了，前段时间才换的现在就不合适了，烦人。
　　她猜想估计是灵气滋养的缘故，又得让初婶换新的校服了。
　　“应该是吧。”古莱香笑笑。
　　两人结伴进去，聊着一些日常，从雪山回来后两人哪都没去，也是整天在家混时间.........。
　　聊天的时间过的很快，感觉没说上几句人就来进到班级门口。
　　12班依旧吵闹，她们大老远就听到12班的说话声，同学都聚集在一起高声谈论，两人听了一耳朵，一件就是之前退学的费兰又回来了，这没啥好稀奇的，爱来不来。
　　第二件就是又转来了位转学生，听说是国外留学回来，指定要来12班，12班什么时候成了香饽饽了，这么多人争相进来，而且这同学背景挺神秘的，隔壁班的包打听都没打听到。
　　古莱香和陈珍珍两人挎着手进来，同学们见怪不怪，知道她们感情好，整日形影不离。
　　不过大家在看到古莱香的时候都愣了神会，主要是古莱香给他们的感觉好像变了，变的更漂亮，更自信，以前虽不至于缩头缩脑，但总给人一种傻傻呆呆蠢萌感，虽然可爱，但现在这个更美更吸人的目光。

第136章：被嫌弃了
　　两人顶着同学样的注目礼走回坐位，她刚坐好，黎聪啪的一声，就把她的作业全部搬过来，重重的甩在桌子上。
　　黎聪也真是服了她了，这么多作业中，就她的作业最难写，歪七扭八的字体，写的他都快崩溃了。
　　“你能不能练好你的字体”说完还没等古莱香回答，又回到坐位上拿了几本字帖丢给她。
　　“这个不用你花钱，你照着上面的字体多练，尽量把你狗啃的字练正规一些。”说完依旧没有等古莱香回答回到自己的坐位上，拿着其他作业去派发给别人，全班就他最忙，一早上跑上跑下的。
　　古莱香看着眼前的练习本有些懵B，她知道自己字丑，但也没有人正儿八经的当着她的面嫌弃她，她的字哪里像狗啃了，狗哪里认字，哼，她不开心了，瘪嘴....
　　上课铃声响起，班主任带着一位学生进来，古莱香放下手中的作业，看向讲台，看到上面的人时，眼睛为之一亮，那人她认识，正是在天玉山救过他的冷升阳。
　　古莱香向他投去友好的笑容，冷升阳抬起手向她摇了摇，两人算隔空打了个招呼。
　　冷升阳肤白貌帅，剑眉下有着一对蓝色眼眸像两颗水润发亮的蓝宝石，闪烁璀璨的光芒，他的到来让班级男人感受到了前所未有的危机。
　　前段时间转来的学生虽然长的不错，但个个高冷的不行，一般不搭理人，之前的西全夺走了班级女生的目光，就让他们恨的咬牙切齿，不是没男生找他挑战过，结果人家一只手就能把他们按在地上摩擦，太侮辱人，不过好在他走了，他们也得已喘吸一口气。
　　至于另外一个，整个人就是一钱奴都钻钱眼里去，对女生根本不搭理，还有一个，她们是连眼神都不肯投去的。
　　现在这个高大、帅气、阳光，进来到现在，脸上依旧挂着爽朗的笑容，言谈举止洒脱，满身贵气，好一个翩翩少年，把下面的女生迷的神魂颠倒，估计现在连妈都不认识。
　　这人来到他们班里，这群女生还有他们什么份。
　　班级里的男生满脸幽怨的看着冷升阳，女生则一脸花痴的看着他，只有后排的几个不同，费兰闭着眼趴在桌子睡觉，她就不是读书的料，黎聪满脸堆笑，看着笔记本记录下来的代抄费用，上面的数额他很满意，比他在南中一年代抄的费用还要多几倍。
　　至于那位谁都不敢招惹的游妄修，依旧冷着脸，看着窗外的风景，古莱香，在翻着自己的作业，看上面都写满了答案，开心到飞起，至少不怕再被罚了。
　　冷升阳被安排到靠近门口的位置，班主任一走，班代表就开始上来收作业，古莱香这次交的很爽快，从头到尾都是洋溢着笑容，每个班代来收她作业时都被她笑容晃了一脸，恍恍惚惚的走了。
　　冷升阳一下课就来找费兰商量，跟她换个坐，他这次来主要是为了接近古莱香，当然得靠近小美人近些。

第137章：不安好心
　　费兰连半个眼神都懒的给他，继续趴回桌子睡觉。
　　出师失利，冷升阳只能退而求其次把主意打在黎聪身上，黎聪刚才开始不愿，只是冷升阳这人太有毅力，面对黎聪的冷脸，依旧不厌其烦的在他耳边好言商谈。
　　加上那几女生一起，像几百只鸭子在他耳边呱呱呱叫，他来火了，随口一说两千块，给就换，不给滚蛋，一群像傻B一样的玩意。
　　冷升阳听到这，冁然而笑，这一笑可把这众少女迷的晕头转向。
　　他是个不差钱的，想都不用想，立马答应，拿出手机给他扫钱。
　　黎聪收到钱这一刻还是有些懵逼，看了看冷升阳，不知道这人是不是有毛病，两千块换一个坐位，有钱人的世界他不懂。
　　他睿智的眼神看不懂他为什么这样做，算了，不管了，有钱不赚是傻子。
　　黎聪把手机放回袋收拾自己的东西。
　　冷升阳也回座位拿些书籍，他刚来没什么东西，就十几本书，方便的很？
　　女同学们的脚步紧跟着他走，应援要帮他搬。
　　作为绅士的冷升阳怎么可能会让女生干这粗活，他严正义词的拒绝了，明说着这些粗活男人干就行，女生用来疼爱的不是用来干活的。
　　此话一出又给冷升阳在女生中增添不少好感。
　　反观黎聪这一行为招来了许多女生的白眼，有几个女生在后面嘀咕着他是不是想钱想疯了，大家都是同学，连换坐位都要钱，太没有人情味了。
　　对于她们的不屑的眼神黎聪并不在乎，对他来说没有什么比钱来得重要。
　　黎聪这满不在乎的态度引来众多女生的不满，连平时暗暗喜欢他的几个女生都把他踢出暗恋名单，把冷升阳放进去。
　　黎聪要是知道她们是这样想的，肯定大骂这群女人傻冒。
　　今天是假期上学第一天，很多人都还没有把散出去的心收回来，整个上午大家都是身在曹营心在汉，浑浑噩噩的听课，个个焉而吧唧，好在老师也都能理解，没怎么骂，看他们似乎也正处于这个状态，大家半斤八两，没啥好说的。
　　倒是一到放学时间，个个立马变的精神抖擞，像一支支利箭般，一到放飞时间，咻的一声，不见了？
　　果然，没有什么是可以阻挡干饭人的脚步。
　　古莱香一到下课就被小姐妹拉走，只有这个时候冷升阳才有机会靠近她。
　　古莱香三人向来不喜欢跟他们挤，都是走最后一个，待所有人走后冷升阳才走来过，笑道“古同学，我刚来，对学校有很多不熟，不知道你愿不愿帮助我这位新来的同学，带我去食堂呢？”
　　陈珍珍已经被他那张脸帅晕了，脑子里都是浆糊，扯着古莱香的手臂，猛的点头。
　　但洪青青没有，虽然她脸上挂着笑容，往深一看，就知道她笑意不达眼底，刚才她明明看到有很多女同学邀请他去吃饭，但都被他拒绝。
　　现在却屁颠颠的来找她们的小香香，这一行为不得不让她起疑心。
　　“好啊”古莱香对他印象挺好的，毕竟帮过她，她还没来的及谢谢人家呢。
　　“这顿我请你吧，上次你帮了，就算是谢谢你，行不行”
　　“哇，那我不是吃大亏了，食堂饭菜那么便宜，我上次还想着下次再见到你，得讨个大餐吃。”冷升阳以玩笑的口吻说着，倒不是真的要去吃大餐。
　　但古莱香脑子是一根筋，想了想，在食堂请人吃饭，诚意确实不太够“那我下次请你去吃个大餐.....”
　　出于礼貌古莱香还是回头问了一句游妄修要不要跟他们一起去吃，游妄修低着头，对她的话充耳不闻。
　　古莱香看着他的冷脸倒不觉得有什么，她觉得游同学太孤僻了，老是一个人其它同学又不跟他说话，挺可怜的。
　　古莱香无所谓，倒是两个小姐妹替她不平，但她们又不敢出声，只能在他不知道的地方给他画圈圈。
　　四人嬉笑走出教室，一直低着头的游妄修抬起头来看着空无一人教室，听着外面四人嬉笑声，冷眸微转，一丝恼意划过。
　　当12班的女生看到新晋男神跟古莱香他们待一起的时候，个个都向古莱香三人投去怨愤的眼神。
　　她们刚才是千般邀请冷同学都被拒绝，反倒是男神挑了一个仅有一张脸能看的古莱香，班里长的比她好看的人多的是，而且以她的身份，她何德何能赢得男神的青睐。
　　女生们切齿怒目看着古莱香那一桌人，手中的叉子用力地戳着盘里的肉，就那么一小会时间就把整块肉戳成肉糜。
　　古莱香对于被人迁怒一事，一无所知，四人依旧淡笑风声，并相约好过两天请冷升阳吃饭，作来答谢上次的救命之恩。
　　洪青青脸上始终挂着微笑，戳着杯里的冰沙，垂眸微思，她是三个人中最清醒的，冷升阳说话做事这刻意逢迎态度，想不让她多想都难，
　　就他这点伎俩逃不过她的火眼金睛，洪青青低头吸两口冰沙，古莱香这天之娇女的身份，没人不想攀附。
　　而且这人还是指定来12班，班里这么多女生相邀都被拒绝，
　　如果他不知道古来香的身份，他图她什么，图她笨？图她傻？总之在洪青青一套审视下来，越发觉得这泠升阳不安好心，不得不防。
　　下午放学三人结伴出去，费兰远远的跟在身后，冷升阳没再跟着，他推着游妄修来到停车坪，脸上依旧挂着温和无害的笑容。
　　游妄修除了脸色差点，没有什么异常，身后两个黑衣保镖寸步不离的跟在身后。
　　“不要碰她”游妄修眉眼低垂突然出声，声音有些低哑，应该是久不说话造成的。
　　冷升阳看着表哥的头顶，挑了挑眉，有些意外，他表哥啥时候对别人上心了。
　　“你说什么，我听不懂。”冷升阳紧握着轮椅的把手，继续往前推，神色散漫。
　　“你知道我在说谁，离她远些。”游妄修语气平静，却带着些警告的意味。
　　冷升阳停下脚步走到他面前，弯腰与他相视，他看到游妄修眼里透着股执着，刚才的话不像是开玩笑。
　　冷升邪魅一笑，耸了耸肩“那可不行，过两天她还给我准备了答谢宴呢，不去可不好。”
　　————

第138章：小心霹死你
　　古莱香回到大院没有即时回家，离开一天她怪想它们的，一回来就直接奔向傅承屹家。
　　雪狼眯着眼舒服的趴在灵树底下，九晶灵不见人，应该是回到地下去了吧。
　　古莱香跑过去，雪狼的耳朵动了动，没起身，往日雪狼一看到古莱香肯定得黏过来，今天不知道咋回事，身子都不带动的。
　　倒是九晶灵从雪狼肚子里飞出来，她就说嘛，九晶灵自从能出来后很少回到地下去，一来它嫌弃地太阴暗，二来是太无聊，哪里比得上面好，地面上又有好吃的，又有好有玩的，它现在都懒的回去。
　　她说它矫情还不认承，地下它待了几百年，现在才来嫌弃，会不会太晚。
　　九晶灵两眼充满了怨气，今天古莱香去学校后，它便开始无聊起来，整个院子它飞腻了，雪狼整天装死趴在地上，一动不动，也不跟它玩，就没见过这么懒的。
　　“蠢女人，你终于回来了。”才一天不见而已，它现在算是知道什么叫，一日不见如隔三秋。
　　古莱香听到它这个叫唤停下脚步，觉得有些怪怪的“你就不能换个称呼吗？”好歹她是她主人好吗？
　　九晶灵扑扇着翅膀飞到她面前，扯过她的书开始翻找着，它一天下来没吃什么东西，想念的很。
　　结果它把书包翻了个遍，里面除了有几袋零食什么都没有“我快饿死了，怎么你包里什么都没有”
　　虽然只有几包零食，但总比没有的好，它划拉开袋子，把东倒出来，弄的她书包到处都是。
　　古莱香一手把它拍开，把零食都拨到地上，把自己书包拍干净“你怎么这样，把我书包弄脏死了。
　　“啊.....我的零食，你这个蠢女人，把我零食都倒地上了”九晶灵捂着它的圆圆的脑袋，一脸天要塌下来的模样。
　　“谁叫往我书包里倒。”古莱香把零食留下，其他杂七杂八的东西收好，背着书包蹦跳进屋里。
　　“你个女人，你给站住，我天天帮你抽灵气不说，连口吃的都不帮我准备，你还这么对我，有你这对你救命恩人的吗?”九晶灵双手叉腰，顶着个圆滚滚的小肚子很有架势，像极了外面那些吵架的大妈。
　　“哼，说的你好像没有占到便宜一样，你能站在这里都是我的功劳，而且我还是你主人，你敢这么对我不敬，小心天道劈死你。”她可不笨，它是灵少吃一顿又饿不死，这个九晶灵脾气太坏了，得好好整治一下。
　　九晶灵傲娇的甩她一脸，它才不怕，天道个毛线，整个大陆灵气都快没了，天道早就不知道滚哪去。
　　“轰隆隆....”九晶灵刚诽腹完，蔚蓝的天空劈下一道晴天惊雷，吓的它捂着脑袋缩成一团，哎呀妈呀，天道还没死绝啊。
　　“轰隆隆....”又一道惊雷劈下来，吓的九晶灵赶紧停止心里的想法。
　　古莱香仰头看了看万里晴空，柳眉紧蹙，晴天霹雳这可不是什么好预兆，可她又感觉不到什么。
　　算了，不管了，有啥事到时候再说。

第139章：两个吃货杠上了
　　傅承屹还没回来，雪狼不理人，九晶灵嘴里扒拉的话没一句中听，一天的好心情快造没了一半。
　　古莱香一进门便把书包扔到沙发上，转身去厨房洗洗手，她是乖孩子吃东西前要洗手，今天天气不冷不热，她想吃雪糕，冰冰凉凉甜腻腻的最好吃。
　　当她不疾不徐打开冰箱门的时候，脸上笑容瞬间停滞，完全笑不出来，昨天还满满当当的冰箱现在却空空如也，什么雪糕冰淇淋通通没了。
　　九晶灵跟着飞进来，停在冰箱口，往里瞅一眼，一脸嫌弃，冰箱就那点东西，完全不够塞牙缝的。
　　古莱香抬头看着停在冰箱门上的九晶灵，疑问道“东西你全吃了？”
　　“嗯，你中午不回来，我没东西吃，我看有什么就吃什么咯。”九晶灵回答的坦坦荡荡理所当然。
　　古莱香趁它嘚瑟劲小手快速一伸，攥住它的小身子，刚遇到它时还是小小的一只，比她拇指大点，不知道是不是这几天灵气吸多了还是好吃的吃多了，身子比之前大了不少，估计得有三个手指大小，不管它再怎么长始终大不过她的五指山。
　　古莱香洋装恶狠狠地说道“你要吃好歹也给我留一个吧，你都吃光了我吃什么。”
　　九晶灵扭来扭去，使命挣扎，古莱香对它有血脉压制，被她攥住它根本逃不开。
　　索性它也不挣扎了，翘起双手小脸气鼓鼓的说道“你连午饭都没给我准备，你还好意思说我吃多了，你想饿死我是吧。”
　　“我怎么不知道少你一顿还能把你这小东西饿死，明明是你嘴馋。”古莱香对它的小脑袋一顿戳戳戳，之前欺负她不会飞，现在抓住了飞不了了吧，以大欺小，她也会，让你嘴欠，让你欺负我。
　　九晶灵被戳的嗷嗷大叫，戳到它受不了了，才举白旗投降，不讲理的女人太可怕了，不讲理还幼稚的女人更可怕。
　　古莱香暗自得意这次完胜一局，哦耶。
　　她又跑到别处到处翻找，真的是一点吃的都没有，九晶灵这条臭虫嘴巴也太厉害了。
　　算了，破坏她的好心情，还是回家吃吧。
　　古莱香以最快的速度跑回家去，家里有大把多的好吃的。
　　初婶今天一如既往的准备好各种水果糕点等古莱香回来，她看了看墙上的时钟，古莱香今天比往常迟了二十分钟依旧没见人回来。
　　初婶叹了叹气，想着人估计又跑到对面去了，她忧愁的看向二楼，有些担心。
　　她这边刚愁完就看到古莱香像只小兔子蹦哒回来了。
　　初婶扬起笑容赶忙迎上去，“怎么今天这么晚。”
　　想帮她拎书包，却发现她什么后面什么都没有，不用想，肯定是放到隔壁家去了。
　　“初婶，今天有什么好吃的。”她回来的正事可不就是找吃的，她要在家吃饱再过去，气死九晶灵。
　　“都有，你最喜欢吃的都有”初婶眉开眼笑，以往不觉得自己一手好厨艺有什么。
　　但现在看到古莱香天天那么期待惦记，她心里别提多高兴了，倒是那三个臭小子养这么大也没见他们夸过一次。
　　古莱香跟着初婶进厨房捧着一大盆切好的水果出来，笑容可掬边走边吃，没注意看路，差点撞上前面的人。
　　“多大的人了，还这么冒失。”古乾宇刚起床，可能是没有睡好，眼眶里充满红血丝精神有些不振。
　　古莱香从没见过这样的二哥，她每次见到二哥的都是他都是意气风发，哪里像现在这样郁郁不振。
　　古乾宇从她身边走过，到冰箱处拿了一瓶冰水，拧开就往嘴里怼，喉结滚动，水流而下，一瓶250毫升的水就这么一会的时间就全进他肚子里。
　　古莱香转过头去看着突然出现在家里的古乾宇“二哥，你怎么回来了。”
　　古乾宇瞟了她一眼，没回答，又从冰箱里拿出一瓶水，径直走过去，在她旁边停了一下，伸手把她手里的果盘抢过来。
　　拿着古莱香刚用过的叉子，叉着水果往自己嘴里放。
　　古莱香看着空空如也的双手，眨了眨眼冲上前去“二哥你.....”
　　她还没说话完，古乾宇戳了块哈蜜瓜塞她嘴里，嘴巴被堵住，她一时忘记刚才要说什么来着。
　　古乾吃了几口觉得太甜，腻的很，把果盆推回去给她，转身走到沙发处一屁股坐下来，双腿伸到茶几上晾着，满身的痞气外发。
　　他打开电视机拿起遥控器按了几个频道都找不到自己喜欢看节目，烦躁的把的把遥控器甩在桌子上。
　　古莱香走向前坐在一旁瞄了一眼古乾宇的脸色“二哥，你怎么了。”
　　她二哥不对劲，很不对劲。
　　“没事，小孩别管大人的事。”古乾宇看着凑过来的古莱香，大手一伸对着她的脑袋就是揉搓，果然家里还是有个妹妹好，很解压。
　　“二哥，你别揉我头，都乱完了。”古莱香把果盘放桌面上，嘟起小嘴抬手扒拉自己的头发，好端端的头发被揉的乱七八糟。
　　不过看在二哥那恶劣的性格改变这么多，她就大方些不跟他计较了。
　　古乾宇拿着手机看了一眼说道“过两天准备一下，带你去家族聚会。”
　　听到这个消息古莱香整理头发的手呆滞在空中，向他投去不可思议的目光。
　　她知道古家每个月都会有一次聚会，她刚回到古家的时候，爸爸带她去过一次，后来爸爸再也没有叫她去过。
　　她也不想去，少她这个人，大家也乐的自在。
　　对于古家的兄弟姐妹她不认识，别人也不想认识她，在家里初婶对聚会的事情也对她避而不谈。
　　还记得上次她在聚会上出尽了洋相，没人为她准备正式的衣服，她穿的是居家常服，大家都嘲笑她穿衣搭配。
　　她只会呆呆的坐在沙发上，不懂的奉承长辈，连基本的礼仪都做不好，受尽了那些的人嘲讽。
　　那位阿姨也不喜欢她，在一旁看着她被人欺负也不帮她，那天对她来说简直就是个噩梦。
　　古莱香把叉子攥在手里，双手放在腹前紧张的抠动着，脸上的笑容早已消失不见。
　　眼里充满了落寞，有些郁郁不乐“二哥....，我能不能....不去。”

第140章：二哥的保证
　　古乾宇有些意外她会拒绝，抬起头来看着她，这才发现她的异常，疑问道“为什么不去？”
　　他常年在外，今年才有机会调回来，平时的家族的家宴他有机会就去，不想去就躲远些，哪个人敢说他？
　　但古莱香不同，她的到来除了她爸爸没人会喜欢，连那三兄弟对她都是爱搭不理，别说帮她，不跟着欺负她就算好了，基本上连多余的眼神都不会给她。
　　“我.....我就是不想去。”古莱香皱着脸说话支支吾吾，满脸都写着抗拒。
　　古乾宇不是傻子，能让她如此抗拒，肯定是以前在家宴上发生过什么事情，想来也是她一个从外面刚认回来的女孩，无依无靠，还傻愣愣的，看着就好欺负，
　　在那群势利眼里，这不就是一个专让人欺负的小绵羊吗，再加上他们不喜刚回来的妹妹消息一出，这群势力眼怎么会给她好脸色，谁会管她受不受委屈，肯定也会给她使绊子。
　　古乾宇关闭手机，看着她那纠结的小模样，心里满是愧疚，伸出大手掌紧握住她的小手，她手很小很细，他一只手就能握住，她初回来那时更加瘦小，她却独自一人扛着那些的人冷漠、不屑、讥讽的眼神，她那时候是怎么承受下来的。
　　想到如此他心中莫名的难受。
　　“你相不相信二哥。”
　　古莱香抬起头眼中闪烁流光不解看着他。
　　“二哥不会让你再被别人欺负，相信我。”他这一次要为她正名，让古家任何人都不准欺负他古乾宇的妹妹。
　　那一群不过是曲意逢迎小人罢了，谁再胆敢给妹妹摆脸色，他必让他后悔做人。
　　古莱香低下头不说话，捏了捏手指，用力的挣开，就算有二哥的保证她还是不想去。
　　古乾宇用力的回握上，不让其挣开，小姑娘这是没有安全感，是怕了。
　　正巧这时他电话这时候响起，古乾景单手握着她，一手接起电话。
　　他嗯嗯嗯的接完电话，挂了电话回头安慰她几句让她别怕，准备准备，便上楼去，他没有再给古莱香考虑的机会，他说去就必得去。
　　古莱香看着古乾宇上楼的背影，有点丧气，二哥还是那个二哥一点没变，霸道，都不管别人怎么想，她就是不想去嘛。
　　古乾宇上楼没二分钟，换了身衣服便着急急的出门去，不知道他要去干什么。
　　诺大的客厅只剩她一个人，古莱香拿起叉子，继续吃水果，甜甜的水果再入口感觉变了味，有点涩涩，难吃，她捧起水果盘拿去隔壁去给九晶灵吃。
　　初婶出来想问问她有没有特别想吃的菜，看着她又跑到隔壁，叹息一口，直摇头。
　　凌晨三点，古乾宇脸颊微红，眼神有些涣散，身上散发着浓浓的酒气，今天一时没控制，喝多了点，不过现在也无所谓，没人找他，乐的自在。
　　虽然喝了酒但他走路步伐依旧稳健，在门口站了几分钟，拎出根烟抽吸两下，最终还是丢在地上，脚踩研磨熄灭。
　　他放轻放脚来到古莱香的房门呆呆看着，身体向前倾额头靠在门上，轻轻的点着，那次如果没有妹妹，他可以肯定绝对不可能还站在这里。
　　这次任务明知有内鬼却揪不出来，所有疑点都指向他，所有人中只有他活着回来，别人问他为什么只有他毫发无伤的回来，他怎么回答，难道说是因为他有一个神仙般的妹妹吗，就算他们相信，他还不愿，妹妹的事绝不能暴露在世人面前。
　　古乾宇轻轻转动房门把手，慢慢推开，屋里窗帘徐徐吹起，天色虽然黑，但却可以看清床上空无一人。
　　古乾宇一把推开大门打开灯，房间收拾的干干净净整整齐齐，没有一丝入睡过的痕迹。
　　古乾宇眉头紧蹙，面色冷峻阴沉，这么晚人不睡觉去哪里？他拿出手机拨打妹妹的电话，那头显示已经关机。
　　初婶迷迷糊糊的起床上夜，这人老了，起夜也勤快，她出来时看到古莱香的房间亮着灯，要知道古莱香已经好几天不回来了，谁会把灯打开？
　　她便想着上去一探究竟，上来一看才原来是老二在。
　　古乾宇看着初婶，面色难看冷然，初婶便告诉他古莱香这几天一直在隔壁家住着，大少爷也知道，而且他这几天过那边的时间也勤快。
　　这话一出击的他脑中一震，反应过来后心中怒气隐隐上升，慢慢的显露在脸上，妹妹在隔壁家住了几天，为什么他不知道，隔壁家，呵.....。
　　古乾宇想没想就往隔壁家跑，脚下健步如飞跑得飞快，不出一分钟他便站在傅家大门。
　　一路跑来被冷风一吹，刹时清醒了许多，思索良久还是拿出手机给大哥去个电话。
　　古乾景接到电话时已经三点多了，他睡眠质量上升了许多，迷迷糊糊听见手机响，接通后听着老二的声音感觉不太对，才打起三分精神跟他解释一通。
　　古乾宇挂完电话颓废坐在台阶上，脸上怒气荡然无存，低着头脸上充满了自责，那时候他以为她过几天会没事，他以为她可以治好自己，他以为……所以他才那么安心的去处理事情。
　　可结果，差点要了她的命，而他却一无所知。
　　古乾宇紧握着拳头一拳打到地面的大理石上，坚硬的大理石裂开了几道蜘蛛纹路，他手也因此破皮，血水染红了双手，脸上却不见一丝疼痛。
　　————
　　傅承屹早上五点多起来，拉练一个多小时，便开始着手准备的早餐，昨天小姑娘说要多做些，他便一大早起来开始准备，那些致精的小点心他不会，一些面饼包子他还是会的。
　　小姑娘身体应该好很多了，进食进来越来越多。
　　傅承屹今天煮了十个水煮蛋，又蒸了十几个包子，一大盘水饺，弄了一份炒面，还有香菇瘦肉粥，牛肉饼，牛奶等等之类的，种数不多，但份量够大。
　　难得今天古乾景没过来，他看了看时间，已经七点半得去叫小姑娘起床。
　　傅承屹从未有一天有这么期待过，他来到古莱香房间，以往单调沉闷的房间因为有她的进入添置了不少东西，越发变得温馨起来。

第141章：平安符
　　小姑娘睡相有些差，把整个人都蒙到被窝里去，头不知道转向哪边，这么盖着也不怕闷坏。
　　一米八的大床堆了好几个毛绒娃娃，小女孩子都喜欢这个？？
　　这个房间整体上给他感觉还好，觉得这个房间莫名与她契合，仿佛那本该就是她的那般。
　　傅承屹俯下腰身，辨认着哪边是头哪边是脚，轻轻把被子拉下来，小姑娘一接触到光亮，眉头皱了一下，小手拉扯着被子往回盖。
　　傅承屹怎会如她意，以打趣的口吻叫她“古同学，你再不起床就要迟到了。”
　　听到迟到两字古莱香混沌不清的脑子清醒些许。
　　眼睛艰难的睁开一线细缝，看着面前的人，嗡声嗡气道“傅哥哥，你怎么这么早。”
　　“不早了，七点半了，起来吃东西吧！”傅承屹看着睡眼惺忪古莱香嘴角微微上扬，不注意的还真看不出他在笑，不过看脸色就知道心情很不错。
　　古莱香用力的伸个懒腰，揉了揉眼，努力让自己清醒一些，对于学渣来说起床是件很痛苦的事情，她好想睡到自然醒。
　　虽然不情愿，但还是乖乖的起床，刷牙洗脸，傅承屹便开始给她收拾床铺摆好玩偶，每一步动作都充满了柔情。
　　当古莱香从楼上看到满桌子的美食，刚才起床的那股难受全然不见，只见那欢快的小步伐跑得飞快。
　　她吃的不多，一样吃了一点，剩下的全部放冰箱，傅承屹问她为什么不吃。
　　古莱香双眼有些躲闪，她不能说你家里有还有一只饭桶吧，只能找借口说下午回来再吃。
　　傅承屹没有再问，谎言这般明显，谁会信?也就看是无伤大雅小谎言就任由她去了。
　　古莱香今天在学校忧思半天不知道怎么办，她二哥决定的事情基本没办法令他改变，难道她只能默默接受？
　　可是该怎么做才能不让自己出丑呢？这让她很愁，愁的掉头发。
　　古莱香双手撑着小脸用力将五官堆成一堆，看起来很滑稽，也想不出办法来。
　　中午三人相约去食堂，这次他没让冷升阳跟着，两人近来也发现古莱香的食量下降一大半，要不看她脸色红润健健康康她们还以为出了什么问题，最后三人只是点了普通人的食量。
　　古莱香心不在焉想着古宅宴会的事，双手无意识地拿着筷子戳着那碗米饭。
　　洪青青两人再瞎子也能看出她心中有事。
　　默契的相视一眼，陈珍珍忍不住出声询问“香香，你今天怎么了？”
　　古莱香愁眉蹙额，看着她俩，心想着要不问问小姐妹吧，她们也都是富贵家庭的大小姐，对这方面应该比较懂。
　　她偷偷摸摸的把两人招近些，小声的说着过两天要去参加家族的的家宴是事情，让她们帮出出主意，她该怎么做，需不需要带些礼物什么的。
　　上次去别人生日宴就她空手而去，被不少人在背后指指点点，她也挺不好意思的。
　　两人面面相觑眼中充满不解？家族家宴？古莱香回来少说都有一年多了，难道连普通的家族家宴没去过？
　　古莱香又继续道“我只去过一次，而且还弄得狼狈不堪，这一次怎么说也不能弄的像上次那般”
　　两人点点头，有羡慕，又有些担忧，像这种巅峰权贵家庭的家宴，出席的肯定都是些身份贵重之人，对她们来说也是御宴级别的，要怎么做她们还真不敢说。
　　她们平时顶多也就参加别的人生日聚会什么的，人到礼到就行，哪里敢想象这种顶级的家宴。
　　这下好了，饭桌上由一人沉思变成了三人沉思，碗里食物没再动过。
　　“要不，你还是给长辈送些礼物吧，毕竟第一次给人留下不好的印象，要是能弥补一下当然是最好。”洪青青思来想去觉得应该送点礼物，上一次闹得不愉快，争取这次表现好一点吧。
　　老话说的好，伸手不打笑脸人，送礼总归出不了错。
　　陈珍珍点头赞同，香香这个人就是不太懂的人情世故，对于身份较低的人，别人不敢跟她计较，但要是她的长辈，那身份自然不用说，人家随便动动手指，他们底下的人自然有够你受的。
　　“那送什么好?”古莱香接受她们的提议，可那要送什么好呢？
　　三人又陷入死循环中，这大人物吧，什么没见过，一般的东西根本入不了他们的眼“要不自己动手做点吧，他们见多识广必定什么都见过，买贵吧说你乱花钱，买便宜吧他们可能又觉你不上心，怎样都不好，动手做，会显的有诚意些。”
　　“时间来不及了吧，不是只有两天时间吗？”陈珍珍点醒她们。
　　古莱香有些焦虑，把手指放进嘴里啃着。
　　她刚鼓起来的勇气又泄了下去，最终三人多番讨论决定下午放学去商场看看有没有什么可以买的。
　　古莱香想着也行，看看能不能碰上几块好玉什么的，送给他们，万不能再空手而去，一次空手可以说成不懂事，第二次再这样那群人肯定又会明里暗里的又讽刺她。
　　三人一放学便直奔商场，偏偏今天运气不佳，找不到一块带有灵气的玉件，那些普通的她又不想送。
　　三人折腾了一下午，古莱香一件都看不上，大家只能败兴而归，晚上再想想可以送些什么，实在不行还是买点奢侈品送去就算了。
　　晚上古莱香吃完饭在家看电视，作业什么的已经不在她思考范围，初婶闲着没事又拿出她的刺绣来绣。
　　古莱香盯着初婶那双皮肤稍稍松弛的手，绵长的丝线在她灵巧的双手上，勾织成漂亮的花朵、双鱼戏水，每一条每一朵都被她绣的栩栩如生活灵活现，这面刺绣初婶应该绣了蛮长时间，一张精巧的飞鱼鲜花绣品已经完全呈现在眼前。
　　古莱香脑中冒出一个念想，像这种精美的她没办法绣，但她可以给大家绣全安符啊。
　　（*符号）意为吉祥万德，把它弄成一个平安符给长辈们最合适不过了，关键很容易绣，两天时间她可以绣好多个，完全来得及。

第142章：制作平安符
　　古莱香怔怔的看着初婶的走线，隐隐感觉有些不对，之前在神庙的时候她看到过那些大小姐好像不是这样走线来着，她记得不太清了。
　　初婶拿起针在头发里划了几下，扭动了脖子，抬头就看到古莱香盯着她的绣品看“怎么了？”
　　古莱香正琢磨着该怎么向初婶开口，还没想到初婶便问起她了，正好她顺势而问，“嘿嘿，初婶，我也想绣点东西，你可不可以借点线和布给我啊。”
　　初婶看着这眉清目秀的小姑娘，还真不知道她打的是这主意，现在的小姑娘家改玩刺绣了？
　　“可以是可以，你懂刺绣？”
　　初婶很怀疑，她拿过针线吗？
　　古莱香挠了挠头忸怩的伸出手指比划着说道“会一点点。”
　　她绣的又不复杂，应该会很容易。
　　初安婶见她这般坚持便回房拿了一些布给她，五颜六色，什么颜色都有，随便她挑。
　　古莱香挑了最常用的红黄布和红色线、金丝线，初婶看她挑的这颜色，怎么说呢，这种配搭能绣出什么东西来？
　　初婶给她提了几个意见，古莱香不愿改，她就要红黄两种布，还有红线金丝线两种丝线。
　　这几种初婶买的不多，兜里有的全都给古莱香拿走了。
　　古莱香拿到东西，电视也不看了，屁颠颠的跑去傅承屹家，开始动手制作。
　　傅承屹下午时候回来一趟跟古莱香交代一声，他有事出去两天，让她乖乖在家，有事打电话。
　　此时家里静悄悄就她一个人，雪狼最近不知道怎么回事，越来越懒的动弹，能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着，一天除了吃就是待在灵树下修身养性，感觉越来越不像狼，要不是长有那一身毛，她都怀疑不是捡了头猪回来。
　　九晶灵一看古莱香回来了，跟在屁股后面进来。
　　古莱香有正事要做，没时间跟它斗嘴，任九晶灵那张嘴吐吧唧吧唧的说，反正就是不理它。
　　九晶灵见人不理她，它撑起小圆脸看着古莱香摆弄丝线，感觉挺好玩的，它来了兴致，也跟着拿根针串来串去，它没多大耐心，玩了一小会便厌了，扔在桌子上不管了。
　　无事可做它又飞过去拿起遥控器看电视，那个男人不在家，它想怎么看便怎么看，用不着避着别人。
　　古莱香紧皱着眉眼那褶皱都快能夹死苍蝇，刚才说大话了，有些事情是看起来容易做起来难，等真正把针把线拿在手上才知道有多难。
　　她自为眼挺尖的，手挺稳的，可是两个怎么就撞不到一起呢，这才刚开始她就被针和线弄的烦躁起来，好想丢掉，但不能啊，她快抓狂了。
　　九晶灵坐在沙发上，靠着抱枕一双小手垫着脖颈翘着二郎腿好不惬意。
　　九晶灵看她可怜，手指轻轻一晃，那根久久不能入洞的丝线咻的一下子就进去了，古莱香很不友好的斜视它一眼，有灵气了不起，有灵气就可以随便乱用，哼......。
　　她承认，她嫉妒了。
　　古莱香丢下串好的丝线，把黄布长剪成一块块长度相同的小布条，再把红色剪出一块块大小相同的正方形。
　　一切准备就绪她才开始一针一线地绣开始字，第一个平安符她用了一个小时才绣好，期间被针刺到了无数次，疼死她了。
　　还好旁边有个九晶灵给力，及时给她修复，平时饭桶可以，关键时候不能拉垮。
　　看着自己亲手绣出的平安符她心里还是特别的开心。
　　字绣好了，她又给黄符用金线锁边，顺手把九晶灵拎过来，让她注意入一些灵气，灵气被金线封住，它们想跑也跑不掉。
　　古莱香最后用红布将黄符包起一个三角形再缝好，妥妥的一个平安符完成了。
　　古莱香对着第一个平安符傻笑不停，笑完了继续奋斗，她废寝忘食绣着，不知道不觉时间已经来到大天亮。
　　看着外面缓缓升起的旭日，新的一天又来临，九晶灵早已趴在沙发上呼呼大睡着。
　　古莱香看着桌面上十来个的战利品，喜笑颜开，照这个速度下去，她应该能绣个再绣个二三十来只，应该够用。
　　看着时间也不早，她收拾好东西，准备回去吃早餐，九晶灵就不管了，她拿了块小红布给它盖上，虽然她觉得不需要，盖上去也怪怪的，但也是来至于她的关心不是，算是奖励它那么努力出灵气了。
　　一晚上没睡，她脸上看起来挺精神的，没有什么不适。
　　但到了学校之后，听着老师的催眠曲，看着书本的天书，满脑袋瞌睡虫袭来，直接将她砸晕，duan的一声，头直接磕在书本上。
　　刚开始老师还没有发现，过了几分钟一直低头讲课的老师终于看到正呼呼大睡的古莱香。
　　很不错，睡的很香还发出发出轻轻的鼻鼾声，老师的脸色变的难看起来，所有学生都噤若寒蝉，教室瞬间变的针落可闻。
　　敢在数学老师课上睡觉，是嫌呼吸太久了吗？
　　数学老头已经把记号笔的笔盖褪出来，准备砸向古莱香，一直低头安静如斯的游妄修抬起头来，眼神狠厉散发出死亡的威胁，定定看着他。
　　数学老师被这眼神吓住了，人再凶在绝对的权势面前，他也不敢妄动，看着那惊悚的眼神，他吓出一头冷汗，高高扬起的手无力的慢慢往下垂。
　　数学老头狼狈地收回视线，咳嗽两声，缓解班里悄然无声的气氛，继续开声讲课，声线却不似刚才那样刚劲有力。
　　游妄修看着前桌熟睡的面孔，转而低下头继续点着手机屏幕。
　　冷升阳单手支着下巴，意味深长的看着游妄修，帅气脸庞勾起一抹微笑。
　　下课后古莱香仍没醒，继续熟睡，一直睡到了放学，洪青青才过来叫醒她。
　　在她们看来古莱香就是典型的焦虑症，后天的家宴，像这么重要的场合，晚上失眠也正常，只是苦了她们的小香香了。
　　中午两人不闹她让她好好睡觉。
　　不出意外下午古莱香又睡到了放学。
　　两人再次提议去逛商场，古莱香没同意，她已经给他们准备好礼物了。
　　两人看她神神秘秘的模样有些摸不着头脑，问她又不肯说，只能作罢。

第143章：上大院
　　古莱香一回到家把书包扔到沙发上，把初婶为她准备的零食水果大包大揽的全部搬到隔壁去。
　　如今九晶灵对她而言就是一位大老板，自然得好好孝敬，就这点吃的能让它卖力的出灵气，值了，必须得好吃好喝的伺候好。
　　九晶灵看着一大堆美食有些受宠若惊，笑的贼兮兮，做梦都没有想到，就给那屁点灵气就能换来这般好的待遇，早知道就多给些，它要求不多，天天像这般把它供起来就行。
　　古莱香笑呵呵的看着昨天的成绩，经过昨天一晚的奋斗，她对绣符已经很熟练，针线在她手上如行云流水般顺畅，不出半个小时已经缝制好一个，她对自己这速度表示很满意。
　　针线的走向她熟了，又照葫芦画瓢缝制其他样式，可想而知今天又是一个不眠夜。
　　天边的日出冉冉升起，但也挡不住有心人的辛勤，看着斐然的成绩，小有堆积的平安符，古莱香喜上眉梢，这感觉真不错，这次这些人总不能再挑她理了吧。
　　礼物完成，莱香脑中浮现出第一次宴会的衣着，现在回想起来也确实不妥，她对这些没有要求不太讲究，能遮就行，至于要穿什么去她是一头雾水，不知该如和挑选。
　　看着时间还早，她打算先回家去看看。
　　古莱香怀着撞景的心情来到三楼的衣帽间，她的衣帽很大，保守估计得有八十多个平方，里面的柜子全挂满了各式各款衣服，这堆积如山的衣服她一件没穿过，大部分吊牌还在。
　　古莱香打开柜子在上面翻找着，之前衣服还没有那么多，也不知道哥哥他们什么时候又给她添新衣，她一个人怎么穿得完。
　　古莱香就一双眼睛看着上面的二三百套的衣服，看的她眼花缭乱，根本不知道如何下手，她翻过一条水蓝色的连衣裙，看起来挺漂亮的，布料质感也不错。
　　她翻开那条裙子后面，哎呦，那背面空了一大片，小心脏吓一颤赶紧松手，这是人穿的吗？？？好羞人，哥哥怎么买这种衣服？
　　古莱香匆匆掠过，耷拉着脑袋眉眼紧蹙看着众多的锦衣异服，她根本挑不出哪件适合穿去宴会，有崩溃的看着一眼望不到头的衣服，或者她有选择困难症也说不定，所以根本选不出来。
　　古莱香拿着手机，对着衣柜一阵乱拍，把图片发过给两个好友，让她们帮帮眼，选一条合适的。
　　洪青青正在吃早餐，看到古莱香发过来的几十张照片，她小心脏停滞三秒，‘我去’绝对是隐形大佬的标配。
　　她这衣柜上的衣服哪件不是价值连城？哪件不是名师制作？但她却从来没有看古莱香穿过，果然是越有钱的人越低调。
　　某作者：难道不是她不会穿吗？
　　洪青青陈珍珍两人对着手机一阵炮轰，古莱香看着都是一些无关紧要的回答，索性关了手机，下去吃早餐，今天傅家没人做早餐，她得把东西带到对面去，不然九晶灵肯定得挠墙。
　　古莱香去到学校看着书本很快进入休眠，越临近下午，她心中越是忐忑不安，或许是上一次给她留下严重阴影，让她本能的抗拒。
　　放学后她刚想走却被洪青青和陈珍珍拦住了，说什么也要跟她回家。
　　今天古莱香发的一堆图片里有一个N牌的限量版包包，全球仅有三只，她和她妈妈最喜欢的就是收藏各种包包，就那款限量包哪位爱包人士不想要，试问被爱包人士看到谁能不心痒痒。
　　那种限量级包包，除非她们撞大运，不然凭她们这种级别的家庭，那包包也只能在杂志上看看，想买到手，那是绝对不可能的。
　　今天早上看到拍过来的图片时，她激动的快热泪盈眶，没想到小香香竟然还是个藏包大佬，今天说什么她也得去看看，什么事情都阻止不了她激动的小步伐。
　　古莱香听到她说要去她家时，她有点犹疑，她还从来没有邀请过同学去家里，她家那里情况有些特殊，一般人不让进。
　　但洪青青又说去了可以帮她挑衣服，她嫌图片看的不清，亲眼挑会好些。
　　那.....那就去吧，反正她家也没有什么见不得人的，顶多二哥发现了骂一顿，骂就骂吧，她只是邀请同学，又不干嘛。
　　决定了那就去。
　　两人快利索跳上古莱香的车子，就怕晚一会，会把她拉下去。
　　洪青青她们上了车才发现古莱香换车了，这车型属于霸道款里面很宽敞坐的很舒服，关键是里面竟然配了一名保镖，司机看来也不是普通人，那手臂上结实的肌肉昭示着他那不凡的身份，她还真不知道古莱香还有这配置。
　　不知道是不是这保镖的气场太大，三人上了车之后全都噤口不言，默默抱团。
　　秦俊从后视镜瞥一眼，三个女孩像三只小白兔似的畏缩在一起以求些许安全感，他又侧过眼去看一眼旁边的老伙计，无声的笑了笑，他都劝了他好几次不要板着张死人脸，会吓到小孩，他偏不听。
　　洪青青和陈珍珍看着他们行车路线有些偏辟，她们以为古莱香应该住在像宏央那种顶级豪宅才对，但一路下来，豪宅没看见，普通的小别墅倒是看了不少。
　　但当两人在站在警卫室里做登记的时候才知道古莱香住的地方压根不是什么豪宅，而且庄严肃穆的军区大院，
　　这大院对普通人而言是个充满神秘的地方，能住里面的人身份背景不用想，那是她们终其一生也无法触及的，没想到她们能在有生之年能蹭到这个地方一眼。
　　两人登记好上了车，看着门口背脊挺立士兵，她们好奇的趴在窗户看着，这里的一草一木都比外面的直立更有精神。
　　古莱香也学着他们趴过去问道“你们在看什么吗？”
　　“没，没看什么”两人突然觉得自己现在挺像乡下人进城的，到处瞎看。
　　古莱香家里跟外面普通的别墅没什么不同，外表看起来挺低调的，但是进来里面后，她要把之前那些判断收回。

第144章：奢华的衣帽间
　　开玩笑，这里哪里能用普通来形容，至少里面的东西她要是碰坏一件，就算把她卖了都不一定能还回来。
　　初婶接到莱香电话时挺意外的，她回来那么久从未带过同学回来，这次好不容易带同学回来，她当然得好好招呼。
　　初婶给她们倒了两杯水，把今天早上空运过来的水果，切了好几份出来招待她们，烤箱里还有些糕点还没做好，她招呼两声转身回去弄。
　　洪青青坐在沙发上，那屁股像针扎似的，扭来扭去停不下来，她一心想着那个限量款包包，不让她摸到她吃龙肉都没味。
　　初婶一走她就串掇古莱香赶紧上楼去看衣服，实则是要去看那款限量包包。
　　古莱香倒不急，捧着盘水果，慢悠悠的吃着，洪青青已经处于心急火燎状态，哪里还看得了她这般磨蹭，上去一把夺过那水果盘就推着她上楼，再不上，她就扛着她上去。
　　当三人来到一间将近八十大平米的豪华衣帽间，两人被惊的瞠目结舌，几排过去全是衣服、帽子、首饰，鞋架上还存放着数不清的精美鞋子。
　　原来今天早上古莱香拍给她们看的，不过是这房间的冰山一角而已。
　　洪青青目标明确，进门顾不上衣服直接奔向她惦记已久的限量版包包，她双眼发亮如火炬般，围着那包包，手上的动作轻了又轻，慢了又慢，小心谨慎的动作像是捧着什么珍惜宝贝。
　　陈珍珍对包没有那么大的追求，她更喜欢的是珠宝，那种闪亮亮的宝石，她爸爸说小时候她抓周，什么都不拿，就只拿那闪闪发亮的宝石，拿了就往嘴里放，别人怎么抢都不放手那种。
　　以前她觉得自己那些收藏已经够好了，到了这里之后才知道，自己这么多年特么就是一个井底之蛙，只看得见自己的一亩三分地自个在那自娱自乐。
　　陈珍珍双眼已经冒满眼星星，两人完全不记得此次要来的用意，都各顾各研究着自己喜欢的。
　　古莱香把柜子门拉开，转头对她们说道“青青，你看我穿哪件好？”
　　“随便，随便？”洪青青向后扬了扬手，无所谓的道。
　　“啊？”古莱香转头看向她们，两个小姐妹如狼似虎盯着那包那珠宝。
　　好一会两人反应过来自己是来干什么的，面面相觑尴尬的笑了笑，依依不舍的放下手中的东西，来帮古莱香挑衣服。
　　两人认真地环顾一遍，嘴里不停的发出感叹，这才是真正的土豪生活，相比之下，她们充其量就是土，跟豪完全搭不上边。
　　不过两人都觉得这些衣服不太合适她，要么太露太成熟，要么就太华丽，不适合家宴，那些平平无奇的设计更不适合，要不是她知道这是名师设计，还以为这是在哪里淘来的散货呢。
　　陈珍珍看着看着，看到柜子下面放着一个纯白礼盒，盒子没什么特别之处，她拿起来放到桌子上问道“香香，这里面是什么？？”
　　古莱香闻声而望，摇了摇头，说了声不知道，那个盒子她也没看到过，这里她基本不来，什么时候添置东西更是不清楚。
　　两人没被那礼盒吸引，继续翻找着，洪青青时不时的拿出一件件的衣服在她身上比划，又在自己身上比划一下，没一件合适，感觉总是差点什么，这衣服配不上她家小香香。
　　陈珍珍小心翼翼的打开盒子，盒子很普通，可直觉告诉她，这里面的东西绝对不普通。
　　陈珍珍打开盒盖，那一刻差点被裙上的粉钻闪瞎了狗眼。
　　陈珍珍左小手捂着嘴惊呼一声，右手小心翼翼的摸了摸，她猜想这个粉钻应该是假的吧，世界上哪有这么大颗的粉钻？她有点怀疑。
　　她把裙子拎出来，裙子全貌全然展现出来，
　　洪青青轻轻回眸一瞥，一条短款明粉色的公主裙，立马吸引了两人的眼睛，她眼最尖，一眼就能看出这件套衣裙就是为古莱香定做的。
　　“天啊，这衣服，太好看了吧！”
　　不等古莱香反应，两人猥琐的看了她一眼，古莱香往后退了退。
　　两人也不客气，上前一步扒下她的校服，看着那莹白发亮的皮肤再看看自己这嫩黄的皮肤，心中怎么有点小嫉妒呢，之前还有些小肚腩，怎么出一趟连那点肉肉都没了，好气人，好羡慕哦。
　　两人三两下把衣服给她套上，一字肩式偏复古的公主裙，腰间还点缀了密密麻麻的小碎钻，胸前用了蕾丝与绸布拼接，中间镶接有一颗鸽子蛋大小的粉钻，让这条裙子显得唯美奢华并兼。
　　她们都知道粉钻在世界上特别的珍贵稀少，那不是一般钻石能与之媲美的，在市场上一克拉的粉钻就得几百万，成色好的能卖到一千多万一克拉，这颗少少估计得有20克拉吧？这一颗如果是真的那价值是她们无法想象的。
　　由不得她们感叹，这衣服穿在古莱身上简直就是锦上添花，再合适不过。
　　香香现在估计得一米六五上下，中膝裙穿上去后一种亭亭玉立的美感立马体现出来，透明朦胧意境美让她整个人都升华了。
　　两人酸了，有这么好的家世，这么好的哥哥，给她这么好的物质生活，想要什么就有什么，看这满满都是顶级奢侈品，估计她那些哥哥们恨不得把全天下最好的东西都搬过来给她吧。
　　唉，同人不同命，同杆不同柄，羡慕不来羡慕不来。
　　两人围着她转了一圈又一圈总感觉少了点什么，看到她脚上时，一拍手才惊然发现，少了一双能凸显她腿形的高跟鞋。
　　洪青青跑到鞋架处，看着琳琅满目的鞋子，狠狠的捏了自己一把，让自己清醒些，不要惦记那些不属于自己的东西。
　　她认真的比对着，给香香选上一对合适的鞋，她看上了两双，一双白色的七寸高跟，上面贴满了白色碎钻，感叹道这才是真正的水晶鞋啊。
　　另一双是浅粉色三寸高跟鞋，跟前仅有一朵蝴蝶结结作为点缀，仔细一看中间还有一颗白钻在中间，配上那套衣服也挺不错的。

第145章：粉妆玉琢小公举
　　洪青青把两双鞋子一起拿过去给她们看看，她只提意见，至于穿哪双得看主人。
　　古莱香一看到那双七寸高跟直摇头，脸上写满了拒绝，她打死也不要穿这种奇奇怪怪的鞋子，那跟那么高鞋子那么小，走路还要把脚垫着走，简直就是受罪，想想就觉得难受，她才不要。
　　洪青青又从身后拿出那双三寸小高跟。
　　古莱香还想摇头，陈珍珍及时捂住她的头，用力的帮她往下点头，这一身高贵的装束绝对不能穿平底鞋。
　　在两人的压迫下古莱香只能勉强接受，其实她还是想穿平底鞋，但试过之后发现跟这裙子真的不搭。
　　三寸就三寸吧就一晚上而已。
　　两人还是更钟意那双七寸，那才是公主应该穿的水晶鞋，古莱香不接受她们也没办法，将就一下吧！
　　陈珍珍又去给她挑了件珍珠小包包，给她做装饰。
　　古莱香看着这巴掌大的小包包，心想这小玩意能装个啥？
　　放手机她都嫌小，不要。
　　古莱香自己挑了一个小背包，被洪青青两人理直气壮的拒绝了，这一身价不菲衣着，你背上一个背包，立马拉低了这衣服档次，连带那颗粉钻都让她们觉得是假的。
　　三人为手提包又深入研究一翻，决定拿给她一个不大不小的可提可拿的手提包。
　　古莱香喜欢那朵粟花，颜色看着也跟衣服搭得上，关键空间够大，可以把所有符录放进去，到时候送人也方便拿。
　　想给找对耳环，发现她没有耳洞，这才作罢。
　　俩人为了她费尽心思，力将把她打扮成一个芭比小公主，完全忘记还有礼物一事，她们要是知道古莱香在家宴上送人家这鬼玩意，就算拼了老命，她也绝不允许她这样做。
　　可谓百无一漏终有一疏，偏偏俩人都疏漏掉这一项。
　　一切整装完毕古莱香站到镜子前，左挪右转的看了一遍又一遍，看的出来，她很喜欢这身搭配。
　　洪青青把她按在梳妆桌上，给她扎了个清爽的小丸子头，再搭上几小雏菊做头饰点缀，给她化了一个清新淡雅的裸妆，其实古莱香的皮肤非常好，根本不用化，那睫毛又长又卷，连假睫毛都不用贴，小红唇又红又润，真让人有种想咬上一口的冲动
　　陈珍珍给她涂了一点润唇膏上去，做一下保湿就行。
　　别人化一个妆起码得一小时起，她五分钟不到，粉刷随意刷过，一位粉妆玉琢美女小公举就出来了。
　　古莱香看着镜中的自己有些难以置信，她还从未见过这么漂亮的自己，简直像个小仙女一样，对着镜子转来转去又是一顿臭美。
　　‘嗡嗡......’古莱香的手机铃声响起，在桌上不停的震动。
　　陈珍珍帮她拿过来，一看是古承暄打来的，告诉她半小时左右过来接人，叫她准备好。
　　洪青青看眼前的小美女，感叹自己这化妆技术，简直就是鬼斧神工，但凡脸皮薄点的都不敢将这功劳揽到自己身上。
　　眼看自己的任务已完成，天色也不早了，两人准备回去。
　　“等一下。”古莱香脱掉小高跟，光着脚走在地板上，她过去把刚才洪青青和陈珍珍看着的包包还有珠宝都拿出来。
　　大手一挥小嘴一张说道“这个送给你们。”
　　两人惊大双眼有些受宠若惊，咽了咽口水，送...送给她们？小香香估计是不知道这东西价值几许吧。
　　“不...不用，这...这太贵重，我们不能要”两人捂着那在滴血的小心脏，眼睛还紧紧的盯着包包，这东西她们确实不合适收，可是好想要怎么么办？
　　古莱香看着她们那眼睛恨不得粘在上面，突然戏弄心四起，她俏皮把东西往回收，散漫道“真的不要？那我摆回柜子里堆灰了。”
　　洪青青一听到堆灰两字不干了，上前一把包包拿在手上，紧紧的捂着“这么好的包包怎么可以堆灰”
　　陈珍珍还算矜持，没有动手，努力的将视线挪开。
　　古莱香也只是跟她们开个玩笑，又不是真的不给她们，瞧她们那紧张样。
　　陈珍珍看着递过来的一套钻石珠宝首饰，垂下的手动了动，还是没有伸上来，这套珠宝可比那个包包贵多了，可是这是一套Lucas的绝笔之作，世上仅此一套，外面喊价可到五千万。
　　古莱香看她那纠结的小脸，拉过她的手，把东西推到她身上“拿着吧，这些东西我很多”
　　陈珍珍捧着珠宝呆呆发愣，嘴皮子动了动，最后还是无法说出不要那两个字。
　　两人问她多少钱，把钱回她，古莱香哪里知道，这些都是哥哥帮她置办的，大家都是好朋友，钱不钱的对她来说真的不重要。
　　两人坐在车里还有些做梦似的，来的时候好好的，回去的时候揣走了成百上千万。
　　“我们这样是不是不太好？”陈珍珍呆呆的问了一句。
　　洪青青虽有些忧虑，但她实在太喜欢这个包包“是不太好，给钱她又不要，以后我们多照顾点香香就是了。”
　　“嗯！”陈珍珍神态认真用力的点了点头。
　　————
　　古承暄今天开着一辆超骚包的红色迈凯伦超跑，车身红而发亮，他一头火红的头发打满了发胶，硬是凹出一个冲天梳，跟他的跑车相辅相成。
　　这人特么的懒，到了家门口都不愿下来，直接给古莱香打了个电话叫她出来。
　　古莱香接完电话紧张的清点自己需要带的东西，怕忘了什么，脑子过了一遍又一遍，确认没有遗落才出门。
　　古承暄闭着眼在车里正听着DJ曲摇头晃脑，古莱香出到门口，低头往车里看了看，确认是自己三哥的车，对着车窗敲了敲。
　　古承暄听到咚咚的敲窗声，他侧头过去看了一眼。
　　“哇哦”眼前突然一亮，看着打扮跟个小仙女似的妹妹，他按下开门键，跑车车门嗡的一声往上升。
　　古莱香坐进车里对着他甜甜一笑，糯声的叫了一声“三哥”
　　“哎呦....你真是我那个蠢妹妹？”古承暄伸手过去想捏一捏她的小脸蛋，古莱香这次没让他得逞，虚虚捂住自己的脸，今天上了妆，不能捏。

第146章：快到起飞
　　古承暄失望的把手缩回来，令他没有想到，平时那个扎着小马尾，整天不是校服就是T恤的妹妹，换上裙子，上点妆，竟然这么漂亮。
　　古莱香听到蠢字，脸立马拉了下来，小嘴翘得老高，明目中透着幽幽的不满看着她。
　　“好好好，今天小美女不蠢，小美女今天最漂亮”古承暄赶紧一顿哄，不过这衣服他怎么感觉有点眼熟呢。
　　家宴安排在老宅，一座由上个世纪保存下来的古宅，风水特别好。
　　老宅离市区比较远，开车得两个小时左右，可古承暄是谁，飞车小王子，一出了市区，那车速猛提，风驰电骋般。
　　古莱香在里面坐的那叫一个惊心动魄，神色惊恐慌乱，一边喊哥哥慢点，一边紧紧的握住扶柄，就怕车没飞她先飞了出去。
　　古莱香看着那仪表盘上的车速上了200，她觉得这车要是能装上翅膀，她三哥准能让这车起飞。
　　一路上古莱香人在坐魂在飞，原本两个小时的车程硬生生让他一个小时就到了。
　　“磁...”一道穿云裂石刹车声响起，古承暄再来一个大幅度转动着方向盘，完成一个漂亮的弯道漂移，咻的一声，车子在大圆盘里转了一圈，一脚踩油门完美入停车位里。
　　古莱香被最后一个急刹车的冲击力堪堪收回魂，三哥这车她再也不要体验第二次了，幸好她没有心脏病，不然准能被他整的心脏病发，直接断气。
　　稳稳停入车位，古承暄掰下镜子，对着镜子整理一下发型，吹了一个响亮的口哨声，看了一眼妹妹，除发型乱些没啥问题，承受能力挺不错的嘛，都没吐。
　　“怎样，哥哥这车技溜吧”古承暄笑的特别欠扁。
　　“溜，溜，你最溜”等会她要告诉大哥，看你还溜不溜。
　　他按下开门键，两边车门冉冉升起，展开双翼，从远处看，特别像一只大鹰展翅，雄伟又壮观。
　　古莱香腿有些发软，她得休息一下先，古承暄笑了笑，下车过去扶妹妹下来。
　　刚走到车头，旁边的法拉利车门打开，一位身穿嫩黄色连衣裙长的微胖的小女孩从车上下来，小女孩九岁左右，头上戴着一个小皇冠，后面的头发全部盘起，脸上满满的婴儿肥，一双眼又大又圆看起确实是挺可爱的。
　　“三舅舅....”小女孩咧开嘴挂着大大的笑脸，张开双臂绕过自家的车头向古承暄奔来。
　　古承暄看着扑奔而来的小外甥女，蹲下身一把抱住她。
　　把她拎起来在手上掂量了一下，打趣道“哎哟，这小美女好像又重了，你再多吃点，我下次就抱不动你了。”
　　小女孩受不得别人说她胖，脸上的笑意敛停下来，嘟起小嘴娇嗔道“三舅舅，你不准说胖。”
　　“弯弯，下来，这么大个人还要人抱”一个身姿妖娆的女人紧跟着下车对着小女孩就是小声训斥道。
　　“欣姐，没事，不算太重”古承暄笑着把人放下来，拍了拍弄皱的衣服。
　　古泳欣是他堂姐，早早嫁了人，听说是家族联姻，嫁的还算好。
　　古莱香坐在车里皱着小眉毛看着前面的三人，那个小女孩她记得，去年她第一次来的时候，还讽刺她穿的破破烂烂像路边的乞丐，还骂她是丑八怪。
　　在客厅里故意把橙汁泼到她身上，泼完了还笑着说她不是故意的，一句道歉都没有，可她明明就看到她是对准她来泼的，周边的人都看见了，却没有一个人肯出来帮她说话，她还鼓动那些人来欺负她。
　　这个小女孩很坏，她不喜欢，太会装，小小年纪就会玩心计，陷害人，非常的可怕。
　　古承暄跟他们聊着天，而后才发觉妹妹还没有出来，他转身上前扶她出来。
　　古莱香淡漠的看了三哥一眼，扶着他的手臂脚踩落地，站直身体，修长白嫩的长腿在夕阳下的照耀下泛出粼粼光晕，如同画中仙女。
　　小女孩看着如同公主般的古莱香，心下当有不满，她讨厌看到有人穿的比她还美，而且那个女生模样还长的不差，三舅舅还牵着她。
　　从小就被娇宠长大的秦弯弯当然不干，怒气冲气气走过去指着她大声质问道“你是谁，你为什么牵着我小舅舅”
　　不怪秦弯弯不认识，现在的古莱香跟去年的古莱香比，简直就是一个天上一个地下，一年前，她又瘦又黑，脸上总是透露着胆怯。
　　现在这个古莱香肤白貌美大长腿，身上散发着若有若无的贵族气息，跟一年前的气质相比，那上升不止一个层次，以前那种畏缩胆怯全然不见。
　　“弯弯不认识香香姨了吗？她去年不是来过一次”古承暄有些不满看着她，不过还是耐心的跟她解释一次。
　　秦弯弯盯着古莱香看了好一会，也想不起什么时候见过她，按理说她长的那么...长的还可以，她见过应该能记得住，可她一点印象都没有。
　　古承暄看着秦弯弯苦思冥想的模样笑了笑提醒她“她是三舅舅去年才找回来的妹妹啊，怎么你把脑子吃到肚子里去了？这么快就不记得了”
　　秦弯弯脑子这才闪过一个又黑又瘦小的女孩，她不敢置信的看着眼前的古莱香，去年那个丑小鸭怎么可能变的这么漂亮。
　　古泳欣美目微睁，红唇微微张大，看着古莱香的眼神充满探究，今天这位跟去年那位确实是对不上号，不过认真看，那双眼睛还是能看出三分。
　　两人隔空微微点头，微微一笑，算是打招呼了。
　　“好了，先进去吧。”古承暄拉过古莱香小手，带她进往大门里去。
　　秦弯弯圆眼仇视般的看着两人手拉手，她想都没想就冲上去大力的把两手分开，自己握着古承暄的大手。
　　古承暄垂下眼看着闹脾气的秦弯弯，有些无可奈何，这小丫头就是被宠坏了，什么事都由着性子来。
　　秦弯弯变脸变的很快，对上古承暄，刚才眼底的恨意早已不见，换上甜美可爱的笑容。
　　古莱香握着刚才她被抓痛的手，秦弯弯刚才扯开自己的手时，还用那指甲用力的掐了她一把。
　　古莱香看着自己手腕上那明晃晃的指甲印，低下头去看了她一眼。
　　秦弯弯嘚瑟的向她高仰起下巴，向她示威。

第147章：小呆瓜的反击
　　古莱香站在原地止步不前，不动声色看着正往前走的三人。
　　古承暄牵着秦弯弯走了一段路感觉好像少了什么，往左右两侧看了看，这才发现妹妹没跟上。
　　他停下脚步回眸一看，妹妹傻愣愣的站在原地，他冲她招了招手说道“站那干嘛，快过来。”
　　古莱香仍旧不动，眼眸视线转向秦弯弯和古承暄拉在一起的小手，秀眉微蹙，心里不爽，就是不想走，说她耍脾气也行，她就是不想哥哥牵着她。
　　看着秦弯弯那得意洋洋的笑容，更讨厌，一个小孩怎么可以坏成这样。
　　她心一横，看着被掐的手臂，不打算忍着了。
　　她三步并作两步，也不遮掩，直接把手递过去给古承暄看。
　　古承暄看到那纤细白皙的手腕上多了一排的指甲印，看那上面的大小一看就知道不是她自己掐的，指甲印小而深，明显是用了很大的力气掐进去，这大小除了秦弯弯他想不到还有谁的。
　　古承暄刚才还笑意盈盈的脸立马拉长下来，低头凝视着秦弯弯开声问道“这是你干的？”
　　秦弯弯小脸有些错愕，看着古莱香，她还真没有想到古莱香会当着她的面找人告状。
　　要知道，去年无论她怎么欺负她，她可不敢吭一声，就算说了在场也没有人敢帮她，谁敢为了一个不知道从那冒出来的私生女得罪她。
　　指甲印是她掐的，她敢做就敢认，谁叫她牵着她小舅舅，小舅舅的是她的，她算个什么东西，现在她只不过轻轻掐了几个指甲印，算是便宜她了。
　　秦弯弯哼唧一声，翘起双手给他甩了脸子，以宣泄心中的不满，从小就疼她的三舅舅竟为这个女人就来质问她，把她脸面置至何地。
　　“我问你话，是不是你干的”古承暄知道这孩子从小就被娇宠养大，她欺负别人他管不着，但手伸到她妹妹面前那性质就不一样了。
　　从小就骄纵的秦弯弯何时被人凶过，在家里全家人都得哄着她让着她，被小舅舅这么大声吼一声后，斗大的双眼立马湿红，眼眶积满泪水，噼里啪啦就往下掉。
　　一个转身扑到她妈妈大腿上，嚎啕大哭起来，哭声尖音刺耳，很是吵人。
　　古泳欣护蹲下来小声哄着啼哭不已的女儿，眼神略带责怪的看了看古莱香，并没有说话。
　　古承暄可不管那两母女，抬起妹妹的手臂，摸了摸那暗红色的指甲印，妹妹的皮肤白嫩，扣进去的指甲印没有淡化反而点的红紫起来这秦弯弯指甲有毒是不是？
　　他受了二哥委托回家带人，这还没进门呢，人就伤着了，要是被二哥知道肯定得打死他，那个罪愧祸手竟然还有脸在哭，她哪里来的脸哭。
　　“秦弯弯，过来道歉。”古承暄正颜厉色毫不心软，别以为她小就可以任性妄为，要妄也要分人，不给她点颜色瞧瞧真当古家是她自己的不成。
　　秦弯弯闻声不动，哭声倒是小了些。
　　“错事了就得道歉，你给我过来。”别以为有她妈护着就可以过去。
　　秦弯弯看自己哭的这么可怜了，小舅舅都不来哄她还要她去给那个女人道歉，她也气的恼火，站直身体，食指指着古莱香破口大骂。
　　“我不要，我就不给她道歉，她就是个乡巴佬，就算换了身衣服她还是个乡巴佬，一个丢份的私生女，有什么资格让我跟她道歉”秦弯弯真是气疯了，口不择言，什么话都敢说出去。
　　古泳欣脸色一变，连忙用手捂住她的嘴巴。
　　古莱香听着这般侮辱人的话依旧无动于衷，去年这些话秦弯弯就对她说过，但那时她是孤零零一个人，她确实是乡下来的，也确实是私生女，没什么好反驳的。
　　古承暄听到这话，俊脸阴沉下来，他很少动气，可是这小女孩说了什么？什么叫乡巴佬什么叫私生女“秦弯弯，你说什么混话，谁教你说的，这是你小阿姨，”
　　“不是，不是，她才不是。”
　　古承暄看着秦弯弯做错事死不悔改，还骂人，一张俊脸更加的难看，伸手想把她拉过来。
　　古泳欣起身挡开他手，把秦弯弯护在身后，有些埋怨道“好了，弯弯她还小，不懂事，你们这些做长辈的就不能让着她点，不就是轻轻几个指甲印，有必要这么斤斤计较吗？”
　　古承暄有些气乐了，这是几个指甲印的事吗？以前怎么不知道他堂姐是这样一个人，“泳欣姐，你刚才是没听到她说的话吗？这是个小孩该说的话吗？”
　　古泳欣自知理亏，也不辩解，拉起自己的女儿小手，从他们侧边绕过去，把两人甩在后面。
　　古承暄看着那两蛮不讲理的女人，暴了声粗口。
　　回头捏了捏她的小手，无力的叹了口气，他人微言轻古泳欣不把他话放在眼里再正常不过，只不过委屈了妹妹。
　　“算了，我们不跟她计较，以后离她远点就是了”
　　“嗯。”古莱香一笑置之，她也没指望三哥能帮她讨回什么公道，只要哥哥站她这边，不牵着那讨厌鬼她就心满意足了。
　　本来好好的心情，被那两个女人弄的糟糕透了。
　　古莱香走在他旁边，小脸转到侧边去后扬起小嘴角，眼睛闪过一丝狡黠，跟别人拼心计或许比不过，脑子也比较笨，她不代表她还会忍气吞声。
　　古承暄不经意的偏过头，捕捉到那一丝嘴角上扬的痕迹，认真一看好像又没有，他脑中产生一种怪异的感觉。
　　大宅里没有秘密，当事人还没有进去，她们在门口起了争执的一事便传到后院的一群女人耳中。
　　秦弯弯是个什么样的人她们再清楚不过，嚣张跋扈，蛮横无理，不过是狗仗人势罢了，大家也就看在她家有一个外交爸爸，才给她几分薄面，真当她自己有多厉害。
　　令她们万万没想到的是，这门还没进就被去年回来的小丑鸭压下一局，不，人家才是古家直系真真正正的女儿。
　　那时候她们也想不明白，为什么古莱香来一次家宴后便不见踪影，她们以为古宗林嫌弃她丢人，让她躲起来。

第148章：三哥没用，大哥来凑
　　没想到消失这一年，这女孩是养精蓄锐去了，一年后再度回归哪能还是去年那个任意让人欺辱的古莱香。
　　众人唏嘘不已，她们可不敢像秦弯弯那般不长眼，她们也没秦弯弯那么大面子，敢去呼啦别人。
　　别看大家面上和和气气，古家人有哪个不是狠人，在这种大家族里，少说话多做事才是王道。
　　古天娇正巧路过，在背后听了一耳朵，并未参与她们的话题，一群整日无所事事的长舌妇罢了。
　　“唉，人进来了，快出来看看。”一个十五六岁的女孩跑过来悄声说道，大宅太无聊，她们本就不想来，可这就是古家规矩，除非你身份够硬，有足够的权势能扛得过古家，不然你爬也得爬过来。
　　一群长舌妇看有热闹瞧，全都一窝蜂的凑过去，她们倒要看看去年那只小丑鸭在一年之后蜕变成什么样，敢一来就跟秦弯弯打擂台。
　　她们一来到大厅，发现大厅挤了不少人，全都堵在边上观望着，看来收到消息的不止她们。
　　秦弯弯此刻正扑倒在古母怀里，哭唧唧的好不可怜。
　　古承暄牵着妹妹不撒手，几个堂表亲兄弟看到他们纷纷上前跟他打招呼，大家也就揶揄两句便放他们离开。
　　一路上所有人对他们都笑脸相迎，虽然这位小少爷没有实权，但毕竟是直系，他们可不能得罪。
　　古莱香看着一张张陌生又熟悉的面孔，呼吸开始紧促，肌肉僵直变得紧张起来，握住古承暄手的力道不自觉大了些。
　　古承暄手上吃痛，忍着没叫出声，低下头看了看她，看她神色绷紧，面色极为不自然，便轻轻拍了拍她的手“放心，别紧张，有哥哥在呢，谁都不敢欺负你。”
　　古莱香听了话没放松，谁说没人敢，刚才门口那个难道不算？而且她总感觉这些人带着怪异的眼光看她，一年前那种蔑视的眼神好似又回来了。
　　古莱香努力让自己从容一些，她害怕又闹出笑话。
　　两人走到古母面前，古承暄冷眼看着扑在自家妈怀里哭的秦弯弯。
　　散漫地叫了一声“妈。”
　　“嗯！”古母脸上并没有太多的笑意，只是稀疏平常的应了一声，眼睛微抬，看了一眼古莱香。
　　古承暄捏了捏正发呆的古莱香，示意她叫人。
　　所有人都摒弃凝神静看古莱香。
　　古莱香抿抿红唇，松开古承暄的手掌，上前一步，糯声糯气却不显胆怯的叫了一声“啊姨好！”
　　听到这一声古承暄眉眼向上一挑，古母并没有应声，手中轻轻拍着怀里的秦弯弯。
　　这时秦弯弯从古母的怀里抬起头来，眼睛红红彤彤的，并没有见到多少眼泪，纯属就是雷声大雨点小“外婆，就是她，小舅舅为了她凶我。”
　　古母把视线转回到古承暄身上，她这个小儿子从小就不听话，皮的很，什么都不学净跟她二哥学了一身吊儿郎当皮性。
　　“你们也真是的，两个这么大的人了，还欺负一个小孩子，说出去也不怕丢人。”古母把眼神放在自己儿子身上，可谁都看得出来这话是说给古莱香听的。
　　古莱香站直了身体垂下眼眸，默不作声，手指抠着包包。
　　古承暄可不干，有些幽怨道“妈，你说的这是什么话，明明是弯弯不对，你怎么不说说她。”
　　“弯弯多大，你们多大，跟小孩子较什么劲。”古母看着小儿子还帮着那个私生女说话，心下就来气。
　　古莱香就是她对古宗林心中的一根刺，她为古家尽心竭力，为他生下三个儿子，周游维护他面外面的形象，可丈夫临老了竟然还冒出个女儿，她听到这消息后差点没把她气到心梗。
　　她跟古宗林一直是上流圈中的模范夫妻，多少人羡慕她嫁了个好老公，家势不必须说大家有眼看，最难得的就是这男人洁身自好，现在都男人有钱有势那个不在外面养个123456，就这一点够她在名媛圈中炫耀一辈子。
　　哪里知道人家不仅偷吃，还弄出这么大一个女儿，那群女人虽然不敢在她面前说什么，在背后指不定说的多难听。
　　这让她一直以恩爱夫妻为荣的脸面往哪搁，害的她那段时间出去总觉得有人在嘲笑她，连门的次数都少了很多，她丢不起那个脸。
　　“多大也不能让她这么任意妄为，这么小心眼就这么坏，长大还得了。”古承暄直言不讳的顶撞回去，气的古母捂着小心脏直呼哀哉。
　　“你....你....”
　　古泳欣见状赶紧站出来安抚古母“婶婶，小心身体，别跟小辈生气，气坏了身体不值得。”
　　周围的人开始窃窃私语，有形无形的开始指责古莱香不懂事。
　　突然，前方传来熙熙攘攘的声音，众人往大门一看，原来是古乾景古家现任家主来了。
　　古乾景今天依旧是身穿一身黑衣配白底的西装，梳着一个大背头，配上一条深蓝色的领带，显的整个人特别的孤高清冷，上位者气势大涨。
　　古乾景在众人的拥簇下徐徐走来，他向古莱香看去，古莱香虚虚抬起头来跟大哥对视一眼，马上又低了下去。
　　刚才那一闪而过的委屈小眼神让人看了颇为怜惜，原本要走向古母的脚步硬生生来个大转弯，向古莱香走去。
　　“怎么了？”古乾景站在古莱香面前，如同一棵参天大树般让人心生安全感。
　　古莱香不说，这时一直处于弱势的古承暄便出来咋呼。
　　“大哥，弯弯把妹妹抓伤了，我只是让她道个歉，这不被妈骂了。”
　　古承暄也是个仗人势的，他一个人微权轻干不过这些女人，大哥总可以了吧。
　　大哥一来，古承暄连带脖子都仰高一些。
　　古泳欣眼看大事不妙，这本就是小孩子的一场闹剧，她们底下说说就好，真要把它摆到台面上来，怎么说都是她们不占理，而且要是把古家主都参与进来，那这件事便闹的更难看了，以后她还怎么回古家。
　　这会古泳欣拎得清了，没刚才那股凌人的气势，向古乾景赔着笑脸“小孩子们的小吵架，没事，没事，弯弯，过来给小啊姨道歉。”

第149章：大哥霸气
　　要秦弯弯道歉哪有那么容易，她从小就人小鬼大，仗着自己年岁小，又是家人最得宠的小宝贝，如今还有小外婆撑腰，她才不怕她们，依旧耍着小性子躺在古母的怀里，对于妈妈的话不予理睬。
　　古泳欣也清楚女儿的性子，要她道歉还真有点棘手，她面露难色，比起外人当然更倾向自己的女儿。
　　她向古乾景投去无奈眼神，尴尬笑了笑“大弟，弯弯还小不懂事，我替弯弯向莱香道歉。
　　古乾景抬手打住她接下来要说的话，英俊的面上冷若冰霜，吐出来的话也是冷冰冰的“秦弯弯，过来道歉。”
　　秦弯弯谁不怕，倒是挺怕这个冰冷像个机器人的大舅舅。
　　从她记事开始大舅舅就没给过笑脸，整天板着张脸，也很少说话，身上的冷漠气息让她感到害怕。
　　妈妈常说让她多接近大舅舅，可是她真不敢，大舅舅一个眼神就能把她吓晚上睡不着，所以更多时候她看到大舅舅能躲就躲。
　　正如现在听到大舅舅的话，她吓的打了个冷颤，从古母怀里慢慢抬起头，一双可怜又委屈的眼睛看到大舅舅那冷漠近无情感的眼神，她吓的哇哇大哭。
　　秦弯弯哭声凄厉让古母很是心疼，心中不免起了怨气“乾景，你这是干什么，一点小事至于吗？”
　　古承暄很看不惯她妈妈的作为，抢先说道“妈，这不是小事，她欺负的是我妹妹，如今一个外戚都敢欺负到我古家人头上来了。”
　　不是他想排外，那么小的孩子那些话从哪里学来的，如果不是大人整天在耳边叨叨，她能学的会？
　　这次真是古承暄冤枉古泳欣了，有些小孩子生性如此，都说三岁看大七岁看老，小时品德不行，还指望她长大了能有多好。
　　古承暄继续拱火道“而且她还骂妹妹是乡巴佬，丢份的私生女。”
　　此话一出，吃瓜众人倒吸了一口凉气，这秦弯弯真是有够胆大的，什么话敢往外说，虽说长辈们的私生子女有不少，但人家身份摆在那，外面诱惑如此之多，有一两个私生女再正常不过。
　　但有些人的能说有些人真不能说，秦弯弯说的这个私生女爸爸还是古家前任掌权者，哥哥还真不巧是现任古家权掌者，再不要命也不能当着人家面前骂吧。
　　古承暄这话说完成功让面无表情的古乾景眉眼动了动。
　　“秦弯弯。”古乾景的声音冷冽刺骨，周围的温度急速下降如霜冻般冰冷，十米之以内的人突然打了个冷颤，往后退了几步，以免误伤。
　　古泳欣看着古乾景骇人的脸色，一种不寒而栗害怕油然而生，她不再犹豫上前一把将秦弯弯从古母身上拉出来。
　　秦弯弯被拉的措不及防，差点摔倒，古泳欣用力不小，拽的她手很痛。
　　秦弯弯一脸被吓懵的表情，愣眉愣眼的看着妈妈，她妈妈从未对她生过气，也从未骂过她。
　　刚才那个凶狠无比的妈妈让她觉得很陌生也很可怕。
　　秦弯弯是真吓着了，眼泪像不要钱似的哗啦啦掉下来，不同于刚才，现这个模样真是鼻涕横流，让人不忍直视。
　　这些所谓的亲人个个面上兴致勃勃全都翘首以盼的看热闹，完全没有去帮劝的意向，可见平时古泳欣母女平时做事多不得人心。
　　古泳欣拉着秦弯弯站到古莱香面前，按着让她道歉。
　　秦弯弯小脸布满了仿徨失措，迷蒙的大眼看了一眼大舅舅，又把视线移到古莱香脸上，此刻她记不起什么讨厌，小脑袋如同档机般卡档，呆呆的看着古莱香，古泳欣一直在旁边不停地催促她道歉。
　　秦弯弯全无反应，可把她急的不行。
　　良久后
　　“对...对不起，对不起，我不应该骂你的，对不起”秦弯弯抽泣不已，木讷的说出道歉的话，眼睛早已没有那盛气凌人的傲视。
　　古莱香慢慢挪到古乾景身边，小手搂过大哥的手臂，抬头看古乾景脸色，看到古乾景点了点头，她才开口说道“没事，我原谅你了。”
　　她没想到事情会发展到这个份上，她也被大哥这一手惊懵了，不过大哥好霸气，好威武，古莱香在心中给大哥竖起一个大大的拇指。
　　古泳欣听到这话，才定下心来，赶紧拉着秦弯弯到一边去，不敢再碍他们眼。
　　“好了，去玩吧。”古乾景拍了拍她的手，让她安心，经过这一事后这里没人再敢欺辱她。
　　“哦”古莱香低低应声一句，气是出了，可仍旧不开心，她刚瞥过古母的脸色，那眼睛的依旧透着深深的厌恶，经此一事，估计会更讨厌她吧。
　　看着客厅这么多人，她不知道找谁玩，这里她谁都不认识。
　　这时古天娇不知道从哪里冒出来，站到古莱香面前向她伸出手“你好，我是古天娇”
　　古莱听着这声音莫名的感到耳熟，好似在哪里听过，却又想不起来，她伸出小手回握道“你好。”
　　“这里你不熟吧，走，我带你到处走走”古天娇表现的落落大方，柔美娴静，面对古乾景也毫不俱色。
　　她很会审时度势，上一次她就知道古宗林疼惜这个女儿，今天看她哥哥的态度，更加确定这个女孩子在古家人心中的地位。
　　虽然古母不喜她，但又碍得什么事，再厉害也不过是个后宅女人罢，除了古家女主人的头衔，她还有什么。
　　倒是眼前这个女孩眼神纯粹干净，像一只干净的小白兔掉入狼群中，让人忍不住的心生怜爱，与其便宜了别人，倒不如趁此机会先打好关系。
　　“好啊，那谢谢你了”古莱香看着一身休闲装的古天娇，不同于其她人穿金戴钻小礼服加身，就简简单单一身休闲服，整个人的精神气特别好，有种干练的感觉，她很喜欢她这种清爽利落的着装。
　　古天娇前脚把人带走，后脚一群女人便笼在一起开始嚼舌根。
　　“这算什么嘛”就把人带走了？那她们怎么上去攀关系。
　　“嘁，不过也是阿谀逢迎的小人，总在我们面前装清高，现在不还是一样巴结别人，还是有些人生的命好，苦尽甘来，以后.....。”

第150章：香香变香饽饽
　　这女人看着古天娇占先优势把人带走，心里酸的不行，一边羡慕别人，一边对她的行为嗤之以鼻。
　　“现在总算知道不是别人不逢迎你，而是你们的身份太低。”
　　围在她身边的几个女人笑笑不说话，担心祸从口出，刚才的事情还历历在目，她们可不敢在这里说皇太女的一句不是，要是被有心人拿去做文章，那起不是自找麻烦？
　　抱怨的女人看着其她人都缄口不言，她才想到其中的厉害之处，紧抿着红唇，心生怯意，向四周张望，确定没啥人听见才松了一口气。
　　看着这几个人刚才都不提醒一下，给她们翻了个白眼，哼唧一声，扭着腰肢走了。
　　古天娇把人带到后花园，花园很大，种满了各种奇卉异花，有几株还是世上少有的花卉。
　　她向古莱香介绍着这栋房子的来历，古家是传承千年大世家，能在帝都盘深帝固，底蕴自然是不必说的，且在一个个的王朝置换下仍保存至此，其能力肯定也无须置疑。
　　古莱香最喜欢听人讲故事，古家的事情她不知道，古天娇绘声绘声讲述着由来，
　　听祖上的人说，古家以前是王族世家，后来犯了皇族忌讳，被贬到关外，老祖宗也看清了无情帝王家，知道这皇权天下继续下去，迟早会分崩瓦解。
　　他们这一支被贬后，皇族行事更为嚣张，无人可挡，如今他们不求高权，只求平安。
　　老祖宗便带着一家老小在关外安身立命，弃权从商，此后几年他们一直壮大自己的家族势力，不为别的，只力求自保。
　　古家有一条古训，就是子孙后代不能沾染皇权，要远离权势纷争。
　　这一条前几代做的挺好的，大家安分守己经商种田，过得很安乐，也就过了六七代人吧，大家已经慢慢忘记祖训，开始争权夺利起来，古家这才演变成为帝都数一数二的大世家。
　　古莱香双手落休闲桌上撑着下颌听的津津有味，心道原来古家以前这么厉害。
　　她们聊的正起劲，门口那群女人个个伸着脖子观望着，有些开始站不住脚了，看着古天娇把古莱香逗的哈哈大笑，她们眼红不已，如果刚才自己胆大些先上去的话，那坐在她身旁的便是她了。
　　奈何古乾景那可怕的脸色，她们真的不敢啊。
　　这几个人在一边商讨着该如何是好，另一群女人已经直接走上去，个个态度温和，谦虚有礼，笑意吟吟跟古莱香打招呼，她们想的很简单，与其站着看别人谈笑风声，倒不如自己顶风而上，争个一席之地。
　　古莱香看着面前这几位娇艳如花的美女，小嘴半张着，神情呆愣反应慢了半拍。
　　“香香，你好啊，我是你堂姐，是你五叔的女儿，你叫们微微姐就好。”古漾微挤在第一个介绍自己，紧接着什么三叔叔什么伯什么阿姨伯娘的女儿全出来了，各种辈份参加在一起，就她那个脑容量根本分不清，只能是别人怎么介绍她就怎么叫。
　　这一拨自我介绍完，继续又来几拨，古莱香硬扯着嘴角咧嘴笑，不停的点头叫人，古天娇早就不知道被人顶到哪里去。
　　古莱香站在中间，被人围的严严实实，她就两只耳朵，耳边圈绕着呱呱呱的声音，吵的耳朵生疼。
　　突然，她感觉到腿下有些痒，好像有人摸她，她低头一看，一个四五岁吸着鼻涕的小男孩扯着她的裙子说道“香香姐姐，我是...阿嚏...阿嚏……”
　　小男孩打了几个重重的喷嚏，一大串鼻涕掉出来，让人看了忍不住皱眉，只见他吸溜一声，又全吸回去。
　　这一顿操作成功恶心到那群女人，一个个脸上充满了嫌弃，厌恶，各种各样的表情都有，就是没有人给他递上一张纸巾，全都立马退后三步，生怕粘染上鼻涕。
　　“温凌，你怎么来这了。”一个十岁小女娃脸色慌张跑过来，显然她是来找小男孩，看着男孩子鼻子上的鼻涕，急忙从口袋里掏出纸巾帮他擦干净。
　　擦干净小男孩后她才看到古莱香，她吓的心一紧，她是刚才那个女孩，不待多想连忙鞠躬道歉“对不起，对不起，我...我一时没看好弟弟，他...他可能是觉得一时好玩，不是故意冲撞你的，真的很对不起。”
　　小女孩很急，带些哭腔说话有些语无伦次，她知道这个是家主的妹妹，她们得罪不起，刚才的一切她都看在眼里，连最得宠的秦弯弯都得向她低头。
　　“没事，没事，他也没做什么。”古莱香走过去蹲下身，看着那对呼闪呼闪的大眼睛，那肉呼呼的小脸蛋可爱的紧，她想伸手上去捏，但又想到平时被自己哥哥捏的疼死了，想想还是算了。
　　但手已抬起，她就佯装着轻轻捏一下，放下手后从包里掏出一只平安符给他。
　　小男孩瞪着大眼不明所以觉得好奇，伸手接过平安符，拿在手上研究着。
　　“谢谢，姐姐，阿嚏...”
　　小女孩看着弟弟手上的三角符，生怕他一个不小心把东西丢了，还好，弟弟今天乖乖的把东西放进口袋去了。
　　古莱香又从包里拿出一个递给那个小女孩，小女孩怯怯的接过去，道了声谢谢。
　　“不用。”古莱香笑笑道。
　　小女孩看了那一群女人，好像很怕她们似的，瑟缩着身子把男孩拉走，小男孩明显不愿，最后还是被姐姐硬拖软拉的扯走。
　　古莱香站起身从包里拿出一大手符，像个散财童子般，人手送一个。
　　一群华冠丽服女人，每人手上都捏着一个红色三角符，脸上的表情极不自然，但又不能表现出不喜的样子，大家只能笑呵呵的收下。
　　古承暄看时间不早了，便出来找人，看着妹妹正给别人送什么东西。
　　他走过去拿了一个看了看，这不是山观中骗老人的那些平安符吗？“妹妹，你发这东西给人？”
　　“嗯”古莱香脸上始终挂着笑容，这些都是她亲手做的，送给别人，她心里特别的高兴。
　　古承暄身后几个男性也伸手过来拿一个，把放手上把玩着，笑道“那香香表妹也给我一个吧！”

第151章：大佬云集
　　古莱香嫣然一笑点了点头，本来就是送人的，送给谁都一样。
　　她这天真无邪笑容可把几个表哥们迷了眼，无法想象去年一直畏畏缩缩躲在角落那个瘦小女孩，如今真养长成漂漂亮亮落落大方的姑娘。
　　“诶，不错啊，一年时间就把人养这么好。”一男人抬手搭在古承暄的肩膀笑笑说道。
　　心里暗叹有些可惜，这是自己的表妹.......。
　　古承暄不善的瞥了他一眼，拍掉他的手。
　　男人耸耸肩站到一边。
　　古莱香又拿出几个，把后面那几位表亲一起分给，就这一会时间，她在后院她一共发二十几个出去。
　　古承暄大手拍了拍额头，对她妹妹无语至极，好想仰天长啸，送人这玩意，不怕别人打死你吗？
　　“好了，好了，回去吧，快开宴了。”古承暄为了阻止她继续丢人，把人领回到大厅看着吧。
　　当事人走了，这十几二十个美女留在原地，个个目瞪口呆，看着这红彤彤的三角符，不知所措，这玩意她们是拿着还是丢了好？
　　大家相互交换着眼色，还是默默收回到包包里，万一这位大小姐，突然问起来她们也不好说。
　　今夜月色嘹亮，漆黑的天幕上已经升起繁星点点，月牙半弯孤零零的悬夜空之上。
　　古家的晚宴厅里。
　　大伙纷纷开始入桌，偌大的餐厅中摆了七八张桌子，可以同时容纳百来个人用餐
　　主桌上的大佬一个都还没到，不知道在楼上谈什么，眼看到了开宴时间，那紧闭的书房还是没有动静。
　　古承暄带着古莱香走进来，在灯光璀璨的照耀下，俊男美女很是养眼，有眼尖的人看到了古莱香胸前那颗超大粉钻。
　　“诶，你看那是DRM杂志上那颗粉钻吗？”一个三十来岁的女性惊呼道，DRM最新一期便介绍这颗蝶飞粉钻，这是一颗在FZ国一地矿石发现的，是全球至今为止发现最大的粉钻，真正的独一无二，之前听说是要在的百宏拍卖场拍卖，后来没上成，被一位神秘的富商买走了。
　　世界唯一，没有女性不想要，许多人辗转多方打听都没有打听到到底是谁买走。
　　如果古莱香身上这颗是真的话，那这个神秘的富商就一目了然了，不是她哥哥还能有谁。
　　几个女人面露羡慕嫉妒恨的眼神，粉钻是每个女人的终极梦想，很少有女人能抵御粉钻带来的极致诱惑，它不仅体现自身优越感，更彰显自己在男人心中的地位，能花上亿买一颗粉钻，如果不是真心疼她，又怎么会舍得花这大价钱，这个女孩才回来一年，她何德何能能得到如此宠爱。
　　在座的女人开始蠢蠢欲动心痒难耐，急切的想上前去求证，如果是真的，就算不能拥有，摸摸也可以啊。
　　古莱香比较警觉，进门没多久她就能感觉到有一股炙热的目光紧随着她。
　　她左看右看，发现有一桌女性双眼射出耀眼的光芒，她们脸上挂满了迫切的急态，如饥似渴看着她。
　　古莱香警惕的走远些，紧抓着古承暄的手臂，那群女人好可怕。
　　古承暄本来想把她安排在自己妈妈旁边，但古莱香似乎不愿，且她俩关系也不怎么好，索性就让她跟古天娇一桌。
　　古莱香坐在凳子上不时的偷瞄刚才那桌人，端起桌面上的水喝了几口缓解心里的紧张。
　　时间来到八点，还没开宴，平时都是六点开饭古莱香，今天足足晚了两个小时，肚子早就饿了，开始发出抗议的声音“咕……噜噜”
　　早知道这么晚还不席，她就在家吃点东西，垫垫底了。
　　古莱香对美食望眼欲穿，心中开始有些不耐烦，为什么到现在都还没开饭。
　　她难耐的舔了舔嘴唇，又端起杯子继续喝水，佣人已经给她添了大半壶水，有些惊讶这小公主怎么这么能喝。
　　又等了将近半个小时，书房那边终于传来动静，一众大佬们呼啦啦开始从楼上陆陆续续下来。
　　一众西装唐装大佬一起现身，那场面堪称壮观，平时在杂志上常见的财经大佬，某市的市长，高官，各个关机要员等等，还有许多幕后的让人根本无法说的出来。
　　这些人个个身居高位，掌控着GJ的财政，权势，将近半个帝国的权力都在这，这哪里是家宴，简直就是大佬云集会嘛，古家确实不是一般人能招惹的起的。
　　待众大佬都落坐，门口进来一人，男人修长挺拔的身材，踏着坚稳步伐，俊毅的脸上带着些许散漫，今天古乾宇穿着白色衬衫，板寸头发还泛着湿气，应该是刚冲了澡出来。
　　古莱香坐在位置上捧着水杯，又抿了几口，她看到二哥来了，便放下水杯，傻傻的向二哥招了招手。
　　古乾宇瞥了一眼，面容抽动几下，有些不满的看着她。
　　小丫头脸上还挂着笑容，至少可以肯定在这里没有受到什么委屈，古乾宇没有跟古莱香打招呼，直接往主桌旁边的桌子走去。
　　有个长相风度翩翩的少年将手中的折扇一合，眉眼上挑“我刚说什么来着，这桌子要是不坐满人，二哥肯定不会来的，这不给我说准了吧。”
　　古乾宇冷冷的斜上一眼，那少年脸上毫无惧色，对上他的冷眼依旧嬉皮笑脸，只是那眼神让人莫名的生厌。
　　古乾宇上前去，旁边的佣人为他拉开座椅，古乾宇因为工作的原因经常参加不了家宴，但家里的座位一如既往给他留着。
　　“好了，别没事找事，都给我安分点。”旁边一个年龄稍长的人斥声警告道，今天不是闹口角时机，等会惹老太爷不高兴，全都吃不了兜着走。
　　男人冷哼了一句，那鼻子恨不得歪上天，这才闭上嘴巴。
　　人员差不多就位，主位上还空了两个位置，厨房那边已经开始陆陆续续上菜，一道道精美的美食端上来，古莱香在心里默默的点算着，心中小小惊呼一声，整整六十八道菜，每道都特别的精致可口，唯一不好就是份量太少，就算整桌给她吃都吃不饱，她已经做好今晚吃不饱的打算了。

第152章：饕餮盛宴
　　古莱香看着美食，咽了好几次口水，东西看起来真的很好吃的样子，菜是上完了，可老太爷还没出来，所有人都不能动筷子。
　　古莱莱是伸长脖子等了又等，期间肚子又咕咕叫了几次，每叫一声别人就向来投来诧异的目光，要是换作以前，这些人早就开声讥讽了。
　　不过还好，她们只是看看就挪开视线，她也没那么尴尬。
　　终于在她等了十几分钟，千盼万盼老太爷终于出来了。
　　老太爷是武夫出身，今年高寿98，身体还倍健朗，背不驼腿不抖，昂首挺胸，步履轻盈，除了头发白些，脸上的褶子多些，从精神头上还真看不出他98岁，果真是老当益长。
　　老太爷身后还站着两位军人，时刻保护着他的安全，不过看情况完全不需要，老太爷下楼健步如飞，稳稳落地，他挺拔的身躯径直走到主位上，看着下面坐着满满当当的一众的儿孙们，满意的点了点头。
　　老太爷招了招手，示意管家让大家开宴。
　　他要求每个月举办一次家宴除了要在大家联络亲情之外，还要告诉大家不要忘本，一个大家族必须得团结一致守望相助，家族才会坚不可摧，长久留存。
　　毕竟当今社会利在前，情在后，若里面掺杂了一颗老鼠屎不及时剔除，那么这颗老鼠屎足可以搅浑一大锅粥。
　　古莱香盼这一刻盼了很久，一听到可以动筷子，两条眉毛高高扬起，别人还没拿上筷子，她已经把筷子伸向一道开胃菜。
　　这是一道酸梅糕，造型小巧玲珑，红嘟嘟的特别好看，她小心翼翼地夹起来，一口吃掉一颗，酸梅糕入口爽滑，酸酸甜甜非常的好吃，好吃的让她满意足的眯起眼睛。
　　吃完一颗古莱香还想吃第二颗。
　　两只小眼睛滴溜溜转着，她看到其她人动作慢条斯理地把酸梅糕夹到碗里，然后拿起小勺子，刮一点点进嘴巴里细嚼慢咽，吃完了还拿起小餐巾擦了两下。
　　古莱香如同泥塑木雕看着她们，难理解这些人为什么这样吃东西，心里不禁怀疑难道自己做错了？
　　可就那么一点点东西放进嘴里，连味道都尝不出来吧！
　　古莱香皱着小细眉，心想着要不要也学着她们吃，可那她手又不自觉的又夹起紫色糕点，依旧是一口吃掉。
　　胡乱想了一通觉得吃东西就得大口大口吃才够爽，没必要学这些人，就爱装腔作势，这个吃法，等饿死了也吃不饱。
　　古莱香想通了，又美滋滋的吃着其他美食，满桌的美食唯一不好的就是一个碟子只有两三块，根本不过瘾。
　　古莱香夹完面前碗里最后一颗小糕点，立即有佣人把空碗撤走，换其他菜色上来。
　　古莱香这才恍然大悟，原来是这样的吗？那她多吃点也没事吧。
　　嚼完嘴里的，她又看上那道银雪鱼，一样是小小一叠小小两块，被她两口吃光光，继续奋战下一道。
　　当她看到那道黑胡椒猪排的时候，眼前一亮，可惜放的太远她够不到，站起来好像不太礼貌，而且大家都是安安静静的吃着自己面前的，中间的完全没动过。
　　古莱香气馁泄劲的拉着脸，眼睛时不时的瞥向那道猪排。
　　古天娇从在她旁边心细的观察到古莱香时不时的瞥向中间的肉菜，她抬手招来一位佣人，掩耳小声在她耳边说了几句，那佣人便拿了双公筷夹起那块猪排放到古莱的小碗里。
　　古莱香看到猪排那心情立马大好，小声道谢后，便吃起猪排。
　　猪排肉质软烂，上面的汁水浓郁鲜香，用嘴轻轻一撮便骨肉分离了。
　　实在是太美味，一个不小心便撮出声音，她心里咯噔一下，嘴巴停止嚼动。
　　诺大的餐厅中除了筷子和碗碟的碰撞声，基本上不会有其他声音。
　　所以古莱香这一撮可谓是尤为响亮。
　　当整桌人都向她投来死亡凝视时，她整个人都僵滞住了，神情木然无措，有种无地自容的感觉，小脸硬扯出一抹尴尬的微笑。
　　大家看了也是微微扯个嘴角，继续低头吃东西，没人敢说一句不是。
　　古莱香怯怯的吃完那块猪排，便放下筷子，拿起小餐巾擦了擦嘴角，端起一边的水杯慢慢抿着。
　　她没再拿起筷子，一来是不想再弄出不雅的声音，二来是这种氛围吃东西感觉好难受，胃疼，有种消化不良的感觉。
　　古乾景在上位边看过去，大手抖动了一下，似乎在隐忍着什么，
　　古承暄没注意，依吃着自己的。
　　古乾宇抬起手示意佣人上来，佣人都是经过专业训练的，走路都不带一点声音，倾身低俯听着话语。
　　他让佣人拿了个大盘子过来，接着他拿着盘子走到待食区，把上面看的顺眼的全拨到大盘子里，小餐盘里的份量少，等她把大盘子堆满了，已空拨空了大半食物。
　　大家都停下手中的筷子，侧目看过来，不知道古家的小霸王要干什么，所有人目光如炬的看着他的表演，连老太爷都目不转睛的盯着他。
　　古乾宇毫不在意众的人目光，把满满一大盘食物端到古莱香面前说道。“吃。”
　　说完便又回到自己的座位中，这几天他很纠结，不知道怎么面对古莱香，做为哥哥他一而再再而三的失职，他无颜面对，做为救命之恩，他也无颜以对。
　　大家一副见鬼的样子看向他，那个还是目中无人骄横傲慢的二太子吗？大庭广众之下，给妹妹如此端食。
　　这可不得了，二少啥时候变的这般有人性，对妹妹这么好。
　　还是说那个女孩哄人手段高明，把三位哥哥收服的服服帖帖？
　　如果是这样那么这女孩手段可不容小觑，可看她天真烂漫的模样也不像心机深沉的人啊。
　　许多人默默的想着，这人真不可貌相，如果没点手段怎么收复古家三兄弟，大家都开始在心里打着小九九，无心于餐中美食。
　　古乾宇毫不在乎他们的眼光，依旧我行我素，怕妹妹不敢开口，他看中什么就端什么给她。
　　“好了，吃饭”老太爷发话，所有人注意力都回到餐桌上。

第153章：被围困的小白兔
　　古母面色从容不迫，但观其手便会发现她手背青筋凸起，刀叉被紧紧的攥入其中。
　　虽然双眼海波不惊表面一派平和，但眼底深处隐藏着愤愤怒火。
　　一年前这个其貌不扬甚至有些痴傻的小女孩，竟只用了短短一年时间便让儿子们接纳她，且处处帮着她。
　　呵，看来她还真是小看这个女孩，果然是有其母必有其女。
　　仅是如此古莱香在古母心里便被打上了心计深沉，手段高端的女子。
　　古莱香看着一大盘的肉肉有些哭笑不得，这算怎么回事？她是吃还是不吃？
　　她悄悄抬眼瞅了瞅周围的人，他们时不时给她投来一个斜视，她一看过去他们立马把目光收回。
　　古莱香只苦笑了一下，硬着头皮顶着众人的异样的目光，低头吃东西，这般标新立异的吃法，让她比饿着肚子还难受。
　　盘上的食物越来越少，众人看着她那进食份量，心里暗惊，这得多大的胃才能吃下这么多东西。
　　古天娇吃的不多，寥寥几口便停手，看着古莱香的小腹完全没有变过，她也不知道这女孩把东西吃到哪里去。
　　古莱香觉得自己已经吃的很慢了，但还是招来不少惊诧的目光，不少人已经放下碗筷，应该是吃饱了，但却不离桌，个个正襟危坐不苟言笑的等着。
　　有时候她真的觉得好奇怪，电视上的家宴不都是其乐融融，十分开心，怎么在古家就变了样，在这种氛围吃饭堪称受刑，让人苦不堪言。。
　　古莱香就在这奇怪的氛围消灭完那一大盘肉菜。
　　待老太爷停下，所有人全都放下手刀叉筷子，停止进食。
　　等管家通知能解散时，大家才井然有序的离开餐桌。
　　一切动作都像早已设定好了一般。
　　佣人开始收拾餐桌，像是开了静音模式般，碗碟碰撞的声音都不曾有。
　　古莱香跟随她们来到客厅，有些人则去花园里聊天消食，反正饭后节目自己找。
　　古莱香被一群中年少妇，青年少女，围困在沙发里哪里都去不了。
　　这些女人个个的眼神像极了恶中色鬼，紧紧盯着她的胸前看，古莱香有点被吓到了，双手往上放想捂住自己的胸口，还没捂到双手被左右一人拉了一只手，紧的不能再紧，完全无法动弹。
　　“哎呀，这就是香香吧，让我瞧瞧，长的真不错，白白嫩嫩的，这小脸蛋白里透红，气色真也好，用的什么化妆品啊”一个微胖的妇人，挤到她身边，一屁股坐下，沙发的空间瞬间变得狭小许多。
　　“是啊是啊，去年来的时候还是又黑又小个呢，这才多久就养得白白嫩嫩的了，年轻就是好，轻轻松松养成一个小美女了，哪像我，花了百万上下，也才堪堪在脸上留住点时间，看我这皮肤虽说滑溜溜的，但怎么都比不上那些十七八岁的小女孩。”一少妇摸着自己的脸有些愁眉说道，可明里暗里都提示着自己皮肤好。
　　“是啊，我这里脸要也是经常做美容，我都烦死了。”
　　“别说烦，我这手也花了不少钱保养。”
　　“诶，我这......”
　　“我花的也不少啊......”
　　一场聊天变成了自夸大会，有人咳嗽几声，把正题拉了回来。
　　微胖的女人笑眯眯看着古莱香，那笑容有些像那种要拐卖儿童的老巫婆，一脸笑嘻嘻的看着你，有点让人毛骨悚然的味道。
　　古莱香警惕挪了挪屁股，离她远些。
　　女人也跟着挪了一下屁股。
　　“香香肯定是不记得我了吧，去年我们还见过呢，呵呵，我是你四婶婶，没什么恶意，别怕，呵呵，就是...想问问你胸前这个钻石哪里来的？”
　　这个自称为四婶婶的人，抬起她那肉肉的小手想去摸那钻石但又不敢，对于古莱香还她是有些顾忌。
　　古莱香左看看右看看，所有人看着她，望着她们那望穿秋水的眼神，思忖半晌如实说道“我不知道啊，就是在家里发现的。”
　　少女少妇心口一噎，笑容全都停滞脸上，场面悄然无声略有些尴尬，众人在心里忍不住吐糟，这什么回答？穿在自己身上的东西还能不清楚。
　　有些人开始猜想这是不是颗假粉钻，就算是假她们也不能明说，得顾忌别人的面子。
　　几人交换了眼色，心中已然明了，对那颗粉钻的热情不及刚才，也有几个人已悄然退场。
　　没多久大家又恢复了嘻嘻哈哈的谈笑声，说的正起劲，一位穿小西装小胖娃顶着一张傲娇的小肉脸站到古莱香面前。
　　“喂，听说你有平安符是不是，快，给我一个。”小胖墩大手一叉，雄赳赳拽的跟二五八万似的，说起话来，脸上那肉肉一顿一顿的，年纪小小，那一身肉肉可不敢轻视。
　　古莱香不知道她从哪里得来的消息，虽然他态度不好，但都已经开口了，那就给他一个吧。
　　小胖墩拿到手后，连句谢谢都没有，转身屁颠颠跑回孩子堆里，高高举起红符，炫耀着自己拿到了。
　　一群小孩羡慕的不行，他们也好想去问大姐姐要，可是妈妈说那个姐姐不随便靠近，要是冲撞会被打的。
　　刚才他们看到鼻涕虫口袋有红符，他说大姐姐给的，一群萝卜头打赌说要是谁敢去问那个大姐要一个，要到了就可以赢得十块钱。
　　小胖墩第一个站出来，虽然他不想要红符，但他想要钱啊，大家也没想到小胖墩还真敢去，并且还要了回来，一群小屁孩依依不舍的从口袋里掏出十块钱给小胖墩。
　　小胖墩拿到了钱，把红符丢到桌子上。
　　古乾宇过来把红符拿在手上打量着，怒瞪了一眼小胖墩。
　　小胖墩好像很怕古乾宇，被他这么一瞪身子忍不住打一个寒噤，转身拔腿就跑，所有小孩也跟着一窝蜂似的跑光了。
　　古莱香拿了一个平安符给小胖墩后，在边上站着几个信佛的妇人，她们也伸手问古莱香要了一个，只是给了一个红符而已，她们对她是千夸万赞，就差没把古莱香夸上天了。
　　古莱香就一张嘴，说不过这些七大姑八大婶，她就是一个劲的笑，一个劲的点头，有些言语夸过头，她连连甩手称不敢当，羞红了两边小脸颊。

第154章：莫名其妙的问责
　　当一个五十来岁的大妈不小心问了一句古莱香学习怎么样时，古莱香脸上的笑容瞬间僵住，她的成绩当然是.....一塌糊涂。
　　见古莱香不回答大妈又继续说道“我小女儿跟你一个学校，她那成绩差的不行，为了她的成绩我也是煞费苦心，又请老师，又换家教的，光烦她的事我皱纹都多长几根，依旧每次只考进班级前十，连前三都考不到，笨死了，你们俩在一个学校，有空帮我多指导指导，争取下个月考进前三，也好让我脸上有光，呵呵。”
　　这次古莱香不敢点头，就她那成绩指点人，呵呵，班级全十，呵呵，如果真是一个学校，那同学肯定知道她的成绩吧，呵呵，古莱香有些不想待了。
　　大妈一说起孩的成绩引起了大家的共鸣一群人就像炸开锅一样，开始明骂暗赞的说起自己家孩子，怎么怎么的。
　　她耳边如同响起几千只鸭鸭呱呱叫，好吵好吵。
　　就在她想着要怎么样突破重围的时候，突然，一只大手从天而降，把她拉出包围圈。
　　古乾宇把她拎到空旷的地方，他在一旁目睹她被围困的一幕，就想看她自己什么时候能出来，结果他等啊等啊，她连半只脚都不敢踏出，对她的期望还是太高。
　　最后还是得他去把人拎出来“不想跟她们聊你就走，傻傻的待在那里干什么”
　　古莱香低着头，脚点点地板，她哪不知道走就可以，关键是那群人不让走啊。
　　古乾宇看她不吱声，有些烦躁舌头顶了顶上颚，拿出刚才在胖子手中拿到的红符。
　　质问道“这是你给的？”
　　古莱香瞅了一眼点了点头“嗯。”
　　她有些纳闷，这东西怎么到了二哥手中。
　　古乾宇有些生气，眼里燃起两撮小火苗，这符他拿到手上就感觉不对劲，有点像他玉佩中那股清灵感“这符你是不是加了什么？”
　　古莱香惊的一下，抬起头正视看着古乾宇。
　　“也没什么，就是加了一点点灵气，可以养身体，不会有害处的”古莱香伸出手指给他比划解释道。
　　古乾宇放开她，单手撑在腰上，有点恨铁不成钢的看着她，他在乎的是那一点点灵气吗？
　　真恨不得拿个石头砸开她的脑子，看看她整天想着什么，他们想方设法帮她忍藏着这些，她倒好，恨不得把自身的秘密全摆出来。
　　“这东西你都送谁了。”古乾宇脾气暴躁，憋着一股气，他已经尽力在压制。
　　古莱香抠着手指，不知道二哥问这干嘛，刚才那几个人她一个没记着“刚才送了几个，后院那次我不知道我记不住，反正当时在场的人我都给了一个。”
　　古乾宇真是要被她气疯了，提起食指，点着她的脑门“真要被你气死了。”
　　古莱香一边闪躲又说道“你可以问一下三哥，当时他在，你问他认不认识吧。”
　　古乾宇拿出手给古承暄打电话。
　　古承暄正跟几个老表打牌，手机早就丢一旁哪里还管得了那么多。
　　古乾宇连续打了几个都打不通，对着那手机骂了几句，便想去找人，回头看了一眼古莱香，觉得放她一个人在这里很都不安全，这丫头真是一刻都不让人省心。
　　“这衣服谁给你挑的，丑死了”古乾宇上下扫视着她，一脸嫌弃反手牵着她走，一路上楼左拐右拐的来到一座大门前。
　　他一把推开门，奢华的大厅中古乾景＆古宗林正跟几个中年男人谈论房地产业的事情。
　　古乾宇把人塞到古乾景身边丢下一句话。
　　“看好她。”
　　走了。
　　留下一众人面面相觑。
　　古莱香坐在沙发上委屈的看大哥一眼，她压根就不知道发生什么事，二哥又凶她。
　　“怎么了？”古乾景询问道。
　　“香香，过来。”坐在一旁的古宗林感觉也好久没见到女儿，上次匆匆只看了一眼，都没来得及聊上一句。
　　古莱香看向古宗林，立马换上笑脸甜甜叫了一声“爸爸”
　　便起身过去坐到古宗林身边。
　　古宗林很喜欢这个女儿，好不容易见着，肯定得多聊些日常。
　　古乾景明眸转微转皱了皱眉，看着古宗林那手握着妹妹的手，拍了又拍，摸了又摸，他握了握拳，好想上去拿开。
　　他从沙发上起身，整理了一下衣服。
　　“爸，妹妹回来这么久还没正式见过爷爷，我带她去认一下爷爷。”
　　古乾景这理由很正当，古宗林想留人也留不住，便只能放她离去，他不想去看老太爷，每次去准得挨骂，要不就讽刺几句。
　　古莱香也不想走，跟爸爸聊天多好，她好久都没跟爸爸聊天了。
　　“走吧。”古乾景走在前，古莱香随后跟上。
　　在这大宅院中她特没安全感，快步追上古乾景，揽着哥哥手臂一起走。
　　古乾景也不阻止她，随便她搂着。
　　路过的佣人看了，都惊大嘴巴，觉得太不可思议，竟然还有人近得了大少爷的身。
　　老太爷吃完饭便带着几个人上阁楼里喝茶叹人生，古乾景人到时候几个叔伯正聊着，看有人过来便止了声。
　　古乾景带着古莱香站在老太爷面前，老太爷立马肃起脸，一副长辈作派。
　　他对着这个孙子从小就寄予厚望，要求也很严格，他这个孙子从小聪明懂事，处事手段快准稳狠，颇有他当年的风范，深得他心。
　　当初选他做下一代掌权人的时候他还有些担心，毕竟当年他还年轻，怕他镇不住下面那些人，结果他刚上任几天，便把那几个蠢蠢欲动的叔伯全都镇压住。
　　并且用了短短几年时间，让古家的经济又翻了几翻。
　　他就说，他的眼光从来不会错，唯独就是看走眼古宗林那臭小子，干啥啥不行，倒是生了个好儿子。
　　“爷爷”古乾景恭敬的叫了一声。
　　“爷爷好”古莱香也跟着叫一声。
　　“嗯！有什么事。”老太爷端正一张严肃的脸，古莱香站在古乾景下侧。
　　她盯盯的看着老太爷的脸额看了又看。
　　“没事，这是您孙女，我带她过来让你看看。”

第155章：明九劫
　　古莱香知道爷爷是军户出身，她挺直背脊任由他审视。
　　“嗯！”老太爷视力不太好，今天也没带老花镜，看远处的东西不是很清楚，他眯起眼睛认真地瞧了瞧，看小姑娘模样挺清秀，眼神清澈明亮，他摇了摇头。
　　古莱香看到他摇头吓的绷紧身子，整个人显得局促不安，那颗悬吊起的心咯噔一下。
　　老太爷收回视线，肃正的脸上夹杂着些许傲慢，他慢慢端起茶杯，虚虚抬盖抿上一口，举止像足了在神庙时过来祭拜的达官贵人。
　　他又瞅了古莱香一眼，心里不禁腓腹道:他那个儿子也真是够有能耐，七十好几的人了，还弄出这么大的女儿出来，也不嫌丢人。
　　要是他年轻二十岁，看不打断的他的腿，事业不好好做，倒有这个闲心搞弄乱七八糟的事情。
　　“你叫什么名字？”老太爷放下茶杯，再次看向她，嗓音铿锵有力，神色庄重严肃，不似其他老人那般和蔼可亲。
　　虽然他早已退休，但那身威严还在。
　　古莱香最怕就是长辈板着脸，看起来凶凶的，她有些胆怯，小脚步向后挪了挪。
　　老太爷看见直蹙眉眼，心有不喜，古家的孩子怎么可以退缩不前。
　　“我..我叫古莱香。”她瞅着到老太爷好像不喜欢她，心中更为紧张。
　　“嗯，好，知道了。”老太爷问了两句便无意再搭理她。
　　古莱香低垂着眼眸思索着，时不时的偷偷抬头瞥老太爷一眼，看着他面相心中有些困顿，疑惑不已。
　　老太爷看她那一脸纠结的小表情还挺招人的，便出声询问“你看什么？”
　　或者是认识到自己刚才态度过于严肃，把小姑娘吓着的，连看他都要偷偷摸摸，没看着他那大孙子脸快拉到地下去了吗？他再是要凶点，估计他那大孙子得跟他急眼。
　　古莱香抿了抿唇欲言又止。
　　老太爷最不喜欢这种吞吞吐吐的慢性子，又得顾及大孙子，不得不把那呛人的话噎回去。
　　“有话就直说。”
　　有这话古莱香这下可以抬头正眼看老爷子的面相了。
　　她发现老太爷眉眼微微发红，尾部泛起黄演分叉，干枯无光，眉头杂乱而紧促，眼眶中生出赤红，双颧挺露泛出赤色，这条连线一直漫延到命门和鼻头，
　　古莱香越看秀眉越皱越紧，尤其是这条线对准了他的头到年寿位置，使他额头昏赤，这是大灾之相。
　　她壮着胆子走到他面前道“爷爷，你能不能把你的左手给我看一下？”
　　底下一众人不知道古莱香葫芦里卖什么药，古乾景上前一步扯住她。
　　老太爷凝望着她，看她一副誓死如归的模样，明明刚才怕他怕的要死，却还壮着胆站到他面前，勇气可嘉。
　　他抬手挥了挥示意古乾景放开她。
　　伸出了那只布满了老年斑且干枯如柴的手掌给古莱香。
　　古莱香轻轻握着，点点他手指头上的螺纹，专心致志的看着他的掌纹，一般人的生命纹线应该是较深、长、且粗，大多数颜色会微微泛红，有些人还会有杂纹和分叉线这都是正常，没有多大问题。
　　老太爷虽然已到高寿年龄但精神头都很不错，地阁主和天宫门看上也是个百岁之相。
　　但他的生命线却呈大凶之兆，这就很奇怪了。
　　“爷爷你今年多大了？”古莱香认真的辨认着掌纹，一边询问道。
　　这小丫头神态认真，看起来有些像大街边摆摊神棍骗子，他不知道小丫这般装神弄鬼是要干嘛。
　　“98。”他倒是想看看她到底想怎样。
　　坐在沙发上的长辈面色开始露出深深的不喜，哪有小辈这般明目张胆的问长辈年龄，多不礼貌。
　　古乾景也开始担心起来，他这妹妹有时候脑子不会转弯，有什么说什么，到时候说出什么大不敬的话比较难收场。
　　“哦，快99了吧？”古莱香抬起头对上那双略有浑浊的眼睛问道。
　　“嗯，差不多，还有2个月。”老太爷点点头回答道。
　　古莱香又埋头在研究，他们民间有种说法叫九九归真，99岁对凡人来说是寿命达到极限，这一关凡人的死亡率极高。
　　古莱香手指着老太爷掌纹路线“爷爷，你看，你这条这生命线本来是直的，且你快到了明九了，本来就是道大坎，你再看，你这里出现了断裂，但不深，说明只要你熬得过99，迎来百岁不是难事，按正常现象来说你是很容易就过99。”
　　老爷眉头高扬，喜颜于表，没人不想听到自己长寿的话。
　　古莱香皱了皱眉“但是。”
　　底下几个叔伯一头雾水，老爷子心也跟着紧缩一起。
　　古乾景神色未变，只是手中那手指慢慢勾了起来。
　　“然后呢？”这声‘但是’听的他心不上不下的。
　　“正常的掌纹生命纹线应该是较深，你的有分叉，说明磨难多，爷爷年轻的时候经历的磨难不少吧。”
　　老太爷没说话，生于他们那个年代谁的磨难不多。
　　“但都没什么大问题，爷爷，你这个不单止有断裂，你的生命线尾，变成了米字纹，这是说你近段时间会有灾祸，轻则病魔缠身，重则会危及生命，无论是那一条你的明九坎可就危险了。”
　　“荒唐！一派胡言”一个长辈听到这不吉利的话语，面上怒容满面，立马拍案而起大声怒吼古莱香。
　　“一个黄毛丫头，在这里胡编乱造什么，简直胡说八道。”
　　古莱香被突如其来的怒吼声吓了一大跳，发懵似的看着那大吼之人，古乾景见状上前将妹妹护在身后。
　　“四叔，你这是做什么”
　　“景侄，你没听到她说什么吗？她在咒我爸咒你爷爷呢，真是太放肆了。”古宗轮是老太爷第四子，脾气暴躁，行为自制力差，就是脑子还不错，整天算计这算计那的。
　　在他眼里一直认为自己很优秀，工作能不力差，对于老爷子看重老二传位给老二一事心里一直耿耿于怀。
　　不传他就算了，到了孙字辈，他儿子能力也是有目共暏的，成绩也做有出来，但老爷子还是把掌权交给老二的儿子，这下怎么做都难平他心头之恨，这不就借题发挥，准备发难。

第156章：这个糟老头，坏的很
　　老太爷虽然忌讳这些，但听完这些话他没有生气，双眼敏锐地看着面前这个十七八岁的孙女，陷入深思。
　　那个年代道路坎坷，他也是受不了少苦难才走到今天这一步，他也受过高等教育，并不相信什么相神之说，但看她说的头头是道像是煞有其事似的，不禁让他有些动摇。
　　这一段时间里他明显感觉得到身子骨越来越吃力，很多事情都力不从心，精神越来越难集中，身体发出虚弱的信号让他越发不安。
　　死亡没有人不害怕，但这是自然法则没有人逃的过。
　　“真不知道你们一家子安的什么心，谁给你的胆子，敢在老爷子面前大言不惭，果然是从小地方出来的，没点家教。”古宗轮好不容易逮着机会，恨不得把这两兄妹往死里骂。
　　“好了。”
　　老太爷出声制止，他四儿子是聪明，但心胸过于狭窄，脾性难教，他那睚眦必报性子遗传了他妈，知道他对当年一事一直耿怀于心，他要再不出声，不知得把小姑娘骂成什么样。
　　古莱香躲缩在大哥身后，小手紧紧的抓住他的衣角，她说的是实话啊，老太爷确实是有祸事。
　　古宗轮看老太爷偏帮她，怒火更盛，双唇激动的抖动着，心中怒气隐忍着不发。
　　老爷子出声，他不闭嘴也得闭嘴，愤愤不平的坐回沙发，面色涨红憋着一肚子气，不上不下，难受极了。
　　“老四，你们先出去”
　　还没等他消消气，老爷子又把他们一并赶出去。
　　垂暮之年的老太爷，心中还存残一丝希望，既然这个小丫头说的这么有板眼，他相信一次也不妨。
　　古宗轮一脸不可置信的看着老太爷，他这算是相信这死丫头的话吗?
　　老太爷一发话除了老四，其他人都纷纷从椅子上起来，向门外走去。
　　“老四”老太爷见他不动再次喊他，不满的语气更加明显。
　　“哼，”古宗轮起身狠狠的瞪了两兄妹一眼，重重地哼了一声，甩了甩手，转身离去。
　　古乾景没出去，他得陪着妹妹。
　　“说吧，你怎么懂的这些，刚才说的那些可是真的？”老太爷端起茶水喝了一口，严肃的面容已经缓和下来，细看之下他端茶的手有些颤抖。
　　古莱香看那凶巴巴的人走了从古乾景身后站出来，看着老太爷。
　　古乾景怕妹妹乱说，把她按在身后。
　　“景儿”
　　老太爷知道他紧张这小丫头，但事关于已，他必须得弄清。
　　古莱香早已不是那个刚出山头的小姑娘，一些无关痛痒的谎话捻嘴就来。
　　“爷爷，是的真，这是我以前在山里的时候遇到一位高人，他教我的，她说我对术算有慧根就收我为徒了，爷爷，你别不信，你真的要大难临头了。”
　　老太爷低头思量半响道“你说的那些要是真的，可有什么解决的办法”毕竟能活，没人想死。
　　古莱香看老太爷愿意相信，小脸露出几分笑容“当然有。”
　　“爷爷，我看你也命不该此，你是不是得罪过什么人啊，”古莱香低头翻找着自己的小包包，她那天绣了一个长寿符给爸爸来着。
　　老太爷不用想，他们家得罪的人多的数不清，想置他们于死地的，遍地都是。
　　“找到了。”古莱香拿出长寿符想递过去，小手又缩了回来。
　　“可是这个是给爸爸的，给了爷爷爸爸就没了”
　　老太爷可管不了那么多，伸手过去抢过来，他那儿子才七十多“你爸长命的很，用不上”
　　没看见他现在做事都能把他气个半死吗?
　　古莱香看老太爷一改先前的态度，行为还有些耍赖，她还没给出手，便把东西抢过去据为己有。
　　老太爷好似也感到刚才的举止有些失态，抬起拳头虚掩着嘴咳嗽两声，以缓尴尬的场面。
　　把红符拿在手上看了看，偏头问她“就这样行了吗？”
　　古莱香看了一眼大哥，古乾景知道她心有顾忌，他也万般纠结，这是自己的爷爷不救便成了不孝子孙，救吧，又怕此事会泄露出去。
　　思虑良久还是点了点头。
　　古莱香又拿出个平安符看了老太爷一眼，老头回望她，眼里没有之前那不满，平静毫无波澜。
　　古莱香躲到大哥后面，悄咪咪咬破手指，一股血珠冒出来滴在平安符上，血珠滴落的瞬间被吸入其中，符中金光乍现，古莱香眯了眯眼，它身上的灵气已经被九晶灵抽了那么久，没想到竟然还残留这么多。
　　老太爷不知道她在干嘛，还故作神秘躲起来不让他看，古乾景在刚才那一瞬间背后刚才一阵清凉划过，他猜想妹妹肯定是将灵气注入其中。
　　为了以防万一古莱香又在三角符中虚画了一个简易的锁灵阵，她怕那金丝线锁不住那灵气，万一暴出来怎么办。
　　待一切完工，古莱香才从古乾景身后出来，把符递过去“爷爷，这个是平安符，你收好，你这情况估计是有人通过邪法邪术来影响你明九劫。”
　　老太爷不懂这些，静看着她等待下文。
　　“破其办法就是这个”古莱香指了指平安符。
　　“这个可以破解他们在你身上施用的邪术，它可以保护你，让那些污秽之气近不了身，这样他们就拿你没办法，而且还可以养身体，爷爷尽量不要让它离身。”
　　“你手上那个是长寿符，如果度过了这明九劫，你还能多活好些年呢？”
　　老太爷接过去，被古莱香这一套弄的稀里糊涂的“就这样就行了？好些年是多少年？”
　　他更关心的是自己能活多久。
　　古莱香想了想，她也不知道“这个没准。”
　　老太爷也不为难她，能活多久是多久吧，他都快99，多活一天都算是赚到了。
　　“能找出那个想暗害我的人吗？”老太爷双手放置背后，开始思考这个问题，如果是用正常的人手段，就是挖地三尺他也会把人找出来，要是用这个虚无的手段，他还得想其他办法。
　　古莱香有些为难，她现在都是自身难保“有些难，不过给你设法不外乎就那几种方法，一是你近身之物，像血、发，久戴之物，还有就是你的生辰八字，可以从这方面查查看。”

第157章：统统回收
　　老太爷自个身份特殊，他的所有信息都是加密保护，无人能泄露出去，再说具体的生时辰八字连他家人都不知道，他们想从八字着手很困难。
　　至于久戴之物、头发、血液这些，外人接触的机率比较大大，或许他们是从这方面着手也不一定，如果真是，他会亲自把那人揪出来。
　　老太爷眼眸一股戾气一闪而过，转眼便又恢复正常。
　　他把两个红符都揣裤兜里，又觉得不妥，拿出来放在胸口处的暗袋，还是觉得不妥，还想拿出来，看到古莱香笑盈盈的眼睛，老羞的把手放来。
　　眼珠子转来转去又问道“这东西能碰水吗？”
　　“可以的，这东西是绣上去的，不怕水，但不能烧。”古莱香小模样认真点头回答道，其实爷爷不严肃的时候挺好的。
　　“嗯。”老太爷点了点头，拍了拍心口处的暗袋，不知道是不是心理作用，此刻感觉到脑子清明了许多，他意味深长的看了一眼古莱香。
　　古乾景站一旁看着两人的交谈，老太爷刚才那一眼他也看到，心中不免起了担忧，他把人拉回身边道“爷爷，那您先忙，我带她到别处逛逛。”
　　“好，去吧，多熟悉，熟悉，以后有空常来。”老爷子虽板着脸，但语气没了之前的严厉，他高高甩了甩手让他们出去。
　　此事便算告一段落。
　　两人一前一后出到门外，古乾景停了下来踌躇不前，他让古莱香到前面去等他。
　　自己又往里面钻，进去五分钟才出来，不知道跟里面的人说了什么。
　　古乾景走在前头，古莱香看着大哥背影，怎么感觉大哥好像在生气呢？她没做什么吧？刚才的事明明也问过他了，还是刚才进去被爷爷骂了？
　　她不断猜测着大哥生气的原因，跟着大哥身影七拐八拐来到另一栋房子，这栋房子很漂亮，屋子的结构是中西合璧，融入了西方元素，也藏有古风风情，这种设计让她眼前一亮，房子建风格的很不错，她喜欢。
　　在老宅里每个子孙都有一间房，唯独他有一栋，可眼红了一大批人，不过想想最后这栋大宅子都是他的，也就不觉得这一栋楼有什么了。
　　古乾景让她去沙发坐好，转身去冰箱拿瓶水给她，拿到手后感觉太冰，又放了回去，给她倒了杯常温的水。
　　古乾景坐在她对面看着她，薄唇动了动，冷静深邃的眼眸里透意味不明情绪，他对妹妹的行为十分无奈，今天这事又把他打个措手不及。
　　他微微叹了口气说道“以后有事先不要轻举妄动，无论事大事小都要跟哥哥先说好不好，今天这么多人在哪里，要是被有心人利用，你会很危险的。”
　　古莱香脑子不够用，想不明白其中的门道，更看不透其中的危险性，她救世济人不是好事吗？而且那还是他们的爷爷更应该救呀。
　　古乾景看她这懵懂小眼神，更是无奈，他不知道该怎么跟他解释古家这团乱糟糟的关系，他只想她开开心心的过每一天，不要掺杂到古家这肮脏的泥潭里。
　　正好这时古乾宇进来，手上拿着满满一手的红符。
　　他在宅子里找好久才找到古承暄那臭小子，找到他二话不说第一件事上去就给他一锤子，这么大人个连个脑子都没长，眼睁睁看着妹妹到处发这玩意。
　　古承暄被揍的满场抱头鼠窜，他手脚没古乾宇长，跑的也不及人家利索，不过三两下便轻而易举的被人抓住。
　　大家对这场面是见怪不怪，毕竟这老三本就是被老二揍大的，权当看看热闹。
　　这么大个人被古乾宇像拎小鸡一样拎出去，拖着到处找人要回平安符，他脸都丢尽了，哪里有人刚送完东西又去要回。
　　古乾宇则不觉得，他想给就给，不给你就得还回来，刚开始还有几个女人跟他斗气不愿还，他眼一瞪脸一凶，不还也得还，谁敢招惹这小霸王啊，惹急了他可能真的会打女人的，还是还了赶紧躲的远远的，惹不起，惹不起。
　　古乾宇进来就把手上的红符啪嗒一声全丢在桌面上，一屁股重重的坐在沙发上，修长的双腿就这样大摇大摆架在昂贵的茶几上。
　　古莱香挺看不惯他这习惯的，可她不敢说，这人太凶。
　　古乾宇进来什么话都没说，丢下红符便仰着头看着天花板，没多久后面又进来一个鼻青脸肿的古承暄。
　　一进来就跑到古来香身边坐下，开始一把眼泪一把鼻涕的怒斥古乾宇的恶行。
　　古莱香看着他顶着那两只熊猫眼特别的滑稽，想笑又不敢笑，憋的她好辛苦。
　　还是她看他那模样太可怜，抬手一晃，一微风拂过去，古承暄只觉得脸上一凉，那疼痛感便消失不见。
　　古承暄拿出他随身带的小境子照了照，一张完美无缺的俊脸出现在镜中，他激动道“哇塞，竟然好了耶，好像还嫩了好多，太神奇了，妹妹，你简直比美容还管用，以后哥哥的脸全靠你了”
　　古乾宇看着他那娘拉吧唧样，还随身带个境子，在那里照来照去，他抬起腿就是一脚过去。
　　古承暄这次聪明了，猛的一躲，没踹到，嘚瑟的跳着“没踹到，没踹到。”
　　古乾宇把腿收回来，不想理这智障玩意。
　　古乾景从那一堆红符拿了几个在手上捻磨，可以感受得出来个个都带有灵气。
　　“说吧，怎么回事？”古乾宇从口袋拿出一根香烟叼在嘴上，一副痞里痞气的模样，斜看了一眼古莱香。
　　三人的视线全集中在她身上。
　　古莱香如临大敌的看着他们，把低跟鞋蹬掉双腿放到沙发上，像个无助又可怜小可爱，紧紧的抱着双膝以求一丝安全感。
　　“我就是想给大家送点见面礼，一时间又买不到合适的，我就花了几晚绣了这个。”
　　装可怜，女人必备品，没有男人能抵挡的了那可怜巴巴的小眼神。
　　古乾景看着妹妹那可怜兮兮的模样，气确实消了一点。
　　但古乾宇不是啊，他就铁石心肠一男人“上次不是告诉你，你身上这能力不要随便使，你是听不懂？”
　　古莱香趴在膝盖上不说话。

第158章：“绝世无双”
　　“说话。”古乾宇没那么好的脾气，这长脑了不长记性妹妹，就得多骂骂才听的懂人话。
　　“我就是想送个有心意一点的礼物，她们又看不出来。”古莱香觉得他们太小题大作，就一点灵气平安福而已又没什么。
　　古莱香没见识过社会的人性险恶，自然不知道一旦她这个能力泄露出去她将面临的是什么。
　　有他们护着还好，但万事百密总有一疏，她这个能力太逆天，如果被别人知道就算自己不能拥有，也会把人藏在身边。
　　古乾宇发现小丫头越大越有主意，之前凶点还能吓吓她，算听话，现在.....呵。
　　古莱香看几位哥哥脸色不好，她也不想被被训斥，赶忙说道“我以后不做就是了嘛。”
　　古乾宇看她那委屈巴巴的模样就知道她有心不服，不服又怎么样，不服就憋着，听话就行。
　　“好了，妹妹，哥哥都是为你好，不会害你的，乖。”古承暄从后面拍了拍她的头顶安慰她。
　　古乾宇一个眼神瞪过去，古承暄赶紧放手。
　　几人又对她深深教育半小时，不知道古莱香听进去多少。
　　反观时间已经不早，大家该吃吃该吃吃该聊聊，一月一次的家宴到此结束，所有人都开始陆陆续续离开。
　　古莱香跟着哥哥们一起走，还未离开大厅，身后传来一声叫唤。
　　“莱香小姐，请慢。”管家迈着急促且平稳的脚步向他们走来，手上还端着一个盒子。
　　古莱香身上披着古承暄西装，这是古乾宇扒了古承暄的外套硬是要给她套上的，美名其曰是觉得她的小裙子难看碍了他眼，实则是嫌她穿的太少。
　　古承暄的衣服太大，古莱香披着那衣服都快到膝盖上，像足了小孩偷穿大人衣服的孩子。
　　古莱香本不想披，小礼服多好看，一披上去成了四不像，难看死了，而且三哥的衣服好臭，一大股香水味。
　　管家扬声大叫，声音不小，客厅里所有人都听见了，停下脚步，向他们投来好奇的目光。
　　管家手上托着一个精美的盒子，一看就知道里面装着价值不斐的东西，毕竟从老宅出去的东西有哪个是便宜的。
　　管家来到他们面前，恭敬地给古莱香行了个礼“莱香小姐，这是老太爷送您的见面礼。”
　　管家身穿一身得体的唐装，虽上了年纪，但他举止文雅优美，那一身风度翩翩气度，让人倍感舒心。
　　一双内敛深沉眸子专注的注视视着她，他看到古莱香看着盒子没有显明的兴奋激动的表情，顶多有一些不解。
　　管家打开盒子，打开那一瞬间一道刺眼的光芒折射出来，差点闪瞎了在场所有人的狗眼。
　　古莱香离的最近，她抬手遮挡了一下，那光芒太眼了，刺的她眼睛很不舒服。
　　待那光芒散去，古莱香这才看清，盒子里面装着的是一条项链，一条绝美无比的项链。
　　客厅瞬间变的针落可闻，而后周围不停的传来抽气声，一些眼尖的女人，看到盒子里的项链已经惊的合不拢嘴，睁大了双眼盯着那条项链，不自觉的挪动步伐，向她们靠拢。
　　管家依旧没能在古莱香的眼睛看到惊艳的眼神，他不死心。
　　“莱香小姐，请允许我花两分钟时间向您介绍这条项链。”管家绅士的向她微微俯身低下头。
　　不可否认，那是一条很漂亮的项链，但再漂亮再奢华的东西也吸引不了她的眼神，主是她对这些对东西奢求不大，你要是弄个烤全羊，她可能会哇的一声，给你捧捧场，这玩意即不能玩又不能吃，还死贵，她要来做什么。
　　“这条项链名为“绝世无双”，全世界仅此一条，市场价值7200万美元，它是一颗由内而外360度完全无瑕疵的黄色钻石，搭配15颗顶级红钻88颗白钻，制作而成，光这颗黄钻就重达50.28克拉，这些红钻和白钻就蔓藤一样将黄钻由内而外的紧紧围绕住......。”
　　“好了，别**，废话那么多干什么。”古乾宇懒得听他废话，打断管家的介绍，不就一堆破石头，有什么好说的，要送就送，不送就收回去，浪费他的时间。
　　管家话被打断也没有生气，依旧保持着礼节性的微笑，转眼与古莱香平视，她眼珠亮晶晶水灵灵、有千万种情绪却没有那股贪婪。
　　他刚才说的数额完全不能让她惊起一丝波澜，管家在心里给她打了个肯定，轻轻的把盒子盖上，双手递给古莱香。
　　古莱香没接她抬头看了看大哥，又看了看二哥。
　　“快拿”古乾宇没那么多耐心，粗暴的叫她着。
　　古莱香接过，给管家道了声谢谢。
　　“走吧。”
　　管家笑意盈盈目送三兄弟陪着小姑娘出去，待人走远，他轻轻叹息一声，好久好久没有见过他们三兄弟走到一起了，长大后大家都有自己的事情要忙，天南地北的，能凑在一起的时间十根手指都数的出来。
　　没想到再次看到此景竟是因为一个女孩子，更让他想不明白的是为什么老太爷竟会将如此贵重的首饰送给一个刚见过一面的小姑娘。
　　他百思不得其解，难道这个小姑娘真有什么魔力不成。
　　想不明白，管家摇了摇头，转身上楼去。
　　主人一走，这边顿时炸开锅，没走的给已经走的小姐妹打电话告诉她刚所发生的一切，大家除了羡慕还更加多的担心，去年的宴会上，她们也有份欺负她来着，无数人纷纷开始求爷爷告奶奶，祈祷古莱香不要记着自己，快快忘掉。
　　古莱香来的时候坐的是古承暄的车，那家伙出来上了车就直接跑了，屁影都找不到。
　　古乾景还要回公司处理事情，不能送她，她只能坐古乾宇的车。
　　一路上谁也不说话，气氛有些怪异，古莱香刚开始还能坚持，只是他二哥开车太平稳，她迷迷瞪瞪的睡着了。
　　古乾宇偏头过去看了古莱香一眼，把冷气调高一些尽量开的平稳一些。
　　回家在大院将近一点，他把车停车到傅家门口，拿过她的包包，在里面翻找着钥匙，把古莱香抱出来。
　　古莱香睡的很香，这么大动作也吵不醒她，他抱着人开门进去。
　　一开门就看到前面趴着一个大影子。

第159章:风雨欲来
　　雪狼已经在这里等候多时，它九点左右被九晶灵赶出来守门，九晶灵明确说了，守不到人它也别回去。
　　这年头做狼也不容易啊，被一个小不丁欺压着。
　　他们约好抽灵的时间在12点左右，这个时间段正是万物精气过度的最佳时间，这人一直不回来，它能不急吗？
　　古乾宇预判出前方有潜在危险，他抱着人快速往后退了几步。
　　雪狼听到声音从地上站起，高大的身躯幽绿的眼睛在黑暗潜伏着，浑身散发着危险气息，看起来格外的悚然。
　　雪狼迈着狂妄的脚步向外走去，古乾宇借着外头的灯光这才看清楚，原来是从雪山带回来那头雪狼，它怎么会在这？
　　“去，别挡路。”古乾宇叱喝它一声，刚才被它吓了一跳，自然对它也不会有什么好脸色。
　　雪狼听到熟悉的声音吭哧一声慢悠悠转身，往回走。
　　古乾宇紧跟着其后，雪狼就像一个引路者，尽责的把他领到大门前，退到一边等着开门。
　　古乾宇拿着钥匙刚把大门打开，一边的雪狼一个挤身窜进去熟练爬墙把灯打开，傲慢高昂狼头，扭着身躯把人带到楼上的客房，这一拨溜溜溜的操作，不禁让人怀疑真的是一只狼吗？
　　古乾宇把人平稳的放到床上，盖好被子，翻出遥控器调整好房间的温度湿度。
　　雪狼那射透人心的眼睛淡淡的看了他们一眼，人带到，它的任务算是完成，确定无误后扬尾跑去复命。
　　一切安顿好古乾宇想去找那雪狼，他在楼下面转悠一圈连个影子都没找着，连那个男人也不在。
　　他站在偌大客厅里，看着这熟悉又陌生的陈设，这么多年一点都没有变，一样的……那么丑。
　　————
　　今天天气不是很好，阴云密布，阴气沉沉，恰巧又逢周末，更是没人出门。
　　古莱香睡到了八点钟才迷蒙醒来，她睡的很难受，总感觉有东西在头顶晃来晃去，扰的她不得安心。
　　这不一睁眼就对上了一圆滚滚的大眼，眼前突然出现这么个东西可把她吓了一大跳，迷瞪的睡意去了大半。
　　古莱香恼怒的抓着那小东西用力往窗户一扔，太过份了，差被它吓掉半条命。
　　没多一会九晶灵又扑腾着翅膀飞了回来，对着古莱一顿嚎叫，“你这个臭女人，你敢扔我，太过份了，还有昨天为什么回来那么晚。”
　　古莱香在床上绷紧全身四肢向四面舒张，舒舒服服的伸个懒腰，看了一眼九晶灵，扯过被子盖上继续闭眼“我也不知道会弄的这么晚。”
　　“睡睡睡，都几点了，你是猪吗，睡那么多做什么。”九晶灵气不过飞过去扯开她的被子。
　　两人对那被子开始了一场拉锯战，眼看被子要拉坏了，古莱香腾的一松手，她不要了还不行吗？
　　九晶灵用力过猛。那头突然放手，它直接被被子裹住掉在地上，古莱香也不管它，任它在地上扑腾。
　　今天不上学又没事情做，睡懒觉最合适，要知道在家里她都是睡到十点才会起，这才几点。
　　九晶灵快把那被子撕烂了才从里面出来，气呼呼又飞去捣乱“别睡了，快起来。”
　　一天天的无聊死了，除了吃就是睡，这日子过的越发无趣。
　　“起来干嘛，又没事做”古莱香随手扯了个熊娃娃抱在怀里，小脸在上面蹭了蹭，好软和，好舒服。
　　“不管，就得起来陪我玩。”
　　古莱香嫌它吵，把头捂进熊肚子里，九晶灵便去扯那熊耳朵，两人又开始了一阵拉锯，大家拼的就是力气，九晶灵有作弊小能手，古莱香自然不敌。
　　无奈她只能坐起来，打了一个长长的哈欠，拿起桌边的手机，半眯着眼睛戳戳戳，戳出来个游戏界面。
　　“来，闷的话玩这个”古莱香把它招过来，戳出个消消乐给它玩，它就是闲的慌，有事做就行。
　　“什么？”九晶灵飞过来，好奇的接过手机，上面出现好几种方格水果图样。
　　“这是个小游戏，你看，这个划过来，这个划这边，三个凑一起它就能消灭了，挺好玩的，慢慢玩哈。”说完教程，便丢下它不管，倒回枕头，扯上被子，继续补回笼觉。
　　这一睡一个多小时过去了，九晶灵就定定的在那里玩这个消消乐，一个多小时，通了七十多关，也是够拼的。
　　两人哪也不去就窝在家里醉心于小游戏，比拼着谁的等级玩的最高，两人快成了玩物丧志的大好青年。
　　转眼又到星期一，这几天天气都处于云迷雾锁状态，墨色的浓云布满整个天空，她心中总有一种风雨欲来的感觉。
　　古莱香一头扎进车里，车子缓缓开动，她偏头看着外面的的行人，大家像是受到了天气的影响，脑子浑浑噩噩提不起精神，整个人像行尸走肉般，挺直向前。
　　难熬的星期一不止上班族，还有上学的学生，全都硬撑着脑袋听课，昏昏欲睡，唯独除了讲台上的语文老师，他今天像打了鸡血一样，精神爆满，这课讲的是绘声绘色，眉飞色舞，但依旧打动不了台下的学生。
　　有几个同学凑在一起，开始猜测语老师为何这么反常，老师长着一张平凡的脸，没什么突出，要说他有什么优点的话就剩那身气质了，斯文有礼，温和谦谦，给一种很温润的感觉，今天他脸上的笑容就没停下来过，有些无聊的同学猜测老师昨天是不是跟女朋友那啥了，今天这么亢奋。
　　古莱香属于学渣派的就算老师讲的再生动对她也无济于事，她的瞌虫说来就来，谁说也挡不住，两只手撑着下颌，小脑袋禁不住的往下垂。
　　多垂几下，duang 小脑袋用力过猛直接把头磕到书本去，她被吓的一个激灵。
　　惊慌的小脸左看右看，好像没人发现，好几个同学已经禁不住无聊的古言课，全都趴在桌面上呼呼大睡。
　　抬手揉了揉额头，脑袋不是很快疼，就是被吓的不轻。
　　当她视线转向冷升阳那边的时候，冷升阳正巧看着她，或者说他一直都在观察着古莱香。

第160章：中央空调
　　对上古莱香那双灵动的眸子，突然勾起薄唇，笑了笑，嘴巴张合几下，向古莱香传递一句唇语。
　　古莱香没看懂，直接掠过他，扭动头看向后面的游妄修，他倒是没有睡觉，但游妄修紧绷着一张脸，面色一片苍白，好像很难受的样子。
　　古莱香撕下一张纸在上面写下“游同学，你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　写完后把它叠成正方形观察了一下四周，没人看过来，咻，扔到后桌去。
　　扔完后她又有些后悔了，觉得自己多事，可游同学好像很可怜的样子，班里没人理他，不舒服也没人关心一句。
　　游妄修看着书本上突然出现的纸片，思虑一会，修长的手指轻轻一捻，摊开就能看到鸡肠似的文字，勉强能看清里面写着什么。
　　游妄修看着纸条入了迷，回过神后他把纸条抓成一团想扔掉，想了想又把它摊开，执起笔在上面写下一个字。
　　古莱香看到从后桌飞回来的纸团还有一丝惊讶，毕竟游妄修这个人很高冷不近人，平时都是她在说话，那人给能给个眼神就不错，她扔纸片过去就没想过他会回信。
　　古莱香抿唇一笑，拿起纸团，上写只写了一个疼字，上写的字迹刚劲有力精湛好看，跟她那鸡爬的字迹成了鲜明的对比。
　　古莱香疑狐看着这个字，疼？受伤了？她又回了一张，但后桌没有再回过纸条。
　　古莱香一节课都在想那个疼的字，后桌说一点不说一点，让人心念念难受死了。
　　一下课她就转过头去问游妄修。
　　游妄修又变成了那高冷冰雕，冷脸一甩对外面的声音充耳不闻。
　　冷升阳看到他们的小互动，走过来无谓的说道“他是腿有毛病。”
　　一说到他的腿游妄修立马一个冷眼射过去。
　　冷升阳耸了耸肩，毫无惧意。
　　古莱香这才恍然大悟，不禁的点头，是了，双腿受过伤的人容易在变天的时候腿疼，这几天一直阴沉沉那他不是疼了好几天了，好可怜哟，看向游妄修的眼神都带着几许怜悯。
　　游妄修最讨厌别人带着那些怜悯，假慈悲的眼神看他，不用看都知道古莱香是什么眼神。
　　游妄修桌下的手不自觉的紧紧攥起，他怕自己会失控会像疯子一下发疯，砸完整个教室。
　　幸好洪珍珍她们过来叫她一起上厕所。
　　游妄修今天又忍大半天，今天好像格外的难受，额头出些许冷汗，除了冷升阳没有注意到他的异常。
　　中午吃完午饭三人说说笑笑走在路上，爽朗轻快的笑声时不时的引来同学的侧目。
　　三人快到小卖铺时，古莱香看到冷升阳拎着瓶水靠在小卖铺的墙上，他旁边站着两位女生，手里也拿着两瓶水，三人有说有笑谈论着，突然那个漂亮的女生踮起脚尖凑上他耳风说着什么。
　　两人身高上差异太多，他往下低头，聆听着，说完两个人相视一笑，他那双蓝眼睛微微弯起，笑的优雅又有些放荡不羁，把两个女生迷的手中水瓶掉落不自知。
　　古莱香恬淡静静看着，身边两位好友看到冷升生却是一脸的气愤。
　　刚开始时她们还觉得班上来了一位大帅逼，以后天天都可以看，算是莫大的福利，可现在嘛，直骂自己瞎了眼才觉得冷升阳帅。
　　当初觉得他风流倜傥，洒脱不拘，可后慢慢发现不过这贱人不过是个花心大少，每天勾搭不少女同学，还来者不拒。
　　“走啦，有什么好看的”洪青青推搡古莱香，她也怕古莱香像那些女傻帽一样凑到冷升阳身边去。
　　像是感觉到了什么，冷升阳偏过头往她们的方看过来，看到是她们后，他眉眼上挑举起手中的水瓶算是跟她们打招呼。
　　古莱香想了想，偏头跟两位好友说了一声“你们等我一下，我去去就来”
　　两人来不及反应，人就跑过了。
　　冷升阳看古莱香跑过来确实有些意外。
　　他身边的两位女生看到古莱香皱了皱眉，危机感四起，毕竟古莱香长的不错，对她们来说很有威胁力。
　　“冷同学，我有件事想问你？”古莱香跑到他面前柔声说道。
　　冷升阳看着水灵秀气古莱香，以前还觉得她面上对他毫无羞之意是装的，只是为了更好的掩盖想要接近他的目的，毕竟这世上还没有那个女孩能抵抗的了他的魅力。
　　接触后久才发这女孩压根就没有开窍，对男女之事单纯的像张白纸，这让他些有伤脑筋，要是那些恋爱脑，他分分钟就能哄到手，这个嘛，还得费点心思。
　　“怎么了。”冷升阳眨巴两下眼睛，蓝眼眸光流转，声音磁性，低沉诱人，这声音可把那旁边那两个美女激动坏了，只有古莱香一直保持平静面色看着。
　　古莱香沉默不语，凝视旁边的两位女同学，冷升阳愣了三秒，秒懂她的意思。
　　两人女生莫名被赶走心有不平，怒狠狠的瞪了古莱香一眼，挎手而去。
　　“说吧，有什么事。”冷升阳也看得出来，要不是有重要的事情，她绝不会在这个时间来打扰他。
　　古莱香记得当初两个小姐妹跟她说过，游妄修这个人不能在校园里谈论，她贼兮兮的往前后左右瞧了瞧，纤细的手扯他远些小声道“冷同学，你是游同学的表弟，你知道他的腿是怎么回事吗？”
　　冷升阳一听到是问游妄修的事情，脸上的笑容瞬间收敛起来，犹豫半天才说道“他的腿啊.....”
　　冷升阳卖着关子眼珠子转来转去，就是不说。
　　古莱一脸期待的等着下文，结果这男人坏的很，说一半不说吊着她的胃口，让人有些微恼，。
　　“你问这个干嘛。”
　　“我关心下同学不行吗？”古莱香神情自若，落落大方，不像作假。
　　冷升阳抬起手摸着下颌，掂量这句话的真假。
　　“不说就算了”等了大半天还不说，她也会生气的。
　　她转身想跑，冷升阳眼明手快一把拉住她，在外人看来两人像极了恋爱中的男女朋友，小女朋友生气，男友耐心的哄着。
　　“别走啊，我也没说不告诉你，瞧你这小暴脾气，你也得给我点时间想想怎么说啊！”

第161章：游妄修的过往
　　冷升阳不仅有张帅气的脸蛋，性格也风趣，不然也不会让这么多女同学为之痴迷。
　　古莱香又好哄，被他三言两语就搞定了。
　　“我表哥那腿啊，被车撞了，至于原因嘛，很复杂，你还是不要知道的为好。”有时候知道的越多就越危险，小妹妹。
　　“哦。”古莱香把他的爪子拿开
　　她听出来了，即然人家不愿说，她也没必要追根到底。
　　古莱香一副心事重重的回到教室，看着游妄修那的空荡荡的座位陷入沉思。
　　陈珍珍见她看着那位置发呆不免有些担心，虽然她家的家世很好，但这人要是疯起来，家世也不顶用啊。
　　洪青青忍不住问上前问她“香香，你怎么了？”
　　古莱香回神望过去“青青，游同学以前是什么样的人啊，现在的人怎么都那么怕他。”
　　洪青青脸上面露难色，有点头疼，小香香真不是一般的执着这个人。
　　不知道该不该告诉她，要知道学校里对‘游妄修’这三个字是谈名色变。
　　古莱香现在更个像求知若渴小孩，你越不告诉她，她就越想知道。
　　“你真想知道？”
　　“嗯！”
　　...................
　　“走吧，我们上顶楼说。”洪青青犹豫半响，那就告诉她吧，看她平时老是去接近游妄修，她每次看的胆战心惊，让她知道游妄修是个什么人，或许就能阻止她再靠近这个人。
　　三人拿着自个的水瓶来到她们的秘密基地。
　　洪青青喝了一口水，又在顶楼转上一圈，确定没人在，她才娓娓道来。
　　“其实，游妄修这人吧，以前挺好的，长得又帅又有钱，而且特别聪明，年年第一，是很多女生追逐的对象。
　　大家都是从国中一起直升上来，那时候他虽然高冷但跟班里的关系还不错，除了不跟班里的同学打混，日常的交流还是有的，也不像现在这么让人害怕。
　　唉……，后面会成这个样子完便是因为我们国中毕业晚会那天发生了一件事。”
　　游妄修家境优越是很多人都无法比拟，游老爷子是护国功臣，手握重权，游家当时在帝都算的上是称霸一方，无人敢轻意敢惹，只是后来发生的事情太令人惋惜。
　　游老爷子本育有三子，一女，两个儿子在junzhong颇有建设只是后来不知道怎么的人就没了。
　　三儿子身处于顶层的检察官，四女儿是个科学家，她不喜欢这种家族争权夺利氛围，早早就离家，专注于她的科研之路。
　　比起那些权势她更喜欢埋身于科学，任何事情都会变只有科学不会，科学只会忠于自己。
　　游家的两个儿子死后，游家伤了元气，便有些人趁他们还没缓过劲趁火打劫，游家的权势被人瓜分不少。
　　游妄修很不幸，他爸爸便是与世长辞的一个，没过多久她妈妈也跟着去了，至于是什么原因死的家里人不肯告诉他。
　　他成了没爸没妈孤儿，那一段时间他特别消极，想尽办法打听父母的死因，每次都无功而返。
　　他知道只要游老爷子不开口，他一辈子都不可能知道父母的死因。
　　后来上流圈里暗地开始出了一些莫名的流言。
　　这些流言很快传到游妄修耳中，那些流言还是在游家政敌儿子口中听到的，面对对方对自己父母出言侮辱，加上他不断挑衅，血气方刚的游妄修便跟那人打了起来。
　　一打起来大家就乱了，一些女生到处乱串，男生被警告不准出手，大家只能在一旁着急的看着，游妄修从小就练武，那半路出家的人肯定打不过他，没多久那男人便被打倒在地，旁边的人想上去解救，可被游妄修那阴骘的眼神一瞪，吓了回来，没人再敢上去劝说。
　　游妄修把这段时间积攒下的怨气全都发泄在他身上，根本不管他的死活，像发疯似的不停地把拳头砸在那人身上，那人被打的面目全非，头破血流，他也累的筋疲力尽，手再也抬不起来，这才作罢。
　　此事惊动不上层人士少人，虽然已经把那人送去了医院，但最后还没能把人救回来。
　　能做为游家的敌人势力定是不弱，游老爷子不愿孙子出事，只能割权赔款，以求把游妄修保护下来，这一圈下来，游家算是大伤元气，如果不是老三在上面顶住，此事不可以会这么简单就了事。
　　就这样过了一段平静的日子，当大家都以为事情落下帷幕的时候，那家人却在夜黑风高，雷雨交加的晚上偷偷安排把游妄修绑走，活生生的将他双腿打断，且再无复原的可能。
　　从那以后游妄修整个人变得非常的阴郁可怕，他把自己关在家里哪也不去，也不接触任何人，放任其自生自灭。
　　曾经他是人人眼里的天之骄子，前途一片光明，现在却变成如同丧家之犬般，只能躲在阴暗的角落里添伤，天渊之别的人生，让他怎么能接受得了。
　　每当刮风下雨游妄修双腿就会疼痛无比，痛不欲生，这便是政敌想要看到的结果，他要的就是游妄修生不如死。
　　游妄修疼的无法忍受，他不肯吃止痛药，整晚整晚的在房子里嚎叫，非常的渗人。
　　家里的女佣没一个敢靠近那一栋房子，每次她们去给游妄修送饭时，看着那怨毒的眼神，如同撒旦降临，像是要把她们活生生吃了，她们每送一次就会吓病一次，每次如同过了鬼门关一般。
　　游老爷子发现孙子不正常时，便开始大江南北的给他搜罗心理医生，治疗了几个月才稍有好转，医生建议还是让他多接触生活，这样才有利于病情治疗。
　　游老爷子接受了医生的意见，把孙子送回了学校，刚开始有几个玩的好同学朋友还会上去安慰两句，但被游妄修那骇人的眼神盯着的时候，让人有种被毒蛇缠脖的窒息感，他们便再也不敢去，久而久之便没有人再敢去跟他说话。
　　他每天准时上下学，一到学校就如同幽灵般坐在教室的最角落里，只要没人去打扰，什么都好说。
　　某一天，有个不知死活的高官子弟非得招惹游妄修，结果被坐在轮椅上的游妄修打了一顿，直接从楼上给扔下去，是真从六楼给扔下去，人当场就废了。

第162章：又送平安符
　　当时看到的人还有不少，个个被吓的屁滚尿流滚回教室。
　　游老爷子听到孙子又闯祸后，一夜之间憔悴许多，还好这次伤的人背景不深，游老爷子利用权势，金钱硬是把这消息压了下去，。
　　游妄修又被接回去疗养，过了几个月治疗又送回来继续跟大家上课。
　　经过上次那一件事，大家对他的名字已经是闻风丧胆，连提起他的名字都不敢。
　　“所以，你知道当初我们为什么那么极力阻止你了吧，他就是一个疯子，疯起来的时候连人命都不放在眼里。”
　　“这样的人你还敢接近吗？”
　　“你也别太害怕，事情过了那么久，他现在看起来也正常点，你别去招惹他就行。”
　　“唔......”古莱香认真考虑着这个问题。
　　“其实每个圈子都不好混，我们这里还好，只是涉及金钱利益，钱没了可以再赚，命没了就没了，所以香香，你自己要多加小心，在你们那个权贵圈，很多危险不会在明面上，最要命的往往是暗地里那只黑手。”
　　她更担心的是像古莱这般不谙世事的性子，要是一直在山里吧，还能快快乐乐活到老，一旦身处在这权贵漩涡中没有人能独善其身。
　　还好她哥哥护着她，只要古家不倒，她倒没什么好担心的。
　　古莱香听完洪青青的话考虑了一下午，但逝者已去，且他也受到了应有的惩罚，再这么折磨下去他整个人前程就毁了，没爸妈已经很可怜了再没了双腿以后的日子怎么过。
　　那就要不悄悄帮一下他吧！
　　放学回家后她回家翻出她的包包，把那些红符全部倒出来，看着满满一堆，她重重地叹了口气，这些都是她忙了几个晚上才弄出来的，结果一个都送不出去，礼意没送到，倒是换来一顿批评。
　　古莱香一个个的数着，数来数去，数量好像对不上。
　　以为自己数错了，又再数一次，结果还是一样。
　　怎么会上了两个?
　　不管了，少就少吧。
　　古莱把这些平安符用一个盒子合装起来，放到衣帽间，把它跟那些首饰放在一起。
　　第二天古莱香坐在座位上，时不时的向后门看去，同学越来越多，却唯独不见游妄修，盼的她是眼穿肠断，终于在上课铃声响起时，终于把人给盼进来了。
　　游妄修一进门就敏锐的察觉到前方有一道视线看着他，他朝前方望去，就这么猝不及防对上那双翘盼已久的眼睛，有那么一瞬间游妄修的脑中是空白的。
　　那双明目幽亮，期盼的眼神，将那尘封已久的黑暗打破一条裂缝，一道光亮射进那黑暗一角。
　　游妄修移开视线，转动着轮椅来到座位，待他坐好，古莱香起身帮他把轮椅推到角落去。
　　“游同学，早上好啊”古莱香回到座位从书包里翻出一个小礼盒，递过去。
　　“呐，这是送给你的礼物，你可要每天带它在身上哦”
　　那来自空灵幽谷的声音在耳边回旋，他的时间仿佛静止一般。
　　游妄修对视着那双笑意盈盈的眼睛晃了晃神，她的眼睛如同万颗星辰在面前闪耀。
　　他低垂眼眸，眼底暗光一闪而逝，再抬头却是一派平静。
　　他接过小礼盒，没打开，直接放进抽屉里。
　　连声谢谢都没有，古莱香也不介意。
　　反而觉得很开心，她觉得自己又做了一件好事。
　　中午吃饭都多吃上两碗，洪青青看她像是解决了什么大事一般，一整天都满面笑容。
　　问她她又神神秘秘的不肯说。
　　三人出食堂的时候刚好碰上冷升阳。
　　“古同学，今晚有没有空，你还欠我一顿饭呢，打算什么请我啊，你不会打算跑单吧。”冷升阳斜靠在墙边笑着打趣说道，他姿态慵懒，忽略掉他喜欢拈花惹草性格，倒是挺完美的。
　　“对哦，我差点忘记了。”古莱香一拍大腿，差点忘记了，最近的事多，她都迷糊了。
　　“要不等下放学去吧”古莱香偏过头询问着两位好友的意见。
　　洪青青也觉得这件事要尽快解决，不然这个渣男天天打着请吃饭的旗号来祸害她家小香香。
　　“好啊，那就今晚，我知道有个新开的自助餐厅，一位8888，那里东西超多超好吃的，我上次跟我哥去吃过一次。”陈珍珍接口说道，说完还咽了一下口水。
　　下午古莱香给大哥打个了电话告知她要请同学吃饭，三个女生手拉手的走在前面，冷升阳一个人走在后面，期间不少女生来找他搭讪。
　　三人在车上等了一会他还在跟女生周旋着，干脆就把他撇下，自己开车先走了，反正他也知道路。
　　三人早早就到了，冷升阳迟迟不来，等的她们有些心烦。
　　“要不我们先进去等吧。”三人都快等二十分钟还不见人，让女生等男生，这人不但花心，还超没品。
　　就在她们快要发火的时候，冷升阳终于来了。
　　不过他下来后，车里下来了一个让她们意想不到的人。
　　冷升阳推着游妄修过来，面上挂着笑意“对不起啊，来晚了，我表哥突发奇想，也想来试试外面的东西好不好吃，我就带他来了，古同学不会介意吧，为表歉意，今天这餐我来请。”
　　“不用不用，今天说好了我请，人多热闹，呵呵”古莱香对上游妄修那双清冷的眼睛，欣慰的点了点头，游同学确实是该出来多跟同学走动走动。
　　“对啊，进来吧”洪青青的也干巴巴的应上两句，她才不要让他有机会再接近小香香。
　　带这么蹲大神过来，今晚怎么饭怎么吃，她心中已经开始想好，等下去买瓶胃药才行。
　　四人选在一个中等的包厢里，这里装修的特别豪华，炫丽，而且这里的东西全都是现点现做，全场无限制，随便点，随便喝。
　　陈珍珍坐好就迫不及待的拿起ipad点菜，上面有上百道菜色，只要你吃的完，随便点。
　　“香香，快来看看要吃什么，我上次没吃多少东西就饱了，今天你就敞开肚皮吃，让他们今天见识见识什么叫大胃王，让他们也怀疑怀疑人生。”

第163章：谁买了单？
　　古莱香接过ipad，看着上面的菜品。
　　商家配的图样过于艳丽，看的她眼花缭乱。
　　她每看一页就不停的戳戳戳，基本是燕过不留毛，全都点上一遍。
　　“龙虾汤，和牛、大龙虾、石斑鱼，帝王蟹、......”三个女人对着那ipad点了近五六十道菜。
　　如果不是陈珍珍及时制止给别人留个机会，估计还能继续点。
　　古莱香想想也是，请别人吃饭不能光顾自己点。
　　她把ipad递给对面坐着游妄修，一双眉眼弯弯一笑“游同学，你看看，想吃什么就点什么，不用客气。”
　　“不用，你们点就行。”游妄修眸光清冷地撇了她一眼回答道。
　　本以为游妄修会对她不揪不睬，没想到，人家回她了，有进步。
　　洪青青和陈珍珍暗地里使了个眼色。
　　“诶....香香，我们要去上个洗手间，你要不要去？”
　　“好啊。”正好她要放空放空，等会能多吃点。
　　“你说，这女生怎么上学放学都像连体婴一样啊，连上个厕所都要一起。”冷升阳散漫的倚靠在椅子上，看着那个冷峻傲气凌神的表哥，这人最近的表现真是越来越发让他不解。
　　今天放学他费了不少劲才摆脱那几个女生，没想到却被表哥缠上了。
　　游妄修按着手机，对他的话置若罔闻，继续玩自己的。
　　冷升阳轻晒一笑，自讨了个没趣，随手拿起桌上的水咕咚咕咚几口喝完。
　　.........
　　三人走着走着在两个男人看不到的方地，两人把古莱架着急匆匆的走向洗手间。
　　一进到厕所便把门关起来，洪青青拍拍胸口紧张兮兮的道“吓死人了，吓死人了，游妄修怎么跟着来了，天啊，我眼睛都不敢撇过去。”
　　“就是，我大气都不敢喘，能离他远一分就一分。”陈珍珍紧接着说
　　“你们有必要吗？游同学又不是洪水猛兽，他除了对人冷淡些，其他都还好吧，放松放松，没事，没事的。”古莱香一脸无谓，打开水龙头洗洗手，不管姐妹的诧异，便上厕所去，留下两人面面相觑。
　　古莱香真的很实在，真在这里上个大号，等她出了厕所肚子已经瘪的不能再瘪，她现在已经感觉到饥肠辘辘，准备好肚子开始大吃特吃。
　　三人回到座位时菜上了不少。
　　两人依旧往里挤，不敢跟游妄修对坐，眼睛不自然的撇向别处，古莱香无所谓，哪都行。
　　古莱香端起一碗龙虾汤，搅动着勺子，汤还很烫，一阵阵热气飘升上来，一股鲜香味扑进鼻腔里，她陶醉般的闭上眼睛享受着，光闻着就知道这汤肯定很美味。
　　在吃东西上，古莱香就是个急性子，还没等汤晾凉已经等不及了，掂起勺子，勺了半勺汤放到唇边吹吹，嘶....喝下半勺，果然和自己想像的一样“真好喝。”
　　“你们快喝啊！”古莱香看他们都不动手催促道，个个看着她干嘛。
　　洪青青没喝，给古莱香夹块和牛片，服务员已经烤好，切好，可以直接食用。
　　古莱香看碗里那块中间还夹杂着血丝的牛肉，嫌弃摇了摇头，她不吃生的，在她的印象里只有山里那些野兽才吃生的。
　　古莱香拿起筷子嫌弃拨到一边去“这个没熟，我不要吃生的。”
　　洪青青没想到古莱香不吃生的，这正宗的和牛就是5分熟口感才嫩滑美味啊。
　　她也没说什么，每个人口味不一样，她不吃那就自己吃。
　　反手就夹过来，自己吃掉，又给她掏个龙虾肉，陈珍珍那边不停的在剥虾壳，时不时的给往自己嘴里塞，剥了十来只递过来去给古莱香。
　　古莱香现在学会一种既能吃的快又不失礼的吃法，她每夹一口就像古代小姐那般用另外一只手遮住，欻欻，一下子，一大盘肉没了，这速度把冷升阳都镇惊住了。
　　古莱香双眼期盼着洪青青正在剥的蟹肉，突然，面前出现了一盆剥的满满当当的蟹肉。
　　四人顿时惊住了，停下手中的动作，连周围的空气都像静止一般。
　　游...妄修给人剥蟹？这是真的，没有眼花？太阳要打西边出来了？
　　这事对冷升阳来说可就新鲜了，他表哥是什么人他最清楚不过，别说给人剥虾，就是别人碰一下他的东西都不行。
　　哎呦，不会是他表哥喜欢那小丫头吧，这想法把他惊住了，这事有点难办啊。
　　一阵微风吹来，唤回大家的神智。
　　古莱香连忙把东西推开，洪青青两人帮自己剥虾她还能接受，这游同学本就不便于行，这么奴役人家多不好。
　　“游同学，你这么辛苦剥的，你自己吃就好。”
　　“吃”游妄修冷冷吐出一个字，把她推回来的碟盘又放到她面前。
　　三人面面相觑，小心翼翼地瞅了瞅游妄修那冷峻的面容，古莱香这吃也不是，不吃也不是。
　　“吃”游妄修又叫了一声，语气带有命令式口吻，让人不能拒绝的意味。
　　古莱香愣愣的拿起叉子就戳起蟹肉放进口中，说不出什么滋味，只知道往里塞。
　　看到古莱香吃着那盘蟹肉，游妄修的脸色缓和了些，紧抿的薄唇微微勾起一点点的弧度，除了冷升阳没人发现。
　　待大家吃的饱饱的，古莱香叫来服务员过来结账，但服务员说账已经结了。
　　“谁结了？”古莱香惊愕看着服务员。
　　服务员脸上挂着笑意看向坐在一旁的玩手机的冷升阳。
　　冷升阳也感受了大家炙热的目光，抬起头放下手机，耸了耸肩“别看着我，我是做不出让女士请我吃饭的事情来”
　　本来要她请吃饭就是一道借口，现在他M的他兄弟喜欢这小丫头，他得改变作战计划才行。
　　古莱香一脸无语的看着他，这饭请不掉，她还怎么报恩，果然欠人恩情最麻烦。
　　“好了，大不了下次再让你请。”冷升阳看她愁展不开的眉眼满不在乎的道。
　　————
　　古莱香回到家时还早，今天打了招呼没让家里准备她的饭菜，倒是九晶灵一到饭点没人回来送饭，它又开始不停咆哮。
　　古莱香在家里拿了点水果怯幸幸的走过去“嘿嘿，今天跟同学出去吃饭，带了点水果给你”

第164章：被困住的九晶灵
　　九晶灵双眼冒起两柱小火苗怒瞪着她。
　　“哼，你是吃饱喝足了，难为我饿着肚子在这里等你大半天，真是有了新欢就忘了旧爱，果然，人类没一个是好东西，哼。”
　　九晶灵说的酸里酸气的，气呼呼的转过头，不想理她。
　　“对不起嘛，我也是没办法啊，本来今天是请同学吃饭，还他一个恩情，答应了人家不去也得去啊。”
　　“哼哼哼”它不会听任何解释的。
　　古莱香把果盘放到它面前，戳戳它的糖葫芦。
　　九晶灵还是不理她，她一个转身躺在草地上，望着漆黑的天空“你要是真饿，你可以自己出去找吃的啊，干嘛非要让送过来。”
　　“你以为我不想吗？我要是能出这个门，我早出去了，何时要等你来教我.”九晶灵想起这个就来气，这天地山河也不知道搞什么鬼。
　　它满身灵气，又碰上古莱香这个大机遇，算起来它也是得天独厚，可偏偏它出不了这个门，就算化形又能怎么样，不过是活动范围扩大了些。
　　以前在地底下，现在换到上面来了，换汤不换药而已。
　　“为什么？”古莱香惊讶的侧过头去看它，她以为是九晶灵怕接触新世界不敢出去，想当初她刚来大城市的时候每天闷在家里哪都不好去不敢出去。
　　“我怎么知道，只要我一出那个门，全身灵气往外飘，止都止不住。”
　　“是这样吗？”古莱香一手把将它扯过来，把它转来转去的研究。
　　“怎么会这样呢？”
　　“鬼知道。”九晶灵的气来的快去的也快，两人打闹一会气就消了，凑在一起商讨着这件事。
　　古莱香也很奇怪，她出来这么久，除了在傅家，她没见过其他地方出现一丁点灵气，哦错了，那几个玉佩有，这么说也不对，那几个玉佩诡异的很，里面竟有神兽的幻影。
　　古莱香又看着这棵大树，当初的灵盘主人为什么这里结下锁灵阵，是不是那个人的人早就预想今天这样的结果？
　　不然一个灵盘而已，何必那么大费周章设阵。
　　两人好像同时想到了某个关键点，惊呼同声道“难道是玉石”
　　玉石，玉石，灵气？
　　要找玉石来充当锁灵器！
　　“那要什么玉石才可以锁你身上的灵气？”古莱香咬着小指头，行思坐想。
　　当初哥哥那几个玉佩都是上好的玉料，世上虽说难寻却也不是没有，她觉得最主要的还是那个雕刻师。
　　“要不你去问问当初卖玉佩那家店吧。”九晶灵给她出了个主意，有办法出去，它当然也想出去啊，谁会想被锁在这三寸之地。
　　“行，那我明天放学了去看看。”
　　————
　　早上起床她就看到外面一阵天昏地暗，天空黑压压的一片乌云，这是大雨要来的节奏。
　　“香香，要么今天别去了，等会要下大雨了。”初婶拿起书包给她她背上，忧心忡忡地说着。
　　“没事的初婶，我坐车去，淋不到我。”她也没那么娇气，一场大雨就不去学校了。
　　初婶见劝不动她，便叮嘱她小心一些。
　　毫不意外，学校铃声响起后，天空便刮起暴风下起骤雨，教室里响起一片哗然，同学们全都趴到窗边看着这瓢泼大雨。
　　古莱香担忧的看着空空如也的后桌，连冷声阳那位置也是空的，这两人为什么没来？
　　今天还下这般大雨，游妄修如果没有带着她送的平安符，不知道今天会怎么样。
　　另一边，游妄修昨晚疼的无法入睡，一直睁睛到天亮，整个人都憔悴不堪。
　　看那满城黑云压顶，预示着今天他不会好过。
　　一时间游家里的佣人人人自危，对游妄修那栋小洋楼避而不及，都怕被安排到那边做事，许多人宁愿绕路也不要经过那栋房子。
　　虽然不敢接近，但很多人的注意力还是系着那栋洋楼，没多久外面便下起了暴雨，她们也没办法做事，便全都凑在一起闲聊。
　　有些人提出疑问，那栋洋楼今天为什么一声嘶吼声都没有传出来，往常这时候已经砸嘭嘭嘭响了。
　　大家知道游少爷这几天忍耐已经快到极限，许多人开始猜测游少爷是不是吃了止痛药。
　　众人小声谈论着，身边的一个女佣悄悄往后退出，转身走向厕所，谁也没有注意到少了个人。
　　女佣进了厕所便把门反锁起来，拿出手机不停的点动手机，一条几十字的组合信息，报告了游妄修昨天的生活日常还有今天奇怪的反应，编辑完后直接发送。
　　信息卡顿几秒种，她以为是网络问题，没太在意，确认信息发送完毕，便把信息删掉，揣进口袋，装着一派无事的出去，加入她们的闲聊。
　　独栋小洋楼里，游妄修一副安祥的模样躺在床闭着眼睛，大手攥紧等待那股蚀骨般疼痛降临，等了许久迟迟等不来那蚀骨灼心之感，身上只有一些隐隐作痛的感觉，跟平时差不多。
　　他缓缓睁开双目看着白色的天花板，偏过头去看着一眼冷升阳。
　　冷升阳拿着手机，按个不停，看到手机进来一条短信，他邪魅面容勾起一抹妖冶的笑容。
　　“看，你们家的蛀虫发信息去报告了。”冷升阳拿着手机在手向他扬了扬。
　　游妄修转回头，侧身睡过去，将右拳放到眼前缓缓张开，一只大红色的三角符赫然出现在眼睛，这个是那个女孩送给他的第一份礼物。
　　————
　　大雨连续下了三四天，这场大雨把大地的浊气全部带走，清新恬静的空气仿若一个个精灵因子，在空气中流动沁人心脾。
　　大雨带走了浑浊的空气，也带了秋冬的信号，帝都的气温刹时下降了八九度，不少人开始穿起了长袖，怕冷的已经加上外套。
　　古莱香吃着早餐，吃完又打包一些带到隔壁去，她有些担心傅哥哥，明明当时说出去一两天，现在都快一个星期了，还没见人回来。
　　九晶灵不能出去一直闹脾气，她能怎么办。
　　今天一放学她直奔商场，店还是那个店，但人全都换了。
　　古莱香一进去，店里的服务员便上来招呼着她，给她搬来椅子。

第165章：三天之约（上龙须山）
　　“小姐您贵姓”店员脸上挂着职业性的微笑，声音温婉动听，态度和蔼可亲，并没有像上次那些人那般嫌弃她是个学生。
　　“我姓古”古莱香接过另一个店员递过来的水，道了声谢谢。
　　“古小姐，是想要挑什么样的首饰？是送人还是自戴？”店员半俯腰肢，双手置于腹前，恭敬地站在旁边。
　　“我不是来买东西的”古莱香放下水杯摆摆手，从凳子上起来。
　　“没事，没事，您坐，那不知....我有什么可以帮助您的？”店员没有因她是来询问其他事情而怠慢她，依旧笑脸相迎。
　　珠宝店现在的店员还有店长全是从其他店里调过来的，之前那一批全部被换掉。
　　听说是她们有眼不识泰山，轻慢了一位小姑娘，全部被开除。
　　还听说那些人出去找这方面的工作却无人敢收，这代价实在是太大了。
　　大家看着这些人如此悲惨的下场有些唏嘘不已，这得得罪什么权贵的客人才会落得如此下场。
　　这些人的下场无疑是给她们敲响警钟，即拿人家的高薪资就要认真接待每一位客人。
　　她们现在更加不敢懈怠每一位客人，因为你也不知道何时会碰上一位大佬。
　　大佬可以让你飞黄腾达，也可以让你万劫不复。
　　“我想咨询点事情，我以前在这里买过4枚玉佩，我可不可以问一下那玉佩雕刻师的联系方式”古莱香伸四根手指在她面前，大眼忽闪忽闪，店员看呆了这萌萌的在大眼睛，晃了晃神智。
　　忽然，她反应过来，四枚玉佩，一个女高中生，又姓古，店员心里隐隐升起一丝不安，如果真如自己猜测那般，那事情就大条了。
　　她努力保持镇定，脸上的笑容有些僵硬，腹前的手不停的松了又紧，紧了又松，手心开始冒出冷汗“呵呵，那您方便告诉我，是什么时候买的玉佩，买的是什么玉佩吗？有没有单子，我可以让后台帮您查查。”
　　“单子没拿。”
　　她思考了一会又道“不过那是两枚龙纹玉佩，一枚貔貅，还一枚鱼纹玉佩。”
　　店员听店，吓的膝盖发软，差点想行叩拜大礼，幸好眼疾手快扶着柜台一脚，堪堪把身体稳住。
　　另一旁的店员听见了，放下手中的工作赶紧拨打店长电话。
　　古莱香正等着她回复，可看店员好像不舒服，面色有些发青。
　　“你没事吧。”
　　“没事，没事，您稍等、稍等。”店员过于激动脑子有些昏沉，她得休整休整。
　　没一会，外面疾步走来一位三十来岁化着精致妆容女人，看她一身黑裙穿着，左胸前挂着珠宝店的胸章，便知道她也是店里的员工。
　　“您好客人，不好意思，让您久等了，我是这里的店长有什么可以帮到您。”店长一接到电话的时候正上厕所，听到店里来了位小祖宗，她急的厕所也不上，随便收拾下急匆匆的赶来。
　　她以最快的速度站在古莱香面前，气息还没来得及平复，气喘嘘嘘不停的弯腰点头给她道歉。
　　古莱香退后两步道“我就是想来问问我之前买那玉佩雕刻师联系方式。”
　　“好的，您稍等，我马上给您去问。”说完店长马上马不停蹄的跑去打电话，生怕晚一秒惹这位小祖宗生气。
　　店长去打电话，另一位店员去门口拉起了警线，不允许其他人进店。
　　古莱香在沙发上坐了几分钟，觉得无聊，便起身在店里逛逛，身后无时无刻跟着两位店员。
　　她们得时刻警惕着，生怕她一会磕着碰着，她们可担待不起。
　　古莱香看着店里的东西大同小异，除了上次那几个物件，现在一个灵件都没有，她大概等了十分钟，那位店长终于回来了。
　　店长的脸色不佳，脸上的笑容勉强维持住，看到古莱香硬是让自己露出那八齿微笑。
　　“抱歉，让您久等了，我们已经联系到了那位雕刻师，他同意跟您见上一面”
　　店长想起刚才电话里那头那人油盐不进的态度，接下来的话她怕说了会惹小祖宗生气，给她一个投诉，那她整个职业生涯就完了。
　　她小心翼翼观察古莱香的面色，怯怯地说道“但是他说必须是三天后，在龙须山城隍庙里见面，12点正时，过时不候。”
　　…………
　　两边静默几秒，店长的心高高挂起。
　　“行，没问题，谢谢你们”古莱香会心一笑能联系上就好，再多等三天而已，不碍事。
　　“不用，不用，为客户解决问题本就是我们的工作。”店长有些受宠若惊，她可担不起小祖宗的道谢。
　　事情办完古莱香起身想回家，突然又想到“有他的联系电话吗？”
　　万一找不到人还可以打个电话。
　　“有，有的，接电话的那位说雕刻师不带电话，有事您可以打这个”店长拿出一张纸条，上面写着一串6666666666号。
　　“10位？”古莱香看着十位数还是6的手机号，疑惑不已，这能打通？怎么看都像是在耍人啊。
　　店长尴尬的笑了笑“他说该打通的时候就能打通。”
　　................
　　古莱香从店里出来，一直压心头的事情得以解决，连走路的步伐都轻松了许多，这几天九晶灵那聒噪声音不绝于耳，吵的她都快神经衰弱，打又打不得，骂又骂不过，别提多憋屈了。。
　　古莱香刚到回家，司机转身便打电话向BOSS汇报。
　　古莱香的事情有专人负责，每天的行程都会在她安全回家后汇报上去。
　　当古乾景收到妹妹要找玉佩的雕刻师时，古乾景握着脖子上的玉佩沉默一会，转身吩咐去查一下这个雕刻师的来历。
　　一连两天，他们的人一点信息都查不到，仿佛这世上就不存在这人一般，询问当初交接玉佩的人，那人却说不记得了。
　　这么大笔交易不应该忘记才对，种种异常不免让他对这个雕刻师起了怀疑，更不解妹妹为什么要找这个人。
　　千呼万盼三天之约终于到来，古莱香本想一个人上山，不知道他大哥从哪里得知她要上山的的消息。
　　非要安排一大堆人跟她一起去，不然就不给她去。

166章：城隍庙（障眼法）
　　好吧，面对大哥霸道，她只能妥协，跟就跟，她又是去做坏事。
　　龙须山离帝都有五个小时的车程，开车的话太慢，也怕迟到，古乾景便让人提前申请航线，安排了几辆直升机直接送她过去。
　　古莱香第一次坐直升机感觉挺新鲜的，直升机不大，加上驾驶员，能坐六个人，她刚坐好，驾驶员就让她系好安全带，戴上降噪耳机，不然等会吵的头疼。
　　古莱香照做，待直升机上升的时候的才发现噪音真的很大，就算带着降噪耳机，依旧能听到“伐伐伐”的声音。
　　随着直升机上升到一定的高度，帝都的部分样貌呈现在她眼前，她透过窗外鸟瞰着帝都美景，心情颇为激动，从高空看下面的景色实在是太漂亮了，那视觉感观跟坐大飞机完全不一样。
　　直升机仅用一个多小时便来到龙须山，山上没有机坪，只能停在山脚下。
　　龙须山的游客香客很多，大家看到呼啦啦的来了几辆直升机，纷纷过来围观。
　　有些人没见过真正的直升机，便拿出手机出来拍照。
　　保镖队留下两人在这里看住。别让人搞破坏，其他人全部保护小姐上山。
　　出发之前古莱香查过这座龙须山，听说上面有一座很灵验的城隍庙，很多人都慕名而来。
　　山脚下就有这么多人，看来网上确实说的不假，不少人还带了供品，这不禁让她想起以前在神庙时的那些日子。
　　那时，她的神庙香火也很旺盛，每天络绎不绝的香客带来许多供品，来祈求各种事情，可现在嘛，她庙宇连个置身的地方都没有。
　　唉……再看看人家的，没有对比就没有伤害啊。
　　古莱香摇了摇头，甩开脑子里的思绪。
　　古莱香来到阶梯前，看着高耸入云的天梯，一眼望不到头，她腿有些打颤，这也太高了吧。
　　对于她这种五废身体来说，爬上去得要半条命吧。
　　古莱香吭哧吭哧的爬着，确实真费力，才爬到一半，她已经累的气喘嘘嘘手脚发软。
　　保镖说要背她上去，她拒绝了，上山要身体力行才够诚心诚意，作为红极一时的瑞兽，她怎么可以让人背上去，太丢脸了。
　　她就要自己走一步一步的爬上去。
　　毫无例外，上到山顶后古莱香整个人都快虚脱，双腿不停的打颤，要不是保镖扶着她，估计能趴到地下。
　　保镖把她扶到石凳上休息。
　　“小姐，请喝水。”一名保镖拿来一瓶水递给她，剩下的人全都站在十米开外，给她空出一片小天地，任何人不得靠近。
　　一些路过的香客游客纷纷对他们指指点点起来。
　　庙里就这么大点地方，这些穿着一身黑漆漆的大男人还霸占了这多地方，太没公德心了。
　　但他们看到这些人身材魁梧健壮也不敢上前理论，只敢跟身边的朋友小声议论。
　　保镖充耳不闻，他们只负责保护人，其他事他们一概不管，随便她们说。
　　“要不还是叫大家回来一些点”这是公共区域她不想影响到大家游行。
　　保镖没回应，看了看手腕上的手表，时间还早。
　　古莱香休息了大半个小时才到12点。
　　时针刚好指到12点，前面小门吱呀打开，走出来一位身着青衫道僧，道僧目标明确，直直向她走来，行个礼问都没问直接说道“古施主请随我来。”
　　“好的。”古莱香也回了个敬意礼跟在他后面。
　　没人在意那道僧为什么一眼就能认出他们，古莱香一走，十来个保镖呼啦啦的紧随其后，队伍颇为壮观，不知道的还以为哪位重要人物出访。
　　古莱香一行人被小道僧带到后山，众人走过一条崎岖小路，这里没有什么人，只有虫鸣鸟声，看着荒芜人烟的地方，保镖开始警惕起来。
　　十几双眼睛看着古莱香，还有些人观察周围的环境，制定好退路，只要她一有危险，他们能及时护人离开。
　　待他们越走越深的时候，心中的不安感越强烈。
　　突然，四周飘来一股烟雾，开始弥漫过他们的膝盖处。
　　众多保镖慢慢向古莱香靠拢，可无论他们怎么走，脚步多快，就是追不上前面的古莱香，他伸手想抓住古莱香，可什么都摸不到，明明近在咫尺，却好似远在天涯。
　　保镖队长预感到事情不妙，大声呼喊着前面的古莱香，但古莱香却好像听不见似的，一直往前走。
　　待那雾气弥漫整个人的身体时，所有东西都看不见，只剩白茫茫的一片雾气。
　　大家自各呼喊着队友的名字，保镖队长让他们手牵手，以防走散，几分钟过后，雾气慢慢散去，周边的景物也呈现出来，待他们看清环境时，可把他们吓了一大跳。
　　他们竟然又回到了最初的位置，明明刚才跟着那小僧走了近二十分钟的路程，为何会出现在这里？
　　这是怎么事？众人有些心慌，起来骚乱，开始自乱阵脚，虽然他们不相信鬼神之说，但是这事，怎么看怎么诡异。
　　“都别乱，镇定点，到处找找小姐，随时联系，小六你打电话给BOSS汇报一下。”
　　队长声音铿锵有力、掷地有声，大家那颗惊乱的心被压了下来。
　　把小姐弄丢了可不是小事，万一出点什么事，谁都不会有好下场。
　　安排好大伙的工作，他转身去找这里的主持人。
　　..........
　　古莱香看得出来此人使用障眼法把那些保镖支开。
　　她没有制止，反而有些兴奋，竟然有人会障眼法术，她倒是要看看这神神秘秘的人到底是谁。
　　古莱香跟在他身后在这竹林中穿梭不停，面前是一道一眼望穿的小道，他们竟走了不下十分钟之久，还没到头。
　　若不是感受到前面的道僧没有恶意，不然她不想跟了。
　　“古施主，到了!”道僧恭敬的弓着身体，低声说完，不待她问话转身就往后走，几秒的时间便消失在她眼前。
　　古莱香看着这里竹林林立，除了竹子便是竹子，什么人都没发现，要她来看什么？
　　她缓慢的挪动脚步，竹林前面传来悉唰的声音。
　　一股弦觅之音从远处传来，琴声优美，声声入耳，令人陶醉不已。

第167章：古怪的男人
　　古莱香向远处眺望，她那2.0的视力可以看到百米开外有一个白色身影。
　　那背影如同戏法般离她越来越近，越来越近，直至出现在她眼前。
　　不知道是她动了还是他动了。
　　一晃眼周围的景象变了一个，古莱香发现自己身处于苑墙中，墙上藤枝延攀起，花叶朵朵相交，许多粉蝶在花丛中翩翩起舞。
　　假山上淙淙流水倾池而下，水榭华亭之中坐着一位男人。
　　他手拨琴弦，一首优美动听的曲子从琴弦中溢出。
　　男人背对着她，古莱香只能看到他的背影，却看不到他的样貌，从背影来看应该长的不会太差。
　　他一袭乌黑长发仅用一根玉簪卷束起，一阵微风拂过，吹起他的发尾，一股清香袭来。
　　古莱香小巧秀致的鼻子动了动，这个味道好熟悉，她好像在哪里闻过，可她寻完脑中的记忆也想不起来。
　　或许是以前在神庙的时候闻过吧？不记得了。
　　倒是这袭长发飘飘在这个年代已不多见，可以说基本没有，可这人？？？？。
　　古莱香向前小跨几步，来到华亭之内，站离与他有5米之远，轻声问道“请问，是雕刻师傅吗？”
　　前面的男人没有回答她，自顾自的弹弄琴弦。
　　男人手指修长白皙，圆润的指头缓缓拨动如同细丝般的琴弦，优美动听的音符从他手中轻快的弹跳而出。
　　一曲古典之韵的旋律倾巢而出，仿佛要把人带入山谷的幽兰之地，使人纷乱繁杂的思绪得以释放，恢复婴儿时期的宁静。
　　古莱香渐渐听入迷神。
　　一曲终毕，琴声依旧犹如余音切切，使人回味绵长。
　　这才是真正的余音绕梁，三日不绝。
　　男人又作一曲，这一首曲目如同小溪那般泉水叮咚，曲目虽灵动。
　　但她却听出琴声带着淡淡的忧伤，像是急需一缕阳光把那忧伤带走。
　　良久后，男人双手放置琴弦上，不再弹奏。
　　“是，亦不是。”男人缓缓睁开双眼轻齿唇瓣，声线低沉，慵懒中带着性感。
　　曲目没弹完古莱香有些不高兴，太扰人兴致了。
　　“为什么，不继续弹奏。”
　　“曲而未决，何以弹奏。”
　　说完男人双手又开始律动，换了一首新曲目，曲目轻缓适舒。
　　古莱香这时想起自己来的目的“我是上次买你玉佩那个人，我想问一下你还有没有上等的玉石，能不能再帮我雕刻一个。”
　　古莱香不知道他是否知道玉佩里的秘密，也不敢明说。
　　“其玉天下无二，仅此一枚，恕在下无能为力。”男人幽幽道出一句无情的话语。
　　听到他这话古莱香沮丧不已‘这样今天岂不是白跑一趟，九晶灵会弄死她吧’
　　“姑娘所需之物可往西行，”男人勾起唇角泰然自若的说道。
　　古莱香刚暗淡下去的眼睛立马大亮，惊喜地说道“真的？向西边？有具体的地方吗？”
　　西边那么大，她哪知道是哪里？
　　男人又默不作声，可把她急死了。
　　古莱香想上去问清楚，刚走两步，却被前面无形的屏障挡住了去路，她伸手摸了摸，看向男人觉得眼前这个男不简单。
　　“有缘自会碰见，话已至此，姑娘请回吧。”男人声音淡淡听不出他的任何情绪，不过他像好在顾忌什么，说完便给古莱香下了驱逐下令，让她马上离开。
　　古莱香并不想走啊，她还没问清楚，上哪去找。
　　她想用灵力破开那屏障，还没等她动手，在她眨眼的瞬间，眼前的境物全然不见。
　　而她已是置身于山脚之下。
　　古莱香左右来回看着周围的境物，妈哒，这下连下山的路都省了。
　　她愤愤的跺了跺脚，气呼呼的走回停机坪。
　　却不知道所有人找她都快找疯了。
　　古莱香一路蹦跳的回停机坪，除了来时的四辆直升机，还多了一辆黑红色的，远处的草坪有一位保镖正在抽烟。
　　当他看到古莱香时，以为看花眼，他扔下烟头一脚踩灭，搓了搓眼，人还在，没消失，小姐真的回来了，保镖三步化作两步跑到他面前。
　　“古小姐，你终回来了”保镖上下打量着她，没发现她有什么明显的外伤，还好，没受伤就好。
　　“嗯，辛苦了，你叫他们回来吧。”事情没办好，她整个人兴致不高，悒悒不乐。
　　“好”保镖以为她累着了，没太在意，给她开了机门，让她上去休息休息，转身便给队长打电话。
　　保镖队长那边收到电话时还愣了会，看了眼林秘书。
　　“行，我知道了。”
　　“人回来了，在停机坪那里。”
　　林秘书心头一哽，好不容易等到BOSS重新给他派发任务，这还没开始发挥他的用处，人就找到了，那他不是出来混个寂寞吗？
　　保镖没理会那楞头楞脑秘书，召集了自己的兄弟下山，男人们手长脚快，下山仅用了二十分钟，林秘书跟在后面一直拉长张脸，不知道的还以为谁欠了他几百万。
　　谁也不敢说，谁也不敢问。
　　这一突发事件雷声大雨点小，等古乾景忙完事情，人已经找到了。
　　不出意外，古莱香一回到家，等待的便是大哥的殷切询问。
　　古莱香吃定大哥的怜悯本质，只要她装可怜扮委屈，大哥绝不会凶她的。
　　果不其然，古莱香整个人缩到沙发边上，露一双可怜巴巴小眼神看着大哥，大哥脸上仅剩的那点怒气全无。
　　古莱香偷偷给自己比了胜利手势。
　　古乾景也纳闷，明明自己早已练就了一副铁石心肠，怎么一到这个小丫头面前全都变了。
　　“其他的不说，你总该说说，你去龙须山到底是为了什么吧!”
　　古莱香想了想，好像那件事没什么好隐瞒的“我就是想去问问他还有没有玉石，我还想再买一块。”
　　古乾景也猜想过是这一个原因，但这种玉石可遇不可求，想要再寻一枚应当是比较难。
　　“那最后怎么样？有吗？”
　　“没有”古莱香失望的摇了摇头。
　　“不过他说西边有我想要的东西，但西边那么大，我也不知道他说的是哪里？”说起这个她就更加郁闷。

168章：一大半都是假的
　　这话说的跟没说一样，说一半留一半，让人晚上都睡不着觉。
　　西边.？古乾景心里默念着这两个字。
　　西边确实有一个边境国家，那里盛产玉石和各种各样的矿石，如果猜的不错，那人说的应该是MD国。
　　古乾看着妹妹一筹莫展样子，他不喜欢，他的妹妹应该每天洋溢着幸福的笑容。
　　“你非要找这块玉不可吗？”
　　“嗯，一定要找的，这对我很重要。”古莱香坚定的点了点头，如果找不到，九晶灵那脾性，肯定会挠死她。
　　“西边确有一个盛产玉石的国家，或许那个人说的就是那里也不一定。
　　看玉石我不在行，你三哥以前弄过这些，明天我让他回来一趟。”
　　“真的吗？我可以去吗？”古莱一听到这消息，激动的跳了起来，只要有方向就不怕。
　　去倒是没问题，他就是有些头疼妹妹这个易出事体质，每次一出门总没好事，他非常不想让她去。
　　可如果玉石对她那般重要，不让她去又不行。
　　一时间古乾景陷入了取舍两难境地。
　　无论把妹妹交给谁她都不放心。
　　————
　　古承暄接到电话时他正在客串一部武打戏份，只需扮帅装酷当花瓶，这再合适不过他。
　　经纪人当时想都没想就给他帮接了，主要大导演制作，可以让他多露露脸，或许会有哪个不着长眼的导演觉得他有当男主的潜力呢。
　　古承暄自己本身也比较看好这个导演，所以接到电话要回去的时候他不是很愿，表示要过两天再说。
　　本以为此事就这样过了，谁知道第二天制片方说戏要停拍了，这本就是大IP剧，怎么可能无缘无故停拍。
　　不用想，肯定是他大哥搞的鬼。
　　古承暄气急败坏打电话去质问，得到的是一句冷冷的回答，'马上收拾东西回家'。
　　气的他七窍生烟，这部戏他很看好，一定会爆红，任谁被捣乱了大红大紫机会都会不高兴吧。
　　嗷……这可是让他生生错过了一次发光发亮的机会。
　　不过这都是他自己的想法，经纪人没有明说的是，他每次看好的戏，最后都会扑的很惨。
　　看他家艺人快要气炸的模样，他还是闭嘴，保命为上。
　　戏没得拍，古承暄心里憋着不快，开上自己新买的炫酷跑车，飙着飞车回大院。
　　古莱香闲来无事，在花园里拿着小铲子蹲在那里挖土。
　　她隔壁的花太少了，打算从自家的小花园里挖点过去。
　　古承暄进门后直接去花园找她。
　　一进去就看到撅着屁股在花圃里埋头苦干的古莱香。
　　“你在干什么？”
　　古莱香听到身后传来声音，转过头去一看。
　　看到来人是三哥，她咧开嘴露出明媚的笑容。
　　其实他挺生气的，不过看到妹妹笑脸那一刹那什么气都没了。
　　“三哥，你回来了。”
　　“嗯，”听着妹妹声音里带着期盼，惊喜，他心里莫名心满意足，原来在这个家里，他也是被人需要的。
　　“三哥，快来帮帮我，我要挖点花到傅哥哥家去种”她蹲在这个弄了好半天，才弄得那么几朵。
　　古承暄刚扬起的嘴角突然僵掉，弄到隔壁去？原来是想让他当苦力吗？
　　诺大的花圃中由一个铲土的变成了两个铲土的，两个人在那一方小天地铲的不亦乐乎。
　　挖完了还得搬过去，古承暄只愿搬到门口，里面他是死活不愿意进去。
　　开玩笑，进去一趟会吓掉他半条命。
　　.........
　　中午吃完午饭，古承暄带着古莱香来到他的大别墅，相对于大院的低调，他的别墅奢华很多，位置处于帝都一个富人区里。
　　这里相对来说比较安静清幽，邻里相隔间距大，一路上没看到什么人。
　　古承暄直接把车开到地下车库，古莱香到他的车库算是长见识了，一个300平的车库，全停满了各种豪车。
　　一平排过去全是车，古莱香向四周瞅来瞅去问道“三哥，这么多车都是你的吗？”
　　“嗯”古承暄一脸得意。
　　“这也太多了吧，你开的完吗？”
　　“这你就不懂了吧，男人买车并不是为了开，而是为了藏，这里只是一部分，我还有个车库，里面全是古董车。
　　就我这收藏数量的车，在圈子里，我认第一没人敢认第二。”
　　古莱香摇了摇头，她确实不懂这些人的乐趣，一个代步工具而已，要这么多，脑子有洞吧。
　　“走吧，带你去看看我的收藏品。”
　　古承暄带着古莱香来到三楼，推开门一开，就看到里面放满了各种各样的石头。
　　“三哥，你放这么多石头干什么。”
　　“不认货，这全是翡翠原石，挑挑吧，看有没有你喜欢的？”古承暄大方地道，这堆石头可是他当年的战绩，花了他不少钱才堆起来的。
　　古莱香围着这些石头转了几圈，停在一个大石头前。
　　“识货啊，这是块石重达400公斤的翡翠原石，值老多钱了。”
　　古承暄不知道从哪里拿来一支小电筒，在石头上一顿乱照“看，这种水，这光感特好，全透绿了，看，都起油性了，绝对是冰种以上。”
　　古莱香不懂他说的是什么意思“三哥，你这块石头花了多少钱？”
　　谈论起这块石头价值，古承暄傲娇高高昂起头颅，伸出1根手指“1个亿。”
　　1个亿？
　　古莱香在心里算了下，上次她那几个玉佩一千多万来着，算起来好像挺贵的。
　　要是这块石头是真的还算可以。
　　可是“三哥，你这块石头是假的。”
　　古承暄那傲娇的俊脸一僵，拿着手电筒又在原石表皮上看了看，这么好的光感，怎么可能是假的。
　　“不可能，这块我可是请了专门的玉石专家帮我挑的，不可能是假的。”
　　当时拿下这块原石的时候，他可是请了好几个玉石专家一起掌眼，还请了一大批朋友来过观赏过，这绝不可能是假的。
　　“是假的，不止这个，还有，这个，这个，这个。”古莱香在众多玉石里窜来窜去，经她这么一指点，基本上这里有近半的原石都是假的。
　　古承暄整张脸都垮下来了，紧绷着一张脸“你怎么辨别出来哪些是真的，哪些是假的？”

第169章：蠢不是一她一个。
　　“很简单啊，真正的玉石会发光，发热，富有生机，能养身体，看一眼，摸一摸便能辨别真假。”古莱香手上拿着一块巴掌大的原石掂量着，轻松地说道，那程度如同说着今天的饭菜很好吃一样。
　　如果真如她所说那么容易，那世界上的玉石就不值钱了。
　　“你看，这些假的毫无反应，而且还散发出一股臭味，你闻不到吗？臭死了，三哥，你还是把这些臭的拿出去丢掉吧。”
　　古莱香捏着小鼻子，后退几步，扇了扇风，满脸都是嫌弃。
　　古承暄半信半疑围着原石走一圈，不是他不想相信妹妹，而这些原石，他是花了大价钱请了专业的鉴石人一起挑选，怎么可能会是假的。
　　“真的....是假的?”古承暄还抱着一丝希望。
　　“是假的，我虽不知道这是什么东西做的，但以它身上发出来的异味来看，对身体应该不好，三哥，还是丢掉吧！”
　　古莱香看着三哥这般，猜想它是被人骗了，要知道赌玉是很费钱的，更容易碰到假货。
　　看着三哥落寞的样子，她想上去安慰一下，可又不知从何说起。
　　古承暄看着他将近花了三十个亿掏来的原石竟然一半是假的，脑子一阵嗡嗡嗡作响。
　　想明白其中的原由，整张脸都扭曲，裂眦嚼齿。
　　他现在不想考虑钱不钱的事，他妈的，这帮龟孙子敢竟做局来骗他，还骗了这么多年要不是妹妹看出异样，等下次玉石大会，他拉着一堆假货过去，那起不是把脸都丢尽了。
　　“三哥，你没事吧！”古莱香真担心三哥万一被气的背气过去，那就不值当了。
　　“没事，呵，我没事，我哪有事，我好的很。”古承暄说的咬牙切齿。
　　但又不想吓着妹妹，他努力恢复温和的表情，只是那双眼睛控制不住往那块他曾引以为傲的原石看去。
　　'一个亿呢，当时还那么多人争抢着要，那么多人起哄，却没有一人是正真想买，那时候那么明显的异常，他怎么就没看出来呢，呵，真是猪油蒙了眼，一群狗杂碎，都给他等着。'
　　“你不是要去MD国吗？你收拾收拾。过两天带你去，”他非得找人砍了那群龟孙子不可，敢骗到他爷爷头上，就该知道后果有多么的严重。
　　古莱香不知道三哥这是什么情况，不过他脸色很不好，很可怕就是了。
　　“哦。”
　　古承暄本意是打算让妹妹在原石里堆挑个她喜欢的，这样就不用大老远跑到MD国去，买什么破玉石。
　　太操蛋，结果什么都没选到，倒是让他差点心肌梗塞，享年26。
　　呵，那群龟孙子都给他等着，看他爷爷这次怎么把他们灭了。
　　就这样古莱香莫名被送出去逛了一圈，又被莫名其妙的送回来。
　　古承暄愣是话都没一句，把她丢到大门口就跑了。
　　古莱香摇了摇头，心里偷笑，有些幸灾乐祸，终于找到一个比她更笨的人了，嘿嘿。
　　古莱香哼着小曲蹦蹦跳跳来到傅家，这次有了交待，不用躲着九晶灵了。
　　回到傅家她并没有去找那个九晶灵，而是去忙活着刚搬过来的小花苗，看着水灵灵，红艳艳的小花朵，心情也好的不少，她开心地哼着小曲，摇头晃脑好不惬意。
　　这时一直消失不见的傅承屹出现在她背后。
　　今天回来他就觉得自己家的院子与往日不同。
　　平日悄无声息院子，不知道何时多了这欢快的气息。
　　古莱香隐隐觉得后面有道炙热目光在看着她，她回头去一看，看到是傅承屹，惊喜的站起身，放下手中的小水壶，笑逐颜开“傅哥哥，你回来了。”
　　傅承屹嘴角微微上扬一笑“嗯，回来了。”
　　原来这就是有人等着你回家的感觉吗？那种心中被填满的感觉。
　　“这么多天你去哪里了，我一个人在家无聊死了”古莱香话语带点小怨气，娇气的可爱。
　　傅承屹手指动了动，忍住想捏那小脸颊的冲动。
　　“突发有些状况，没来得及跟你说，下次一定记得跟你说好。”
　　他消失这么久是回老宅处理点事情。
　　他迟迟不能复员的问题，除了身体上的问题，这其中还有老爷子的手笔。
　　傅老爷子或许是老了，这次孙子的出事让他感到害怕，现在在他眼里那些功名都不及他孙子的安全重要。
　　正好趁着这次伤情让他退下来，不管他功绩如何，比起性命，他什么都不在乎，只要他接下来的日子平平安安，尽快结婚生娃过完一生就行。
　　可傅承屹执意要复员，要说没当兵之前他或许会考虑爷爷的话，但一旦经历过那生死与共的情谊，让人再度舍弃会很艰难。
　　傅承屹的坚持让傅老爷子动了怒，他把孙子打了一顿，直接罚他去关禁闭，连傅奶奶都劝不住，可见傅老爷子对这件事有多么生气。
　　这一关就将近一个星期。
　　傅承屹至今都没有改变他的决定，他还是坚持要复员，但身体是个硬伤，让他很头疼，要是作假上报告，老爷子肯定会知道，到时候别说复员，可能还会丢失这一次重要的机会。
　　“傅哥哥，你怎么了？”古来香感觉傅承屹怪怪的，定定的看着她干嘛，难道她脸上有脏东西不成。
　　“没事，饿了没，我去做饭。”傅承屹回过神勉强扯出一点笑意，不想在她面前失态。
　　说完就转身向房子那边走去。
　　古莱香看着那貌似落慌而逃背影，很是不解。
　　傅承屹一打开大门，被里面的东西惊住了。
　　眼里充满了难以置信，他才一个星期没回来而已，何时家里变成了垃圾场了。
　　茶几上的杯子盘子东倒西歪，沙发上的抱枕丢的到处都是，认真一看好像沙发都不是原先那一套，光滑的木地板上还残留着一大滩水渍，旁边的地板有些上翘，估计得换。
　　地板上堆放着各种玩具，弹珠、塔牌丢的到处都是，让人无从下脚。
　　饶是他有着过硬的心理素质，也经不起家里被造的跟垃圾战场一样啊。
　　他朝古莱香的方向看了看，不禁狐疑，这真的是外面那个看似乖巧的女孩弄的吗？

第170章：男女主心里慌得一匹
　　(九晶灵心里旁白：不，还有我，多数是我弄的，只是今天忘记收拾了，被发现了也没关系，外面还有个背锅的，与我无关）
　　傅承屹大脚一拨，给自己僻出一条路径出来，他弯腰捡起地上抱枕，布偶，一一摆正好。
　　一不小心从沙发角落里扯出来一条粉红色Bra，傅承屹刚开始不知道是什么，等拿出来看清时，他脸上的表情一言难尽，两耳尖微微发红，背脊一僵。
　　小姑娘才17岁吧，这么的......大。
　　他看着自己的手掌揣摩了一下，像是想到了什么，突然一惊，慌忙的把手上的Bra一丢，丢的位置不太准，Bra从沙发滑落在地。
　　傅承屹觉得自己特别的猥琐，刚才怎么会做出那种动作，看着掉在地上的Bra，思来想去还是硬头皮，红着老脸，左看右看做贼心虚般低下身子把那Bra捡起来捻在手上，不知道该放哪里好。
　　“傅哥哥”古莱香的俏皮的声音从门口传来，她浇完小花没事干，就回来帮帮忙。
　　她迈欢快的小步伐进来，小脸还洋溢着开心的笑容，滴.....她推门而入，看到傅承屹手上拿着她的小Bra，还拎得远远的，好像很嫌弃的样子。
　　再看看如同垃圾场般的客厅，心里咯噔数秒，直惊不妙。
　　明明出门的时候叫九晶灵收拾的。
　　我的妈呀！怎么这么乱，为什么没有收拾。
　　偏偏傅哥哥今天回来了，等等他那眼神.....他会不会认为这都是她做的吧！
　　会不会以后不让她来他家了。
　　古莱香心里乱想通，意识到这次带来的不良影响，心里慌得一匹。
　　她一脸欲言又止的摸样，很想告诉傅哥哥，这些不是她干的。
　　呜呜呜，可是看傅哥哥的眼神怎么看怎么觉得是他确定就是她干的呢。
　　傅承屹看到古莱香那一刻，感觉心脏要停止跳动，也觉得自己要完了，拿着人家小姑娘的Bra，会不会让她觉得自己是个很猥琐男人？
　　那以后还怎么在她面前树立好一完美的男友形象，不行，他得说点什么解释一下才行。
　　可是在事实在手上，什么解释都好像很无力。
　　“傅哥哥，你拿着我的胸衣干什么”古莱香思来想去都不知道该说什么来缓解这尴尬的场面，憋了半天才憋出那么一句话。
　　傅承屹被她问的一惊，反应过来，慌乱的把Bra丢到沙发上“我，我看着太乱，就想收拾收拾。”
　　“呵呵，好像是弄的有点乱哈，对不起把你家弄成这样，我来收拾。”古莱香小手挽动几根头发丝，别回耳后，试图用那些苍白的言语来掩盖自己脸上的尴尬。
　　“别动”傅承屹在她想动手的时候及时制止了她，他大步走到她面前，把她往外带。
　　“你先在外面玩会，我收拾完了你再进来。”说完不待她反应，他进门‘啪’的一声就把大门关起来，或许实在是无颜面对人家小姑娘。
　　古莱香看着紧闭的大门直眉愣眼。
　　愣神不久后，这算不算是被人赶出来？
　　古莱香想起那罪魁祸首，气冲冲往灵树那边走去，她要找九晶灵算账。
　　九晶灵此刻正在树上呼呼大睡，这是它在树上临时搭建的小窝，完全是按照豪华套房的缩小版搭建。
　　古莱香来到树上，第一时间把它房顶都给掀了，把它从床上揪出来，稳稳的揪着它的两根糖葫芦，用力的把它摇醒。
　　“你还睡，知道不知道你闯大祸了”
　　九晶灵被揪的疼醒，一睁眼，毫无意外，又是这个女人吵醒它。
　　“你个蠢女人，你又想干嘛，没看到我在睡觉吗？扰人清梦，天打雷劈。”
　　“我看你快要被天打雷劈了，我走的时候不是告诉你，要把房子打扫好吗？你看你都干了什么事，把房子弄的乱七八糟的，你这次可把我害惨了。”古莱香愤恨的数落他的行为，这家伙就是特别的懒，事情不盯着它，它就不会做，这不才少看一眼就出事了。
　　“收拾不就一会的功夫，随便扬两下手不就行了，干嘛生这么大气”
　　“那你为什么就不能高抬一下你的贵手，轻轻扬两下，你知不知道傅哥哥回来了，看到跟垃圾场没两样的客厅，他会怎么想我。”
　　古莱香哭丧着脸，从未觉得如此丢脸过，平时她是矫情了些，可在别人家里她还是懂的收敛一下，偏偏这该死的九晶灵在短短几天打破了她美好的形象。
　　古莱香妹妹，你想太多，你啥形象自己心里没点数吗？
　　“回来了呀！看到了就看到了，还能怎么办。”九晶灵听到精神一滞，然后无所谓的道。
　　它今天玩完觉得太累，就稍微休息一下，想着醒的时候再收拾，平时它也这么干的，它哪里料想得到男主人会这么快回来。
　　“你就是懒，你这条懒虫，你以后也别叫什么九晶灵了，就叫你懒虫。哼”古莱香靠近它的耳朵里吼着，发泄着心中的不满。
　　九晶灵抠了抠耳朵，满不在意，随便她爱怎么叫怎么叫。
　　“怎么办，现在傅哥哥在收拾，我还被赶了出来，他要是不准我过来了，我.....我就不帮你找灵石了，哼”
　　九晶灵左扭右摆，摆脱她的钳制，飞到半空中整理一下自己的皮毛，淡然处之的说着“不是有人帮打扫了吗？有什么好慌的，他也不是那么小气的人吧，才弄的乱一丢丢就把人赶走，这种男人不要也罢。”
　　“不要你才对。”古莱香气愤地说道。
　　“不要我？那你就等死吧！”九晶灵瞅了一眼，慢条斯理的摸摸它的糖葫芦。
　　“你......”吵嘴古莱香从来都不是它的对手，被它三言两语就堵住嘴，如鲠在喉，难受至极。
　　“那还不是你太没用，这么久了，还没抽完灵。”
　　“我要是没有用，你还能站在这里跟我说话，我说你这个蠢女人怎么这么不懂感恩呢。”
　　古莱香被它反驳的说不出话。
　　“怎么，理屈词穷了吧。”九晶灵继续说着。
　　古莱香被它说的哑口无言，只能睁大两只眼睛气鼓鼓的瞪着它。
　　“你这个样子真像田里那些癞蛤蟆，眼睛大大，嘴巴鼓鼓，就差没趴下来了。”九晶灵继续欠扁的说道。
　　古莱香差点被它气疯了，不能再继续待在这，嗷嗷叫了一翻，铩羽而逃，跑的不见踪影。
　　九晶灵在身后比起胜利的手势，很是嘚瑟。

171章：捣乱能力剧增
　　傅承屹手脚麻利收拾客厅，打扫、拖地，烘干，一气呵成。
　　再将所有的东西精确地归位到原来的位置。
　　待一切整理好他站在客厅中央看着自己的劳动成果很是满意。
　　而后又转身去收拾厨房，小姑娘既能把客厅造成那般，他也没指望厨房会有多干净。
　　他想顶多也就是脏点，乱点，也差不到哪去。
　　可当他万万没有想到，当他打开厨房大门，看到厨房杯盘狼藉一片，瓜皮乱扔，垃圾桶倾倒在地，碗筷丢的东一个西一个，而且这些碗盘大多数不是他家的。
　　应该是从小姑娘从家里拿过来，盘里的剩菜油渍也洒的到处都是，这里何止是无从下脚，更让人无从下手。
　　“这真的那小姑娘弄的？”
　　一向爱干净的傅承屹头也开始头痛起来，真没想到这小姑娘这么能造，看上去也是个挺干净的一个小姑娘，哪来的这种习惯，得改改才行。
　　傅承屹无奈的笑了笑，认命似的噼里啪啦收拾起来。
　　他开始想着要不要给家里弄几台机器人回来，起码基本打扫机器人还是能干的，但凡有个人帮着收拾一下也不至于弄成这个样子。
　　杂乱的厨房在傅承屹不懈努力下很快便把厨房收拾的亮亮堂堂的，都快能照出影子来了。
　　收拾完厨房他上楼去看看，本以为小姑娘也会把卧房弄的乱糟糟的，结果还好，里面整整齐齐，一丁点灰尘都没有。
　　他得到出一个结论，小姑娘对自己区域还挺爱护的。
　　出了房门，一路收收捡捡，收拾好一切看天色也不早了，他回房换了身衣服打算去菜市买菜，他可舍不得饿着那小丫头。
　　古莱香蹬蹬蹬地跑回家抱了一篮子水果过来，了表一下心意。
　　一路上那只小手还不停的从篮子里掏出几个葡萄往嘴里塞，刚好在门口刚好遇到要出门的傅承屹。
　　“傅哥哥，你要去哪里？”说着话小嘴咂巴个不停。
　　“买菜煮饭。”他看小丫头恢复了食欲，应该是身体大好了。
　　可这病好了，他现在又开始担心小姑娘会不会搬回家去。
　　“现在时间不早了，要不要今天去我家吃吧”古莱香小心地说道，今天把他家弄成这样，她心里也很愧疚，况且一直请不到傅哥哥去她家做客，不如趁此机会。
　　“不用。”
　　傅承屹拒绝的很坚决。
　　她也听不出他到底有没有生气。
　　古莱香心里挺忐忑不已，从果篮里掏了个红彤彤的大苹果递过去“要吃吗？”
　　傅承屹看不得她这般小翼翼的模样，知道她在担心，怕他责怪她。
　　他尽量把自己的面部表情放的柔和些，压低嗓声说道“不用了，你吃吧，屋里已经收拾好了，进去吧，我一会就回来。”
　　古莱香看着远去的背影，安慰自己‘傅哥哥，刚才那样，应该没生气吧，没吧！’
　　夜幕降临，星月交辉，傅家客厅里，两人相视落座，对于今天的场面她虽然深感歉意，但一点都不影响她的胃口，反而有些越吃越欢的感觉。
　　她就是一点都不想留给九晶灵，让它今天这般欺负她，她要化尴尬为食欲。
　　傅承屹时不时的给她碗里夹肉，她欣然接受，她也时不时的也回夹一块给人家，做人要有礼尚往来的好准则。
　　吃完晚饭古莱香为表歉意，主动收拾碗筷，刚碰上又被傅承屹拦了下来。
　　且不说这小姑娘有没有做过这粗活，收拾碗筷这种事情怎么可以让女孩来做。
　　古莱香被安置到沙发看电视。
　　她回眸望着那忙碌的身影，虽然他不曾说一星半点，但她能感觉得出傅哥哥的背影有种说不出的沉重感。
　　忙完事情两人坐在沙发上，古莱香看电视，傅承屹拿出一本厚厚的书本翻看着。
　　傅承屹心中有事，看书有些心神不定。
　　连古莱香也看得出他心不在焉，鬼精灵的小眼睛时不时的向傅承屹撇去，实在耐不住性子便小声问道“傅哥哥，你是不是遇到什么事了？”
　　傅承屹抬头望向她，愣了几秒说道“没有。”
　　他嘴巴笨不懂的怎么跟女孩交流，他能做能扛，就是不会说，她问他也只会用干巴的两个字来回复。
　　古莱香屈起双腿抱着个抱枕把整个脸都窝在抱枕上，郁郁不乐看着他，这可不像没事的样子，人家不愿说，她也不好多问。
　　坐累了她又伸直了双腿，半靠沙发看向电视，陷入思考。
　　古莱香不知道什么时候养出了一个坏习惯，遇到自己遇到自己想不通事情的时候，就会咬着指甲。
　　傅承屹看见了，叫把她的手放了下来“指甲脏，不要咬。”
　　“啊?哦！”古莱香乖乖听话把放下手指，不好意思笑了笑把手藏后面。
　　继续看自己的电视，那双眼眸还是会时不时的撇过去。
　　她看到傅承屹看的是一些有关jun事的书籍，好像很高深的样子。
　　她也不懂，但感觉两个人坐在客厅里什么话不说感觉怪怪的，在家里初婶虽然忙着手上的绣品，但也会时不时的跟她扯上两句，更何况她养成了耐不住寂寞的性子，没人说话屁股像针扎似的扭来扭去。
　　“怎么了？”傅承屹翘着腿低着头看书，眼角的余光扫过去，手上翻过去一页纸。
　　“没，没什么。”
　　两人又陷入一片诡异的安静里。
　　他继续看书，她继续看电视，古莱香依旧还会时不时的还会丢个眼神。
　　傅承屹也不知道她在看什么，被她看的实在没有办法，书中的内容完全看不进去，他起身到厨房去给她切了一盘水果出来。
　　古莱香接过来戳了一块塞进嘴里，嘟囔着“傅哥哥，你也吃啊。”
　　“你吃吧”
　　然并不是谁都有个牛胃，刚吃饱饭还能吃的下水果。
　　古莱香吭哧吭哧吃掉一盘。
　　东西吃完还剩个光盘，她想起身想把盘子拿出去。
　　还没走出两步右脚桌腿拌了一下，直直向傅承屹旁边摔去，还好傅承屹眼疾手快，攥稳她的肩膀。
　　一股属于女孩子的馨香迎面扑来，他抬起双眼对上那对如同小鹿般湿漉漉的眼睛时。
　　突然，他觉得空气异常的干燥，咽喉莫名的干涩起来，喉结不自觉的滚动一下，心头升起一股陌生又难耐的燥热感。

第172章：眼瞎耳聋的女主
　　傅承屹艰难的移开视线，眼睛看向别处，将她扶稳，不着痕迹地向后退了几步，眼睛恢复了原有的清明。
　　“你坐好，我来放就行，以后别这么冒失。”他也庆幸自己在旁边，及时拉住她，不然可就危险了。
　　傅承屹接过盘子拿去厨房，在厨房里喝了几杯冰水那股燥热才堪堪压了下去。
　　古莱香望向厨房中的那个男人，眼神透着疑惑不解。
　　刚才两人触碰的瞬间，她明明感受到傅哥身上的伤势一点都没有好转，按理说他有玉佩的温养，虽说短时间好不完全，但不至于全无改变吧。
　　古莱香坐回沙发上耷拉着小脑袋思考着问题，不自觉地又把手指甲放进嘴里咬。
　　傅承屹上来拿把她拿下，黑着脸说道“都说不能咬，脏。”
　　古莱香抬起头注视着他，双眼剪水双瞳泛起一波波的涟漪。
　　傅承屹被她看的心脏嘭嘭嘭跳个不停，那股陌生的燥热感又席卷而来，他感觉自己的魂魄都要被这眼睛吸进去，他想松开她的手，却反被古莱香紧紧握住。
　　他瞳孔微缩，看向她的眼神也变得炽热起来，客厅中开始散发一若有若无的暧昧气息。
　　这一幕有些出乎他的意料，不知小丫头为什么会这么主动握住他。
　　或许，小姑娘也是喜欢他的，只是脸皮薄不好意思说出口而已，想到是如此他两边的面颊闪显微微红晕，喉结滚动了一下声音略有些沙哑地问道“怎么了。”
　　但凡长点脑子的都能听得出傅承屹说这句那声多性感诱人，隐约之中还带着点情欲的味道。
　　“没”古莱香是个眼瞎耳聋的，完全看不出听不见，看了一会确定了他身上的伤确实没有好转，就放开他的手了。
　　至于是什么原原因她还是什么没看出来。
　　古莱香摇了摇头，开始陷入了各种猜想。
　　两人紧握的手松开，傅承屹心里不是莫名的失落了下下，转身去抽屉里拿过指甲钳，坐到她身边帮她剪起了指甲。
　　———
　　晚上12点，所有人都熟睡中，九晶灵准时来到古莱香的房间为她抽灵，经过这段的努力，不间断地为她抽取，终于把她身上多余的灵气抽的七七八八，现在她身上已经没剩多少，起码身体的各项数据都恢复的差不多。
　　九晶灵收回小手，奶声奶气地说道“以后每三天抽一次就可以了。”
　　“啊！！！噢。”
　　古莱香躺在床上想到一个难题，瞅了一眼正在平复的九晶灵，她趴到它面前问道“那我过两天跟哥哥去MD国，你又不能跟去，那我怎么办，三天时间肯定回不来的，你又出不去，我怎么办，我到外面去可都是为了你啊！”
　　九晶灵抬起高傲的小头颅，神气地说道“这个我早就给你想好了，过两天我自然会告诉你怎么做。”
　　“神神叨叨的，为什么不能现在告诉我。”古莱香白了它一眼，趴着太累，她又翻过身子。
　　“现在还不成，等我弄好了，自然会告诉你，好了，很晚了，我也要回去睡我的美容觉了。”
　　九晶灵扑腾着翅膀想回去。
　　还刚飞起来被古莱香捏住了一面翅膀，害的它平衡失力差点摔倒。
　　“你干什么，想谋杀本灵吗？”
　　“没，没，没，我今天遇了一个问题，没想明白，想问问你，呵呵”古莱香赶紧松手，现在她有求于人，态度还是好点为妙。
　　“什么问题，快说，我还要回去睡我的美容觉”
　　古莱香给了它一个白眼，现在的电视真是会教坏小孩，一个连人都不是的东西，还睡美容觉。
　　古莱香趁它还没有生气赶紧说道“就是今天我发现傅哥哥的伤势好像一点都没有好转，按理说，他身上有灵玉，应该能将身体养好才对，为什么这么久了，一点反应都没有。”
　　古莱香将今天从傅承屹身上探到的异常告诉它。
　　“唔？？？这样吗?确实是不应该。”九晶灵停在古莱香被子上，小手摸着下巴处来回摩挲，装作一副认真思考的摸样。
　　古莱香心里又给它翻了个白眼，电视剧有毒，不知道它又在模仿谁，只是现在不能讥讽它，不然它一生气跑了，谁帮她解决问题。
　　“这看不到人，不好说，不好说”九晶灵摆出一副老气横秋的脸，不停地摇头晃脑的说道。
　　古莱香真看不惯它这鬼样子，用力掀开被子，九晶灵一个措不及防被扑倒在床上。
　　它马上爬起来气势汹汹的指着她喊“你能不能长点眼，我这么大个人在这，你看不见吗？”
　　“人？在哪！”古莱左看右看上看下看，就是不往它那里看。
　　“你！！！！！！！哼。”九晶灵气结，它不是人可它是灵好吧，比愚蠢的人类高级多了。
　　古莱香紧抿嘴唇，憋住笑意，看到终于能把它气到一回心里的小小香忍不住蹦起来。
　　古莱香见好就收，看着还气呼呼的九晶灵，赶紧上前赔笑脸。
　　“我眼瞎没看到您老人家，嘿嘿，你小人不记大人过，原谅我这一回呗。”
　　九晶灵不屑的看她一眼。
　　“哼，算你识相。”
　　它也不是个开不起玩笑的，见好台阶就下，虽然古莱香道了歉，可总觉得哪里不对，可一时间又想不出来是哪不对劲。
　　古莱香下床穿上拖鞋“走吧！”
　　“去哪？”
　　“当然是看傅哥哥啊。”古莱香抓起床上的九晶灵就往外走。
　　“我说你个粗鲁的女人，放开我，我自己会走。”
　　“行，那就自己走吧。”古莱香放开她，走向门外。
　　一出了门她就放轻了脚步来猫着腰做贼似的来到傅承屹的房门前。
　　房门锁是密码锁，她既没有密码也没有钥匙，要怎么进去？
　　她向九晶灵投起苦恼的眼神。
　　“蠢女人，走开。”九晶灵嫌弃的看了她一眼，真不知道她头上顶头那个脑袋道是干什么用的。
　　古莱香往旁边挪了挪，九晶灵伸出短小手指，往前面一指，缓缓转动一圈，那门发出轻轻噌的一声，开了。
　　古莱香睁大双眼小口微张，给九晶灵比了个大拇指，哎，有灵力就是好，随便用，随便花，哪像她，用一点像要剜她一大块肉，心疼的不行。

第173章：被抓包了
　　古莱香轻轻推开门，往里探进去个小脑袋，左右晃动观察房内的情况。
　　里头乌漆嘛黑，她眯起眼睛隐约能看到床上躺着个人。
　　确定人睡下了，她弯下腰身低伏着小脑袋，轻手轻脚地走进去，鞋子走在蹭亮的木地板上发出吱呀的声音，在针落可闻的房间里，尤为响亮。
　　顿时吓的她心一惊，停下脚步，小心脏瞬间提到嗓子眼上，生怕吵醒床上的人。
　　还好床上的人没有反应。
　　她低下头看了眼鞋子，觉得它太碍事了，小心翼翼地把鞋子脱下来，放到一旁，光着脚丫子蹑手蹑脚往里走，来到床边。
　　傅承屹睡觉的姿势跟他这个人一样，很规整，全身挺直的像棵大白杨，也不知道他是怎么做到。
　　修长笔直的身躯还盖着薄被，双眼紧闭，薄唇紧抿，胸腔有规律的上下起伏着，呼吸很匀畅，看来睡的挺熟的。
　　“来，快过来看看。”古莱香小声说喊着，向后方招了招手。
　　等一会没反应，她回过头去看。
　　九晶灵这个傻冒一进到房间像只苍蝇一样到处乱飞，她要它来看人的，又不是看房子。
　　九晶灵闲逛这房子自有它的原因，它仔仔细细地把房子飞了个遍，也瞧了个遍，等它逛完了才落到古莱香的肩膀上。
　　看着躺尸般的傅承屹，高高翘起双手，皱着两条毛毛虫，一脸纠结的看着床上的人，谁也不知道它在想什么。
　　“怎么样，看得出来是什么问题是吗？”
　　古莱香捧着脸蛋趴在床上，看着那张刚劲俊毅的脸庞，她觉得傅哥哥睡着比醒着的时候更好看，面部线条柔和了许多，没有那冷峻的眼神，不近人情的气息，而且他的睫毛也好长，她凑近些看着那卷翘的睫毛，好像比自己的还要长一些呢，有点小嫉妒了。
　　九晶灵专心想着自己的事，没有说话。
　　他轻轻煽动着小翅膀围着床的人飘了一圈，小手一挥，一点点灵气飘入印堂穴，人彻底晕睡过去。
　　它刚才可是看见这男人眼皮子动了动，明显是没有睡着的，它又不是那个蠢女人，可没那么好糊弄，它把人弄晕后又飞回到古莱香的肩膀上。
　　“你干什么？”
　　九晶灵小手放出一道灵线，直接从傅承屹手腕上的灵道穴窜入，刚开始还挺顺利的，本想循序渐进的查探一翻，看看是什么情况。
　　随着时间的流逝，它开始感到不对劲，想把灵气收回，灵线开始不受控制，开始大挤量的往里窜。
　　九晶灵没有慌它观察着灵线的走向，发现灵气全都窜到他脖子上的那块玉佩去了，且有越来越快的趋势。
　　九晶灵大感不妙强行把灵气断开。
　　“我擦，这人什么情况。”
　　亏死了亏死了，吸了它好多灵气。
　　九晶灵死死的瞪着那枚玉佩，要知道向来都是它吸别人灵气，啥时候轮到别人还吸它了。
　　‘我勒，你个奶奶的’它有些恼怒指使着古莱香“你，去把他脖子上那块玉佩摘下来。”
　　古莱香刚才也看见，她也没想到这玉佩还能吸食灵气，她爬上床跪趴傅承屹身旁，小手从他脖子窜过，把线结那头转出来。
　　抽出来才发现绳子打的是死结，她解不开。
　　她也试着的挥了一点灵力出去，可想而知全给那玉佩吸走了。
　　“去拿把剪刀过来。”古莱香指使着停在半空中九晶灵，九晶灵这次没跟她斗嘴，扑腾着翅膀到楼下找剪刀。
　　在它刚飞出门外那一刻，躺在床的男的眼皮子动了，古莱香没发觉，专心地看着那绳结，用力扯了下，扯不断，小手转摸玉佩，手背不经意地划过男人锁骨处。
　　傅承屹只觉心头一颤，浑身绷紧，忍不住咽了咽口水，慢慢睁开双眼。
　　眼眸微垂，看着胸前个有个小脑袋动来动去，那股熟悉的味道环绕鼻尖。
　　其实从她打开门那一刻他就醒了，长年累月的军旅生活，使他每天的精神处于警觉状态，只要身边有不明物种靠近，他会马上醒来，他没睁眼只是想看看她到底想干嘛。
　　小姑娘一进来就嘀嘀咕咕的说了一堆，他正考虑要不要醒来时人却晕了过去。
　　他不知道晕了多久，一醒来就发现小姑娘揪着玉佩不放。
　　看着这偷偷进来的小姑娘，他捉弄心起。
　　“小丫头，你在干什么”傅承屹声音低哑带着说不出魅惑。
　　古莱香听到声音蹭的抬起头，懵了，万万没想到人会醒的这么快。
　　古莱香那双盈盈秋水般的眼眸与他迎面相视。
　　灰暗的房间里，一双深邃眼眸透露着柔情，对上那双秋水明眸，傅承屹整颗心都快化了。
　　趁她还没回神之际，傅承屹坐起身，大手穿过她臂弯，稍稍一用力把她整个人都拎了起来，斜坐在自己大腿上。
　　面对自己喜欢的女孩子大半夜突然跑来自己的房间，还上了他的床，他试问做不到无动于衷。
　　“嗯！大晚上的不睡觉，跑来我房间做什么？”傅承屹冷峻的脸庞靠得更近，薄唇轻启，声线低沉浑厚，富有磁性，尾音略略延长，潜伏着几许危险。
　　房间的气氛霎时间变得暧昧起来，粉色小红心不停的往外冒。
　　古莱香像是被吓傻了般，心脏砰砰砰的跳动着，小手紧紧地揪着他胸前的睡衣，她呆呆看着他，愣愣地道“我...我就是.......”
　　还没等她解释完，正含情脉脉看着她的傅承屹突然晕了过去，duan的一声，整个头都趴到她肩膀上。
　　“你个蠢女人，他醒了，你不会弄晕他吗？”它只是下去找把剪刀而已，你个傻冒傻愣愣的跟人家聊起天了。
　　古莱香还没有回神，没有听到九晶灵的话。
　　“喂，女人，被吓傻了”九晶灵朝她耳朵里喊话。
　　这才让她回过神来。
　　良久
　　“刚才发生了什么？”古莱香眼神发空，面无表情，脸上显的无助又迷茫，她愣愣的看着九晶灵，傻傻的问出这句话。
　　“谁知道你们发生了什么，快点，剪刀。”九晶灵不耐烦的将剪刀递过去，让她动作快点。

第174章：被人吃豆腐了
　　古莱香看着怀里的傅承屹，心中有股触动，她不知道那是什么，只是刚才他看她的眼神像是要吃掉她一般，她害怕的想躲起来。
　　还好，人及时晕了过去，不然接下来还真不知道怎么收场。
　　她从傅承屹的腿上起来，把他身体放平，拿起剪刀，剪断那红绳。
　　玉佩被取来时，忽闪几下，有些发烫，好似在抗议又似在嘚瑟，古莱香把它扔到一旁便不管它了。
　　九晶灵开始往他身上注入一股灵气，这次从头到尾都很顺利，灵气在他筋脉四处游走。
　　可是很奇怪，灵气所到之处皆是徒劳，起不到丁点作用，不曾修复任何一个细胞，任何一条脉络，它就进去逛了个寂寞。
　　九晶灵死死的皱着小眉眼，不可置否，他这身体太奇怪了。
　　“怎么样，看出来是什么问题没？”古莱香坐跪在傅承屹身旁，看着九晶灵一会晃头摇脑的，就是不说话，可把她急死了。
　　九晶灵斜看她一眼‘这情况。它要怎么说，又不能直接说不知道，那样它多没面子。’
　　“咳咳，这个嘛，他这身体确实有些怪异，今日夜已深，下次再来看看吧！”
　　九晶灵双手摆放在身后，假意咳嗽两声，它绝不承认是自己还没弄清楚是怎么回事。
　　“连你也找不到原因吗？”古莱香低下头看着床上昏迷过去的男人，双肩无力的耷拉下来，深深的感受到无力。
　　刚才还期盼着九晶灵能帮帮忙，治好傅哥哥呢，结果连最有希望的虫子都拿这伤没办法。
　　“我也没说找不到啊，不过得需要点时间。”
　　“你先别丧气，他这种情况我好像在哪里看过，只是一时记不起来，给我点时间，我好好想想。”
　　它才觉醒没多久，很多东西都模糊不清，傅屹这种情况在它传承里好像有记载，可是那记忆太模糊，它越想努力去看清，那段记录越模糊，反正今天是没有办法弄清的了。
　　“那好吧。”如果是这样她心里还好受些。
　　“今天他看到我们了，要不要消掉他的记忆啊。”
　　“不，不用了吧，他好像没有看到我，而且，灵气应该消不掉他的记忆吧。”九晶灵心里有些打鼓。
　　“那为什么可以用灵力弄晕他？”
　　这下九晶灵被噎住了。
　　“那就试试吧。”
　　九晶灵飞过来停在古莱香的肩膀上，轻轻抬起手，在虚空中画了一个忘字，直直打入他的印堂之中，一阵金光闪现过后，一切恢复了平静。
　　九晶灵把他前两个小时的记忆去掉，其实它不太能确定这个对他有没有用，毕竟刚才那迷魂咒在他身上连半个小时都挣不住。
　　其实去不去都无所谓吧！他也没看到什么，想是如此便也没告诉古莱香。
　　古莱香把绳子系回他脖子里，一切完工，两人各回各家，各躺各家。
　　————
　　清晨，太阳缓缓升起伴随着一缕缕金色的光芒，阳光照射在床上小小的人儿身上，昨晚闹的太晚，八点多了床上人儿还没有醒来的迹象。
　　傅承屹锻炼完回来洗刷一遍，又进来瞧上一遍，人没醒他转身下去弄些早餐。
　　给古莱弄早餐可是一项大工程，满打满算弄了大半桌，看时间来到九点，这早餐时间该过了，便想着让她吃完再睡，不然容易饿坏身体。
　　他径直走上楼，打开古莱香的房门，关上那一刻，一直潜伏在外面的九晶灵飞了进来，看着桌上的美味佳肴，不管三七二十一开始吃吃吃。
　　昨天那么累，今天这些算是犒劳它了。
　　傅承屹进了房间没有去叫她，先是进了洗手间，弄一条湿毛巾出来，坐到她床边，小姑娘的床太软，他一坐下那床垫深深陷入一块。
　　傅承屹目光柔和，两边的嘴角忍不住的往上翘，看着那白皙粉嫩肉嘟嘟的小脸蛋再也忍不住伸出魔鬼之手，轻轻揉捏两下。
　　上手的感觉跟之前想象的差不多，Q弹软滑，有点像剥了壳的鸡蛋白。
　　看着床上的人儿没反应，他又伸手去捏了捏，这次没注意力道，重了些，床上的人儿感觉到疼，轻轻嘤咛一声，小脸颊开始泛红。
　　傅承屹这下不敢捏了，嗓声低沉带些诱哄道“小懒猪，起床了，吃完了再睡。”
　　古莱香睡的昏昏沉沉，脸蛋一疼，她挠了下，继续睡，没多久好像有人在叫她。
　　她睁开一条眼缝，看到床边坐了个人，视线慢慢移到那人脸上。
　　“傅哥哥，早”古莱香嗡声叫了一句。
　　“不早了，快，起床吃东西，吃完再睡。”
　　古莱香选择性失聪，听不到这句话，闭上眼睛继续睡。
　　傅承屹怕她饿坏胃，坐进去一些，手一捞，强硬的把人抱起来，放在自己腿上，像极了昨晚那个姿势。
　　昨晚的那一幕还历历在目，小姑娘无论出于什么原因，爬上他的床可就没那么容易下了。
　　古莱被人腾空一抱，吓了一跳，眼睛噌的一下睁的老大，还好没有眼屎，不然可就难看了。
　　她像只受惊的小猫咪，美目圆睁看着近在咫尺的傅承屹，惊的连话都说不出来。
　　傅承屹拿起桌子上的毛巾往脸上覆盖上去，轻轻揉搓两下，本就不脏的脸此时更加嫩白，肤如凝脂说的就这种吧。
　　看着眼前的冰肌玉肤，他感觉有股气血往脑门上冲，薄唇舔动，情不自禁的直接贴上她那脸颊，就那么轻轻一碰，很快就离开了。
　　两边的耳尖垂血欲滴，心头小鹿乱撞，感快要跳出来一样。
　　傅承屹微微一笑这下身心都满足了。
　　“饿了没。”
　　男人性感的嗓音回旋于耳，
　　古莱香脑子完全当机，做不出其他反应，只是机械式的点了点头，连她自己都不知道为什么要点头。
　　“饿了就吃早餐去。”说完就把人抱着往楼下走，脚下的步伐都轻快了许多。
　　古莱香怕摔着惯性的一手环抱过他的脖颈，脑子慢慢恢复清明。
　　她不敢置信的看着那张俊脸，不可否认这张脸长的极好，阳刚之气十足。
　　所以刚才傅哥哥是亲她了是吗？？好像是？为什么要亲她？
　　难道是？？
　　那她现在要怎么办。
　　古莱香此刻心神慌乱，完全不知道该怎么做。

第175章：这男主看起来可不像个好人呐
　　她缓慢地抬起头，眼里充满了惊慌失措，愣愣的说了句“傅哥哥，我可以自己走，你放我下来吧”
　　她一直把傅哥哥当成亲哥哥一样对待，完全没想过男女之情，现在这算怎么回事，怎么会发展成这样？
　　而且从一开始她也是有目的接近他，从来没想过开展什么感情，呜呜呜，怎么办，谁能告诉她。
　　从傅哥哥的种各种表现来看，她肯定，昨晚的记忆绝对没有去掉，傅哥哥看她那眼神跟昨晚一毛一样，好吓人ing，她要回家找哥哥。
　　九晶灵那坑主的玩意，等下非弄残它不可。
　　“不需要，就那点....”傅承屹心里美滋滋的，如今美人在怀怎会愿意让她下来，最好是一辈子都抱在怀里。
　　他抱着美人来到楼下，当他看向那饭桌时，修长刚劲的长腿停了下来。
　　俊眉微皱，桌上的盘子空空如也，满桌的美食已不知去向，他可以肯定上面绝对有食物，现在只剩下一些食物残渣便什么没有了。
　　古莱香看着停滞不前的傅承屹，有些奇怪他为什么不走了，随着他的视线移向饭桌，也只看到一堆空盘子，除了一些残羹便什么都没有。
　　她面色微变，别人不知道可她清楚的很，这绝对是九晶灵那个傻鸟偷吃了。
　　古莱香小脸微红看了一眼傅承屹说道“呵呵，我也不是很饿，可能是雪狼太饿了，把东西都吃了，呵呵，应该是吧。”
　　正趴在草地上打盹的雪狼重重的打了个喷嚏，震荡树上叶子，飘落下来几片。
　　“应该是吧！”傅承屹智商貌似有点不在线，古莱香这样说了，他就接下应承着，也不知道是信还是没信。
　　“是的，是的，那个，可以先把我放下来吗？”
　　傅承屹眼眸低垂看她一眼，依依不舍的将人放下来。
　　古莱香得以解放，一个蹦跳远离他，与他相隔十米之远，傅承屹那脸色立马沉下来。
　　古莱香可管不着他“那个，傅哥哥，我，我回家吃吧”
　　还没等傅承屹开口，人就跑没影了，只留下一股旋风。
　　看着逃跑的小姑娘，傅承屹眉头紧蹙，很不高兴，非常的不高兴。
　　古莱香出了大门便马不停蹄的往家里跑，好似后面有可怕的怪兽追她一样。
　　连九晶灵在后面叫她，她都没注意到。
　　直到站到自己家门前才得以停下来喘口气，古莱香捂着小脸蛋，想起刚才亲密的画面，还有些不敢相信傅哥哥真的亲她了。
　　她着急的在原地剁脚，脑子就像打结一样，一片空白。
　　怎么办，怎么办，看傅哥哥那般不像是在开玩笑。
　　之前她也没发觉傅哥哥对她有什么想法啊，怎么会突然亲她了。
　　嗷嗷嗷........
　　...............
　　晚上古莱香躺在自家柔软的公主床上，望着明亮的天花板，一天下来激动的情绪得到已稳定，开始梳理他们俩的这份关系。
　　不可否认傅哥哥是个好男人，上得厅堂下的厨房，对她很好，基本是有求必应。
　　但她将来可是还要回神庙的，她的本体还在那里，要是接受了这份情意，那她怎么办，还回不回去了？
　　要不……离他远些？可那样就蹭不到灵气亏的还是自己。
　　古莱香纠结的在床上打滚，想不出一个两全其美的办法，可愁死她了。
　　傅承屹今天一天都在家里，本来打算好好陪陪小姑娘，毕竟今天自己孟浪了，估计是把小姑娘吓的不轻。
　　一早上他在家里盼穿秋水，也等不到小姑娘回来，打了十几个电话也不接，最后还关机，气的他差点把手机砸了。
　　到了中午他又开始自我安慰，或许是觉得小姑娘脸皮薄，有些害羞，给她点时间恢复一下情绪，况且她还小，一时接受不了也不奇怪。
　　到了下午他坐不住了，去菜市买了她最喜欢吃的菜，做的满满一桌等她回来，盼出星星盼出月亮，就是盼不到他的小姑娘。
　　傅承屹看着满桌的美食，心中像压了块大石，一口郁气堵在心口，不上不下，憋屈的很。
　　他坐在主位上，望着大门口，那张一脸正气的俊脸突现一个阴测测的笑容，让人看了毛骨悚然。
　　他淡定拿起手机又给小姑娘去了个电话，电话能通，就是没人接。
　　他默默的放下手机，撇下一桌饭菜上了自个房间，来到阳台处，眸色晦暗不明，他眯起双眼看向古莱香的房间，勾起一抹志在必得的浅笑。
　　从小到大他看上的东西不多，但他喜欢的东西会自己想办法得到，这个小女孩无论如何，他都要得到，这是他第一次喜欢的女人，不管是威逼利诱，还是强取豪夺，这个女孩必须是他的。
　　五分钟后，傅承屹站在古莱香楼下，借着墙外机，三两下的跳到阳台上。
　　从阳台里看到小姑娘仰躺在床上，耳朵里还塞着耳机，闲适的样子跟他愁了一天成了鲜明的对比。
　　傅承屹悄声徐徐走到她床前。
　　古莱香正闭着眼睛冥想着下一步要怎么做时，忽然感觉到上空有道阴影遮盖下来。
　　她慢慢睁开眼睛，一张放大的人脸印入眼前。
　　一个猛然起身，她跪坐在床边仰起小脑袋看着眼前的人，怯懦叫了一声“傅...傅哥哥。”
　　傅承屹看着这没心没肺的小丫头这么舒坦的躺床上听音乐，自己在家里抓心挠肺的等着了一天，真是好的很。
　　他剑眉紧拧，心里莫名起了躁怒之意，深邃的眼眸更是深不见底。
　　古莱香对上傅承屹那锐利可怕的眼神，突然感觉后背冷飕飕的，双眼不自觉往其他地方扫去，不敢再跟他对视。
　　傅承屹抬手将她脸扶正，他不喜欢别人跟他说话时，眼晴是撇向别处的，特别是她。
　　古莱香的脸被他强行的掰正，两人双眼就这个相视着。
　　“躲我？”傅承屹声音低哑，充满了隐忍和克制，他可以给她时间考虑，但无法接受小姑娘不理他，不把他放在眼里。
　　古莱香被他盯的胆寒发竖点了两下头，又慌忙的摇头。
　　“为什么不接我电话。”傅承屹步步紧逼，为的就是要她正视自己的内心的想法。

第176章：威逼利诱，旗开得胜
　　“我...我....”古莱香被吓懵了，吱吱唔唔半天的说不出个理由，这样的傅哥哥太可怕了，她不知道该怎么办，更不敢接他的电话，她承认她鸵鸟了。
　　“不喜欢我？”傅承屹说这句的时候，把嗓音压的更低，眼底满满都是威胁，但凡这个女孩敢说一句不喜欢，他就能把她生吃了似的
　　古莱香真是被吓着了，眼中满是惧意，傅承屹看着那湿润的眼眶，神智恢复了些，小姑娘被他吓的畏缩起来，这不是他的本意。
　　他叹息一声，闭上眼深吸一口气，试图平复那失控的情绪，
　　再度张开眼时，眼里温和了许多。
　　满目柔情的注视她的眼睛，希望她能感受到自己的情意。
　　古莱香仍不知道该怎么回答这个问题，她喜欢傅哥哥，仅次于哥哥的喜欢，完全没有牵扯到男女之情。
　　现在弄这么一出，她要怎么办。
　　“嗯？回答我，喜欢不喜欢我？”傅承屹过于咄咄逼人，强大气势压的她喘不过气来，完全不给人考虑的机会。
　　“说话”面前的女孩一直不说话，他的情绪又开始激动起来，语气难免会有些严厉些。
　　古莱香一吓一滴眼泪从眼角滑落，连忙点头。
　　傅承屹会心一笑，满意几分，俯唇过去吻下那颗泪珠，他就说，小姑娘怎么么不喜欢他，。
　　古莱香不死心低下头小声嘀咕道“可我的喜欢是像哥哥一样的喜欢”
　　傅承屹选择听不见那句话，松开她的脸转而牵起她的双手，紧紧的握住。
　　“香香，做我女朋友好不好”傅承屹轻声温柔，诱哄着，他要趁热打铁，反正话已说开，他想尽早把这段关系确定下来。
　　他家小姑娘这么可爱，外面柴狼这么多，不早点定下来，他心有不安，
　　“啊？”古莱香直接懵逼，这才哪到哪？
　　“做我的女朋友，等你大学毕业我们就结婚，我会一辈子对你好的，相信我”傅承屹握着柔软的小手轻按着，一想到小丫头以后会嫁给他，那股气血又涌上脑门，他努力按压下来，看向她的眸光越发温柔。
　　“这不....”
　　傅承屹一听到这两字便知道他接下来要说什么。
　　刚才还柔情似水的眼眸突然冰冷刺人起来。
　　古莱香望着那冷冽的眼睛，朱唇动了动，拒绝的话再也说不出口，只能无奈地点了点头。
　　这哪里还是言行正派的傅哥哥，这明明就是凶神恶煞的大魔头。
　　傅承屹得到了古莱香的首肯，嘴角弯弯，眉飞眼笑，脸上的笑容怎么都止不住。
　　把人拉过来，按进怀里，激动的心情无语言比，这是他这么多年以来，最开心的一天，打心底的开心。
　　古莱香伏在他的怀里，思虑一会，抬起手臂环过他那刚劲的腰身，就这样被人软硬兼施的手段给安下了女朋友的名号。
　　她的耳朵贴近他的心脏处，听着那砰砰砰如同打鼓的心跳的声，一种莫名的安全感油然而生。
　　像是突然想开了似的，抿嘴笑了起来，其实这样也挺不错的。
　　傅承屹放开她一把将她抱起，往门口走去。
　　这措不及防的举动又吓了她一跳，今天这颗小心脏都快吓的萎缩了。
　　“诶，还要去哪？我要睡觉了，明天还要上学。”
　　“嗯，睡觉，回家睡。”傅承屹本就是一个很强势男人，决定的事情很难让他改变，他不听古莱香的叫唤，执意将人抱回自家睡。
　　自家的小丫头放在自己身边最安全。
　　————
　　哎....
　　一大早古莱香坐在座位上望窗兴叹，昨晚糊里糊涂的就成了别人家的女朋友，本想着日子会好过些吧，这不，才刚确认关系傅哥哥就开始进入到了男友的角色。
　　一大早来了个爱心叫早，牙膏、水都给她接好，衣服找好，早餐准备好，就差没喂到她嘴里了，连出门都想抱她出去，还好她意志坚定地拒绝了，不然被人看到得多丢脸。
　　哎....她从来不知道傅哥哥是这样的一个人，凶的时候吓能死人，这好的时候简直是想把她往废物里养。
　　什么时候才能见到之前那个正常的傅哥哥。
　　怎么办，又不能反悔，要是反悔会被他的眼神杀死吧！想起昨天那眼神还真让人不寒而栗，太可怕了。
　　“香香，你在叹什么气，一大早，你叹了不下十次了，遇到什么事，跟姐说说。”
　　下课铃声一响，她们马上就蹭过来，把她的前桌旁边那两人赶跑，自己坐了下来。
　　“有吗，没吧。”
　　古莱香突然想起一件事，猛的站起来，明天去MD国，得先请假啊。
　　“我有事得找班主任一趟”
　　“你要去干嘛”陈珍珍拉住她。
　　“有事请假”古莱香如实说出。
　　“请假？我劝你最好别现在去，下午再说。”
　　“为什么？”
　　洪青青让两人靠过来，悄声说道“今天一早我见他一直臭着张脸，后来听说是今天在校外跟女朋友吵架了，有人还听说到分手两个字，他现在正一身火气呢，你去了肯定得骂你。”
　　“不会吧，班主任人挺好的，不会无缘无故骂人吧！”古莱香对她的话持怀疑的态度，班主任那么那么好的一个人。
　　“你不信？第四节是他的课，你先瞧瞧他什么面色。”
　　.........
　　果不其然，平时班主任上课时都会挂着淡淡的微笑，今天嘛，从进门就散发着冷气，说话也还带着情绪，一有同学不认真搞小动作，他就阴阳怪气的把人说一通。
　　其他同学也看得出班主任今天内分泌失调，后半节没人敢再搞小动作，本以为放学就可以解脱了，谁成想到万年不留堂的班主任，硬生生拖了十五分钟堂。
　　大家在内心深处嗷嚎不已。
　　十五分钟，楼上楼下的同学全都走光了，整栋楼都静悄悄的，虽然他们人端正的坐着，可那魂早就飞往食堂里去了。
　　学生们千呼万盼终于等到班主任闭嘴，他一声令下‘放学’。
　　男同学以百米冲刺的速度冲向食堂。有个同学被挤的差点摔倒，追在后面骂骂咧咧的。
　　古莱香皱着小脸，今天班主任确实有些反常，等下请假被骂了，咋办。

第177章：情窦初开，第一次约会
　　中午，吃完饭，古莱香在姐妹的陪同下，来到庄严肃穆的办公室，办公室门没关，她们从外面探头看了看，里面除了她们要找班主任，没有其他人。
　　说实在的，她挺怕来办公室的，以前每次都是因为成绩差被提来这里训话，哪次不是被喷的狗血喷头，她现在对老师的办公室都有心理阴影了。
　　古莱香抬起手在旁大门“叩叩叩”敲了敲，里面的人呆呆的看着手机，没有反应。
　　三人面面相觑一眼，直接走了进去。
　　班主任一脸的愁容看着手机，好像在等别人电话或者信息吧，看他的屏幕亮了黑，黑了又亮，桌面上摆放着午饭，没有一点动过的痕迹。
　　三人站到他办公桌面前，古莱香对着发呆的班主任小声叫了一声“老师好。”
　　没反应。
　　“老师”陈珍珍声音大点，依旧没反应，这得走神成什么样。
　　“老师”洪青青大声叫一声，吼声在空旷的教室里回荡，吓的班主噌的跳了起来，差点打翻桌上的水杯，古莱香眼疾手快帮他扶住。
　　三人看到老师被吓的惊跳起来那蠢样，想笑又不敢笑，都紧紧抿住嘴唇，忍住、忍住。
　　班主任双眼已经回神，抹了抹刚才吓出的冷汗，看到是班上的学生，故作镇定正了正脸色问道“有什么事。”
　　“老师，我想请假。”古莱香一边说，一边留意着他的神情。
　　“请假？请多少天？”班主任面色有些沮丧拿起桌面上的眼镜用眼镜布擦了擦。
　　请多少天？古莱香没有预算，找玉石这个凭运气的事情，不太好说，她保守估计了一下时间“请一个星期先吧？”
　　“一个星期？请那么久做什么？”班主任听到学生要请一个星期的假期，擦试的动作停下来，双眼紧盯着她，锐目犀利，想看清楚她有没有撒谎。
　　“我家里有事。”古莱香一看到老师严肃犀利的眼神，脑中的神经就紧绷起来，忐忑的说道。
　　“让你家里人打电话过来。”这班主任也算负责，他知道这些有钱人家的孩子难教，不过该做的该说的，他还是得说。
　　顺便得跟她家长聊聊这位古同学的成绩，他找她家长都找了多少回了，回回见不着人，最近这女孩子作业写的挺好的，除了字迹难看些，其他都有进步，就是那考试的分数怎么都上不来。
　　三人对视了一眼，往门口走去。
　　办公室门一关，两人便迫不及待问起她。
　　“香香，你请那么久的假干什么。”
　　古莱香面露难色，这事不好告诉她们，思来想去便只能告诉她们“我要跟哥哥出国。”
　　“出国?现在？去哪？”
　　“是啊，哥哥说是明天去。”
　　古莱拿出手机找出古承暄的电话，拨过去却迟迟未见人接，她又打给古乾景打去，那边很快接起，告诉她这些不用她管，晚点会让人跟学校说的。
　　如此，古莱香求之不得，在门口跟老师说了一声，三人有说有笑的回教室去。
　　她们刚走，角落里走出来一个戴着帽子的女人，怨毒的望着她们的背影。
　　————
　　下午放学时，古莱香照往常一样走出校门口，她走到平时司机大叔停车的位置，但没见着自家的车子，她踮着脚尖在四处看了看，还是没有，这就奇怪了，正想打电话问问，一个晃眼看到树阴下一张熟悉的面孔。
　　傅承屹在站车门口向她招了招手。
　　古莱香前脚刚伸出去，停滞了一下，对上那对饱含温情凤眸，好像也没什么可怕的。
　　古莱香小跑过去，站在傅承屹面前，甜糯糯地叫了声“傅哥哥！”
　　听的傅承屹精神一震立马精神百倍，小心脏莫名心上漏掉一拍，幽深的眼眸闪过一丝不明的笑意“嗯，走，今天带你去吃饭。”
　　“那，司机大叔...”
　　“没事，我已经跟他说过了，今天我会送你回去。”
　　“噢，那好吧！”她很少在外面吃饭，偶尔一次算是换换心情。
　　坐在车上，古莱香这才发现傅承屹今天好像特意打扮了一翻，衣服换新的，鞋子是高订新皮鞋，崭新崭新，身上散发着淡淡的薄荷香水味。
　　“我们要去哪里吃？”古莱香偏头过去看着他，两人视线在空中相撞，兹~~~仿佛有一股电流在两人周围乱窜，电的他们全身有些发软。
　　古莱香下意识垂下眼眸，躲闪着他的视线，眸下卷翘的睫毛忽闪忽闪。
　　不知道怎么回事，她此刻不太敢直视他的眼睛。
　　傅承屹感觉自己身体好像穿过220V的电流，电的他头发麻，心跳加速，手指僵硬，他不知道为什么会有这样的感觉，感觉挺刺激的。
　　他从未谈过恋爱，更不懂怎么谈，昨晚他反省很久，他的做法确实有些欠妥，今天为了表示自己的歉意，便订了一家餐厅吃饭。
　　小姑娘最喜欢吃，这家餐厅的东西味道还不错，他想她一定会喜欢。
　　今天一大早起来他就开始拾掇自己，准备今晚的第一次约会。
　　平时他不怎么注重穿着，真正想要打扮时，却发现找不到合适的衣服，看着衣柜那了了无几的衣服，他选择了无视，立马驱车去外面买了一套。
　　趁着空闲时又在网上查了一堆约会信息，毕竟第一次谈恋爱，他也没有经验，有些慌乱也正常。
　　他翻看网页上面的恋爱教程，上面记录着约会女朋友必做的几十项事情，什么送花、吃饭、电影、逛街，送礼物等等之类的。
　　他全程皱着眉头看完，觉得上面写的太花里胡哨，不想搞太多花样。
　　可想着小姑娘还这么小，或许她想要呢？他家姑娘金贵，别人该有的她也得有，别人没有的她也得有，看着上面的每一句他暗暗地记着，以后慢慢做。
　　傅承屹将车驶进快车道，确定安全了，偏过头看她，一只手控制方向盘，一只手伸过去握住她的手，小姑娘的手小巧玲珑，手指纤纤如嫩荑，皮肤白皙如羊脂玉，而他的手掌宽大骨节分明，古铜色的手掌跟她白皙的手成了鲜明的对比。

第178章：围观万年老光棍
　　他大手一转弯，将两人的手指十指紧扣住，宽大的手掌包裹着那只纤纤玉手，让人感到莫名的般配。
　　“今天带你去吃一家私房菜，那里东西挺不错的，你肯定会喜欢。”
　　“嗯”古莱香看向他点点头，绽放出一抹如太阳花般灿烂的笑容。
　　傅承屹看着她如碧波般清澈的眼睛，小脸洋溢明眸的笑容，瞬间感觉天地黯然失色，恍若身边所有美景都不及她那一抹笑容。
　　傅承屹有些心猿意马，赶紧移开视线。
　　专心开车，只是那紧握的一只手没有收回来。
　　他经过特殊的训练，就算用脚开他都能开稳这车，一只手开车，轻而易举的事情。
　　傅承屹一边开车，一边问起她在学校的事情，现在她已经是他的女朋友，虽然她还在上学，他参与不了，但也想知道她在学校的每一件事。
　　古莱香不觉得有什么好说的，上学不就是按时上学按时放学，还能有什么，书中内容听不懂，女生的八卦倒是听的不少，
　　她挑挑捡捡说了一些，开车的时间太无聊，她拉起那大手在手上把玩着。
　　她手指尖划动的的每一步，划过的每一个关节，都能令他神经莫名的绷紧。
　　傅承屹视线再度转向她，晦暗不明的眼神深处透露着些许危险，压低了性感的嗓音说道“别玩了。”
　　古莱香不明所以，抬起美眸看向他，吓的她噌的头皮炸起，立马把手放开。
　　低下头躲闪着他的眼神，转头看向外面的风景。
　　只是有只手没多久又爬了过来握住她，而她却不敢再造次，只是握着，也仅次于握着。
　　一路上两人非常安静，虽然没有互动，但狭小的空间里充满甜蜜蜜的味道。
　　傅承屹笑了笑，他家的小姑娘太胆小，就那么一眼又缩进壳里去，挺让人头疼的。
　　一个小时的路程，很快就过去，傅承屹下车直接跑过去给她开门，他的车比较高大，女孩上下会有些不方便，走过去打开车门，长臂一伸直接搂着她下来。
　　这时他才发现，她穿着校服，好像不太合适，不过人都来到门口，不合适也没办法，就这样吧。
　　他的车刚停下来便有门童过来接过钥匙，把车挪到车库去。
　　傅承屹牵着古莱香的手进去，两还真是一刻都不愿松开。
　　古莱香对身处新环境有些好奇，小脑袋晃来晃去四处张望着，这里位置偏僻，一路上没看到什么车辆，也没有什么住宅区，就一家饭店在这里，看外面的车，全都是豪车，能来这里都是有头有脸的人物。
　　这里的布置偏复古风，高山流水，荷花池，古建筑应有尽有，想来这里的老板应该是个特别偏爱古风之人。
　　“hi，”一声清朗的男音从左侧传来，两人寻声望去过去，是一个二十岁左右的男生，唇红齿白，长的很精致，要是留个长发，估计会让人雌雄莫辩。
　　男生径直走过来，看到自家表哥手跟那女生手紧紧握在一起。
　　男生一双大大的杏眼张的圆溜溜，夸张的张大嘴，发出惊叹的声音“表哥，我没眼花吧，你...你竟然.....”
　　男生惊喜欲狂的说不完整话语，他的表哥，那万年老光棍竟然，竟然有女朋友了，而且看这穿着还是个高中生吧，看起来好小的，够十八岁了吗？
　　“表哥，你也太禽兽了吧，这你也下得去手，她家里人知道吗？”男生附耳到傅承屹耳边上，小声的说道。
　　这话说的，傅承屹不爱听，只不过交个女朋友，又没做什么，他怎么禽兽了。
　　傅承屹连话都没接，手使柔劲一把将他推开，一个死亡眼神射过去，直接把那个秒成一堆木碳。
　　古莱香也听到了，不过她没有计较，论起年纪，她还占了点便宜。
　　她侧过头跟他挥了挥手，掀起一抹阳光般的笑容，算是打了招呼。
　　男生逗比呵呵傻笑，也摆了摆手。
　　傅承屹看着自己小女朋友跟人家笑，心里特不得劲，一把将她手按下来，拉着她进去，不再理会那闲人。
　　那闲人还想跟着进去一探究竟，被傅承屹回头一个冰冷冷的眼神看过来。
　　他的脖子立马掀起一股阴飕飕的冷风，脖颈一缩，停下脚步，不敢再跟上去。
　　等人走远了，他愤愤的瞪了一眼，拿起手机，对着那背影咔咔咔拍了好几张照片，把刚才拍到的照片全都发到家族群去。
　　平时不怎么吭声，全都潜水的三表六侄全都浮头了，看那上面的信息跟发射火箭炮似的，那速度快的肉眼都无法看清。
　　他对那屏幕奸笑一声，他啥也不说，他们也啥都别想问，关机，不接任何来电，就是要急死他们，他不开心，也让他们心痒难耐。
　　不得不得这男生机智了，一个大群百来号人，那信息多的快要把手机炸了，可这人放了几张照片就不见人影，他们能怎么办，可不是让他们抓心挠肺吗？
　　连电话也关机了，就知道这人是存心的，有几个辈分大的已经在商量着，怎么样生剥了他。
　　群里也有眼尖的，他们看到这是张照片背景是在帝都最有名的私房菜馆，一时间私房菜馆的订厢热线便被打爆，仅剩的几个包厢全被这伙人给订了。
　　他们只是去吃饭而已，碰见了只能说大家有缘是吧，嘿嘿。
　　一时间，各个富豪区一辆辆的豪车开往那私房菜馆。
　　傅承屹牵着古莱香，来到一个包厢，包厢里的檐上有两条龙，金鳞在灯光照耀下，活灵活现，似欲会立马腾空而去。
　　旁下的还点上沉香木，一缕缕轻烟从娄笼里飘出来，一股清幽淡雅之气充满整个包厢，这玩意少且珍贵，闻这味道还是上等的沉香木，这老板挺舍得的。
　　这里的装修让她有种置身于神庙的感觉，特别檐上有两条龙，太像了。
　　傅承屹贴心的为她拉开椅子，便招呼服务员将菜单上所有的菜色全都上来一份。
　　服务员惊诧了一下，这菜单上少少算都有五六十道，还不包括甜品什么的。
　　“先生，你们就两位，不需要点这么多的，要不要给您少点些。”服务员看了一眼古莱香，好心的向傅承屹劝说道。
　　“不需要，就按菜单上的来上。”

第179章：万恶的电影院
　　服务员看着眼前的贵公子，刚才明明看他对那女孩温文尔雅，怎么转眼变得这般冷漠瘆人。
　　她开始意识到自己多嘴，微微额首，扯出一抹微笑表示歉意，拿着菜单慢慢退了出去。
　　半个小时后，菜肴陆陆续续上桌。
　　古莱香线视一直随着服务员手上的玉盘珍馐转动，忍不住舔了舔唇瓣，一副跃跃欲吃的模样。
　　每一道菜肴都是色香味俱全，让人看了垂涎三尺。
　　她快等不及了，等服务员把美食摆好，手很自觉的拿起筷子往盘里伸。
　　她小心地夹起一块鱼肉送入口中，那鲜美那滑嫩，好吃到让她无法形容。
　　“好好吃，傅哥哥，你快吃。”
　　这次难得懂事一次，动手给傅承屹夹了一片鱼肉。
　　可把男人感动坏了。
　　这里的饭菜确实很合她的胃口，没有那些味精和各种鲜味剂，全是靠食物本身的鲜味提鲜，真正的做到了原汁原味，来这里的人没有人说不喜欢的。
　　听说私房菜的老板也比较霸道，只要你敢说不好吃，下次你就不用来了，直接拉入黑名单。
　　所以就算你不喜欢这口味，你也得捂着胸口说喜欢。
　　这家私房传出的口碑还没听见有人说不好的。
　　对于美食很多人都是要细嚼慢咽，但对古莱香来说那是不可能的事，平时傅承屹不在家的时候跟九晶灵吃饭，必须得快准狠，不然一下筷子可能那菜就没了。
　　古莱香把一桌美食风卷残云后，躺靠在椅子上半眯着眼露出了舒心的笑容。
　　“傅哥哥，这里的东西太好吃了。”古莱香拍拍自己的小肚子，满意的点点头。
　　“嗯，喜欢吃，下次我做给你吃。”他吃的份量正常，不是很多，大部分时间都在伺候小姑娘。
　　今天这些菜，他都尝过味，味道已经深深的记在他脑海里，回家有时间就多练习，一定会做的比这更好吃。
　　“好”古莱香露出一个傻不愣登的笑容，她很享受这饭来张口衣来伸手的生活。
　　傅承屹脸上始终挂着淡淡的笑容，眼睛时不时的斜向大门口，半个小时前，门口时不时的传来一阵繁杂的脚步声。
　　服务员驱逐过后，没几分钟又来了，他拿出手机，打开家族群，便知道是怎么回事。
　　一群比女人还八卦的男人，是太久没有人收拾他们了，竟然敢放肆到他面前了。
　　傅承屹面上不显按灭手机，笑着问古莱香“吃饱了吗？”
　　古莱香吃完最后一口甜点，咂巴几下嘴巴，粉嫩的的舌尖舔舐轻滑，轻笑道“吃完了。”
　　本是她的无心之举，但却被傅承屹看得一清二楚。
　　看着她舌尖轻舔撩拨，心头仿佛被小鹿撞击，使他心率加剧，顿时觉得胸闷气短，只能加大呼吸才把那窒息感驱走。
　　他不敢再看下去，赶忙移开视线，拿起旁边的冰水喝了一大口掩饰着。
　　关系确认后，他觉得她做的每一个动作都是有意无意在撩拨他，他清楚的知道这是丫头的无意之举，但他总能想岔。
　　傅承屹暗自做着深呼吸，心绪得以平复说道。
　　“我们走吧！”
　　“嗯”
　　两人手牵手的走出去，古莱香不知道的是，他们前脚刚踏出，后脚便尾随上一群人。
　　傅承屹无视后面那群人，带着古莱香到前台结账。
　　古莱香晃着脑袋到处乱看，看到转角那里趴着好几个人，个个探头探脑一看就知道是不怀好意，好像还是在偷看他们。
　　她侧过身看过去，想看清楚一些。
　　与那群人的视线相撞，个个都扬起笑脸，跟她挥手，古莱香看的莫名其妙，闪回到傅承屹臂膀上，没理他们，一堆坏人。
　　“走吧！”
　　傅承屹结完账单，顺着她刚才的视线望过去，那群人立马把头缩回去。
　　“嗯！”
　　今天这顿饭不便宜，一顿下来大几十万。
　　幸好有些积蓄，不然真怕养起这小丫头。
　　傅承屹拉着她来到电影院，他不懂在网上订票，直接到电影院门口买票，看人山人海的情侣，他皱紧眉头。
　　思来想去走到柜台前，询问包场的事情。
　　柜台小姐姐应该是常遇到这种事，对这事见怪不怪，很多有钱人为了彰显自己的实力，会包下影院哄女伴，她已经见怪不怪。
　　况且看这男人气势、穿着一看就知道不是普通人。
　　柜台小姐姐拿起对讲机，跟里边的人说了声，没多久便有人出来带他们进去。
　　这世道只要有钱有权，没有你办不成的事。
　　两人坐在诺大的影厅里看着油腻的爱情剧，傅承屹对这些剧无感，心思压根就不在银幕上，进来后的视线没移开过古莱香。
　　古莱香倒是看的津津有味的，只要无关学习，她对什么都有兴趣。
　　傅承屹刚开始还安分，才坐那么一会，手就开始痒痒，先是慢慢蹭过去握着，然后对着那小手捏来捏去，他刻意的，温柔捏着，玩的不亦乐乎。
　　可古莱香的心思全部在电影，像是忘记了旁边还有个人。
　　他左手慢慢手攀爬到肩膀去，把人搂过来。
　　他薄唇贴近她耳边轻声细语的跟她说话。
　　可古莱香对他的话充耳不闻，只是嗯嗯嗯的敷衍着，那双眼睛依旧专注看着电影，时不时发出笑声，完全没有理会他在说什么。
　　说多了，她还嫌弃他吵，让他闭声，最后连碰都不给碰。
　　看着银幕上的电影剧情更是烦闷不已，不明白这有什么好看的。
　　一个多小时后，银幕报幕，电影终于完了，他急匆匆的把人拉出去，并且心里暗自发誓，再也不要来看电影了。
　　两人坐在车上，古莱香等着他开车，却迟迟不见傅承屹有动作。
　　傅承屹坐在位置上，双手紧握着方向盘，脸上表情极为不自然。
　　他有些不好意思，从小到大他没送过花给女孩子，这头一次还是挺紧张的。
　　他偏过头去，意味深长地看一眼古莱香，往后座探身过去，从底下拿起一束鲜花递过到古莱香面前。
　　这是一束由粉色百合和时钟花搭配的鲜花。
　　粉色百合代表着她的纯洁天真，时钟花代表着，他的爱时刻陪在她身边，他会一直在爱她，和她共度过往后的余生。

第180章：唯恐天下不乱
　　这些花语是花店老板告诉他的，他一听就知道这束花最适合他们，马上让老板包起来。
　　古莱香看着眼前突然出现的鲜花惊诧的很，她完全没想过傅哥哥还会送花，平时看他那么冷板的一个人，没到啊.....还挺浪漫的。
　　她接过花，笑靥如花，道了声谢谢。
　　看着那一抹笑容比那鲜花还艳丽，傅承屹这次不再隐忍，找准了机会献今天的第一吻，不过也是轻轻吻了一下嘴角，太直接他怕会吓着小丫头。
　　古莱香惊呼一声，轻捂着嘴角，一双又纯又媚的狐狸眼就那么直勾勾的看着他，小脸涨的通红。
　　如果说上次没有感觉，这次她明显的闻到那股男性气息，而且那吻温温暖暖的，给人很奇怪的一种感觉。
　　傅承屹看着她那娇羞的模样，恨不得搂在怀里亲个够，但是现在不行，才第一天，不能吓着小姑娘。
　　刚才那一吻他也很激动，澎湃的心情久久未能平复，双手微颤抓住方向盘，他压抑住颗躁动的心。
　　不再做任何他想启动车子，车辆缓缓驶出停车场。
　　他们的车子消失在阴暗的停车场里，一群躲在柱子后面的男人们走了出来，拿着手机的手微微发颤，刚才那劲爆的一幕刚好被他拍下。
　　不得了了，这可是爆炸性的新闻啊。
　　他恨不得立马发到群里让大家一睹为快。
　　“你们说，我们要不要把它发到群里去？”一个剃着光头的小男孩声音过于兴奋，尾音带着些许颤音。
　　“发，必须发，这可是喜事，得让大伙高兴高兴。”
　　“对，必须发。”
　　旁边的男人两眼放光，也很想把这样照片发出去，不过他脑子比男孩清晰，傅承屹可不是好惹，要是经过自己手，到时候秋后算账他吃不消，怂恿别人发就不一样了。
　　“那我就发了哦。”小男孩子有些不确定，他也怕，发出去后还能不能见到明天的太阳。
　　“发吧发吧”旁边的几人神情急切，都是唯恐天下不乱的脾性，不停的怂恿他发出去。
　　“发了以后，万一，承屹哥揍我怎么办。”
　　“不会的，你承屹哥不打小孩，发吧。”
　　承屹哥是不打小孩，却有千万种方法折磨小孩，你不了解你承屹哥，跟我们没关系。
　　光头小男孩皱起两条八字眉，犹豫不决，两个人年龄稍大的男孩子隔空使了个眼色，一人装作不小心碰上他的手肘。
　　小男孩的大拇原本就靠近发送的选择项，经他们这么一撞，他手一碰，那准备已久的照片‘咻’的发了出去。
　　他刚想点撤回，眨眼间那图片蹭的一下，不见了。
　　被他们铺天盖地的信息顶到上面去。
　　光头男孩子手指颤幅更加大，慌乱的往上扒他那张图片，怎么都翻不着，等他找到时，2分钟已已过，完了，撤不回来了。
　　他现在只能祈祷这些人多发点信息，那把那张照片顶上去。
　　这样承屹哥看不到，他可能还有生还的机会。
　　想象总是美好的，这群无良的人怎么可能会就此停息。
　　他们把那张照片分享进群，同一张照片像搭高楼一下叠上去。
　　除非是瞎子，不然不可能没有看到。
　　“宏，这下怎么办”光头男孩一脸希冀的望着他，想他帮出出主意。
　　这个自名为宏，呼啦一下自己的发型“没事，等你承屹哥找来的时候再说，我们肯定会护着你的，不然你就找老爷子，老爷子最希望看到的不就是这个？”
　　光头小孩眼前一亮，拍了拍大腿“对啊”
　　跟他们匆匆告别就往傅老爷子家赶去。
　　“我们这算是坑小孩吗？”
　　“坑？什么坑，不是帮他想解决办法了吗？”
　　顿时，一片鸦雀无声。
　　——————
　　华府内一栋精致的别墅隐没在苍翠树木之中，别墅内灯光耀眼。
　　邵思嘉坐梳妆台前，正往自己脸上涂抹各种精化乳，一天之中她最享受的便是此刻。
　　看着镜中那张完美无缺的脸蛋，抿嘴含笑，她抬起小手慢慢滑过如稚儿般的肌肤，闭上眼睛享受般地给小脸做按摩。
　　按摩完脸蛋，她拿起手机看了看时间，已经快到十点，她必须得上床睡觉了。
　　她对自己的睡眠时间管控很严格，必须得十点前入睡，早上七点左右起床，这样才能保证自己拥用充足的睡眠，提代皮肤代谢能力，延缓皮肤衰老。
　　每每早上起床，她第一时间是看先照镜子，只有看到自己的皮肤容光焕发，光彩依旧，才会放心，才会觉得自己的坚持是值得的。
　　邵思嘉在名媛圈里是公认才貌双全，人美心善，多才多艺，五官精美，皮肤白皙如玉，不知道羡煞多少人，她在名媛圈里的地位颇高，是众贵妇们心中理想的媳妇。
　　她刚想把手机关机，便看到傅家堂妹发过来一则信息，想着也不差那点时间，她便点开看。
　　当她看到那照片时，她情绪激动瞳孔紧缩，五指紧握，不敢置信的摇着头。
　　手机上的照片，那个俊气的男人眼里是那么的欢喜那么的深情，可对面的人却不是对她。
　　“不可能，不可能”邵思嘉嘴里低喃着。
　　她第一见傅承屹是在一次朋友的聚会上，她站在茫茫人海中，望着那个从大门霸气而入的他。
　　俊美脸庞深邃的眼眸，深深吸引了所有人的视线。
　　他身材魁伟，背脊挺直，白衬衫遮挡不住他完美的肌肉线条，透过虚遮的衬衫可以想像得到那肌肉是蕴含着巨大坚韧的力量。
　　那时她20正是青春萌动之际，看着他全身上下每一个毛孔都散发着贵族气息，他就像是一位睥睨众生的王者，就是这样的一个男人，让她也深陷其中，无法自拔。
　　当得知他是傅家大少时，对他的好感更与日爆增，这个男人无论是从外貌还身份，都能跟她完美的契合，她暗自下决定，这个男人她一定要得到。
　　从聚会回去后，她开始疯狂的在身边的朋友中打探他的消息，一得到消息就到他跟前晃。
　　可这个男人就是木头人，不管她怎么明里暗里暗示他，他始终当听不懂似的，这让她很挫败。

第181章：溺水的窒息感
　　邵家大小姐何时遭人这般漠视，要知道她自身条件非常优越，在学校追求她的人可以排上两条街。
　　那些男人整天跟在她屁股后面鞍前马后，阿谀奉承，为的就是她能多看他们两眼。
　　但那些不是她喜欢的，也不是她所追求。
　　她始终觉得只有傅承屹这种人中之龙才能配得上自己。
　　在追求傅承屹的过程遇到不少的挫折。
　　面对喜欢男人对自己不理不睬，对自己的付出毫无回应，其中的艰辛只有自己能懂。
　　每当在夜深人静的时候，她也会感委屈感觉无助，但她不能说，她不想让人看她笑话，只能把这委屈往心里咽。
　　她暗暗给自己打气，只要能够得到傅承屹，受再多苦也值得。
　　那崇高无上的傅夫人位置不是那么容易就能坐的，她还得更加努力。
　　傅承屹本不是普通人，他的行踪不定，三五个月见不着人更是常事，想要找到机会在他面前献殷勤还是挺难。
　　不管多难时间过多久，她始终不忘初心，毅然决然的追逐在他身后。
　　她是谁，她是最终要站在顶端塔上的女王，就这点困难想打败她，不可能。
　　结合前面的经验，她学精明了，改变方针，暂时攻克不了男人，便先攻克他的家人。
　　从那以后邵思嘉隔三岔五的就出现在傅家老宅，她不曾空手去，也不曾空手回来，光这些年在傅家拿的好的东西数不胜数。
　　老爷子对她的肯定也给了她莫大的鼓励，对追求傅承屹更加的有信心。
　　自从跟傅老爷子搭上线后，傅承屹回家时间邵思嘉肯定是第一个知道。
　　得到消息她会抛下所有的事情，马不停蹄的来到他身边，不停的刷好感。
　　她为他学厨艺，为他照顾老人家，力将对他家人的事情做到无微不至。
　　再者她经常自由出入傅家老宅，外人看来便是傅家暗里默认了她将是未来傅家的女主人，邵思嘉尝到了头甜，小动作便一发不可收拾，在外开始打着傅承屹女朋友的自居。
　　就算傅承屹给她冷脸，她也不在乎，他对谁都是一样，她相信终会有一天能暖化这块石头。
　　算下来六年了，这一追逐下来便是六年的时间。
　　看着上面的照片，女孩娇羞的笑容，男人的小心呵护，她非常嫉妒，这个女孩他才认识多久？
　　从她查到的信息看，他们相识才几个月吧，现在竟然.....。
　　看着那照片，邵思嘉眼睛水波盈盈，啪嗒.....一滴眼泪滴落在手机屏幕上。
　　她连忙擦干眼睛，仰起头把想要溢出的眼泪憋回去，她告诫自己不能哭，一哭明天眼睛肯定得肿，肿了就不漂亮了。
　　邵思嘉注定今晚一夜无眠，她就像钻进了死胡同，怎么想也想不明白，为什么傅承屹会选择那个毛都还没有长齐的小丫头。
　　她不就家世好一点，长的年轻一点吗？而且16年前她都只是长在一个小山村而已，无才无德更无能，她的家世也不差，为什么就不能多看她一眼。
　　或者是贪图新鲜？或者是贪图她背后的权势，不然怎么会选择这种黄毛丫头，她不停的给自己借口，觉得是自己不够完美，她还得更加努力。
　　待那些眼睛憋回去，她才继续看向那张照片，越看越愤恨，越看越碍眼。
　　照片里的女生特别的碍眼，她特别不想看见她跟她的承屹哥同框。
　　从第一次见到她，她就应该想到，这个女孩不简单，当初不还说是邻居吗？现在都亲上了，这个贱人“贱人”
　　邵思嘉情绪开始有些失控，五官瞬间变得扭曲可怕，满面怒容，扬手就把手机重重的摔出去。
　　上万块的手机顿时成为一堆废铁，丢了手机还不够解气，把桌子上的化妆品全部扫落在地。
　　————
　　“傅哥哥，我们现在要回去了吗？”古莱香开始搓着眼睛，已经很晚了，她开始有些泛困，打了一个长长的哈欠。
　　傅承屹看了眼车柜子那礼物盒，本来想说还有节目，但看她困的不行，还是等下次吧再送吧。
　　“嗯，回去吧，你要是困了就先睡，到家了我再叫你。”
　　“嗯。”
　　这车开的跟摇摇床似的，太舒服了，没一会她便进入梦乡。
　　傅承屹看着睡颜恬静的女孩，心情非常不错，那颗空荡荡的心就此填满，原来这就是喜欢一个人的感觉，心里脑海里装得满满都是她。
　　回到家他没有叫醒古莱香，直接驱车到地下车库，把人抱回去。
　　都喂这么久了，这重量好像一点都没有上去，还是轻飘飘的一个。
　　他抱在手上掂量着，估计也有个一百多点点，以后还得多喂点。
　　傅承屹轻轻的把人放到床上，给她盖好被子，轻轻在额头上亲一个晚安吻。
　　弄完自己的事情，时间来了到12点半。
　　傅承屹房间熄灯不久，一直躲在外面的九晶灵飞了进来，上去就是用两小脚踹到她脸上。
　　它现在很生气，今天这女人不回家，又饿了它一天，连那只狼都人定时投肉，它只能自己到处找，有的吃就吃，没得吃就饿着，这就是妥妥的不公平待遇。
　　古莱香觉得脸上痒痒的，以为是蚊子，很用力的给自己脸上就是一巴掌。
　　幸好它机警敏捷躲开了那只手，不然一巴掌下去，它可不就被拍扁了，这女连对自己都这么狠，好阔怕。
　　“喂，蠢女人，醒醒。”它又拿脚去戳了戳她的小手。
　　古莱香一个翻身，差点把它呼啦到床下。
　　看着熟睡中的人，九晶灵勾起一抹恶劣的笑容，它不知道从哪里弄来两根大号棉签，上来就直怼进她鼻孔里，它想把人憋醒。
　　这办法也就九晶灵这缺德鬼想得出来。
　　本来睡得好好的古莱香感觉自己像是掉进河里，河水很深没过她的脑袋，胸腔的空气越来越少，感觉自己肺都快要憋炸了。
　　她使劲蹬腿想爬出水面，可怎么也爬不出去，就在她感觉自己要窒息而亡的时候，噌的一下，她猛的睁开眼，张大嘴巴急促的呼吸，胸前不停上下起伏，那种窒息感太可怕了。
　　她一睁眼就看到九晶灵停在上方，露出一副得逞的笑容。

第182章：阵珠
　　她这才反应过来被九晶灵给耍了，她蹭的一下爬坐起来拔下鼻孔里的两根棉签，扔到地上，想捉下九晶灵来的痛扁一顿，她困的要死，睡的好好的，竟然这么坏来堵她鼻孔，这个坏心眼的家伙。
　　“你大晚上的不睡觉，你要干什么。”
　　“睡睡睡，整天知道睡，谁叫你回来这么晚，说好了今晚拿东西给你的，我等你大半天也不见回，你还好意思说。”
　　这两天他费尽心思一直在倒腾能给她抽灵的东西，她倒好，这女人早就把事情忘到天边去了。
　　“什么东西？”古莱香倒在床上，实在是太困了，微眯着眼睛趴在被子上，等着它的下文。
　　九晶灵从它的百宝袋里掏了掏，掏出一颗黑色的珠子出来，递过去。
　　古莱香对灵气这一方面的东西特别敏感，从它掏出那一刻便知道这东西是个好东西，虽然是黑色的，里面蕴含着大量的灵气。
　　“这东西给我的？”古莱香眼睛瞬间变的贼亮贼亮，快速从它手中接过，拿在手上流着哈利看着。
　　“是借给你用一下，听清楚了是借用，借用。”九晶灵嫌弃地看着她那见灵眼开的模样，三令五申，让她听清楚是借用。
　　“借用就借用，干嘛说那么多次。”古莱香困意就早跑了，现在两眼烔烔有神地研究着黑珠子。
　　“这是什么东西？”看也不像灵珠吧，丑不拉几的。
　　“头发长见识短，这是我阵盘上的子珠，我是花了大心思才弄下来的，你得给我藏好，别弄丢了。”它有一部分都灵气聚在里面，她要是敢弄丢，哼……。
　　“子珠？是什么？”
　　“你别管它是什么，反正它会每隔三天会自动帮你抽吸你身的灵气，你别弄丢就行”弄丢了，它跟她没完。
　　神有神魂，它阵盘也有阵珠的，要不是为了尽快实现自由，它才不愿冒这么大风险，稍有不慎回不来怎么办。
　　“对你很重要吗？”古莱香再多问一句，看它一脸肉疼的样子，肯定是什么小神器。
　　“一般般吧，你真别弄丢了。”九晶灵再次告诫她。
　　古莱香看它那般恋恋不舍，觉得这玩意绝不可能是它口中所说的那么一般般，算了，它不愿说，她不问就是。
　　“那弄好了没，我可以睡觉了吧”古莱香把这无价之宝的珠子就这么随意的放到床头柜上。
　　看是九晶灵又是一阵肉疼，生怕她手再重点就把它珠子磕坏。
　　“嗯，你记得要尽快回来啊，半个月，半个月不管有没有找到都要回来了。”九晶灵心有预感，这次的寻玉路上不会太顺利。
　　“哦。”古莱香已经躺下来，盖好被子，一双大眼看着半空中的九晶灵，示意她出去。
　　九晶灵看着她那漫不经心的模样，直叹息。
　　这主人什么时候才能靠谱一点，它开始有些后悔把子珠交出去了。
　　九晶灵一步三回头的来到窗前，对面床上的人再次叮嘱“要是遇到什么危险，我允许你用一点点里面的灵气。”
　　说完头也不回的走了，它怕它忍不住会后悔。
　　古莱香抬眼看了一下那小小的背影不以为然，她只是去找个灵石而已，有什么危险，而且不还有三哥在吗？有什么好怕的。
　　安静的环境舒适的大床很快让人陷入沉睡。
　　早上醒来，古莱香第一时间看向那黑珠子。
　　黑珠子已经被一个缕空圆形吊坠装在里面，霎时间把这颗珠子的档次提高了不少，应该是昨晚九晶灵装上去的。
　　她拿着珠子来到镜子前，戴在脖子上，白皙的脖子配上缕空项链，非常的好看。
　　古莱香简单的收拾了一下自己，来到楼下。
　　只看到桌子上的早餐，却没有看到傅承屹。
　　她走近一看，装满牛奶的杯子下压着一张纸条，上面写着，他有事出去，晚上回来。
　　古莱香这才想起她还没告诉傅哥哥今天要出国，她猛的给自己额头一巴掌，瞧她这记性。
　　她坐在椅子上，夹了个小笼包，一口塞进一个，小笼包肉嫩汁多，非常的好吃。
　　拿出手机，给傅承屹打了个电话，电话显示是关机，古莱香犹疑一下，一大早的关什么机。
　　她找来一支笔，也写着张纸条留给他，算是交待。
　　至于学校，大哥叫她不要管，那就不用管了。
　　吃完早餐她过去跟九晶灵打声招呼，摸了摸雪狼，难得雪狼今天愿意理她，平时高傲的很，看她都是用眼角斜上一眼。
　　今天竟然还添了她的手掌，古莱香被添的发痒，呵呵笑了起来“好了，你们好好在家，我很快就会回来，你的肉会有人定时给你送来，至九晶灵，它那么多天都没好吃，你要是有吃剩的就分一块给它。”
　　“喂，你这女人怎么说话，我为什么要吃它剩下的，哼，我宁愿饿死都不会吃它剩下的。”九晶灵架起小手在胸前，故作生气哼唧道。
　　“不吃就不吃，放心就算天下人饿死，你也不会饿死。”
　　不知道这两人是不是天敌，总三句不到就始扛嘴。
　　九晶灵今天很乖，没有顶嘴，只是哼哼两声。
　　“我要回去隔壁看看初婶帮我收拾好东西没，里面还剩了不少早餐，你去吃吧，我回去看看还有没有好吃的，再给你带点过来。”
　　古莱香回到家，初婶已经将她的箱子搬下来，箱子不大，里面装有几套衣服，其他没什么好拿。
　　古莱香又没有用什么化妆品，完全不用带那些瓶瓶罐罐，一只小箱子就可以搞定倒是古承暄那个，比她那个大了近一倍。
　　古莱香啧啧了两声。
　　古乾景这时从楼上下来，他今天破天荒的晚去公司。
　　今天妹妹出国，他终夜不能眠，要不是他手上的事情太多，他就自己带人去，老二又不能随便出去，上次那件事还没有调查清楚，现在也是一身屎，就不要再给他多生事端。
　　至于这个老三平时看着不靠谱，但作为哥哥还是对他心存希望，希望他不要令他失望。
　　这次还给他们配备了十几个顶尖高手，除非遇到装备军，不然想威胁到他们，很难。
　　古莱香扬起笑脸，嘴甜的叫了一声大哥。

第183章：大阵仗（出发MD）
　　古乾景应了声，从身上的口袋拿出一个黑色钱包，从众多银行卡中抽出一张黑色银行卡。
　　卡片平平无奇，但能拥有它的人却是少之又少。
　　一张黑漆漆写着ABC银行卡，这样的卡片全球发行量不过百来张，只有身价上百亿的企业才有权办理，这张卡的额度全球无限额，随便刷。
　　“不用给大哥省钱，要是看到什么喜欢的就多买些，在外面遇到什么事情不要轻举妄动，找你三哥，三哥解决不了你就打电话回来，哥哥会帮你安排好一切。”
　　古莱香笑眯眯的接下了“嗯，谢谢大哥。”
　　古乾景棱角分明的轮廓显得极为柔和，淡淡的笑容里带着宠溺的味道，伸出大手揉了揉她的发顶。
　　古莱香咧嘴一笑，拿着卡蹦跳到餐桌前，她来看看今天有什么好吃的，给九晶灵带点过去。
　　古乾景看着那欢乐的背影，眼底里充满担忧，越发的忧虑，很不放心她出国，在家多好，非得去找那什么破玉吗？
　　古承暄从厕所出来直接酸了，不满情绪显于脸，抱怨道“大哥，我也要金卡，同样是你弟弟妹妹，你不可以偏心”
　　古乾景一个冷眼撇过去，显露凶气，简直可以杀人于无形，古承暄吓的立马紧紧闭嘴。
　　“大哥就是偏心，”古承暄小声嘀咕着，不给卡还不能让人说了。
　　古乾景空没搭理他，有这时间跟他废话，还不如多多叮咛妹妹。
　　这弟弟有多能造钱他不是不了解，前几年光在玉石上花了几十亿，还不算上那些车，再给他卡，到时候又买一大堆石头回来，他还以为他是家里最小的吗？这么大个人，要钱就自己赚。
　　古乾景的手机响了一遍又不一遍，不停的催促他，公司最近的业务最近增加不少，忙得大家晕头转向，今天还有个早会，是要决定与新公司的后续开展工作。
　　不顾古承暄的哀嚎，交代好事情便去了公司。
　　“三哥你就别气馁了，到时候你求求我，恭维一下我，或许我还会给你结帐”古莱香皎洁的眼睛溜溜转，翘起小尾巴在他面前很是得瑟。
　　古承暄岂是这么没志气的人。
　　哼了一声往楼上走去。
　　古莱香也不管他，她还要给九晶灵去找好吃的，桌子上早餐食并不多，这点恐怕不够它吃。
　　她刚想去找初婶要打包盒。
　　就看到古承暄跑回来搭耸着肩膀挡在她面前。
　　“我的好妹妹，你就可怜可怜哥哥吧，最近哥哥的演艺事业不景气，没赚到什么钱，到时候还望妹妹大人发发善心，资助一下落魄的哥哥。”打脸总是来的那么快。
　　古莱香被她三哥这个模样逗的哈哈大笑“行吧。”
　　古莱香用袋子还有打包盒，把家里的零食甜点能收集的全部装进去，足足装了七八大袋子。
　　古承暄看她这么大包大揽的，以为她要把这些东西全部带去。
　　“不是啊，我只是要带到隔壁去……喂狼。”古莱香差点说漏嘴，还好她及时转了个弯。
　　说到隔壁古承暄肯定得把脑袋缩起来。
　　“去吧去吧，快去吧！”后来想想又觉得奇怪，狼怎么会吃点心呢？不应该是吃肉的吗？
　　古莱香扛着东西跑了两趟，她也不愿意别人帮，隔壁的事情一般她都是亲力亲为，怕的就是别人撞见了傅家的事情怎么办。
　　飞机是中午1点的航班，他们各自弄好手里头的事情，便驱车赶往机场。
　　为了安全，他们包下整个头等舱，古家不差这点钱，力求做到把危险系数降到最低。
　　这次带了十八个保镖，个个牛高马大，把两个小主人围在中间。
　　这出行的阵势摆的浩大，还好走的是VIP通道，影响不到别人。
　　不过这种阵势太大，还是招了不少人围观。
　　踢踏的皮鞋声在安静的VIP通道里显得特别的响亮。
　　MD国距离很遥远，航程就得16小时左右。
　　古莱香昨晚没休息好，一上飞机上头两个小时还好，过最先那个热乎劲，她就开始犯困，跟哥哥打了声招呼，拉下眼罩没一会就睡着了。
　　中途被叫醒过一次吃饭，飞机上的东西不好吃，她没有吃多少。
　　晚上的天空黑漆漆一片，连颗星星都没有，什么都看不见，连最先那点期待都没有了，一点意思都没有，还不如睡觉。
　　等她再次醒来时飞机刚好落地，直接跳过坐飞机那些无聊的时间。
　　他们是头等舱可以优先下飞机，在别人呼啦啦等着下飞机时，他们已经走在VIP通道里。
　　他们从VIP通道出去后，看到大门口处挤满了人，身后的保镖已经开始打电话联系接他们的人，确认在大门口，他们才疾步向前。
　　机场出现难得一见的帕加尼豪车，吸引了不少爱车人士，他们围聚在一旁小声讨论车子，时不时发出赞叹羡慕的声音，大家纷纷拿出手机想拍照片，刚拍好便人上来警告，要他们立刻把照片删掉。
　　这些人当然不肯，虽然面前的人是位身材壮硕的彪形大汉，但现在是法制社会，他们才不怕。
　　彪形大汉也不跟他们多废话，直接叉起腰露出腰间上的手枪。
　　这些人哪里见过真枪实弹，一看到人家有枪立马吓的瑟瑟发抖，连忙拿出手机，当着他们的面把照片删掉。
　　这一支队伍是古乾景在当地里雇请的一支雇佣兵，十几个保镖他还是不放心，得上双重保险才行。
　　这群人虽然怕的要死，但还是壮着胆子，继续围观，他们倒想看看是什么人物能坐得起如此豪车。
　　没多久便看到一个男人还有一个小女孩子被一群身穿黑衣保镖的男人拥簇出来，这阵仗，怕不是哪国的小公主吧？
　　古莱香一出大门口像有感应般朝天边的红霞看过去。
　　“看什么？”古承暄扶着她的肩膀。
　　古莱香回过神摇了摇头，看看聚众在一起的人群，怎么这么多人?
　　明明再正常不过的一次出行，却走出了万人瞩目的感觉。
　　“妹妹，今天我们先回酒店休息，明天我再带你去玉石城里面看看。”古承暄混迹娱圈早就习惯这些聚光灯的，对这些人的目光毫不在意。

第184章：最大的玉石城
　　他小心护着妹妹进车里，生怕磕着碰着，到时候大哥可不会放过他。
　　这次除了陪妹妹过来选玉石，他还要找出当年坑他几十个亿的杂碎。
　　古莱香精神抖擞的很，不想休息，她在飞机上睡了十几个钟，再睡下去都要睡傻了。
　　古承暄坚持要回酒店，那就只能先回去！
　　国外不同于国内，因为这里普遍都是玉石生意，打砸抢的事情频频发生。
　　特别是那种开出顶级玉石的，如果没有当场处理掉，除非你有实力，让那些人无法威胁你，否则很难安全的走出MD国。
　　所以MD国为了维护安全秩序，会安排一些武装军队在街边游行，效果很显著，确实减少了很多抢劫事件发生。
　　古莱香他们落住的酒店是当地安全系数是最高的一所，最高两层已经被他们包下，他们要把所有危险扼在摇篮中。
　　古莱香进到酒店就嚷嚷着要吃饭，飞机上的东西太难吃，她将就着吃些垫垫肚子，想着下飞机再大吃一顿，结果来了才发现MD国饮食跟他们完全不一样，他们偏好生食，糊食。
　　古莱香吃不惯，还好保镖队里面，有会做饭的，不然她都不知道这些天该怎么过。
　　保镖也很是受宠若惊，被点名为小姐做饭，他的厨艺虽然不是很好，但在众多人里，他的厨艺却是最好的。
　　更令这个保镖想不到的是，因为他的厨艺，回国之后直接升职加薪娶老婆。
　　所有人在酒店休整了一晚上，古莱香起的有些晚，主要还是昨天在飞机上睡太多，而且这里的时差跟国内完全不一样。
　　她在床上翻滚了好久才睡着，再起来时已是中午12点。
　　下午一点，古承暄带着妹妹到MD的第一大玉石城。
　　MD这边气温偏低，古莱香穿着风衣长筒靴，扎着高高的马尾，青春活力十足。
　　古承暄非要她戴上墨镜，说好听点就是防贼，说难听点就是装逼。
　　平时她最不喜人大白天带着个大墨镜，偏偏被三哥按个墨镜，看什么都黑灰灰，让人特别不爽。
　　古承暄不理会她那点小脾气，为了她也是算用心良苦，妹妹长一双貌美天成的相貌，难道她不自知？
　　从家里一路过来，她遭了多少人围观，这么扎眼的脸，不遮着点怎么行。
　　特别碍事的就是她那双眼睛，哼，为什么偏偏他的不是狐狸眼，他嫉妒了。
　　不然他的帅脸绝对可以更上一层，何苦让两位高颜值的哥哥压上一头，现在这个妹妹也压上他一头，还让不让他活了，他才是靠脸吃饭的那个好吧。
　　玉石城占地近百亩，市场内部结构非常大，放眼望过去全是各种矿石原石门店。
　　作为最大的玉石城，矿山出来的精品原石都会优先运送到这里，待大家分拣过后才会送往其他地方。
　　古莱香真没有想到玉石的生意会这么火爆，简直可以用人山人海来形容。
　　她就一双眼睛，根本看不过来，还戴着碍事的墨镜。
　　本以为他们俩是最奇葩的，没想到玉石城里还有更奇葩的，什么奇装异服都有。
　　有人不但戴墨镜，还配上鸭舌帽，口罩都用上了，全身上下包裹的严严实实的，不留一点缝隙。
　　不知道的还以为是来打劫的。
　　外面几家玉石店里全都挤满了人，有些人还专门来这里进货，应该是价格谈不拢，两边的人开始吵了起来。
　　要说最热闹的莫过于解石区的，一大堆人挤在一个小小的解石区，放眼望去全是人头。
　　解石师在万人期待中开空了，他们连连发出一声声的倒彩，另一个解石师开了一大片绿，赢来一堆掌声，一声声的道贺响声响彻店铺。
　　只是苦了那个开空的买主，花了几十万块选的玉石，结果什么都没开到，他正坐在椅子上捶胸顿足，悔不当初。
　　开绿的买主则喜笑颜开，接受大家的恭贺。
　　赌石就是这样，一刀落，可能穷，一刀落，可能富，赌石赌的就是这股刺激性。
　　古莱香看开空的买主面色土灰，一股黑死气盘旋于头顶上空，是不祥的预兆。
　　她把墨镜摘下来，停下脚步，认真看着那男人，确认自己没有看错。
　　古承暄也跟着停下来问她“怎么了？”
　　“三哥，那人想死。”古莱香食指指向那男人。
　　古承暄把她手压下来“你怎么知道？”
　　古莱香刚想解释，古承暄给她作了一个闭嘴的手势。
　　他扭头看向那个男人，丧着一张脸，想来这一把应该是他最后的豪赌，结果还是输了，估计全副身家都搭进去，或许还有一屁股债，这种人不死也没办法，像这种事这里常有发生，大家见怪不怪，谁也没法管。
　　“不要管”说完便拉着她走了。
　　古莱香两人身后跟着六名保镖，其他全都跟在暗处保护，两人长的也是极其挺惹眼，一看就知道是有钱人家的孩子。
　　蹲在角落有五六个孩子，每人衣兜里包着几块小原石，看到他们几个孩子都抱着自己的石头冲过来叫嚷着想让他们买。
　　还没等他们说完，便被保镖推开。
　　这些孩子一般都是穷人家孩子，石头都是他们一大早去矿石厂捡的废料，想拿到玉石城低价卖给外国人。
　　这样的原石基本都是废石，跟普通石头没区别，一般懂的人都不会买，也就只能骗骗那些什么都不懂的外国小女孩，比如像古莱香这种。
　　“大小姐，我这都今天早上从矿厂捡回来的，绝对可以开绿，而且很便宜，五百一个，三百也可以，你买一个开开看就知道了。”
　　这群小男孩并没有因为他们驱赶而停止叫卖，摔倒了拍拍屁股捡起石头继续跟他们后面推销手上的石头。
　　“不买，不买，都给我滚开，再跟着别怪我不客气”保镖凶神恶煞的瞪着他们，恶狠狠的说道。
　　小孩们好像怕了，不敢再靠近，只能眼巴巴的看着古莱香。
　　古莱香看着他们手上那堆都是没有生机的石头。
　　不过，她看到一个瘦骨伶仃小男孩布兜里一块石头散发着点点红光。
　　她走到小男孩面拿起那块石头。
　　瘦弱的男孩看她拿起自己的石头，干巴巴的脸舒展一抹纯真的笑容。

第185章：追账
　　看到她眉头微皱，他立马变得紧张起来，手指紧紧的抓住布袋边缘。
　　干瘦的手指犹如干柴，乍一看还挺吓人的。
　　今天他是第一次跟着别人来卖石头，听说运气好一天能赚好几千，他不求多，能卖个几百块就行。
　　这些石头都是他一大早跟着众人去废弃的矿厂捡的，没什么用。
　　他知道骗人不好，可是没办法，家里没粮，奶奶生病买不起药，再不弄到钱，他们都得饿死。
　　“姐...姐，这块石头...”小孩腼腆的看着古莱香，第一次骗人他也不好意思开口，他很想把之前的背好的台词说出来，可真等机会在面前，他却一句都说不出口。
　　“这个多少钱？”古莱香看他扭扭捏捏的模样，主动问起价格。
　　“五，五百块。”小男孩怯生生地伸出一只手掌。
　　“五百块！”
　　古莱香拿在手里掂量着，拿起来放在太阳底下看着，想看清楚那红点是什么，看了许久也看不出是什么。
　　小男孩以为她嫌贵，他立马改口道“三百块也行。”
　　“三哥，要不给他五千块吧！。”古莱香转过头去问着古承暄，三五百块她觉得少了，她吃一顿饭还不止这个钱，况且这石真有料，看这小孩也挺可怜的。
　　古承暄摇了摇头，从钱包里掏出五百块给小男孩。
　　小男孩看自己真卖出去了，笑不见眼，巍巍颤颤地接过五百块，不停地给古莱香鞠躬道谢，旁边的同伙都向他投来羡慕的眼神。
　　古承暄又掏从钱包里掏出五千块，递给那小男孩。
　　看着眼前出现一大沓钱，小男孩子懵了，其他小孩也一副懵逼状态，不知道这位先生是何意思？
　　“先生，我的钱已经拿了。”小男孩内向，不太会说话，憋了半天憋的小脸通红，才说出这么一句话，那块就是一块普普通通的石头，卖三五百块已经很贵了，他心有不安，这么的钱他不能要。
　　虽然心里抗拒，但那视线一直没有离开他手上那沓钱，这么厚的一沓，起码有几千块。
　　“这个就算给你买吃的。”古承暄豪爽的丢过去，也不管他接不接受。
　　小男孩慌乱接着他扔过来的钱。
　　古承暄拉着妹妹转身就走，不再理会那几个还处于惊愕中小孩。
　　古承暄知道那块石头不值钱，却还是给了五百块买下。
　　主要还是妹妹开了金口就当成全妹妹的善心，反正钱不多，就当送人。
　　之所以不给他五千，是不想破坏他们的市场，三五百就是三五百，一旦打破了，只会让他们向别人漫天要价。
　　“看看，开绿了，是冰种，老兄，赚了，赚了。”
　　前头传来一阵喧嚣声，买家开出大料，翻了近二十倍，开心的得都快蹦到天上去。
　　“走，去那家看看。”古承暄并不理会解石区那边传来的喧嚣声，拉着古莱香进了一家装修还不错的玉石店。
　　店很挺大，怪就怪在这么大的店稀稀拉拉就几个人在那里闲逛，他们面上没有多大想买的意思，仿佛就是来闲逛的，两个店员跟在后面耐心地讲解着。
　　一个店员看他们进来，立马放下手中的事情，展露笑颜上前招呼他们。
　　“欢迎光临，先生，看玉石吗？您来得的真巧，我们店这今天进了一批质量非常不错的原石”店员热情地引领着他们来到精品石。
　　这边的玉石个头大，有几个肉眼可见泛绿，百分百可以开绿，就是不知道能开出多大的绿，而且上面标的价格非常高，预保价值没有多大赚头，能不能持平还是回事，所以一直挂在那里，没人买。
　　古莱香乖乖的跟在古承暄后面，没有说话，一双眼睛到处晃，没得停过。
　　“你这里是石峰玉石店吧？”古承暄手撑着玻璃柜台，神色散漫，手指不疾不徐敲打着玻璃柜面。
　　柜员面带微笑，应了声是的。
　　“我们店是百年老店，品质信得过，先生可以放心选购，合适的可以带个一两个，价格可以商谈，我们有专门的解石区，如果开了绿，我们店也可以以高价回收。”
　　“呵”古承暄嗤笑一声。
　　“可不就是百年老店，把你们负责人叫出来。”
　　古承暄脸色刹时沉下来，一双桃花眼眼周略带浅浅红晕，眼神冷冽的看着那店员。
　　店员也是个有阅历的，听出他的弦外之音。
　　“先生，真是不好意思，我们负责人今天还没过来，有什么问题的话可以跟我说，能解决的话我们一定会帮您解决。”
　　“今天这事，怕是你一个小店员解决不了的”古承暄从原石堆里拿了一块巴掌大的石头，在手里掂量着，脸上开始显露不耐烦。
　　“先生，你要是不说，我也不知道您要问的是什么，您又如何知道我不能为您解决呢。”
　　柜员脸上依旧挂着职业性的笑容，顾客是上帝，虽然猜想到这些人是过来捣乱，但也不能立马撕破脸。
　　“叫你让你老板过来就叫，别这么多废话”古承暄抡眉竖目开始憋不住怒火了，声音一下子拔高了许多。
　　店员看了看他们身后六名壮硕的保镖，明显人家是有备而来，他笑着跟他们道歉，让他们稍等，然后去内室里打电话给负责人。
　　负责人听到有人在店里闹事，带着十来个人匆匆往这边赶。
　　一进门就看到古承暄翘翘起二郎腿，靠坐在沙发上，全身上下散发着着傲人的贵气，而且瞧那模样有点眼熟，像是在哪里见过，一时间想不起来。
　　“先生您好，我是这家店的负责人，您是有什么事？还是我店里的员工招呼不周”负责人是个大胖子带着一对黑框眼镜，满身肥油，看起来油腻腻的，让人生不起好感。
　　古承暄蹙了蹙眉，这人他不认识，以前这里的负责人是个高瘦的男人，长的人模人样。
　　“你就是这里的负责人？”
　　“是的，先生您什么不满可以说出来。”大胖子没有一开就找事，生意人嘛，都得先礼后兵。
　　“那就行，前几年我在这里买了一批原石，全是假的，呵，你说这问题怎么解决。”古承暄从沙发站起身，疾言怒色地看着大胖子。

第186章：强龙压不过地头蛇
　　“先生，您说笑了，我们是百年老店不可能卖假石，先生是不是对我们店里有什么误会。”大胖子并没有因为古承暄的咆哮而动怒，依旧笑呵呵，整张脸肥肉堆在一起，笑得像个弥勒似的。
　　“什么误会，当年我就是在你们这里买了一大堆原石，花了我十几二十亿，你现在竟然跟我说是个误会”古承暄声音振聋发聩，声音传到了外面。
　　外面路过的人看到里面有人吵了起来，全都围上来看热闹。
　　霎时间，门罗可雀的店铺被人里三层外三层的被人包围起来。
　　大胖子虽然脸上挂着笑容，但眼底下隐藏着阴恻恻的狠厉。
　　古承暄还是太年轻，在人家的地盘里敢这么大吵大闹，就不怕自己离不开这座玉石城吗？
　　“先生您贵姓。”
　　“免贵姓古”
　　“古先生有话好好说，要不先进里屋喝杯茶，我们好慢慢聊这件事情。”
　　之前店里卖假玉石曾经闹得沸沸扬扬，有不少人知道这件事，当时也花了不少钱把这个压下来，没有扩散出去。
　　“不需要，有什么事情，在这里就能说清楚。”古承暄当然不肯他要的就是这种效果，让大家都看看这家玉石店是什么个东西。
　　“古先生，你再这么闹我们要报警了”不管事情如何，他必须要把这件事停止再扩大。
　　“你报啊，有种你就报啊，谁不报谁是孙子。”自己是受害者，反对人威胁起来，怎么听来怎么恼火。
　　这时，大门走进五六个穿着安保服的男人走进来，他们胸前挂着一个徽章，上面写着玉石公会的字样。
　　应该是玉石公会里面的安保队，他们主要负责玉石城的安全。
　　安保队长一进来就鄙夷不屑地看着大胖子一眼。
　　又是他们家在闹事情，这家店就没得消停过，每隔一段时间就会闹出点事情来。
　　公会的人来了没有第一时间上去问事情的始末，而是把那些看热闹的人全部赶走。
　　那个领头的给大胖子使了个眼色。
　　大胖子心领神会，立马让人去把大门关起来，关起门来好谈话。
　　大门一关，隔绝了那些吵吵嚷嚷的声音，店铺瞬间变得安静起来。
　　公会掌管着玉石城的一切，地位非常高。
　　大胖子麻溜的上来装狗腿拍马屁讨好公会的人。
　　古莱香见状有点担心，上去揪着三哥的衣袖。
　　古承暄处变不惊，拍拍她的手背，让她稍安勿躁。
　　“这位先生，我是玉石公会的保安队队长，你所说的假玉石一事，我略有耳闻，你说你在这买了十几二十亿的假玉石，请问你有没有什么证据证明？”保安队这人明显是胖子那边的人，一进门这两人就眉来眼去，除非是瞎子，不然不可能看不见。
　　“当然有，我把当年买的玉石合同全部带来了”古承暄并不怯场，伸手让那个保镖把合同过来。
　　保镖把一大沓合同放到少爷的手上。
　　保安队长接过合同，一一翻看，确实是他们店里当年签的合同。
　　确认了事情的真伪，保安队长皮笑肉不笑地道。
　　“先生你有所不知，当初也是这个店的老板遇人不熟，把这个店顶给他的一个侄子做，结果他的侄子就和外面的人来坑了玉石店一把，把所有好的原石全部换成假货售卖出去，使的店铺亏损了近百亿，店铺当时也报了警，那贼人也被抓了，判了刑，现在还在牢里蹲着呢”那保安队瞧了瞧他的脸色，没什么异常，又继续说道“钱是没了，也没办法退还，早几年来可能还能退一点，你现在才过来找他，是一分钱都没了”
　　“今天我就做个主，让他们意思意思，在店里挑几块石头，他们分文不收取，算是给你赔礼，毕竟这玉石店受损的最为严重。”
　　古承暄听完了他们的话立马怒火冲脑“我在这里买了十几二十亿的玉石，你竟然跟我说用几块破石头来赔偿我的损失”。
　　古承暄虽不混迹商场，听他刚才那么一说，那个老板估计也只是个替死鬼，这里面肮脏的事情可多了。
　　“先生这是最好的办法，这件事情法院已经判下来，你要是不相信你可以去问一下，或者你可以去牢里面找一下那个人，这件事是他的个人所为，跟店里没有什么关系，现在的处理方法就是这样，你要是想闹事，你最好掂量掂量这里是谁的地盘”
　　公会的人刚说完就有十几个人冲上来，围着他们。
　　店里的的气氛刹时间变得紧张起来，一个个的剑拔弩张。
　　古承暄怒不可遏，店里他们的人只有6个，其他人全部在外面，要真是打起来，他们一点都不占优势，而且妹妹还在这里怕到时候会伤着她。
　　今天是他失算，没想到公会的人竟然跟这家店勾结起来。
　　再多说无益，他想着先把妹妹送回去，自己把人手带齐了再过来跟他们算账。
　　可这些人也不是吃素的，看着那6个气势汹汹的人，估计这人也是个刺头。
　　今天这事必须当场解决，不然后续可能会更加的麻烦。
　　大胖子这时站出来说道“先生，你刚才也听到保安队队长说的话了，之前的事情确实是别人做的不对，虽然事情在这里发生的，但真的是跟我们店里无关”
　　“那时候我们老板也是出于好心想帮他侄子，没想到却反被人坑害，还好，人现在抓住，不然不知道还要坑害多少人。”
　　“我们也出于人道主义给你点补偿，不然你一点都落不着好，我今天就自作主张给你挑着10块石头，然后您就为我们签一份谅解书，这样您好，我好，大家好。”
　　古承暄被他们气笑了，这就是赤裸裸的威胁，如果他不答应，今天就别想走出这个大门了是吗？
　　他发指眦裂看周围的人，再看妹妹那紧张的神色，钱他得讨回，但为这事吓着了妹妹不划算，为今之计只能顺着他们的意。
　　可这谅解书一签可就不能再追究其责任了。
　　古承暄闭上深吸三口气，顺理情绪，他右脚点着地板，一副深思的模样，大家谁都没有吭声，都在等他最后的回答。

第187章：十块原石（抵资）
　　保安队长观察入微觉得有戏，给大胖子使了个眼色，让他马上去打印谅解书。
　　大胖子会心一笑，得令，马上叫人去把谅解书打出来。
　　这份东西有存档，只要点开打印就行，用不着几秒时间。
　　他们要快刀斩乱麻，让面前这个男人把字签了，这事情就算了了。
　　古承暄心里憋着一股气，肺感觉都要炸了，这不是他预想的结果，现如今他是被人按着头喝水，不喝也得喝。
　　古承暄眯起眼睛带着几分凌厉冷冷地看着这些人，把他们恶心的嘴脸先记着，到时他会一一奉还。
　　古莱香挽着古承暄的胳膊站的笔直，一直没有说话，但听懂他们的意思，意思是挑十块石头顶哥哥那20亿呗。
　　古莱香水灵灵的大眼睛来回扫视店里的原石，眼底闪过狡黠的光斑，她扯了扯三哥的衣袖，像逗猫似的招了招手，让他把头低下来。
　　古承暄正在气头上呢，没有注意，古莱香又用力地扯了一下他的胳膊，他才反应过来。
　　两人交头接耳轻声细语谈了一会，古承暄听了妹妹的话后顿时眼角闪过一道波光。
　　古莱香松开他胳膊，古承暄迈着修长的大腿装模作样的在店铺里转了一圈，拿着个手电筒对着原石这里照照那里摸摸，一系列的专业操作手法下来将近弄了快一个小时。
　　就在他们不耐烦的时候终于确定好。
　　古承暄装的也很累，但又不能马上指出妹妹看好的石头，万一真开出好石头，也好说是自己研究了一下小时选的啊。
　　只见他手指一抬，轻轻一指，看似随意，实际有目的性的指出十块石头。
　　有两块原石太大，来了三四个人才把它搬出来。
　　没一会10块原石整整齐齐，由大到小全部摆在他们面前，两兄妹悄悄对了个眼色，古莱香给他打他了个确认的手势。
　　大胖子贼眉溜眼的看他拿的石头，生怕他把好的石头挑走，结果花这么长时间挑的都不是什么好货色，只有两三个长得还可以，也就随他了，心里还暗自骂他傻逼。
　　柜台边上有块肉眼可见绿的原石他竟然连看都不看一眼，非得挑一些歪瓜裂枣，不是傻逼是什么，怪不得被骗十几二十亿，简直就是一个智障。
　　他笑眯眯地把谅解书递到他面前，恭敬的将笔递给他签字。
　　古承暄意味深长地看了他一眼，大手一挥，签上名字。
　　此事便算有了了结。
　　两人扯出一副极其不自然的笑容，在这虚伪又恶心的笑容下握手结束。
　　实际上两人心中都有各自的盘算。
　　大胖子眼中充满了算计，古承暄眼中还冒着火花，今天的侮辱，他日必还。
　　“古先生，这10块石头都在这里了，您是自己拉回去，还是要在我们店，现场解石？？我们可以不收你开石费用，这样也可以省下一笔钱，不然到时候又出现问题，我们也不好说是不是。”大胖子就是故意的恶心人。
　　古承暄不屑的斜看他一眼，语气不善地喊道“开门。”
　　大胖子为店铺解决一个大麻烦心情好不跟他计较，他扬了扬手让手下打开大门。
　　之前他就说觉得他有点眼熟，原来是在他们店里买了十几二十亿的大傻子，别人说什么他就信什么，结果被骗了几年才发现，确实够傻的。
　　大门一打开他就笑不出来了，门口阶梯上站着一排的保镖，少少都有十来个，个个身材魁梧，气势昂扬，一看就知道实力非浅。
　　保镖们一开始看到三少被人关在里面，本想立马冲进去。
　　但想着里面还有6位弟兄，便与里面的人取得联系，确定没有危险，只需他们在门外待命，随时准备破门而入就行。
　　保镖看到了古承暄，齐齐大声喊了一声三少。
　　声音震耳欲聋，震得天花板都抖了几抖，吓得大胖子一身肥膘颤抖着。
　　大胖子的眼尖，看到这些保镖腰间上都鼓鼓的，一看知道就是料，心中开始怯幸，刚才没有动起手来。
　　不过他们也不是吃素的，在自己的地盘这有什么好怕？况且公会的人不还在这里吗？反正他也是实话实说。
　　古承暄现在不想跟他们多过于计较，一声令下让他们进来把石头全部搬走，10块原石有大有小，光人力不太好搬。
　　让保镖去前面请了辆车过来。
　　10块石头装了小半车，车子直接拉到门口外面那个最大人气最旺的解石区，他今天就要他们知道后悔俩字怎么写。
　　解石区此时解石的人不多，有好几个师傅都是空着的，古承暄雄赳赳的拉着妹妹走过去，包下这三个解石位。
　　他们把十块石头搬下来，放到解石区的台子上，一下子解那么多原石，立马引来大家的注意。
　　他们眼中带着好奇，疑惑，一个大汉上前询问道“这个小兄弟，这全是你买的呀？成色不太好啊，感觉开绿的机会不高，白瞎了，你这个是花了多少钱买的。”
　　大汉看边看边摇头，发出啧啧啧的声音，除了那两块中等大小一个黑皮一个莽带可能开出个好点的，其他的就有些差强人意，亏了亏了，绝对亏了。
　　古承暄听着他们的话有些烦躁，他不爱听这些，挥手让他们一边玩去，别在他耳边叽叽歪歪，开出什么跟他们有屁关系，有热闹看就行，还这么多废话。
　　古承暄面色看似淡定，其实心里也有些慌乱，他也不太确定能不能开出好水头，以他多年的经验来看这确实开不出什么好货色，好几块都不透光，不透油，但这是妹妹指定的，就算是输，他也得扛着。
　　大汉被怼的有些尴尬，摸摸鼻头退到一边继续看热闹，他们没什么钱，更多的是过来捡漏，看看热闹。
　　三个解石师你看我我看你的，很少遇到哪位财主这么豪气，一下子开十块原石。
　　古承暄让人到前面交了开石的费用，就让三个解石师一起开。
　　三位解石师拿的第一块石不算大，都在15KG左右，表皮不怎么好，他们看了也直摇头。
　　就算不懂看原石的人都能从解石师神态中读取几分意思，就是开不出好东西呗。

第188章：皇家紫翡（青铜变王者）
　　虽然大家不看好这个富家公子拿过来的石头，但不影响他们看热闹。
　　前面几排人兴致缺缺地看着，后面几排个个伸长着脖子往里边看去，生怕看差了。
　　古莱香看着周围熙熙攘攘的人群，秀眉轻皱。
　　这么多人围在一起，有些密不透风，还有一股怪味掺杂其中，闻着难受，可又不能把人赶走。
　　她上前去拉起古承暄的手摇了摇，撅起嘴皮子说了句“三哥，这里好臭。”
　　古承暄微微一笑，卷起手指弹了一下她的额头，知道妹妹娇气“这种环境就是这样，忍耐一下开完就好。”
　　他又让人去搬了两张凳子过来，惬意坐凳子上，看他们开。
　　“这位老板，你们要不要划线？”一个解石师拿着石头在手上研究该怎么下手，顺便提醒他们。
　　古莱香不明所以的看了古承暄一眼。
　　古承暄他看不懂这些石头是个什么走向，也不知道把线往哪个方向画。
　　他的视线移向妹妹，向她解释道“有些人会根据自己的经验，在石头画几条线来确认解石的位置，减少翡翠的损耗，要是不确定的话，就让师傅自己拿捏尺度，开好开坏全靠运气。”
　　古莱香似懂非懂地点了点头，对这些不是很在意，随便他们开好了“就让师傅决定吧，他们怎么开就怎么开。”
　　这般随意的的态度像是在说街边的石头随便切似的，这可都是真金白银买的啊。
　　解石师看了直摇头，还是太年轻了，也不知道他们家里人知不知道。
　　解石师看了一会就按照自己的习惯开。
　　随着机器响起，解石正式开始。
　　解石师的经验很足，他们一边切一边泼冷水上去，慢慢的几秒十几秒，切口越来越深。
　　众人的脖子就差没伸到机器那里去看。
　　第一刀切出来，只看到原石露出了一层青纱，没啥看头。
　　周围的叹息议论声四起，开成这样，切了这么大一块还是青纱这块料估计是废了。
　　古承暄听着他们你一句我一句的说着，心里那个烦躁不已，特想把这群人全部赶走。
　　古莱然香倒是不着急，依旧一脸淡然看着，这不是解石师还没切到吗，他们急什么。她眯着眼睛看着机器那块石头，就差那么几厘米了，再切一刀就有了。
　　看着解石师想从中间切开，她站起身走到第1位解石师面前，手指着原石让他往这里切，这一刀切下去准能出东西。
　　紧接着她又走去跟第2第3位解石师说，让他们按自己指的线路作为切入点。
　　解石师们疑惑的看了她一眼，不是说任由他们开吗？
　　不过石头是人家的，老板怎么说他们便怎么做，他们开始按着她指的方向往下切。
　　第一刀不理想，这些人看热闹的欲望没这么大了，不过还是不愿走，反而人有越来越多的趋势。
　　几分钟过后，切割机停了。
　　不得不说古莱香的指导技术真的很好，一刀下去恰恰是一分不多一分不少。
　　第一位师傅技术娴熟，他激动的站了起来，把石头棒在手上，嘴皮子有点哆嗦。
　　第二第三位师傅有点手抖，切歪了，不过不碍事，他们拿起磨砂纸慢慢摩擦着。
　　古承暄看到开出来的玉石也坐不住了，腾的下弹跳起身，上前一把将解石师手上的原石抢过。
　　“我没看错吧，是紫罗兰吗？”刚才还嘲笑人家开不出绿的人惊滞张大眼睛，一动不动。
　　古承暄顾不上脏不脏，大手刷刷刷的摩挲着，接过保镖递过来的手电，在灯光的照耀下可以看得出，这紫翡玉质细腻、色调好，是非常纯正紫色，且透明度高。
　　一群人哗然出声，一声高过一声，忍不住的羡慕，人家是没开绿，开紫了。
　　有一个人见多识广，他觉得这绝非是普通的紫罗兰。
　　他挤过去看清楚一点，却被旁边的保镖拦的死死的。
　　他使劲地踮脚努力的想看清楚，刚好古承暄把视角移到他这边，这下他看清楚了，他惊呼出声“这是皇家紫翡吧！！！”
　　皇家紫翡是紫罗兰翡翠中品质最好的，这种品质的颜色很稀少，在紫色翡翠里并不多见，可以说是可遇不可求。
　　古承暄耳尖，在嘈杂的环境中听他这一句话，又反复的看了看，好像真的是皇家紫翡，他心跳开始加速，激动过头，手上开始飚冷汗，要是让他挑八辈子不可能挑到这么好的极品玉。
　　这块石头太争气了，在所有人都不看好的情况下，竟然来个大反转，开出个王者。
　　古承暄哈哈大笑起来，这绝对能让那些人后悔不已。
　　所谓此紫气东来，紫翡意头好，具有很高的收藏价值，受不少爱玉人士的垂青，可这天底下又有几个人能有这般好的运气能开出紫翡。
　　有人听到说是开出皇家紫翡，底下有的人已经等不及开始喊价。
　　“小兄弟，我出3000万，卖吗？”一个六十岁左右的老头站出来激动的道。
　　有几个想喊价没想到这个人一喊价这么高，皇家紫翡翠是不可多得，但也不能一上来就喊几千万吧，这样叫下面的人怎么加价。
　　“小兄弟，我开我出3500万卖给我吧”一个中年男人也忍不住出价，他赌玉这么久，还没赌出过一块皇家紫翡，赌不出，那买总可以了吧，机会不可多得，要是能买下他此生无憾了。
　　“我出4000万。”
　　“小兄弟，我出的价格已经不低了，你只是切了一面皇家紫翡，如果整块都是皇家紫翡，我绝对给你开高价，但如果再开一刀下去原石内部变种了，那可就不值这个价了，你可想清楚了”
　　这话可不是吓他，毕竟赌输的可能性千变万化，万一这块只是薄薄的一层呢。
　　古承暄笑了笑，他又不是十七八岁的小毛孩，这种翡翠4000万，给他8000万他都不一定能卖，想忽悠他？门都没有。
　　那人看古承屹一点售卖的意向都没有，觉得是价格可能让他不够动心，他又加了1，000万。
　　古承暄依旧笑而不语，任凭他们几个在那里叫价，叫了许久也才叫到7，000万。
　　在众人的叫价声中，第2块石头也磨出来了。

第189章：极品帝王
　　解石师刚开始听到是皇家紫玉的时候，惊愕抬头看过去，不敢相信同事真的切出极品紫玉。
　　愣了几秒回神后继续专心地摩擦着手上的原石，心中不禁赞叹这小年轻运气挺好的，开出了不多见的紫玉翡。
　　心里很是羡慕同事，作为一个切割师，能切出一块极品玉，是非常幸运的一件事，可以拿出吹嘘好久了，心中也开始期盼自己能开个好一点的。
　　当摩擦到一半的时候他就觉得有点不对劲，这个颜色？？太浓郁、太独特了。
　　压抑心中那股激动，加快摩擦速度。
　　待真正看到它的庐山真面目时，他瞠目结舌看着它，这绝对是他当解石师到迄今为止开过的最完美的玉石。
　　当所有人的视线都被皇家紫翡吸引时，一个秃头男人看到第二位解石师手上的翡翠原石时。
　　他双眉高挑睁大眼睛嘴巴张大，手指指的第二位解石师激动大喊道，“快看，又开出绿了，开绿了。”
　　解石师用水冲洗干净表面那一层灰，待全部冲刷干净，他双眼瞳孔紧缩眼球求震荡，怔怔的看着那玉石，难以用言语表达。
　　一面浓重的湖绿色展现在众人眼前，他拿起手电筒把强光线打在玉石上，在灯光的照射下翡翠颜色自然，玉色分布均匀，结晶颗粒密集，最主要的是肉眼可看到玉中起荧了。
　　没错了，错不了，就这种水，这绿色颜色深邃，晶莹剔透无瑕疵，这是极品帝王绿无疑，如同帝王般高贵，珍稀的帝王绿。
　　现场沸沸扬扬嘈杂不断响起，人群人涌不断往前挤，只想一睹那珍稀帝王石真颜。
　　要知道颜色稍差点都不能认为是帝王绿，像这种毫无瑕疵的更为稀少，更为珍贵，能开的出一块帝王绿可真是祖坟冒青烟了。
　　解石师紧紧拿稳这块石头，生怕一个不小心砸到地上。
　　刚拿到石头时，真觉得不会开出什么好东西，没想到平平无奇的表皮下竟然隐藏了神级玉石，他眼观原石数十载，偏偏被这普通的不能再普通的原石给骗过去。
　　场下已经哗然一片，已经听不清他们在说什么，偶尔还能听到他们说开出帝王石的这个人运气好到逆天。
　　确实，任谁不敢相信这两块罕见的顶级玉石竟是由面前这个年纪轻轻的富家少爷开的。
　　如果说前面那一块是王者，那第二块的话，简直就是一个王炸，它这一出，把人所有人都炸懵了。
　　完全不知道今夕是何年，不停的在心里面质问这是怎么回事，怎么会有人接二连三的开出极品玉。
　　极品帝王的绿，十分罕有，有人些穷极一生都不无法看到，有的都只会在一些大家族的收藏室里，难见天日。
　　可以这么说整个MD国都很难开得出来帝王绿。
　　古承暄也不敢相信，待自己看到那帝王绿玉石时，也管不了紫翡了。
　　他把石头扔到保镖身上，疾步上前拿起那块帝王绿，解石师心有不舍，他还想多抱一会，但这是人家的东西，能过过手瘾也不错了。
　　古承暄抱着那玉石惊喜欲狂，他玩了多少年玉石，砸了多少钱进去，结果还不及妹妹随手挑的几块。
　　下面的人又开始争夺那块帝王绿，吵吵嚷嚷个个面红目赤，解石区像炸锅一样，嘈杂不休。
　　古莱香眉头深深的皱了起来，嘴巴紧抿抬起手指，堵住的耳朵，就算堵住了耳边还是嗡嗡嗡响个不停。
　　古承暄也嫌他们太吵，大声喊道，他的所有翡翠通通不卖，自家就是卖翡翠的，卖啥卖，自己拿回去加工想卖多少钱就卖多少钱，就你们那几千万，自己拿回去生崽去吧。
　　虽然他不肯卖，但嘈杂的声音依旧不停，古承暄也不管了，他现在乐的找不着北，开心的嘴巴快咧到后脑勺去。
　　别说二十亿，就这两块大玉石就价值连城，拿到拍卖行去，简直无法想象。
　　随着吵嚷的声音，第三块也紧接着出世。
　　第三位解石师是个三十四左右的中年大叔，这人从他眼神里就能看出不似那么精明的人，他专注地摩擦手上的玉石，旁边都吵翻天了，他依旧老僧入定，对外面的声音充耳不闻，专心致志摩擦自己手上的玉石，好似他的世界就只有他只自己和那块玉石，谁都别妄想打扰到他。
　　他拿的石头略显灰皮，且不透，顶多开个灰玉，可等真正把玉石切开，才发现里面大有乾坤。
　　待他把玉石摩擦出来后，他扬起一抹舒心的笑容像是心中的石落地一般，谁也不知道他在笑什么。
　　他把机器关了，拿起旁边的手电灯，往里打着强光，在强光照射下玉石呈显微纤状变晶结晶，水头呈现半透明状，如同羊油一样晶莹细腻，看不到一点的白花和杂质，他用水将玉石冲刷干净，玉石却滴水不粘。
　　种种检查表表，这是一块优质的羊脂玉，又是一块极品玉石，又是一块从一块看似普通的石头开出来极品玉石。
　　它的主人已经不能用好运来形容了，这绝对是个开挂王，他家老祖宗怕不是从坟头里爬出来。
　　“看看看，第三块出来了，是老羊，是老羊。”一声声的老羊说的无比激动，不知道的还以为是他自己开出来的，简直比当事人还要兴奋。
　　古承暄还没研究好帝王绿，那边又开出一块老羊，他这么一听，蹭的把石头撇给保镖，冲过去拿着那老羊抱在手上，轻轻抚摸着。
　　妥妥的就是一个喜新厌旧的渣主。
　　古承暄不禁开始怀疑，妹妹是不是开了天眼，净把好的往自己身边扒拉，他看了一眼那些近似疯狂的眼神，个个恨不得上前来抢走，他紧紧地抱住羊脂玉，这是他的谁也不能抢。
　　不能再开，还有七块不知道是什么鬼东西，开出个正常的玉石还好，要是再开些极品出来，他真怕出不了玉石城。
　　他带来的十几个保镖被这些人推搡着，里面的空间越来越小。
　　古莱香站在原位置没动，突然身后的人一推，一个踉跄差点摔倒，还好旁边的保镖扶了她一下。

第190章：明目张胆，就是抢（遇险）
　　她烦躁的看着这些人，狭小的空间又吵又臭，她不想待在这里，这里也没有她想找的东西。
　　她走向正乐不思蜀的古承暄，娇怨道“三哥可以走了没”
　　她很不想待在这里，这么多人挤在一起让人很不舒服。
　　古承暄抱着块石头笑得傻呵呵的，哪里还听得见妹妹说什么。
　　有两个人保镖没有拦住，直接冲过来抓住他的手臂，苦苦哀求“老板老板，我出8，000万，你就卖我一块吧！！”
　　古承暄嫌弃的扒开他的手，觉得他们莫不是疯了“这位大叔做生意可不是这样做的，我开出多了那也是我的，我卖不卖那也随我的心意，我说不卖就是不卖。”
　　古莱香看着哥哥跟他们周旋其中，一时半会也完不了事，而且地上还有7块呢，不知道要开到什么时候。
　　她看了一眼旁边的保镖“大山，我们出去吧，这里太吵了，我们去外面走走，等一会再回来找三哥吧”。
　　大山是古乾景给她安排了贴身保镖，除了保护古莱香，所有事情都不用管。
　　大山看了看周围点了点头，觉得也是。
　　前面出去的路全部被堵死，想出去也出去不了。
　　她走过去问那位傻愣愣的解石师。
　　那人给他指了指身后的一道小门，后门直接通向另一条街。
　　两人从后门走出去，站在空旷的大街，古莱香深呼吸一口气，新鲜空气太美妙了，刚才心中那股憋闷气息随之散去。
　　玉石城顾名思义就是卖原石的，除了石头就是石头，一点意思都没有。
　　她两人走在大街上，逛完一间又一间玉石店，偶尔在会在店里买一两块小石头拿在手上，脸上的表情很是满意。
　　大山手上提着一个蛇皮袋，打好结，扛在肩膀上，里面都是一些是原石，古莱香问他要不要他推车，他说不要，就这么重量，对他来说轻于鸿毛。
　　古来香，真没想到这出来一趟还有意外收获，石头虽小，但都有一些灵气在里面，用来雕刻给老人戴在身上最好不过。
　　古莱香摇晃手臂在街边瞎蹦哒。
　　迎面走来两个人，男人从头到脚穿的都是一身黑色，但他的皮肤却极为冷白。
　　他低着头，偏长的头发遮住了他的眼睛，看上去有些阴气沉沉，渗人的很。
　　他身边那个少女的穿着就好些，一身公主蓬蓬裙显得活泼又有朝气，笑颜如花看着四围，嘴里还咬着根棒棒糖，哼着小曲。
　　四人擦肩而过，两个女生眼睛隔空相视三秒。
　　古莱香依旧往前走，不做任何停留。
　　但后面的两人突然停下脚步转过身，目不转睛的看着古莱香，还有那保镖扛在肩膀上那一包东西。
　　“小四，你说那东西是不是我们的？”穿着蓬蓬裙的小女孩拿出嘴里的棒棒糖，咧嘴一笑，声音也是娇滴滴，一切看起来都那么的纯真无邪，但她说出来的话可就不是那么友好。
　　男人抬起来头看向他们，双眼充满阴鸷，动了动他紧抿的嘴皮子说了两个字“是的。”
　　少女笑了笑，满意的看了男人一眼。
　　随后追上去，挡在他们面前，小女孩笑嘻嘻直接说道“小姐姐我想要你脖子上那颗珠子，还有那大个子扛着那包东西。”
　　小女孩直截了当毫不客气说着，好像说的东西就是她的一样。
　　古莱香看着面前突然挡住去路的两人。
　　有些莫名其妙，东西是她的，为什么要给她。
　　“这些都是我的，为什么要给你。”
　　“小姐姐你的东西我看上了，现在我说是我的，那就是我的哟”小女孩玩着手指头上的戒指毫无羞愧之色，一副理所当然的摸样。
　　古莱香看向她那枚戒指，上面的镶嵌着一颗玉石，玉石里泛着幽绿的光芒，一丝丝的灵气盘旋其中，虽然不多。
　　古莱香退后两步，防备地看着她，这少女明确的说出要她脖子上的珠子，还有那袋有灵气的原石，想来这人也是知道灵气这一东西，可能是个术士吧。
　　就算是个术士，想要那就应当自己去找，她的东西与她何干。
　　“东西是我的，不给”古莱香竖起小眉毛毫不犹豫的拒绝她。
　　小姑娘听着被拒绝有些不高兴，笑脸收敛起来，向她近两步，一双大杏眼贪婪地盯着黑珠，少女舔了舔红唇，又继续道。
　　“或许是我表达的不明确，你的这两样东西开个价，我买了”她家有的是钱，既然她都是买来的，她付钱总行了吧。
　　“我不卖”既然是买，那她就有不卖的权利。
　　小女孩再次被人拒绝，整张脸笑容彻底没了，把脸拉得老长。
　　“从来没人敢拒绝我的要求”小女孩面色发冷，一字一句地说着。
　　大山上前一步，把古莱香护在身后。
　　一般人看到大山这体型早就吓得退避三舍。
　　偏偏这两人反其道而行。
　　女孩退后两步，她身后的男人上前两步对上大山。
　　大山比他高出一个头，眼神鄙夷的看着他。
　　黑衣男勾起嘴角不屑地笑了笑。
　　大山抡起拳头，一拳放过去，这一拳重达千斤，那男人慢慢一抬手，轻而易举的就接下他的拳头。
　　冷白皮的手掌与大山的黝黑拳头成了鲜明的对比。
　　大山怎么说都是一个特种兵出身，却被一个瘦弱的小白脸抓住拳头使他动弹不得。
　　大山使劲想拔回拳头，那男人却不想放过他，他的手掌轻轻一扭，只听见咔嚓一声。
　　这声音是从大山那边发出来的，他好像把大山的手扭断了，大山疼的闷哼一声，左手无力的下垂着，他右手还扛着那一大袋的石头，没有放下来。
　　黑衣男伸手过去想抢那袋石头，大山躲闪开，退后几步。
　　男人扑了个空，好像很生气。
　　他一把揪过大山的手，一缕黑气进大山的身体。
　　大山高大的身躯像面条一样，失去支撑力，瞬间倒在地上，连带那袋石头也掉在地上，发出砰的一声。
　　他自己都不知道是怎么回事，男人只是轻轻一碰他。
　　然后便全身使不出一点力气，整个人瘫软倒地，连手指头都动不了。
　　他着急的看着古来香，艰难的张着嘴唇却发不出一丝声音，从唇形可以看得出是让她快点走。

第191章：有珠万事足
　　诺大的街道只有零零散散几人走过，整体道路显得格外的萧条。
　　他们看到地上受伤的人，只是冷漠匆匆看一眼，头也不回地跑了，生怕这场纠纷会连累到自己。
　　这种抢劫斗殴在玉石城里面很常见，这些人往往还带有武器。
　　他们只是个路人，可不想平白无故惹上这种丢命的事情。
　　而且地上那个保镖已经被打的半死不活，躺在地上一动不动。
　　他们哪里敢上帮忙。
　　秋日的太阳不知道什么时候也躲进云层，灰黑的天空没了太阳显得有些昏沉。
　　一阵阵冷风袭来，掀起地面上的灰沙和树叶，飘零在空中回荡着。
　　男人面无表情看着那蛇皮袋，他抬起脚走过去弯下腰身拖起一个角，走了几步却发现拖不动。
　　他回头一看，原来是被人抓住了。
　　“东西是我的。”眼看自己的灵石要被人抢走，她赶紧上去使了一把力气的把东西扯回来。
　　男人一个没注意，袋子被她扯了回去。
　　这女孩力气很大，那么一大包石头被她轻轻松松的抱在怀里。
　　黑衣男人掀起眼皮子，像看死人一般看着古莱香。
　　阴狠狠盯着她的说了句“给我”
　　换作是别人早就吓得哇哇大哭。
　　“我的”古莱香丝毫不怕他，这是她的东西，为什么要给他。
　　男人不疾不徐走到古莱香面前，伸出那只过分惨白手抓住古莱香。
　　他又想故伎重施把阴邪之气输入别人体内。
　　古来香是谁？
　　在男人一碰到她的时候，她就发觉这个男人有古怪，一股至冷至阴之气席卷而来。
　　古莱香傲睨自若看着他，不过一个污秽之物，区区一缕阴邪之气就想伤她。
　　她抬起脚就是狠狠一踹，力大无比把那个男人踹到马路中间去。
　　男人倒在地上，没有丝毫痛苦之色，眼神中带着诧异之色，他没想到这个女孩子竟然能抵抗它的阴邪之气。
　　如果这个男人觉得就是那么简单的一脚，那他就错了。
　　他从地上爬起来，还没站稳突然膝盖一软，整个人扑通的一声跪在地面上。
　　大口大口的吐起黑血，干净的地面上被溅了一地如同黑墨一样的东西。
　　站在不远处的少女见状慌忙跑过去搀扶他。
　　声音含着哭腔“小四你怎么了”。
　　古莱香淡定的看着他们，敢这么肆意妄为的抢夺他人财物，伤及普通人，实属可恶。
　　今天她不替天行道，都对不起她这个神兽的身份。
　　难道就是觉得他们这股阴邪之气傍身便可以为所欲为用来欺负凡人？
　　真是目无天法。
　　少女红了眼眶看着不停吐血的小四，甜美的面目瞬间变得狰狞，看着古来香阴狠地说道“你竟然敢伤他，我要你偿命”。
　　她放下黑衣男人，猛的站起身，只见她把手伸进蓬蓬裙里，从大腿外侧掏出一支金色枪支。
　　掰动保险丝对着古来香就是一顿扫射，带着极大杀伤力的子弹头以光速的速度飞向古莱香。
　　古莱香在原地没有动，待那个子弹头快飞到她面前时，猛的抬手一张开五指，一张无形的结界挡在她面前。
　　把冲击力极大的子弹都全部挡在外面。
　　子弹头被挡卸掉冲击力后，全部啪啦啪啦的掉到地面上。
　　少女不死心，又从大腿外侧拿出一个子弹夹换上。
　　子弹头又像雨水一样啪啪啪的向古来香飞去。
　　古莱香依旧开启结界，把所有子弹头全部挡在外面。
　　少女这下了然，这些机械对她根本没有用。
　　她把手枪随手一丢，紧握着拳头，食指中的灵戒闪出一道光芒，既然机械无效，那就别怪她了。
　　少女拔腿就向古莱香冲过去，眼神狠毒至极，一副要将她碎尸万段模样。
　　跪坐在地上的小四，不免担心起来。
　　他没有想到眼前的女孩那么强，一脚就能把他踹成重伤，令他一点反抗之力都没有。
　　他的眼前的东西开始出现模糊，勉强能看到那个女孩气定神闲站在原地动，连指头都没得动过，不是她怕，而是她根本就不将他们放在眼里。
　　黑衣男本能的想抓住少女的手，别让她冲过去，对面的女孩明显不是普通人。
　　她脖子上那颗黑珠子虽有灵气环绕，但他却看不透里面那颗珠子，那颗珠子绝对不会像表面那么简单。
　　只是小姐的速度比他快，他连她手都没碰到，人就已经冲了出去。
　　少女极速冲到古来香面前，蹭了一个起跳，一脚甩向古莱香的脖颈处。
　　古莱香也不是吃素的，虽然她不想打架，但也不是任人欺负的主，不能杀人，那就只能打，人家都欺负到头上来了。
　　少女的腿部用尽全力一脚想结束掉她，还没有踢到脖子，她的腿便在半空中静止住。
　　连她整个身体好像粘在空中一般，动弹不得，大眼开始露出慌张，使劲想挣脱那股不明力气的钳制。
　　尽管她使出全身力气，甚至动用了灵戒中的灵气，她的身体依旧还是纹丝不动。
　　古来香这次没提腿，只是抬了手，轻轻一拨。
　　女孩就像一片随风摆动的叶子直直向那个黑衣男身边摔去。
　　老是抬腿踢人，多不雅观。
　　古莱香看似没用太大的力气，就把那个少女打飞。
　　少女在地上滚了几圈，伤的不重，手脚只是有一点擦伤而已，可见古莱香已经对她手下留情。
　　少女爬起身拍了拍身上的裙子，浑圆怒目的看着古来香，恨不得将她大卸八块。
　　被人打倒对她来说是莫大的耻辱，她整理好衣服还想跑过去。
　　黑衣男拼死扒住她的腿“别去。”
　　他们不是她的对手。
　　对面那个女孩明显没有想要他们的命，但也只是现在，谁知道她会不会突然反悔，他现在身受重伤，想帮小姐也帮不了。
　　唯今之计得先离开。
　　女孩虽然不服，但那个前面那个女孩的实力确实是远高于他们，硬碰硬只会自损。
　　少女隔着大半条马路对她大声喊“我叫琉璃，你叫什么名字，今天我先放过你，下次我再见到你，绝不客气。”
　　古莱香白了她一眼，没有回答她，她才不傻，告诉名字等你们来找我算账吗？她可没那么多时间陪她们玩，这次也没见你客气啊。
　　她是来找东西了，不是来打架的。

第192章：觊觎
　　古莱香轻暼他们一眼，转身走到大山的身边蹲下，看着晕死过去的大山，将他拖拽到墙边上倚靠着。
　　小手摸上他的脉门，一股阴邪气息在他体内乱窜，大山只是具凡体，如果不及时驱除，不出半小时那股邪气必将损毁他的五脏六腑。
　　少女看古莱香急的脸色未变，脸上挂着傲娇得瑟神气地看着她，被小四伤到的人，除了小四，谁也救不了，想要救那个男人，必须要跪下来求她，或许她心情好了，满意了便施以援手，救他一命。
　　少女可以肯定，只要她想救那个男人就必定会过来求她。
　　古莱香看了看周围没什么人，只有对面那两个人，也顾不得那么多，往大山身体输入些许灵气，将身体里那道阴邪之气驱赶出去，再用灵气帮他修复手臂上的断骨。
　　原本伤势严重的身体就那么十几秒被修复了。
　　在外人看来就是天方夜谭，但对她来说却是举手之劳而，毕竟九精灵的东西可不要太好用哦。
　　古莱香貌似忘记了，九晶灵叮嘱的话语，只允许给她用一点点，她这么肆意妄为的用，这真的好吗？
　　少女惊讶的看着她，皱起小眉毛，这个女的到底是什么人，竟然这般厉害，看她年纪也不大，他们天竺一派从来没有听说过她这号人物。
　　古莱香看大山还没醒，就蹲着在他身旁，时不时向对面暼两眼过去。
　　马路中间两人此时狼狈不堪，少女紧咬嘴唇，气愤的瞪着古来香，却拿她没办法。
　　加上刚才的希望落空，古来香又不把她的话放在眼里，要是实力有限恨不得马上去撕了她。
　　………………
　　话说大胖子把人送走后，立马变舔狗把保安队队长请到茶室里面喝茶。
　　随后又拿出一沓钱递到保安队队长面前。
　　保安队队长眼睛都不眨一下，把钱揣进兜里。
　　两人心领神会的相视一笑，一切尽在不言中。
　　大胖子对保安队队长又是一番奉承，溜须拍马屁。
　　把人送走后，大胖子迫不及待的拿起手机，向大老板那边汇报今天的情况。
　　大老板对他处事很满意，夸他几句。
　　用几十万买回来的石头换取20亿的谅解书，为公司省了一大堆麻烦，这次做的不错，不然又要拿这些事情打官司，费劲又损名声。
　　经过那次事情以后，玉石店的生意已经是一落千丈，万一再搞出点什么事情，那生意都不用做，这些投资者对这几年的生意很不满，也不看看当年他们收钱的时候收的有多开心。
　　大胖子美滋滋的拍了拍大腿，心想着这个月的工资肯定会厚实很多。
　　他这边刚忙完，看到有许多人着急忙慌的往大门口那边跑，他以为发生了什么事情，赶忙站出门口瞧了一瞧。
　　扬手招来一名店员，让他去前面打听一下出了什么事情。
　　店员去到解石区时，已经是挤得人山人海，别说人了连苍蝇都挤不进去，他垫着脚尖伸长着脖子往里面看，只能看到一片人头，其他什么都看不见。
　　他退出来问了问旁边的人。
　　听说是有人开了极品玉石，还有极品帝王绿和极品紫翡。
　　店员打听完了赶紧往店里面跑。
　　大胖子听了沉思一会儿，这两种原石不管是哪一样可都是有价无市，如果他能拿到，或许还能在里面分一到不菲的佣金。
　　打着如此的主意，他扭肥胖的身躯往大门走去。
　　等他去到时别说说买玉石，根本连进都进不去。
　　他怀疑是不是玉石城所有的人都跑过来了，毕竟开出帝王绿这种极品玉石是件很轰动的事情。
　　他在外面远远的看着，里面又传来一阵欢呼声，听说又开了一件羊脂玉。
　　胖子不禁怀疑这是不是假的，怎么可能这么容易开出这么多极品玉石呢？
　　现在极品玉都烂大街了吗？肯定是炒作。
　　害得他急匆匆的赶来出了一身汗，结果什么都不是。
　　他没有想到的是这三件价值连城的玉石，不但不是假的，而且还是从他店里出去的，不知道他知道后会不会气死？
　　大胖子也不想凑那热闹，就站在外面看着。
　　这时，玉石公会的人也收到消息，连忙赶过来查探是否属实。
　　这里已经被挤得水泄不通。
　　安保人员使劲扒拉前面的人，给经理扒拉了一条路出来。
　　好不容易进到里面，看到传说中的极品玉石，他也惊住，是真的，难得的一见的极品玉石，竟然同时出现三件。
　　公会经理走过去，上下打量了一眼古承暄，伸出右手客气地笑道，“你好，我是玉石公会的经理王天石，听说你这边赌出了三块极品玉石”。
　　“是啊！”古承暄看着这个不知道从哪里冒出来的经理傲气的说着。
　　“那您这边出售吗？价格多少？”经理想买一块下来，虽然他没有钱，但是有位好友委托他多年，要是有人开出极品玉石一定要帮他留下，不管多高的价格先留下再说，价格定不下来的话再给他打电话。
　　“不卖！”古承暄又是一口回绝，他又不缺钱，好不容易开出来的卖什么卖。
　　“先生不妨再考虑一下，你开了三块卖我一块，价格随你开，当大家交个朋友，以后有什么难处可以跟我说，王某能帮得上忙一定帮。”王天石从口袋里面掏出名片，双手递过去给他。
　　古承暄不吃他这一套，他说了不卖就是不卖，没有什么好说的。
　　见他油盐不进，王天石心里有些烦躁。
　　要是普通人起码开的，他还能威逼利诱一下。
　　看看这位小青年，身后一大排的保镖，他的身份应该不简单。
　　“先生您贵姓？不愿卖，大家交个朋友也可以啊”
　　他打算来个迂回转折，他不愿意买，先把他的先交个朋友，到时候，让他朋友跟他联系好了，能不能买让他们自己沟通。
　　古承暄觉得这个经理好烦人，他又不想认识他，还死乞白赖的扒着他干什么。
　　但又想到玉石城是MD国最大基地，他也不想跟他们关系闹得太僵，或许以后还有的机会来，闹太僵以后麻烦。
　　最后还是留下联系电话。

第193章：找着了
　　这时大门口进来一辆改装过的骑士车，车身全体通黑发亮，神秘又霸气。
　　车窗贴了腹黑膜，外面看不到里面的情况。
　　司机是个长着满脸胡子中年大叔，看着这些闲人把路堵的死死，他暴躁地猛按喇叭。
　　刺耳的喇叭声响起，堵路的人捂着耳朵对着那车子骂咧咧的，但还是给车子挪开一条路。
　　车子以龟速的行动缓慢挪动，停在大门口。
　　所有人愤愤不满地看着这辆大车，可看到那车牌又不敢骂了。
　　红车车牌，试问谁敢动？
　　车子停稳后，从车上走下来一队人马。
　　他们身穿黑色济安保全公司的统一服装，个个高大威猛，面目冷漠凶狠，每个人腰身侧都鼓起一个大包。
　　大家光看这身衣服就知道这些人是谁，看到他们个个都躲闪不及不敢再靠近。
　　红色车牌，是MD国的危险车辆标志，看见了你最好躲远点，不然别人可能打的你妈都不认识。
　　拥有红色车牌的人不多，济安保全公司是一个，这是由一批退役的雇佣兵所组建，个个心狠手辣，武力值爆表，无人敢招惹。
　　在MD国无论是实力和还是背景都非常强大，他们是合法持有特殊枪支弹药，在MD国只要是请他们保护的，就不会让客户少一根毫毛，安全保障的同时他们收费也是相当惊人，人家一天的工资快赶得上普通人三个月的工资，请的起来都是一些有钱人。
　　古承暄看人来了，赶紧让人把东西全部搬车上去，这群人一个个都虎视眈眈的看着他的玉石，一看就是不安好心。
　　众人看济安保全来了，在暗地里起坏心思的人不免卸了心思。
　　济安的做事手段他们是见识过，敢从他们手上抢东西，他们会让你后悔来到这个世界上。
　　大家只能眼巴巴地看着玉石全部搬上了济安的车子，遗憾地叹了口气，还有7个没有开，虽然不卖，但也好想看看接下来还能开出什么玉石。
　　古承暄看石头全部装好了，才想起妹妹，他回头一看，没有？
　　左看右看，还是没有。
　　他这时候才反应过来，人不见了，还是在他眼皮子底下不见的，这可怎么得了。
　　“我妹妹呢”古承暄心里慌的一逼，抓住一个保镖问着急忙慌的大喊道。
　　“大山说把小姐带出去透透气，等会就会回来！”
　　古承暄这才松了口气，幸好是自己人带出去的。
　　“给他打电话把人带回来，我们要回去了。”古承暄擦了擦额边的薄汗，刚才真是吓了他一跳。
　　保镖给大山打电话，可是那边迟迟没人接听。
　　古承暄看他这样子，心中有不祥的预感。
　　“没人接”保镖如实说道。
　　他拿出自己的手机给妹妹打电话，果然没人接。
　　这下他开始着急了，冲着保镖大发脾气“还愣着干什么？快点去找人！”
　　古来香蹲坐在街边，双手抱膝，侧着头看向大山，都昏迷这么久了，人还没有醒。
　　那两个人不知道什么时候跑了。
　　她想打电话叫哥哥过来接他们。
　　拿出手机出来才发现手机打不出去，不止她的手机打不出去，连整条街的信号都受到了干扰。
　　古承暄找了13条街才找到妹妹。
　　看着妹妹无助又可怜蹲在角落双手环抱着自己膝盖，整张脸都趴上面。
　　大山靠在墙上耸拉着脑袋，一动不动。
　　古承暄以为妹妹怎么了，以百米冲刺的速度冲过去。
　　蹲下身神色紧张，说话都带着颤音“妹妹，妹妹，怎么了，哪受伤了。”
　　“对不起，对不起，三哥忙忘你了？”
　　古莱香正想打个盹，被突然冲过来的三哥一顿乱晃，她不得不抬起头来，嘴角忍不住抽了抽，把他的手按下来“三哥，我没事。”
　　“真没事？”古承暄不太相信。
　　古莱香站起身，腿蹲太久，有些发麻，她慢慢的转了个圈，展示自己的身体没啥毛病。
　　伸手指了指大山“有事的是大山，呐，他晕倒了。”
　　本来她估摸着大山应该要醒了，然后再回去找三哥，没想他们人这么快就过来了。
　　“没事就好，没事就好。”
　　古承暄拍了拍自己被吓坏的小心脏，要是真把人弄丢了，他就难辞其咎了，还好虚惊一场。
　　“三哥，你的石头开好了吗？我想回去了，这里没有我找的东西。”古莱香扒拉自己被弄乱的头发，这女孩子就是无时无刻不爱美。
　　“开了三个，不敢开了，你挑的东西太扎眼，还有七个不知道是什么东西，先拿回家再说。”
　　“好了，先回去吧。”
　　————
　　傅承屹独自坐在沙发上，冷冷看着古莱香留下的那张纸条，阴沉着张脸。
　　平时一回家就听到见小丫头叽叽喳喳在耳边说个不停，现在人跑了，倒显的这个家分外的安静，让人很不习惯。
　　给她打电话依旧是关机，傅承屹把手机扔到桌面上，也不知道小丫头为什么要去那么远的地方。
　　那晚傅承屹准备休息，朋友打电话过来跟他聊下，无意中提了一句古乾宇正陷入一件泄密事件当中，换作平时他肯定不会多问。
　　但现在不同了，怎么说以后都是自己的大舅子，帮帮他，拉拉关系准没错。
　　虽然两人相处时间不多，他相信古乾宇会不做出泄密的事情，但证据摆在那，所有证据都指向他，这是对他极为不利。
　　第二天一大早他便去找人了解一下进度，谁曾想一回到家女朋友不见了。
　　而且还是跑到国外，说不生气那是假的。
　　昨晚还甜甜蜜蜜约会吃饭，第二天人跑了，自己还是最后才知道的那一个，傅承屹烦躁地把纸条扔一边，双手撸了撸寸头。
　　本来打算今天忙完她哥的事情，就是想着带她去其他地方玩，他紧赶慢赶的赶回来，现在好了，人都跑了，计划泡汤。
　　他想不明白丫头昨天有那么多时间为什么也不告诉他，想来想去还是觉得自己在小丫头心中的位置不够重要。
　　傅承屹父母早年离异，虽然他表面看似坚强，但内里还是很害怕，很恐惧分离，才刚开始恋爱，患得患失情绪便开始涌上心头。

第194章：副驾驶只能坐自己的小媳妇
　　“叮咚.....”外面门外铃声响起。
　　这么晚了，谁还会过来？
　　傅承屹起身去开门，看到来人时他眉头轻蹙几下。
　　“你怎么来了。”
　　“承屹哥，我听说你在家，我就家来看看，挺久没见你的了，我就...想来看看。”邵思嘉看到傅承屹扬起明媚的笑容。
　　今天她一改平时娇艳妩媚的打扮，脸上画着清新雅致的妆容，还特地去把头发拉直，身穿一件粉色的长衣外套，搭配着白色跛跟长筒靴。
　　这样一打扮显得整个人特别的小，清纯的像一个大学生一样。
　　傅承屹视线停在她脸上5秒，压根就没注意到她的穿着打扮。
　　“有事吗？”傅承屹看见是她，恢复那个清冷的模样。
　　邵思嘉娇羞的脸上略显尴尬“可以进去说吗？”
　　大晚上的在门口也不好说话啊。
　　傅承暄看着天色已晚，一男一女独处多有不便，以前他单身他倒没注意，现在他是有女朋友的人了，就不喜欢别人再有所误会。
　　“你等一下”傅承屹没有请她进去，关门转身回到屋里。
　　看见大门关上，邵思嘉脸上的笑容呆滞，这么多年以来，她从来没被他关在外面过。
　　现在是连门都不给她进了吗？手臂下的拳头被攥的死死的，手指甲陷入到自己的手心，连疼感都感觉不到。
　　一双美目，有些泪意朦胧。
　　没一会儿一辆车子出现在她面前。
　　邵思嘉顿时觉得自己是多虑了，可能承屹哥只是想跟她去外面吃个饭什么的。
　　她又重获笑容，噔噔噔地走到副驾驶那边。
　　傅承屹没有下车的意思，她就自己拉开副驾驶的车门上去。
　　谁曾想到。
　　“坐后面去”傅承屹看都没看她一眼。
　　那天在网上他看到说男人的副驾驶只能给自己的媳妇坐，不能给其他女人坐，不然媳妇会生气，他想想也是，能跟他坐一起的也就只有他的小丫头。
　　刚想上车的邵思嘉整个身体都僵住了。
　　副驾驶她以前有坐过，也没见他拒绝过，反倒是现在开始讲究了。
　　刚燃起的好心情，咣的一下又掉下去。
　　她勉强扯出一抹笑容，把副驾驶门关了，默默的走到后面去，打开车门坐进去。
　　车子缓缓驶动，她也不知道他会带她去哪里。
　　这车很大很安静，两个人没有一句话说。
　　邵思嘉看着那帅气迷人的背影，与生俱来的尊贵霸气让她一颗少女心砰砰直跳，也就只有对着承屹哥的时候，她才会这样子，这是爱一个人的表现，她那么爱他……。
　　半个小时后，车子停在一个私房菜馆门前，这里声音吵杂，气味浓郁，她不怎么喜欢来这种地方。
　　傅承屹，可不管她喜不喜欢，径直走进去。
　　服务员把他们带到一个包厢，他让服务员把所有的菜色都上一遍。
　　服务员惊讶地看了他一眼，她家菜品都有60道。他们就两个人怎么吃也吃不完吧。
　　“先生两个人吃不了这么多吧，要不要少点一点”服务员好心的提醒。
　　“是啊，承屹哥，晚上吃太多也不怎么好”邵思嘉帮腔道。
　　“不用减，都上来。”
　　看着强势的傅承屹，邵思嘉垂下头，耳尖微微发红，傅承屹的一举一动都能让她怦然心动。
　　“承屹哥，最近过得好吗？”邵思嘉起桌上的温水，抿了一口柔声地道。
　　“挺好。”
　　惜字如金的俩字，把刚活跃的气氛给压了下来。
　　邵思嘉轻笑两声“我前些天去看傅爷爷，发现她身体不怎么好，你有空也多应该回去看看他”
　　傅承屹他也知道他爷爷身体为什么不好，都是被他气的。
　　“我希望你以后不要再去找我爷爷了。”傅承屹带他出来有两个目的，一是跟她把话说清楚，二是要过来试一下这家餐馆的味道。
　　要是还可以，到时候带小丫头过来吃一次。
　　邵思嘉脑子当机了一下，不知道他是什么意思。
　　愣愣的问出一句。“为什么？”
　　傅承屹严肃又认真的看着她“我有女朋友了，我不希望她对我有所误会。”
　　来了来了，这句话最终还是来了，别人嘴巴里听到跟自己听到他亲口说的感受完全不一样。
　　邵思嘉眼眶瞬间微红，泪水在眼眶里晃荡，声音哽咽地问道“为什么？”
　　傅承屹对她的眼泪毫无波动“没有为什么，作为一个有女朋友的男人男人，我应该要跟所有异性保持距离”
　　“你知道我不是这个意思。”
　　“你知道我喜欢你那么多年，你说你先你先不考虑这些事情，我就一直等你，那为什么现在却……”邵思嘉喉咙哽咽的说不出话来。
　　“我没有让你等，我当时也说过，我不喜欢你，让你不要再做无谓的纠缠。”傅承屹紧蹙着眉头，说出这些无情的话语，无疑是将她打入深渊。
　　“可是我喜欢你。”邵思嘉里面的声音转为哭腔，眼眶晃荡的眼泪滴落下来。
　　“我说了我不喜欢你，我希望以后你也不要再来打扰我及我的家人”
　　傅承屹是个耿直boy，不懂得温柔婉转，他想说什么，想做什么都是直接说的，完全不顾及别人的感受。
　　就如现在拒绝一个喜欢他多年的女人，完全不会顾及她的眼泪。
　　邵思嘉看着冷漠无情的傅承屹，拿起桌上的纸巾轻轻擦了一下眼泪，觉得她失控了。
　　“承屹哥，别这样，你是什么样的人我最了解，或许你只是一时兴起而已，我可以等，等到你对她腻味了，你就会觉得她不合适。”
　　“现在都流行大叔喜欢小女孩，过段时间或许你就会发现自己没那么喜欢小女孩，小女孩嘛刚开始都是青春活力，相处久了你就会觉得她会无理取闹会……。”
　　“够了，你不要提她”他不喜欢任何人说她的不好。
　　“没事的，我都能理解，我等你就是了。”邵思嘉好像听不懂他的话似的，一直在自言自语。
　　说完这些话她慌乱起身，她不敢听接傅承屹接下来说的话。
　　“承屹哥，太失礼了，我先上个洗手间。”
　　邵思嘉脚步慌乱，差点撞上刚进来的服务员。
　　服务员不停的给她道歉，她什么都听不见，只想逃离这个让窒息的包间。
　　傅承屹看着他的背影，眉头紧拧，他话都说得那么明白了，为什么这个女人还要曲解他的意思？

第195章：你生气了吗？
　　古莱香回到酒店后，第一时间给自己洗个香香澡，她来这里这么久，还是第一次跟人动手，说不上是什么感觉，还挺好玩的。
　　万万没到想这里竟然会有人使用灵气，那说明这个世上还是有修炼之人的。
　　她躺在浴缸里，闭着眼睛享受，温热的水流一股股的打在身上，起到了一个按摩舒缓作用，非常的舒服。
　　就在她快睡着时，手机闹铃响起，她设定的泡澡时间到了。
　　几分钟后古莱香穿好衣服出去。
　　拉出自己那一蛇皮袋，把石头全部倒出来，这可是她今天的收获。
　　古承暄躺在沙发上，玩了两把游戏，看妹妹把石头都倒了出来，他放下手机，上前瞧瞧。
　　看到都是些小石头，兴致缺缺看了一眼“你挑这么小的石头做什么，这些开不出什么东西吧！”
　　“三哥，别看它们小个，里面可有好东西呢？”古莱香笑的贼兮兮的，心里别提多得意。
　　“你就是来找这些东西吗？”古承暄从地上捡起两个，拿在手上看了看，又拿在地灯下照了照，没发现有什么不一样。
　　妹妹说是好东西，那一定就是好东西。
　　“当然不是，那东西还没有头绪，今天逛了一圈，还是没有发现！”说到这她不免有些丧气。
　　“那我们明天再去其他市场看看！”古承暄宠溺的伸出手揉了揉那头顶。
　　“嗯。”
　　两人对那石头又整理了一番，这边饭菜已经准备好，古莱香也觉得肚子好饿，先去吃饭再说。
　　吃完饭玩了会就回床上躺着准备睡觉，刚闭上眼睛觉得应该还有什么事情没有做。
　　刚闭上眼睛噌的一下睁开。
　　好像没有给傅哥哥打电话。
　　她立马爬起来找手机，打开手机上面还是显示没信号，奇了怪了。
　　她拿着手机到阳台处晃，依旧没信号，不应该呀？。
　　折腾了许久还是没反应，无奈只能放弃，不知道什么时候坏了，又得买新的。
　　她走到酒店的座机旁，翻出傅承屹的电话号码。
　　她照着数字一个个点，慢慢按着数字拨过去，那边呼叫了好多声才接通。
　　“喂喂！”刚接通古莱香就迫不及待的说话。
　　傅承屹本身不想接这种国际的电话，但转眼又想到可能是他的小女朋友给他打的呢。
　　在电话的最后一秒他还是接通了，没想到真如自己所想的那样，差点就错过了。
　　“什么事？”可想到小姑娘出国都不跟自己说，他心里就堵得慌，话音冷淡了许多。
　　古来香不知道是不是自己听错了，听着傅哥哥的声音好像不高兴，生她气了？
　　古莱香撇了撇嘴不敢大声说话，只是小声弱弱地叫了声“傅哥哥，你生气了吗？”
　　傅承屹知道她胆小，听她小心翼翼的说话声，心里也不好受，还想给她点冷脸，结果现在就受不住了。
　　“没有，在那边怎么样！”冷脸坚持不过三秒，立马变得温柔起来。
　　“挺好的，今天逛了很久，特别累。”她认真听了听好像又不是，应该是自己听错了。
　　傅承屹正在跟朋友谈事情，他抬起手暂停讨论，起身离开，到别处接听。
　　听到对面声音娇软，带着撒娇的音调，昨天一天的闷气，瞬间跑光。
　　傅承屹走后，几个朋友个个捂着嘴巴，不敢相信刚才温声细语说话的人是他的朋友。
　　“哎哟，你说傅老大是不是鬼上身了。”
　　“应该....是吧！不然怎么会这样说话”另一个人探着头看看，随声附和。
　　俩人怎么说都是热恋中，古莱香本想打个电话报平安，没想到一聊，就讲了一个多小时，天南地北都要扯一下，要不是古莱香说困了，估计都还能聊下去。
　　几个朋友就在沙发大眼瞪小眼，干等了一个多小时，没有人有怨气，毕竟铁树要开花，谁敢去打扰，他们干死谁。
　　四人终于把人等回来了，那张万年不变的冰山脸竟然面带笑容，连说话都带了点温度。
　　哎哟，他们开始有点好奇，对面那个人到底是谁，能令他们的冰山大魔头竟然融化掉。
　　几人谈完事情，每人三言两语开始打趣傅承屹，想探听一下傅大嫂的消息，可傅承屹嘴巴跟镶了铁似的，撬不开关于大嫂的一个字。
　　…………
　　一连几天两人逛了不少的玉石街，结果依旧是没有任何头绪。
　　每天晚上她都会和傅承暄通一次电话，一次就得个把钟。
　　基本都是古来香一直在巴拉巴拉的说着自己今天逛了哪里哪里。
　　傅承屹在一旁听着，时不时地给她回一句。
　　昨天逛得太累，聊着聊着就睡着了，这一睡睡到12:00才起。
　　古承暄跑过来问她今天去哪里？
　　这边大大小小的玉石街都逛遍了，再找不到就只能去矿场。
　　古来香也愁啊，她只是请了一个星期假，现在都过了五六天了，还是毫无头绪。
　　或许真不该这么冲动来MD国。
　　“这么漫无目的的找也不是个办法，我们今天放松放松，去外面逛一逛，或许会碰到机缘也不一定。”
　　古莱香想想也是，有时候你越是找什么东西它就越不出来，或许放松一下会好一点。
　　俩人说干就干，换了身休闲服就准备出去玩。
　　MD国是个发达国家，D市又是一个繁华的大都市，吃喝玩乐的地方随处可见。
　　两人穿梭在喧嚣的大街上，不知道从哪里下手。
　　古承暄看到那闪闪发亮的游戏厅三大字，作为游戏老手，四五天不打游戏，那手已经痒的不行，拉着妹妹，腿下的脚已经向游戏室迈过去。
　　古莱香不喜欢太吵的地方，恰恰这里震耳欲聋，都要快把他的耳膜震破，对于这些游戏她一窍不通，跟古承暄打了声招呼便带着大山到处逛。
　　逛着逛着就来到了娃娃机区，古来香趴在娃娃机上面看着里面可爱的娃娃，一脸艳羡她好想要。
　　大山看她对这些感兴趣，就去兑了一大堆的游戏币递过来。
　　古来香抓了十几二十次结果一个娃娃都没抓到。
　　她没有失落反而越挫越勇，最后玩完100来个币，结果还是一个都没抓到，不免有些丧气。

第196章：找茬的又来了
　　大山见状又去兑回来一篮子游戏币给她，想让她玩个尽兴。
　　古莱香无精打采的看着那些游戏币，摇了摇头，不想玩。
　　这些机子有问题，无论怎么抓都抓不起来，砸多少游戏币都一样。
　　大山也知道这种机子有问题，但，只要用对了办法，想抓它还是很容易的。
　　他一个身高一米八几的大男人，站在一台粉色的娃娃机面前怎么看怎么违和。
　　他也不管别人异样的眼光，对着那娃娃机，就是一顿乱摇。
　　第1次差一点就抓到了。
　　古莱香看到马上炸了起来，不断给他加油。
　　继续第二次，她在后面看的心都揪起来，一双大眼紧张地看着，生怕它掉下来。
　　加油都不敢大声，结果这一次真的夹出了一个小猪娃娃。
　　古莱香开心到原地爆炸，蹲下去拿起那只小猪娃娃，开心的在他面前扬了扬。
　　“抓到了。”
　　大山的嘴角抽动了几下，没有说话，继续埋头抓娃娃。
　　古莱香不知道大山抓娃娃抓的这么厉害，要不然前面早就让他动手了，也不至于浪费100多个币。
　　两人玩的不亦乐乎，大山最少两次，最多抓4次，一定能抓住个娃娃。
　　古来香去拿了个大袋子，带着大山在娃娃机房里面转了个遍，抓了满满一大袋。
　　他们身后还跟着一大堆小屁孩，一起加油，一起呐喊。
　　古莱香瞬间觉得自己变成了孩子王，带着一堆小猴子下山收刮民脂民膏。
　　看着这满袋的战利品，她把刚抓来的娃娃全部分出去，基本上是见者有份。
　　她给自己留一个小猴公仔，还有一个小猪公仔，这么多之中看得顺眼就是这两个了。
　　小朋友拿到了玩具，扭头就跑，娃娃机也被夹的差不多。
　　时间也来到晚上。
　　两人在外面吃完饭就打算早点回去休息，明天去矿场看一看。
　　“三少后面好像有车跟着我们。”坐在副驾驶的大山，从后视窗看到有两辆车跟了他们一路。
　　古承暄回头看一眼，镇定地说道“甩开他们”。
　　古承暄的几辆车开始加速，后方车辆也发现自己暴露了，干脆明目张胆的加速追逐，几辆车在马路上上演着生死时速。
　　一两辆车古承暄还不放在眼里。
　　慢慢后方的车由有两辆加到三辆4辆，不停的增加，左右两边车开始别车，想逼停他们。
　　古承暄对前面的大山说了一句“通知济安队那边派人过来。”
　　他们在这里势单力薄，只能求助于当地的势利，况且他们又不是不付钱。
　　大山刚打完电话，左侧突然窜出一辆悍马车，砰的一声，全力撞过来。
　　他们的车通过特殊材料改装，一般的车无法对他们造成伤害。
　　只是强大的冲击力将他们顶到了栏杆墙上。
　　那辆悍马车还在不断地使劲加大油门。
　　这不像一般的打劫而更像要他们的命。
　　古承暄按着妹妹头在胸前，不让她看外面的情景，怕吓着她。
　　他左看右看，想看看车子有没有其他地方可以出去。
　　他们今天开了三辆车出来，前后两辆车都被被几辆车夹击，根本顾不过来。
　　四人坐在车里出不去，难道只能坐等宰割？
　　突然，前方一束刺眼的激光灯直射过来。
　　他们抬起手掌挡住那刺人的眼光线。
　　左侧的车辆停止了加速，开始往后倒。
　　古来香眯着眼睛看向灯光射过来的方向。
　　看到一个熟悉的身影，是前几天在玉石城里碰到的那名少女。
　　所以这个女孩还是要找她麻烦？
　　古莱香看少女从车上下来，今天她穿着一身红色的蓬蓬裙，脚踩高跟鞋，走着小猫步，一脸得意洋洋神气十足。
　　她身后跟着一个身着白色西装的少年，不同于上次那个黑衣阴森少年。
　　他脸上始终挂着温和的笑容，两只眼睛笑得眉眼弯弯。
　　古莱香脑中闪过一个词，笑面虎。
　　少女走到汽车面前，靠坐在车头，双手交叉挽在胸前，傲睨着他们。
　　古来香香拍了拍她三哥的手臂，示意他松手，从他怀中抬起头。
　　“三哥，那人与我有过节”古来香直接说明那些人的来意。
　　“怎么回事？？？”
　　古莱香把那天的事情粗略地说一遍。
　　大山坐在前面低着头，不知道在想什么。
　　“三哥，现在怎么办？”古莱香坐正身子，看着三哥愁思的面容。
　　古承暄握着她的手，突然感觉自己当这个哥哥挺失败的，妹妹那天遇险他一点都不知道。
　　“没事，有三哥在。”
　　安抚妹妹后，转头又对前面的保镖问道“大山，再问问济安那边什么时候到？”
　　大山再次打电话过去，接完电话他一声不吭。
　　“怎么说？”
　　“他们不会来了，他们说我们得罪了不该得罪的人，自己解决。”
　　听完，古承暄的眉头皱的死死的。
　　“三哥，我下去跟他们说吧。”
　　毕竟他们的目标是自己。
　　古承暄再怎么混蛋，也不会让妹妹一个人去面对。
　　少女见他们那么久都没有下来，等的很不耐烦。
　　她抬了抬手，示意他左侧的车辆再度撞上去。
　　那辆悍马车不停的加大油门，狂踩油门的呼啸声在空旷的马路响起，是想一鼓作气把他们撞死吗？
　　马路车现在只剩下稀稀拉拉的几辆车经过，最后干脆一辆都没有，偌大的马路只剩下他们这几辆车在这里对峙。
　　古莱香也是有脾气的，之前考虑他们是凡人血肉之躯，才不想跟他们多做计较，可现在嘛……真是给脸不要脸。
　　随着少女的手起手落悍马司机马得到命令，脚刹一松，一辆高大的汽车向他们冲奔过来。
　　古承暄搂过妹妹的肩膀，把她往里靠一些，虽然无法撞破，冲击力还是不小。
　　古莱香眼神变得严肃，她不再惯着他们，在车辆快要撞上他们的时候，它小手向外一伸，催动着珠子的灵气。
　　原本还气势汹汹的车子，瞬间被定住了。
　　古来香转动手掌，那辆车也跟着她的手掌方向转动。
　　她把车子一撇，直接丢到那位少女的面前。
　　少女对砸向自己的车辆无动于衷，完全不担心车子会砸向她。
　　只见她面前穿白衣西装的男子，也轻轻晃动手掌便把那辆车子给压了下去。

第197章:激战（1）
　　古莱香刚那一手表现的神乎其神，把古承暄一伙人惊的瞠目结舌。
　　虽然他知道妹妹身上有些奇特异事，可凭空挡物，还能扔出去，这也太诡异了吧，这是现实版的万能磁王吗？
　　“三哥，我们先出去吧。”躲在里面太被动。
　　古莱香动了动屁股往门口挪过去些，弓起身子，看着那个已经撞的变形的车门，狠狠一脚踹过去。
　　“嘭”的一声，门飞了出去
　　古承暄刚想拉住她，门瘪成这样，很难出去，结果，那瘪的不能再瘪的门，被她妹妹神来一脚，给踹飞了。
　　哎呀我的妈呀，他妹妹太牛B了。
　　古莱香把车门踢开，从车上跳下来。
　　所有的人视线全都看向古莱香，看着这位有着怪力的小姑娘。
　　白衣男人双手伏贴在腹前，以模样看来是挺有礼貌的一个人，偏偏这种人却是一个笑里藏刀的笑面虎，让人不得不防。
　　他们四人从车上下来，还未等他们站直，‘啪啪啪’十几个枪口全都对着他们的脑袋。
　　古莱香左看右看，他们脸上毫害怕之色，个个站的背脊挺直。
　　宫琉璃跺着小脚步，慢慢的走过来，那个白衣男跟随左右。
　　“臭丫头，可真让我好找啊，没想到吧，还会再见到我”宫琉璃端着一副高高在上的嘴脸，眼睛时不时的看向她脖子那颗珠子，眼中充满了贪婪，恨不得马上就抢到手。
　　“上次敢把小四打成那样，我今天要你10倍奉还”宫琉璃傲慢不屑地看着古来香放狠话。
　　小四回去后直接变回原形，那奄奄一息的模样，现在想起来都让人不忍直视，她今天一直要这个臭丫头百倍偿还。
　　古来香觉得她好没道理。
　　“明明是你想抢我的东西，明明是你们先动手，明明是你们不敌我，现在就把责任推到我身上，你不觉得你脑子有问题吗？虽然我比较笨，但我也懂得是非曲直之分”
　　宫琉璃何时被人这般讽刺过，小脸被气的铁青。
　　“哼，在我们宫家没有是非曲直，只有强弱之分，弱者只能被人踩在脚底下”
　　“那也是你们弱打不过我，现在又回去找人来，你不觉得这样很丢脸吗？”不知道是不是跟九晶灵吵多了，她怼人的嘴皮子，利索了许多。
　　宫琉璃被气的胸腔上下不停地起伏，她今天来可不是跟她斗嘴，她是拿回自己看上的东西。
　　“我不想跟你废话，今天你要是把上次那颗珠子还有玉石留下，再跪下来求求我，或许我可以考虑放你们一条生路，不然朱留人亡。”宫琉璃看向古莱香的眼神一片寒冷。
　　古莱香真怀疑这人脑袋是坏掉了，不知道他们哪来那么大勇气跟她说这句话，前些天是谁把她们打得落荒而逃，现在敢跟她叫板，真是不知天高地厚的小丫头。
　　“阿哥，你看到她脖子上那颗珠子了吗？今天你一定要帮我把它抢过来”刚才还恶狠狠的宫琉璃转眼变成小鸟依人，拉着那个白衣男子撒娇。
　　白衣男人拍了拍她的手掌，让她稍安勿躁。
　　白衣男上前一步，笑着看古莱香“小姑娘，我妹妹比较任性，被家里宠坏了，她喜欢的东西不多，还请姑娘忍痛割爱，把东西让出来，该出多少价格，你报个价，我们宫家一分不少给你。”
　　白衣男打算先礼后兵，毕竟这个女孩子的功力他看不透，真要打起来他还不一定有胜算，如非必要，他不想动手。
　　古来香给他们翻了一个白眼，真不愧是两兄妹，要人东西的嘴脸都是那么理直气壮。
　　“你们是强盗吗？我说过很多次，东西是我的，我不给，也不卖，想要自己不会去找吗？为什么一定要抢别人的。”
　　白衣男依旧保持着微笑重复着刚才那一句话“还请姑娘忍痛割爱。”
　　“不要!!”古莱香再次明确的拒绝他们，这个珠子可是九晶灵的宝贝，要是弄丢了，它肯定会把她撕巴了。
　　“那如果是这样，那就多有得罪了。”白衣男说完这句话，之前一直笑意盈盈的眼睛突然变得犀利起来，不善的盯着她。
　　“三哥，你们先进车里。”古莱香知道他想要动手，不想累及三哥他们。
　　她推了推古承暄，示意让他们进去。
　　三人没有一个人进去，面上一派坚定地站在古莱香身边，与其共患难，三个大男人留一下小女孩在外面抵挡，说出去他们的脸还要不要。
　　其他两辆车的人已被已经被控制住，全都被押挟在别人手里。
　　白衣男人慢慢抬起手露出他手上一串玉珠子，玉珠在路灯的照耀下，泛出点点星光。
　　他左右摆动着手腕，玉珠相互碰撞发出清脆的声音，像一曲催眠曲飘入人的耳窝里，古承暄等人突然感觉一阵头晕目眩，双腿发软，站都站不稳，只能扶着车身。
　　玉珠停下来后，周围连风声消失不见，周围陷入了死寂一般。
　　古莱香不再理会三人同不同意，强行把他们三人推进车里，从地上捡起那个破烂的门，往里面一塞，车门死死地卡在里面。
　　古来香动动手指头，在他们车身周围设下一个结界，里面的人出不来，外面的人进不去。
　　白衣男子眯起眼看着古来香的一举一动，没想到这眼前的这个小女孩竟然还会设结界，看她也不过十七八岁。
　　古承暄急赤白脸在死命拍打的车门，大喊大叫让妹妹放他出去。
　　古莱香充耳不闻，看了他们一眼“三哥放心，不会有事的。”
　　视线转回看着白衣男，敢伤害她亲人的人，她一个都不会放过。
　　白衣男子看她如此镇定自若，轻勾起嘴角，摘下手链往空中一丢。
　　那串玉珠子瞬间变大变长，不停地在空中旋转，黑漆漆的天空骤然风云突变，开始刮起狂风。
　　狂风吹乱了所有人的头发，拍打衣服哗哗作响。
　　却唯独没有吹起古莱香一根头发丝。
　　宫琉璃也经不住这大风赶紧躲回车里，她阿哥可是族里面很厉害的护法，再过几年就可以升为长老，今天就让这死丫头见识见识什么叫真正的高手。
　　白衣男子看向古莱香的眼神除了狠厉，还对她泛起一丝兴趣。

第198章：激战（2）
　　他合起双手嘴巴低喃着。
　　古来香听不懂他在说什么，但是随着他的低喃头上空的珠子开始发生异变。
　　玉珠子停止转动，噌噌噌散发的七彩光芒，所有光芒全都射向古莱香。
　　古承暄睁大眼睛，惊恐万状，情绪失控地拍打着车门，叫妹妹快点躲开。
　　此时的古莱香依然处变不惊，对那一串珠子视若无睹。
　　那几道七彩光芒射向她的时候感觉还暖暖的，还挺不错。
　　她嫩白的双手开始动了起来，挽出一个诀花。
　　一个肉眼看不见的七彩七星芒图腾冲向天空中，往那那串玉串手珠飞去。
　　古承暄在车里喊红了眼，拿着灭火器砸在车门口上，可那车子如同铁块一样纹丝未动。
　　坐在一旁的大山受不了了，拉住了他手臂，抢过灭火器。
　　他相信莱香小姐的能力，虽然那时候他晕过去，但是晕过之前他全身奇痛无比，连手都废了，可是醒来后身上一点事情都没有，手也没有断，感觉就是做了场梦一样。
　　他一直想不通为什么会变成这样？现在看来都是莱香小姐救了他。
　　“你干什么放开我，你吃了熊心豹子胆了，敢拦我。”古承暄冲着大山大吼大叫，染血的拳头，一拳打在他身上，发泄自己的情绪。
　　“你出去也没有用，你帮不了莱香小姐，只会拖累她”大山就算挨了打也没放开他，依旧死死地钳住他两只手臂。
　　古承暄听了大山的话瞬间安静下来，是啊，他出去也只会拖累她，他一点忙都帮不上。
　　“放开。”他看似想通了，整个人显得有些颓废，没有再继续吵闹，忧心如焚看着外面。
　　七星图腾与那玉珠相撞后，上空传出砰的一声爆炸声，形成的一股强大的气流。
　　气流四散开，周围的建筑玻璃全部砰然碎裂，树木拦腰而断，房子摇晃几秒没有倒。
　　周围的居民以为发生了地震，全都吓的从房子里跑出来。
　　在外面等了大半天，结果什么也没出现，那为什么这么多房子的玻璃会碎裂？
　　没有人查得出来。
　　在场的车除了古承暄那一辆，所有人都受到了波及，场面人仰车翻，惨不忍睹。
　　白衣男仰头看他的玉珠子，上面空空如也，只见空中漂浮一些碎末，他的珠子全碎了。
　　而对面的古莱香却完好无损。
　　刚才他也看见了，那个女孩的手法，是一种古老的诀法，早已失传，她是从何处学来？
　　男人眼中透露出遗憾，毁了一件法器，说不心疼那是假，比起那串玉珠他对眼前的女孩兴趣更大。
　　宫琉璃坐在车里面捂着头，她车上的玻璃也裂成蜘蛛网，强裂气波震袭来她的车子差点被掀翻，还好被阿哥按住，不然她的车子估计也会翻。
　　更可恶的是，那个女孩把哥哥的法器毁了。
　　心里除了恼怒更多的是惊讶，眼前这个女孩到底是什么人？为什么会这么厉害？看他年龄跟她不相上下。
　　白衣男人不再理会毁掉的珠子，从口袋中拿出五张黄符，放在两手中间，夹住符角，靠近嘴边，薄唇快速上下叠动，咻咻咻，黄符像一把把利箭飞向古来莱香方向，停在离她5米处。
　　便快速分散开，形成一个包围圈，不停地在古莱香的身边快速的飞转。
　　古莱香闭上眼睛，不是她怕，纯属是这东西转的她得头晕脑胀，犯困。
　　她抬起右手轻轻打了一个响指，刚才还在飞速转动的黄符停住了，哗的一声，燃起熊熊烈火。
　　符文的阵法还没形成便成了一地烧灰。
　　白衣男的眉头开始紧锁，这个女孩又轻轻松松的破了他的符阵。
　　他摸了摸脖子上那条佛珠，由不得多想他，把它扯下来放在手中拿着。
　　嘴巴开始喃念出一串佛语。
　　古莱香这下听出来了，是南普里萨的一串咒语。
　　佛珠听着他的喃唱，手上的佛珠子开始泛出点点红光，一颗接着一颗，像霓虹灯一样，井然有序的亮起来。
　　佛珠开始慢慢变长，像水蛇一样在空中滑行朝古来香的方向扭去。
　　就在快接近古来香的时候，她一只手掌抬起来，手拇指弯曲内扣，那根无限延长的珠子立马停了下来，没有对她发动攻击，围着她的手掌转动，好像在好奇。
　　古莱香嘴里也喃出一串南普里萨的佛语，刚才还噌亮的珠子，瞬间变得黯淡无光，噼里啪啦的掉在地上。
　　白衣男子脸上大惊失色，嘴巴紧抿，眉头紧锁，今天遇到了一个棘手的对手。
　　他的法器接二连三的被她破解，更可怕的是这个女孩子还没有开始动手。
　　男人快速地转动着眼珠子，打算跟她议和，可他发现女孩的眼神不对劲。
　　古莱香看着他小丑般的攻击，就这样还敢出来大言不惭要她命，呵。
　　古来香抬起双手十指慢慢靠近，做出尖塔式手势，嘴里开始念出咒语，脖子上的珠子，由黑变绿，里面的灵气不停的侵入古莱香的身体，天空开始突变惊云。
　　刚才还一片蔚蓝的天空，被一片片厚重的黑云遮盖住，如同末日降临般，在他们的头顶徘徊。
　　他们头顶那一片天空，开始惊散出闪电，紧接着惊雷响彻云霄，噼里啪啦好不吓人。
　　男人抬头望天，面色大变，心中大喊不妙。
　　开始向古莱香赔笑脸“小大师真是对不住，我有眼不识泰山，小妹顽皮多有得罪，还请……”
　　白衣男子虽然认怂，但古莱香不想听，这些一再二再而三来的冒犯她，真当她没脾气任人欺压不成。
　　男人还没说完话，一道道雷电不停的砸下来，宫琉璃躲在车里不敢下来，吓哇哇大叫。
　　一个惊雷打到车盖前，车前盖发出呲呲的声音，不停地冒着白烟，她吓得赶紧从车上下来。
　　向白衣男跑去，大声哭喊着叫阿哥救她。
　　但白衣男子现在是自身难保，天空的惊雷大部分集中到他这边，他是左闪右躲堪堪才避过，哪有分身顾暇妹妹。
　　男人心中慌乱，脑中快速的转动着，他抓起佩戴在胸前的一把小玉剑。
　　解下来的同时，小玉剑瞬间变大，成了一把正常大小的玉剑。

第199章：流落孤岛
　　玉剑通体如同嗜血般殷红，闪烁着不知名的红光，一缕缕的红光在剑身来回缠绕，剑上散发出凶残的煞气，直让人退避三舍。
　　他鹰视狼顾盯着古莱香，挥动着玉剑，猛的往她身后一劈。
　　古莱香身后凭空出现一道足有人形大小的裂口，像极了电视剧里面那种时空裂口，里面黑漆漆一片，深不可测。
　　古莱香感觉身后阴风阵阵，便回头看了一眼。
　　白衣男子趁其不备，以飞快的速度扑向古莱香，拉着她倒向裂口，进去的一瞬间裂口立马恢复了本来的模样。
　　古承暄看着妹妹把他们招式轻轻松松化解掉，心里正高兴。
　　下一瞬间人就不见了，
　　被那个男人推进了一道凭空出现的裂口，两个人就这么无故的消失在原地。
　　古承暄目眦尽裂敲打着车窗，神呼鬼叫，可是这辆车坚固无比，那结界更是坚固如甲胄，无论他怎么敲，那车依旧是纹丝不动。
　　————
　　一片孤岛中，无数的海浪有力地拍打在礁石上，海风在石缝中穿梭发出呼呼呼咋响声音。
　　不远处的礁石上躺着一个穿着米色衣服的小姑娘，一动不动。
　　古莱香紧闭的双眼动了动，她迷糊的听见耳边有呼呼呼的声音飘过，一股咸腥味扑鼻而来，脑子一片混沌。
　　不知过了多久，古莱香终于睁开眼睛，她用力的支撑身体，坐了起来，眼中带着一片迷茫，左看右瞧猜想自己应该是在一座小岛上。
　　小岛四面环海，海平面上的夕阳已西下，只留下一片海红，美的不可方物，可她现在没有心情看。
　　海浪正值涨潮之际，她身处的位置水位越来越高，惊涛骇浪不停的拍打着礁石，一浪挟裹着一浪，来势汹汹，。
　　带她过来的那个男人呢？被海水带走了？算了不管他了。
　　潮水涨的很快，她必须马上离开这里。
　　古莱香小心翼翼的在礁石上行走，生怕一个不小心掉下去，这里摔下去可不是开玩笑。
　　这一片放眼过去全是礁石，层峦叠嶂一眼看不到头，她只能不停的往高处走。
　　走着走着，就在不远处看到那个白衣男子，整个人躺尸在礁石上，不知死活，海水快淹没到他的腿部。
　　如果她不去把他捞回来的话，估计这人不用多久就会被海水卷走。
　　古莱香有点恼怒他，打架就打架，劈一个什么时空裂口出来，把她带到什么鸟不拉屎的地方，让她怎么回去。
　　海浪越升越高，已经快没过他的身子。
　　古莱香蹲在礁石上，看向天边，小眼神时不时的撇过去，心里举棋不定，这人到底要不要救。
　　不救这人他肯定会被海水卷走，就算卷走这事也赖不上她。
　　但让她眼睁睁的看着一条性命在她眼前消失她又做不到。
　　古来香最终还是狠不下心，去把人拖回来。
　　明明自己才是受害者，却要再救一个卑鄙小人。
　　沧海横流，海浪越涨越高，开始掀起巨浪，古莱香只是动作慢了些，那海浪差点把两人卷到海里去，自己的衣服也被弄湿，她更看不顺眼前面这个男人。
　　海浪无情地啪啪啪的拍打着礁石上，山呼海啸，让人莫名的产生恐惧。
　　古莱香背着个大男人往高处走，只是这礁石太难走，她的速度远远赶不上涨潮的速度，海水已经没过她的膝盖。
　　这时天空也开始乌云密布，看样子是要下暴雨的节奏，她要快点找到躲雨的地方才行。
　　按她这个速度不知道要走到什么时候，没办法，只能又使用灵力，把灵力花在这无谓的事情上，可肉疼死她了。
　　古莱香背着人来到一个黑漆漆的山洞门口前，正徘徊着要不要进去。
　　雨水滴滴答答的打下来，已经没有选择，黑就黑吧，只能先将就一下。
　　一进到洞口，她就把身上的人弄到地下去，累死了。
　　她捶了捶肩膀，一天没吃东西，肚子也好饿。
　　在洞口前转了一圈，什么都没有发现。
　　想生火个火都难，外面雨势又急又大，现在去找也来不及，真是应了那句，屋漏偏逢连夜雨。
　　海面的狂风暴雨，噼里啪啦响个不停，时不时的来一个惊雷，这可比她招来的惊雷大太多了。
　　古莱香灰心丧气的坐在地上，想着接下来该怎么办，突然感觉屁股好像有东西扭来扭去，她站起来看了看，是一条红黑相接的小海蛇。
　　她不知道是什么品种，但电视上说颜色越鲜艳毒性就越大。
　　古莱香捏着它的7寸，把它往外面一扔，小海蛇随着海浪随波逐流，不知飘向何处。
　　丢完海蛇又换回愁眉苦脸的状态，她偏头看了一眼躺在地上的男人，好想仰天长啸，她又没打算杀了他们，只是想给他们个教训，用得着劈开时空裂口吗？
　　古莱香起身挪离他远些，来到一个比较平坦的石头处，她倚靠在礁石上，看着外面翻滚的海浪，听着雨声慢慢睡了过去。
　　等她再次醒来时，天空已经放晴，太阳直射进洞口，昨天躺在地上的男人也不见。
　　走了也挺好的，她站起身伸了个懒腰，舒张一下筋骨，这石头靠得她腰酸背痛。
　　她走出洞口，站在最高处，却看到了那个白衣男人提着几条硕大的海鱼往回走。
　　“你醒了！”白衣男人提着几条鱼站到古莱香面前，脸上言笑晏晏，完全没有昨天的生死拼杀的狠戾。
　　古莱香防备的看着他，往后退了几步，两人保持着十米的安全距离。
　　“还没自我介绍，我叫宫琉宸”男人笑眯眯的眼睛让人感觉很无害，完全看不出他是之前是要抓她杀她的人。
　　古莱香不回答就这么定定的看着他。
　　“抱歉，之前是我们兄妹太过于无礼，为此我表示深感抱歉。”宫琉宸眼底深含歉疚，向她鞠了一躬，伏下的笑眼中闪过一抹暗光。
　　他看古莱香扔没放下防备也不多于强求，拎着鱼回到洞穴里。
　　他把鱼放一旁，开始点起火堆，不知道他是从哪里弄来的干柴。
　　火堆起好，他便把鱼串起来，放在火里面烤。
　　古莱香才不相信这种笑面虎的话，怕他有诈，便蹲在外面没有进去。
　　只是从山洞里面飘出来一股股的鱼香味，让她垂涎三尺，本来就饥饿的肚子更加饿了！

第200章奶凶奶凶的
　　她慢慢靠近洞口，伸长着脖子，小鼻子用力的嗅了嗅，小肚子传来一阵咕噜噜的声音。
　　这么大声宫琉宸在里面也听到了，他嘴角微微上扬，看着手上烤的金黄金黄的鱼，一边竖起耳朵听着外面的动静。
　　古莱香又往洞口靠近些，实在忍不住她偷偷的往里面探出一个头，想偷瞄一下。
　　那滴溜溜转眼珠子刚好跟宫琉宸对上，她惊的立马把头缩回来。
　　好丢脸！！！
　　偷看被人抓到。
　　古莱香不敢再伸头往里看，眼睛四处瞟，尽量把注意力移向别的地方，只是那肚子时不时的传来一阵咕噜噜响声，让她很窘迫。
　　她对着洞口哼唧了一声，拍拍屁股然后自己去找东西吃，她就不信，那个男人能找到，她会找不到？
　　事实证明抓鱼是很容易，但是怎么弄熟，对她来说却是一大难题，又不可能生吃，那鱼怎么办？
　　古莱香皱着眉头看着这一堆鱼，又看了看洞口，想到了一个办法。
　　她找来一条海草，把鱼全部串起来，10来条鱼数量很是可观。
　　宫琉宸鱼烤好了，正在小口小口吃着刚烤好的鱼。
　　古莱香看着那金黄飘香的鱼，咽了咽口水。
　　厚着脸皮走上去。
　　“啪嗒。”
　　宫琉宸看着面前突然出现一大堆没处理过的鱼。
　　他抬起头看着面前的小女孩。
　　古莱香叉着腰，手指的那堆鱼，奶凶奶凶地道“快点帮我把它们烤好，是你把我带到这个鸟不拉屎的地方，在没有回去之前，我的饮食都由你来弄，你要是敢不做我就打死你。”
　　说完还对宫琉宸扬起沙包大的拳头。
　　第一次威胁别人，说完她自己脸上爬起一抹红晕，眼神游离，时不时的望向其他地方。
　　宫琉宸耸了耸肩无所谓地道“没问题。”
　　他把刚烤好的两条鱼伸到古莱香面前。
　　古莱香变得惊弓之鸟，立马向后弹跳两步，一脸防备“干什么。”
　　“你先吃着吧，处理这些东西还要很久。”
　　说完也不等古莱香回应，直接把东西塞到她手里，捡起地上的鱼转身出去。
　　古莱香愣愣的看着手中的鱼，又看了一眼外面那抹白色的身影。
　　又摸摸自己快饿扁的肚子，不再犹豫，大口大口的吃起来，这鱼烤的很香，口感还算可以，虽比不上家里。
　　但总比没有吃的好，是那个男人把她带过来，吃他东西是应该的。
　　想通了之后心里毫无负罪，吭哧吭哧的吃起来。
　　宫琉宸才出去那么一会，他刚才烤好的鱼全被小女孩吃个精光，顺着古莱香的视线，看到地上的鱼骨，她心虚扒拉几块小石头去掩盖。
　　宫琉宸看见也没说什么，拿着简易的鱼叉，叉起鱼坐在地上就开始烤，烤好了就递过去，他知道对防备心重的人就需要说太多，只需默默做就行。
　　古莱香把自己抓的鱼全部吃完了，也不管那男人有没有吃饱，拍了拍饱饱的小肚子，一脸餍足。
　　拿人的手短吃人的嘴软，吃完这一餐鱼，她对他的戒备心确实没有那么重，而且这男人也打不过她，只会一些花架子，中看不中用。
　　“喂，这里是哪里。”古莱香敲打着地上的石头无聊地问道。
　　“不知道。”宫琉宸回答的很随意，且他是真的不知道。
　　“不知道？？？”古莱香惊呼出声，不可置信的看着他。
　　“那我们怎么回去？”
　　“不知道。”他的回答依旧是不知道。
　　这可把古莱香气个半死。
　　“那把剑呢？”古莱香目不转睛的看着他，只要他敢再说一句不知道，她非打扁他。
　　“没了，法器是一次性的，用来保命，用了就没了。”
　　“保命？保什么命，我何时想弄死你们！”要是因为这个原因而被弄到这里，那她可真是太冤枉了。
　　宫琉宸无声地笑着，你不想弄死我们，还招那么多天雷，这不是想把人劈个灰飞烟灭吗？
　　他带的法器不多，出于保命才把那玉剑抽出来。
　　“那现在怎么办？怎么回去！”古莱香崩溃的看着他。
　　“不知道。”宫琉宸又说这三个字。
　　古莱香面无表情从地上捡了一个石头，准备扔过去。
　　“诶诶诶……别”宫琉宸连忙制止，真怕她会砸过来。
　　“现在回去不太可能，只能等家里人找过来。”
　　他是宫家少主，天竺派护法，他不见了，家族肯定会派人来找，至于什么时候能找到，那就不一定了。
　　“那得什么时候？”古莱香放下手中的石头。
　　“这个还真不好说，他们肯定会尽快的。”家族少了他很多事情都不方便。
　　接下来两人无话可说，只能大眼瞪小眼。
　　“你叫什么名字。”宫琉宸收拾好地上的鱼骨，看她态度放松了些，开始跟她套近乎。
　　古莱香疑狐地看着他。
　　“我只是觉得接下来不知道要待多久，总不能这样喂喂喂的叫吧！”宫琉宸赶紧解释道。
　　看似是很有理，实际把两个人的关系在悄悄拉近。
　　她想了想好像也是。
　　“古莱香。”
　　“莱香！！很好听，不介意我这样叫你吧。”宫琉宸眯着眼睛半调侃道。
　　“不行，我跟你不熟。”古来香毫不给面子直接拒绝。
　　宫琉宸忍不住呵呵一笑，觉得这个女孩太较真，有点小可爱。
　　“那叫你古小姐？”
　　“行。”
　　………………
　　古承暄一行人被困在车上，那结界到了日出之时，才自动收起。
　　这里只剩下他们的人，昨晚那群人早已不见踪影。
　　身处异国，他们这边没有势力办起事情来很困难。
　　大山跟在后面询问“三少我们要不要先通知大少那边。”
　　他就是象征性的问一句，不管他同不同意，他一定是要跟boss汇报，莱香小姐不见这是一件大事，出门前boss就叮嘱，人一旦有什么情况必须马上通知。
　　古承暄耸拉着肩膀，有气无力“通知吧！”
　　连济安队都无法插手的事情，他也没办法。
　　古乾景在洗澡的时候，看到厕所的镜子无缘无故碎裂，他当时就有一种不好的预感，正准备睡觉，看到手机来电心里更加的忐忑不安。
　　他神情冷肃听着大山的汇报，最担心的事情终于还是发生了。

第201章窝火的宫家主
　　傅承屹今天一天心绪不宁，一股慌乱缠绕心头，挥之不去。
　　下午右眼皮一直跳个不停，脑海中不自觉的浮现出小女朋友的身影，好像在无声的呼喊他，让他有种不好的预感。
　　回到家后傅承屹做了一个普通男朋友都会做的事，接不到女朋友电话，一晚上手机不离手，连吃饭洗澡都要盯着，就怕手机一离手就错过小女朋友的电话，整的自己跟个望妻石似的。
　　时间来到凌晨还是没能等来电话，他在床上翻来复去久久不能入睡。
　　睡不着索性坐起来，右眼皮又开始跳个不停，他用食指点压着右眼皮。
　　看着手机屏幕，亮了又黑，黑了又按亮，周而复始。
　　他们每日必不可少的要打一通电话，突然一天没接到，一闲下来浑身上下都难受。
　　他单手拿着手机，翻着通话记录，屏幕都快被他翻烂了。
　　打她手机一直处于关机状态。
　　手指一滑按到了酒店的号码，电话拨了过去，一声声女音提示是空号。
　　傅承屹烦躁地把手机扔到床上，整个人往床上一倒，看着白花花的天花板，陷入沉思，他做事从来没有如此被动过，这种感觉他很不喜欢。
　　蹭的一下，他从床上弹跳起身，他猜想是不是小姑娘今天玩过头了忘记了给他打电话，还是出了什么事。
　　与前者相比，后者可能性更大。
　　实在忍不住了他就给古乾景去个电话。
　　古乾景那边已经安排去MD国的飞机，但最早的航班都要到早上六点才有，临时调国际航线太麻烦时间还长，只能老实地等到天明。
　　要是可以的话，他恨不得马上就出现在MD国。
　　他把公司的事情安排给助理，大家一脸懵逼的爬起床听候差遣。
　　林秘书更是兴奋的从床上跳起来，因为这次他又可以跟boss一起出去， Boss没有抛弃他。
　　事情还没安排完突然接到傅承屹的电话，还是挺意外的。
　　要知道这个人对妹妹整日虎视眈眈，不安好心，早就看他不顺眼。
　　更不愿将消息告诉他，且他的妹妹关他什么事，大晚上的以什么身份来问他。
　　虽然古乾景没有提古莱香在国外的一星半点，但他敏锐的听出他言词有躲闪嫌疑，别忘了，他是在是干什么的，任何人说慌都别想逃过他的耳朵。
　　挂完电话傅承屹分析着他的话语，可以百分百肯定古乾景没有说实话，他有事情瞒着他，肯定跟他小女朋友有关系。
　　不肯告诉他也没关系，以为不说他就查不到了吗？未免也太小看他了。
　　傅承屹思来想去，起身走到保险柜旁，拿出里面的手机，按下一串数字，托付电话那边的人帮他查查古莱香在MD国的行动轨迹。
　　那人接到他电话还有些不可思议，傅承屹拜托办事的机会可是少之又少，而且听他语气这人应该对他很重要，挂完电话立马开始着手调查古莱香在MD国的踪迹。
　　傅承屹手下能人众多，仅用几个小时就把清查清楚。
　　不过传来的是个坏消息，小姑娘失踪了，至今都没有消息。
　　至于为什么失踪，这个查起来比较麻烦，好像有人故意在遮掩，要在更想具体只能再等等。
　　傅承屹在等他们查消息的同时，也着手准备跑MD国一趟，还好他已经退役，出国对他来说没什么限制。
　　等待的过程中是非常煎熬，一整晚他都没有睡，手里紧握着脖子的玉佩，祈祷古莱香平安无事。
　　早上四点，傅承屹出发机场，他订的机票是跟古乾景同一趟飞机，在去机场的路上接到神秘友人的来电，说查到了一点头绪。
　　事情进展的不太顺利，主要这件事牵扯到MD国的宫家，宫家在MD国是一个特殊的存在，他们的权势不亚于古家在H国，他只是查到表面上的一些事情，再想深入就比较困难。
　　且宫家的水很深，想查清楚怕是比较困难。
　　虽说他们权势大，但不代表他们可以为所欲为，敢动他的小女朋友是要付出代价的。
　　在傅承屹极力要求下，他要那个神秘友人，继续往下查，事无巨细的查。
　　神秘友人不知道他为什么如此大动干戈查一下女孩，他就多了一口问了一句，结果还真的挺让人意外，没想到好友竟然抱得美人归了，那这个忙他确实无论多困难都得帮。
　　傅承屹那边的势力主要jun方，很快他们便联系上宫家，宫家主隐瞒了一些细节，只是说两个孩子在切磋，结果不小心闹的有些大，期间出现一些意外，至今都没有找到人。
　　更是大吐苦水自己的儿子也跟着失踪了，把自己也说成一个受害人。
　　MD国的总统秘书了解他的嘴脸，对其一番告诫后让他尽快把人找出来，不然大家都不好交待，这动谁不好，偏偏动了不该动的人。
　　宫家主挂掉手机，很是憋气窝火，站起身，猛的一脚踹翻掉面前的茶几，双手叉着腰，两耳冒烟似走来走去，嘴里还不停的念叨着“找人找人，找什么人，死了最好。”
　　自己的儿子都还没找到，哪有时间去帮别人找妹妹。
　　古乾景一大早就来到机场，他是第1个最先登机，紧随其后的傅承屹也上了飞机。
　　两个人一个在左，一个在右，刚好在同一排。
　　两人相视一眼一路无话，虽有许多疑问，却无法问出口，只能在心中百转千回。
　　宫家豪华大厅气氛一片低迷，宫琉璃跪在地上瑟瑟发抖，眼泪止不住的往下流，虽然她平时在家作威作福，无人敢说，前提是有哥哥的纵容之下才行，哥哥失踪，她需要负很大的责任。
　　有时候她在想，如果不是她去招惹那个女孩，如果不是她叫哥哥去帮她出气，或许就不会出现像现在这种情况。
　　可世上没有后悔药吃，事情发生了便是发生了，再自责也没有用，唯今之计得先把人找回来。
　　“哭哭哭，就知道哭，废物，我宫家养了你十几年，就养了你这么个废物？简直就是成事不足败事有余，你死不足死，但别连累你哥哥。”宫家主对于自己的女儿毫不怜惜，破口大骂，字字诛心。

第202章：寻水源（离开礁石群）
　　他名下儿女众多，唯有一个儿子天赋异禀，对术法之事颇有成就，他对这个儿子有很大的期望，早已定下他百年后宫家便由琉宸来继承。
　　他深知道这个女儿娇蛮，任性，做事不考虑后果，但只要她不伤害到宫家的利益便随她去。
　　“你作为他的胞妹，事事帮不上忙就算了，还处处拖后腿，早知道是这样，我在你出生的时候就该掐死你。”
　　宫家主口不择言，完全不顾及自己说出来的话有多伤人心，女儿对他来说就是件商品，最大的用处便是用来联姻，拉拢权势利益，只要她们乖乖的，他自不会亏待她们。
　　但谁要是敢损害宫家的利益就算是血亲都没有情面讲。
　　如今看这个女儿真是碍眼，儿子没找见，秘书长那边又不停的施压，他急的头顶冒火，偏偏宫琉璃撞到枪口上，不骂她骂谁。
　　旁边站满了十几个同父异母的兄弟姐妹，此时个个低头搭脑没人敢吭声，换作平时肯定会冷嘲热讽一翻，现在一个个三缄其口，不发一言，连平时跟她玩的最好的姐妹都不站出来为她说一句话。
　　也是，这个时候谁敢说一句，指不定宫家主的火气就冲着谁发。
　　最终还是宫琉璃一个人扛下了所有。
　　她伏跪在地上，哭的不能自已，不停的认错，话都说不清。
　　宫家主听的心烦气燥，让人把她丢到祠堂里念经拜佛，忏悔、祈求宫琉宸能平安回来，万一有个什么事，她也得跟着陪葬。
　　“你们都给我听好了，不管你平时有多少小动作，现在必须给我收起来，想尽办法，把琉宸给我找回来”
　　众人聆耳听命齐齐说了声“是。”
　　“哼”宫家主，大手一甩，拂袖而去，众人才得以喘口气。
　　————
　　古莱香的问题发酵的很迅速，不止jun方那边在查，连外交那边都开始多方打听，商界那边更是不用说，就差没堵到他家门口了。
　　宫家主这才将那名女孩重视起来，派人去查了古莱香的背景，这不查不知道，一查吓一跳，这下他该知道自己女儿到底得罪的是什么人。
　　H国一手遮天的古家皇太女，一个连他都不能随便得罪的家族，却被他那个女儿得罪透了，好的很，真是好的很。
　　运气好的话能把人安全找回来最好，要是有什么损伤，他们宫家估计得掉一大块肉，真是家门不幸，出了这么个孽女。
　　宫家主怒不可遏的把办公桌上的文件全部扫落在地，办公室外的秘书被里面的声音吓的一哆嗦。
　　总统秘书长现在是一个头两个大，国外镇府的不断施压还有外企业的施压让他喘不过去气，他只能把这压力转嫁到宫家身上。
　　宫家也已经尽力在找了，但也不可能马上就有消息，宫家主急的头发都掉了一地。
　　思来想去最快的办法就只能去请老祖帮忙。
　　天未亮，他带足了诚意上山去请老祖帮忙，可去不逢时，老祖正处于闭关修行状态，什么都问不到，本以为会失望而归。
　　出门时刚好碰到了七长老，便请他帮个忙，不过七长老功力有限，只堪堪看到一座小岛，有一男一女，再多的便看不到了。
　　一座小岛，这般模糊的答案，没有具体的位置，这说了跟没说不是一样吗？
　　不过有一男一女，那说明两个人都没有事，起码可以给秘书长一个交待。
　　MD国附近的海域小岛众多，没有具体的的方位无疑是大海捞针，而且也没有明确指指出是不是在国内的小岛，这让他们怎么找。
　　秘书长收到消息时，也松了一口气，国外那边来电话时，他也只能照实说过去，得到的也不过是一阵讥讽威胁。
　　唉，他能怎么办，他也很无辜啊。
　　谁让你们皇太女过来不打声招呼，他们想保护也保护不了，现在出了事怪谁？
　　不管如何，人肯定得尽快找到，人家已经给出时间，三天之内如果找不到人，就会开始断了两国的部分经济往来。
　　万一断来往，这可是对MD国一个重大的打击，万不能让这种事情发生。
　　一时间MD国的海域附近，无论是haijun还是空舰，都在不停搜索附近的海岛，看看人是否在上面。
　　宫家也放出天价悬赏，只要两人的消息，消息准确便可得千万赏金，一时间附近的鱼船都停止作业，上岛找人。
　　………………
　　古莱香两人在礁石群里又待了一天，他们已经两天没有喝水了，一两天不喝水还能忍受，时间长的肯定不行。
　　想要活下去须得离开礁石群，两人测算了下水下方位，便徒步而行，得尽快找到淡水。
　　一路走下来，古莱香一个女孩走的四平八稳，反而宫琉宸摔了不下十次。
　　好几次都得她去拉他上来，古莱香虽然嘴上不说，可眼睛满满都是嫌弃，一个大男人弱成这个样。
　　宫琉宸倒是不在意，摔的自得其乐，爬不起来就伸手，这次数频繁了，古莱香开始觉得这人好像故意而为之似的。
　　宫琉宸也觉得自己作的太频繁，接下来的路程，便没再摔过。
　　古莱香走走停停，庆幸这人没有再摔，不然她真扔下他不管了。
　　两人从白天走到将近晚上，终于看到一片绿林。
　　古莱香指着远方的树林开心跳了起来“快看，是大森林。”
　　说完不管不顾的，撇下身后的男人跑向森林跑去。
　　宫琉宸看着跳脱如兔的古莱香，跟她相处这两天发现这女孩特别的单纯，没什么坏心眼，虽然时不时的会发点小气性，但比起她妹妹来，简直就是小巫见大巫。
　　想到妹妹，他收敛起笑容，抬头看向湛蓝的天空，心里有些担心妹妹，父亲那个人不讲亲情，只谈利益，他失踪这一事，父亲必定会把事情怪到琉璃上。
　　想到此事，宫琉宸整个脸色沉了下来，眼底的戾气丛生。
　　古莱香跑的很快，没一会便跑进丛林里面去，宫琉宸加快脚步跟上。
　　古莱香一踏进这树林，便停下脚步静心倾听着风声、绿植的呼吸声，水声。
　　当耳边听到淙淙流水声音，古莱香笑逐颜开，这水声在此时甚是喜人，她寻着微弱水声往里跑。

第203章：废弃生化岛
　　宫琉宸悠悠来到森林外围，看着四处的景象，眉头轻皱。
　　这里一眼望去全是高耸入云的参天大树，到处杂草丛生，寂静丛林深处静的诡异。
　　且这杂草，长势有些奇特，光草杆就比外面的要大上好几倍，是他有生以来见过最大棵的杂草。
　　他拔了一颗拿在手上研究，静看许久始终看不出个所以然，便扔到地上不作多想，抬脚往里面走。
　　古莱香那位小朋友早就跑的不见踪影，也就是初生牛犊不怕虎，在野外敢一个人到处乱跑，也不怕里面蹦出来个野兽把她叼走。
　　他无奈地叹了口气，只能观察地下的痕迹来判断她往哪边跑了。
　　这小姑娘体力倒是挺不错，走了一天，这跑的比兔子还快。
　　可越往里走他就越觉得奇怪。
　　在杂草枝丫上发现一顶鸭舌帽子，他把帽子拿在手上研究，帽子已经发棉，看样子已经有了些年头。
　　以前应该有人来过这里。
　　他留了个心眼，一直往里走，只要细心就能发现在一些角落里丢有一些常人用的的生活用品。
　　寻着踪迹走了好久，终于在一条小溪边找到古莱香。
　　小溪绿水汪汪流，绵延不知向何处，溪边周围全是那种大的出奇怪异的绿植
　　古莱香背靠着他，低头好像在捣鼓什么东西。
　　他慢慢的走过去，本想吓一吓她，结果没走两步就被她发现了。
　　古莱香听着后面的动静，转过身，她手上拿着一把光能机械枪，枪口正好对着宫琉宸。
　　古莱香只是淡淡的看了他一眼，又低下头继续研究光能机械枪。
　　宫琉宸看着那对中自己的枪口，头皮有些发麻，连忙大步躲开，被那玩意打一枪可不是闹着玩的。
　　突然她的手指不知道碰到哪里，这东西铿锵一声，枪身突然变长，吓了她一跳。
　　枪体露出半截触屏面板，她看不懂上面是什么，便都按了一遍。
　　不知道她按到哪个键，光能机械枪里面传来呜吱吱的声音。
　　宫琉宸来到了她的身旁，刚想制止她。
　　来不及了，那光能枪，咻的一声，从枪口里飞出一个光团，嘭，打到了刚才宫琉宸所站位置身后的一棵参天大树。
　　那棵树在接触到光团的时候，嘭的一声，整棵树瞬间化成灰烬。
　　古莱香吓懵了，她以为这只是一个玩具，就用来解解闷，毕竟枪也不长这个样子。
　　谁知她按了那个红色的标识，还没有反应过来，那枪就砰的一声飞出一个东西。
　　她赶忙光能枪丢在地上，跑得远远的，机械枪后坐力大太，震的她手臂发麻，她甩了甩手缓解手上的麻劲。
　　宫琉宸心里一阵后怕，幸好他走得快，不然被打中的就是他了。
　　他走过去捡起那把光能机械枪，在手上研究了一下，对于这种东西他比较了解，他在光面板上点了点，把整个枪身伸展开来，反复研究个遍，心里有了大概的猜测。
　　凭他刚才所收集到的信息加上这把枪，如果他猜的没错，这里应该是红生岛。
　　他父亲三十年前曾经买下一个小岛，主要是用来做各种秘密研究，正因为不能公布在人的视线中，所以很少人知道这个秘密。
　　他曾在父亲的手册里看过，这个岛是用来研究一些生化武器，后来这座岛发生了地壳运动，才发现这座岛底下里是一座活火山。
　　火山喷发后把研究所毁的一干二净，里面的生化武器泄露了不少，研究器械全都遭到破坏，损失了一大笔钱，差点把未来家主的位置都给弄没。
　　在爷爷看来这是一个不可能完成的项目，如今又损失掉几百亿，连个屁毛都没看见，爷爷一气之下把所有资金全部撤走。
　　父亲不得不把这个项目停止，这个项目研究人员全部清干净，这个秘密便随着这些人一起长埋地下，从此这个岛便再无人员踏足。
　　“从现在开始，这里面的东西不能乱碰。”宫琉宸郑重其事看着他，不像是在开玩笑。
　　宫琉宸把视线移回到枪身上，从外形来看这个应该是他们的计划里面的2号生化能源枪。
　　他们预设2号能源枪可以瞬间毁灭目标。
　　当时这号枪还没研究好就发生了火山喷发，研究早已中止，按理说不应该出现在这里。
　　那为什么这号枪在这里，而且还是已经研发成功的产品，还被丢弃在这里？
　　难道当初有人过来偷偷研究还是有漏网之鱼，如果真是如此，那这里就危险了。
　　宫琉宸突然变得严肃，她好像觉得自己又做错事情。
　　“我以为它是玩具枪我就拿来看看，谁知道它的杀伤力这么大。”
　　宫琉宸看着她额前的头发湿哒哒的“你刚才喝了这里的水了？”
　　古莱香朝他点了点头。
　　她已经两天没有喝水了，看到水他就迫不及待的喝个饱。
　　宫琉宸扶额不知道该不该告诉她，这里的所有东西都是有毒，他就说这里的花草树木长得这么高大，原来都是经过辐射变异。
　　“这里所有东西可能都有毒，你能不碰就尽量不要碰”宫琉宸阴柔的眼睛定定的看着她。
　　脑中转了几个弯，虽有毒，但他们好像没得选择，不喝得渴死，喝得毒死。
　　“没有啊，我刚才喝了，有毒我早死了”不喝不可能的永远的不可能。
　　宫琉宸没再说话，两人没什么交情，这是宫家埋藏在地底下的秘密，绝不能让外人知道，这消息一旦传出去那后果可不敢想象。
　　“走吧，我们得尽快离开这里”宫琉宸没有丢下光能枪，把它扛在手上转身往刚才进来的方向走。
　　古莱香刚踏出一步，突然一惊，停下脚步，她抬头望向西边，正是太阳落山的方向，那里好像有什么东西在吸引着她的视线。
　　宫琉宸听见后面没动静，回头看到古莱香正望着远处夕阳发愣，而且那个方向是.....。
　　“走了”他又催促一声。
　　黑夜的森林的未知危险太多，现在知道这里是什么岛，晚上更不能待在里面。
　　“去哪？”古莱香不想出去，她想去那边。
　　她突然想起那男人的话，想找她想要的东西，往西边去。
　　加上自己的直觉感应，她觉得她想的要东西在那边。

第204章：这就是一头倔驴
　　“出去，晚上森林危险多，待在里面，能不能看到明天的太阳还另说”宫琉宸面上突显寒意，坚持要出去。
　　古莱香凝望着西边方向，她也很坚持“要走你走，我不走。”
　　她还记得自己来这里有正事要做，不管西边有没有她想找的东西，她都得去一趟，之前浪费了太多时间。
　　宫琉宸蹙起眉头，看着古莱香，‘她应该不知道那边有什么吧！还是说她发现了什么？这说不过去，他也是看了父亲的手册才知道这座岛的秘密。’
　　‘她第一次来MD国的人应该不知道才对。’
　　宫琉宸善长交际，对哄这种小女生更是拈手就来，他语气委婉露出一抹微笑“先出去吧，万一晚上跑出个....那多危险是不是，别还没等到别人救，我们这边先出了意外。”
　　“不要，我不怕。”古莱香脾气开始犯倔，任宫琉宸随便怎么劝说，她就是不走。
　　她从小就生长在神庙，处于山林之中，四处全是丛木林立，偶尔也会有野兽出没，但都是周围晃了一圈就被她赶跑了。
　　况且她还有阵珠，有什么好怕的。
　　宫琉宸心急火燎，古莱香看似好相处，但真有自己的想法时，任他怎么说，把色相都用上了都不使，谁都无法改变她的决定。
　　想到她那一身怪异的术法，他原地踌躇一会，她不肯走，他也不能走，无奈只能跟着留下来。
　　古莱香不听宫琉宸劝，非要下河抓鱼，鱼是抓到了，可这鱼很奇怪，头大身小，颜色鲜艳，不知道是它本就长这样，还是受到了辐射长这样。
　　宫琉宸举着鱼“你看，这鱼真的很奇怪，吃了万一有问题怎么办，我们还是尽快出去吧！回到礁石群那么比较安全，那边海鱼正常些，我去抓给你吃就好了”
　　他还是不死心，一有机会就忽悠古莱香离开这里。
　　古莱香白了他一眼，智商偶尔上线，开始对他起疑“你为什么老是劝我离开？”
　　宫琉宸嘴角一僵“那还不是为了你的安全着想，你一个小姑娘留在这里真不合适，你要是喜欢这里，明天再进来便是。”
　　古莱香咬着那刚烤好的鱼，不理他，出去又进来，这不是浪费时间吗?
　　吃饱喝足的她，身子一躺，两腿一伸准备睡觉。
　　宫琉宸看着地上的鱼骨，他没吃这些东西，水也不敢喝。
　　因为缺水的原因，嘴巴已经开始开裂起干皮。
　　他按着肚子，看到不远处的溪流，向前走了几步，又停下，他深知这吃了这些东西会怎么样，强大的意志力支撑着他坚决不能吃这里的东西。
　　他视线转向古莱香舒坦的身影，三下两下柴火弄灭，找了个位置躺下来。
　　溪流哗啦啦的声音时刻都在引诱着他，他强行关闭听觉，那水流声才得已停止。
　　就在他刚想入睡的时候，突然他一个翻身，一双锐利的眼眸看向幽黑的森林深处，刚才明明感觉到有东西紧盯着他，一回头又没了。
　　他放开五感紧盯着森林深处许久，没有发现什么异常，觉得是自己精神太紧绷，转回头放松自己，慢慢入睡。
　　第二天天刚灰灰亮，太阳还未升起，两人被一声凄厉的哀吼声惊醒，树上的鸟儿被惊散，四处乱飞。
　　古莱香从石头床上爬起来看向森林深处。
　　“什么声音？”
　　她石头上跳下来捶捶酸疼的腰背，开始想念软软的大床。
　　“应该是什么野兽打架吧！森林中弱肉强食，强大的野兽更喜欢捕捉比自己弱小的东西作为食物，比如像我们。”
　　他就不信，这小姑娘听到这些不怕，看她还敢不敢往里走。
　　“哦”古莱香风轻云淡的丢出一个字。
　　野兽打架有什么好怕的勒？
　　古来香不但不怕，还寻着刚才出声的方向走过去。
　　人跑了宫琉宸也只能追过去。
　　古莱香最先到达那个位置，她看到一个浑身黑漆漆的....野人？正抬起他的拳头用力的锤打着一只高大威猛的老虎。
　　老虎被打得奄奄一息，躺在地上不停的呻吟，男人没有就此停下手，依旧用力捶打着它的颈部。
　　野人神经很灵敏，古莱香才看他十几秒，就被他发现了。
　　看到古来香的身影时，那脏兮兮的人像是被吓了一跳，咻的一下，躲到草丛里面去。
　　宫琉宸紧随其后，一进来他只看到一只口吐鲜血的大老虎躺在地上，已经毫无声息，应该是死掉了。
　　他小心翼翼地上前查看，发现老虎表皮完好无损，那些血液全是从它七孔流出，并不像是被动物撕咬而死，更像是在重物的捶击下而死。
　　他看向古莱香，询问道“谁弄死的？”
　　古莱香眼神下意识瞥过刚才那野人逃跑的方向，摇了摇头。
　　这老虎的体型比一般老虎都要巨大，想要打死这么大的一只老虎，可想而知打死它那个的东西有多生猛。
　　宫琉宸仰头向四处张望，想寻找一些蛛丝马迹。
　　一番张望无果上前劝说道。
　　“古小姐，要不我们还是出去吧，你看这只老虎幸好是别的东西打死的，要是我们遇到这么大个老虎，不死也残，再说打死它的不知道是什么东西，万是我们碰上了怎么办。”
　　“我不怕。”雪狼她都不怕，一只老虎有什么好怕的。
　　太阳已经慢慢升起，古来香不再跟他纠缠，抬脚就往西边走去。
　　宫琉宸看一眼那只老虎，摇了摇头，跟一只天不怕地不怕的倔驴说话，真心很累，没办法只能跟着去。
　　在他们走后不久，那个野人从草丛里钻了出来，一双黑漆漆的眼睛看着他们远去的方向。
　　他走到老虎身边蹲下把它扛起来就走，几百斤的老虎被他毫不费力的扛在肩膀上，大步走回自己的住所。
　　古莱香走得很快，但宫琉宸长时间缺水，他现在走路有点蹒跚。
　　“先休息一下吧！”他没力气了，喊着前面的古来香，实在是腿软走不动了。
　　她觉得自己还能再坚持，但那个男人好像真的走不动了，真是麻烦。
　　两人原地休息，古莱香从身上掏出几个水果，这是她刚才在边上摘的，看到有野果就摘了放进自己的口袋里，她拿了一个递给宫琉宸。

第205章：千奇百怪
　　宫琉宸看着眼前那只红彤彤的野果子，舌尖忍不住舔了舔唇，艰难地咽了咽口水，心里异常的纠结。
　　他一直给自己心理暗示，告诫自己这里的东西不能吃，他不能吃，这是万恶毒果子。
　　他闭着眼睛，不去看那野果子，只要他不去看，心里就不会有渴望。
　　宫琉宸脑海中有两个小人不停的打架。
　　一个说再不吃他会先渴死在这里。
　　一个说吃了你会被慢慢折磨至死。
　　不管哪一个他都不想。
　　“好。”
　　最终还是抵不住那个野果的诱惑，从古莱香手上接过，张嘴吭哧吭哧的吃了起来。
　　野果水分充足，一口咬上去，汁水滴下来不少，他赶紧把滴下来的水舔掉，现在可不能浪费一滴水。
　　吃完一只果，他舒服的眯着眼睛，又问古莱香要了一个，也顾不上丢不丢人，反正都吃了一个，也不在乎第二个。
　　长这么大以来，第一次觉得原来东西也可以这么好吃。
　　嗓子得到水份的滋润，原本火刺刺的咽喉得到了缓解，顿时感到舒服无比。
　　两人席地而坐，休息了半小时，又继续赶路。
　　古莱香拿着一根棍子在前面开路，反倒是宫琉宸跟个大少爷似的等着古莱香踏出条路给他走，一点风度都没有。
　　嘴巴吧啦说个不停，吵死人了。
　　他想知道古莱香到底要去哪里，还有她身上的术法到底是谁教的，可古莱香的嘴巴太难撬，任他怎么忽悠，小姑娘就是不肯告诉他。
　　有时候还会凶巴巴的叫他闭嘴，不过那张满满都是胶原蛋白的脸蛋，凶人感觉跟撒娇没两样，一点威慑力都没有。
　　换作平时古莱香也不会这么对人，可这男人太狡猾，好几次套她的话，干脆，她把嘴巴闭上，看你怎么套。
　　宫琉宸看着闷声不吭埋头往前走的古莱香，继续说道“你到底要去哪里？越往里面走危险就越多，要不还是去外面等着，等有人来救我们了，我们再进去也不迟！何必非要自己冒这个险”
　　宫琉宸越往里面他的心就越慌，不知道是不是错觉，他的潜意识告诉他，里面很危险，不能去。
　　“要出去你自己出去，我就要往里走。”古来香鄙夷看着他，想不明白这个男人既然怕死，为什么还要跟着她？
　　“那可不行，我没你厉害，我要是自个一个人走了，要是遇到点危险怎么办”
　　幸好这里没有保镖在，要看到自家少主这么赖性的一面，肯定要惊掉眼珠子。
　　“知道自己没用就不要那么多废话。”古莱香一边扒拉的草，还要注意脚下的石头，身后这人没点自知之明，靠她保护还要在她耳边啰嗦个不停。
　　宫琉宸一次被人嫌弃的这么彻底，这感觉还挺新鲜的，就这女孩不知道自己的身份，要是知道自己的身份，肯定会扒自己不放。
　　宫琉宸你想太多了！！！
　　两人一前一后一直往前走，穿过幽长的森林小道，来到一条河流边上。
　　这条河道又长又宽，隔绝两岸的来往，这么宽的距离，没有船根本过不去。
　　她走到河边探头往前看，水挺清澈的，清得发绿，深度更是深不可测。
　　宫琉宸走到他旁边，看着她这小模样就知道她想干嘛，毫不留情地打击道“这水越绿，水位越深，除非你游泳技术很好，抗压能力强，或许还能游过去，要不游到了一半，你害怕了，那可就沉下去了，没人救得了你。”
　　“而且，水中生物，很多，这地方这么怪，万一....”
　　宫琉宸真是无时无刻不在恐吓别人。
　　话还没说完，两人就看到水底下游过一条七彩斑斓的巨蟒。
　　巨蟒体型巨大，比普通的蟒蛇都要大上好几倍，关键是这条蟒蛇后背有两个肉翅，绝对是变异莽。
　　要是被它缠住，必死无疑。
　　两人略微惊恐地往后退了几步，蹲在地上屏住呼吸，看着那蟒蛇慢悠悠的游走，才松了口气。
　　古莱香这下歇了游泳过河的想法。
　　宫琉宸趁此机会又开始游说她回到礁石群里去。
　　古莱香被他说的烦死了，暴躁的大声说道“要回去你就自己回去，你老是让我回去干什么？我有我自己的事情要做，你再说，再说我就把你扔在这里。”
　　从小养尊处优的宫琉宸，无论是在家里，还是在外面都是由别人高高供着，哪有人敢这么大声跟他说话，敢这么跟他说的话的，早就成了一堆白骨了。
　　突然被这么一个小丫头大声吼一时间倒是把他吼懵逼了。
　　小姑娘大概是正烦着，毕竟一路上来她说话都是轻柔带点娇气，有时候会带点小情绪，可没这么大声说过。
　　宫琉宸怯幸幸做了一个嘴闭的手势，抿嘴一笑，不再干扰她。
　　古莱香烦躁的踢着小石头，往下游走了一段路，结果下游更宽，还不如刚才那个地方窄。
　　她又走回原来的地方，蹲在地上看着眼前那条河，宫琉宸也跟着蹲下来，他刚想开口，古莱香大眼奶凶奶凶的瞪着他。
　　宫琉宸把嘴巴捂住不说话，转过头去，吃吃的笑了起来。
　　古莱香像看傻子一样看着他，嫌弃的挪远一些。
　　思来想去没办法，只能忍痛用点灵力，总比在这里耗时间的好，用九晶灵的灵力，咱不心疼，回去顶多，被骂一顿，再说了，她来这里为了谁，还不是为了它。
　　古莱香自我安慰一番后不再犹豫。
　　拎起蹲在一边的宫琉宸一起飞过去。
　　本以为过去就好了，结果这边环境更差。
　　往里走一两百米左右，发现这里的杂草更加的高壮，这得施什么肥才能有如此好的长势。
　　宫琉宸也好奇的看着，他个头有1米85，这些玩意比他还要高，粗略估计这草有两米多吧。
　　且有越往里走植物就有越高的趋势。
　　他猜测是不是靠近那个基地越近辐射就越大，所以东西才越高壮？
　　宫琉宸走着走着被一个小坑绊到，向前跟跄几步，差点摔个底朝天。
　　他站稳后回头看那个绊倒他的坑，待看清楚那个深坑的时候，提高了声音招了招手“古小姐你过来一下。”
　　这个看起来可不像普通的坑。

第206章：我就是个怪兽，问你怕不怕。
　　说这脚印有点像棕熊，又想棕熊应该没这么大的脚才对。
　　可这里是红生岛，如果是经过变异的棕熊，有这么大的脚印也不奇怪。
　　“古小姐你看这脚印，这个可以用怪兽来形容了吧！为了安全，我建议还是退回到外面去为好。”
　　古来香围着那个脚印转了一圈，啧啧啧了几声“这脚是挺大的。”
　　她看抬头透过高耸的杂草，望向西边，西边夕阳渐行渐落，火红的太阳把整个天边染成了妖艳的火红色，非常的漂亮。
　　她又继续埋头往前走。
　　宫琉宸看着那个娇小的背影，快速跟上去，拉扯住她的臂膀“古小姐，有一件事情你必须知道。”
　　宫琉宸本不想把这件事情告诉她，但这个女孩就是一头倔驴，根本不听别人的劝说。
　　古莱香停下来，扯下他的手掌“有话就好好说，别动手动脚的。”男女授受不亲懂不懂？
　　“ OK，古小姐请你听好我接下来要说的每一个字。”
　　“你知道这里的东西为什么长得比外面的都要好吗？”
　　古来香不知道他说的是什么意思，草木长得好难道还不好吗？
　　“是因为这里曾经是一个生化岛，曾经有人在这里研究一些禁制的东西，后来没有研究成功，但那些有害的东西全部流散出来，污染整片岛屿，就是那些东西才会使这里的所有东西变成奇形怪状。”
　　宫琉宸拍了拍身后的机械枪。
　　“这个就是当初他们研究的方向，你也见过它的威力有多逆天，这种东西一旦研究成功问鼎于世，那是何等的恐怖。”
　　古来香不知道生化是什么意思，但他知道那把枪是挺厉害的。
　　“然后呢？”
　　然后呢？宫琉宸叉腰无可奈何的笑了笑。
　　“你是不是不懂得生化是什么意思”要不然一般人听到生化这个东西早就有多远躲多远了，而它只是轻飘飘的给出，然后呢三个字。
　　古来香确实不知道，她摇了摇头。
　　宫琉宸就知道，看着她很是头疼，面对这三岁小孩都知道的事情，她竟然不知道，他有理由怀疑她是不是从哪个山旮旯里出来的。
　　宫琉宸那能怎么办？只能一个一个字给他解释清楚呗。
　　“生化就是可以让人体或者植物变异的一种物质，比如杂草树木长得比普通还要高或者人受到了辐射会让身体的器官受损会生病或者会死掉。”
　　“像那些动物类，有些可能会死掉，有些可能会畸形，反正它会改变物种的基因，从而演变成一种奇形怪状的怪物，你看这里的杂草比河对面那边的还要高，我有理由相信这里离那个辐射源已经远越来越近，越近辐射源就越大，我们的生命就会受到很大的威胁，”
　　“为今之计我们是要马上离开这里，而且你吃了这里含辐射性的东西，你的身体可能正在异变，我们现在需要马上出去，然后想办法联系上家人，马上找医生，入院治疗，这才是正确的做法，你现在听得懂了吗？”
　　宫琉宸一口气说完，像给幼儿小朋友做普及教育一样，一字一句给她说的清清楚楚明明白白，就怕她听错听岔了。
　　“哦。”古莱香听他说这个挺上头的，好像很厉害的样子，当然她也只是听听，听完之后给出一个平淡的哦字。
　　宫琉宸说了这么多古莱香给一个字？
　　“然后呢？”宫琉宸脸上表情开始炸裂，千万不要是他所想的那样。
　　“辐射就辐射，关我什么事，我还是要去。”
　　宫琉宸敲着自己的脑袋感觉头疼，血压在不停的往上升。
　　“那里到底有什么东西你非要进去，你为了要那东西连命都不要了吗？”
　　古莱香没有说话，她要找的东西才不跟他说。
　　“你不怕变异兽吗？刚才那个脚印你不是没有看见”
　　古莱香一脸无畏的往前走，什么怪兽那只熊印，她的原形更大呢，那她自己算是个怪兽吗？
　　古来香又开始在胡思乱想，万一哥哥们知道自己是个怪兽，会不会嫌弃她呢？
　　不管了，不管了。
　　宫琉宸找了一处地方坐下来摆了摆手，“我不走了，要走你自己走吧。”
　　古莱香看着生无可恋的宫琉宸真的扭头就走，完全不顾及后面那个那样会如何。
　　宫琉宸默默无语，看着那越走越远的身影。
　　回头看看那条河的方向，就算他现在走回去他也过不了那条河，回去再发生点意外什么的，他可能就见不到明天的太阳了。
　　跟着古莱香起码还能保一命，要是继续待在这里，万一来个野兽一脚把它踩扁怎么办？他身上的法器不多，能自救的机会没有几次，无奈他只能起身乖乖跟着。
　　古来香看着跟上来的男人一点都不意外，这男人就是贪生怕死。
　　想走又不敢走。
　　两人走走停停，到了傍晚他们终于走出了那片草地。
　　来到一栋小木屋旁，房子破烂不堪，木条挂在上面已经摇摇欲坠，没法住人。
　　他们进去转了一圈，里面有些锅碗瓢盆在上面已经被腐蚀，生锈，没有一份好的东西，地上还有一些动物的粪便。
　　可见平时野兽没少过来光顾。
　　宫琉宸看这摆设就猜到这肯定是之前研究员家属的房子。
　　可惜了。
　　两人走出门外，在外面观察了一遍。
　　现在天色已晚，只能在这里将就一晚上。
　　虽然房子破了点。那张木板床拍拍其实还能勉强用用。
　　总比睡大石头的强。
　　这破房子躺下来还能看星星看月亮，只要不下雨什么都好说。
　　要么说有些人的嘴巴就是乌鸦嘴，说什么就来什么，前半夜还好，后半夜就乌云遮天蔽月，还没等他们准备好，噼里啪啦就下起大雨。
　　海岛就是如此，半个月有10天是在下雨。
　　外面野兽嗷嚎不停，四处找躲雨的地方。
　　天空噼里啪啦劈起拳头大的雷电，照亮整个天空，黑夜亮如白昼。
　　突然又一道闪电劈下来，这道闪电足够大，分成了几十条的细光，蔓延大半个天空，雷电击落在地面上，发出轰隆隆的一声，整个岛都晃动了几秒，场面看起来很吓人。

第207章：八卦显象（求冰雹大的豆豆）
　　宫琉宸不怕打雷，可真被刚才那道雷电吓的头皮发麻，手脚略微发冷。
　　他搓搓自己的臂膀，屁股不着痕迹地往古来香旁边蹭得更近一些。
　　这闪电比古来香劈出来的那些还要大，他现在感觉自己对雷电都有心理阴影。
　　全是拜她所赐，理应她保护他才对。
　　古莱香呆呆地望着外面闪烁不停的闪电，眼神中带着迷惑不解，不知道在想什么。
　　一个破落的房子俩人只能挤身在一个角落里躲雨。
　　宫琉宸看着如此狼狈的自己，不禁的笑出声音。
　　古莱香抱着膝盖，枕着下巴侧过头看了他一眼，不解地问道“你笑什么？”
　　宫琉宸摇了摇头扼腕兴嗟“我从小连地板都没坐过，无论在家或者在外面时刻要顾及自己的形象，做什么事都得规规矩矩，时刻保持保持着大家风范，如今却跟你挤坐在一个小角落这里，这感觉跟做梦似的，什么时候我也沦落到如此地步。”
　　不知道为什么，他感觉现在特别的舒爽与放松，虽然有些狼狈，但打心里开心。
　　古来香哼唧一声“还不是你的错，你老老实实的给我打一顿，不就什么事情都没有了吗？还想抢我东西，啥本事都没有，就敢劈开时空裂口，也不看看自己几斤几两。”
　　宫琉宸尴尬的笑了笑，不好意思挠了挠后脑勺，他在宫家就一个胞亲妹妹，他不疼妹妹谁疼，他在妈妈临终前发过誓，一定会保护好妹妹，只要他活着，只要妹妹想要的，他都会想尽办法拿来。
　　况且是个人都不会乖乖站在那里让人打吧，他又不傻。
　　在MD国像他这般身手的已经是寥寥无几，不是他不知道自己几斤几两，而是你自己的修为超群绝伦。
　　“好，好，好这件事情是我有眼无珠，不识泰山得罪了古小姐，只要能回去，我肯定给您老送份大礼道歉，还望古小姐你大人有大量，能原谅我一回，可以吗？”宫琉宸半认真半调侃道。
　　像古莱香这样的人，能结交最好，不能结交也最好不要得罪。
　　“哼，谁要你的东西，你别打我东西的主意就行了。”古莱香侧过脸不看他，自个想自个的事。
　　她在地上捡起八颗石子，摆起一个简易的八卦图位，她每放一个，石子就颤动一下。
　　八卦里以乾为首，当她落下乾位时，八卦阵便骤然形成。
　　东方属木，南方属火，西方属金，北方属水，西边以金，巽占武曲位。
　　她把巽位石与乾位交换了一下，就把其他方位改变，八卦图重新排线，待图位排好，阵眼发出一道金光，直射向半空中，如同一个投影仪打在荧幕上，显现出一个模糊的投影。
　　一块处于深坑的石头赫然出现在两人眼中。
　　古莱香歪着脑袋看了一下，东西确实是在这座岛没错了，可这个洞口在哪呢？
　　只给她显现石头，不给位置她上哪儿找？
　　宫琉宸看着她的摆位，诧异她为什么没有遵从四生三合，双山规律，反而简简单单的摆出八卦阵，而且还能投出影象。
　　这又又不是高科技，而且术士摆的阵法，一般也就只有术士才能窥其棋局秘诀，而她的却能让其他人也看到。
　　眼前的这个小女孩真是让她大开眼界，甚至开始怀疑师傅教的是不是对的，为什么同样是术法，两家却相差这么多，而且她才……。
　　“你今年多大了。”
　　宫琉宸也知道自己冒昧的问女孩子年龄很失礼，但是他真想知道她今年到底有多大，师承何处。
　　古莱香对他无厘头的问题无语置否。
　　“你看的出刚才那里是哪里吗？”古莱香拨乱刚才的摆局，问着他。
　　“轰隆隆”一声震耳欲聋的雷声响起，一股夹着海腥味的大风吹进来，冷两人打一哆嗦。
　　早晚温差大，被冷风那么一吹两人紧了紧身上的衣服。
　　宫琉宸深思着回想刚才的画面“那画面消失的太快，看的不是很清楚，不过像是在一个坑洞里面，至于是什么坑？？”
　　宫琉宸停顿了一下又接着道。
　　“这里曾经发生过地壳活动，从里面是有光线来看，有可能处于火山口。”
　　两人就刚着的影象不断地分析那地方具体位置！
　　待分析完宫琉宸这下心可以落到肚子里了，知道她去的地方不是基地，只是在找一颗石头，只要不去基地，去哪里都好说。
　　外面的雨势越下越大，这房子没有排水道，积水已经开始漫进房子。
　　古莱香让他去把那张床拉过来，垫着床这样起码泡不到水。
　　今天走了一天，一阵忙活后，两人实在累的不行，相互依偎着肩膀睡去。
　　一晚上雷鸣声不断，都无法吵醒熟睡的两人。
　　第二天，海岛的天气阴沉沉一片，有种海雨欲来风满岛的感觉，让人看着压抑不已。
　　古莱香本来睡得好好的，突然一阵吵耳的声音让她皱起了眉眼，耳边时不时的传来一阵凄凉的哭叫声。
　　好像有男有女，有老有少，吵得她睡不安稳。
　　突然一股臭味袭来，熏的不行，古莱香蹭的一下睁开双眼。
　　睡眼惺忪反应有些迟钝，她抬起手揉搓两下眼睛，再看看，眼前什么都没有，耳边的声音也停了。
　　明明刚才的感觉那么清晰，不像是幻听。
　　看着肩膀上多出来的一颗头颅，她用两根手指把那头从肩膀拨到一边去，酸痛的肩膀得到舒解，她耸了两下肩膀，捏了捏，那么一个大男人靠在他肩膀睡觉，羞不羞。
　　宫琉宸没了借靠，整个身子顺着墙边直直往下垂。
　　古莱香越看越不顺眼，看这人长的人模狗样的，怎么是这个德行，
　　古莱香无比嫌弃看着他，摇了摇头。
　　昨晚弥漫的雨水已经褪去。
　　地面一片泥泞，她小心下床，脚一落地，鞋子立马沾了一鞋的泥巴。
　　她皱着小脸，撅起嘴巴嫌弃的抬起脚看了看，也管不了这么多了，总得走出门去不是，她快憋不住了。
　　古莱香磨磨蹭蹭的走出门口，外面一片昏沉，看这天色，估计还有一场大雨要来。
　　看着床上睡得死死的男人，一时半会应该不会醒。

第208章：冤屈（求五星好评ing)没有评论，我觉得我是个假作者
　　她噔噔噔跑进草丛里，解决自己的生理大事，这感觉真不好受，凉飕飕的。
　　丛林中，枝叶摇摆不停，沙沙作响。
　　整个岛上异常的安静，连虫鸣鸟叫声都没有，整体看上去阴森森的。
　　古莱香提着裤子就往回跑。
　　一脚踏出门口，立马就感觉到里面的异样。
　　她警惕的看了看周围，没有发现什么异常，但就是感觉不对劲。
　　她走到木板床边想叫醒宫琉宸，这才发现他面色苍白，印堂发青，身上浑身冰冷的厉害。
　　古莱香对他又是摇又是拍，仍是不见醒来。
　　突然她感觉到后颈有一股凉飕飕的阴风吹来。
　　她眼神瞬间变得犀利，朝着空荡荡的门外看去。
　　门口处掀起一股阴风，只见一个穿着白大褂的女人低垂着脑袋脏污的头发披散垂落在两侧，在门口飘来飘去，浑身散发着一股恶臭。
　　古莱香眉头紧蹙面上一派厌恶，这种污秽之物怎么会出现在这里？
　　“何处小鬼敢在我面前装神弄鬼。”古莱香朝门口怒喊一声，小脸上凝重认真，眼里没了往日的柔和反而变的尖锐起来。
　　随着她的一声呐喊一道金光直击门口而去。
　　那白衣小鬼被金光刺的全身发疼，嗷嗷叫了几声，飘出二十米开外。
　　古莱香本是上古神兽，虽不是本体，但神魂有护体金光，一般的脏东西无法靠近，且她有灵珠护体，这些小鬼也打不了她的主意。
　　但宫琉宸不一样，是肉体凡胎，这小鬼想搞他太容易，这男人至今无法醒来应该是这东西搞的鬼。
　　看那白衣女鬼身上的散发邪气黑中带红，红中带亮，是厉鬼无疑。
　　为什么这里会出现厉鬼？
　　古莱伸出食指在他额头上点了几点，等了一会人还是无法醒来。
　　不知道是哪里出了问题，她转身出门外，想找那白衣女鬼问清楚。
　　“桀桀桀桀桀”
　　女鬼笑声阴森恐怖，半遮面眼神恨毒的看着里屋的男人，普通人看到肯定会吓个半死。
　　古莱香虽不至具怕她，可是那面目全非的模样真是让人反胃。
　　除了上次在雪山看过那几个小孩的鬼魂之外，这是她第二次看到，而且还是以厉鬼的形式，像厉鬼她还是第一次见，以往她这些东西根本不敢靠近她的神庙，她在山上的时候远远的看过，没啥看头。
　　切身体会过才知道，这东西滂臭，还丑，又脏。
　　“大胆，这阴魂，死了不去投胎，敢在此作害他人，信不信我打你个魂飞魄散”古来香指着她大声怒骂，这种东西就怕别人骂她，大声骂她，可以镇压她的魂魄。
　　或许古莱香的话对她起到了震慑作用，女鬼停止了笑声，她缓慢的抬起来头来。
　　古莱香看到她眼中的不甘和怨毒。
　　“他该死，他该死”女鬼尖音怪嗓，异常的刺耳。
　　她不敢与古莱香直接对视，眼神直接瞟到宫琉宸身上，那模样真是恨不得喝其血吃其肉。
　　古莱香眉毛压低半放有些困惑，他和她都是第一次来这里，也没得罪她吧，为什么对他的怨气会如此之深。
　　女鬼感觉到前面的人身上散发出来的威压，她身子瑟缩地对上的眼睛，有些惧怕往后躲了躲。
　　“他姓宫，他该死，他该死”女鬼说到姓宫的时候情绪很激动，整张脸都扭曲难看。
　　“你这话说的好没道理，人家姓宫为什么就得该死，那天下姓宫的岂不全都该死？”古莱香猜想她是不是认错人了。
　　“不，他是宫雷天的儿子他就该死。”一提到姓宫女鬼声音开始焦躁，露出诡异狰狞的笑容。
　　古来香不知道宫雷天是谁，但她清楚的知道这个厉鬼想要害他人性命必须要除之。
　　女鬼也发现，面前的女孩想灭了她，她开始恐慌想逃走。
　　还没分还没飘出半步，就被古来香抛出的金光拦下。
　　女鬼一看到那金光，捂着双眼跪倒在地痛苦地嗷嗷大叫，一丝丝血泪从她眼睛里流出来。
　　“为什么？为什么？你要帮这种丧尽天良的人。”女鬼声音凄厉，惨叫声响彻整个森林，躲在林中的小鸟，扑腾着翅膀飞离这地方。
　　“他丧不丧尽天良我不知道，但是我不允许你伤害任何凡人，说到底对他做了什么。”
　　“我看得出你身上并无杀孽，马上去投胎，还能投个好人家，如果你杀了他，你可能就得入油锅转畜生道。”
　　“入油锅，入油锅。”女鬼巍巍颤颤的站起来，仿佛听到了一个笑话，咧开嗜血般的红唇，哈哈大笑起来。
　　“就算是魂飞魄散，我也要拉上这个姓宫的一起。”女鬼声音带着狠绝，决心要与这人同归于尽，就算魂飞魄散也在所不惜。
　　古莱香不知道她跟那个宫雷天到底有什么深仇大恨。
　　转眼间，那女鬼对着她下跪叩了三个响头，面带血泪鬼哭神嚎说道“大师，可能您不知道宫雷天是谁，那我告诉您，他就是这个男人的爸爸。”
　　女人跪直的身子血泪一滴一滴往下滴，看着很渗人直让人汗毛竖起，她开始娓娓道来“三十年前我们接到宫雷天的招揽，说要研发一批生化武器，他把我们被带到了一个小岛上……”
　　他们是世界上的天才疯子，普通的研究已经吸引不了他们，他们追求的是一种极致，可以轰动全世界的研究发明。
　　所以听到有人招揽让研究这个项目，他们立马上就答应了，这个项目非常庞大，启动资金也高，一般人没权没钱还真启动不了，所以他们能进入这个项目是非常的兴奋，终于有机会可以一展抱负。
　　他们在这岛上研究了10年，期间陆陆续续增加不少人进来，但10年他们也不过只掌握这项技术的1/3，远远达不到宫天雷的要求。
　　宫天雷给他们下了死命令，最多十年的时间，一定要把武器研究出来，不然这个项目就得解散，他们没日没夜的做研究，有几个人还因此猝死，但这也阻挡不了他们对这项目的热爱。
　　可人算不如天算，宫雷天选的这个岛址没排查清楚，10年后因为火山的爆发将他们的研究付之一炬。

第209章：以鲜血为祭，
　　女鬼的情绪似乎有些不太稳定，双手死死地攥紧拳头，像是在极力的克制压抑着什么，说话声音陡然拔高许多。
　　“他表面说安排我们撤离，实际不过是将我们集合方便射杀，这个丧尽天良的男人，毫不留情的将一百多名的研究博士全部扼杀在这里。”
　　“因他知道，一旦我们出去，只要我们其中有一个人将这事说出来，那他将会受到国际的审判，他宫家将会覆灭，他宁愿将这些人全部射杀，以绝后患，也不会让人把这秘密带出这岛屿，这些资本家根本不会把我们的命放在眼里。”
　　“这种人该千刀万剐，这种人才应该下油锅。”
　　“你知道吗？我的孩子才三岁，什么都不懂，可他连小孩子都不放过。”女鬼的血泪像一条延绵不绝的血河，流之不尽，眼里充满了无助和心疼。
　　“你说这样的人不该杀吗？”她抹了抹那血红的血泪，恢复了淡漠的表情。
　　“我甘愿变成厉鬼，即使魂飞魄散也要向他...索....命。”
　　女鬼越说越激动，甚至变得有些癫狂起来。
　　“哈哈哈幸好老天开眼，让他儿子来到这里，即使杀不了宫雷天那狗东西的，我先杀了他儿子也一样，也算是父债子还，我要让他断子绝孙。”女鬼怒目切齿看着宫琉宸，恨不得马上将他千刀万剐。
　　“杀你的是他爸爸，不是他，冤有头债有主，你这样会遭天遣的。”古莱香听着她的遭遇，很揪心，没想到世上竟会有如此恶毒之人，这种人死后上刀山下火海都不够解恨。
　　“呵，天遣！！”女鬼嗤笑出声。
　　“哈哈哈……，我连灰飞烟灭都不怕，还怕遭天遣。”女鬼面色反复无常，一会哭一会笑，整个人陷入了疯癫状态。
　　突然，女鬼扑通一声跪下，向她磕了三个响头“我求求你，可不可以不要阻止我，就当是可怜可怜我这孤魂野鬼行不行。”
　　古来香听着她说的遭遇虽有同情，却不能感同身受，更理解不了她的初衷，她所承认的，便是不能让人厉鬼杀人。
　　“他有罪，理应法律来惩罚他，而且杀了他，宫雷天也不会断子绝孙，你看他眉修过长，且眉角生有不同，多的是异母兄弟，就算你杀了他，宫雷天还有大把的儿子拥簇在侧。”古莱香指着躺尸的宫琉宸。
　　不得不说古莱香真相了，这男人的父亲，跟个种马真没差，到处撒种子。
　　“法律，呵，法律在MD对他们来说不过是一串文字罢了，我们死了二十年了，你看他们有得到过法律的制裁吗？没有，而且还活得逍遥自在”女鬼变得无比的激动，头顶的黑色由一丝丝，变成了一缕缕。
　　“只要给我时间，我就能把他们宫家人全杀了，我一定要他们偿命。”
　　“他儿子今天必须死在这里。”
　　女鬼大声咆哮脸色变得狠决，浑身杀气外露，她想冲进来，又惧怕古莱香身的上金光。
　　不可否认，让这个女鬼在这里呆个十几二十年，她肯定可以出来海域。
　　可死人就是死人，死了就该到地府报道，忘绝尘事，可以说可怜之人必人可恨之处。
　　“冤有头，债有主，我说了，不能杀就是不能杀，你敢在我面前杀人，我，我定收了你。”
　　“那你就让我杀了他，你再收了我。”女鬼情绪已经临近崩溃，厉鬼多数很执着，一般的话语感化不了她。
　　古莱香摇摇头再度拒绝“不行！”
　　女鬼停止了流血泪，她知道自己卖可怜已经没用，这女孩是不可能让她杀了宫琉宸。
　　既然如此......
　　女鬼低下头安安静静的盘坐在地上。
　　古莱香看不清她的神色，不知道她想干什么。
　　没多久，她身上的黑红怨气突然暴增，低垂的双眼开始泛出红光，天地风云随之变色。
　　古莱香惊诧的看着她，她这里要入魔鬼的节奏。
　　女鬼身上的怨气逐渐增多，在她身上来回环绕。
　　猛然间她眼睛睁开，煞气横生，不停地吞噬着黑气，呈越来越多的趋势，逐渐向外弥漫开来，周围开始刮起呼啸狂风，连海岸线的海水开始突涨高起。
　　这女鬼是想淹了这海岛吗？
　　古莱香的眉头皱的已经可以夹死苍蝇，据她所知一旦厉鬼入魔，会魂智缺失，只有无休止的厮杀，没有停止，等待的便是驱鬼师只能将其诛之。
　　古莱香心中不忍，但双手还是缓缓抬起，开始结印，不知道是不是受了那煞气的影响，她刚结好的印，突然散开。
　　她不得不再次再次集结灵气，结果仍是一样，结到一大半就断开。
　　古莱香咬着小嘴唇满脸纠结，犹豫了一下，最后还是狠下心肠，之前还想着收服这厉鬼，到时候再慢慢超度，将来让她投个好人家。
　　谁知她这么不知好歹，非要与大家同归于尽，那她就只能让她神魂俱灭，魂飞魄散。
　　古来香把大拇指伸到嘴巴里，咬破一个小豁口，一缕鲜红的血液从拇指中流出。
　　有点小疼，她最怕疼，以前没尝过疼，上次疼的差点要她老命，便不敢再让自己随便受伤。
　　她以鲜血为祭，骤然间灵力暴涨，她快速地结出法印，这次顺畅的多了。
　　一个能让厉鬼灰飞烟灭的法印很快就结成。
　　她挥手而出，一道金光乍现，梵佛文从四面八方向女鬼聚拢，将她团团包围。
　　天空乌云层层开始慢慢聚集在她头顶上，乌泱泱的大片的乌云像是要把海岛压垮似的。
　　女鬼被梵佛文金光困在里面，金光刺的她痛心切骨，刚开始她还能咬紧牙关忍住，没多久便痛的在地上满身打滚，她身上的煞气倾巢而出与梵佛文对抗，一声声凄厉的哭喊声不断的回响在丛林里。
　　“妈妈，妈妈……”一个小孩从丛林里飘出来，哭着大叫妈妈。
　　他来到梵佛文圈前，无畏那金光，用他那瘦小的身子直接冲向梵佛文圈，他还没有碰到妈妈就被外面的金光弹粗暴地弹开。
　　他手掌被金光侵噬，手已呈黑色一片，一缕缕的黑气从手上飘散开。

第210章：打的就是你
　　他惊恐的看着自己的手，顾不上疼，又跑回去，结果还是又被弹回去。
　　女鬼艰难地跪坐起来，哭喊着那小鬼不要靠近。
　　小鬼不听，一遍又一遍撞上那金光，直到他的身影开始变得透明。
　　古莱香看得于心不忍，想撤出那金罩。
　　可还没等她撤出，旁边突然窜出来一个身影，那速度疾如雷电，古来香没来得及反应，便被男人将她扑倒在地。
　　那男人扑倒她后，双手死死的掐着古莱香的脖子，眼神狠戾，额头上的青筋高高鼓起，双臂的肌肉像洛铁一样，古来香用尽力气想将他的掰开，可这男人力气太大，根本掰不动。
　　这男人是要置她于死地。
　　没办法她只能动用灵力，不然真会让他掐死。
　　男人只觉得手上一阵剧痛传来，手上的力气全被卸掉，一点劲都使不上。
　　手不自觉地松开那女孩的脖子，他不知道是怎么回事，但一松开，他立马窜到丛林里躲了起来。
　　古来香从地上坐起来，捂着自己的脖子，大口呼吸。
　　刚才就差一点就被那个男人把脖子给掐断了，好险。
　　她吞咽了一下口水，嗓子火辣辣的疼，还是抹了一点灵气上去才舒服点。
　　古来香四处张望着，看看那个野人在哪里？
　　什么都没有发现，看着地悲情的两母子，她扬起手想撤回那个佛罩。
　　她刚扬起手，那个野人从后面窜出来又想掐她的脖子，他的速度很快，快到只能看见他的残影。
　　不过这次她所防备，她迅速侧身躲了过去。
　　咻的一声，那男人又躲到丛林里面去，就那么两秒钟，连影子都看不见。
　　古莱香警惕地退到房门前，眼睛左看右看地扫描，不知道那个男人下一次会从哪里窜出来。
　　那个女鬼身体被金光除化的近透明，再不收回来她可能就真的魂飞魄散。
　　古来香小心地确认没有野人之后，才把那佛罩收回来。
　　佛罩停止后，那女鬼停止了哀嚎，趴在地上动弹不得，眼睛始终看着她的儿子。
　　“你这女鬼知道错了没有。”古莱香也不是一定非要收了她，但是如果她依旧执迷不悟，该收收还得收。
　　那女鬼没回答古莱香，她艰难的爬向她儿子，对她来说每点距离都是那么的艰难，短短的十几米她用了几分钟后终于爬到她儿子身边，女鬼不顾身上的疼痛，紧紧的抱着自己的孩子，泣不成声。
　　女鬼一脸心疼地看着小鬼焦糊的双手，她的心智已经开始动摇。
　　孩子是每个父母心中的软肋，当父母的都舍不得孩子受一点点伤害，她可以魂飞魄散，但是孩子不行。
　　女鬼抱着孩子声泪俱下，最终做出一个决定。
　　“我，我放了他”这句话对她来说太难。
　　她恨了二十年，做了恶鬼二十年，为的就是有朝一日手刃仇人，如今机会摆在自己面前，却无法报仇，她恨自己不够强大，她更恨古莱香，可又打不过，能怎么办？为了孩子只能低头。
　　古莱香看着女鬼的儿子依旧是三岁的模样。
　　这孩子倒是没成厉鬼，但也挺厉害，死了之后阴差阳错拥有梦魇之术。
　　梦魇可以随意进入他人的梦境，制造出一个个假象，如果那个人意志不坚定便走不出梦境，那个人就只能在梦境之中死去。
　　“崽崽，让他从梦里出来吧！”女鬼拍了拍小鬼的背脊。
　　他们现在已经别无他选，如果不按她的做，他们两个可能真的会魂飞魄散，她可以不要来生，但是儿子不行。
　　他还没有享受过世界的美好，前世她已经对不起儿子，她不能给他一个美好的未来，更不能毁了他下一世。
　　小鬼很听妈妈话，妈妈叫他做什么他就做什么。
　　两人颤颤悠悠搀扶着起身，一步一步向小破屋挪过去，来到了宫琉宸身边。
　　小鬼用那焦黑的手指，轻轻一抬点在他印堂之中，快速地画了个图案。
　　一道黑气从他印堂穴里飘出来，回到男孩的身体。
　　做完这一切，他便扑在母亲怀里，可以看得出小鬼很依恋母亲。
　　这件事说不出谁对谁错，根本原因就是不该研究这害人的东西，为求名利不走正道，终会害人害己。
　　黑气抽出来后宫琉宸的脸色开始慢慢的恢复红润，身体也开始慢慢的温润起来。
　　待这两母子出来后，古莱香进去用灵气帮他扫了一遍脉络，确定他没有生命危险，才转身出去。
　　这两鬼既没有杀人没有杀孽，她也不会要他们的魂飞魄散，只是他们不能再继续待在这里，厉鬼怨气不散，终究是个祸害。
　　两人不敢离古莱香太近，毕竟她身上的金光会伤她们的魂魄，她们已经经不起任何一点伤害。
　　“我度化你们投胎重新做人。”
　　“好！”女鬼不再作无畏的挣扎，也无力再作斗争，她之所以成为厉鬼，也正是受了孩子的影响，她将孩子与她困在这里二十年，也够了。
　　古莱香看她看似妥协，但头顶上的怨气还在，她终是还咽不下那口气。
　　“等等。”
　　古莱香转身回到破屋子里，看着床上的男人。
　　抬手就是一巴掌过去，这一巴掌力气可不小。
　　那白皙的脸蛋立马红肿了起来，躺在床上那人眼皮子动了动，没醒。
　　古莱又往另一边脸抽上一大嘴巴子，这下两边对称了。
　　这次立马见效，人有了反应，悠悠转醒。
　　宫琉宸迷蒙地睁开双眼，就看到古莱香高高扬起的手，脸上传来一片刺疼，他才后知后觉自己被打了。
　　“你干嘛打我？”宫琉宸坐起来，捂着自己的脸，很是委屈，好疼好疼。
　　古莱香心里默默补了一句，哼，打的就是你，
　　“啊，叫不醒你，只有打你了，你脸皮真厚，打的我手掌疼死了”古莱香对着自己的手掌呼呼气，煞是可爱。
　　“是吗？”宫琉宸怀疑的看着她，一点不信。
　　他对自己入梦魇的事情没印象。
　　“嗯！”
　　“你出来”古莱香弄醒他可不是听他抱怨的。
　　宫琉宸看着那满地的泥泞，也是无比的嫌弃。
　　两人走出大门口，齐齐站在一起。
　　宫琉宸一眼就能看出面前那两个不是人，他看了看古莱香，询问她是怎么回事？

第211章：强压地头蛇
　　古莱香是个直性子，有什么说什么，拐弯什么的她也不会，直接道明“这两人是你爸爸害死的其中两个，因为怨气太大，无法投胎，在这里修炼20年成了厉鬼，虽是厉鬼，但也出不了这个岛，别怀疑，出这个岛只是时间问题，该清算的还得清算，他们也没想到你会来到这个岛屿，本来她是想杀了你，是我救了你……。”
　　刚才如此惊心动魄的人鬼大战被她说得平淡如水，毫无波澜，就那么轻轻一段话带过，让那些自诩为驱鬼师的情何以堪。
　　宫琉宸蹙了蹙眉眼，在心底反问自己'如此说来刚才自己一直处于一个昏迷的状态？
　　古莱香的实力是毋庸置疑，她说的自不会作假，这样一来她知道了他们宫家的秘密？'
　　宫琉宸黑眸低垂，眼底下神色晦暗不明。
　　古莱香侧过头去看着他，不知道他是相信还是没相信。
　　不管如何
　　“你现在诚心给他们道个歉，得到他们的谅解，此事就算和解，我也好送他们上路。”
　　她想的便是如此简单，活人的事她管不着，但不能让厉鬼怀着怨气投胎，容易出问题，下一世也不会有好下场。
　　宫琉宸紧抿着薄唇没有说话，也没有任何动作，他在MD国一直都是北斗之尊，且不说让他道歉事情少之又少，父亲那事太过久远，他了解的不多，虽他打心底不同意父亲的作法，但此事泄露出去恐怕......。
　　古莱香一直在催促他快些，不知道他还在犹豫什么，这么好的化解机会。
　　宫琉宸眉尾上挑，隐晦地看了古莱香一眼，思虑许久，心中已有定案。
　　他深呼出一口气，迈动修长的长腿，有力地踏出那一步。
　　他脑中百转千回，这一声道歉，他说也得说，不说也得说，有古莱香在这里，结果都一样。
　　他端正自己的神态，以表正式。
　　宫琉宸双手交叠在腹前，不苟言笑站到两母子面前。
　　小鬼看了看古莱香，宫琉宸一靠近他，他就扑到妈妈怀里，露出一只眼睛，想看又不敢看。
　　女鬼看到姓宫的，那怨气又开始蠢蠢欲动，浑身上下散发着阴气，抱着小鬼的手臂用力了许多，她尽力控制自己的肢体，怕那煞气溢出，自己会失控扑上去。
　　看着这个酷似宫雷天的男人，她总想抬起自己的鬼爪挠过去，可是不行，为了儿子她也不能如此。
　　能控制身体，但控制不住眼睛。
　　女鬼愤恨的怒瞪宫琉宸，如果眼神可以杀人，宫琉宸怕不是死了不下上千回。
　　宫琉宸什么大场面没见过，面对一个女鬼的狠毒眼神，他没有闪躲，坦然面对，任她肆意瞪视。
　　当年他父亲急于求成，想在爷爷面前做出一番成绩，结果以失败告终还残害这么多生命，本就是他的错。
　　“对不起。”宫琉宸怀着深深的歉意真挚地向他们鞠了躬，他知道，这一创伤对她来说是永远无法磨灭，一句道歉根本弥补不了什么，如果能解开她的心结，他愿意道歉。
　　“我父亲当年犯下了无可饶恕的罪行，给你们带来的伤害永远都无法弥补，是我们宫家对不起你，不敢请求你们宽恕，只求你能放过自己，如果...如果你还有什么心愿未了，可以告诉我，我会帮你完成，就算是我对你们的一点补偿。”
　　女鬼圆瞪双眼，听到他这一声道歉，眼眶中立马蓄起泪水，犹如洪水决堤般嚎啕大哭起来，不是那种撕心裂肺痛哭，是那种郁结于心，得到了释放的情绪，可以尽情的大哭。
　　小鬼头看着妈妈大哭不已，他轻轻地拍着妈妈后背，试图给一点安慰，稚气的儿音带点哭腔劝慰道“妈妈不哭，不哭。”
　　小鬼头见哄不住，妈妈还是哭，他也忍不住掉泪。
　　古莱香等在一旁，看着女鬼头顶的黑气消散，知道她是真正的放下，不再执着于过去。
　　她会心一笑，有时候鬼执着的善恶，只需一个真诚的道歉来平复。
　　看着上空的阴云慢慢的散去，悬着的心落下。
　　看时机的已到，她双手合十，面色虔诚，娇唇上下交叠开始给他们吟诵往生经。
　　熟悉的经文让她仿佛又回到了神庙时的日子，那时她每天都需要向神明吟诵一段经文，来静身净心。
　　宫琉宸偏过头去凝视着她，看着漫天的乌云快速散去，一股让人前所未有的清爽舒服的气息，从她身上源源不断的散出，他知道这是可以度化生灵的佛文，他没听过，也听不懂，在他看来很厉害就对了。
　　但也不碍他一起帮忙，他竖起单手，加入超度的行列当中，可他的佛文不知道为什么不能融入那母子当中，或许是不接受吧。
　　女鬼两母子的接受了佛度的洗礼，全身阴气散尽，恢复了生前干净的面貌，身子慢慢变得透明，女鬼自只觉得自己全身特别的轻盈舒适，没了疼痛。
　　她停止了哭泣，牵着儿子随风飘向远处，他们向她挥了挥手，转身走向属于他们的道路。
　　厉鬼驱散，他们彻底消失在这一片海岛，海平面恢复正常，天空也放晴，太阳也露出来，光芒照向大地，虫鸣恢复啼鸣，高云耸立大树来回摇摆，像是庆祝也像是欢送。
　　宫琉宸眯着眼睛抱着双臂看着厉鬼消失的方向，指腹反复摩搓着。
　　“诶，想什么，快点找东西吃，我饿死了，吃完该去找我的东西了。”古莱香看他深思苦索推了他一把，他的麻烦事她帮他解决，现在该轮到她了。
　　宫琉宸回过神，看向她，扯出一抹自然舒适的微笑“走吧。”
　　两人离开小木屋，古莱香感觉身后有一道炙热的目光紧盯着她，她猛的一回头，往后面看去。
　　丛林中除了莎莎作响的声音，还有那一双来自野人的黑眸。
　　她想，那野人应该也是那批研究人员里的一个吧，幸运的是他逃过一劫，所以刚才攻击她，是为了保护那两母子？
　　古莱香把视线收回来，看了一眼宫琉宸，拿不定主意要不要将此事告诉他。
　　女鬼说的不错，这件事情一旦泄露出去，宫家必受重创，如果宫琉宸知道这个人的存在，难免会起杀他之心。

第212章：鸿门宴
　　古莱香思来想去，还是暂时不要告诉他，万一我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　宫家又能有几个好人，且宫琉宸面相复杂，绝不像他表面如此简单，他很聪明，有野心，也狠心，算了，她管不了别人那么多事。
　　两人一路往西边走，来到一条小溪边，经过昨晚的大雨，河水有些浑浊，河底什么都看不清，而且河边还滑不溜秋，想抓鱼比较困难。
　　宫琉宸看着这河水，知道今天抓鱼得费上一番功夫。
　　他把鞋子脱掉，挽起裤脚到大腿处。
　　古莱香回头一看就看到他那两条毛毛虫，明晃晃的出现在太阳底下。
　　她一脸震惊的指着他腿言语表情都充满了嫌弃“你的腿怎么这么多毛，好丑。”
　　宫琉宸看了看自己的腿，毛是挺多的，正常人不都这样有啥问题？“哪丑了？男人都长人样，这是男人的雄激素充足的表现，你不懂，没毛的男人才该悲哀。”
　　古莱眼神中还带着懵懂不知道雄激素是个啥，突然想到要是他家的傅哥哥，也这样怎么办？
　　宫琉宸看着古莱香紧盯着他的腿，像是透过他的腿看着别人一样。
　　他不高兴了，他也是大帅哥一个好吧！放着他一个大帅哥不看想谁呢？
　　宫琉宸带着点小气性下了河，专心的盯着河里的动静，他除了看鱼还要防止水里其他物种，比如像那天那条巨蟒。
　　他盯好久都没见有动静。
　　突然有条傻不拉几的鱼向他游来，他双手噌一下，快速的往水里捞，立马抓了起来，看着这条胖胖的鱼儿，不免有些奇怪，这条鱼莫不是有毛病，跑都不会跑，自己动送上门来。
　　他把鱼往岸上一扔，挑挑眉头，得瑟的看向古来香。
　　古莱香坐在石头上白了他一眼，抓鱼而已，有什么好炫耀的。
　　一条两条三条，今天的鱼好像都撞坏了脑袋似的，齐齐向他游来，顾不得奇怪，他把鱼全都往上丢，古莱香的食量可不小，几条鱼还够她塞牙缝的。
　　古莱香看他抓鱼觉得无聊透顶，她捡来一根木棍，把鞋子脱下来，刮着鞋拔子上的泥巴。
　　鞋子又脏又湿，刮完泥巴，感觉鞋子更不能看了，整个鞋面都是泥巴。
　　宫琉宸把鱼抓好，她拎着鞋子站起来朝河里的人喊“宫琉宸，我鞋脏死了，你帮我洗洗吧。”
　　顿了一下，怕他不愿意又说道“我刚才可是救了你的命的。”
　　事实如此，他连拒绝的话都不能说，难道他的命就值一对鞋子？
　　见他点头，古莱香扬起鞋子就往他那边扔。
　　准头还不错，宫琉宸接个满怀，衣服都弄了些泥土。
　　宫家大少别说洗鞋，连鞋子都没帮人家提过，他拿着鞋子摆弄着，不知道如何下手。
　　研究了半天，用手擦了两下，擦的不干净，他回到岸边拔了些草杆，一起放到水里洗刷。
　　这下好了，鞋子里里外外都湿了个透。
　　帮他洗好还要去弄鱼给她吃，他堂堂一个宫家大少，过得好惨.......。
　　——————
　　这边生活悠闲自在怡然自乐烤鱼吃。
　　MD国那边乱的不行。
　　三天时间已到，MD国依旧给不出任何消息。
　　古乾景说话算话，吩咐国内先切断与MD国的部分经济往来。
　　一旦两国经济发生动乱，MD国股市肯定会崩盘，那样他们国家会陷入经济恐慌，对古家人来说或许无所谓，但对他们来说是一个致命的打击。
　　古家的资产遍布全球，都知道他们家的经济实力强大，强大到无法估算。
　　况且最近古家接二连三拿下几个全球大项目，经济影响力在各国不停的扩大，这上升的速度跟坐飞机似的，让所有人心生羡慕。
　　不过人家也有这个实力，在掌握别国的经济命脉时，也给他国提供了一个经济发展的机会，所以一般人不会得罪古家。
　　偏偏宫家吃饱了没事干，去招惹人家，现在好了，动了人家心头肉，人家找上门来了，你还交不出人。
　　如果只是一个古家还能应付一下，除了古家还有另外有两拨势力参与其中，因为一个女孩，快把秘书长压的喘不上气来。
　　XX酒店。
　　昨晚他们收到命令，今天酒店不营业，用来接待他国来的贵宾。
　　凌晨时分，一个军dui过来排查酒店的安全。
　　派出这一队人马，除了保护他们，也是给宫家起到警示作用。
　　外面人只要眼睛不瞎，都不会去动古家人，但不确保宫家会不会乱上作乱。
　　酒店的人员更是懵逼，今天一大早酒店看着围着那多么官兵，以为自己走错地方。
　　再三确认没错，进去没三秒钟，所有人都被召集到后厅，被提耳训了一顿。
　　今天有尊贵的宾客过来，服务上不得有任何闪失，万一出了问题可不是卷铺盖走人就能了事。
　　个个一听被吓得浑身绷紧，她们不是没接待过他国人员，却没像今天这般严肃。
　　酒店还把长的好看的女性员工，全安排去迎门，力求每一步都做到最好。
　　中午十一点，宏达路仅有几辆车在行驶，司机小心地将车驶到酒店正门，车辆刚停好，门童便上前想开门。
　　他还没碰到车门，便被从副驾驶出来的保镖制止。
　　保镖把门童拉到一边，打开车门恭敬地将里面的人请出来。
　　古乾景微闭的眼眸睁开，一身冷气外放，他冷冷地看了一眼那酒店大门，偏头看了一眼耸拉着脑袋的古承暄。
　　他起身下车。
　　古承暄从另一边门口下车，两人在保镖簇拥下走进酒店。
　　在迎接处的服务人员看到古乾景的时候，惊的两眼凸出，有几个人忘记了反应，还是旁边的人拉扯才回过神。
　　眼前的这男人的神颜英姿让人无法形容，他身上那股威风凛凛气势，让人不为其折服。
　　所有服务员弯下四十五度弯腰身，恭迎他们进来。
　　一群人走过后，她们才敢抬起头，几个胆大的转过头去看了一眼，刚好看到那男人合上电梯门。
　　几人开始窃窃私语。
　　没几分钟，又有一个车队驶出来。
　　这次只有三辆车，刚才那人五辆车，阵势稍小。
　　不过刚才那些是豪车，这次来的却是霸道的军用车型。

第213章：众大佬谈判
　　门童保持着面带微笑，按照流程上去为宾客开车门，如同刚才，还没碰到车门就被人拦下。
　　门童收回手，这次不用人拉他，他自己退回门前，作他的摆设。
　　霸气的车身车门一开，车上下来两人，一个气宇轩昂，一个丰腴腻脂，一个俊得让人无法直视，一个胖的让人无法直视，两并排往大堂里走。
　　傅承屹今天穿的很正式，正统的西装穿在他身上显得英气逼人，无比耀眼。
　　一群女人看的有些失神，两朵红晕悄悄爬上两颊，还是经理咳嗽一声，大家才回过神，齐齐弯着腰，整齐大喊一声“欢迎光临。”
　　声音比平时都响亮许多。
　　如果说前面那个男人是威风凛凛，这个男就是雷霆万钧，一个是让人折服在他的神颜气势之下，一个是让人折服在他的神颜霸气之下。
　　男人俊朗的面容，不苟言笑，表情严肃冷酷，浑身上下散发着生人勿近的气场。
　　矫健的身姿，冷然的面容，身上的荷尔蒙气息，无一不让人着迷。
　　不管前一个还是后一个，都是世上不可多见的男人，是她们遥不可及梦想，今天能一饱眼福实属是她们三生有幸。
　　一群人呼啦啦的上楼，女人们才敢抬起头来，相互使了个眼色，大厅经理咳嗽一声，所有人立马肃立正身，嘴角上扬弯出合适的弧度，继续等下一批客人。
　　几分钟过后一车队缓缓驶来，车身是神秘的通体黑，前面挂着刺眼的红色车牌。
　　女人身子不能动，但禁不住心里的好奇，眼角止不住的往车里暼，想看看这次来的又是什么帅哥。
　　当真人站在自己面前时，她还有些不敢相信，激动的手都在颤抖。
　　这个人她们在电视里常见，她们认识，是宫氏集团的宫家主，他虽然不是什么帅哥，但是他的身价是所有人都梦寐以求，宫家的权势是无一让人仰望。
　　他是千万少女心中的最佳爸爸，关键是他家的儿子长得帅又多金，MD国少女们心中都有一个梦想，那就是嫁给他的儿子，可那也就想想而已，能配得上他儿子的也就只有那些豪门公主。
　　有几个人止不住的激动，今天见的人让她们晕呼呼，不知身处何处，他们酒店何德何能接待如此贵重的大人物。
　　宫雷天利索地下车，锐利眼眸看着酒店大门，拉扯了一下衣服，挺直着腰杆径直往里走。
　　一众女人又开始在无声的呐喊。
　　相隔几分钟又来了两拨人，她们不认识，长的还过得去，没前面两人让人惊艳。
　　不过看那车牌，再加上他们身上散发出来儒雅的气息，她们多多少少能猜测出来，这些人没一个人是好惹的，全是顶级人物。
　　到现在她们终于知道经理为什么提命训她们一个小时，谁敢在这些人身上出一丁点差错，那后果是无法预估。
　　宽敞豪华的会客厅里，陆陆续续来了不少人，MD国的几位政官和宫家主还有H国的古乾景傅承屹都相继落座。
　　接下来的谈话属于秘程，保镖服务员全都退出外面看守。
　　看着一众正襟危坐的大佬，秘书长背脊已是冷汗连连。
　　这是他主持过最难受的谈判会议。
　　无论哪一方都不好惹，哪一个都不好说话，得罪哪一个都不行。
　　会议还没开始他就已经有退缩的想法。
　　但身份摆在这里，他能退到哪里去？回家养老吗？不可能的，绝对不可能的。
　　秘书长赫然站起身，脸上挂着温和的笑容，身体微微向前倾向大家打招呼。
　　“古董事，邱部长我来跟您们介绍一下，这是此事的负责人鲁放，令妹失踪一事由他负责，这位是宫氏集团的宫家主……”秘书长向在座的人一一作介绍。
　　等介绍完他从兜里拿出手帕擦了擦额头上冷汗。
　　一屁股坐下来，腿经不住自个发抖，这些人个个摆着张冷脸，闷声不吭吓得他够呛。
　　负责此次的鲁放表面上看似平静，但观放他膝盖上面紧握拳头就知道，他也是异常的紧张，当初下达这个命令的时候他还不当回事，结果第2天的时候，他接到个众位大佬的电话是才知道这件事是多么的严重。
　　这几天他食不下咽，忧心忡忡，每天接到好几个询问电话，这种情况下，给他吃龙肉都吃不下，每天就是不停的安排人去找，深入的找。
　　结果还是没一点音讯，今天三天之期一到，这局他们是过来兴师问罪，接下来他都不知道该怎么回答，难道就说出一句还没找到吗？他估计会被这些人打死吧。
　　宫雷天板着张死人脸，不知道的还以为他是来算账那一个。
　　说起此事全怪宫家没管好自己的儿女。
　　在MD国他们家上天入地没人管得住，嚣张的很，真当MD国是他们家开？目无法纪。
　　这次踢到铁板了吧！老话说的好常在河边走，哪有不湿鞋的。
　　纯属是活该。
　　他倒想看看这下宫家怎么收场。
　　秘书长的话落完，整个会客厅里陷入诡异的静谧。
　　秘书长眼睛像抽筋似的使劲给宫雷天使眼色，不管怎么说这件事是他儿子自己先挑起的，怎么也该先道歉吧。
　　傅承屹身份不便公开，他便找了邱部长跟他一起过来，他们两个纯属是过来震场施压，有小女朋友的大哥在，怎么也轮不到他先开口。
　　邱部长是个心宽体胖的大胖子。
　　从进门到现在脸上的笑容就没停过，像极了笑面佛，至于他心里是怎么想的，只有他自己知道。
　　他知道，宫雷天这些年培养出许多能人异士，全安插在政军两界，这几年MD国的权势很多都落到宫家人手上。
　　而且他还掌握了MD国的经济命脉，谁没事会去招惹他，是吃饱了没事干吗？
　　在MD帝国宫家就是个土皇帝，虽然是帮忙，但他也不打算得罪宫雷天，但也不能什么都不干，比起得罪姓宫的他更愿意帮傅承屹这个忙“宫家主，你看我们来了都有两三天了，令郎跟古董事妹妹的消息，至今没个准信，这样拖下去也不是个办法啊！”
　　“一个小姑娘孤身在外，遇到点危险可怎么办，这得多让人担心，你看有什么办法尽快把人找到。”

第214章：证据在此，容不得你抵赖
　　宫家之所以能在MD帝国横着走，除了他自身的权势之外，更重要的是他身后还有一个术法家作为后盾。
　　如果真担心他儿子早就应该去请仙长出山，而不是靠着随口一张，就让大家死命的找，浪费资源不说，关键耽误救人时间，时间拖的越久，失踪人的危险系数越大，真要是出点什么事，估计他们宫家舒服的日子也该到头了。
　　邱部长话语刚落，宫雷天向他射去死亡凝视。
　　邱部长毫无畏惧，直眼相对，他话已经说的很客气了。
　　但进到宫雷天耳朵里就很不是滋味。
　　“邱部长不是我不想找，我儿子现在至今都没有消息，我也很着急！现在已经加大力度在排查岛屿，但你们也得多给点时间，附近岛屿众多，具体在哪个方位我们也不清楚，在不在MD国我们也不清楚，区区三天时间能干什么，是上个岛还是下个岛？”宫雷天话语中带了些不满和讥讽。
　　事虽如此，但此事是他儿子引起的，不管再困难他得有个说法不是。
　　两伙人在桌面上出口成章，唇枪舌剑，讨论不休，秘书长不停的在你们之间插混打科。
　　古乾景安静地坐在旁边听着，直到他手机进来一条信息，他点开视频，看着里面播放的内容，脸色越来越难看，身上散发的冷气足以将整个会客室冰冻起来。
　　宫雷天执掌宫家多年，古乾景这种毛头青年他还不放在眼里。
　　进来了多时，他也闷声不吭，定定地坐在一旁，只让他带过来的人发言，让他更加确认，这男人就是个纸上老虎没什么实力。
　　年轻人嘛，总爱装模作样来彰显自己的实力，区区一个女人怎么可能会惊动到家族？
　　除非他是想借此事在他宫家身上挖一点利益，况且他们家没证据，他想说什么那事情就是什么。
　　反正他就咬死他妹妹失踪一事是因为跟他儿子普通的打闹。
　　至于是谁对谁错，拿不出证据就由他说了算。
　　宫雷天不愧是千年老狐狸，把事情满打满算的，尽量撇清自己的责任。
　　他甚至觉得觉得只要他家把话挑明，从他指甲缝里溜出一利益给他们，就会乖乖的滚回去。
　　古乾景把手机按下手机，冷声说道“真的是一般的打闹吗？我怎么听说是令郎为了抢我妹妹的东西，带着一伙人去欺负我妹妹？”
　　宫雷天一听，心里咯噔了一下，不知道他是从哪里听到的，还是掌握到了什么证据？还是在诈他？他不能承认，至少没有证据之前不能承认。
　　“古董事，这是从哪里道听途说的消息？我刚才说了，都是小孩子在一起打闹，谁曾想一不小心出了个意外，谁也不想弄成这个样子。”
　　宫雷天说这话的时候明显心虚，眼睛忍不住瞥向别处，不敢正视古乾景的眼睛。
　　傅承屹一直在观察着宫雷天的一举一动，这老头嘴里没一句实话。
　　“是吗？是真的道听途说？我还得到消息说是因为你的女儿看上了我妹妹挑中的原石，当街拦下，非要她把东西交出来，不然就弄死我妹妹是吗？”
　　说到此处古乾景的眼神瞬间变得犀利紧盯着宫雷天。
　　这些人敢欺负他的妹妹，他不会让这些人好过。
　　“古董事，饭可以乱吃，但话可不能乱说，没有证据的事情最好掂量掂量能不能说为好。”宫雷天面对古乾景的质问，死不承认，甚至言语中还带威胁。
　　所有的证据早已被他销毁，就算他把事情查清楚，没有证据的情况下，只要他不承认，任何人都拿他没办法，就算告上法庭没有证据谁会帮他。
　　“哦，是吗？我这里有一点东西麻烦宫家主帮我看一看这是什么意思？”
　　古乾景讥讽的轻笑一声，鄙夷的看着他。
　　他把手机切换到刚才接收的视频的画面，把手机递给秘书长。
　　秘书长心里一阵哀嚎，道一千，道一万，他不想接这个手机。
　　可是又不能不接，他没的选择。
　　秘书长保持着僵硬的笑容双手接过古乾景递过来的手机。
　　他手指微颤，瞪大了眼睛看着手机里的内容。
　　画面清楚的记录着宫雷天的女儿和古乾景的妹妹那一天的活动记录。
　　两人出现在同一条街道，各自走各自的路，大家相安无事，就像普通人一样在路上擦肩而过。
　　古乾景的妹妹没什么反应，正常的往前走，突然宫雷天的女儿停下脚步，走到古乾景妹妹的前面。
　　视频听不到声音，但看宫家小姐那嚣张跋扈的模样，明眼人都知道她在欺负人家。
　　宫家小姐指着人家的东西，要人家放下来，人家不肯，她们拌了几句嘴，宫家这边就开始动手打人，后面打不过，放下狠话狼狈的逃跑。
　　视频直接切至第2段，视频记录着，几辆车好好的开的车回酒店，他们宫家带着一大堆人马去围剿人家的几辆车，真是好不要脸。
　　他屏住呼吸看着那悍马车不停的去撞击别人家的车，他的心也跟着那车跳到嗓子眼上，每撞一下他那心脏就跳动一下，感觉他都快要窒息。
　　没多久，从车里出来一位怪力女孩。
　　刚开始宫琉宸态度还算好，两人不知在交谈的什么后面谈崩了，两边就打了起来。
　　他们都知道宫雷天的儿子是仙观里的内门弟子，超高的天赋使他年纪轻轻就拥有一身道法，听说再修炼几年就可以升为长老，而且他还是宫家的未来接班人，他的前途可以说是一片光明，为什么就这么想不开去欺负人家一个女孩子，实在是太不要脸。
　　两人打的热火朝天，不应该说宫琉宸一人打了热火朝天，人家古董事的妹妹站在原地，连脚步都没挪过半寸。
　　真是没想到原来古董事的妹妹也是一位仙法高人，怪不得他们那么紧张，这个小女孩。
　　可惜的，宫雷天的儿子，好像技不如人，被人打的屁滚尿流，最后打不过便使了一些阴险的手段。
　　趁人不备时推人入了一个什么东西他也讲不清楚，反正就是咻了一下人不见了，这卑鄙小人行径，果然是他宫雷天教出来的儿子，都不是什么好东西。

第215章：火山脚下
　　打脸的速度来的太快，让人有些措不及防，刚才有人还信誓旦旦说是他们是玩闹弄的，现在视频出来了，明明白白的显示，就是你儿子女儿仗势欺人，欺负人家一个小女娃。
　　呵.....
　　宫雷天看完视频里的内容，脸是青一阵红一阵，像只变色龙一样非常的精彩。
　　秘书长低着头，嘴角忍不住上扬，在心里闷声发笑，直拍手掌，他这些年一直盼望着能有个人来灭一灭宫家的威风，如今这人终于出现了。
　　心里说不出来的舒爽，就像是便秘了许久，然后在一天里一泻千里，反正就是一个爽。
　　宫雷天越色越难看，他们就越开心，只是可惜不能仰天大笑。
　　宫雷天眼底一片隐怒，视频上的影像所属不假，但明明所有视频已经被他们的人毁的一干二净，怎么会出现在这里。
　　证据在摆在面前，容不得他抵赖。
　　整个场面极速冷却下来，空气如同凝结成冰块。
　　周围全是凉飕飕冷风，秘书长莫名的打了个冷颤。
　　脑子突然当机不知道该说些什么暖场。
　　“宫家主，您觉得现在还是我在乱说吗？”古乾景面色冷峻，一字一句清晰地反问他，那身杀伐果断的气势一下就上来，呈压倒式状态。
　　傅承屹全程拧着眉心看完那段视频，特别是看到自己小女朋友被人欺负的不成样子，他整颗心都揪起来。
　　看着那车子一次又一次的往他们车撞上去的时候，感觉就像撞在他的心头一样，让他惶恐让他窒息，他想那时候小丫头该有多害怕多无助。
　　他越看手中的拳头攥的越紧，除了心疼之外，心中的愤怒之火冉冉升起，他冷冷地望着宫雷天，没有说一句话，冰冷眼神仿佛可以将他射穿，这些人绝对一个都不能放过。
　　傅承屹死死地盯着视频里那个男人，如果可以，他绝对会把视频里那个男人揍的站不起身。
　　当傅承屹看到他家小姑娘跟那男人消失在一道暗黑的裂缝时，已经控制不住自己，猛然站起身，还是他旁边的邱部长硬是把他压了下来。
　　现在得利方在他们这一方，接下来的谈判就容易多了，现在千万别闹事。
　　宫雷天应该庆幸站在这里的不是古家二少，不然他现在估计已经趴在地上动弹不得。
　　宫雷天咳嗽一声，掩饰着尴尬的面色。
　　“嗯，原来是这样吗？看来是我手下的人为了维护主子的利益，对我进行了谎报，回去我一定好好管教他们。”
　　面对如此证据，宫雷天还能巧舌如簧的狡辩，实在让人不得不佩服他那城墙似的老脸。
　　众人在心里给他一记冷笑。
　　…………
　　红生岛的两人历尽千辛万苦，相互搀扶穿过危险的丛林，踏过深川河流，终于来到期盼已久的火山山脚下。
　　光秃秃，黑漆漆的一座火山呈现在两人眼前。
　　这座火山在20年前那次大喷发之后，一直很安静。
　　岩浆喷发持续了半年之久，如今经过二十年时间的沉淀，山体已经长满了杂草，奇怪的是，这边的杂草竟然是正常的没有变异。
　　都说岩浆是可以让土壤更加的肥沃，难道这里的不应该比外面长得更好吗？还是说这座火山没有受到生化的影响？
　　不待他多想，古莱香眼睛瞥向另外一边，对于吃的她眼睛最尖，大老远就看到远处有一棵长满野果子的树，她拉起宫琉宸就往果树跑。
　　宫琉宸正研究着要怎么上去，被人突然一拉，差点摔倒，踉跄了好几下才站稳。
　　等他看到那棵野果树时，再看她闪亮亮的眼睛时，便知道，这个小吃货肯定又饿了。
　　一路上，看到能吃的都逃不过她的嘴巴，现在看到这么大一棵树她能放过才有鬼。
　　树长得又高又大，想上去还得费一番功夫。
　　宫琉宸围着这棵大树转了一圈，又一圈。
　　“你看什么快点爬呀！”古来香口水已经咽了好几次，看到这男人还不爬上去，心生不满，在这里看什么看着能把果子看下来吗？
　　古莱香现在指使他做事，顺手多了。
　　宫琉宸一脸不可置信的看着她，双手比划的大树，这么高的树，让他爬上去，他怎么爬“妹妹你看这树十几米高，我既不是蜘蛛侠，也没长翅膀，我怎么爬得上去，这棵树比我大好几倍，我想抱着上去也抱不过！你这不是强人所难吗？”
　　好像也是哦！
　　古来香仰望着那高不可及的果树，上不去诶。
　　她一脸的心疼与不舍，好想吃怎么办。
　　说上去也容易，只是得费点灵力，为了口吃的，要使用灵力明显不划算。
　　“可是我好饿！”古来香捂着自己的自己的肚子哀嚎一声，幽怨地看着宫琉宸。
　　宫琉宸心中忍不住诽腹，一路上你就没停过，你还饿，你是猪八戒转世吧？
　　两人一屁股坐到树底下，古莱香叹息一声说道“你好没用！”
　　“啊！！！”古来香皱着小脸痛苦的捂着头。
　　她被树上掉下来的一颗果子砸到。
　　看着红彤彤的果实，古来香顾不着疼痛，三两下的爬过去把果子拿回来。
　　“树上掉果子了”说完也不管是不是有毒就往嘴里塞。
　　突然又有一个掉下来两个三个无数个往身上两个人身上砸。
　　两人赶紧起身躲开，抬头望去看到像树上有一只猴子，在上面摘果子，不停的往他们身上砸。
　　两人左闪右躲，还是被砸中。
　　应该是古来香，刚才捡了他的果子吃，惹怒了那只猴子。
　　这只猴子不同于其他猴子，虽然他体型不大，但是它竟然长有4只手4只脚。
　　不用想，这肯定也是受到生化的影响成了一只变异猴。
　　猴子身子很灵活，在树上荡来荡去，也不见它掉下来，它摘下的果子不吃，抱在身上，像水果大战似的，不停的往他们身上砸果子，堪比植物僵尸里面的豌豆射手，还是豌豆射手里面的4只手一起齐发。
　　两人躲避不及，硕大的果子砸在身上，痛的两人嗷嗷大叫，古莱香在地上随便捞了几个赶紧跑。
　　猴子在树上张牙舞爪，嘴里发出滋滋滋的叫声，像是恐吓亦是威胁。

第216章：上火山
　　俩人被砸的好不狼狈，又无反手之力，只能落荒而逃。
　　走远了之后，确定安全了，才敢停下来。
　　俩人撑着膝盖，不停地大口喘气，面面相觑，看狼狈不已自己，眼中尽是笑意。
　　宫琉宸捧腹大笑，笑的不能自已，他不知道为什么要笑，明明不过是最平常的一件事，却能让他开怀大笑。
　　这是有生以来，他最真诚的笑意，没有阴谋没有算计，没有伪装。
　　人生活中没了算计，没了伪装，其实笑起来也是挺容易的。
　　休整一番。
　　他们又重新回到山脚下，古莱香的肚子还没饱没力气上去怎么办？
　　宫琉宸作为这里唯一的男士，只能认命的去找食物。
　　今天他运气好，逮到了一只山鸡。
　　今晚他们的晚餐就是这只山鸡了。
　　肥硕的山鸡烤起来的时候，那油脂滋滋滋冒着油光，一股肉香味飘散开，看着让人食指大动。
　　古来香蹲在火堆前，舔了舔唇咂吧着小嘴，像个等吃的小狗一样，眼睛眨都不眨，盯着那只山鸡，口水不知道咽了多少次。
　　宫琉宸看她那个馋虫的小模样，轻声失笑。
　　古莱香撇了他一眼，哼唧一声，她知道这个男人肯定又是在笑她。
　　宫琉宸经常笑她是饿鬼转世，怎么吃都吃不饱，吃了肚子也不见长，小小的肚子跟个无底洞似的。
　　古莱香不在意，笑就笑呗，反正她就是要吃。
　　而且她吃的也不算多吧，家里还有一个吃的更多的呢。
　　考了半个小时，终于把山鸡烤好了，过来香已经等不及了，还没等凉就伸手去扯了一只大鸡腿出来。
　　一边哇哇大叫的烫，一边又不肯撒手。
　　一顿操作下来，一只鸡宫琉宸只吃了一点，剩下绝大部分都给古来香吃，一点不剩。
　　吃完她还拿着骨头咂吧咂吧舔了遍，明显是一副没吃饱的样子。
　　宫琉宸很是无奈，两人都只吃了个半饱，看天色也不早了，计划在原地休息了一个晚上，养精蓄锐明天再上去。
　　为了自身的安全，古莱香晚上睡觉都得费点灵气，设下一个结界，以防熟睡的时候被其他动物攻击。
　　两人靠坐在一棵树下仰望着满天星辰，古来香抬起手，感受着，微风拂过，那片星海感觉那么近，又那么远。
　　古来香放下手叹息一声，感叹道“也不知道三哥现在怎么样，找不到我，他肯定担心死了，你们家人得什么时候才能发现我们在这里？”
　　别等她找到东西了，他们还没来，想想请假的时间已经过去，也不知道老师会不会投诉到家长那里去。
　　大哥肯定也会担心，出来的时候大哥千叮万嘱，让她别出事，结果还是……唉。
　　一串串的事情让她烦躁不已。
　　宫琉宸双手枕在后面，很是惬意，他已经很久没有放松过了“已经这么多天，肯定很快就能找过来，别急。”虽然这座岛情况有些特殊，但有他师傅在肯定很快就能找到，只是时间上的问题而已。
　　宫琉宸偏过头去看着古莱香两湾黛眉下，一双干净的秋水剪瞳，灿若星辰，仿佛融入了那万千星海中。
　　两人东拉西扯，聊了一会天，古莱香打了一个大大的哈欠。
　　“我要睡了。”
　　“嗯！睡吧！”宫琉宸没睡，继续看着满天星斗，思绪飞向天边。
　　第二天一早，两人一睁眼，就看到结界的周围堆了一堆的野果子，都快把俩人淹没了。
　　两人相视一看，满头雾水。
　　“这是什么情况？”
　　难道是那好只猴子把果子送过来给他们？它有这么好心。
　　只能说你们两位想太多了，猴子报复心强，临走时你们还抱着他不少果子，当时不追你是人家忙不过来，闲下来了肯定得追着你报仇。
　　不管怎么样两人又可以吃果子了。
　　古来香吃了10来个不想吃，她想吃肉，整天吃果子，嘴巴都快淡出个鸟来了。
　　昨天那只鸡也就只能过过个口瘾，根本不能解馋。
　　“吃吧，吃吧，快吃点吃多点好上山”别你一会又喊饿，他上山可没的时间再给她弄吃的。
　　“我想吃肉！”古来香坐在地上瘪着嘴巴。
　　“没有，昨晚你不是吃了一只鸡！”宫琉宸对她很是无语，一大早吃这么油腻，也就她能提的出来。
　　“哼！就那点肉哪里够！”她有点想傅哥哥的手艺了，好吃的五花肉，美味的炖猪蹄，还有鲜美的大闸蟹。
　　古莱香恶狠狠的咬了一口野果子，把不满的情绪都发泄在这果子上。
　　吃完果，古莱香又摆了一个阵图，确认了上山的路口。
　　望着光秃秃拔高的火山，她有点打退堂鼓，这火山也太高了吧。
　　火山没有经过开采，相对来说陡峭，并不好走。
　　俩人相互搀扶着走走停停，爬了大半天才爬到半山腰。
　　“你确定这路没有错吗？那东西真的在上面吗？”宫琉宸叉着腰气喘吁吁，最近体力下降的厉害，除了吃不饱可能就是受到这个辐射的影响。
　　古来香手上拿着一根木棍子，不停地戳在地上“当然就是在这里。”
　　这是她测算出来的，对于位置，这点毋庸置疑，东西就是在上面。
　　只是爬山是个体力活，太费肚子了，她现在肚子好像又饿了。
　　古莱香伸手问宫琉宸要了个果子。
　　宫琉宸也是服了她了，一边走一边吃，吃完她的吃他的，只要他口袋里面还有东西，她就整天惦记着，三步两回头地问着要。
　　这让他仿佛有种错觉，古莱香不扔下他，完全是因为他能装果子，找吃的。
　　“你这么能吃，我真担心你会把你家吃穷。”宫琉宸笑笑调侃她。
　　“不会，我家有的是钱，我大哥很会赚钱。”古莱香反驳道，已经习惯了这嘴欠的男人。
　　宫琉宸认可的点了点头，一般的家庭还真养不出他这么水灵的小姑娘，身心干净单纯，无忧无虑，也就只有大世家才有这个能力把她护的好好的。
　　刚刚啃完两个果子，天空骤然聚起一堆乌云。
　　宫琉宸心中暗道了一句不妙，这是要下大雨的节奏吗。
　　他们还在半山腰，此时下山也来不及了，这不上不下了要怎么办？
　　“怎么办？还要不要继续往上走？”宫琉宸抬头望着那片乌黑乌黑云层，心中隐隐不安。

第217章：火山。隧道
　　话刚说完，立马刮起飓风噼里啪啦下起暴雨。
　　雨势又大又急，豆点大的雨点，打在人身上连眼睛都睁不开。
　　这下好了两人连躲都来不及躲，被淋个透心凉。
　　她小手作撑伞状挡在头上，想挡下雨点，可惜在大雨面前，她所做的全是徒劳，小手完全挡不了一丁点雨水。
　　“那里有个洞口，去那里躲一下雨吧”古来香焦急的原地打转眺望，幸运的事让她发现不远处有个洞口。
　　两人不作犹豫快速的跑过去，来不及查看洞口有没有危险就直接钻进去。
　　进到里面才发现这里其实是一条隧道。
　　宫琉宸在里面巡视一番得出结论“这里应该是当初岩浆爆发的时候，在地下流动时形成了一条隧道。”
　　古来香原地蹦跶几下，湿透的衣服穿在身上很不舒服，她甩了甩身上的水渍。
　　衣服，头发的水到处乱飞。
　　宫琉宸先遭了殃，用手挡住脸“你别甩，甩不干的。”
　　“噢”她差点忘了，身上的不是毛，是衣服。
　　不过这个洞口倒是暖烘烘的，就算湿透了也不觉得冷，古莱香又拧了一下自己的秀发，哒哒哒掉下不少水。
　　宫琉宸伸手摸了摸墙边的岩石。
　　确实是蛮热的。
　　洞内黑漆漆的一片，一股风吹进来，嗖嗖作响，有种阴森的感觉。
　　古莱香弄得差不多，探头看了看，随手打出一个火团，往里扔。
　　火团照亮了他们所在的位置，斑驳凹凸的墙面出现在眼前，悠长深幽的隧道像个神秘莫测的无底洞，让人忍不住想探究它的真面目。
　　这时古莱香脑海中响起一道声音，叫叫她往里走。
　　她左看右看什么都没有发现，转头问了身后的男人“你有听到什么声音吗？”
　　“没有？”宫琉宸脱了身上的衣服，拧了一把水。
　　古莱香嫌弃的看了一眼。
　　“嘿，你这是什么意思？什么眼神？”宫琉宸感觉自己受到了侮辱，他身材很好好吧，穿衣显瘦，脱衣有肉，多少女人为他疯狂，怎么到她眼里就啥都不是了。
　　“我们进去看看吧！”古莱香不接他的话，一直往里面看。
　　两人商讨了一下，试着往前面走一段距离。
　　越往里走隧道就越低矮，只能蹲下来，放慢速度。
　　而且越往里走，空气中水分含量就越大，逐渐的他们呼吸变的有些困难。
　　不过还好，熬过了这一段路，慢慢的就适应了。
　　突然，漆黑的隧道发生轻微的抖动，吓得两人敛声屏息停止脚步。
　　“还要进去吗？”宫琉宸回头问着古莱香。
　　“当然要去”越是往里走，她心就跳的越快。
　　一股强烈的兴奋感直冲脑门，她想要的东西很可能就在里面。
　　行，那就继续往里走。
　　一路上他们看到一些已经碳化掉的树根，还有一些虫鸟的尸体，千奇百怪的石头，那些石头挺漂亮的，什么颜色都有，不过现在不是欣赏的时间。
　　越往里走里面的温度越高。
　　“你有没有觉得很热啊！”古莱香问着前面的宫琉宸，不停地扇动小手，试图给自己降降温。
　　她额头上已经聚满了密密麻麻的小汗珠，小脸被热得通红通红的，可见这里的温度有多高。
　　热是很热，但还在他的承受范围之内。
　　宫琉宸走着走着突然停了下来，回过头看着距离自己5米远的古莱香指着前面说道。
　　“已经到了。”
　　宫琉宸面上充满了震撼的神色，这是他有生以来第1次近距离接触火山口
　　且是没有防护的情况下，换做平时他可能不会进来，他惜命的紧，且火山有太多不定因素，万一嗝屁了就完了。
　　古莱香能看到前面有一阵红光，但不是很清晰，她向前走过去。
　　往下微微探头，汹涌澎湃的红色高温岩浆一览无余地呈现在眼前。
　　下面的岩浆在不停的翻滚，时不时的还有火焰冒头，发出汨汨声，不断地喷发烟雾。
　　古莱香想看清楚一点，又往前挪了几步。
　　被宫琉宸提溜了回来。
　　“不要靠那么近，危险！”
　　宫琉宸皱着眉眼看着距离他们1000多米的火山熔浆。
　　火山熔浆温度高达1000多摄氏度，如果一不小心掉下去，那人可以直接化成灰烬。
　　一场大雨使他们阴差阳错来到这里，没想到却是一轮新的灾难。
　　宫琉宸仔细观察周围的山体情况。
　　“你确定这里就是你所找的地方吗？”
　　古莱香没有即时回答她，她现在也说不清，之前在外面的时候她心里是有一种强烈的预感，但一旦进到这里就什么都感觉不到了。
　　突然耳边传来一串像小婴儿般的嘤嘤啼哭声。
　　她把视线移到宫琉宸身上“你有没有听到什么声音。”
　　宫琉宸看她神神叨叨，静下心来听了听。
　　“没什么声音。”宫琉宸只听到火山喷出来的气体声。
　　“一个小孩啼哭的声音，你听不见吗？诶，好像又不是，他现在又开始嗷嗷嗷的叫，又不像小孩声音了。”
　　古莱香微闭着眼睛集中精神，把所有的感知力集中在双耳，她确实是听到了啼哭的声音。
　　宫琉宸也学着她闭着眼尽全力的倾听，还是听不到什么哭声。
　　“你不会是中毒了出现幻觉吧，不然我们还是快点出去吧”这里又热又臭，让人很难受。
　　“不是。”古莱香张开眼睛，抬起脚步往左边走。
　　“你去哪，这里危险，你不要乱跑。”
　　古莱香循着那声音往左边的小道走去。
　　宫琉宸阻止不了她，只能跟上去。
　　溶洞的温度很高，俩人在这里10来分钟，淋湿的衣服干了又被汗水浸湿。
　　古莱香脸蛋红扑扑的，像今早那些熟透的红果子一样，让人忍不住咬上一口，她的精神头还可以。
　　她还有阵珠护体，没啥事，但宫琉宸就没这么幸运，火山喷出的烟雾是带有毒性的，他在这里待了十来分钟，就感觉到脑子晕乎乎一片，四肢有些不受控制。
　　他甩了甩头，试图让自己清醒一些，突然膝盖一软，差点摔倒，实在走不了，他搀扶着墙壁休息。
　　古来香回头就看到宫琉宸，靠在墙岩壁上撕扯着身上的衣服，呼吸急促，好像很难受的样子。

第218章：火狐
　　这里的温度太高，一般人是待不了多久，她上前劝说道“没事吧？要不你先出去，这里温度太高，你身体受不了”。
　　宫琉宸反应迟钝了一下说道“不用，我可以走，休息一下就行。”
　　他的胸腔快速地上下起伏，明显是喘不过气，他作为一个男人，又不想留下一个小女生在这里。
　　古莱香抬起头看着他，他脸色越来越绯红，眼睛也充满了红血丝，水滴大的汗珠顺着他的脖颈流下来，这情况越看越不对劲，她抓着他的手给他输了一点点灵力进去。
　　得到灵力的滋润，宫琉宸面色以肉眼可见的速度恢复正常，他的呼吸慢慢平复，那股灼心的感觉消失的无影无踪，仿佛刚才那感觉是幻觉一样。
　　宫琉宸感觉自己身体轻飘飘毫无重量，仿佛置身在如沐春风的草地里，空气是那么的清新，那么的舒爽，一阵凉风吹过来，他整个身心异常的舒服，忍不住叹谓一声。
　　“好点了吗？”古莱香用小手给他扇风降温，眼中带了点担忧。
　　这么多天相处下来，觉得这个男人没开始那么讨厌，除了嘴欠一点也还好，他是跟着她一起进来的，她也不希望他出事。
　　“没事了，继续走吧！”宫琉宸听到她的声音，甩掉眼中的迷茫顷刻清醒过来，深邃的眼眸意味不明地看了她一眼。
　　“走吧！”
　　俩人又往里走了大概10多分钟，那声音越来越清晰，连宫琉宸都听到了。
　　“看吧，真的有东西在叫，我没骗你吧。”古莱香兴奋地叫着，告诉宫琉宸自己没有说谎，并加快了脚下的速度。
　　“宫琉宸，你看那里”古莱香惊呼出声，指着200米深处的一个岩台上。
　　一条大腿粗细有10来米长的蟒蛇，蛇身正紧紧地缠着一只白色的狐狸，白色狐狸脑袋已经耸拉下来，没点生气，看上去好像死了。
　　一只火红色的狐狸嗷嗷叫，在蟒蛇旁跳来窜去跟它周旋，看得出它想救那只白色的狐狸，奈何它的对手太强大，自己没那个实力。
　　蟒蛇扭来卷去，就是抓不到红色狐狸，它开始变的暴躁起来，把缠着的白色狐狸丢一边，专心跟红色狐狸搏斗。
　　宫琉宸眉目一凝，一只白狐一只火狐？
　　古莱香看着心都揪起来，火狐不是蟒蛇的对手，好几次差点被蟒蛇抓到，不是都说蟒蛇身手笨重，不灵敏吗，她看就挺快的，刷刷刷扫来扫去。
　　“小心。”古莱香看火狐差点被蛇尾巴扫到，着急地大喊起来。
　　火狐朝他们这里看了一眼，目光烁烁，好像在期盼着古莱香能救救它。
　　“小心”就在火狐一个闪神差点被蟒蛇咬到。
　　蟒蛇也发现了他们，一双赤红色的眼珠子死死的盯着他们，发出凶狠的光芒，仿佛是看着自己的猎物，嘴里发出嘶嘶嘶的声音鲜红的信子一伸一缩警告他们。
　　火狐趁其不备快速地跳跃在岩壁，窜到蟒蛇后面死命地咬了它一口。
　　蟒蛇反应很快，尾巴一卷，卷住火狐的一条腿，火狐的牙齿很锋利，又嗷呜一口咬在蛇皮伤口上。
　　蟒蛇吃痛地把火狐往岩壁上用力一甩，火狐整个身体被撞击在岩壁上，发出嘭的一声。
　　岩壁上的石子随着火狐的身体一起滑落下来。
　　这一摔，伤的不轻，火狐躺在地上一动不动，它把头转向古莱香，可怜巴巴地看着她，眼中带着满满的求生欲望，一滴泪水划落，让人看了心生不忍。
　　蟒蛇看着自己美丽的皮衣被咬破，这下彻底惹怒了它。
　　一双赤红的蛇眼愤怒地看着躺在地上一动不动的火狐，它扭动着蛇身，向火狐慢慢地游过去。
　　看着越来越近的莽蛇，火狐眼中有些惊恐，干脆闭上眼睛等死，嘴里发出小声的咽呜声，它知道自己这次肯定逃不过莽蛇的蛇口。
　　莽蛇居高临下的看着奄奄一息的火狐，再看看自己美丽的铠甲被咬出了一道伤口，赤眼闪过一道暗芒，它不想火狐死那么快，它要慢慢折磨它。
　　莽蛇用它的蛇尾轻而易举地卷起火狐，用力的把它往岩壁上重重一摔。
　　火狐如同纸片一般从岩壁上滑落，对蟒蛇的暴力它毫无招架之力，只能等死，它现在只求一个痛快，奈何蟒蛇不给它这个机会。
　　古莱香在上面看着对蟒蛇百般折磨的火狐，气的牙痒痒，捡起旁边的一块石头，催生一丝灵力直接扔过去打在那蟒蛇的身上，那力道可不小，蟒蛇被打疼了，在地面上扭动着蛇身。
　　古莱香头脑一热一个蹬脚她直接飞到那个岩台上。
　　速度之快，宫琉宸还没来得及反应，人就停在岩台上了。
　　宫琉宸忍不住爆了一次粗口“草”
　　真是个不怕死的丫头。
　　古莱香抱起地上的火狐想飞回地面。
　　蟒蛇这时也回过神，一双赤目毒辣的盯着他们。
　　还没等她有动作，蟒蛇用它的蛇尾的向他们扫过来。
　　古莱香抱着火狐，左飞右闪。
　　蛇的速度很快，古来香也不慢，但就是脱离不了它的纠缠。
　　宫琉宸在上面看的胆战心惊，心里为她捏了一把汗。
　　这姑娘太虎了，这么危险的地方也敢去，真是不要命了。
　　古莱香与那蟒蛇纠缠了近十分钟。
　　蟒蛇见这么久还伤不了她分毫，气得浑身发抖，嘶嘶嘶叫了几声，身上的蛇皮由黑色转变为红色。
　　蟒蛇变色这个古莱香还真不知道，难道这是条变色蛇不成？
　　蟒蛇褪变成红色之后，战斗力猛然飙升。
　　古莱香躲的有些吃力。
　　又纠缠了几分钟，蟒蛇突然停了下来，张开嘴巴，一颗红色的小火点在他嘴巴里凝结成一个小火球。
　　哎呀妈呀，这还是一个会喷火的蟒蛇。
　　这次真的是加强版的豌豆射手，它嘴巴里啪啪啪不停的喷出火球。
　　一个火球飞过来，她躲闪不及烧焦了她一缕头发。
　　古莱香看着自己的秀发被烧焦了，嗷嗷大叫了一声。
　　宫琉宸听了还以为发生了什么事着急的大喊“你怎么样了？”
　　他想下去可又下不去，只能在上面干着急。

第219章：一撮头发引起的血案
　　“这只臭大虫，太可恶了，竟然敢烧我的头发，我今天非扒了它的皮不可。”
　　蟒蛇这下把古莱香气的不轻，身体发肤受之父母，这臭大虫竟敢毁烧她头发，就要承受她的怒火准备。
　　古莱香把手中的红狐放到边边上。
　　小脸气鼓鼓地怒蹬蟒蛇，胸前有一团怒火勃然而起，这次她真的生气了，不再束手束脚，开足马力，对它就是一顿痛扁，势必要揍得连它妈都不认识。
　　蟒蛇虽然变了身，战斗力也提高了不少，但面对突然爆发出强大的战斗力女人，它逐渐落了下风，打的很吃力。
　　蟒蛇很聪明，见打不过就想逃走，但这女人反应太快，每每它想找机会逃脱，这个女人会立马堵过去。
　　古莱香早就看出它的动意，想跑？没那么容易。
　　看准了时机，一把揪住它的蛇尾，哼笑一声，手臂使用柔力，像耍鞭子一样把蟒蛇左右甩来甩去。
　　可怜的蟒蛇像条软趴趴枝条，毫无着附力反复砸在坚硬岩壁上，地上，整个火山洞口回荡着，砰砰砰的响声。
　　此刻的情形像极了刚才它甩红狐的情形，不，是有不过之而无不及。
　　古莱香心想它不是喜欢甩人家，那就让它试试被人摔在墙上的滋味好不好受。
　　宫琉宸在上头看的是呲牙咧嘴，紧紧抱着双臂，面目有些狰狞，变形，好可怕的女人，好可怕的爆发力，他开始心生同情蟒蛇，这简直就是单方面虐打。
　　刚才他还担心古莱香应付不来，结果嘛，一直温温静静的小仙女好残暴，这个女孩的形象一而再再而三的在他心中一再刷新，你说她娇气吧，她是真娇气，你看她样子像是暴力女吗？不像。
　　可她现在就为了一撮头发，把蟒蛇打的半死不活。
　　想想之前他还有些后悔劈开时空裂口，现在完全没这想法，开始庆幸自己劈的好劈的妙，劈得呱呱叫。
　　当时要是由事情发展下去，被打的爬不起身的该是他，想到如此，他头皮一阵发麻。
　　蟒蛇感觉一片天昏地暗，脑袋一阵晕乎，满脑星星，转来转去，什么都看不清，什么都听不见，疼痛席遍全身。
　　古莱香甩的有些累了，停下来休息几秒，小脸泛起红晕气息微喘，豆大点的汗水落在地，立马被地上的沙石吸收。
　　敌人正在喘息，蟒蛇知道机会来了，它全身肌肉绷紧想爆发身上积蓄的力量，谁也不知道下一次机会是什么时候，它想要一举挣脱敌人的困制，先逃了再说，留得青山在不怕没柴烧。
　　古莱香像是看出了它的想法，不屑地哼笑一声，笑它自不量力，敢毁她头发，她没消气，它也别想跑。
　　她将所有柔劲力集中在臂上再从阵珠里调些灵气，用力将蟒蛇整条甩飞到岩壁上，岩壁上发惊天动地轰隆声，尘烟四起，火山体都颤了几下。
　　宫琉宸吓的四处张望，生怕她把这火山口给整给整塌了，再看看地上的蟒蛇奄奄一息的模样，碎石噼里啪啦砸在蛇身上，它嘴里发出嘶嘶的声音，像是在求饶。
　　一直趴在地上的红狐看着倒地不起的蟒蛇，红狐眼睛噌亮了起来，激起些许生机，它想想挣扎起身，好几次刚站起又摔倒。
　　古莱香以为它要放弃之时，红狐靠着自己的意志力真站起来了。
　　红狐步履蹒跚慢慢地走到古莱香脚下，它的另一条腿受了伤，用不上力，它就单腿一发力‘噌’的一下跳上去，终究是力气不够，差点掉下来，还是古莱香及时弯下腰身在半空中接住它。
　　红狐安稳入怀，它乖巧地偎在她怀里，用头蹭了蹭她的手掌，发出嘤嘤嘤的哭声。
　　古莱香抱着软软的红狐心中一软，这么可爱的动物，怎么忍心伤它。
　　她抬起手掌轻轻地抚摸着它的毛发，红狐身体止不住的颤抖，不知道是害怕还是高兴。
　　古莱香觉得应该是高兴多一点吧，毕竟是帮它报了仇，就是可惜了那一只白狐。
　　红狐抬起一只爪子，轻轻地拍了拍她的手臂，示意她把它放到地面上。
　　古莱香看懂了它的意思，把它放到地面上，就见红狐一瘸一拐的走向白狐的尸体边，看到自己的小伙伴再也醒不来。
　　它一头扑在白狐身上，嘴里发出凄鸣的声音。
　　“小心后面”宫琉宸看到那蛇突然窜起身，直直扑向古莱香，顿时整颗心都紧揪起来。
　　局势突变。
　　古来香也感到后面正有危险袭来。
　　她反应迅速，调动阵珠上的灵气高高扬起小手，瞬间挥出一个防护界，她转回正身就看到，蟒蛇重重地砸在一个透明的屏障上。
　　强大的反弹力将它高高弹飞，形成一个弓形抛物线，刚好砸落到外面峭壁边上，身下就是千米之下的高温岩浆，掉下去必死无疑。
　　它的大半条蛇身悬挂在峭壁下面，只堪堪露出一只头，顶住地面上。
　　它的蛇尾在峭壁下来回摆动，想顶住下方的峭壁，不断地挣扎，想借力爬起来。
　　可身受重创的它根本使不上力，挣扎了大半天一点都没挪上来，反而又掉下去不少。
　　古莱香踌躇着要不要上去帮它一把，这蟒蛇开了灵智，她不想杀生。
　　犹豫半响还是决定救它一把吧，刚向前走了几步。
　　却被它恶狠狠的眼神瞪住了，它的眼神中充满了怨毒与不甘，估计是它恨毒了面前这个人类，只要她敢过来，它就咬死她。
　　宫琉宸也看出她的想法，在上面大喊，叫她不要靠近那条蛇。
　　古莱香抬头望了宫琉宸一眼，又望了望那条蟒蛇，停下脚步。
　　红狐也忍着疼痛爬过去咬住她的鞋子，不让她去。
　　蟒蛇还在拼死挣扎，面前那一块岩石受不住压力，发出咔咔咔的声音，裂开来一条缝，随着它的挣扎，岩石的受力越来越大，啪嗒一声。
　　岩石应声掉落，蟒蛇这下不用挣扎了，随着石头掉落在高温熔浆里。
　　古莱香摇了摇头，暗叹了一声可惜。
　　岩浆受到外来物体的干扰，随即翻腾了一下，接纳了蟒蛇，将其吞噬其中，蟒蛇彻底化成一道灰烬消失在了茫茫火海里，翻腾的岩浆又恢复了平静。
　　这一场实力悬殊的战斗落下帷幕。

第220章：福气小红狐
　　古莱香弯腰抱起脚下的红狐，小东西受伤这么严重，不救治肯定活不了多久。
　　死了一条蛇，她不想让这只狐狸也死了，而且这狐狸也是一只开了灵智的，她想把它带回到地面。
　　狐咬住她的衣袖口好像不想上去，可是不上去在这里又能做什么。
　　古来香看着娇俏可爱的红狐，很喜欢它，不想丢下，顺着它的视线看去。
　　原来是想让她把白狐一起带走？
　　古莱香抱着它去把白狐的尸体一起拎抱在一起。
　　可红狐还不消停，又发出啾啾的声音。
　　抬起它的爪子指了指岩石那边的洞口。
　　那边那个洞口不大，应该是那条蟒蛇的窝。
　　红狐背那个洞口非常执着，要过去，难道会像电视那般里面藏有是有什么宝物不成。
　　她趴在地面，往里看，这洞口，这么小黑漆漆的，什么都看不见，她也爬不进去啊。
　　不顾她的疑惑，红狐拖着自己破败的身体爬进了那个蛇窝。
　　她在外面等了几分钟，也不见红狐出来，叫它它也不给回应。
　　不知道它在里面干什么？
　　又等了好一会才看见它推着一块巴掌大的红色石头出来。
　　古来香看着它双手奉上的石头，眼里闪过错愕，
　　她惊的合不拢嘴，这块石头？这不正是她在八卦阵里看到的石头吗？
　　她费尽心思找的不就是这块东西？原来在这里。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　古莱香拿着石头，笑的见牙不见眼，像个小傻子似的。
　　宫琉宸在上面等了许久，也不见人上来，明明蟒蛇已经解决掉了，还在下面干什么？
　　他忍着心中的恐惧，单跪在峭壁边看了看。
　　还是没看到人，只好大声呼喊她的名字。
　　古莱香三个字在空阔的火山内部回荡，传遍每一个角落。
　　“马上。”
　　古莱香听到她焦急的喊声，回了他一句，抱起红狐狸“你真是我的小福星啊”。
　　宫琉宸听到她的声音带着激动的欣喜，不知道她在下面看到什么，能让她这么开心。
　　看着满池红彤彤的岩浆他有些犯晕，只好站起身往退后些距离。
　　没一会就看到古莱香从下而上飞升上来的。
　　突然间他就看迷了眼，这丫头本身长的就好看，属于天生丽质派，五官精致可爱，脸上没有像外面那些女人涂脂抹粉却足够了好看。
　　身上总是散发着超凡脱俗气息，像极了一个不小心坠落凡间的天使，眉宇之间总是那么的明亮干净，就算生活在人间也没有那股世俗之气。
　　她就像一只华丽的粉蝶，在空中翩翩飞起，及腰的乌黑秀发随风飘荡，一双狐狸眼弯弯，满脸都是止不住的笑意，整个人看起来是那么纯洁无暇。
　　宫琉宸突生一种错觉，觉得那姑娘带着狐狸是向他扑奔而来，那么一刻他的心脏好像停止了跳动，连呼吸都自主放缓，生怕破坏这份美好。
　　“哎，你干嘛，傻了呀！”古莱香早已安全落地，她左手右手都抱着东西，站在宫琉宸面前好一会了，这人一点反应没有，她只能用脚踢了踢他。
　　宫琉宸涣散眼神回过神，摸着自己的心口呆呆傻傻的说了一句。
　　“没事。”
　　————————
　　宫家书房
　　宫雷天从酒店回来后，全身散发着暴戾之气，面色不虞走进书房，明眼人都能看得出他的怒气，没有人敢上去触碰霉头，儿女们更是能躲则躲，生怕等下逮着自己骂。
　　任谁也想不到，不可一世的宫家主今天吃尽了憋屈，还是在自己的地盘上，怎么能让他不气。
　　一群毛都还没长齐的臭小子，敢骑在老子头上撒野。哼
　　宫雷天躺在老板椅上，眯着眼睛，浓眉广额，法令纹深陷两边，目光冷静沉着，想起今天的事情越想越窝火，气不顺的他，随手拿起桌面上的笔筒用力的扔到墙上，笔筒应声而下，几支昂贵的笔噼里啪啦滚落一地。
　　“宏应，宏应，死哪去了。”宫雷天猛的一拍桌子，朝外面大喊大叫，声如洪钟，中气十足。
　　宏应是宫雷天的左手，平时处理他的一些私事，他刚好去厕所回来就听到老爷在大发脾气，他站在门外，伏低头颅。
　　宏应敲三声门，一打开门，一个茶杯飞过来，他不敢躲，也不能躲，只能任茶杯砸在脸上。
　　宫雷天的力气可不小，光洁的额头被砸破一道血口子，鲜红的血液顺着脸颊而下，滴落在他的衣襟。
　　他好像感觉不到疼似的，面无表情连眼睛都不眨一下，绕过地上的茶杯走到宫雷天面前。
　　看样子他应该是常遇到这种事，不然也不会如此这么镇定。
　　宫雷天看到他半脸鲜血，嫌恶看了一眼。
　　“老祖那边出山了没。”经过一番发泄，他情绪平复了不少，躺在椅子上的宫雷天眼睛透过一丝危险，不停地转动着食指的玉戒。
　　“回老爷还没有，今天早上去过电话问了”宏应恭敬地站在宫雷天面前，实话实说。
　　“琉宸的灵灯也没有反应吗？”
　　“没有。”
　　灵灯是当初老祖为宫琉宸点起的灵灯，除了延年益寿之后还可护体以防遭受脏东西迫害。
　　灵灯不灭，他便不死，前天灵灯有过一丝暗然，没多久又恢复正常，便再无异常，他能肯定的就是当时宫琉宸受伤了，后来又好了。
　　琉宸是安全的，但为什么不想办法联系他？
　　难道被人囚禁了？毕竟那个女人实力不弱。
　　宫雷天挥退宏应闭上眼眸，深思事情的来龙去脉。
　　宏应悄然退下，回到房间处理伤口，他站在镜子前，看着有半指长的伤口，镇定地拿着消毒水倒在伤口上。
　　伤口冒起一片白泡，别人看了都觉得疼，但他依是像感觉不到疼痛似的。
　　倒完了消毒水拿着纸巾将脸上的血迹擦干净，看着那伤口，宏应扬起一抹怪异的笑容。
　　“嗡嗡嗡”听到动静，他立马收敛起笑容，看向他放桌子上的手机。
　　宏应放下手中的沾满血渍的纸巾，迈着平稳的脚步来到桌面，拿起手机，看到手机上显示的号码，瞳孔微缩几许。
　　接通电话听到那边说了一句话之后，他嘴角泛起一抹阴冷的笑容，面色诡异难辨。

第221章：火山喷发
　　他随手在医药箱里拿了两个创可贴贴在额头上，随意敷衍了一下，一个小伤口而已，他还不放在眼里。
　　看着镜中的自己已经苍老的面容，他扯着嘴角练了会笑容，觉着合适了，转身去换掉身上沾染血渍的衣服。
　　又回到刚才让他受伤的那个房间。
　　宫雷天倚靠在老板椅上，闭目养神，旁边有两个小助理在报告着集团的事情，看着宏应管事进来，两方人微微额首，相互打招呼，识趣的暂退到一边。
　　宏应向他们挥了挥手，让他们出去，两位助理不做任何犹豫转身出去。
　　助理将房门关闭后，他低垂的眼眸闪过一丝厌恶，很快就被他掩饰过去。
　　“老爷，老祖那边来了信息，说少爷在红生岛。”
　　当说出红生岛这三个字时，房间陷入了死寂般的安静，两个人的呼吸声在这个房间里面都成了杂音。
　　宫雷天整个身体绷紧，眉头紧蹙，缓缓睁开双眼，锐利的眼神瞪视着他，目光凛冽复杂。
　　红生岛在宫家是绝不可提不可说的三个字，那里除了是当年宫雷天的屈辱之外，也是宫家对全球封禁的秘密。
　　如果让外界知道岛上的秘密，宫家必定会惹上大麻烦。
　　宫雷天眼眶泛起红血丝，脸上一片冷意。
　　他是个实打实的恶魔资本家，为了权势他可以牺牲自己心爱的女人，可以牺牲他的儿子，可以牺牲掉身边所有的一切，只为保住他在家族中的地位。
　　他开始在心中衡量这两个人还值不值得救。
　　救他们，红生岛势必会被人发现，行动做的再隐蔽也会有一半的机会被人发现，毕竟那些人没有一个是吃素的，何况他现在的一举一动都被这些人监视着。
　　且救回来的人也极有可能会把这消息散布出去，儿子他可以相信，但是那个女娃娃就不一定了。
　　被人捏着把柄过日子，不是他的作风。
　　可不救那臭小子他必死无疑，他太清楚那是一个多么恐怖的小岛，万众千岛，那个臭小子怎么会在那里？
　　“叩叩叩”门外响起敲门声。
　　“进。”
　　一个四五十岁一身职场精英打扮的中年男人阔步走进来，步伐稍稍有些混乱，看样子事情有些着急。
　　他手上拿着几份文件，双手微颤递给宫雷天。
　　职场精英脸色煞白，身体隐约打颤“老爷，H国那边被工商查了关了十家店，海关那边扣留了两艘船，连FZ国两个矿场遭到不明势力袭击，塌方一个，还有......。”
　　中年男人说的越多，宫雷天脸就越黑，手中的拳头就攥的越紧，他知道古家在动手了。
　　宫雷天怒不可遏，脸上的皮肉不停的抖动，显然是被气的不轻，他一把将手中的报告撕的一干二净。
　　咬牙切齿愤恨地说道“古家”
　　盯着面前的一堆废纸，眼神阴森恐怖。
　　就算查他的店铺，截下他的船那又如何。
　　红生岛的秘密绝对不可能不可以暴露在世界面前，那两个人绝不能找回。
　　宫雷天眼中一片阴骘狠辣，虽然损失一个天赋儿子，但换来宫家太平，也算是值得，他享受20几年宫家带来的无尽荣耀，现在该是他回报的时候。
　　宫家人果然是无情无义的标配，为了自身权益，连儿子都可以牺牲。
　　晚上整个宫家陷入一种冷肃的气氛，所有人不敢发出一丁点声音，不都得踮着脚，连大气都不敢喘，几个常在宫宅走动的小姐少爷全都不见踪影。
　　连最得宠的宫琉璃还在罚祠堂没出来。
　　宫雷天一个人坐在偌大的餐厅里吃饭饭不香，睡觉睡不着，一晚上睁着双眼到天亮。
　　早上起来时候眼睛充满了红血丝，如同一个红眼魔鬼降临，吓坏了宫家一众佣人。
　　…………
　　宫琉宸脸上一阵发热，避开她的眼睛，视线移到她手上那一块石头上，想拿过来研究一下。
　　古来香反应极快，立马躲闪开，眼里带着防备，在她的小本本里，这个人可是有不良记录的。
　　“你想干什么，这是我的东西。”
　　宫琉宸叹笑一声，这个小表情，这个对话像极了他们刚见面的时候说的。
　　担心他会抢她的东西。
　　“放心，我不抢你的，我就看看，你要是不愿意那我就不看了。”
　　古来香当然是不愿意的，看看等下又变成他的怎么办，青青说过男人的嘴骗人的鬼，她才不相信他。
　　不过倒是把手上的一只死狐狸丢给他，这个是要拿出去埋掉的。
　　白狐被宫琉宸抱在身上，红狐看见了也直接跳到他身上去，它不想与白狐分开，两只狐狸一起窝在他怀里。
　　宫琉宸还没见过，开了灵智的红狐，大手在抚摸着它的背脊，红狐得到了安抚，舒服的眯着眼睛。
　　突然脚下的岩石传来一阵地动山摇，一些碎石稀稀拉拉的往下掉，砸在俩人身上。
　　宫琉宸往下面的熔浆池一看，大惊失色，底下岩浆就像沸腾的开水，咕噜咕噜的冒起来。
　　岩浆浆位急剧上升。
　　滚动的岩浆开始剧烈翻滚，高高飞起，差点溅到他们身上。
　　两人心中大喊一句不妙。
　　这火山要爆发了，明前一秒还好好的，后一秒就变成了吞噬一切魔鬼。
　　“快走”宫琉宸眼眸蓄起暗色，喊了一声，拉起古来香的手，就往外面跑。
　　两人加快脚下的速度，疾速如风死命往前跑。
　　刚才用了10来分钟才走到的位置，他们仅用了两三分钟就跑到了隧道口。
　　隧道口离出口还有一段的位置要走。
　　两人跑得气喘吁吁，岩浆上升的速度太快，按这速度，他们绝对跑不过岩浆。
　　而且隧道里的路比较难走，一旦岩浆涌上来，他们可就跟那条红蛇一样，成为岩浆的一部分了。
　　她可不想死，家里还有哥哥在等她回家呢，古莱香把石头放到兜里，兜兜有些小好像塞不进去，为了不给宫琉宸拿着，塞烂了也得把石头塞进去。
　　双手空了出来，她两手在空中挥舞几下，画了个镇压符，想延迟火山的爆发时间。
　　一道红光闪过，火山口上一道漂亮的符文，打在正往上冒的岩浆上。
　　岩浆像是按下了暂停键，两人面面相觑顿时松了一口气。

第222章：火山喷发（2）
　　这里不是久待之地，确认原浆不再上升，两人拔腿就跑。
　　他们刚跑出隧道口，一阵震天动地的震感传来。
　　她知道镇压符镇不住了，这座火山马上就要爆发，他们必须赶在火山爆发前跑掉。
　　下坡的路比上坡好走，两人一路狂奔下来。
　　一个没注意，古莱香脚下踏空，扭伤了脚裸。
　　“怎么了？”宫雷宸蹲下来一脸焦急。
　　“扭到脚了。”古莱香皱起小脸，嗷嗷叫，疼死她了。
　　眼下情况紧急，她又动用了些许灵力恢复脚裸。
　　“真的没事吗？”宫琉宸还是担心，握着她的手更加的用力。
　　其实他有点想丢了这两只碍事的狐狸，古莱香又不愿意。
　　古莱香恢复后两人携手逃亡到山脚下，四处的植被早已被踏平，他们慌不择路，有路就跑。
　　一路下来的时候没见到什么动物。
　　正如他们所见，火山翻滚时，他们就感知到了危险，携带家中老小提前逃亡。
　　森林深处动物四处乱窜，一些小型的动物跟在大型的动物后面，不停的奔跑，它们身体矮小，逃亡时还要注意不被大型动物踩死。
　　他们往外走，就看到许多小动物的尸体，全是在慌乱中被踩死的，有些还没有断气，但四肢已经被踩入泥泞里，不停地发出咽呜声音。
　　古莱香眼中闪过一丝不忍，宫琉宸捏了捏她的手掌，以示安慰。
　　随着一声轰天巨响，山崩地裂，两人回望火山口，一股浓烟冲天而上，形成一个巨大的蘑菇云朵，整个海岛剧烈地颤抖着，1000多度的岩浆随即从地底下像烟花般喷涌而出。
　　与烟花不同的是，它们没有消失在半空，而是像炮弹一样重重的的坠落在地面，轰炸开来，场面极为壮观。
　　随着火山的爆发，一股强大的气流袭来，地面上的沙石植被被气流连根拔起，瞬间化成灰烬，来不及逃跑的动物也变成了一块木炭。
　　古莱香在气流袭卷之前，调动灵气形成一个保护罩，才堪堪挡住那一大股强大的气流，自己也被气流震伤。
　　她心口中一股血气翻涌而出，她紧闭着嘴巴生生把那口血咽回去。
　　宫琉宸只顾观察四周，没注意到古莱香的异常。
　　一颗颗从天而降的火石砸中地面上的动物，整片森林哀嚎遍野，火石所到之处开始燃起熊熊烈火。
　　火山爆发是大自然的灾难，一旦灾难降临，死伤必无数，两人站在原地，看着这毁灭性的一幕，这就是大自然恐怖的力量。
　　随即火红的岩浆，从火山口不断的喷发，顺着山坡急剧倾泻而下，流淌各处。
　　所到之处，植物迅速被燃烧起，整个山脚火光冲天，火焰把所有东西焚烧殆尽，无一幸免。
　　两人置身在火海之中，古莱香盈盈双瞳惊的两眼圆睁，在大自然灾难面前，所有力量都显的那么的无力。
　　看着大火蔓延整个森林，火山还在不断的爆发，如果再任其下去，那么这一块海岛必将覆灭在这一片岩浆之下。
　　无论是飞禽走兽，必将全部灭亡。
　　古莱香垂下的双手攥紧，心中暗自下了一个决定。
　　看了一眼宫琉宸和红狐，她要压下火山的暴乱，可能顾及不到他们，必须让他们先安全离开。
　　她摘下一片树叶将其放大，让宫琉宸坐到上面去，在树叶前端打入御行符，将部分灵力注入到御行符当中，让他带着狐狸乘着树叶离开，上面的灵力足以让他们去到海边。
　　宫琉宸惊奇的看着这一幕，走到树叶上面坐好，伸出手掌，等她上来。
　　但古莱香没有动静，她没上来，树叶缓缓起飞。
　　他不可置信的看着古莱香，伸手想抓住她，却什么都没抓到，他跪在树叶边上大声嘶喊“你干什么？快上来？”
　　随着树叶的上升，他的整颗心都揪了起来。
　　树叶上升的很快，离地面越来越远，宫琉宸喊红了双眼睛也得不到她的一丝回应。
　　刹那间他已到了千丈高空，更无法下去寻她，他的眼里再也看不到那名女孩。
　　他愤怒地一拳砸在树叶上，拳头像是打在棉花一样，丝毫感觉不到疼痛。
　　在高空中他看到森林中的动物，像只头苍蝇一样四处逃窜。
　　被从火山口飞出的岩石砸中，倒地不起，他们的父母不得不放弃，带着其它人离开。
　　短短的几分钟整片森林尸横遍野，处处哀嚎一片，在自然灾害面前，它们显得多么的渺小。
　　轰隆一声，火山再度喷发，大量火山石像一颗颗原子弹噗通一声，掉入河里，溪流里，随着轰隆隆的巨响，冷水立马翻腾起来，水生动物瞬间被轰炸成了一具具尸体，被爆炸声轰出水面。
　　血染红了整片河域，森林陷入一片火红，浓烟漫天铺开。
　　这场面简直如同世界末日一般。
　　宫琉宸看着下面逃窜的动物，眼睛禁不住的泛红，嘴里不停地低喃着“为什么不跟我一起走？明明不是可以一起走的吗？为什么要这样，你不走，为什么要把我丢开，你有没有问过我的意愿。”
　　从不会流泪的他，眼角划过一滴泪痕，吹散在空中。
　　这时他不停地在想，如果他们没有进去，火山是不是就不会爆发，他们就可以平安的出来。
　　宫琉宸面上一阵颓废，把两只狐狸放在放下，红狐看着下面也流出了两行清泪，它们赖以生存的家园毁了。
　　古莱香平静地看着那远去的树叶，回过头来，眼眶微红，看着那火山口
　　万物皆有灵性，要她看着万千生灵在她面前死去，试问她绝对做不到，也不是她该做的事情。
　　自然灾害是上天对大地的惩罚，人为干预不了，但是她不是人，她有能力，便不能不管。
　　古莱香一把扯下脖子前的阵珠，这是九晶灵储存了几百年的灵气，如今只能……。
　　岩浆速度流的很快，从山顶流下的岩浆铺满整个山脚下，她所站之处岩浆纷纷躲开。
　　给她留出一片空地，它似乎也不愿意毁了这家园，但却无法阻止山内的暴动，只希望有一个人来制止它。

第223章：众灵一心
　　古莱香抬头张望着还在不断喷涌而出的岩浆，她面色变的沉着冷静。
　　垂眸看一眼阵珠，一把将手中的阵珠抛向空中，乌黑发亮阵珠停滞在空中。
　　古莱香五指对压，中指内扣，调动体内的灵气聚集在指尖上，开始催动阵珠中的灵气，缓缓念道“吾乃白泽，不忍涂炭生灵，以灵迎祥，永镇流体……。”
　　古莱香念完式语，头顶上天空骤然变色，随即便刮起飓风，灰色的云层飞快移动。
　　狂风吹散了由火山喷发而出的灰尘团。
　　一道道金光从古莱香的手指尖折射引向阵珠，阵珠接收到命令开始疯狂的转动。
　　极速飞向火山口上方，以自身落下为起点。
　　不停的在火山口里飞转，看似凌乱实则有规律走线，不一会，一个古老繁复的镇压符显现在半空中，经灵气的注入不断扩大，直至包围整个火山口。
　　刚才还奔涌的岩浆渐渐放缓了速度。
　　古莱香唇角微微上提，会心一笑，看图案符已经形成，当下松了的口气，她还担心结成不符呢。
　　不过观她两只手微颤，就知道结这符有多吃力。
　　换作以前在神庙的时，这种符文她随手可画，哪用像现在，只是区区一个镇压符，都得要她半条命。
　　古莱香集中精神，再吐露符引“以符制约，解煞四方，为以生灵，壓。”
　　镇压符接收到她的指令，轰然张开，往火山口压下去。
　　符文缓缓下降，但还没碰到火山口，那道符便静止不动。
　　任凭古莱香怎么使劲都无法将镇压符打落。
　　而且镇压符还有松散的迹象，古莱香一看便知道阵珠的灵气不够，压不住活火山。
　　古莱香盯着镇压符轻皱了眉头，视线移到自己手掌上，看着自己红润的手掌心，她右手挥出一道气刃，在左手掌掌心划过一道伤口。
　　鲜红的血液血流如注，点点滴落在地，古莱香沾着鲜血，用自己的血画出另一个镇压符文。
　　很明显，与上一个不同，这次的镇压符闪着金光，一会又闪着红光，不断地来回变化，引发更大的天空异变。
　　符文形成，直直冲向火山口。
　　两道符文一起压制着滚滚而动的岩浆池。
　　有了另一道符文的加持，火山口表面流动的岩浆不再冒出，但还未彻底将岩浆压下。
　　她手掌上的鲜血还在不停的流淌，血液里的灵气不断的输送到符镇里。
　　她的脸逐渐变的苍白吓人，额间不停地冒着冷汗，后面的衣服早已被染湿。
　　“以吾之灵，挟压烽火。”古莱香加快血灵里的速度。
　　岩浆迅速归位，连地裂都开始慢慢恢复。
　　森林中还在四处逃窜的万千生灵都停下脚步，回头张望着火山山口方向。
　　个个眼睛都充满了不置信，因为它们知道天灾降临家园必毁，同伴死伤无数，天灾火山爆发会摧毁它们所有的一切。
　　在它们眼里火山爆发就等同于宣布它们的死期。
　　而现在火山停止了，在他们看来这完全是不可能的事情。
　　它们得到了上天的怜悯？收回了毁灭的命令？它们的家园得救了？一串串的疑惑在它们心中流转。
　　古莱香加大了血灵的输送，顿时感觉到一阵天旋地转，脚下踉跄几下，她快坚持不住了。
　　古莱香用力地甩了甩头，咬紧牙关继续坚持。
　　还差一点，她就能成功，必须坚持。
　　随着岩浆归位，地裂复位，又开始一阵地动山摇。
　　宫琉宸平安落地后，把狐狸放下，来不及多想，拔腿就往林子里跑，一路上看着了许多奇形怪状的动物，奇大无比的，异常的丑陋的，他只是匆匆看了一眼就往前跑。
　　站在原地的动物自觉得地给他让开一条路，宫琉宸拼尽全力，一往无前，即使跑累了，他都不曾歇息，摔倒了再爬起来再跑。
　　古莱香两腿已经发软无力，她单膝跪地，才能堪堪维持，鼻腔缓缓流出两滴鼻血，她的身子快撑不住了。
　　“以林之灵，镇火之门，生灵助之。”古莱香忍着骨肉之痛，五官都扭曲了，她感觉自己全身的痛觉细胞都在叫嚣她放手。
　　但她没有，还是忍着疼痛想要集结岛屿上生灵灵气。
　　本来她不抱什么希望，只抱着试试的心态。
　　可当她喊出之时，岛上的万千的生灵不管大小，不管多少，一条条弱如丝线的微弱灵气，全都集结到火山口。
　　源源不断的灵气，让古莱香得以喘息“万灵起发，闭。”
　　轰的一声，两道符文陡然下压，岩浆池恢复了正常，不再翻滚。
　　万灵欢呼，动物跳跃，丛林摇摆，它们都在庆祝。
　　古莱香再也坚持不住，噗通跪坐在地上，她抬起衣袖擦了擦鼻子上的血迹，哑然失笑。
　　她做到了，和万物生灵一起做到了。
　　古莱香整个人趴在地上，她连坐的力气的都没有了，艰难的翻正身体，望着碧海蓝天，眼睛止不住的笑意。
　　眼睛突感有千斤重，慢慢的耸拉下来，闭合。
　　她太累了，她想休息一下，太阳悄悄躲了起来，高大的绿植为她摇摆，扇出轻柔的微风，海鹰盘旋在上空为她守护。
　　不知道过了多久，宫琉宸终于跑回到了原处。
　　他累的上气不接下气，咽下口水都感觉到喉咙一股刺疼劲。
　　看着周围覆盖了一片黑炭般的东西，古莱香正躺在中间，面带着微笑。
　　看着躺在地上的古莱香，旁边的血迹他心里咯噔了一下，脚步踉跄几下，直接跪在上面，为了跑过来，他也用尽了全身力气，已经没有力气再站起来。
　　他手脚并用地来到古莱香面前，想抱又不敢抱。
　　他伸出食指，巍巍颤颤地放到古莱香鼻下，当探到还有气息时，他整个人都瘫软下来，倒在地上。
　　不起来，与她并肩平躺，望着蓝蓝的天空。
　　侧过头去看着奇迹般停止喷发的火山，这是史无前例的异象，不，应该说是旁边的女孩让这一次成为了奇迹。
　　他对这个十七八岁的小姑娘更加好奇，小小的身体为什么能隐藏巨大的能量，为什么会有如此逆天的本事，跟她比起来，他那些都算是小儿科。

第224章：神秘的纸条
　　“咳咳咳”宫琉宸忍不住咳嗽几声。
　　望着蓝天睡去，他也好累。
　　夜晚，斗转星辰，两人还未醒，以地为床，以天为被。
　　“BOSS，有人送来一张字条”林秘书板正着身子，今天吃饭的时候，他在面包里吃出这张字条，又不好兴师动众的查，只能拿上来向BOSS报告。
　　古乾景捂着胸口，蹙眉了一天的眉头。
　　今天一天堵的发慌，像哽着一口气在心口，不上不下，心慌，他从来不会有这样的情况。
　　他摘下防蓝光眼镜，揉了揉眼角，妹妹过了那么久还未找到，他心中一直忐忑不安。
　　查找的黄金时间已过，时间拖的越久，找到的希望就越渺茫，加上今天的种种不适，心里总有种不安感。
　　他接过林秘书递过来的纸条，看到上面只大赤赤地写了三个字，“红生岛”。
　　他皱起眉心，什么意思?
　　“查过这个岛了吗？”
　　“查过了，但地图上并无这个岛，网上也没有关于红生岛的信息。”林秘书早早做好了工作，连世界地图都查了，确实没有这个岛。
　　或许有可能是谁的恶作剧吧。
　　古乾景看着这张纸条失了神，他觉得并不是这么简单，千方百计把这纸条递进来，就是为了告诉他一个不存在的岛屿？
　　不太可能。
　　“查一下卫星地图。”古乾景将纸条捏在手上，只要有一丝希望他都不会放过。
　　“可是，MD国的卫星地图”有困难，毕竟他们的势力不在这。
　　古乾景思量了几许，说道“拿给楼下的那个人看，他就懂了。”
　　傅承屹看到红生岛纸条一样也觉得不是恶作剧那么简单，今天他一天心神不宁，打烂了几个杯子，他害怕，害怕他的小女朋友有什么意外。
　　林秘书一走，他立马向guofang那边通电话，将民用卫星jun用卫星都查一下，是不是真没有这个岛。
　　————
　　红生岛沙滩上，离火山爆发时间已过三天。
　　古莱香悠闲的斜靠在大树底下，看着宫琉宸任劳任怨地在海边抓鱼，捡贝壳。
　　这边比礁石群好多了，风景优美，食物丰富，每天听着海浪翻滚的声音，不知道有多惬意。
　　他们现在不愁吃不愁喝，因为这里的小可爱，时不时地的丢一些野兔野鸡出来给他们。
　　宫琉宸抓完鱼，又看到红狐又趴在白狐身上。
　　他叹了口气，这狐狸都快臭了，还不肯撒手，他走到丛林里，在里面刨了个坑，把白狐放进去，刚想掩埋，红狐也跳进坑里抱着白狐，不肯撒手。
　　它舍不得白狐。
　　宫琉宸蹲在旁边，抚摸着它的背脊，“放手吧，它已经死了。”
　　红狐可怜巴巴的看着他，眼睛不断的流下悲伤的泪水，小声咽呜的哭着。
　　宫琉宸看着它那可怜兮兮的模样，猜想这估计是他的伴侣吧，以前听说狐狸对母狐狸最忠诚，最爱护，一旦确认了自己另一半，便会把它所有的好东西都给予它，如今它的另一半却死了，如此伤心也能理解。
　　“它已经去了另一个极乐世界，那里没有痛苦，没有灾难，没有人欺负它，它会过的很开心，你不用担心它。”
　　宫琉宸拍了拍它的爪子示意它放开，有些东西该放手就得放手。
　　红狐似乎听懂了，心中虽有万般不舍，但还是听话地把手放开，宫琉宸把泥土往下拨。
　　一抹白色身影逐渐消失在泥堆里。
　　红狐不敢看，单脚蹦跳着回到古莱香身边，枕着她的腿，不断流泪。
　　古来像不停的安抚它。
　　白狐安葬好后，宫琉宸给古莱香弄些水喝，着手开给她弄些吃的。
　　古莱香醒来后胃口不太好，比以往吃少了一半多，这里条件有限，他尽力把东西弄的好吃一些，让她多吃些，他连他妈都没这么尽心伺候。
　　他找来了一个石盘，想弄点鱼汤给她喝，石盘太厚，光烧开水都得费好久。
　　他坐在木头上看着火堆出神，按理说火山爆发这么大动静，宫家应该能监测到，可是依旧是一点动静都没有。
　　他们宫家眼线遍布MD国，如果这么大的火山爆发都引不起他的注意的话，那事情就非常可疑。
　　那些人是不是接到命令，不准靠近不准泄露这座岛的位置，不然要怎么解释得通。
　　好歹他是宫家少主，父亲不可能不去问他师父，问着他师父肯定知道他在哪里，至今都没有动静，不得不让人怀疑。
　　他看着热气上升的水温，扯出一抹讥笑，他父亲为了这个保护秘密是要放弃他这个儿子吧。
　　真是讽刺，他对术法有着与生俱来的亲切与天赋，所以师父一眼看到他时，便决定将他纳入门下。
　　他满十八岁之时，父亲便将他定为下一任继承人，可为了区区这个所谓的秘密就要将他放弃。
　　这个男人......。
　　宫琉宸眼神闪过一道狠绝。
　　鱼汤煮了半个小时终于烧开，看着翻滚的鱼汤，他加入一些刚采的菌菇，使得鱼汤更加美味。
　　待那鱼汤煮好，他整锅都端到古莱香面前。
　　古莱香看着那锅鱼汤，明明是挺香的，但她就是提不起半点兴趣。
　　“喝点汤，这样身体才能好快些。”
　　宫琉宸拿着自制的勺子喂她，随口问了问“如果我们回不去了怎么办？”
　　古莱香觉着自己浑身没劲，也不想自己动手，人家都递过来了，她就顺着口，张嘴喝下。
　　又吃下他递上来的菌菇，慢慢嚼动，看着一望无际的大海，海面上翱翔的的几只海鸥，喃喃出声“回不去了吗？”
　　“我说的是如果？”
　　“我不相信如果的事情我们肯定能回去”东西找到，接下来就是想办法回去，现在告诉她可能回不去了，不可能的事，趟海也要趟回去。
　　古莱香眼睛一亮“其实我们还有一个办法可以回去。”
　　“什么办法？”
　　“入梦。”
　　她与三哥是同血脉，进入他的梦会比较容易，但相对来说也是有风险的，她现在灵气不多，手的伤口还未恢复，很有可能进入梦里面出不来了。
　　“入梦？”
　　“你上次在小破屋里醒不来就是因为入了那个小鬼是梦魇，他能控制你梦中的意志，让你活在梦里，无法醒来直至死去”
　　“我也是刚想到这个法子，我们可以试一试”
　　“这个对你有危险吗？”

第225章：宫家轮船（今天万字更，一共五更）（一更）
　　古来香咂巴着嘴，有些心虚地瞥了他一眼“危险有那么一点点，但是我尽量快一点....。
　　“不要”
　　话还没说完就被无情地拒绝。
　　宫琉宸看着她那苍白一小脸，婴儿肥也消瘦了许多，一口拒绝，都不带犹豫的。
　　换作平时，他可能还会鼓掌同意，现在什么都没有她的身体重要，她这破败的身体，继续折腾下去，他该给她收尸体了。
　　她永远都不会知道，他那天看着她躺在地上一动不动时，他心里有多么的慌张多么害怕。
　　古莱香提议被瞬间否决，她不高兴了，她也是为了大家能快点回家，一点商量余地不给。
　　宫琉宸再次勺过来菌菇，她耍起小性子，气鼓鼓扭头不吃。
　　宫琉宸无视她的抗议，拿着勺子转到另一边怼到嘴巴去，古莱香继续躲，反正就是闭着嘴不张。
　　得，这小丫头耍脾气呢，宫琉宸也不惯她，把勺子放一边，想吃就自己吃，伺候你还伺候出脾气来了，惯得你。
　　把东西放下，他转身去烤鱼，他还饿着呢，为了伺候她，他容易么他，怎么说他也是个大家公子，能放下身段伺候她，该偷笑了。
　　现在就是本事不大，脾性挺大的，这小丫头什么都好，就是不太懂的为自己着想，愁。
　　……
　　宫雷天一大早丧着张脸，一个人孤零零地坐在餐厅里吃早餐，模样略显憔悴，精神很是不济。
　　一众儿女更是找借口有多远躲多远，好几天不见人影，说是找宫琉宸，但大家都是嘴上说说，没有一个是真心找。
　　他们还巴不得人不回来了，这样他们就有机会上位。
　　最近宫家经济上损失不少，古家每天换着开胃菜给他上，宫氏集团内部开始乱作一团，那些潜伏在暗处的爪子趁机伸出来捣乱，一时间让人应接不暇。
　　经这次的事情宫雷天这才知道这些年公司养了一群废物，连这点小事都办不好。
　　宏应从外面拿着个手机过来，神色紧张脚步急促的走过来。
　　人未站稳声先出“老爷，古家那位打电话过来了。”
　　宏应说那位的时候还压低了声音，更显的电话那边的人更神秘。
　　“谁”宫雷天这几天都没睡好，整个脑袋都是晕呼呼的，眼睛干的发疼，一时间没反应了过来，他说的是谁。
　　“就是，古将军。”
　　宫雷天呆愣几秒，浑浊的眼珠子暗了暗，手上拿着刀叉停滞不动。
　　他放下刀叉从宏应手上接过手机，清了清嗓子。
　　“您好。”
　　“嗯。”
　　“是。”
　　“知道。”
　　“好。”
　　“再见。”
　　宫雷天每应一句，眉头就皱深一度，心情就沉重一步。
　　挂了电话立马收起脸上那丝假笑变得阴沉起来。
　　啪的一声，手机被重重拍在桌面上，顿时，手机显示屏裂开一道蜘蛛网。
　　宫雷天一声不吭半眯着眼看到向大门，手指有规律地敲打着桌面，他没想到区区一个小丫头还能引来那个人的重视。
　　想想也对，看那个小女娃的身手不错，在家族必定受重视。
　　那接下来就棘手了，按那过气老头的说法，无论生死，一个星期都要给出个答复，如若给不出，这屁股可就难擦了，决不是像这几天小打小闹。
　　宫家在MD国势力是大，但真波及到国外的产业，他们家是万万拼不过H大国的古家。
　　但人还没死，他上哪去弄个弄条尸体出来。
　　活人是万不能给，就凭那丫头是古家人的人，给她活着回去，这不是明着送一个把柄给人家。
　　想要保得住秘密，只有死人才能让他放心。
　　宫雷天拿起餐桌上的餐巾擦了擦嘴角，冷笑一声，既然你们那么想要，那就给你们。
　　…………
　　转眼时间又过去两天。
　　辽阔的海面一片风平浪静，海里的鱼儿游的欢快，海鸟自由自在地翱翔在海面上。
　　这两天古莱香身体稍有好转，脸色没有像之前那么苍白，身上的疼痛也消减了很多，她身体正在悄悄自愈，连她自己都没察觉到。
　　宫琉宸坐在一块石头上，手上拿着四条鱼烤的正起劲，古莱香小口喝着汤，一阵海风袭来，她舒服地眯着眼。
　　宫琉宸看着她那享受的小模样，无声地笑了笑，鱼被烤的金黄金黄，他点点头很是满意，他来这里练就了一手烤鱼技法，试问烤鱼技术谁家强，当然得数他宫琉宸。
　　红狐眼睛更是一眨不眨地盯着点烤鱼，蹲在一边看的口水直流。
　　宫琉宸看着烤的差不多了，扔两条给它，又把里面的肉剃出来，端到她面前，这些天他可是把伺候人的活都干完了。
　　给她吃生鱼片不要，非得吃熟的，他烤他煮，她不喜欢吃鱼，他就变着花样给她弄其他的吃，把她像老佛爷一样供着，她是病人，她最大。
　　古莱香说闷的慌，他得绞尽脑汁给她讲笑话。
　　他努力回想着学生时期同学说过的笑话，时间太过久远想起来都费劲“我又想到一个，一大学生被敌人抓了，敌人把他绑在了电线杆上，然后问他:说，你是哪里的?不说就电死你!大学生回了敌人一句话，结果被电死了，他说:我是电大的!”
　　“哈哈哈.......，被绑架的那个人，好可怜啊。”
　　古莱香笑点低，被宫琉宸逗的哈哈大笑。
　　倒是宫琉宸硬扯着嘴角，他完全感觉不到哪里好笑，这真的是笑话？
　　古莱香的笑声真诚欢快像是感染到了地上的花儿，它也在摇摆着小花瓣。
　　突然，宫琉宸手上动作一顿，好像感觉到了什么，他猛然抬头望向一望无际的海面。
　　一艘中型的轮船缓缓向他们这个岛驶过来，轮船上面没什么标志，就一艘普普通通的轮船，至于是不是宫家的，他有些拿不准。
　　宫家生性张扬，处处高调，他们家的游轮有特定的标志。
　　宫琉宸放下手中的东西，站起来向前走了几步，眯着眼睛看向远处的游轮。
　　虽无标志，但也有很大可能是宫家人，因为除了宫家，这里是无人能涉及。
　　古莱香也看到了远处的轮船，高兴的蹦跳起来指着轮船大喊。
　　“快看有轮船，有轮船，我们得救了。”
　　宫琉宸看着她高兴的样子，挑了挑眉直言打击。
　　“不要高兴的太早，是不是来救我们了还得另说。”

第226章：暴走的大黑熊（二更）留下你的评论吧
　　“什么意思？”古莱香不解歪着脑袋问他。
　　来不及跟她解释，宫琉宸把他们起的火堆弄灭，用沙子把它填盖起来，炊具丢到草丛里。
　　“走，我们先躲起来。”
　　说着拉着古莱香躲进丛林里面，正在啃着烤鱼的红狐看见了也跟着跳进去，走时还不忘拎走剩下那两条鱼。
　　两人找了一个隐秘的草丛躲了进去。
　　两人的位置很隐秘，不认真看还真看不出来，宫琉宸扒开一条缝隙看着越来越近的船只。
　　古莱香也挤过去看，小声的问道“我们为什么要躲在这里。”
　　嘘，宫琉宸把手指放到她嘴边让她不要出声，手指碰到温润软滑的唇唇，他手像触电般，噌的一下快速缩回来，耳尖忍不住开始泛红。
　　在阴黑的丛堆里，她没发现他的异常，只顾看着外面。
　　红狐也想挤过去看，挤不进去，干脆跳到宫琉宸的肩膀上，伸长着脖子往外看，被宫琉宸一把拎下来，像抱枕一样抱着它，这下它动弹不得了。
　　两人一狐躲在暗处静静地观察着。
　　诺大的船只停靠在岸边，船上下来二十几个武装人员，头上戴着个奇怪的面罩，个个手上拿着枪支。
　　他们身上穿的正是宫家自卫队的制服，一看就知道是宫家人，而且看那人身上的标识，领队的正是宫家暗字队队长，暗字队执行的都是红字号任务，红字号是掠杀。
　　就这形势说是来救人他真的是一点都不相信。
　　呵，宫琉宸心里嗤笑一声，他父亲终于还是要动手了吗?
　　古来香小脑袋跳出几个问号，这不是宫琉宸家的部下吗？跟那天晚上截她的人穿着一模一样，为什么不出去？
　　一群人下了船，看着眼前遮天蔽日的大树，眼中充满了诧异。
　　虽然来的时候就有人交代过，看到这里的东西不要惊讶，不要惊慌，可当他们亲眼看到这耸入云的大树，连杂草都有两三米高，饶是他们见惯了大场面，也被这么诡异的一幕给惊到了，眼前的这一幕真的像科幻片场似的，那么的不真实，可是又确确实实的出现眼前。
　　一群人神色紧张地四处张望，观察着地形，小心翼翼地走出每一步，很是警惕。
　　“大家小心一点”领头人朝身后的大喊一声。
　　“头，这里有刚灭的火堆。”
　　一个小士兵在沙堆发现了他们刚才在烤鱼的火堆。
　　其实那片地方生活气息明显，一看就知道有人在这里待过。
　　那人立马扬起手，让所有人停下动作，安静下来。
　　那位头头不说一句话，左手打起手势，把所有人分4队人。
　　左右一对，林中两队包抄进去。
　　古莱香好像也看出这些人来者不善。
　　但她不明白为什么会这样，这人不是宫家的人吗？
　　为一解疑惑，她凑到他耳边里软声轻音说道“这些人是不是不是来救我们的？”
　　宫琉宸正专心地看着那群人，突然一股温热的气息喷洒在耳边，耳朵瘙痒难耐。
　　他浑身一颤，把脑袋挪远些，脑子直接当机一片空白。
　　深邃眼眸晦暗不明地看着她，他就像被施了魔法一样，被面前那双明眸善睐的眼睛深深地吸引着，下意识地舔了舔唇。
　　古莱香睁着黑白分的明亮大眼就那样看着他，完全没有感受到他灼热的目光略带侵略性。
　　她在等他的答案。
　　那些人就快走到了他们的面前，宫琉宸理智回笼一把将她拉进来，两人靠得更近了，她身上的淡淡的清香，时不时的飘进他鼻腔里，扣动着他的心弦，一颗小心脏控制不住的加速跳动，仿佛要跳出来似的。
　　那些人越来越靠近他们的位置。
　　古莱香睁大着眼睛，屏住呼吸，她眼中有胆怯又隐隐有些兴奋，小脸的表情更是多变，人靠近一点，她就变得紧张兮兮。
　　古莱香觉这种情形好像电影里演的场景，不能出声，不能让敌人发现，发现就被打成靶子，好刺激诶。
　　一个武装人员就快搜索到他们这里，“啪嗒”一声，那人踩断了面前的枝干，她的心脏也跟着停跳了一下，就在他下一脚半踏到他们面前时。
　　“嗷......”一声野兽嚎叫声从远处传来，响声震天动地。
　　“砰砰砰。”远处又传来几声枪声，然后便是一声声的惨叫声，传遍森林不绝于耳。
　　在他们面前晃荡那个人听到响声后，立马掉头跑向那边去查探情况。
　　“啊....”前面不停地传来惨叫声。
　　一只大概有五六米高的黑熊站在他们面前，踏着它的大脚板一路走来，黑熊的体形健硕，肩背隆起，面露凶狠，一口的尖牙相当可怕。
　　一只大脚板相当于两个成年人的身板，每走一步地面都会震动几下。
　　几人看着这头体型超大的黑熊，面上有些许惊恐本能地往后倒退，一个人不小心被树根绊倒，他慌张地从地上爬起来。
　　面对强大的威胁，没有人不怕，但是没有命令他们不能后退。
　　黑熊的本意只是驱赶他们而已，谁知道一个不怕死的朝黑熊开了两枪。
　　黑熊皮粗肉厚，子弹只是镶进了外面一层皮毛中并未伤到里面的脏器，但也是很疼。
　　被激怒的黑熊嗷嗷叫了两声，它附近的树叶都被它的震天怒吼震的瑟瑟发抖。
　　它大步向前两步，扬手一拍，他们几个人一时不备，被黑熊拍中，他们就像断线的风筝一样高高飞起再重重的落下。
　　瞬间倒地不起，大口吐血，丢了半条命。
　　未受伤的几人将子弹上了镗对着黑熊就是一阵乱打“砰砰砰”
　　又是几声枪声响起，黑熊身上又多了几枚子弹。
　　有几人去将那几个受伤的兄弟搀扶起来，不停地往后退。
　　黑熊身上皮毛是黑色的，打进皮毛里的，子弹破了皮伤口开始流下鲜血，这下它彻底被激怒。
　　开始暴走，它走过去胡乱地挥动着粗壮的手臂，如若躲闪不及，恐怕会被拍成肉饼。
　　这些人身手也不是盖的，黑熊虽然体形高大，但身子笨重，这些人身手较为敏捷，上跳下窜，黑熊就是打不着他们。
　　它又气又急，捶打着自己的胸膛嗷嗷叫了几声。

第227章：落荒而逃（三更）
　　双手抱住旁边的大树，用力将大树拔地而起。
　　几人瞠目结舌看着黑熊，这头黑熊力大无穷竟然能徒手拔掉一棵大树。
　　“撤退。”从远处赶过来的队长，看着遍地的伤员，赶紧下令让他们退出来。
　　几人得了命令，拖着受伤的兄弟赶紧往外面撤。
　　黑熊在后面穷追不舍，前面的人一边开枪一边逃跑，鲜血流了一地。
　　他们一群人跟跄跑出森林，一路颇为狼狈，逃回到船上才敢停下来喘息。
　　黑熊追出森林外面就没再追出去，站在外围看着一群蚂蚁般的人类，它气的仰天长啸，一声惊吼惊飞了正在树上歇息的小鸟。
　　古莱香看着这些人被一头黑熊打得落荒而逃，心里雀跃起来，恨不得当场啪啪啪鼓掌。
　　大黑熊看上去可怕，其实平时它很温顺，起码没有伤害过他们，还时常拎些野物出来给他们吃不知道多乖呢。
　　这些人动不动就开枪，大黑熊不把他们踩扁才怪。
　　不过刚才开那么多响声，他们肯定是打伤了黑熊，她要去看看什么情况才行。
　　宫流宸没有拦她，在森林里面她混得比他还要好，里面没有动物会伤害她。
　　倒是那一船的人。
　　宫琉宸沉思着眼里闪烁着不明的暗意。
　　晚上两人在森林的内部烤着东西，吃着野果，气氛有些压抑，谁也不出声。
　　“别担心，我不会让他们伤着你的。”宫琉宸猜想她被今天那些人吓着了，别看她胆大，其实也胆小。
　　古莱香确实是挺担心的，大黑熊今天被打的体鳞伤，看着它抠着身上的子弹，血淋淋一片，心疼的要死，那些人太可恶了。
　　她身体还没有好，如果跟这些人硬碰碰，万一打不过他们怎么办。
　　一群人雄赳赳的进，最后狼狈不堪地逃回到船上。
　　害怕黑熊会追来，他们一上船立马把船退出三公里之外。
　　通讯员立刻向上层汇报这里的情况。
　　今天出师不利，刚进了门口，就已经损失掉七八得力干将，接下来这场战争难度可想而知。
　　暗字号的队长看着一众伤员，面无表情眼神冰冷，他们的命早就卖给了宫家，就算所有人死在这，他们也不敢埋怨半分，但到底是一起成长的兄弟，怎么可能会一点动容没有。
　　虽然说早有准备，但真正看到这些反基因的物种还是让人大吃一惊，不光是体型，连战斗力都比外面的野兽厉害，竟然连枪都打不死，这些东西到底发展成了什么样的怪物，那两个人是怎么活在这危险的岛上的？
　　今天只是外面的一个而已，如果里面还有大量的呢，那他们多少人都不够送命。
　　船上的医生正为他们正在治疗，只是伤员太多，有些人已经失血过多，进入了休克状态，船上的医生只有一个，难免会有些手忙脚乱。
　　听着这些人撕心裂肺叫声，暗字号队长眼神晃动几下，转身出了门口。
　　晚上，偌大的轮船，亮了几盏夜灯，一个不速之客，从船底扔上一根带着铁钩的草绳子上来。
　　矫健的身影在船舱内来回穿梭，船上两个巡逻员竟然没有发觉到。
　　直到他来到一个船舱内，他用一根不知道是什么东西在门锁捣鼓两下，就把那门锁给打开了。
　　他前脚刚进去，面前就伸出一只手，俩人就开始扭打起来。
　　宫琉宸毕竟不是专业的打手，很快他就落了下风，这些人从小就经过专业的训练，打不过也正常。
　　“我要是你就不会离开森林”黑暗中一道沙哑的嗓音响起，声音阴森冰冷毫无温度，如同死人一般让人不寒而栗。
　　他双手架住这个外面进来的人。
　　宫琉宸气息微喘，挣扎了几下还是无法动弹，他哂笑一声放弃了。
　　身后的男人见他不挣扎了，这时一把推开他。
　　转身去把灯打开。
　　宫琉宸向前跟跄几下差点撞到墙上。
　　灯光打开，两人都眯了眯眼睛，适应从黑暗转换到光明。
　　“说吧，怎么回事！”宫琉宸站好扯了扯身上的衣服淡然地道，脸上没有惊慌害怕之色，一屁股坐到椅子上。
　　两人神色自然，没有拔刀相向，没有针锋相对，倒像是两位好友见面，大家坐下来聊一聊。
　　“这是上面下的命令。”男人面无表情看着他。
　　宫琉宸不屑的嗤笑一声，下巴往往一抬，眼神带着讥讽：
　　“但看来你们进展的不是很顺利啊，第一天就被打的落荒而逃，真是有够丢脸的，老头子就是这么训练你们的。”
　　男人并没有因为他的讽刺而生气，倒是眼眸划过一丝冷光。
　　“我们只是来探路而已，接下来才是重头戏。”他本不该跟他说这些，但是见大家以前相识一场也算尽到一个提醒的义务。
　　“哦，那死老头还有后招？”宫琉宸伸手在桌子底下摸了摸，从下面掏出一把匕首，放在手上把玩着，浑身散发着戾气，与古莱香看见那个样子简直就是天差地别。
　　“不过可能要令他失望了，森林里面的东西可没那么好对付，我劝你还是小心点别进去，别到时候怎么死的都不知道。”宫琉宸脸色勃然阴沉下来，眼神变得格外的尖锐
　　俩人没有动手，倒是耍了不少的嘴皮子。
　　最后宫琉宸在他房间里搜罗了一堆东西，最实用的便衣服了，他已经记不起有多久没换衣服。
　　时间又过去两天，轮船的人没有再下船，又往后退出了几公里，他们一直在观察着林里的情况，随时向宫雷天报告。
　　两人也没再出去过，一直在森林中心转悠，她也交代了林子里的动物，没事不要去外面，往内林跑。
　　第二天一早宫琉宸又出去外面查探情况。
　　看到今天海平面上多了一艘中型的游轮，应该是昨晚到的，猜想他们可能要动手了。
　　宫琉宸紧抿着嘴唇，一双眼眸彻底阴沉下来，冷锐的目光看着那些人摆出来的武器，眉头深深皱起。
　　这个老头真是够狠心的，用这些大家伙招呼他，是不弄死他们不罢休啊，呵，果然是姓宫的，够狠。
　　他一直都知道老头心狠手辣，只是没想到有一天，他的狠会用到自己身上。

第228章：四处逃窜（四更）
　　宫琉宸勾起讥冷的嘴角，慢慢往后退。
　　越跑越快，一路狂跑回去，远远就看到古莱香，悠闲的跟红狐玩乐，红狐怕痒，古莱香一逮着它就挠它痒痒，红狐很配合，一直嘤嘤笑个不停，倒在地上来回打滚。
　　“好了别玩了，我们可能还要再往里走一些。”
　　那些武器射程远，这里还不是很全区。
　　古莱香看着神情严肃宫琉宸，微顿了一下，“怎么了？”
　　“外面有只大家伙，我们得赶紧离开”宫琉宸没有解释太多，过去把她扶起来，拍了拍她身上的叶子。
　　红狐一个蹦跳起身，跳到古莱香肩膀上，狐眼透着懵懂，两人因玩闹眼眶中还带着晶莹。
　　轰隆一声，古莱香被突然发出的爆炸声吓了一跳。
　　兽走鸟飞，整个森林都陷入了恐慌之中，两人来不及多想，拔腿就往里跑。
　　他们跑了大半天，但那边也只是打出一个炮弹，就再没动静了，应该是用来试探。
　　两人停下来休息，突然，外边传来轰隆隆的爆炸声。
　　这下不止一个，两声，三声。
　　宫琉宸知道他们的掠杀开始了。
　　古莱香听着那震耳欲聋的声音，捂紧耳朵，身体微颤。
　　丛林里的动物被惊的来回奔跑，有些直撞在树上，晕了过去。
　　听着连绵不绝的爆炸声，古来香的心跟着砰砰直跳。
　　炮弹声离他们越来越近，大半个岛在他们轰炸范围。
　　宫琉宸却不以为然，看情况他们是想把整个岛都炸了。
　　古来香身体没恢复，灵力更是所剩无几，正面刚想都不用想，而且炮弹威力巨大，就算是健康的身体，她也未必能接得住。
　　如果这些人真要把整个岛都炸了，他们还真无计可施。
　　突然一个爆炸声在他们左侧边一千米的地方炸起。
　　地上的沙石向他们溅射过来，古莱香下意识蹲在地上捂着脑袋。
　　宫琉宸把她紧紧地捂在怀里，保护着她，眼里一片冰冷隐忍。
　　爆炸声停止，古莱香缓缓抬起头眼神充满了无助害怕，明明看一秒它们还在吃草，下一秒全都血淋淋地躺在地上不动了，这一幕幕是那么的触目惊心。
　　蓄在眼眶里的泪水再也忍不住，凄然泪下，滴落在地。
　　她小声地咽呜着，悲痛欲绝，这是她费了半条命，才为它们撑守住的家园。
　　如今却要被外面那些人摧毁，二十年前它们经历了一场大变故，使它们成了这般样子，它们没有能力怨恨，没有健全的身体，依旧顽强地活着，如今又是这些人类来毁掉它们的家园。
　　她心中悲愧交集，如果不是他们来到这里，或许它们都会活的好好的。
　　宫琉宸低下头，看着肩膀不停抖动的古莱香，从未像现在这般无力，小姑娘上次她伤的那么重，都没见她吭叽一声。
　　如今却被这群狗东西惹哭了。
　　宫琉宸轻轻拍打着她的后背“乖，不哭。”
　　“呼呼呼”头顶一阵呼啸声响起，十几架的JUN用飞机从岛上的上方飞过。
　　宫琉宸仰望着头顶的飞机，神色暗了暗，这下不用想了，老头好菜好饭招呼着，给他们上了双保险。
　　古莱香哭的梨花带雨两眼通红，让人心生怜惜，他想或许能死在一起也挺不错。
　　现在也就只能这样安慰自己了。
　　古莱香抬手抹了抹眼睛，带着哭腔说道“我们出去吧，再这样炸下去，它们都得死光光，火山可能又得重新爆发，到时候....”
　　古莱香欲言又止。
　　它们是因为他们而丢了性命，本来刚历过一个大劫，还未喘过气息，又来一次灭顶之灾，谁能受得住。
　　宫琉宸看着尸横遍野的动物，心中也叹了一口气，就算他们出去，这些人也不会放任这个岛的存在。
　　宫雷天向来都是一不做二不休，一做就会把所有的东西全都毁灭，他真正要的是这座岛消失在海面上。
　　只要这个岛存在一天，他的威胁就存在一天。
　　古莱香站起身向前走了一步，脚下传来一阵疼痛。
　　低下头一看发现白皙的脚裸出现一道触目惊心的伤口，缕缕鲜血流染遍了整个脚腕。
　　应该是被刚才爆炸溅起的砂石刮蹭到了，脚裸被刮了一个大口子，伤口虽然不深，但创面挺大看着挺恐怖。
　　刚才情绪绷得太紧没有发现，现在放松下来，那刺刺的疼真不好受。
　　宫琉宸看着那道伤口，眼中掠过一道寒光，他转身大丛地里翻找了一下，找到一种止血草。
　　摘下来搓一搓给她敷到伤口上去。
　　草药一敷上去古莱香疼的倒抽了一下凉气，不过还是没有叫出声。
　　宫琉宸抬头望着她，眼中闪过一丝心疼“忍忍。”
　　敷好药草宫琉宸背着她出去，狐狸趴在古莱香肩膀上，怎么赶也赶不走，索性也不强求，要死就都死一起吧。
　　森林中因为爆炸的关系，整片灰蒙蒙一片，全是硝烟的味道，耳边还不断传几声爆炸声。
　　两人无所畏惧，一路往前，他们走了一段路，却没有了爆炸声。
　　他们停止了攻击？
　　两人停在原地，没之前的愁容，看上去挺轻松的，他习惯性地偏过头问古莱香，“还走吗？”
　　红狐也凑热闹，看着她唧唧一声。
　　古莱香秀妍眉间闪过一丝犹豫，而后又重重地点点头，与其让人瓮中捉鳖，倒不如来痛快。
　　两人继续踏着坚定的步伐意毅然决然往前走。
　　宫琉宸看着她那认真的小模样勾了勾唇角，添上一抹笑意“那就走。”
　　“诶，你觉得我这个人怎么？”宫琉宸不经意地带起一个话题，还夹杂着自己的一点小心思。
　　“什么怎么样？”古莱香手肘撑在他的肩膀上，那点点优愁都让他带走了。
　　“就是我这个人，长的怎么样，为人怎么样？”宫琉宸说完就有点后悔了。
　　他的长相必定不会差，学厉也高，他身份高贵，放眼整个MD国谁敢与之争峰。
　　但心里又想听到她心里的答案。
　　“你嘛！？？？”古莱香一副陷入苦恼的样子，本就没相处多久，这些日子相处下来，觉得这人除了嘴欠点，弱点，嗯，有时候阴阴的，狡猾一点之外其他的还好吧。
　　“怎么，我的好太多，让你无法形容了。”宫琉宸俊气的脸上扬溢着嘚瑟，眼里闪过傲娇，很是自负。

第229章：她走了，头也不回的走了。（五更）
　　在如此严峻的环境里还能如此作乐，也就他们俩人了。
　　“切，才不是，你....”古莱香白了他一眼，刚想说自己是个什么人自己不清楚嘛。
　　他正洗耳恭听，却发现后面没了声响。
　　他回过头去看着小姑娘一脸惊愕的样子，顺着着她的视线往前看。
　　听到她嘴里小声低喃一声“大哥。”
　　声音带着着不确信。
　　宫琉宸看着前方站着十几个人，个个军装上身，英姿勃勃。
　　他脸色肃然下来没了嬉笑之意。
　　古莱香轻轻拍了拍他的肩膀，小声说道“放我下来。”
　　他刚才也听到她嘴里喊了一声大哥。
　　联想到刚才看到的军机，再看看眼前那个男人与古莱香眉眼还有着相似，一个能让他父亲手里面的走狗停下手的男人，想必这是她大哥身份肯定不简单。
　　她的亲人来了，他没理由再背着她，没有理由不放手。
　　宫琉宸紧了紧他背后下的手掌，虽有不舍但还是把她放了下来。
　　他还记着她脚上有伤，慢慢地蹲下来，让她站稳了才松手，每一步都做的是那么的体贴入微。
　　古来香从他身上下来，单着脚着力，受伤那只脚有挺疼的，她不敢太用力一用力就刺辣的疼。
　　傅承屹像个雷达扫描仪似的，她站在那里，他隔着老远都能看到她腿上有伤，手掌上有伤，眼睛微肿，肯定是刚哭了没多久，一向爱干净的她脸蛋却脏兮兮的，不知道在这里受了多少苦。
　　他的心脏又开始泛疼起来，心疼的。
　　他的脚刚抬起半步，身边的古乾景快他一步，直直冲上去。
　　古莱香跳着脚，想跑过去，却被古乾景大声喝了一声。
　　“别动。”
　　古乾景健步如飞跑到古来香面前，看着脸蛋脏兮兮像只小花猫似的，头发凌乱，上面铺着一层灰，身上衣衫褴褛，湿漉漉的大眼，像是刚哭完的模样。
　　简直不敢相信，来时候那么娇美可爱的一个妹妹，怎么变成这般狼狈的模样。
　　古来香看着大哥凶巴巴。
　　心里腾的升起一阵委屈、害怕，立马瘪起嘴巴。
　　眼泪淅沥沥的往下掉。
　　“大哥你凶……”
　　她话还没有说完，就被古乾景一把捞进怀里，紧紧地抱住。
　　还好他理智还在，没敢用太大的力气。
　　担心了多日的小人儿终于找到了，还是在千钧一发之际，如果他晚来一步，那后果将不堪设想。
　　“终于找到你了”古乾景说这句话还带着颤声，他也会害怕，紧绷多日的神经终于放松下来。
　　刚才还委屈想哭的古来香，瞬间不吭声了，她能感觉到大哥那身体有微微颤抖，他也在害怕，害怕失去她。
　　古莱香瞬间化身知心乖妹妹抬起双手拍了拍大哥的后背，眼睛却撇向不远处的傅承屹。
　　那是她才交往没多久的男朋友，也来了。
　　原来那么多人关心着她，为她担心。
　　突然间那委屈的心被填的满满的。
　　她扬起一抹安心的笑容给他，另一手朝他挥了挥。
　　傅承屹微微眯起一双好看的瑞风眼，点了点头，垂下的双手紧了又松，可以看得出，他在克制自己。
　　克制自己，不去把她从她大哥怀里抢人。
　　她失踪的那些天，他仿佛过了一个世纪之久。
　　每天都提心吊胆，害怕找不到她，害怕失去她，他从来没有如此在意过一个人。
　　虽然相识没多久，确认关系更没多久，但不知道什么时候她整个人已经占满了他的心。
　　这几天每天安静下来的时候，他都会想起她的一颦一笑，一举一动，她看着他的每一个眼神，还有她吃饭睡觉那可爱的模样，他更加确认，这个女孩这辈子只能是她的，倾尽所有都只能是他的。
　　现在终于确认她安全，心口压着的大石终于落，得已松了口气，精神一放松，脑子眩晕一闪而过，脚下跟跄半步。
　　古乾景依旧是板着张脸。
　　一把将她抱起，转身就走。
　　他面前那个男人，他至今都没扫过一眼。
　　宫琉宸看着渐行渐远的古莱香，心里有一阵阵的失落，她走了，连看都没看他一眼。
　　出到外面古莱香看到之前携带武器那一群人，现在全部被制服，被人反手押跪在地面上，他们的武器全部被收缴。
　　古来香看着他们就来气，气鼓鼓的说道。“大哥就是他们用枪用炮弹打我，害得我腿都受伤了”
　　古来香就像是找到了家长撑腰的小孩子，家长一来就迫不及待的跟大哥告起状。
　　古乾景把她往上掂了掂，感觉体重又下降了“嗯，到时候大哥会一笔一笔跟他们算”
　　现在最主要的事情是先把她带回去，看她这小脸瘦的，心中又闪过隐痛。
　　两人上了专用飞机，傅承屹紧随后也挤了上来。
　　古乾景知道这个男人是什么心思，也不能明着赶人，这不地道，且这些天他帮了不少忙，这些人都是他找来的，也不能说找到人了，就立马过河拆桥把人赶下去。
　　古乾景把人放后面的双人座位上，妹妹一个，自己一个，至于那个男人，不管他，爱坐哪里坐哪里。
　　给她系好安全带后，看着那脏兮兮的小脸，用手掌给她擦了擦，越擦越脏，更像小花猫了。
　　“真像个小乞丐。”说完就脱掉自己身上的外套，直接给她披上。
　　傅承屹在一边眼红的不行，明明是自己的女朋友，却连抱都不能抱一下。
　　女朋友的眼神更是躲闪着不敢看他，真让他心塞。
　　一股臭酸味散发到机舱每个角落。
　　是怕她大哥知道他们的关系吗？
　　虽然他不介意把关系公诸于众，但她现在还是个未成年的小孩子，还是要多为她考虑考虑。
　　傅承屹心中委屈又纠结，女朋友太小了怎么破？
　　古莱香，回到酒店首先就得先美美的洗个澡。
　　她已经好多天没有正儿八经的洗过一次了，一身硝烟的味道，臭死了。
　　洗澡的时候她看到自己手上的一道伤口愈合的差不多，而她好像没有使用灵气啊，怎么会自己愈合？
　　脚裸上那一道伤口，已经开始结疤。
　　她激动摸了摸脚上的疤痕。
　　这也太奇怪了吧，没有用灵力，她的伤口怎么会自愈呢？
　　而且之前在火山时那种彻骨之痛也消失了。

第230章：相互飙演技
　　宫雷天端坐在书桌前，紧绷着老脸，深陷的眼珠子怒气隐现，前面摆放着这几天宫氏集团每日的亏损报告。
　　虽然这点钱对他来说不算什么，但是被人欺负到头上来还是第一次，他还不能反击，让他如何不憋屈。
　　他眼底闪过阴霾，桌面上这些报告格外的碍眼，想将它焚烧殆尽。
　　这时宏应敲门进来，看着宫雷天阴着脸，有气无处发，他心里就特别的舒坦，接下来还有件好事告诉他，希望他心脏能强大些，别这么早被气死。
　　“什么事。”
　　听听这声音怫然不悦，多动听，宏应收敛下情绪，清了清嗓子。
　　“老爷，古小姐和琉宸少爷...回来了。”宏应时刻注意着他的反应。
　　宫雷天一听，虎躯一震，顿感不妙
　　蹭的一下，从椅子上跳了起来“你说什么？”
　　“琉宸少爷回来了”宏应再次回复他，怕他听不见，还提高了声音。
　　宫雷天跌坐回椅子上，眼神发直，很快就恢复正常。
　　宏应脸上闪过一丝遗憾。
　　宫雷天倚躺在椅子上，微闭着眼睛，陷入沉思，两只手指来回的搅动，不知道他在想什么。
　　周围的空气静的可怕，宏应虽低着头，但眼尾的视线时不时的扫向他。
　　良久后，宫雷天猛的一睁眼，眼神中没了犹豫，直言说道“推阿生出去。”
　　宫闫生，他第三个老婆生的儿子，实力虽不及宫琉宸，但人很聪明，狡猾，心计颇狠在几个儿子也算拔尖。
　　而且他野心世人皆知，这一场炮火完全可以说是因为挣上位，两兄弟手足相残，相互陷害手段在豪门家族里比比皆是，不足为怪。
　　这样就可以把自己完全摘出来，顶多他背负个教子不力的名头，这种不痛不痒的名头，他不介意多背几个。
　　只是得失去他一大干将，实在可惜，他管理旗下的公司效益都挺好.....。
　　至于红生岛，他早已让这座岛消失在地图内，研究的证据早就销毁，只要他不承认，谁也拿他没办法。
　　现在主要是安抚到古家那几个人，那几个吸血鬼，现在是吸着他家的血不肯松口了。
　　宏应面无表情，垂头低眸，宫雷天看不到他什么表情，他微微勾唇，露出一抹讥笑。
　　“少~爷，你回来了。”开门的阿佣是个上岁数的老人，从小看着宫家的孩子长大，看着与外面流浪汉无一般的宫琉宸，她吓的惊呼出声。
　　宫琉宸神色淡然随口嗯了一声，无暇理会她。
　　他眼底下的神色止不住的失落，他还在回想着古莱香为什么连一眼都不看他就走了，怎么说在岛里也相处了那么久，他那么尽心尽力的照顾她，结果连个眼神都换不回来。
　　大少爷被人忽视的很彻底，心中一直纠结那一份态度。
　　他顺着大道走，走着走着就停下来，望着这诺大宫家，高大巍峨、富丽堂皇宫殿，宏伟壮观，突然心生一种陌生感。
　　“少爷，老爷找了你很久了，他这段时间吃不好睡不好，苍老了许多”开门的阿佣跟着走上来站在他侧边笑着说道。
　　宫琉宸心中一窒，长翘的睫毛眨动了几下，突然轻笑道“是啊，我父亲这么辛苦，费那么大劲找我，我该去好好谢谢他”
　　好好谢谢主他这四个字说的特别的有深意，不明里面其中原由的听不出里面的含义。
　　宫雷天听到说宫琉宸回来了，立马端正了态度，装出一副为找失踪儿子的憔悴不堪的老人。
　　他憔悴是真的，不过不是为儿子，而是为了公司的财经状况。
　　宫琉宸进到大厅，佣人脸上除了短暂的惊讶，没有任何表情，老阿佣挥退她们。
　　宫琉宸站在客厅中央看着宫家的一切，那么的熟悉，又那么的陌生。
　　他仰着头看到宫雷天扶着拐杖从楼梯下来，一脸的焦急。
　　他也没做深入研究，只是做自己该做的。
　　扬起一抹久别重逢的笑容，喊了一声“父亲，我回来了。”
　　叫声与以往无异，他把真正的情绪藏下来，戴上假面具。
　　宫雷天既着急又激动，眼眶充满血丝，脚步急匆匆的走过来，把那种失而复得的情绪表现的淋漓尽致。
　　宫雷天看着站在眼前的儿子，双手微颤，眼里不敢置信地盘住他的肩膀，什么话也没有说，直接给了一个父爱的拥抱。
　　“回来就好，回来就好。”老父亲的声音微颤，带着一丝庆幸感。
　　真诚地差点让他相信了。
　　宫家人生存必修课，就是得会装，得会演。
　　宫琉宸眯着眼笑“是啊，我活着回来了，多谢父亲为我所做的一切，我以后会好好孝顺父亲，不然都无法弥补父亲为我做的一切。”
　　宫琉宸这话说得很微妙，若有所指，宫雷天身子僵硬了一下，很快就恢复了正常。
　　俩人松开了拥抱，又是了一阵寒暄。
　　宫琉璃一听到哥哥回来，不管三七二十一立马从祠堂里跑出来，守卫不敢再拦她，毕竟少主回来，琉璃小姐有了靠山，谁还敢动她，。
　　宫琉璃一路奔跑，鞋子都跑掉了一个，站在门口不敢进来，两眼泪意朦胧带着希翼小声地叫了一声“哥哥。”
　　宫琉宸看着精神萎靡，面色枯黄的妹妹，回头看了一眼宫雷天，神色不明。
　　宫雷天看着这个女儿，脸上忍不住露出嫌弃厌烦的神色“你妹妹这些天一直跪在祖宗面前，为你祈福，你也别怪父亲心狠，这件事是因她而起，就因为她的任性把宫家害的不轻，损失不少，若不是看在他是我女儿的份上，她早就不能站在这里了。”
　　此话很说得很宫家。
　　宫琉璃看着哥哥那熟悉的面容，眼泪一路挥洒，她飞奔过来刚想扑进哥哥的怀里，临到面前却被哥哥两指顶住额头。
　　宫琉宸笑了笑，温柔地说道“我身上脏。”
　　宫琉宸回房洗了个热水澡，站在花洒底下，热水流过身体，冲洗着多日未清洗的身躯，他凝视着排水口，清水哗哗地顺势流走，想抓也抓不住。
　　水就得很快，一双眼眸阴沉无比，颇为吓人。
　　古莱香在浴间足足洗了两个小时，才出来，要不是她还能支声，外面的人都以为出了什么事，随时随地准备冲进去。

第231章：恃强争霸
　　古莱香站在镜子前吹着自己的长长的秀发，只吹了半干她就嫌累不吹了。
　　她对着镜子在脸上又是一顿臭美，拿起放在洗手盆旁边的石头来回看着。
　　这块就是她这次旅行的终极目标。
　　洗去泥垢的石头颜色非常的漂亮，是一种带有“火焰般“的颜色，几乎全透明，她灵机一动将石头放到灯光下，在灯光的照耀下，石头闪现出一条七色虹彩。
　　古莱香忍不住发出一声赞叹声。
　　“叩叩叩”卫生间门口中又响起敲门声，这已经不知道第几次了。
　　“古小姐，您先好了吗？”一个长相貌美的服员务站在门口，每隔十几分钟就敲一次门，就是怕里面的人会突然晕倒在内。
　　“马上就好。”古莱香换上一套狗头休闲服，镜中的自己脸色过于苍白。
　　“啪啪啪”她抬起手对脸就是一顿乱拍，她想拍出点红晕遮盖那苍白脸色，不然哥哥等下又该担心了。
　　把脸拍疼了才拍出那么点红晕，摸了摸自己的脸蛋，点了点头，这下满意了。
　　古家人也是个狠人，狠起来自己都打，还往脸上打。
　　一出门口就看到站在落地窗前的两人。
　　两人高大英俊、身姿凛然伟岸，在她眼中如山似塔沉稳可靠。
　　不知道他们在谈论什么，反正两人脸色不太好看。
　　两人已察觉到到古莱香出来了，双双闭了嘴，同时侧过脸过去，同时卸下脸上的冷冽，眼含柔情笑意看向她。
　　“洗好了？”古乾景为防止那男人靠近，最先迈出脚步，也就他最有资格。
　　古乾景走近一看，她头发还没有干，眉头一皱“怎么没有吹干就出来。”
　　“吹累了，手疼”古莱香撅着小嘴，伸手给他看。
　　在哥哥面前她就是一个娇气的小公主，一点累都不想受。
　　吹个半干她觉得也够了，等会晾晾就干了，在森林里，她都是任其风干，一样没事。
　　旁边的服务生听了，很识趣，赶紧去浴间拿出吹风机。
　　“古小姐，我帮您吹一下吧。”
　　古乾景走过去接过，很自然地把她拉到沙发上，让她坐好，她手腕过于纤细，感觉只要一用力就能捏断，他脸色又垮下一分。
　　古莱香连叫停的机会都没有，只需乖乖的坐在那里就行。
　　吹风机呜呜呜呜的响起，掩盖了客厅里的盘碟碰撞声。
　　古莱香扣着自己的手指，眼睛被桌上的美食吸引了过去。
　　他的大手穿梭在她的发间，不停的拨动着，古莱香的头发没有经过那些化学剂渲染，是一种很自然的顺滑，还点自然翘，头发很长，已经到了她的腰下。
　　他先将她的发根吹干，再吹发尾，头发太长吹了快半小时才完全吹干。
　　傅承屹就一个姿势站在原地都不带动的，一站就站了半小时，那如利剑般清冷的眼神，一直盯着两人看。
　　他心里很不舒服，堵的慌，他嫉妒，他不喜欢自己女朋友跟其他男性有过多的接触，就算是哥哥也不行。
　　可现在他要以什么身份将那男人赶走，身份不能曝光，他就没有名正言顺的借口，只能在原地生闷气。
　　“好了”古乾景第一次给人吹头发，不是很熟练，好几次拉到她头皮，他觉着自己已经很小心了，还是会不小心扯到。
　　“谢谢大哥”古莱香仰头对着大哥甜甜一笑，又乖又萌，眼睛特别的亮，如同星星般璀璨，好像无论遇到什么都无法将这份极光带走。
　　再冷硬的心都会被她这一笑给萌化掉。
　　真想不明白当初回来之时为什么没有看到她的好，好像是听到别人说她是个又丑又傻又土的乡下丫头，也许是先入为主，顿时没了好感，只是觉得古家多了一张吃饭的嘴。
　　傅承屹看着两的互动，身上的冷意越来越大，冷意带着直向雷达，直射向古莱香。
　　古莱香脖颈一阵发凉，偏头看过去，看到那双散发着寒光的眼睛，让她心生畏惧，不敢直视。
　　她的眼神闪躲，心虚地低下头，不知道为什么大哥在这里，她不敢直视傅哥哥，明明以前不是这样的，就是莫名的心虚，害怕。
　　“走，去吃东西。”古乾景把吹风机交给服务生，拉起古莱香往就餐区走去。
　　古莱香乖乖的跟着，不过最后没忘记回头叫了一声“傅哥哥，吃饭了。”
　　她怕她再不出声，傅哥哥就得用那眼神来收了她。
　　听着女朋友甜美的声音，那声音如同有魔法般瞬间将他一身冷气吹散消失的无影无踪。
　　想不明白，怎么有这么一个人轻而易举影响自己的情绪，她的举动为什么可以让他生气，为什么她的一个举动便可以让他戾气散尽。
　　他的女朋友啊，真是时刻都能牵动着他的心弦，没救了。
　　古莱香看着餐桌上全是自己喜欢的美食，她惊讶的看着大哥一眼。
　　“H国的厨师做的，尝尝味道看好不好吃，不好吃我再找人做。”他知道妹妹贪吃，回来第一件事肯定不会忘了吃，还好他有所准备。
　　“嗯，谢谢大哥。”
　　古乾景又摸了摸他的头顶，动手给她夹菜。
　　古乾景在左傅承屹在右，两个人将她围夹在中间，不停地给她布菜。
　　“多吃点都瘦了。”
　　“对，多吃点，把营养补回来。”
　　你一块，我一块，两人像斗气般，也不管桌上的人能不能吃的下，就是不停往碗里夹。
　　古莱香碗里的菜堆积如山，她快吃不过来。
　　吃的到一半时候才想起少了一个人“三哥呢？”
　　说到古承暄，古乾景脸色冷淡了下来。
　　“他没事，听到你安全回来，就晕了过去，正睡觉”
　　这些天古承暄每天都活在自责中，责怪自己没照顾好妹妹，天天不吃不喝不睡，是个铁人都顶不住，还天天闹着出去找人简直像疯魔一样，无耐古乾景只能把他关了起来。
　　古莱香突然觉着这些美食索然无味。
　　“大哥，我再也不乱跑了”她低下头暗自伤神，心中也无比的难受。
　　“嗯，”两人对她这个保证求之不得。
　　“以后大哥有空再带你出去玩。”
　　傅承屹轻笑一声，很不赞同，女朋友要出去也是跟他出去，一个大哥而已，做好大哥的本份就行。

第232章：激动过头，她流鼻血了
　　古乾景眼中的冷光咻咻咻的飞射过去，抿动了一下唇瓣还是忍了下来，不想在妹妹面前与他起争执。
　　傅承屹坦然收下来自大舅哥的冷眼。
　　那洋洋自得的模样把古乾景气的火气蹭蹭往头顶上冒。
　　古莱香注意力全在吃上，没注意到两人的明争暗斗，在两人的投喂下吃的肚子撑肠拄腹，她直呼吃不下，他们才肯罢休。
　　饭后三人坐在沙发上看电视，对于岛上的事情，两人不急于问，先让她重复心情，一个小女孩在岛上那么多天，肯定吓坏了。
　　无聊的电视剧他们看不进去，但不妨碍他们陪她。
　　两个男人不是没事做，只是谁都不愿先离开，一个是防着这个老男人。
　　一个是想多陪陪女朋友，只是那个碍眼的大哥为什么还不走。
　　两人都在等，等看谁先熬不住。
　　终于
　　林秘书神色颇为紧张的走过来，俯身在古乾景耳边低声说了几句话。
　　古乾景脸色微变，眸里寒光一闪而过。
　　他回头叮咛古莱香早些休息，临走时不断地给傅承屹使眼色。
　　傅承屹意会到他眼中的意思，不就是想让他一起走吗?他偏不。
　　对面那个男人岿然不动，古乾景咬咬牙只能先出去处理事情。
　　看着BOSS莫名的火气，林秘书还疑惑地回头看了看，他眼拙，啥都没瞧出来。
　　傅承屹看着人走出了门外，大门咔哒落锁，偌大的房间只剩他们两个人，电视传出一阵悠扬的音乐，刚好烘托两人的气氛。
　　没有多余的人在，他不用有所顾忌，不需再控制自己，立刻化身为吃人的猛兽，翻身做主人。
　　傅承屹修长有力的手臂将坐在沙发上的古莱香搂进自己怀里，双臂孔武有力，像是要将她揉捏进自己的身体。
　　前一刻还要目送大哥离开，后一秒被直接被拎起，她吓的惊叫一声。
　　下一秒直接窝在一个温暖的怀里。
　　男人力气很大，身上那股独特的清冽的气息钻进鼻孔里，古来香感觉自己快呼吸不过来。
　　她小声的叫了一声“傅哥哥，你....。”
　　“你知不知道我有多担心你？”傅承屹枕靠着她的肩膀上吸取她身上的味道，属于她的香味，心中那份思念才得到一点点安抚。
　　“对不起，让你担心了。”她不知道该说些什么，千言万语只有一句对不起。
　　傅承屹不想听这句话，抱着她的手紧了紧，如果可以真想把她镶嵌进身体里，这样她再也丢不了。
　　“啊.....，傅哥哥，你勒疼我了”一声疼吟的声音在他耳边响起，她是真喘不上气，快断气了。
　　听到她的叫声傅承屹理智稍稍回笼，手臂慢慢放松，恋恋不舍地松开她。
　　看着她波光潋滟的眼睛，一张樱桃似的小嘴儿微微撅起，貌似在引诱着他。
　　他双手捧起那无一不致精的小脸，眼中深情浮溢而出，俊逸的脸庞贴近她，能清楚地看到她脸上那细小的绒毛，皮肤好到连毛孔都看不见。
　　他越凑越近，他（她）温灼的气息洒到各自的脸上，喉结上下滑动着。
　　古莱香眸光微晃动，眼帘轻眨，看着那近在咫尺的黑眸，心里升起一丝危机感，这眼神她太熟悉了，是那种恨不得占为已有，拆骨入腹的可怕眼神。
　　她几番思索，告诫自己不要怕不要慌，这是自己的男朋友了，可屁股比她诚实，忍不住挪远些。
　　看着想逃的小姑娘，他眸色逐渐暗沉下来，声音低沉微颤“我的小女朋友，对不起，我忍不住了。”
　　说真的今天看到她在别人的背上时，还跟那男人聊的那么开心，那一刻他很愤怒，很嫉妒，他的女孩怎么可以在别人的背上跟人谈笑风生，她只能是他的，只能在他的背上，谁敢觊觎他的女孩，他非跟他拼命不可。
　　一想到她跟别人有肢体接触他就接受不了，他很生气，不想再压抑自己，就着她的红润的小嘴直接亲了上去，去他妈的年龄小，也管不了吓不吓着她，亲了再说，亲了就不能再跑了。
　　古来香面对突如其来的亲吻，她吓的瞪大眼睛瞳仁外散，瞬间屏住呼吸，眼前一片模糊什么都看不清，在感受那么温软之后，僵直着背脊一动不动，脑子一片空白，什么都做不了。
　　胸前那颗小心脏毫无规律的在砰砰砰狂跳，而后她感觉有东西伸进来，她傻傻的还舔了一下，那感觉让她整个头皮被刺激炸了起来。
　　一股气血抑制不住地往上冲，脑袋要爆炸了，她打了个激灵，浑身瘫软下来，傅承屹及时扶住她，从她唇上离开。
　　“傻丫头，快点呼吸。”傅承屹看着憋的满脸通红，忘记呼吸的小丫头，不得不松开温香软玉，心里很是无奈，还是把她吓着了。
　　古莱香神识渐渐回笼，这才恢复呼吸，趴在他怀里大口大口的呼吸，感觉自己肺都快要憋炸了。
　　突然感觉到鼻腔一阵湿润，她伸手一摸，手上殷红一片，她流鼻血了？？？？
　　“傅哥哥，我流鼻血了。”古莱香傻眼了，傻愣愣的说出这句话。
　　傅承屹把她扶起来，看着她鼻腔流下两行鼻血。
　　“你们在干什么。”一声叱呵声从门口传来，去而复返的古乾景不知道什么时候回来。
　　看自己妹妹坐在那男人腿上，他感觉全身细胞都在叫嚣，他揍死那个男人。
　　古莱香听到大哥的声音，吓的噌的一下抬起头望去，心里大喊一声，完蛋了。
　　古乾景三步跨走两步，急徐走来，看着呆愣的妹妹，直接上手穿过她手臂下将她拎起来。
　　她鼻子里还留着两行鼻血，别提有多傻气。
　　古乾景一把拎起古莱香，在桌子上抽了几抽纸巾，捂着她的鼻子，回头愤恨地看了傅承屹一眼“等会再找你算账。”
　　说完就抱着古莱香去厕所清理。
　　古莱香坐在冰凉的洗手台上低着头，不敢看古乾景。
　　古乾景确实很生气，脸上一片怒意，冷声道“抬头”
　　古莱香刚才吓懵了，还没回过神，沉浸在自己的世界里，她害怕啊！
　　“我叫你抬头。”古乾景声音突然拔高又严厉几分。
　　古莱香噌的一下抬起头，脸上的惊愕还未退去。
　　古乾景扯了架子上的毛巾，弄上热水，给她擦拭。

第233章：打死这禽兽
　　虽然生气，但还记得放轻手上的力道，一点点的为她擦拭干净。
　　古莱香流的鼻血不多，很快就止住了。
　　古乾景把毛巾丢一边，严肃严正的看着她“他刚才对你做了什么？”
　　他正生气，语气也不见得有多好。
　　一进来就看到妹妹趴在那男人身上，干了什么不言而喻，但他更想听到妹妹说，是不是那个老男人强迫她。
　　“他...”古莱香支支唔唔不知道该怎么说，眼睛滴溜溜的转。
　　“不准说谎。”威严的声音再度响起。
　　古莱香咬着小嘴，不知所措。
　　“他亲你了？”古乾景眼睛紧盯她那巴掌大的小脸，唇瓣还透异样的嫣红。
　　想到刚那个吻，古莱香低着头一声不吭，两只小耳朵变得通红起来。
　　古乾景看她这反应，他就知道，那狗男人....。
　　他妹妹才十七岁，这只禽兽怎么下得去手。
　　古乾景拳头握的咯吱响，古莱香看着那拳头暴起的青筋心中警铃大作。
　　泪珠在眼眶蓄起，，眨眼可落，可怜兮兮地小声说“大哥....，你要打我吗？”
　　古乾景心口一哽，知道自己这般模样，吓着妹妹了，他深呼吸一口气“别怕，大哥永远都不会打你。”
　　......
　　古乾景将她拾掇好，再也不敢将她独放，直接把她抱回房里。
　　“乖乖睡觉，别想太多”古乾景帮她捏好被角，安抚几句。
　　古莱香显得有些谨小慎微乖乖的点头。
　　古乾景看着纯真乖巧的妹妹，那个狗男人怎么敢，肯定是这个男人哄骗了他妹妹。
　　不再多想，起身关灯，关门锁门一气呵成。
　　一转身俊脸立马变得阴鸷，戾气横生。
　　来到客厅眼眸微眯，看着端坐在沙发上的傅承屹“出去谈谈”
　　傅承屹抬头望向隐怒大舅哥，知道这一刻迟早都要来的。
　　————
　　夜，晚上九点，两人换了身衣服，来到酒店的体育室。
　　这里还有不少人在锻炼。
　　拳台下两人正在给自己戴上拳套，古乾景挥动了两下拳头，舒展筋骨，拳拳生风，动作快，准，狠，每出一拳带有一声声的呼啸声，一看就知道平时经常练。
　　傅承屹看了看古乾景，再看看自己的手套，想把他摘下来。
　　“穿上。”古乾景冷言冷声眼神都不给他带一个。
　　傅承屹后想想也是，虽然自己从小军中长大，但直接放水也太侮辱人了，顶多等下稍稍放水好了，真打伤大舅哥等下小女朋友生气怎么办。
　　一上到拳台，两人眼眸瞬间起了变化，变得狠戾，相望在空中，闪起电石火花。
　　一个是恨他亲了自己的妹妹，禽兽行为。
　　一个想展现自己绝对的实力，让大舅哥知道自己有能力保护好她。
　　“加油，加油，加油”拳台下欢呼着，体育室里看到有男人在拳台上拼拳，纷纷聚集过来观望赛事。
　　古乾景眼色凝集，一个回直拳挥过去，带着凌厉的风声掠过，傅承屹侧身闪过，他一个肘击往后，飞腿抬起，傅承屹继续闪躲。
　　在他看来像古乾景这种坐办公室的男人，会耍两下拳已经算不错，他真要动起手来，可以一拳打飞他。
　　傅承屹的左闪右躲算是惹怒了古乾景，小瞧他？
　　他全身血液开始躁动着，不再顾忌，发狠似的向前打.......。
　　————
　　早上，古莱香坐在餐桌前，一桌子的美食全是她喜欢的，古莱香边吃着早餐，边偷看看左右两边这两位鼻青脸肿的哥哥。
　　大哥脸上眉中怒气未消，绷着一张脸，散发着可怕的气息。
　　傅哥哥脸上虽有伤，眉眼惬意的很。
　　古莱香不用想都知道两人昨晚肯定出去打架，看样子还是大哥输了。
　　现在两人都不搭理谁，眼神在古莱香身上撞上后又快速的移开。
　　餐厅空气分外...怪异。
　　就如之前所说，古乾景一个坐办公室的怎么打的过人家一个兵头子，但他还真看走眼了，前面那几下，他不甚在意，后来就越打越狠，他因为大意吃了不少拳头。
　　古乾景也没占的多少便宜，都说打人不打脸，两人偏偏尽往脸上打。
　　古乾景纯属看不顺眼他这张脸，这个老男人什么没有，空有一张皮相，现在小女孩都喜欢看皮相，看他不把这张脸打成猪头。
　　渐渐的傅承屹也发现他针对自己这张脸，那他也不需要客气，以牙还牙，最后两个人没落着好。
　　“快吃，吃完了回家”古乾景戳着盘碟里的意大利面，卷起一团放嘴里，嘴张的太开，疼的他吸了一口冷气。
　　傅承屹哼笑一声。
　　一道冷凝目光立马射向他。
　　傅承屹微微收敛，昨天他已经留手，不然这男人再过上十几年也打不到他分毫。
　　昨晚打完，他们俩也好好谈了下，要他放弃是不可能的，
　　“香香，还小，你不要碰她。”古乾景躺在地上喘息着，他知道傅承屹留了手，不然以他的身手连边都碰不着，还谈何往他脸上揍，不过揍上真爽快。
　　“这次是个意外，没控制住。”他只是被岛上那一幕给刺激到了，但他不后悔，小姑娘的味道让人意犹未尽。
　　古乾景看他那贱样，抬起手锤过去。
　　傅承屹轻而易举的将其接住，重重地将他手甩回去。
　　“你三十了。”古乾景恨的咬牙切齿，无情的往他最致命上的年龄说事。
　　“年纪是大上那么一点点，但年纪大的才懂的疼老婆。”傅承屹脸都不要了。
　　就古莱香这身份，谁娶了敢不疼。
　　“你身子不好”古乾景用死亡的凝视看着他，他受伤退役一事他早就知晓，这男人自己身上的病还是个问题，还敢来招惹他妹妹。
　　傅承屹掏出脖子上的玉佩给他看“香香，给了我这个，这病不是问题。”
　　古乾景眼神倏然暗沉下来，想到妹妹身上的秘密。
　　————
　　飞机上古莱香蹲在古承暄面前，他已经睡了十几个小时了，还在睡，眼下的青黑还没有散去，脸颊都瘦了下去，她可怜的三哥。
　　傅承屹想过去，不过他一动，古乾景那冷嗖嗖的眼神就会看过来。
　　上机前也不知道古乾景跟小女朋友说了什么，都没怎么理他，以前都是傅哥哥长傅哥哥短的，今天一声都没叫。
　　傅承屹很是气闷。

第234章：背后小人
　　早上六点，公鸡打鸣，橙红色的太阳冒出半个头，正在缓慢的升起。
　　山间一家废弃的小仓库突然出现二十来个不明人士。
　　那些黑衣的男子在周围来回走动。
　　骤地从屋里传出一声声神嚎鬼哭惨叫声，此伏彼起，惊飞了正在树上抓虫的小鸟。
　　坚硬的水泥地板上流淌着鲜红的血液，缓缓汇聚成一大片。
　　地上趴着几个浑身是血的男人，他们痛苦地在地上打滚，几次挣扎着想爬起来，又被旁边的人无情地踩下去。
　　前方坐着轮椅的男人缓慢抬起头，一张消瘦苍白无血色的脸出现在众人眼前，那一双眼睛阴沉的可怕，让人看了不寒而栗。
　　他身后的保镖给他递来一把拐杖，男人看着那拐杖眼神变得阴毒起来。
　　他冷眼看着地面上一堆垃圾，撑着拐杖一瘸一拐的走过去。
　　“耍我？”男人声分外嘶哑，像公鸭嗓一般，让人听了难受。
　　“呵，上次耍我的人坟头草都长三米高了，你们也不打听打听，收了我钱不办事的人是什么下场。”
　　地上的人痛的嗷嗷叫“我不知道你什么意思？”
　　“不知道？跟我装傻？”洪磊从保镖手上接过照片“啪”的一声狠狠地甩到他们面前。
　　“你说，这个人是谁？”
　　男人捡起地上的照片。
　　照片上人的正是刚从机场出来的古莱香，照片上的她笑面如靥，身边还站有两位英年才俊，整个人朝气蓬勃，哪里有个死人样？连点皮外伤都没有。
　　“拿我钱，不办事，还骗我，真当我洪磊是泥捏的？”洪磊咬牙切齿，抬手上的棍子，戳在那男人受伤的腿上，痛的那男人嗷嗷大叫。
　　“我是真的不知道，那边传回来的消息是说她死了，我也不知道是怎么回事”
　　“现在还嘴硬是吧！”洪磊加重拐杖的力气，男人又大叫起来。
　　听着他痛苦的叫声洪磊心里一阵舒畅，别人痛苦他就开心。
　　“是我们错了，是我们错了，是我们谎报了消息。”痛彻入骨的疼痛让他备受煎熬，终于让他熬不住。
　　不是他们不想杀，而是根本找不到机会。
　　古莱香落地那一刻起，他们就监视着，只是那些人太厉害，他们的人只要一靠近，立马被人发现。
　　他们每次出去都跟着一大批保镖，而且还有济安队，别说下手，光是探查情况，他们就被抓到好几次。
　　后来他们又换了一批人跟着，一连跟了好几天，好不容易等来了机会。
　　那天古莱香一行人只开了三辆车出去，这可是千载难逢的机会，他们迅速布局，准备等到天黑，在他们回去的路上下手。
　　他们安排了枪支弹药，只要他们过去就可以一举拿下。
　　运气好能抓个活的，佣金翻倍，就算弄死，那钱也足够他们下半辈子花了。
　　谁知道半路杀出一个程咬金，把他们的计划全部打乱。
　　而且那群人还是MD国的贵族之后强鹰之眼，他们哪里还敢跟过去，嫌命长不是。
　　虽然他们没有跟上去，但那边的爆炸声，他们可是听的很清楚，方向几公里之内的门窗全部被震碎。
　　人死没死不知道，宫家防守的太严，但们根本探听不到，连周围的监控全部被清走。
　　后来听道上的人说，那个女孩跟那宫家的少主一起消失不见。
　　虽然消息没有对外公布，但他们得到的内部消息是说，这两人有90%的可能死了。
　　那么大一笔钱，没有人不心动，他们抱着侥幸的心理把消息报回来，把钱拿到再说。
　　谁知道这个女孩没死。
　　“一群废物，垃圾，没用的东西，还说什么MD国最xx，结果连人家毛都没碰上，废物废物”洪磊发狠似的扬起拐杖打在他们身上，他竭力抑制想要暴走的冲动，可是却控制不住自己的手。
　　他忍气吞声这么久，好不容易等到这次机会，让这群废物耍的团团转，现在什么阿猫阿狗都来欺负他。
　　打到他手抬不起来了，才消停。
　　“人没死，是我们任务失败，人也打了，气也出了，我会把钱全部退给你”
　　那人捂着胸口，疼痛难忍，一股气血翻涌上喉。
　　“钱？我差你哪几个钱？我要的是那个女人死，死无葬身之地。”
　　洪磊眼神犀利面目狰狞，拿着拐杖不停的戳着照片里的古来香，可见他有多恨这个女人。
　　他吼的满脸通红，吼完立马就捂着胸口大口喘气，鼻翼由于激动的情绪不停地颤动，眼里烧起一股无法遏制的怒火。
　　之前拿出大半身家，让人精心布局，把古乾宇套进去，所有人都死了，本以为他也会死在那雪山之上，可还是被他侥幸活了下来。
　　没关系，接下来还有惊喜给他，他只需要在家坐等好消息就行，内鬼这种罪名他就算不死他也要脱层皮。
　　结果那群没用的老东西，还是被人查出来，害得他所有事情全功亏一篑，古乾宇安然无恙地出来，古莱香也活蹦乱跳回来。
　　自己还被老头打了一顿，他心里憋，憋的难受，憋的要爆炸了。
　　但只要不打死他，他就不会放过这两个人。
　　平复情绪后，他又缓缓道来“钱不用退，人你还是得找机会给我弄死，弄死了我再给你们付三倍价钱，我只要她的命。”
　　为了报仇他现在整个心理都扭曲，根本没有人能阻止他。
　　早在医生宣布他的腿瘸之时，他整个人陷入了疯魔。
　　他每次出门他都觉那些人在嘲笑他，在背后骂他是个瘸子，是个废物。
　　没错，他那方面因为药物的关系已经不太行，造成了他现在整个人心理都特别的阴暗。
　　而那两个罪魁祸首却活得好好的，他不甘心不甘心......。
　　他要报仇，只要他不死，便无休。
　　——-
　　古莱香一下飞机立马被大哥拎进自家车里，彻底与傅承屹隔绝，连看一眼都不行，对她是严防死守。
　　古莱香一上车里就把脑袋缩起来，时不时的往窗撇一眼，昨天被大哥拎耳提命两个小时。
　　不停地在她耳边地叨叨，17岁是未成年，不能早恋，早恋是坏女孩才做的事。
　　可在她的印象里应该是成年了吧！以前在神庙的时候，那些闺阁小姐才十五六岁不也结婚了吗？

第235章：十八未满
　　她如今都17岁了，谈个男朋友也没有什么吧！
　　古乾景猜想她也不懂这些，她从小就在山里长大，谁会跟她说这些，她的生活纯白如纸，更分不出外面那些是坏人那些是好人。
　　年过三十几的大哥便开始化身为严厉的家长，开始给她普及在H国的未成年保护条例。
　　他在网上搜罗了一大堆，关于未成年自我保护的信息，全部记录下来一一跟她普及。
　　未满十八岁的属于早恋，是不被家里允许，不被学校允许一旦有苗头要立即斩杀。
　　谈恋爱必须满18岁以上，她现在还不够十八，必须明令禁止谈男朋友，就算十八岁以后也得征得家人同意。
　　反正就是不停地灌输她不要随便谈男朋友，有什么事情都要跟家里说，外面男人太危险，只有家人才不会骗她。
　　教导她对不喜欢的要懂得及时说不，不准异性碰自己。
　　可古莱香觉得自己没有不喜欢，她感觉挺新奇，不讨厌，况且傅哥哥对她那么好，也不像坏人，坏人会给她做吃的？会给她买东西？
　　古乾景每说一句，她就在心里默默地补上一句，像极了青春期叛逆少女，但面上还是装着很听话的样子。
　　现在的大哥脾气可暴躁了，和以前那个沉默寡言的大哥不一样，若不是她能分辨，她都要怀疑是不是被人上了大哥的身。
　　在古乾景心里，外面的男人都不是好东西，那个老男人心计深沉，趁他妹妹在他家养伤，就上赶子来骗他妹妹。
　　他们家的宝贝怎么可以这么容易给老男人给叼走？
　　这个老男人这么不要脸，枉对他的身份，就凭这点这个老男人在他眼里就不及格。
　　.......
　　回到家的古莱香像个小孩子一样撒欢跑上跑下，她太想念家的感觉了，在外面风餐露宿，睡不好吃不好，简直不是人过的。
　　隔壁家是暂时去不成了，只能乖乖的呆在家。
　　晚上她躺在熟悉的大床上滚来滚去，突然想到了什么，噌的一下，从床上弹跳起来。
　　她左手拿着从火山掏出来的石头，另一只手拿着九晶灵阵珠。
　　九晶灵给了阵珠的灵气，全被她用光了，珠子黑的不能再黑，一点光泽都没有，跟普通的珠子差不多。
　　之前出门的时候它说可以用一丢丢，现在却成了空壳，不知道它看到后会不会发狂，估计会跳起来扒了她的皮吧，想想就觉得可怕。
　　还是先不要去傅哥哥家，能拖一时是一时。
　　她把视线转移到火山石上，或许把东西刻好了拿过去给它，再跟它说阵珠的事情，它估计不会那么生气吧！
　　古人云有得必有失，哪有两全其美的事情。
　　对先给它弄好，再跟它说阵珠的事。
　　之前那个电话是什么来着？
　　10位数的？？
　　6666。
　　她拿着自己的新手机，照着上面的电话打过去。
　　心里忍不住吐槽，试问全天下谁家的号码是10位数的，报出个10位数也不怕别人打死他。
　　电话那头传来嘟……的声音，古莱香双眉轻挑了一下，没想到电话还真能打通。
　　“喂……”里面那边传来一声气若游丝的男音，感觉耽误久一点就得断气的似的。
　　声音也不像上次那位……美公子。
　　“喂，你好！”
　　那边没有回音。
　　她又问了一句“你好，听得见吗？我是古莱香，就是上次去找你们刻玉石的那位。”
　　那边依旧没有声音，但也没有挂电话。
　　古莱香趴在床上继续说道“那个玉石我找到了，你看什么时候我拿过去给你们麻烦帮我雕刻一下。”
　　那边还是没有声音，还听到了轻微打呼噜的声音，感情是她在这边说了那么多，那边在睡觉呢？
　　好气哦！但是求人帮忙她也不能随便发脾气，万一人家说不给你刻，上哪找雕刻师傅去。
　　“喂喂，有人在吗？听的到吗？”古莱香忍着小脾气，拿着个手机在那里不停的喊，喊了5分钟，就快等她快要放弃时，那边终于有回音了。
　　“你说！”
　　古来香终于等到有人说话了，声音有点耳熟，这个应该是上次那位公子，庆幸自己还没有挂掉电话。
　　她立马从床上翻起来盘着腿坐好。
　　“你好，你好，我就是上次在你们那边说要雕刻石头的古小姐，石头我已经找到了，你看什么时候抽个时间帮我刻一下？”古莱香说的小心翼翼，生怕对面的人拒绝。
　　男子挑了挑眉尾，没想到竟然这么快就找到了。
　　“你直接寄个快递过来就可以。”
　　寄快递？古莱香额前飞过三千只乌鸦，这个可是她拼了半条命才拿回来的东西，寄快递真的安全吗？
　　“这样不太安全吧，要不还是我送过去给你们？”古莱香呵呵一笑。
　　“不需要，直接寄过来就行，等一下我给你发个地址，你按照这个地址寄过来，不会丢。”说完那男人直接挂了电话，也不等她回复。
　　古莱香看着被挂断的电话，气呼呼地抬起小拳头，这人好没礼貌，怎么也得跟人家说声再见吧。
　　挂完电话不出一分钟，一条短信进来。
　　她对这边的地址不熟悉，感觉这地址也不像是龙须山。
　　不过那山头快递估计也到不了。
　　事情妥妥的了，这下终于可以睡个安稳舒服的觉。
　　九晶灵趴在围墙上翻白眼，它在这里等了大半天，都没见那女人过来。
　　那女人回来的前一秒钟，它就感觉到了，结果它左等右等，那女人就是不过来，现在竟然呼呼大睡。
　　不知道它在等它吗？
　　第二天，周末不用上学，早早她就叫了快递员。
　　她想把这个东西早点寄过去，然后早去早完事，不然她没脸去见九晶灵。
　　才十几分钟快递员就开着他的三轮小车过来。
　　看到一地的石头的时，他眼睛瞪大如牛，闪现过几许不相信，这年头钱多的没地方放了吗？竟然寄石头，有钱人的兴趣爱好都是这么奇怪？
　　再三确认没有错，快递员回车上拿了两三个箱子，把地上的石头全部装起来。
　　“小姐，你确定要寄石头吗？”快递员又确认一次。
　　“嗯，是的，就是寄石头，你看寄到这个地址。”古来香拿出昨晚那个地址给他看。
　　“这地址在哪里啊？”她顺便多嘴问了一句。

第236章：流言四起
　　快递员正低头填单子，没有及时回她，他在手机里点点点了几下，随意说道“这个位置临近长白山附近。”
　　长白山？？？一阵熟悉感一闪而过。
　　“离我们这远吗？”她对这里的位置不太熟悉，但好像在哪里听过这个名字，一时间想不起来。
　　“远，快到边境了。”
　　“噢”边境她也不知道在哪里？说了跟没说一样。
　　一地的石头装了满满三大箱，快递员吃力地搬起一件。
　　古莱香帮他把剩下那两件一起给搬上去。
　　快递员瞪直一双眼，这么娇小的女生竟然搬得动两大箱石头。
　　真是美女不可貌相。
　　必须给她竖起两只大拇指。
　　————
　　周一
　　古莱香照常去学校，还未踏进学校大门她感觉同学们今天有些怪异，个个有意无意的盯着她看。
　　看什么？
　　她脸上有脏东西？
　　古莱香从包包里拿出一面蓝色小镜子照了照，挺美的呀！红扑扑的小脸蛋，没有脏。
　　她又回头查检自己的着装，依旧是没有脏，也没有破，这些人这么看着她干什么？她又不是什么名人。
　　古莱香转过头不解的望去，这些人又装着在看风景，简直就是莫名其妙。
　　古来香收回视线不理会她们，快步往前走。
　　她一走，这些人又开始在背后对她指指点点，脾气再好都会感不爽吧。
　　古莱香放慢脚步，竖起耳朵听，后面的人说她不要脸，勾引冷少，长得就一个狐媚样，说她裙子这么短，肯定是改过的，到处勾搭人。
　　古莱香听了深深感到不解，皱着小脸，这简直无中生有，她哪里有改过裙子，而且她两个星期没回来，什么时候勾引人，她怎么不知道。
　　一群无聊的人。
　　话说回到两个多星期前，那次她找冷升阳问游妄修的事情，两人交谈了一会，而后又相约去吃饭。
　　在有心人的歪曲下，成了古莱香无所不用其极勾搭冷升阳，一些莫名的流言便如流水般流传出来。
　　洪青青两位好友当然不信，挺直腰板与那些人据理力争，撸起袖子警告她们，再乱说就撕了她们，加上在冷升阳的澄清下，那流言渐渐停止了一些。
　　这件事情平息后学校平静了几天，洪青青她们也没太在意。
　　星期五的时候校园网上突然冒出冷升阳与古莱香两人同框的照片。
　　照片里两人在小卖铺下的愉快的聊天，本就是很正常的位置，偏偏偷拍这个人选了一个极佳的位置。
　　拍出来的照片显示两人举止颇为亲密，古莱香笑语嫣嫣，与他交谈，有几张拍到古莱香皱眉，冷升阳笑脸认错，确实像一对情侣般。
　　再有明明是五人的晚餐，却变成了两个人。
　　有几张照片拍的是冷升阳给她剥虾的照片，但那虾最后被游妄修夹走了，根本没有进古莱香的碗里。
　　还有几张最劲爆的是古来香站在冷升阳的门前，两人关系颇为亲密，上面添加了大红字体，说古莱香不要脸，自动送上门。
　　别人不知道，洪青青她们一清二楚，这个是在雪山酒店时被人偷拍的照片。
　　有人质疑是不是PS的，后经专业的人士鉴定照片没有作假，有图有证据，这可是证明古莱香勾引人的强有力证据，这下没办法狡辩了吧。
　　看着下面不堪入目的言论，有人还说古莱香消失那么久，是出国养胎去了，洪青青等人看了火冒三丈，恨不得抽出她五十米的大砍刀，把这一群人全砍了。
　　两人在下面不停地与人对骂，威胁恐吓，喊爹骂娘的言语更是层出不穷。
　　古莱香在校园网上爆火，本来她名气就不怎么好，人蠢事多，最近模样更是好看，眼红了不少人，在有心人的推波助澜下，古莱香成了冷升阳后媛团的头号敌人。
　　本人骂不到，她们就在网上发泄，把人家祖宗十八代都抬出来骂。
　　只是昨天那些照片言论突然一下子不见了，那些骂古莱香不堪的人手机电脑全被黑了，永远报废的那种，所有人一个都跑不掉。
　　不明情况的古莱香只能加快脚步回教室。
　　回到教室同学看到她，开始还有些惊讶，反应过来后瞪她的视线更明显，还带了点仇视。
　　这些人她不在意，她看到洪青青一脸不高兴，拉长着脸，像谁欠了她八百万似的。
　　她气愤地拍打着书本，看到古莱香是像是吓到一般，噌噌的丢下书本，嗷嚎都跑过去，给她一个大大的熊抱“香香，你终于回来了，想死我了，等你回来等的我头发都白了。”
　　由于惯性古莱香被她扑的一个踉跄，扶着旁边的座椅才站稳“有点突发情况，是有点久，呵呵”
　　洪青青放开她，拍了她肩膀一巴掌，“太不够义气了，你怎么那么久不回来，也不打个电话。”
　　古莱香尴尬的挠挠头。
　　刚去那几天玩得太嗨，完全忘记了，后面那几天被困在岛内手机信号什么的都没有，更加没办法联系。
　　“好了，好了，这次我原谅你，下次我可不会这么轻易放过你。”洪青青伸手想摸摸的头发，抬手才发现“香香，你是不是又长高了。”
　　两人比划了下，她好像真长高了。
　　“你这身高像不要钱似的，最近老在长，嗯，屁股翘了，胸也大点了，腰细了，脸白了”洪青青一边在她身上比划着，一边艳羡地摇着头发出啧啧啧的声响。
　　“你这出去是整容去了吧!”洪青青一巴拍她屁股上去，那手觉简直好的不要不要的。
　　“没有，就是去玩了！”古莱香捂着屁股不好意思躲回自己的座位上。
　　青青太彪悍了，大庭广众之下什么话都敢说。
　　洪青青跟着去她座位，伸着一只手在她面前。
　　“什么？”古莱香把身上的书包解下来，不解地问道。
　　“当然是伴手礼啊，你出去那么久，没带点小礼物回来吗？”
　　古莱香有点懵，还要带礼物的吗？也没人跟她说？
　　“啊，还我是不是你的小可爱，你竟然连点伴手礼都不给我带”洪青青受伤地倒在她身上，在她胸前蹭了蹭，嘤嘤嘤地假哭着，好不享受。

第237章：这该死的自信心
　　“有有有，不过得过些时间才能拿到，我前天才寄过去给人加工，还得等些时间。”古莱香拍了拍她的肩膀把她人扶起来，微微一笑很倾城。
　　洪青青被这莫名的笑容电击了一下，整个人迷迷瞪瞪怎么回到座位的完全不知道。
　　古莱香看到那满满一柜子的试卷作业呆愣了一会，翻了几下，还好还好，都是写完的，吓死她了。
　　“该结一下账了”黎聪刚好看过来，跟她喊了一声。
　　古莱香也很爽快，拿起手机给他转了一笔钱，少了谁的都不能少了代抄大师的。
　　过了10多分钟，冷升阳挎着书包懒洋洋的走进来。
　　看到古莱香，他勾唇一笑，扬了扬手“嗨”
　　他骨子里有一种痞气和傲气散发出来，显得整个人放浪不羁，有点痞帅痞帅的的感觉。
　　惹得班级女生羞红脸捂脸大叫。
　　古莱香还记得刚才在外面那些人说的那话，她没有回应他，垂下眼当没看见。
　　冷升阳自讨了个没趣，他耸了耸肩一脸无所谓。
　　自己男神被冷落，女生们齐刷刷的怒瞪着古莱香。
　　“看什么，看什么。”
　　洪青青拿着书本啪的一声重重拍下，这些人才把那毒辣的眼神挪开。
　　第一节是数学课，古莱香看着书本上的数学题，脑袋嗡嗡作响，老师的声音堪比催眠曲，她单手支颐的下巴看着黑板，看着看着眼皮就耸拉下来钓了几下鱼。
　　“古莱香，你上来做这个题，我刚说完了，做出来很容易。”数学老师严厉的声音刚落下。
　　古莱香瞬间清醒，她好像听到有人叫她名字。
　　所有人都朝她看来，她一脸懵的看回去。
　　数学老师脸变的有些发青，又再说了一次。
　　这下她听清了，握在手里的笔，“啪”的一声掉到桌面上，在上面滚了一圈。
　　黑板上老师写了4道题，点了4个人上去，三个同学已经上去，只有她连站都不敢站起来，上面的符号她都还没认全，怎么做？
　　古莱香怯怯地起身没有走出去，她直接说道“老师，我不会。”
　　数学老师一听，脸瞬间黑了下来。
　　“不会做你不还不认真听课，整天在那里睡觉，你是来读书的还是来睡觉的，要睡觉回家睡去，说什么都当耳边风，从来没见过像你这么懒的人，每一次考试倒数第一…………。”
　　数学老师今天火气很大，逮着古莱香狠狠骂了一顿。
　　古来香被骂的无地自容，像个鸵鸟一样，恨不得把头钻到桌子底下去。
　　还是游妄修一个阴侧侧的眼神射过去，数学老师才堪堪把嘴闭上。
　　“坐下吧，好好听课。”
　　教室又恢复了平静，数学老师开始沉闷的讲课。
　　一下课洪青青她们两个就过来安慰她。
　　“我没事，都被骂习惯了，我左耳进右耳出就好”古莱香嘿嘿一笑，这是她自我调节的一种办法，爱骂骂吧，她又不会少一块肉，回家以后该吃吃该喝喝。
　　两人聊着聊着，体育委员拿了张报名表羞羞答答走过来。
　　“古....古同学，下个月就是运动会了，你看看.....你想挑点什么项目参加。”体育委员是个大块头长得还行，人很内向腼腆，平时也不敢跟女生说话，一说话就脸红，老师让他当体育委员除了他运动神经发达，还有就是锻炼他腼腆的性格。
　　他跟古莱香说话时眼睛左闪右躲，整个耳朵泛红。
　　运动会上个星期就已经在开始统集，但是班里的女孩子都爱美，个个声称自己是纤纤柔弱女子，那些体力运动她们做不来，所以一个班基本上没人愿意参加。
　　他鼓起勇气又挨个向全班女生问了遍，肯参加的依旧是聊聊无几。
　　但学校规定每个项目至少得有两个人参与，现在就只剩下古来香没有问过。
　　他希翼的看着古莱香，希望她别拒绝。
　　古莱香拿着报表看了看，上面起码还有一大半的项目没人参加。
　　“人这么少啊！”
　　体育委员看着那上面的人数，也羞红的脸，别人不肯，他能怎么办。
　　他抬头看了看柔柔弱弱古莱香，那么娇软的一个女孩子，估计也参加不了吧。
　　体育委员有些丧气。
　　古莱香认真地阅览着，去年她刚来没多久，没朋友，人又黑瘦，基本没人跟她说话，像动运会这些东西根本轮不到她手上。
　　“香香，你看看想参加什么，你看，我参加了四百米短跑”洪青青指着她的名字，笑嘻嘻。
　　陈珍珍名字没在上面，她也是不愿参加的一个。
　　古莱香看了一轮下来感觉好像每个都不错，好像都挺好玩的，她噘着嘴皮在考虑，体育委员心眼都提到嗓子上。
　　“古同学，你行行好，随便勾两个，不然我真没办法跟老师交差”体育小男生双手合十红着脸“拜托，拜托。”
　　古莱香看着他那可怜兮兮的模样，挺滑稽的，拿起笔在上面都勾了遍。
　　什么八千六千米长跑，一百二百米短跑，铅球铅饼，跳远，跳高，上面有的她全勾了。
　　洪青青三人震惊的张圆了嘴巴。
　　洪青青一把握住她不断打勾的小手“香香，你看没看清楚，打勾都是要参加的。”
　　“知道啊，我都想参加，好像都好好玩的样子。”
　　“你确定？”
　　“好玩？”
　　“多谢多谢。”
　　三人声音不同表情各有不同。
　　————
　　下午三点，本来还似火皎阳的天气突然就阴沉下来，四面八方的风呼啸的吹起。
　　一座复古的雕梁画栋建筑，门前站着一个极其俊秀的男人，白净的手拿着笔在快递单上签字，身后的一袭长发随风飘扬，一股仙气飘然而出。
　　“真奇怪，刚才还热的要死，怎么突然变天了”快递员突然打了个冷颤，把三箱快递搬到门前。
　　“嗯，这里的天气就这样，烦的要死，动不动就变天”男人黑眸往外面一瞪，风速瞬间小了许多。
　　“好了，三箱都齐了，再见。”快递员收拾好东西，赶紧离开，这天气看似要下大雨等下难回去，他最不喜欢来这里送东西，远不说，这里有些邪气，那一家人怪怪的。

第238章：被泼成落水狗
　　俊美男人目送那快递员走后，脸上柔和的笑容瞬间殆尽，周身冷冽霸道的的气息外放，轻抬眼眸淡淡地往外看一眼，对面的树影婆娑，轻轻摇摆，恍然中好像有几个暗影来回晃动，被那男瞪视一眼后才有所收敛。
　　男人微微勾起唇角收回淡漠的视线，弯下身子将三个箱子叠在一起，举重若轻就把三箱石头抬起来。
　　“诶，这么重，我这把老骨头啊，没用咯。”男人一边埋汰自己，一边哼着小曲往里走，看上去心情不错。
　　走着走着他脚下一滞，好像忘记了什么，回头一看，哦，大门还没关，看着自己双手拿着东西，腾不出手诶。
　　索性他给那大门一脚，“啪”的一声，门重重的关上了，那阵阴风刹然间停止，刚才还乌云密布的天空，诡异地放睛了。
　　男人满意的点点头，抱着箱子悠然自得地走过小道，路过花园，出现的是满园花色，芳香绕鼻。
　　这里汇集了上万种花卉，许多灭绝的品种都能在这里找到，诺大的花园绮丽浩瀚，一眼望不到边，这是何等的人物才能有这些十袭珍藏。
　　奇怪的是漫园遍野的花卉却没有一个园丁师打理，依然能百花齐放，实属怪哉。
　　男子把箱子放到香木茶几上，任空掏出一把剪刀把箱子全部打开，一股清灵之气飘溢出来，环绕鼻尖。
　　他闭着眼睛享受着打开箱子那一刻飘出的清爽灵气。
　　“ WOW，”看到里面的东西，男人眼神变得贼亮亮，里面的石头五颜六色，全部都是含有不少灵气。
　　这里的灵气可以用稀薄的不能再稀薄来形容，想要找出一丢丢，那简直比登天还难。
　　这个女娃娃竟然只去了一趟就挑选到这么多带有灵气的石头，果然天选之女就是不一样。
　　“你说她把石头全部寄给我们，该不会是让我们全部帮她雕吧！她还真是够省事的!”男人从石头堆里找出那块火山石，哼哼笑了一声。
　　一个男人盘坐在窗边，眼眸半张，一支木色发簪将他部分头发盘起，容色清携，却略显苍白，眉宇间有一股黑气环绕左右。
　　一阵风吹来，一片白色花瓣，漂浮进来，落到他腿上，那男人露出痛苦神色，一顿小咳，咳声越来越重，待他咳出了一口鲜血，那咳声也止住了。
　　“叫你不要吹风你不相信，不听老人言，吃亏在眼前，活要享受，受死罪。”男人拿一块石放到鼻息下闻了闻，对于面前男人咳血，他一点不为所动，还恶劣的出言讥讽。
　　————
　　翌日午后，正在吃饭的古莱香皱着眉头捂着肚子看似很难受。
　　她肚子有些隐隐作痛，她想上厕所，隐忍了几分钟，终于还是忍不住。
　　“你们先吃，我先上个厕所。”
　　放下东西不等俩人反应，拔腿就往外面冲去，她健步如飞走的很急，不小心撞到了一位同学，她一边道歉一边跑。
　　被撞到的同学捂着自己的肩膀，注视着古莱香跑远的背影，低垂着眼眸深思五秒钟。
　　回头在食堂里四处搜寻着什么，当看到洪青青两人还在吃饭时，她扬起一抹狞笑，转身跟出去。
　　“香香没事吧！”陈珍珍拿起桌面上的水喝了两口，神色有些担忧，看着她远去的背影说道。
　　“应该没事！”吧！没说出来，是有些不放心。
　　古莱香一路急匆匆，没发现她进去后，有人拿来一块维修的牌子放在门口，转身离开。
　　那女生边走边拿着手机打了个电话。
　　古莱香这两天感觉肚子涨涨的很不舒服，自己又检查又查不出什么毛病，反正感觉就是想拉肚子，可去厕所又什么都拉不出来。
　　厕所很安静，只有呼呼呼的抽风机声音，她在厕所蹲了五分钟，还是拉不出来，腿还有些发麻，抬手锤了锤。
　　突然头顶上出现一道阴影，她抬头望去一桶水哗啦啦的向她浇下来。
　　“哈哈哈哈”外面传来一阵嬉笑声，听这声音还不少人。
　　古莱香被突如其来的冷水泼了正着，眨眼间被淋成了落汤鸡。
　　她被泼懵了，好一会没反应过来，失神的看着湿淋淋的双手，拂拭掉脸上的水珠。
　　她好好端端的在拉屎，谁这么缺德，竟朝她泼她冷水。
　　冰冷冷的水从脖子里滑入，她冷的打了一个激灵，心里忍不住咒骂，一股怒火蹭蹭蹭往上涨。
　　屎也不拉了，稍稍整理一下，打开门就看到六个七女生，翘着双手仰着脖子，一脸幸灾乐祸看着她。
　　古莱香头发全湿哒哒的贴在脸上，衣服从里到外全湿透了，像一只落水狗一样。
　　她们笑得花枝乱颤，笑得直不起腰，拍手叫好。
　　古莱香肚子本就不舒服，心情郁结，又被她们泼了水，她也恼火了，感觉这些人真是莫名的碍眼，她抬起双手猛的一推最前面那名女生。
　　她力气大，没有提防的那位女生，冷不丁的被她一推，整个人撞到后面的厕所门，厕所门虚掩着不受力，她脚下又被那台阶绊了一下，整个人直接往后仰，一屁股坐到屎坑里面去。
　　所有人见此状况笑声戛然而止，脸色发白眼中透着不可置信紧捂着嘴巴，看看古莱香，又看看倒在厕所那名女生。
　　黄头发的女生也一脸懵逼，不敢相信自己竟然被人推倒在厕所坑里。
　　一时愣在那里没有起来，她将视线缓慢地移向自己的同学，个个都惊讶的看着她，她那么高贵傲娇的一个人，竟然.......。
　　“啊……你这个贱女人竟然敢推我！我要杀了你”黄头发女人发疯似的怒叫一声，像个八爪鱼一样爬起来，恼羞成怒的跑过去扬手就想打古莱香。
　　对于欺负自己的人，她可从来不会手软，抬起腿一脚踹到她肚子上去。
　　女人嗷嗷叫了几声，很不幸又以同样的姿势栽回到原来那个位置。
　　被人霸凌她已经不是第一次了，她可不会像第一次那样等人欺负，哥哥说过要再有人敢打她，啥都不用管打回去再说，打不赢再回家叫人，有问题他来兜着。
　　对付这些小啰啰她压根不需要叫家长，自己就能解决，让她们尝尝自己的无影腿。

第239章：又成了霸凌的对像
　　这时旁边的人反应过来，蜂拥而上把人拉起来。
　　黄头发女人的脸今天彻底丢光了。
　　她眼神毒辣的瞪着古莱香，恨不得把她大卸八块，黑眸里闪过冰冷寒光。
　　“给我打，狠狠的打，打死了我负责。”黄发女生喘着粗气大声嘶吼，食指颤抖的指着古莱香。
　　她一而再再而三被这个女人推倒在地，如果今天她栽在屎盆里的消息传出去，那她在所有人面前彻底成了一个笑话。
　　古莱香眼里带着温怒也不怕她们仰着脖子，动了动自己的手脚。
　　来呀，谁怕谁。
　　几个女人面面相觑，在原地踌躇，谁都不想第一个冲上去。
　　“怎么，你们敢不听话。”女生看着一群退缩的走狗，脸色瞬间变得阴沉起来，阴狠的看着她们，只要她们敢说一个不字，她绝对会让她们家里人吃不了兜着走。
　　几个人看着美姐那带有威胁的眼神，往前走了几步，她们家里全靠美姐家照拂，才能在帝都商界占有一席之地，如果今天不听她的话，怕是不好交代。
　　古莱香低头烦躁的看着身上湿哒哒的衣服，拧着身上的衣服，淅沥沥的水掉在地上，肚子有越来越痛的趋势。
　　她弯了下腰捂着肚子，这群人简直就是有病。
　　一个长得略微粗壮的短发女同学发现古莱香好像不舒服，以为找到机会的她第一个先站出来，她有些紧张紧了紧拳头，骤然眼神发狠对着古莱香一拳打过去。
　　古莱香听着拳风把头往边上一侧，躲过了她的攻击。
　　一把抓住她的手臂给她拧到背后，咔哒一声，她用力气太大，骨头错位的声音响绝在厕所里。
　　女生痛的嗷嗷叫，古莱香一用力直接把她扔到黄头发的女生身上，这次她可用了七成力，两个人无缝连接在一起，一起栽回到厕所坑里面去。
　　几个女人看见有人动手，也不再推搡，全部一起冲上去。
　　再不表明姿态，等一下她们所有人都吃不了兜着走。
　　古莱香一身的蛮子力气，又学到了一些打架的技巧，她三两下的把这群人全部塞到那个厕所隔间去。
　　————
　　洪青青俩人四目相对“怎么还没回来？不会出了什么事吧！”
　　“不知道，刚才看她很不舒服的样子。”
　　两人交换了一个眼神，意识到事情不对劲，立马起身找人去。
　　她们来到食堂最近的女厕所，门口放着正在维修的告示牌，俩人看了眼，没有深究就往去别的地方去找，两人在附近的厕所转了一圈，还是没找到人。
　　心里开始忐忑不安，心里总感觉出了什么事。
　　————
　　高壮女生护着自己的手臂，不停地往里躲，眼神惊恐。
　　她是众多人之中身手最好的，怎么说她都是黑带5段，竟然被她轻轻松松就制服了。
　　“说吧，你们是谁，为什么要针对我。”古莱香在厕所角落里拿了一把拖把，当做武器指着他们指着她们。
　　女生们看到那脏兮兮的拖把就快怼到自己脸上，屁股不停地往后退。
　　黄头发的女生惊恐失措，刚才那又脏又臭的拖把布条好像碰到她的脸了，她心里忍不住反胃，开始干呕起来“呕.....。”
　　她后面的女生嫌弃般的往里面挤。
　　娇美与凶狠并存的古莱香神色从容，看着如同蝼蚁般的她们。
　　“这个贱……谁叫你去勾引冷少的，他是你这种女人能觊觎的吗？也不看看自己什么身份，不要脸。”
　　古来香又把那拖把怼近一点，引来一群女人啊啊大叫，特别的吵。
　　“我什么身份关你们屁事，我什么时候去勾引你们的冷少了？”
　　“你说没有就没有吗？敢做不敢当，校园网上把你们照片都拍出来了，还敢嘴硬。”黄头发女人不屑的哼了她一声，眼神带着点嫉妒和鄙夷。
　　古莱香，模样长得好，身材又正，是所有男人中的理想型。
　　正因为是这样她更讨厌以前这个女孩子。
　　“照片？什么照片？”
　　对于流言她不是很清楚，更不知道什么照片的事，之前问过青青，青青说不用管，别人怎么说，当没听到就行，谣言止于智者，做好自己就可以，其他事留给她们去处理。
　　她觉得这话也没错。
　　“我手机里还有照片。”一个女孩看古莱香好像真的不知道的样子，举起手里的手机，递给古来香。
　　她脸色有些发白刚才推进来的时候手碰到了厕所地板，现在整条手臂都在痛，感觉都肿了。
　　有个女生趁古莱香看手机空隙想反抗，古莱香连眼睛不用抬，一拖把棍子打过去，女生又被重重打了一棍，嗷嗷大叫，虽然手没断，但是好痛。
　　“不要乱动，乱动我打死你们。”古莱香把这些话原封不动的还给他们，放狠话谁不会。
　　黄色头发女生一脸的隐忍，在学校她们谁人不知谁人不晓，平时都是她们打人，哪里有人来敢伤她们。
　　今天失算。
　　她心中暗自怀恨，等出去之后必定要她好看。
　　七八个人挤在一个隔间里很是憋屈，厕所里面又臭又热，味道可想而知。
　　古莱香把她们看的死死的，连条腿不能伸出外面。
　　古来香看着她手机的那些照片，越看眉头皱的越深，这照片看起来没什么问题，好像又有问题，照片没错，但是这个拍照的位置有问题。
　　“怎么样没话说了吧，这些照片可是没有作假，看你还能怎么抵赖。”黄发女生开始恢复那股傲气。
　　是忘记了自己现处于什么环境了吗？
　　“照片是没有假，但是拍的位置有问题，我那天只是去问他问游妄修的事情，怎么会拍出这样的照片？”
　　提到游妄修三字，一群人露出惊恐的表情。
　　“你你问游妄修的事情干什么”游妄修三个字是学校里的禁忌，他家位高权重，一般人不敢得罪，就算他们家在京都里面有势力，也不敢随便去得罪他。
　　“那吃饭那个照片呢？”黄发女人好像猜出了点什么。
　　“那是我们5个人去吃的，有很多同学一起，游妄修同学又有冷同学，还有我俩好姐妹，怎么照片就只拍到我们两个人？”
　　“那你出现在人家门口的照片又怎么解释？你敢说你不是去敲人家大门？”

第240章：霸凌的后果
　　古来香沈思默想反复的看着那几张照片，觉着这门好像有点眼熟......。
　　哦~~想起来了！是在雪山酒店那时候。
　　“这几张照片就更离谱了，我是站在他门前没错，但我哥哥也住在对面，我是去找我哥哥，刚好碰到他出门，只是随意聊了两句就走了，那时候他都还没来学校，这张照片怎么会出现在这？”
　　只要往深一想就知道想陷害她的人，肯定是早就关注她的一举一动，古来香没这么多心思，也没有往的远的地方想。
　　“哼，狡辩。”黄发女生鄙夷眼神足够说明她没相信古莱香的话。
　　“你们爱信不信，我又不喜欢冷同学，你们怎么会眼瞎到以为我会看上他？”她承认冷同学是长得不错，但比起他的傅哥哥他差多了，她眼光有那么差吗?
　　“不管我跟他有没有关系，你们凭什么泼我冷水。”古莱香甩了甩拖把，一股臭气向她们扑鼻而去，淅沥沥的一点水气飘到她们脸上。
　　“啊，啊...啊.”厕所传出失控的鬼哭狼嚎声，几个女生一想到那拖把是拖厕所地板，又脏又臭，那水还喷到脸上，整个人都不好了，塑料友情瞬间崩塌，个个是你推我，我推你去挡那拖把。
　　一群傻冒。
　　古莱香气愤地扔下拖把骂了一句“神经病。”
　　不再搭理她们。
　　出了气并没有让她的肚子舒服些，反而越来越痛，古莱香微微弓起腰捂着肚子往外面走去，不知道是不是里面的臭气被熏的，她怎么感觉有点头晕？
　　扶着墙休息了一下，才好一些。
　　古莱香走了，她们终于得到了解放，几人好心将黄头发女生扶起来。
　　黄头发女生不领情，粗鲁地甩开这些人的手，扬手就是给她们一巴掌，啪啪啪的声在厕所响起，个个低头捂脸却没一个敢有怨气。
　　黄头发女生眼神怨毒地看着古莱香离开的方向，本以为古莱香一个小女生，她们几个轻轻松松就可以搞定，甚至还绰绰有余。
　　谁知道这贱人的战斗力，这么强，几个人一起上都不是她的对手，明明之前查她是一个什么都不会的人，学习差，人也蠢，要不是有洪青青那两人护着她，早不道被人丢到那个角落去了。
　　之前她们早就想找她算账，只不过她跟洪青青那两人跟个连体婴似的，一直找不到机会，今天好不容易落单，却没想到被她打成这个样子。
　　果然是个蠢货，敢打她！她发誓今天的耻辱一定会加倍还给她。
　　古莱香出了厕所门口，发现门前立放着一块维修字样的黄色牌子，一想就知道是那些人搞的鬼，怪不得一个人都没有进来。
　　她愤愤地一脚把那牌子踹开，牌子直接踹飞到男厕所那边去。
　　她身上浑身湿透，湿哒哒的衣服穿在身上很不好受，外面冷风吹过，刺激的她头皮发麻，搓了搓手臂，得快点找地方换衣服才行。
　　在半路上刚好碰到冷升阳，看着这个罪魁祸首，这人哪帅了？脸不是脸，鼻子不是鼻子，丑死了，古莱香气的鼓起腮帮子，不悦的朝他哼了一句，侧身跑开。
　　冷升阳看到她浑身湿透的狼狈模样，还有莫名的被她甩脸子，脑中闪过十万个？一脸茫然，他没做什么事惹小仙女生气吧，这是咋了？
　　冷升阳撇了撇嘴，看的那怒气匆匆跑远的背影，朝厕所方向走去，看到厕所门口上的那块牌子，加上里面传出来的叫骂声，他多多少少能猜出来是怎么回事。
　　眼眸瞬间冷沉下来。
　　下午铃声响起，古莱香在两位姐妹的帮助下换了身衣服，两人颇为担忧的看着古莱香。
　　古莱香的脸色很不好，之前一直叫她去校医那边看看，她又不肯去。
　　古莱香知道自己身的问题医生没办法看，打算放学回去找九晶灵问问，这两天忍着痛不敢去找它，就是怕被骂。
　　谁知道会越来越痛，特别是被泼了水之后，更痛的要命。
　　古莱香无力地趴在桌子上缓缓气，太难受了。
　　突然感觉到后面有东西在戳她。
　　后面就一个人，闭着眼都知道是谁戳她。
　　缓缓转过头过去看着游妄修，两人面面相觑谁不说话。
　　古莱香纯属是不想费那劲，另外一个纯属是不知道该说些什么。
　　游妄修看着脸色发青古莱香，将手上的红色的保温瓶递给她。
　　古莱香？？？
　　“给你。”
　　“啊！哦。”她也不问那是什么为什么要给她，就直接接了过来。
　　古莱香接过放在自己的桌角上，准备再趴一会。
　　后面人又戳她。
　　她又不得不转身过去，面色不喜她一点都不想动，只想趴着，最好能睡一会。
　　“喝。”很简洁的一个字。
　　古莱香看看瓶子看看他，看他那执着的眼神，古莱香在心里默默叹了一口气，喝就喝吧。
　　红色的保温瓶小小的一个能装500毫升水，古莱香一打开就闻到一股甜丝丝的味道，还有股姜味，里面的水颜色有些深，她试着喝了点，这水有点辣，又有点甜，挺好喝的。
　　她喝了两大口，盖好盖子，对着游妄修扬了扬，示意自己喝过了。
　　喝完热水后，古莱香又趴在桌子上，过了一会肚子好像舒服点了，脑子陷入迷迷糊糊状态，刚想睡着，班主任进来把她叫到办公室去。
　　古莱香一走，教室顿时沸腾起来，都在猜测老班把她叫出去干什么。
　　洪青青陈珍珍两人神色着急，猜想肯定是楚颜美搞的鬼。
　　楚颜美是高三（5班）的校霸，不是她武力有多高，而是她身后的跟班众多，她舅舅是学校的校长，父亲在guofang任职，母亲在监察院做文职，她家那些亲戚更是身个个身兼要职，关系错综复杂背景挺厉害的，一般人也不愿惹她，看到她能躲则躲。
　　听说她最近看上了冷升阳，一直在追求人家，可人家根本就不鸟她，她便成立了一个什么后缓团，成了团长，谁敢觊觎冷升阳得先掂量掂量她的手段。
　　不成想她们这么快就找上古莱香，她们早该想到，之前古莱香跟冷升阳的照片传的沸沸扬扬，她们怎么可能当做没看到，只不过是一直没有找到机会罢了。

第241章：遭开除
　　正常情况来说，古莱香根本不用怕她们，但关键现在是在学校，她们又不知道香香的背景，情况对香香很不利。
　　万一被她们欺负怎么办，现下不知道该如何是好，她又没古家人的电话。
　　古莱香安安静静乖巧的跟在班主任后面，完全不知道自己去是要被问责。
　　老班放慢了脚步，语重心长地叹了口气，实在想不明白那么乖巧的一个小女孩，怎么会打架，怎么就惹上了那个小魔头。
　　“等下你什么都不要说，不管你有没有错，先道歉，知道吗？”
　　古莱香诧异地看了班主任一眼“为什么？”
　　她还什么没做，为什么要道歉。
　　待她进到办公室时便知道为什么了，今天泼她水的那个黄头发的女生也在。
　　那女生像个软骨头似的，整个人扑在一个中年男人身上，嗡声嗡气的哭着，不知道的还以为她受到了莫大的委屈。
　　古莱香看到她眼里压根就没有眼泪，装的。
　　那中年男人一脸慈祥耐心的安抚她，手掌有一下没一下的拍打后背。
　　看到古来香来了之后，楚颜美立马蹦跳起来，夸张指着她大喊“舅舅就是她在厕所里打我，还把我按在厕所坑里，我从来没有受到过这般屈辱，舅舅你一定要把她开除，我不想在这学校见到她，还要让下面的学校都不准接收她。”
　　楚颜美仗着自己的权势在学校横行霸道，万万没有想到会在古莱香这里栽了跟头，本就是乡下来的丫头，她要她打哪里来滚哪里回去。
　　校长听完后若有所思，没有立即答应，古莱香的档案有些奇怪，里面的信息寥寥无几，根本看不出她到底有什么背景。
　　这人是秦院士特招进来的，能特招进来要么就是成绩优异，可她的成绩一塌糊涂，能让秦院士给她开后门如果不是成绩，要么就是这女孩有些背景，要不要开除还有待观察，
　　他坐上这个位置，每一步都走的小心谨慎，对于不确定的事情不会轻易下定论“美美稍安勿躁。”
　　看着自家小公主哭闹她就头疼不已，本来他不想参与这些小女生的打闹里，但禁不住侄女在他耳里嗡嗡哭闹，吵得他高血压都快犯了。
　　他知道今天怎么也得让她出这恶口气，不然后面的日子没个消停。
　　校长一身端正的西装站起身理了理被楚颜美弄乱的衣服，一脚一步地来到古莱香面前，一双犀利的鹰钩眼盯着她看，面色发冷，完全没了刚才那副平易进人的模样。
　　一般人看到他这样肯定会吓的瑟瑟发抖，可面前的女孩没有，女孩乌黑的眼睛坦然的望着他，一点害怕的神色没有，是她胆识过人还是有恃无恐？
　　寂静的办公室里两人相望，气氛让人莫名的紧张，老班屏气敛息，手上的书本都被他捏的变形，眼睛紧紧的盯着校长，他怕校长会打自己的学生，到时候他该不该上去帮忙。
　　帮的话自己的工作肯定就没了，不帮，那么小的一个女孩子他又于心不忍，老班心里很是纠结。
　　“这位古同学，你知不知道校园是严打校园暴力。”校长冷着脸，故作威严，质问古莱香。
　　“不知道。”古莱香看着他的眼睛，摇了摇头，如果真是这样，那她被校园暴力了两次，学校为什么也没管管。
　　校长被他的答复惊愣了一下。
　　“那我现在告诉你，一旦校园暴力被学校抓到，是要全校通报，严重的要做开除次处理。”
　　“哦，是吗？我同意”古莱香，嘴角泛起笑意，早该如此啊。
　　校长被她爽快的回答又噎了一下，现在的学生这么耿直?难道不应该跪地求饶让他不要开除她的吗，这么容易就答应？
　　他咂了咂嘴说道“念你是初犯，你去好好跟楚同学道个歉，求她原谅，此事就算了结。”
　　“舅舅。”楚颜美听到舅舅说只是道个歉的时候，整个人都要炸了，怎么可以这么便宜这个贱人。
　　老班听了，心里当下松了口气，只是一个道歉就能解决的事，那就不算事。
　　校长自然有他的考量，不管她的背景如何，秦院士的面子还是要给一个。
　　“不要，又不是我的错，应该是让她向我道歉，是她带人来到厕所来欺负我，该道歉的是她”古莱香指着站在一旁的楚颜美，明明她才是被欺负的那一个，为什么要她道歉求原谅。
　　古莱香直接了当的拒绝让校长心生不悦，老班心一惊，刚落下的心脏立刻又提起来，两眼像抽筋似的不停地给古莱香使眼色。
　　校长脸色微变。
　　“死不悔改，那就让你家长来把你领回去。”
　　他当校长这么久还没有敢这么跟他说话，本以为给她台阶顺序就下，大家脸上都好看，谁曾想她这么不识好歹，真是给点脸就不知道天高地厚。
　　楚颜美这下开心了，立马跳出来抬高下巴，嚣张地说道“哼，古莱香，你还在做白日梦呢，我舅舅可是这学校的校长这里是我们说了算，今天就是要你收拾东西滚出学校，你算个什么东西，跟我作对，我就让你连学校都待不下去。”
　　校长眉头一皱，不悦的看了一眼自己的侄女。
　　“舅舅”看到舅舅凶了她一眼，楚颜美娇滴滴叫着，那声音让人忍不住起鸡皮疙瘩，老班更是头皮一紧，整个身体微不可见的抖了几下。
　　“好了，让你家长过来把你领回去。”校长浑厚的声音再度响起，把古莱香判了死刑。
　　“我不要，明明是她的错，为什么要开除我？”古莱香犟着脖子不认这个处罚，明明又不是她的错，她不退学，她不想退学，她喜欢学校里的朋友。
　　“这可不是你说了算，赶紧回去收拾你的东西，滚出去。”楚颜美嘴角都快咧到耳根去了，脸上很是得瑟，如果有尾巴她恨不得翘到天上去。
　　古莱香心里开始有些着急，不知道怎么办，眼睛弥上雾气，这些人太欺负人了。
　　老班上去拉她一下，想让她赶紧道歉。
　　“好了，不用多说，叫你家长过来。”校长说完不再逗留拉楚颜美离开办公室。

第242章：“找家长”谁都没有空
　　讨厌的两人走了，办公室空气清新不少，就是老班的心情比较沉重。
　　他看着那满脸稚气的小脸摇了摇头，无奈的叹气，有些痛心，现在的孩子太任性了，她知不知道刚才失去一个多好的机会，只是轻轻的一句道歉就可以决定的事情，为什么要非要犟？现在好了，人家一声令下让你退学，你不退也得退。
　　要想护着自己那点自尊心也要掂量掂量自己有没有那实力，在权势面前你处于低层你不得不低下你那自以为高贵的头颅，人家是校长人家说了算。
　　“老师，明明不是我的错，为什么要我退学。”古莱香看着班主任那痛心疾首模样，心里堵的慌。
　　是那些人不讲理，作为一校之长不分青红皂白就将这事匆匆处理，老师怎么还站在小人的一边。
　　“唉，先找你家长过来，到时候我们再去跟校长好好道个歉，看能不能有挽回的机会。”老班朝她挥了挥手，回到座位上，浑身有些脱力，背脊湿淋淋的，不知道啥时候出了一身冷汗。
　　他与古莱香接触不多，也不是很了解她什么家庭，作为老师她不会嫌弃不会放弃每一位学生，只要她一日是自己的学生，他就要尽到一个老师的责任。
　　古莱香看着垂头丧气的班主任，低下头自我深省，想着是不是自己真的错了？
　　可明明错的不是自己，难道有权有势真的可以任意妄为。
　　古莱香磨磨蹭蹭从口袋里拿出粉粉手机，不情不愿翻着通讯录的电话，这才回来没几天又给家里惹麻烦，如果刚才她低头道歉是不是就没那么多事了。
　　看着上面的联系人，纠结该给谁打电话。
　　大哥好像很忙，之前去MD国找她，耽误不少时间，回来之后更是恨不得一天二十四小时工作，每天都有忙不完的事，她好像自从回来后就没见过大哥了。
　　二哥终日不见人影，三哥大大咧咧，找他好像不太靠谱，而且她发现三哥好像在躲她，打个电话都是急匆匆挂掉，她就想不明白了？她又不是洪水猛兽，躲什么？
　　难道要找爸爸吗？好像好久没给爸爸打电话，不知道他有没有空。
　　这时脑子里响起大哥的话，大哥说有什么事情要第一个先告诉他，不告诉他万一生气了怎么办。
　　把所有人都过了一番后最后还是决定给大哥打个电话先吧，爸爸年纪大了不好让他操心。
　　电话很快就接通，林秘书一伙人正在开会谈合同，大家一直僵在价格上，谁也不愿意退让一步，就那么一直拖着。
　　突然，一阵震动声打破了会议室的平静，在安静的会议室里震动的声音尤为响亮，所有人视线都朝林秘书看过来。
　　林秘书摸了摸手机，讪讪一笑不停的点头赔礼，一看是古家的小祖宗电话，惊的差点摔了手机。
　　古乾景一个冰冷冷的眼神扫过去，吓的他立马正襟危坐，偷偷撇了他一眼。
　　他有苦难说，这电话又不是找他的，瞪他干什么。
　　林秘书捂着手机弯着身子去外面去接电话。
　　大门一关，隔绝了里面的谈话内容，林秘书抚了抚心口，吓死人了， Boss的气场越来越大，越来越可怕了，他怕迟早有一天，自己的小命会终结在boss身上，做秘书真难，做BOSS的秘书更难。
　　“喂，古小姐，嗯，是，BOSS正在开会，有什么急事吗？”林秘书狗腿的笑着，恭敬又掐媚，一旁路过的同事都觉得他是不是有啥毛病，他对自己老婆都没这么客气过，如今对着电话里头，趋逢迎笑。
　　有人随手拍了张照片发到群里，大家一起猜测一下林秘书到底在跟谁说话。
　　古莱香听到李秘书说大哥正在谈与zd国燃油的问题，已经从上午谈到下午还没有停止。
　　果然还是打扰到大哥了吗？
　　古莱香思量一番过后没有告诉他学校的事情，之前不知道后来才知道大哥谈的生意动辄几十亿，她这个点小事还是不要打扰大哥吧。
　　古莱香挂了电话又转手打给古乾宇，她纯属碰碰运气而已，她知道二哥的工作保密严格，电话经常处于关机状态，找不到人常有的事，果不其然，打过去是关机状态。
　　虽然心里有所准备，但心里还是稍稍失落了一下。
　　那就只剩下三哥了，虽然不是很靠谱，但总比没有的强。
　　她拨通古承暄，不过也不是她三哥接的，是一尖嗓子男音接的“喂，谁啊，找谁？是，他现在没空，等会拍完了，我再转告他。”
　　古莱香看着被匆匆挂掉的电话，两条细眉皱了起来，三哥也在忙，那她还能找谁去？
　　“怎么，找不到人吗？”老班看着她苦着张小脸，他就知道，从开学到现在他就没看过古同学的家长。
　　难以想象她长在一个什么样的家庭，平时家长会缺席就算了，如今女儿出了这么大事的，连个人都找不到，难道这些资本家除了赚钱小孩都不管了吗？
　　真是不知道这些人怎么做家长的，简直比总统还忙，他开始理解古同学为什么成绩这么差了，有这样的失败的父母，让学生怎么学好。
　　古莱香看着老师那气愤填膺的模样，甚是奇怪，自己都没生气，老师气啥？
　　古莱香思来想去，没得选择了，还是找爸爸吧。
　　电话打过去是那个阿姨接的。
　　她有点怕这个阿姨，只是简单问候几句，没敢说学校的事情，就匆匆把电话挂了。
　　古来香崩溃的抓了抓头发，发愁，肚子又开始忍忍作痛，当下个个都没空，那怎么办？
　　古莱香脑子飞速的转着，‘要不打电话给傅哥哥？虽然不是直亲，但冒充一下总可以吧。’
　　傅承屹回来就被傅老爷子逮过去，这段时间傅老爷子也想通了，不想把关系弄的太僵，虽然不知道孙子身体是怎么回事，但他这么坚持，那就让他转指挥部那边去，过两年身体还没有好转，再把他撸下来。
　　傅承屹正在庄严的旗帜下，等待交接上任工作，口袋下的手机不停的发出震动，他眉头触动了一下，直到那边挂断也没有去理那手机。

第243章：爷爷才是王炸（我的小女儿就是傻懵就是蠢萌，不喜欢你就划过）
　　“对不起，您所拨打的电话无人接听，请稍后再拨。”机械化的女音在耳边响起，古莱香看到最后一个希望都没有接通，内心大喊一声，完蛋了，一个人都找不到。
　　古来香眼巴巴的看了一眼班主任，不知道该怎么办。
　　“继续打吧”校长命令在这里，他也不好办，实在没办法也只能放她离开，一旦离开再想继续在学校呆下去，那是不可能的了。
　　古莱香继续翻着手机的联系人，不知道要联系谁了，突然爷爷两个字映入眼帘，这是上次宴会的时候记的爷爷电话，她一次都没有打过，差点忘记了。
　　爷爷也算是她的家属，叫他来应该可以吧，只是他那么大年龄叫过来会不会不太好？
　　不过上次看他身板挺硬朗的，看上去也不像99岁，走路生风腿脚利索的很，叫过来应该不会太耽误。
　　“老师，我叫爷爷来可以吗？”
　　“可以。”老班看她的眼神都带着怜悯，打心底开始同情她，家人没一个靠得住，到最后只能让个老人家过来。
　　老班开始脑补一出大戏，一个白发苍苍的老人带着一个小孙女，不停地哀求着校长网开一面，太凄惨了。
　　古莱香想着上次爷爷对她还挺好的，又给她送礼物，应该不会拒绝。
　　她试着拨电话过去，电话只响两声就接通了，是今天打电话里面最快接电话一个。
　　“喂，是爷爷吗？”古莱香小声地说着。
　　“不是，是小小姐？请您稍等”接电话是古老爷子的随身管家，看到上面标记着小丫头，他猜想便是上次上老爷子刮目相看的女孩，能出现在这个手机通讯录上面她在老爷子的心里绝不简单。
　　老爷子前些日子还念叨着，说香香丫头怎么没给他打电话，管家心里挺诧异的，只是有一面之缘的孙女，何德何能让老爷子挂在嘴边上，他更加不敢耽误这个女孩的电话。
　　管家确实不知道里面其中的秘密，老爷子清楚着呢，自己的老命可是攥在小丫头手上，虽然她说只要带着符就行，可后面的凶手不抓住，他一天就不能安心。
　　前段时间他是抓了几个奸细，但个个咬死了嘴，无论上什么刑罚就是撬不开嘴，至今都没有找到要害他的人。
　　那些人至今还押解在牢里，不过能把事情做到如此缜密，他猜想就那么几个人，是眼下没证据，拿这些老东西没办法，迟早有一天会收拾他们不可。
　　当听到古莱香找他时，他呆愣了几秒钟，放下手中的棋子，抬起那满是褶皱的手接过电话，爽朗慈爱的声音响起：“是小丫头啊，这么久才给我打电话，有什么事？”
　　两个闲来没事干老头子正在下棋，一个棋局已经下了大半天，至今还论不出个输赢，谁都不服输，谁都不愿停手。
　　古莱香听着爷爷的声音，感觉他心情应该还不错，接下来应该有戏。
　　“爷爷我跟你说件事，你不要生气哦。”古莱香试探性的说着。
　　“嗯，你说。”
　　“我在....学校打架了，然后那个校长说要开除我，老师说要叫家长，我...我不想退学。”古莱香的声音越来越小，心里发虚，本来一句道歉可以决解的事，最后弄成这样样子。
　　古老爷子一听，半眯着眼睛，拿起一颗棋子在手上把玩。
　　“哥哥都没空，能不能麻烦爷爷过来一趟。”
　　古老爷子那两只深陷的眼睛，陡然明亮起来，嘴角抽动几下。
　　这可是个新鲜事，他从来没有去学校领过孩子，无论是自己的孩子，还是孙辈的，学习都还不错，从来不用他操心，且个个孩子哪个不是对他敬而远之，那敢来找他领人。
　　再有就是他古家人的名头摆在那里，谁敢开除古家儿孙。
　　敢开除他孙女？是他古家的名头不够有震慑力，还是觉得他古家要倒了，现在就开始欺负到头上来了？
　　他倒是想看看到底谁家的学校敢开了他孙女。
　　“嗯，丫头你等一下，我马上就到。”
　　老爷子把手上的棋子一扔，脸上扬起一抹舒心的笑容，显得兴致勃勃“不下了，我得去领我孙女。”
　　坐在他前面的老头子一愣，以为他今天要花一天跟他死磕这盘棋局，没想到一个电话就让他放弃了，什么孙女能让这老子动这老腿。
　　“你一这走，我可不认这棋盘了，这下的好好的，跑什么，有什么事情一个电话不能搞定，何必亲自跑了一趟。”对面那老头没有生气，只是忍不住逗逗他。
　　“你懂什么，我这孙女宝贝的很。”古老爷子站起身，甩了甩袖子，放到背后，摇摆出门。
　　“诶，等等我.....”
　　管家立马打电话安排出行车辆，随行人员……。
　　————
　　在家长没来之前两人被迫困于这方小天地，谁都不能走，两人大眼瞪小眼的在办公里坐着，古莱香肚子难受，趴在桌子上，诺大的办公室的老师像约好似的，下课铃声响了也不见人回来。
　　洪青青她们倒是过来了一趟，知道叫了古家老爷子过来，心下松了一口气，有人来就行。
　　等古老爷子来了，该他们跪地求饶，敢欺负她家香香，让他们好看。
　　老爷子出行比较低调，只是开了两辆车，但那车牌也足够让人退避三舍。
　　望着窗外的风景心情乐以忘忧，他最近身子骨越来越好，走路感觉都带风，腰不酸，腿不疼，没有让人痛苦不已的失眠，没有那食不消化的涨气，连那让人难以启齿的便秘没了，小丫头果然没有骗他。
　　他拍了拍胸口的口袋，里面有他的保命符呢。
　　车开的很稳，只有轻微的摇晃，可见司机的开车水平有多高，或许有些累了，他闭着眼睛，蓄养心神。
　　再次睁开已经来到了学校大门。
　　眼尖的门卫，看到那是军车的车牌也不敢阻拦，直接开门放行，车身一晃而过，门卫看到了老爷子的一张侧脸，以为自己看错了，擦擦眼睛想再看清楚，车辆却早已开走，只看得见一个车屁股。
　　他不敢定那人到底是不是曾经出现在电视上那个泰斗将军，那个可是连总统都要礼让三分的人物。

第244章：被吓坏的老班
　　转念又想这个只是个沧海一粟的贵族学校，那种大人物怎么会来他们学校，兴许是自己看错了。
　　军区的车牌其他人也可以开，或许是校长的什么人来找他也不一定。
　　甩了甩脑袋不再多想，哼着小曲回到岗亭室继续打盹。
　　古家司机开车技术真是好的没话说，一路四平八稳地将车开到教师办公楼下，车一停，后面的那车辆的人立马下车将前车围的严严实实。
　　几人拥簇着古老爷子往里走，这次出行是临时起意，没有过多的安排也没告诉谁，所以也没有人出来迎接，现在正值上课时间，除了他们看不到什么人。
　　管家从车上拿根拐杖下来递给老爷子，老爷子面色颇为不悦看他一眼，一把接过拐杖扬起手就往外扔，扔得远远的。
　　“诶……”管家一噎，知道老爷子又闹脾气了，不肯用拐杖，生怕别人说他老了。
　　保镖跑去捡回来递回给管家，他无奈地叹了口气，不要就不要吧。
　　管家伸手想扶他，被老爷子大手啪的一声拍开，五米之内都能听见那响声，管家捂着手摸了摸，痛的呲牙咧嘴，这力气可真不小。
　　古老爷子瞪了一眼管家‘没点眼见力。’
　　他还没老到让人扶着走的地步，没看他身子板的有多直？哪需要人扶。
　　管家陪着笑脸，得咧，他不扶，不扶。
　　古老爷子龙行虎步，步步稳健，后面跟着一行人，有序的走进办公楼。
　　刚好大厅走出来两位年轻的女老师，看到古老爷子时眼睛瞪的老大，呆若木鸡愣在原地，手不自觉的拉起身边的人。
　　两人目送着那群人进入电梯，待电梯门关闭后其中一人指着电电梯门口磕磕绊绊地说道“刚才那人是电视上那位古将军吧！”
　　“是…是…吧！”她的话里夹杂着丝丝不确定。
　　“啊......。”一声高亢尖叫声在大厅内响起，刺耳的声音环绕在空旷的大厅内。
　　“真的是，快快...”
　　两人平复心绪按下心里的激动立即向上级汇报。
　　校长正椅躺在沙发椅上，闭目养神，手指有节奏的在椅臂上弹点，楚颜美已经让他打发回教室上课。
　　'一下午被她吵的脑瓜子嗡嗡嗡的，家里真是把她宠坏了，一点事不顺心就大吵大闹，从入学到现在不知惹了多少事，还好都是些背景一般的，他能搞定。'
　　正值闲时他开始回想着对古莱香的惩罚是不是有些过了。
　　直觉告诉他这女孩不简单，刚才自己也不知道为什么会那么冲动直接开除她，就这点小事确实没到开除的地步。
　　刚才就像是蒙了心，开除的话脱口而出，现在倒是有懊悔之意，怎么就开除了？他想不明白。
　　先不说她是不是有什么背景，秦院士那老头本就与他不和，现在因为侄女这些小事开除他的人，到时那老头肯定得借题发挥，又是一桩麻烦事。
　　如今冷静下来想想确实有所不妥，但为时悔之晚矣。
　　他烦躁的捏了捏鼻梁骨，打开抽屉拿出一根雪茄，放在鼻子上闻了闻，想抽根烟冷静冷静，刚点燃打火机，桌上的手机发出嗡嗡嗡的震动声。
　　他皱着眉头敲打着雪茄，看着这通教导主任电话，男人的直觉告诉他这通电话会有不好的事情发生，他不想接。
　　电话响了又停，停了又响，像一道催命符般，让人无法忽视。
　　最后还是按下接听键，那头说学校来了个不得了大人物，当说到人是去办公大楼的时候，他心咯噔了一下，莫名的感到心慌。
　　来人姓古，那女孩也姓古，不可能吧，怎么会那么巧？
　　他手一抖手上的雪茄咚的一声掉到地板上，想到某种可能，搜了一下站起身，千万不是他所想的那样。
　　一行人畅通无阻，直接上12楼。
　　老班想的很周到，办公室大门大大敞开着，没有关，也算是避嫌。
　　他们一进来到就看到古莱香低头耷脑坐在椅子上，无精打采的扣着手指。
　　听到门外传来声响，他俩齐刷刷的抬起头，看过到是爷爷来了，古莱香那双黯然无神眼睛顿时亮了起来，悒悒不乐面容立马笑的跟花儿一样，高兴地蹦起来。
　　“爷爷..你来啦！”娇软甜美不作做的一声“爷爷”听的他眉开眼笑心里舒坦。
　　“嗯，等久了吧！”古老爷爽朗的笑声就像一位普通的爷爷般，没有那高高在上的架子，显得平易近人，与第一次见面那时简直就是天差地别。
　　“爷爷，你气色好了很多啊，两颊红润没像之前那般晦暗不明，脸上的灰败之气也消散不少。”古莱香仔细端详着古老爷子的脸色，不停的点头，一一道出他面相所显。
　　老爷子就爱听这些，哈哈大笑起来，他的身体确实也有好转，多亏了他这小孙女。
　　管家在一边脸色大变，直惊这么小小姐胆子太大了，敢这么直言与老爷子说这敏感之言。
　　老班看到古莱香所说的爷爷时，惊的他倒吸一口凉气，整个人僵在原地，他的时间好像按下了暂停键，手上的水杯停滞在半空气，一动不动。
　　他两眼圆睁惶恐难以置信，他的学生竟然是古老将军的孙女？
　　此时他脑子像被炸开了似的，做不出任何反应。
　　古老爷子拉着古莱香走到班主任面前，面带微笑，笑却不达眼底“老师，听说我孙女在学校打架了，是吗？”
　　“嗯，啊”班主任看着近在咫尺的古将军木纳的点点头又摇摇头。
　　“听说，学校的处理是要开除她是吗？”古老爷子眼神带些凌厉的问道，完全不理会班主任那僵硬的表情。
　　还未等老班回答，古莱香抢先说道“爷爷是她们先泼我水，我才打她们，结果那校长不罚她来罚我让我收拾东西回家。”
　　“哦，是吗？老师，你也听见我这宝贝孙女说的了，这其中的内情想必你们也清楚，我还真想认识这位颠倒是非黑白的校长，看他到底是何方神怪，敢把这莫须有的罪名扣在我孙女头上，老师能不能让你们的校长过来一下？”古老爷子气势陡然凛冽如剑，直刺老班脑门。
　　吓的他额前冷汗连连。

第245章：人在地上站魂在天花板飞
　　“古……古老先生，您……您大驾过来。”老班好像短路的脑中枢接上了，说话都不太利索。
　　“爷爷，你不要吓着我老师，他人很好的。”看班主任被吓的语无伦次，话都不会说，快把人吓傻了。
　　“没有没有，没吓着，就是太突然”老班面色慌乱赶紧摆手，顿时有些着急。
　　“古老先生，您请坐。”
　　古莱香把人扶到坐位上，老班去倒了杯水，不停地抹着冷汗。
　　这时校长与个别领导急匆匆的赶来。
　　看到古老爷子身边坐着古莱香的时候他知道自己要完蛋了。
　　这可不就是快要完蛋了吗，他捅到马蜂窝了，以为是不会咬人的小蜜蜂，谁知道是蜇人不偿命的蜂王，校长脑中思绪百转千回，今天这事怕不能善了。
　　校长和一众领导满脸堆笑，走到两人面前恭敬谦卑客气说道“古将军，您好您好，欢迎欢迎，久仰大名，您老怎么有空大驾光临鄙校，怎么也不提前通知，我好安排人去接您。”
　　“别给我来这套，我今天是以我孙女爷爷的身份过来的。”老爷子半抬眼眸不耐烦的撇了他一眼，刚才还笑意吟吟的老脸立马沉了下来，他最烦这些软骨头。
　　“是是是，您孙女！”陈校长弯着腰赔笑脸，真的是正如自己所想的那般，他怎么感觉自己头上的乌纱帽不保有些晃动。
　　老爷子绷着嗓音道冷哼道“家中小辈多，我心就喜欢这么个小孙女，本来送到你们学校是想让你们好好替我好好教导，可没想到啊！突然接到我小孙女电话，哭诉着说自己在学校被人霸凌，校长不将霸凌的人惩处就算了，还让她收拾东西离开学校，求诉无门，只能找上我这老头子了”
　　古莱香心头一梗，虽然当时是有那么点想哭，但不也是没哭，爷爷可真会睁睛说瞎话。
　　不过她还是很配合重重的点着头。
　　校长心中大惊，直道不妙，背脊不停的冒冷汗，硬是扯出一抹笑笑容“没有没有，误会误会，只是小朋友打闹而已，没有开除，怎么会开除，事情我已经查明了，就是我那侄女不懂事，本来我想着晚点过来跟古同学道歉的，这不惊动了您老人家，我马上叫人拉她过来道歉。”
　　校长立马表明姿态，他身边的人也不停的在附和，万一惹老将军不高兴，人家一声令下他这学校可能都不用开了。
　　“哼，校长真会说笑，误会？小打小闹？这是说我孙女跟我撒谎？如果今天不是我这老头子来，这还是小打小闹吗？要知道这犯人在律法上哪怕知道她有罪，法庭也要有给辩驳的机会，而她仅是一个学生，校长却不问原由直接让我孙女收拾东西回去，不知道校长按的是哪条校规，那条律法？”
　　“再说学生是祖国未来的栋梁，即有犯错，学校也应查明原由，再按校规处置，作为校长因私枉法，直接将学生开除，这是要毁掉一个学生的未来啊，校长真是好大的官威。”
　　古老爷子表情严肃，步步紧逼一双锐利眼睛紧盯着他，字字珠玑，吓的所有人，人在地上站魂在天花板上飞，这帽子扣的太大他们惶恐啊。
　　校长被质问头皮发麻，膝盖忍不住发软，真是欲哭无泪，知道今天这事没那么容易善后，心中更一阵后悔。
　　校长定了定心神说话都打颤，额间的汗水直接滴落在地“老将军，严..严重了，是，是我有眼不识泰山，没有认出古小姐，让她在学校受了欺负，您老放心，等下我立马让那侄女退学，古小姐不会在再学校看到她。”
　　古老爷子侧脸看看小孙女一眼，刚才还威仪赫赫的脸立马变得慈祥起来“你喜欢这处理结果吗？”
　　“退...退学？不用这么严重吧！”她本就是让爷爷过来帮帮她，她不用退学就行，可也没想过要剥夺她人的学习权利。
　　“不严重，谁叫这些人欺负你，不给他们点颜色瞧瞧，以为我们古家人好欺负”换作以前他肯定不会以官压人，可想到那女生举止如此恶劣，又是围堵又是倒水，还以权压人，那就让她好好感受一下以权压人的滋味。
　　“是这样吗？那我听爷爷的！”古莱香微微邹眉，人类社会关系太复杂，很多事情都不仅于表面那么简单，她想不明白，那就由爷爷作主好了。
　　校长立马心领意会，今天是那位小姑娘说了算，立马向她赔笑脸“古同学，之前真是对不住，我不知道您是古将军的孙女，之前多有得罪，还请见谅，我明天，不我等下就让楚颜美消失在学校，刚才我的态度不好，我自己个罚自个”校长立马往自己脸上扇了几巴掌，那可是动真格的扇，没两下那脸就红了。
　　————
　　古乾景那边敲定好合同把人送走林秘书这才把手机还给他，顺便告诉他，古莱香刚才打电话过来找过他。
　　古乾景听了后，停下脚步，身上散发着冷冽的气息，一个可怕的冷眼扫过去，林秘书仿佛瞬间置身在六月飞雪的天地间，蹲在空地上瑟瑟发抖。
　　古乾景立马回拨电话过去，但那时事情已经处理好。
　　古莱香接到电话时，正在回家的路上。
　　她也没提学校的事，反正事情已经处理了，说了也只会让大哥增添烦恼。
　　她随意敷衍了一两句，古乾景听得出妹妹没有说实话，转头吩咐林秘书去查一下今天学校发生了什么事。
　　林秘书捂小心脏马不停蹄的跑去查，他不想面对BOSS，嘤嘤嘤……。
　　古莱香回到家第一时间，把书包一扔，马上拿来各种打包盒，把所有的零食糕点水果全部通通打包。
　　初婶在一边帮忙着，一看这架势就知道她又想去隔壁，之前每次去她都得大包小包的揽过去。
　　也不知道那边有什么东西那么吸引她，本以为还能留在家里多些时间，这才没几天又要往外跑。
　　古莱香刚出到门口就被突然出现的黑衣人拦住去路。
　　“小姐boss说您不能随意到那边去，还请您回家去。”
　　她怎么忘了，大哥为了防止她再去找傅哥哥，已经下了死命令，不准她再跑到隔壁去。
　　古莱香望着手上的东西，气呼呼的哼了一句，拎着东西噔噔噔的又跑回去。
　　大门入不了，那她就翻墙过去。

第246章：兴师问罪
　　古莱香缩头缩脑抱着东西来到自家院子，这鬼鬼祟祟的模样，是用行动告诉大家她要做贼吗？
　　望着高墙，她去把那个脚梯翻出来，把能扔过去的东西先扔过去，不能扔的自己再挂到身上。
　　小小的身子挂满了大包小包的东西，看起来很滑稽。
　　确定梯子稳妥后，古莱香像只小猴子似的手脚并用蹭蹭蹭往上爬，继上次爬墙有经验了，现在爬起墙来已经是得心应手，利索的很。
　　古莱香一边爬着还要顾及身上的东西稳不稳，会不会掉下去。
　　刚爬到顶上抬头一看，一双斗大的异瞳映入眼帘，古莱香被突然出现的眼睛吓的手脚一软差点没扶稳。
　　“哎呀！妈呀！你想吓死人吗？差点把我吓的摔下去。”古莱香看到是九晶灵拍了拍心口，安抚自己弱小的小心灵，不免埋怨它。
　　基于看到它心有点虚，她喊话声都比平时高一些，而后又想起自己是偷偷爬墙的，赶紧捂着嘴巴，左探右瞧看有没有人过来。
　　“哼”九晶灵看着她讥笑一声，吓不死你。
　　“舍得过来了，我还以为你一辈子都不用过来了，怎么不躲了。”
　　“看你说的什么话，什么躲不躲，我哪有躲，我躲你做什么，我只是这几天不舒服，在家休息休息。”
　　被人明晃晃的戳穿意图，她头皮一紧着耳尖微红，着急忙慌为自己辩解，有些此地无银三百两的意味。
　　阵珠的事肯定瞒不了，她抬望天望地，眼神游离不定，不敢望向九晶灵。
　　这谎撒的一点技术含量都没有。
　　“你过来！”九晶灵异瞳微含怒意，认真一看可以发现它那只蓝色的瞳仁颜色在加深，这是它隐忍脾气的象征，它在压抑着脾气。
　　说话语气也稍冲，它心里不断冷笑，不舒服，它在这里昼伏夜盯几天，它两眼看的真真的，这女人天天乐的找不着北，还不舒服？小骗子。
　　不舒服，当它是瞎的吗？
　　整日活蹦乱跳，就是不过来，它心里那个气啊，恨不得飞过去扒她出来。
　　古莱香不知道它心里的想法，看它脸色也还算好，不是很生气，她心里才没有那么畏缩，乌黑眸眼含心虚笑笑“诶，好的，马上过去！”
　　古莱香安全落地后，直接蹲下身捡起地上的几袋零食，笑意洋洋自得道“这可都是你喜欢吃的，瞧我多心细，专挑你喜欢的拿。”
　　九晶灵翘着双手悬空在她背后，刚才还算温怒的脸立马变得阴沉起来，冷意直射她后背。
　　“呵呵，是吗，那还真是得好好谢谢你了，这段时间玩的不错吧！”九晶灵飞到她身后阴侧侧的看着她。
　　古莱香如芒在背，听着这话怎么觉得有点渗人呢，捡零食的手有些打哆嗦。
　　这话咋说的，她也没怎么玩啊，不过她感觉到它话若有所指，古莱香没有接话，手不自然的将额前的发丝挽到耳边。
　　“既然回来了，那就把我的东西还给我吧！”九晶灵看她没反应，便飞到她肩膀在耳边阴阳怪气地说着。
　　不，应该说它早就知道自己的阵珠灵气早就没了，从她过来的那一刻起，它一直在忍，忍着看看这个女人能怎么瞎掰扯，看她能掰扯个什么天地出来。
　　古莱香捡东西的手一僵，微微抬眸硬是给自己扯上一抹笑意“急什么，你看我带了那么多好吃的你，吃完东西再说。”吃完饱饱了，等你心情好一些再说，饿了那么久，不吃点好吃的等下发起火来，她怕自己招架不住。
　　别看这东西个头小，骂人的战斗力可不小，她还没赢过它一次。
　　古莱香歘歘歘快速的将最后几包东西拿起来，顾不及后面的小东西，疾步向前匆匆往房子那边去，躲得一时是一时，她就是那么怂，谁叫她有错在先。
　　九晶灵眯起眼睛看着落荒而逃的女人，嘴角微微上扬，它不急，老鼠就在眼前，看她能往哪里跑。
　　沙发边上的古莱香盘坐在地毯上，将所有好吃的糕点全部摆出来，中式西式都有，全是甜食，吃甜食能让人心情好起来，她打的就是这个主意让九晶灵多吃些。
　　古莱香能感觉到头顶上有一道灼热的目光紧随着她，可是没办法啊，她不知道怎么开口，直接说会不会被打？在线求教。
　　古莱香咳嗽一声，转过头去看它，目光烁烁装着满不在意，她在强作镇定“你这么看着我干什么，吃啊！你看我带了那么多好吃的给你，我不在这段时间饿坏了吧，多吃点，可不要辜负我的心意。”
　　古莱香把一块慕斯蛋糕推到它面前，它最爱的就是慕斯蛋糕。
　　九晶灵不领情，双手叉起圆不可见的腰身，眉毛已经完全下压，怒火冲冲，这是要大发雷霆的节奏啊。
　　古莱香往沙发缩了缩。
　　“东西可以先不吃，但我的东西能不能先还给我！”九晶灵伸手出一只手到她面前，问她要东西。
　　真是服了这个女人，东西给它弄没了，这人怎么还能这么镇定，这么无所谓。
　　“急什么，我们先吃东西，我跟你说一说我在MD国遇到的事情，你是不知道，可惊险了，我刚去到的第一天就在玉石城找到了到了好多有灵气的石头，还有哦，我遇到了跟我一样会…………。”
　　古莱香冒死顶着它炙热的小眼神，小嘴吧啦吧啦着在MD国所遇到的事情，特别是在岛上遇险的一事，包括怎么样用光了它的灵气说的尽详尽细。
　　她言词恳切尽量每一个细节都不落下，力求让它知道，她真的不是故意用光它的力气，真的是事出有因，最后祈求它能体谅她当时的心情，把这事轻轻揭过。
　　古莱香口若悬河声情并茂慷慨激昂说了将近半小时，她才把故事说完，感觉还有些意犹未尽，若不是看它眼神不对劲，她还能说的更多更详细。
　　她闭声了，整个客厅显的静悄无声，让她感觉有种一种黑云压城城欲摧的气氛席卷而来。
　　古莱香讲的口干舌燥舔了舔微干的唇瓣，起身去冰箱里拿了瓶水喝。
　　“所以我的阵珠上的灵气被你用光了？”九精灵不知道什么时候飞到沙发上，小小的身子翘着二郎腿，掏了掏耳朵，听她把事情说的得天花乱坠，她历尽千辛万苦，才把石头找到，只是灵气也没了。

第247章：九晶灵第一大杀器（哭）
　　阵珠上的灵气没了，它听清了。
　　古莱香喝水的动作一僵，眼睛转来转去。
　　老老实实的点了点头，一副低头乖乖认错的态度。
　　“所以我的阵珠废了？”九晶灵怒瞪着她，切齿愤盈的说出这句话。
　　古莱香把头压的更低，点了点头。
　　“真是好样的！”九晶灵气笑了，认错态度可真好，怎么不发挥刚才口才了，它还没听够呢。
　　古来香的头快磕到地上了，静静的听着，做好被它骂成狗血淋头的准备，可她等了许久也没听见上方有什么声音，她微微抬起头一看。
　　空无一人。
　　“小家伙呢？”
　　不见了。
　　她上蹿下跳找了一会，依旧是没见着，难道气跑了，不像它的作风啊。
　　古莱香怀着揣揣不安的心情坐回沙发上，看着满桌的美食，这太奇怪了，东西不吃，人也不骂就跑了，行为太可疑，以她对它的了解肯定还有后招。
　　古莱香在沙发上忐忑的过了10来分钟。
　　果不其然九晶灵又飞回来了，后面还拖着一张白纸。
　　它直接将白纸毫不客气地扔到古来香脸上，古莱香没接，以为它要攻击她，她侧身还躲了下，白纸顺势掉到地毯上。
　　九晶灵绷着小脸疾言厉色指着白纸说道“把这份东西签了。”
　　古来香看看它又看看地上的白纸，弯下腰身从地上捡起白纸，一张白的不能再白的纸张，一个字都没有，要她签什么？签空白文书，那肯定不可能的。
　　九晶灵嫌弃的看着她那傻懵样，抬起手指诱出一点灵力打在那张白纸上。
　　白纸立马显现出方正的红色字体，闪耀着丝丝金光，古莱香将纸张翻来翻去看了一遍，念着突然出现的文字。
　　“我古莱香今日立下此灵契，在有生之年必将所用出去的灵气通通补回，全然归还到阵珠里，如若不然，愿受三道天雷加身惩罚，在此立灵契为证。”来香照着上面的字一个一个念出来，奇怪的是，这些字跟她平时所学的字完全不一样，她确定自己是没有学过的，但却看的懂里面是什么意思。
　　她愣了会神，幽幽问道“我为什么要签这个东西？三道天雷你是想劈死我吗？”
　　“你只把要灵气补回来天雷怎么会劈你，你把我几百年存的灵气都用光了，难道你不应该把东西还回来吗？”
　　古来香这下不服了“我出去可都是为了你，用你点灵气怎么了。”
　　“你那是一点点吗？你那是全部用光光了，难道你不应该负责吗？而且当时东西你已经找到了，你还要把全部的灵气散出去，你可以选择收手，你为什么要把灵打上去！”九晶灵听着她那满不在意的话，立马炸毛了起来，大声咆哮。
　　不是自己的东西不心疼是不是。
　　“我不用灵气压制那活火山，岛上的生灵可全部得死，它们没有健全的身体已经很可怜了，只是用些灵气就能救下它们为什么不救。”古莱香觉得自己根据正道立身行事并无不妥，虚无缥缈的灵气比起性命，那所谓的灵气根本不值一提。
　　九晶灵不是古来香，它不像她心中有大仁大义，它的东西就是它的，它只管自己，没经过它的同意就是不能用。
　　“我不管，反正你用了你就得还回来。”
　　古来香看它耍起了蛮横，她也来脾气了，本是她的错，她还想好好道歉，让它随便提条件。
　　谁知道它那么不讲理“那我也不管了，找不回来，你想怎样就怎样，这东西我是不会签的。”古莱香把白纸扔回去给它，一屁股坐回沙发上，爱咋地咋地吧，她不管了。
　　“你怎么可以耍赖”九晶灵急眼了，那是他积攒了几百年的灵气，宝贝的不行，就这么没了，这臭女人态度还这么恶劣，它可是受害者。
　　它知道就算古莱香真不还它，它也拿她没办法，她是它的主人，她没死，它便离不开她。
　　“你欺负人！”说完它突然画风一变，像个小孩子一样，躺在沙发上打滚，嚎啕大哭，哭的不能自已，泪水淌个不停，小脸更是涨得通红。
　　古来香被它这一操作搞懵了，看了一会它还不消停。
　　“哎，你别哭了我也没说不还你呀，再说你在我身上抽了那么多灵气也够抵了你那些吧！做精不能这么贪心。”
　　九晶灵可不管那么多，她身上那些是自己凭本事抽出来的，那就是自己的，自己存的也是自己的，反正不还它就是要哭，还要有多大声哭多大声。
　　“哎，你别哭啊！是我错行了吧，我不该把你的灵气全花光！”古莱香手忙脚乱的安抚它。
　　谁知道她越说它就哭得越来劲。
　　那声音越来越大越来越大，估计都快有200分贝，她耳朵被它哭的生疼，外边的花草树木不安地刷刷刷的摇摆，抗议，大有一股再不答应它就要哭的山崩地裂的趋势。
　　古莱香堵住自己的耳朵，大声喊道“你别哭了，我答应帮你找灵气行不行？”
　　九晶灵一听有了保证瞬间停止哭声，眼泪也停了。
　　这举止绝了，说哭就哭，说收就收。
　　古莱香松开堵在耳朵里的小手指，就算它停下了，她耳朵还是嗡嗡直响，九晶灵的哭声绝对是杀人一大利器，再大声点估计能让人原地灰飞烟灭。
　　她歇息了一会道：“但是这东西我不会签的”
　　不怕一万就怕万一，签了灵契万一真的找不到，她真的会被雷劈。
　　口头答应就好，找不找得到看缘分吧，慢慢给它找。
　　九晶灵一听，嘴一瘪又想再哭一次。
　　“你再哭，灵气没有。”古莱香真怕它的哭声，及时制止，她耳朵可禁不住它再次摧残，太遭罪了。
　　顿了一会又继续道“玉石也没有，没有玉石，你休想走出这里。”
　　九晶灵一滞，抚平了嘴角，忍不住抽搐几下，从桌子上抽了几张纸巾，擦擦眼泪，别看它哭声大，哭一次很累的。
　　“不签就不签。”九晶灵捡起地上的纸挪成一团就这么塞进嘴巴里吭哧吭哧吃掉，反正它也不怕她跑，签下灵契就是为了多一份保障而已。

第248章：腹中的异常
　　事情谈妥后，两人便开始转战到桌面上的美食上。
　　这些东西古莱香初意是拿来给它赔礼道歉的，现在嘛，鉴于它恶劣的态度，一块都不给它。
　　九晶灵看着面前狼吞虎咽的女人，愤气填胸。
　　“臭女人，不是说给我吃的吗？你吃这么多算怎么回事。”九晶灵看着桌面上快速消失的美食，再看看自己两条小短手，恨不得自己能生出六只手，好在它速度也不差，使劲地不停往自己嘴里扒拉，才能在虎口夺上两口吃食。
　　“给你？之前是想给你来着，谁叫你这么蛮不讲理，谁还要给你吃，吃屁吧你。”古莱香白了它一眼，看着它的小短手，嘲笑一声。
　　手长就是好，还嘚瑟在它面前扬了扬自己的纤纤细手。
　　“你才吃屁。”
　　刚才还火药满天飞要死要活的两个小家伙，瞬间变成了为一口吃食而干架，你争我夺把食物扒拉到自己身边。
　　两人抢的正起劲，突然....古莱香停下手中的动作，她感觉到身体一阵不适，猛然一僵，眼珠子转动两下，脸色大变，来不及多想，把手上的东西一丢，捂着嘴巴，快速的往厕所里跑去。
　　还来不及蹲下去，一股胃酸不断上涌，直接呕的一声，将刚才吃的东西全都吐了出来。
　　她一手捂着肚子，一手紧紧的攥紧马桶边缘，白皙的手指青筋清晰可见。
　　古莱香痛苦的捂着肚子卷缩成一坨，她感觉全身血液在加速流动，很热，很冷，又很痛，一种抽筋剥骨的疼意袭遍全身，让她痛苦难当。
　　才那么一会时间，古莱香额间聚满了汗珠，越聚越多，汗水顺势流进眼里，有些刺痛，但再怎么样也比不上肚子的痛楚。
　　好痛……肠子绞痛，肚子像有千万只虫子在啃咬她，势必要咬破她的肠子一般，让人痛的肝肠寸断。
　　古莱香紧咬着嘴皮子，一滴血从她唇瓣里冒出，她用的劲太大，以至于咬破嘴皮子，可是她却感觉不到痛，肚子的痛远远大于身上其他的痛意，体内一会像着火了一样，好热，一会又像置身于冰潭之中，好冷，感觉身上的血液都快要凝固。
　　短短的几分钟里，她好似过了一个世纪之久。
　　九晶灵以为她是吃的太急吃吐了，心里还有些幸灾乐祸，把她的那份东西拨过来一点，在外面等着她，等她出来再好好嘲笑一番，看谁更像饿死鬼投胎。
　　它在外面等了有蛮久，人还没有出来，直到里面传出一丝咽呜的哭泣声，它才发觉里头好像有些不对劲。
　　九晶灵把手上的东西一扔，咻一下子飞到厕所里，地面一片狼藉，周围都是一些呕吐物，古莱香整个人痛苦的卷缩在地板上。
　　不知道这个女人怎么了，它瞳孔微微敛紧，异瞳闪过急切，来到她旁边着急的问道“诶，女人你怎么了。”
　　怎么了？她也不知道自己怎么了，一会腹痛一会冷一会热，现在又多了一种窒息感，就像有东西攥紧她的肺部，让她喘不过气来。
　　迷迷糊糊听到旁边有人叫她，她才忍痛侧过脸去，刚才还红润的脸蛋已经不知何时变的煞白，像个女鬼似的，晶莹的泪珠随着汗水滴落，形成了一个小冰点，落地即化，谁也没有注意到。
　　古莱香几次想张嘴，奈可肚子痉挛收缩又一阵痛意袭来，她个身体都在轻轻抽搐，根不说不出话语。
　　九晶灵不知道她怎么了，不敢贸然给她输灵气。
　　古莱香已经撑不住了，她躺倒在地，大口大口的呼吸，周围的空气变得越来越稀薄，感觉要死了，喘不过气，要断气了。
　　她向九晶灵伸过去手，让它帮帮她，渐渐的的双瞳开始收缩扩大，反反复复，只觉得眼睛模糊一片，什么都看不清，她想努力看清眼前的九晶灵，想叫它不要乱动，晃来晃去，晃得她眼花。
　　可九晶灵就在原地，根本就没有动过。
　　她越想看清面前的东西，视线就越模糊，眼睛传来一阵刺痛感，只能闭上眼睛缓解。
　　“九...九...我的肚子好痛，好...好像，有东西在动。”古莱香断断续续的说出这句话，说完直接痛晕了过去。
　　九晶灵在她身边大声喊叫，拍打她的脸庞，可地上的女人毫无反应，这下它真急了。
　　不再顾忌探出一根灵线深入她的脉象，只是越深入它的眉心皱的越紧。
　　古莱香的脉象很奇怪，全身上下的脉络起起伏伏像是要全部崩出她的体内一般。
　　九精灵的灵线游走在她的七经八脉之中，用灵线把这些暴动的经脉全都安抚一遍。
　　初时还有用，但过一会后面的又开始躁动起来。
　　管不了那么多了，只能往前走，看看到底是哪里出了问题，直达病灶才是解决根本的办法。
　　最终来到她的丹田穴位，这里有操纵她七经八脉的东西。
　　九晶灵的灵线围着丹田穴上那个小东西转了一圈，这东西很奇怪，就那么一点点，像米饭大小，还会发出淡蓝的光晕，一闪一闪的，不知道是什么东西。
　　它起了好奇心，分出一根细小的灵线，戳了戳。
　　一阵蓝光闪过，那东西咻咻咻把它伸过去的灵线全部吸走了。
　　九晶灵一惊，赶紧把剩余的灵气断开‘我去，又是一个会吸它灵气的怪东西。’
　　它还想一探究竟，突然一道劲风袭面而来，它被一只大手重重的拨开。
　　虽说它没有防备，面对突如其来的一掌，它还是挥出灵力微微一挡，但它的灵力对这个男人似乎没有一丁点用处。
　　挥出的灵气全都吸入他的身体里，一点儿都不带剩的。
　　而它被他那重重的一掌扫飞，嘭的一声，狠狠的撞在墙上。
　　九晶灵啊的惨叫一声，痛死它了，小小的身体顺着墙壁滑落在地，它在心里不断的咒骂着面前那个男人，虽然它不是美女，可也是个小可爱好吗，这狗男人太粗鲁，就不怕把人家拍死吗？
　　傅承屹交接完事情后，本来还有一个饭局，看到是他小丫头打电话心中一喜，这个小丫头总算有良心，懂的打电话给他。

第249章：失了魂的他
　　他敏锐的发觉到打电话过来的时间不太对，那时她不应该在上课吗？怎么在这个时间段打电话给他。
　　心中隐隐闪过一丝不安，没有丝毫犹豫将电话回拨过去，电话是通的，但是那边却迟迟未接，是生他气了？还是发生了什么事？
　　他猜疑是不是发生了什么事情，脑中闪过无数个可能，领导过来对他说今晚设了一个饭局，要他务必参加，他心中挂念着小丫头，胡乱的点了点头。
　　上了车后他还是不放心，小丫头很少给她打电话，既然打了肯定是有什么事。
　　他边开车，边连续打了几个电话，依旧是没人接，看着那手机脸色沉下来。
　　他望着前面的路口，车程已经在饭局酒店的半路上，再三思考还是决定放了领导的鸽子，掉转车头，往家里赶。
　　进到院子的时候看到房子大门敞开着，他知道小丫头肯定是过来了，开心喜颜于表，几日不见心中很是想念，脚下步伐轻快许多，甚至小跑起来，想快点看到他心念已久的女朋友。
　　继上次分开后，他很久没见着人了，每次想靠近总有一些不相干的人出来阻挠。
　　不是他打不过，而是他答应过古乾景，在她成年之前没什么事少找她，他嘴上答应心里可不是这么想，他表面功夫做的很足，但暗地里还会不断的想办法见小丫头。
　　况且今天是小丫头自己送上门的，可怪不了他。
　　傅承屹眸眼溢出点点幸福的笑意，满怀欣喜的来到大厅，只是大厅空无一人，没看见小丫头在，人呢？
　　倒是茶几上那边摆放许许多多的水果糕点零食，弄的到处都是，一看就知道那是小丫头的杰作，老是喜欢把东西弄得乱七八糟，他无奈的摇了摇头。
　　正打算去收拾收拾干净，已半抬半只脚掌一顿，灵敏的耳朵跳动几下，听到厕所那边传来一些细微的声音。
　　挂着微笑的嘴角人抿平，不再管那凌乱的桌面，转身跑向厕所。
　　厕所大门没有关，他站在大门前，看到里面的情形他瞳球振动紧缩，视线紧紧盯在地上那个小人儿身上，小丫头像个破娃娃一样倒在地上一动不动。
　　他脑中有一根神经“哒”的一声被绷断，一股冰凉之意，从头顶窜身而下，浑身冰凉，脑中一片空白，好似忘了什么动作，只是定定的站在厕所门口。
　　旁边还有一个不知道是什么东西，在她身上作乱，他陡然清醒，来不及多想，上去一把将那东西大手拨开，一把将地上的小女孩抱在怀里。
　　傅承屹神色惶恐，大手颤颤巍巍的抓着她的小手，摸上她的小脸。
　　她的脸蛋和小手苍白冰凉，不似正常人的体温，如果不是看到胸腔还有微微起伏，真会让人误以为，这上是刚从冰柜里拉出来的尸体。
　　“丫头，你怎么了，醒醒，应应我。”傅承屹全身微颤，看着瘫软在怀的古莱香，神色止不的慌乱，她太冷，他紧紧的抱着她，想给他传递温度，却对她毫无作用。
　　怀里女孩子一点反应都没有，巴掌大的小脸苍白毫无血色，那双调皮灵动的眼睛紧紧的闭合，没了灵气，他心里一阵绞痛，如同万针扎了一般。
　　一股不安的情绪像狂潮一般涌上心头，他手掌微颤轻轻拍着她的脸蛋。
　　“丫头，快醒醒，我是你傅哥哥，你怎么了，快点起来。”此时的他心中早已没了有初时的那股镇定，他害怕，真的怕。
　　不知道怎么会突然变成这样，是不是下午那通电话是向他求救的，而他因为忙，没有接到她的求救电话。
　　傅承屹如同失了魂一般，不停的呢喃叫她醒醒。
　　九晶灵从地上爬起来，拍了拍身上不存在的灰，小小的身子仰望着眼前的男人，疑惑神色一晃而过。
　　“你把她抱到床上去。”九晶灵看着失魂丧魄的男人，没有怪他刚才的恶举，指挥着他把人抱到床上去，它应该知道是怎么回事，只需再确认一下即可。
　　傅承屹听到声响，这才恢复理智，抱着人的动作没有变，依旧是紧搂着。
　　他分出一点心神看着眼前这个小东西。
　　一个像玩偶一样的小东西，只是它会动，还会说话，两只眼睛的颜色也不一样，身上杂色众多，有点像小丑。
　　傅承屹眉头紧蹙警惕的看着它，刚才可是看到这东西在她身上动来动去“你是什么...东西？你刚才对她做了什么？”说是人有点奇怪。
　　九晶灵鼓着脸不高兴了，你才是东西，你全家都是东西，不过现在没有时间跟他拌嘴，确定古莱香的问题更重要。
　　“别这么多废话，你想救她就得听我的。”九晶灵对于会吸自己灵气的人态度当然不会有多好，更何况他还骂它是东西，它才不是东西。
　　傅承屹一听，这小东西可以救人，立马听话的把人抱到他房间，也不管她身上脏不脏。
　　九晶灵看着地上的脏污，很是嫌弃，现在猜想到是什么原因，它倒不那么着急。
　　它跟在傅承屹身后来到他的卧室，这里它已不是第一次来了，每次来都感觉这里阴飕飕，有一股莫名的熟悉气息在这里盘旋。
　　傅承屹把人放到床上，给她盖着棉被，一张不够又去柜子拿出两张。
　　九晶灵在一边冷眼旁观，就看他一忙活着。
　　床上的小小人儿只露出个头，全身上下都被被子包裹得严严实实。
　　九晶灵在一边提醒“你包的那么严实，我怎么帮她看。”
　　傅承屹背脊一僵冷眸射过去一道光线。
　　早不说晚不说，偏偏人家盖好了你才来说。
　　九晶灵脖子一缩，这么看着他干嘛？他也没说错啊。
　　谁家看病会把病人盖得这么密密实实？
　　傅承屹从厚重的被子里抽出小手。
　　他的大手紧紧的握住那只小手，视线紧盯着她的脸，小手还是那么的冰冷，他给她手摩搓手背，想给她暖和一下。
　　“快点看”傅承义绷紧脸压着声音，他眼眶泛着红血丝，此时看起来有些恐怖。
　　九晶灵飞身上前，探出一条灵丝，顺着她的经脉继续往里面进。

第250章：换衣服福利
　　果不其然，一如它所想那般，熬过了暴动期便开始沉淀，她的经脉已经慢慢平复，脸色虽然苍白冰凉，但全身器官达到了前所未有的最佳状态，只需慢慢恢复即可。
　　等它再次巡回到丹田穴时，那个小圆点变的很乖巧，待在原地静止不动，没了躁动气息它周围的蓝光暗淡许多。
　　与刚才相比，它就像一个浮躁不安的小孩子得到了大人的安抚变得娟好静秀。
　　傅承屹冷峻的视线来回打量这个小东西，虽然不知道这个小东西怎么会出现在自己家里。
　　但看它目光磊落，清澈，不像是想要加害小丫头。
　　但防人之心不无可，他做事一向喜欢做两手准备，一双鹰眼时刻警觉防备着它。
　　九晶灵专心探查她身体的情况，也能感觉到背后那道犀利的目光紧盯着它，让它犹如如芒在背。
　　这男人，它是在救她又不是在害她，这么看着它干什么。
　　九晶灵轻哼一声，尽量忽略掉后面那道煞人的目光，聚精凝神在她身上所有的经脉游走一番，确认没问题了才把灵线收起来。
　　它还没来得及舒上一口气，后面的男人就急不可耐冲上来。
　　“怎么样。”
　　傅承屹看着床上的人儿，眼中的担心丝毫未减，想上前触碰却又担心会伤到她，很是纠结。
　　“不用急，她没事，只是身体起了一点点变化。”九晶灵撸了撸头上两串糖葫芦，昂然自若看着床上的人。
　　“身体？什么变化？”傅承屹把视线挪到它身上，带着疑惑不解，什么样的变化会让人如同死人一般。
　　“这……？”九晶灵对上他的视线，眉头微蹙脸上略显为难，不知道该不该告诉他。
　　“有什么不能说？”傅承屹深邃凌厉的目光盯着它，紧抿嘴角，眼神逐渐透露出危险成份，这东西胆敢忽悠他，看他不收拾它。
　　他女朋友无论身体是好是坏，他都要知道。
　　九晶灵感受到来自男人的威胁，身体比脑子反应更快，扑腾扇动翅膀飞到窗台边，它的灵力对这男人无效，这男人万一又一手拍过来它不得成肉饼了，必须得远离这个可怕的男人。
　　“不是不能说，但这事不好说，而且没有征得本人的同意，我也不能随便乱说。”九晶灵还是很负责任，且好事都让她占尽了，它心里很不平衡，哼，就不说，急死你们。
　　“说，”傅承屹语气带着冷冽，冷漠的看着它，一种致命的压迫感扑面而来。
　　九晶灵不听他的，咬了咬唇瓣，轻轻摇了摇小脑袋。
　　“不说你就给我滚出我家。”
　　九晶灵知道他是一个极为霸道很为魄力的一个男人，但这强势的态度痛到它身上，它极不喜欢，他又不是它什么人，凭什么用一副命令的口吻对他说话。
　　它不高兴了，赶它走，这男人还真敢说，早800年前它就住在这里，它在这里住时，这个男人还连颗精子都不是，敢让他滚出去，真是给脸了是吧？
　　“要滚也是你滚，这是我的地盘。”九晶灵昂首挺胸叉腰鼓肚身后的翅膀微微张开，随时准备逃跑，打不了难道还跑不了吗？在言辞上它还从来没有吃过亏，再说现在出去不等同于自杀，傻子才出去。
　　“什么你的地盘？”傅承屹脸色瞬间变得严肃，抬动脚步，步步紧逼走向九晶灵的方向。
　　九晶灵警惕的一直往后退，退到无可退的地步，它梗直了脖子叫嚣“就是我的地盘，这块地先有我的再有的你，按理说这里是我的地盘。”
　　看着傅承屹的脸色越发硬沉，它见情况不对，立马扑腾起自己的翅膀赶紧飞走，远离这危险之地，回到自己的安全窝。
　　傅承屹本想是逮它，没想到这玩意动作这么快，他站在窗台看着飞远的九晶灵，眉头紧皱，他还有一脑子的问题没问，那小东西倒是先跑了。
　　跑了就跑了，他不再过多纠结，回到床前坐在床边看着呼吸逐渐平稳的丫头，心中的石头稍稍放松，但只要人没醒来，他心依旧揪在一起。
　　傅承屹紧握着她的手，可以感受到她的体温正在慢慢的恢复，已经不是那种骇人冰冷的体温。
　　傅承屹深情凝望几分钟，起身到厕所打来一盆热水给她擦洗，继上次之后，他在家里准备了几条柔软的毛巾，正好现在用的上。
　　傅承屹把被子掀到另一边，这被子太厚重了已用不上。
　　安静的房间里只有拧毛巾的滴水声，小巧花色的洗脸巾跟他手很搭嘎，他眼中视线目之所及全是床上人儿的身影，看着她越发精致的五官，手上的动作越发轻柔，柔软的毛巾在他脸上来回滑动，巴掌大的小脸硬生生给他磨蹭了三分钟才擦干净。
　　擦拭完脸，又擦拭手脚，看着她紧身的校服，傅承屹眉头略皱，起身去她房间拿了一套的睡衣。
　　睡衣与她人一样，粉粉嫩嫩很可爱。
　　傅承屹再次坐到床边，看着她身上的衣服，手上却没动作，脑子在深度纠结，自己要不要解开这衣扣，还是找人来？
　　但以他那霸道占有欲十足的性子怎么可能会让人来碰她，就算女人也不行。
　　傅承屹轻轻舒了口气，抬起双手解开她的外套，解到一半发现窗户没关，他又起身把窗关严实，又向四周环视着，看看哪里还有没有漏光，确定没有之后才安心坐回到床边。
　　看着半开的外套眼神有些微妙，前面给自己做了充足的心理建设倒没有什么别扭，只是那解扣子的手越来越抖，待解开里面衬衫那一平排的扣子解的他是满头大汗。
　　心中一直跟自己说，面前的这个女孩迟早都会是自己的媳妇，换个衣服没有什么好紧张。
　　慢慢的古莱香身上的衣服一件又一件的丢落在地，他眸色暗涌，犹如波涛汹涌巨浪在翻滚着，他努力克制自己，不去看不去想，脱衣用时仅仅不到两分钟，但他却像过了万年之久。
　　每一秒都非常的煎熬，傅承屹这时却不敢再看她，扯来被子给她盖上，他坐在床边视线望向墙体，抬起袖子擦拭额头上的薄汗，掌心也浸出薄汗，手掌还在轻微颤抖，多来年的定力因为这一次换衣而毁于一旦。

第251章：妹妹又爬墙了
　　冷静几许，他转眸看向床上的人儿，纠结一小会，便拿起睡衣，就着被子给她穿上，他一边穿衣，嘴里还低喃着什么，等把衣服穿好他自己的额头已经汗如雨下，他想放空脑袋，但这时的脑子却不受控制，不断回想着刚才触感。
　　虽然他没有什么不轨之心，但毕竟是自己心爱的女人，说没有一点想法是不可能的。
　　傅承屹艰难的把视线挪离，坐正身体，轻撇一眼那不适的地方，眼里有丝丝懊悔，毫不犹豫的走向厕所，给自己洗了个冷水澡，让脑子冷静冷静。
　　一连待了十多分钟，那水声才停止。
　　出来时手上又端着一盆温水，帮她从上到下擦拭一遍，擦掉一身的黏腻。
　　待一切都弄完他刚洗的澡也白洗了，伺候小丫头简直就是给自己找罪受。
　　傅承屹给她捏紧被角，摸摸她的微微红润的小脸，深深的舒了一口气，庆幸终于弄好，快把他憋死了。
　　傅承屹捡起地上的衣服逃跑似的转身下楼。
　　进来时他明明看到桌面上堆满了各种零食，现今却少了一大半，不用想，肯定是那个小东西带走的。
　　他放轻手脚把大客厅里里外外收拾一番。
　　……
　　古乾景那边工作还没做完，但因放心不下妹妹，便决定回一趟家，在车上也不忘记工作，一路回来已经批改几份合同。
　　听保镖说人回来了，但拎着一大堆东西想出去，被他们拦下。
　　只是他进到屋里却找不着人。
　　不用问，他直接来到花园，看到墙角边上脚梯，便知道妹妹肯定是又爬墙到隔壁去。
　　他千防万防没防到妹妹会爬墙，上次就说把墙加高，结果忘记了，如今又让她找到机会爬过去，看来上次的谈话还不够深刻。
　　古乾景静看那脚梯三秒钟，幽深的眸色微微暗沉，提脚也跟着跳上去。
　　从墙头到地面距离不高，他借着着力点，轻松一跃而下，安全落地。
　　他轻扯脖子上的领带，紧抿嘴唇黑眸朝某个方向看过去，加快脚下的步伐，认准目的地一路向前走。
　　那房屋门没关，他连敲门的时间省了，直接走进去。
　　一进去便看到那个男人正在收拾东西，桌面上全是各种零食糕点水果，一看就知道那些东西是妹妹带过来的。
　　傅承屹眼尾余光扫到门口有个暗影，抬头望去，看到是大舅哥，表情很淡然并无惊讶之色，一位讨厌的大舅哥，真是哪都少不了他。
　　“来了”他淡漠的出问候一声，细听还是可以听得出语气带着些丝不欢迎。
　　“嗯。”
　　两人多日再次见面，面上排斥的情绪平淡许多。
　　古乾景的目光在他身上做了一个短暂的停留。
　　如锐鹰般的眼神在楼上楼下搜寻着妹妹那娇小的身影，却始终不见人影，他完全不当自己是外人，直接上楼，来到妹妹常睡的客房，打开房门里面也是没人，那人去哪里？
　　古乾景怀着疑问下楼去问傅承屹。
　　“人呢？”
　　“在睡觉。”傅承屹也不打算瞒他，直接说出来。
　　就那么一会功夫，他已经把客厅收拾的差不多，原本凌乱的客厅，被收拾的井井有条。
　　收拾完傅承屹带人上二楼直接往自己的房间方向走去，房间是指纹解锁，放个手指上发出“哒”一声门就开了。
　　两人没人进去，只是站在门外望向里面，能看到床上有一个小小山丘。
　　静默一分钟，两人很默契的往楼下走。
　　“怎么回事。”古乾景问这一句很有深意，即是问为什么妹妹会在他的床上，再就是问妹妹为什么会睡?还是昏迷。
　　“不知道，我回来的时候她倒在厕所里，生死不明，旁边还有个小东西，不过跑了，它应该跟香香认识。”傅承屹坐到沙发上，眸色沉敛，想起刚才那一幕，心中心有余悸。
　　古乾景听到那句生死不明，噌的一下，抬起头看着他。
　　“什么意思？”
　　古乾景站起身想上楼去。
　　“放心，那个小东西貌似也挺厉害，给她检查过身体说只是身体有点变化，至于变成什么样没说就跑了，得等香香醒来之后问问她。”
　　古乾景又坐回沙发上，两人气氛陷入沉寂。
　　“你没有把她照顾好。”傅承屹声音再度响起，淡然的黑眸冷锐骤起，盯着他的脸音地有力的指责他。
　　古乾景眼眸低垂，没有辩解，不禁让他想到下午那通电话。
　　他看着桌面上的水果出神，从MD国回来后他都在忙公司的事，确实没有时间问过妹妹身体情况。
　　妹妹体质特殊从岛上救出来的时候以为她没有什么事，而且看她整个人活蹦乱跳，也不像有事的样子，但他却怎么忘了那岛上的生化辐射那么多。
　　他怎么没有想到，她身体可能会承受不住，确实是怨他太大意，回来之后也没想过带她去检查，以至于出现这么大的失误。
　　所以他将妹妹身体出了问题都归咎于自身。
　　傅承屹看到他眼底闪过自责，也没打算太为难他，太舅哥的名头还是很重要。
　　古乾景的心脏像是被人狠狠的揪了一把似的，俊脸露出几分凝重“此事是我大意，等她醒来再带她去做一个全身的检查。”
　　傅承屹没有说话，因为他也觉得要带女朋友去检查看看身体，确认人没有问题了才能让人安心。
　　普通医院肯定是不会让她去，万一真检查出什么问题又被别人泄露出去对她人身安全有很大的威胁。
　　古乾景看得懂他眼里的意思“我会带她到研究所那边。”
　　古家的生意广泛，医疗器械这一方面涉及很大，他也知道古家有专门的研究所。
　　傅承屹点了点头，没有任何意见。
　　两人卧膝长谈一个多小时，古前景临走时还是上楼看了一眼妹妹，确认没什么事才放心回公司。
　　第二天，初晨阳光透过透明的窗户，照洒到大床上，床上的古莱香眼皮抖动几下。
　　外面的鸟儿在枝头上吱吱喳喳的叫很是兴奋，几只小鸟扑腾着翅膀想飞进房间，可那窗户阻挡了去路，它只能怀着不甘扑腾着翅膀离开。

第252章：她身上太多秘密
　　早上7点多，古莱香的生物钟响起，昨天睡的早，一晚上下来整个身体得到了充足的睡眠。
　　她缓缓地睁开惺忪的眼眸，眯着眼睛看向四周，眼神朦胧而迷茫，抬手轻轻的揉揉双眼，打了长长的哈欠。
　　全身绷紧伸直伸一个大大的懒腰，起床三件套一套不落。
　　刚起来她脑子还有点混沌，视线落在身上盖的被子上，灰漆漆没有图案的被子映入眼帘，陡然一惊，仅剩的那点瞌睡虫全然跑光，这才反应过来，这不是她的床，那是哪里？怎么会躺在别人的床上？
　　古莱香转动脑袋眼睛往下一撇便就看到床边趴着一个人，头？
　　傅哥哥？她怎么会睡在他的房间？
　　古莱香脑回忆起昨天的事，记得自己跟九精灵抢东西吃，然后肚子疼，全身疼，然后就什么都看不清晕了过去。
　　庆幸当时自己晕死过去，不然不知道要受多大的罪，那感觉太疼，太酸爽，真不是人承受的。
　　可晕倒后发生了什么？为什么自己会待在这，九晶灵呢？那小东西哪去了？
　　古莱香摸了摸自己的肚子，不痛了，难道是九晶精灵救了她？
　　傅承屹听到窸窸窣窣的声音，眼睛骤然张开，眼眶中泛红的红血丝清晰可见，昨晚古莱香突然发热，喂药也没用，只能为她做物理降温，折腾到大半夜才退下来。
　　他一抬头就对上那双秋水明眸，已经恢复了精神气。
　　古莱香扯开被子，想爬起来，傅承屹一惊马上去扶她。
　　“慢点。”
　　“傅哥哥，我怎么会在这里？”古来香揉了揉凌乱的头发，两条小眉毛皱起来，小脸还挂着懵懵的神态。
　　“昨天的事情你忘记了吗？”傅承屹坐到床边上，一把将她抱在怀里，又可以抱小女朋友了，真好，他大手摸上她的额已经没再烧。
　　古莱香感受着额头上手掌传来的温度，满满的安全感围绕全身，她环抱着他的腰身，小脑袋靠在他的宽厚的胸膛上寻求安慰。
　　昨天的事情她当然记得。
　　傅承屹嘴角勾起，看着依偎在自己怀里的女朋友心里一阵满足，伸手帮她抚了抚凌乱的头发。
　　“昨天我可疼了，你都不在。”古莱香撅起小嘴抱怨昨天疼得不行的时候，她多希望有一个人能在身边。
　　结果还是自己承担了所有。
　　说起这事傅承屹心中又是一阵绞痛。
　　“对不起，是我疏忽了。”他后悔昨天没接到她的电话。
　　古莱香这时候才发现自己身上的衣服被人换了，她扯了扯身上的衣服愣愣问道“我的衣服谁换了？”。
　　“我换的。”傅承屹满目柔情很理所应当的态度。
　　“……。”
　　古莱香一听秀气的小脸庞浮现出诱人的红晕。
　　“你……你怎么可以帮我换衣服？”
　　古来香一脸小女人羞怯姿态，抬起小拳头，轻轻捶了他胸口几下。
　　这几拳连挠痒痒都不算，但看着她这娇羞小表情看的傅承屹有些意动。
　　他把她的小脸蛋捧在手上，声音沙哑低沉“为什么不能？你忘记了？你是我的女朋友，以后是要嫁给我的，现在看跟以后看有什么不一样。”
　　古莱香对上那双深情温柔的眼眸，逐渐陷入游离，她感觉傅哥哥的眼睛里好像有一道光吸引着她，要将她带到一个深不见底的漩涡里去，两人的情意交叉碰撞出火花，慢慢的情不自禁的嘴唇贴紧。
　　傅承屹控制的很好，只是浅尝辄止就分开，他还记得上次只是一个吻，小女朋友就羞愤欲溃，流了两行鼻血，小姑娘纯情的很，有些事情急不得，得慢慢来，只是苦了他。
　　亲完古莱香的脸蛋变得更加红润，害羞的扯出被子盖住自己，只露出一双媚惑人心的狐狸眼，眼部周围映出异样的娇艳，一种致命的吸引力不断的从她眼里散发出来撩人心怀。
　　傅承屹脑中揪成一坨，拼命稳住自己的心神“别遮，你知道不知，你遮住比不遮更诱人？”
　　古莱香看着那炽热眼神，危险.....一惊立马把被子拉下来。
　　傅承屹轻轻一笑，小女朋友真好骗不再逗他“今天是在家休息还是去学校？”
　　古莱香这才想起今天还要去学校，顾不得害羞立马从床上爬起来。
　　“当然得去学校。”她身上又没什么问题。
　　鞋都没穿，直接跳下来。
　　傅承屹一把把她拎回床上，出门回到他的房间，找出她的鞋子。
　　“不准光着脚走在地板上。”
　　“哦！知道了。”
　　古莱香去刷牙洗脸洗澡，她还记得昨晚没有洗澡。
　　傅承屹进厨房给她准备早餐。
　　到了厨房才发现家里没有多少备菜。
　　他看到什么便做点什么，饺子云吞还有面条，鸡蛋也得要几个，再烙几个蔬菜饼。
　　牛奶什么的都准备好。
　　古来香是个杂食动物，有什么就吃什么，并不会嫌弃这些普通的食材，傅承屹手艺很好，做的很好吃，她吃的津津有味。
　　“昨天有个小东西在身边，你认识吗？”傅承屹夹起一个饺子送到她碗里，随意一问，视线偶尔停留在她的脸上。
　　闻言古莱香嚼动的嘴巴一滞，惊异的瞪大眼睛，声音稍稍提高道“你见到它了？”
　　“嗯！”傅承屹看着她惊讶的模样，垂下黑眸，心里憋得慌，不知该作何感想，明显她跟那个小东西认识，而且关系匪浅，明明自己是她男朋友，却感觉女朋友身太多秘密，太多隐瞒他的秘密，让他觉得，他离她好远，虽然人在面前，但却触碰不到她的内心。
　　古莱香心中惊悸的厉害，咽下口中的食物摸了摸鼻子，皮笑肉不笑的看着傅承屹。
　　傅承屹深邃眼眸充满的睿智，就算面前老谋深算的老油条说谎都无法逃过他的眼睛，更何况这个还未入世的小白兔，她一个眼神他就知道那句话是真是假。
　　古莱香也深知自己的撒谎技术肯定忽悠不过傅承屹，纠结那么一小会悠悠说道“其实它就是桃树下那个灵器的阵灵，刚化灵不久。”
　　“阵灵？”傅承屹夹面的手一顿，冷硬的脸上闪过一道可思议的神色。
　　“嗯，就是成精的意思！”古莱香低头颌首。
　　“但它不是妖精，是精灵，不会害人。”古莱香摆摆手赶忙解释，怕他误会。

第253章：霸凌人的下场
　　傅承屹没往那边想，不过这下知道那小东西昨天嚷嚷的那句‘这里是它的地盘’是什么意思了？
　　这样一说来这里确实是它的地盘。
　　傅承屹视线紧贴在她身上，对上她的眼睛。
　　“我说的都是真的，没有骗你。”古莱香以为他怀疑自己，立马补充道，虽然她前面是起了一丝隐瞒的意向。
　　“嗯，相信你，我是你男朋友，不能对我撒谎知道吗？”傅承屹像教小朋友一样教导她，他要在她的脑海里烙下一个深深的印记，不可以欺骗他，不可以背叛他。
　　紧接又说道“它昨天帮你检查身体，说你身体有些变化，但至于那里变，它没说，你要不要去问问它。”傅承屹想起那小东西昨天说的那件事，他也想知道女朋友的身体到底出了什么问题。
　　古莱香低着头，眼底闪过一抹不明思绪，淡淡开口道“这个还是等我放学回来再问吧，我现在感觉没什么事。”
　　古莱香不敢抬头，要是抬头傅承屹肯定知道她在敷衍他。
　　傅承屹没注意到，看了看手机上的时间，也快到上学时间“那就有时间再问，吃完了我送你去学校。”
　　“不用！大哥给我安排有专职的司机。”
　　傅承屹想了想也行，等下他还得去部队，昨天放了领导鸽子，回去估计有的训。
　　“昨天你大哥来过，你要不要给他回个电话。”
　　他的话刚落，古乾景的电话就过来了。
　　古莱香看了他一眼，便接起电话。
　　“大哥。”
　　“嗯，在吃。”
　　“没事。”
　　“不用了吧！”
　　“好，我知道了。”
　　“大哥，再见。”
　　两人很快就挂了电话，古乾景那边让她周末空出时间，带她去检查身体，她拒绝不了，只能答应。
　　她觉得完全没必要，自己的身体自己清楚，她现在浑身有劲，没有那里不舒服，但大哥坚持要她去检查，那她就去吧，好让他们安心。
　　古莱香来到学校，两个小姐妹第一时间上来问她好点了没，古莱香在她们又蹦又跳，用行动来证明自己健健康康打死一头猪都没问题。
　　两人这才安心，三人又趴在桌子上窃窃私语，说起今天大家都在讨论高三5班那个校霸已经被勒令退学，有人拿出大量的证据说她霸凌同学，迫害她人，有人受不了还自残过，种种的证据下，论不到她狡辩，学校给她最严厉的处分，开除。
　　而且董事局那边今天早上以最快的速度下达罢免了校长的职务的命令，听说是贪污受贿和挪用了学校的公款，反正罪名挺大的，今天学校都传遍，昨天晚上校长连夜被人请去喝茶，那些照片铺天盖地的发在校园网上。
　　楚美颜被退学许多同学拍手叫好，特别是受过楚颜美迫害的，没人帮她说一句话，就连平时在她身后奉承的人，全都躲起来，不敢再冒头，如果本人在学校的话估计一人一口吐沫都把淹死她。
　　外面传的天花乱坠，猜测是谁下的狠手，只有她们三人知道这是谁的手笔。
　　古莱香给那位校长默默点上三根蜡，昨天明明已经自打嘴巴，脸都打肿，结果第二天结果还是逃不过被撤职的命运。
　　古莱香对这种霸凌她人的人，不带一丝同情，现在她只不过是之前的犯下的罪行买单。
　　真应了那句话，做坏不是不报，只是时辰未到。
　　古莱香的身份没有曝光，不过有些聪明的人会将此事串联起来，楚家可不是那么好对付的，能一夜之间他们拉下来，可见背后是有多大的势力。
　　游妄修和冷升阳的目光都盯着她，古莱香在想事情，毫不自知。
　　古莱香以为这是爷爷做的，其实不然，古乾景回到公司后林秘书便把事情的来龙去脉查的一清二楚。
　　林秘书在报告这事情的时候，看着老板那要杀人的眼神，差点没吓的魂飞魄散，太可怕了，特别是回去一趟这后，简直就是的个煞神，所到之处，人人避而不及。
　　林秘书很是佩服那楚家女，动谁不好，动人家的小心肝，不弄死你们弄死谁。
　　结果可想而知，那参与欺负古小姐的几个人，没一个人能逃的掉来自古家的制裁，反正这些人不死也得脱层皮。
　　古莱香下午回到家，席卷完家中好吃的，就来到后花园，只是在找梯子的时候找不到了，梯子哪去了？
　　古乾景昨天晚上就叫人把梯子收走，就是不想她再过对面去。
　　不过古乾景还是太年轻了，以为没了梯子就能阻挡她的步伐，不可能的。
　　九晶灵这时像是感受到她的急唤，一个小脑袋从围墙那边冒头。
　　小手轻轻抬动便把她拎了过去。
　　虽然行为上是难看了点，但起码也过去了不是。
　　两个小懒虫瘫坐在沙发上，周围全是大包小包的零食，电视还放着动画片。
　　“小九九，你说我昨天身体到底是怎么回事？”古莱香手里拿着一包薯片，咔哧咔哧的往嘴里塞。
　　“我要吃你那个。”九晶灵手上也拿了一包饼干，看她吃的那么香，也想吃她的，典型的吃着碗里的，想着别人手里的。
　　换作平时古莱香可不会理它，这不是有求于人吗，只能狗腿的拿了两片塞进它嘴里。
　　“快点说，前几天我肚子就不舒服，我自己又检查不出是什么问题，昨天的剧痛差点要了我的老命，结果第二天起来又没事了。”
　　九晶灵高傲的撅着小脑袋，咔哧咔哧吃着，不说话。
　　“快说。”古莱香催促它，看着它那欠扁的模样，手指又痒痒了。
　　九晶灵它把手中的饼干吃完，拍了拍小手，甩过一条灵线直接探入的脉相，静默两三分钟意味深长的看她一眼。
　　“你的本体是什么？”九晶灵把灵线收回来突然问道，其实它早就看出来古莱香这具身体早不是常人的身体，而是一具没有生机的肉体，一直靠着她身上那点灵气维持，上次来这里的时候如果不是它给她一点灵气支撑着，她早就成了一滩烂泥。
　　古莱香身子一僵嘴巴也停住不动，不可思议的看着九晶灵。
　　惊呼出声“你怎么知道？”
　　“哼，若要人不知，除非己莫为，我早就看破你了。”

第254章：毒舌的小九九
　　“你不是很有能耐吗？那你还问我干什么，有本事用你那两只眼睛看！你要是看得出来，我给你写个大大的服字。”古莱香压低眼眸蔑视的看着它，戳戳自己的眼睛，现在的小屁孩心眼真多，想套她的话，没门。
　　九晶灵恼羞的看着她，嘴角微微抿起，它跟她早就结下血契，按常理说应该看得出，偏偏怪就怪在这里，它无法探查出古莱香的本体是什么，不是它无能，而是她怪异的很。
　　通常这种情况要么就是结契人故意隐瞒，用她强大的灵力遮掩本体，要么就是她的物种不在神策记载之内。
　　按它主人这蠢货个性，应该是属于不在神策记载之内的那种吧？完全看不出她强在哪里。
　　“快说，你的本体到底是什么？”九晶灵在好奇心的驱使下飞到她面前叉着腰喊着。
　　“我为什么要告诉你。”古莱香转过身子不去看它，继续吃自己的零食，就是不告诉它，让它心痒难耐。
　　“你不告诉我，那我也不告诉你身体怎么回事，万一下次再遇到这种事情，我可就不管你了，你死了也好，死了我们之间的血契也能就此消散。”
　　古莱香听的出它的威胁之意，粉红的唇瓣轻微蠕动，一时竟无言以对，这话直接命中她的致命点。
　　最后还是愤愤不平的说出“我是神兽白泽。”
　　她话音一落客厅安静下来，静的针落可闻，古莱香以为九晶灵被她惊呆了。
　　“其实......。”
　　九晶灵在她说出那一刻确实是惊愕了一小会，然后又爆发出哈哈大笑，笑的直不起腰，带着嘲笑性质的笑声响遍整个客厅。
　　“哈哈哈，怎么可能，哈哈哈……，你是神兽白泽？你编也编个让我容易让我相信的好吗？神兽白泽可是上知天文，下知地理，你蠢的跟头猪一样，除了吃了就是吃，什么都不懂，说你是头猪，我还勉强相信，你偏偏说你是白泽，你是要笑死我吗？”九晶灵叉着圆滚滚的腰肢，捧腹大笑，站着笑不够，还要躺着笑。
　　古莱香看着它快要笑岔气的模样，气的牙痒痒，手脚开始发痒，好想揍死它。
　　她慢慢挪动脚步靠近它，以迅雷不及掩耳之势上前一把揪起它的糖葫芦角，冲着它的耳朵大喊“你是猪，你才蠢，我原型就是白泽，怎么了，只是我的本体不在这里而已，我才不蠢。”
　　“啊....”笑声戛然而止。
　　“死女人放手，说过不准再揪我小啾啾，快放手。”九精灵双手挥动使命挣扎抗议，却怎么也掰不开头顶那只手。
　　古莱香揪着它的糖葫芦角粗鲁摇晃两下露出恐怖阴森的表情“你笑啊！怎么不笑了，你再笑，我揪掉你两根糖葫芦。”
　　“好好好，我不笑，我相信，我相信你，你赶紧松手。”九晶灵心有不服最后还是臣服在她的暴力之下。
　　古莱香听着它的求饶声，满意的舒展眉尾，这才将它松开，转而继续问道“说吧！我昨天到底是怎么回事？”
　　九晶灵得以解脱立马一蹦三尺远，远离那危险人物，轻轻抚摸着自己的糖葫芦，这女人实在是太可恶了，暴力女。
　　九晶灵虽不满她，但还将其原因徐徐道出“你自己应该也能感觉到，你在机缘巧合之下，入了别人的躯体，不过在入这身体之前，这具身体的人应该是死了吧！”
　　古莱香微微惊讶，点了点头。
　　九晶灵看她那傻鸟样，斜了一眼“这躯体本就是靠你本身灵气在支撑，你之前受伤的时候，伤口是不是不能自愈，一旦有伤口你体内的灵气便会全部离体。”
　　“嗯。”古莱香猛的点头确实是这样的，简直说到她心坎上了。
　　“那你有没有发现最近身体有什么变化？”
　　说起自身的变化古来香低头沉思了一会，想着最近身体的异常，点了点头“我发现我的伤口在没有灵气的修复下能自动愈合，虽然有点缓慢。”
　　但总是好的开始不是。
　　“那不就对了，你的身体正在趋向于健康人身体，而且你的腹中有已经结了米粒大小的内丹。”
　　“内丹是什么？”古莱香摸摸自己的小肚肚，感受里面那里传出源源不断的暖意。
　　“内丹你都不知道是什么，你还说你是白泽。”九晶灵目光鄙夷地看着她，仿佛在看一个白痴，不怪它这样想，确实这人看上去特别的傻，光长个不长脑子。
　　古莱香面无怒色，好像已经习惯了九晶灵的嘲讽，其实自她的神庙被破坏后，她确实是忘记了很多东西，脑子常常处于一片空白，只有遇到危险的时候，有些记忆才会冒出来。
　　“我也不知道为什么自己会记不起来，但是遇到危险时我多多少少都能想起一些，不然你以为上次这样火山的阵法我是怎么懂，就是脑中突然就出现。”
　　“那就太奇怪了。”九晶灵眼里透着高深莫测，抬着小手摸摸下巴思考着。
　　“你快说，内丹是什么？”
　　看着这傻帽主人只能认命式的解释“内丹一般是一些凡人通过修炼得益的成果，他们修为越高，内丹就越强大，运气好的话可以修炼化神，乃至长生不老，以前在上古时代倒是挺多的，不过现在基本上没有了吧，毕竟现在灵气基本上已经覆灭，在这灵气稀缺的情况下想修炼那可是难上加难。”
　　九晶灵伸出小短手指向外面某个方向。
　　“你没来的时候，那边曾经是一条非常大的龙脉，那条龙脉每天散发出源源不断的灵气，只是不知道为什么，突然有一天，那条龙脉断裂成了无数块，庞大的灵气全部倾泻而出消散于世间，一粒不剩。”九晶灵说到那龙脉时满脸都是遗憾。
　　“在那之前我虽被深埋在地底下，但也偶尔捡一点肉吃，自从龙脉断了之后，我就一点渣都吸不到，仅靠之前几百年前存的那些过活，而且还都被你用光，你说我冤不冤。”
　　九精灵一双大眼幽怨的看着她，只要一天不找回来，它就天天在她耳边叨叨。
　　古莱香嘿嘿嘿一笑，心虚到眼睛处乱瞟。

第255章：一麻袋的灵石就快没了
　　想起自己在MD国的成果，硬着头皮徐徐说道“不就是一点灵气吗？我找回来给你就是，你说没灵气，那我去MD国的时候怎么能找到一大堆带有灵气的灵石？”
　　“在哪？”九晶灵一听灵石，立马来了兴致精神抖擞，焕发新气象，这脸也变得真够快的。
　　“我寄给别人了。”古莱香看着它很平静的说道，说的跟普通的石没啥区别。
　　“寄？为什么要寄？”九晶灵后脑勺升起三个问号。
　　“要给人家雕刻啊，他叫寄，我就寄了。”说的很理所当然，很古莱香。
　　“把灵石寄给别人？”九晶灵心头问一紧。
　　“是啊！”
　　“你是不是傻，那是灵石，你怎么寄给别人？要死了要死了，你个败家女，万一别人拿了不还给回你怎么办。”九晶灵一副恨铁不成钢样子，急的原地剁脚。
　　“不会吧！”古莱香语气淡淡，透着有那么一丝不确定。
　　“不会吧？就是会。”
　　“我问你，你认识人家吗？认识人多久了？你跟人家很好吗?人家是做什么的？他们家住在哪里？”九晶灵憋着一股气，不断的质问她，小手指恨不得往她脑门上戳，戳死她得了。
　　古莱香认真想了想，然后摇摇头“不认识，我没问他名字，我知道他们是住在一个寺庙里，聊过几句，感觉挺可靠的。”就是有点怪，她不好说。
　　“不过寄东西的地址不是寺庙，我之前问过那快递员，快递员说是在长白山附近。”
　　“感觉？你连人都不了解，仅靠你的感觉，你就把灵石给他送过去，你是不是脑子有洞。”九晶灵被她的无知气的胸腔上下起伏，两眼冒烟，被气的不轻。
　　“不会的，你不要把人家想的那么坏，我看他们也没有什么坏心思，应该不会觊觎我的东西。”古莱香看起那个飘逸男人，虽然没有见过他的真面目，但直觉就是觉着那人很可靠，很可信。
　　“哼，害人之心不可有，防人之心不可无，你最好保佑自己的眼神没有错，不然你可就血本无归，哭都没地方哭。”九晶灵越发觉得这主人不可靠，脑子笨，人又傻，还好骗，它开始担心自己，万一哪天有人哄骗她，把自己卖出去怎么办。
　　“我相信我的眼睛不会错。”古莱香硬气的地说道，还是不相信那人会骗她。
　　九晶灵看她死不悔改的模样，就气不打一处来。
　　“你快打电话问问，问问东西弄好了没。”
　　这么重要的灵石随随便便扔给别人，也就她心这么大，放着谁家不得把宝贝藏起来。
　　“电话？才寄过去没几天就打电话去问会不会不太好？”
　　古莱香微皱小眉毛，脸上不愿，她也拉不下那脸打那电话，总感觉不相信别人似的。
　　“可万一那些人是骗子怎么办。”九晶灵对灵气比较执着，比她多几个心眼。
　　“你一共寄了多少灵石过去？”九晶灵突然想起来问了一句。
　　古莱香大眼滴溜溜的转，幽幽说道“就你要的那一块火山石，还有那一麻袋的灵石。”里面的灵气挺多的，她不是怕别人刻不好，才都让他们刻的吗，毕竟哥哥那几块都是人家刻出来的，该怎么刻，怎么锁灵气都有经验。
　　“一麻袋？”九晶灵脑中一股气血直冲脑门，慢慢浮现出一麻袋的灵气，灵气云雾缭绕，围绕在身边，它眼睛陡然亮了起来，舔了舔嘴巴。
　　飞身上前胁肩谄笑“我们就打一个，假意是关心关心，然后再委婉的问一下那些灵石的情况，或者打过去问一下他们收到了灵石没有，这么一大袋灵石，关心一下也很正常。”
　　古莱香想了想觉着那倒也是，打个电话确认有没有收到也无妨，毕竟她那袋东西价值不菲。
　　古莱香在九晶灵的殷勤期盼下拿出手机，在它赤裸裸的目光下拨通那边的电话。
　　九晶灵站在她肩膀上看着她不停的按6，?按了10个6。
　　愣了好一会才问出声“这是那边的电话？”
　　“嗯”古莱香按完10个6放到耳边接听。
　　但这次却不像上次那样顺利拨通，一拨过去手机传出来的的是忙音。
　　“打不通。”她面色无异又继续拨过去。
　　九晶灵飞离她的肩膀坐到沙发上，睁着一双溜溜大眼像看白痴一样看着她。
　　“连我这个大门不出二门不迈的器灵都知道，手机号码是11位数，你竟然相信10位数的手机号能打通，你可真能耐，我甘拜下风。”九晶灵给她拱了拱手。
　　古莱香听着它阴阳怪气的话语，反驳“他报的手机号，就是这10位数，我上次打通过，不知道为什么这次打不进去。”
　　“10位数的手机号能打通才有鬼，我看你是还没睡醒，你当电话数字网是他们家开的，他说十位就十位？你脖子上顶的是颗肿瘤吗，什么是真是假，你不会自己判断？”九晶灵嘴巴越来越毒，把人尽往死里埋汰。
　　古莱香低着头还在捣鼓手机。
　　“现在知道错了没，电话打不通，人也找不到，东西全没了，你当初但凡来找我商量一下也不至于落的如此下场。”
　　可气的是它的石头也在那里啊，要知道那可是用它的灵气换回来的石头。
　　‘天杀呀！没天理了’它的主子怎么这么蠢，没救了，还是来道天雷弄死她算了。
　　“没道理啊，上次确实是打通了，而且还发了信息过来。”古莱香不死心继续打了四五个电话，依旧是忙音，她翻查着手机短信，想找出那个证据给它看，却发现那条短信早已不知所踪。
　　九晶灵看她那个表情，就知道短信也没了。
　　它开始呼天嚎地“完了完了，没了，我的石头也没了。”
　　古莱香还是坚信那那人会匡骗她“应该不会的，等过几天再看看。”
　　听九晶灵这一通抱怨，她心底越发的没底。
　　“哼。”
　　“不管那些了，你快说说我没有修炼，我体内怎么会有内丹？”
　　两人话题又回到内丹身上。
　　“我怎么知道，你自己的身体都不清楚，我上哪知道？”九晶灵趴在沙发上一脸生无可恋的样子，它的灵石......。
　　九晶灵把脸埋进沙发里，其实它不太确定古莱香体内那颗到底是不是内丹，内丹一般都是白色或者金色，而她那颗竟然是蓝色的。

第256：来自长白山下的快递
　　近来几天九晶灵情绪不爽，看古来香眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，看她哪不哪顺眼，每次拿东西过来明里暗里都得暗讽一番。
　　古莱香她大人有大量懒跟它计较，深知小鬼难缠，干脆也不去找它，每天像完成任务似的，把东西从墙上扔过去，扔完就拍拍屁股回家看电视，想干嘛干嘛，何必自己去找白眼看。
　　九晶灵颓废的躺在树下吃东西，还拉着那头雪狼，嘴里吧啦吧啦的说着古莱香不是，雪狼听多了也烦，两耳朵一盖，转过它庞大身躯，屁股一怼，闭上眼睛，无视无听它，爱咋滴咋滴，它听不见看不见。
　　九晶灵你的受伤它被狼明晃晃的嫌弃了，剩下的话如鲠在喉，嘴里的东西吞之不下，吐之不出，手上的东西顿时不香了。
　　五天后……
　　古莱香正常放学回家，她现在的安全指数直蹬天花板，就平时学校来回的这条路，至少得有两辆车同行。
　　前面一辆车安全驶进大院，后方一辆车停在门口在确认她那辆车安全进到了大院，车立马调转车头，往相反的方向开走。
　　不得不说古家人把她的个人安全放到最高的地步，古乾景最近查到好像有人在盯着妹妹，但具体是谁想干什么，还没有查到，为了安全起见，只能先提高保护措施。
　　古莱香趴在车窗下看着倒退的风景，眉头轻皱小脸眼睛无神，对什么事都兴致缺缺，最近她每天都有打那个电话，可每次都打不进去。
　　一打不进去她就开始胡思乱想，自己的灵石是不是真的被他们骗走，其他灵石没了就没了，关键是小九九那块，不见了可就麻烦大了。
　　没见它天天一副深闺怨妇的眼神看着她，盯的她头皮发麻。
　　车辆平稳开往古家方向，两分钟后放慢速度停靠到古家大门前，车还没停稳，古莱香透过车窗看到上次收她快递那个快递员，快递员正埋头翻找快递。
　　古莱香眼睛一亮，从沉思中清醒，猜想肯定是自己的石头已经刻好邮寄回来了。
　　古莱香眼里满是兴奋，有些忘乎其形车还没停稳便想开车下去，还好车门是锁好，不然伤了摔了这些人可没好果子吃。
　　这不刚停稳古莱香迫不及待打开车门窜出去。
　　“是有我的快递吗？”古莱香声音带着满满的期待，还未确认是不是那边寄过来的快递，但小脸抑不住的高兴，笑得跟朵花似的。
　　快递员正专心的找快递被突然从背后窜出的人，吓了一跳，抬头看着旁边的女孩愣了几秒钟。
　　点了点头“是的。”
　　他记得这个靓丽可人的女生，一双眼睛像银河那般灿若星辰很好看。
　　不用她报名字，他便能找出属于她的那个快递，实在是上次留下的印象太深，她那个包裹上面写的也是石头，他就想不明白，这两家人怎么这么喜欢把石头寄来寄去，有什么意思？
　　“古莱香是吧！麻烦请签收一下。”快递员把那盒快递交到她手上。
　　古莱香检查一下包裹，确认没有破损后签下自己的大名，她写的的字丑但名字签的还可以，字迹娟秀，这可是她花了大时间去练习，什么可以丑唯独名字不能丑。
　　古莱香在快递单上找着那个地址，确认是之前那个地址寄过来的，扬起一抹舒心的笑容就差没热泪盈眶，再也不用忍受小九九的白眼了。
　　她就知道自己没有相信错人，人与人之间还是得多点信任，生活才能更美好，这下看九晶灵这样还怎么说，天天骂她，总该自己占一回理了吧。
　　“谢谢。”
　　道完谢谢古莱香拿着自己的东西蹦跳跑进去，脚下无比的欢快，她已经等不及要看里面的东西。
　　古莱香进到屋里，连衣服都没换，抱着东西去厨房拿来一把剪刀，心急火燎地拆开里面的包装盒。
　　剪开外面的包装袋一个粉粉的小盒子出现在眼前。
　　不知道怎么的，心中莫名的有点紧张，期盼。
　　她刚想打开，后面就传来一道熟悉的声音，瞬间破坏她这紧张气氛。
　　“谁给你寄的东西。”
　　古乾宇像个幽灵似的突然出现在她身后。
　　古莱香微惊，突然看到二哥有些反应不过来，她好像很久没见着二哥，当下愣声问出“二哥，你怎么在家？”
　　“这也是我家，我不在家，那我应该在哪里？”古乾宇看着那盒子微微挑眉，脸上挂着淡淡的笑容微抬起大手掌揉了揉她的头顶，她的发质柔顺丝滑，触感很好。
　　“我不是这个意思。”古莱香扒拉着自己的头发，其实她很不喜欢别人揉她头顶，揉的乱遭遭不说，还有一种怪异的感觉，可这些人像天生手欠似的，非得把她发型形乱了才舒心。
　　“谁送你的东西，”古乾宇弯腰过去拿起桌面上那包裹袋，快递单上只写了收货地址却没发货地址，这么奇怪？
　　他把快递单扔地上，想去拿那那盒子。
　　古来香心下一惊也不知道为啥做出这动作，先一步把盒子抱在怀里。
　　“拿来！”古乾宇眉头一皱，眸色加深看她这般紧张，心里开始泛起猜测，难不成是哪个小男生给她寄的东西？
　　这可怎么得了，古乾宇面色一变，伸出手过去问她要。
　　“不要，这东西是我的。”古莱香想都没想立马拒绝，这可都是她宝贝。
　　古乾宇看她把东西护的这么紧，更加证实自己的猜测，绝对是哪个小男生给她送的，这小丫头不得了了，才多久没管束竟然在外面有狗男人了。
　　反了天了，这才几岁？他不管三七二十一伸手过去就是抢。
　　古莱香提前洞悉他的想法，利索一个侧身躲开他的魔爪，从沙发上翻滚两下起身跑到沙发后面，与他隔沙发相持对。
　　“二哥，你想干嘛！”
　　古莱香紧紧的抱着盒子，眼里满是警惕的看着古乾宇，如果二哥真的要跟她抢盒子，以她的实力肯定抢不过，她脑中掠过几种方案，准备突围。
　　古乾宇神情微冷，刚才的好心情一扫而空，两边的眉尾上挑，不错啊，反应倒是挺快，不过在他面前这反应再也跟个幼儿行为差不多。

第257章：两人被人按在沙发上摩擦
　　“我再说一次，东西拿来。”古乾宇脸色冷硬神色开始不耐烦。
　　古莱香又往后退了几步。
　　这时大门打开，古承暄从外面回来，手上还拿着不少东西，古莱香眼前一亮救兵来了，她迈动小短腿立马冲到古承暄面前，躲到他背后。
　　“三哥救我，二哥他又欺负我了，还想抢我东西。”古莱香小眼隐含微怒之意指控着古乾宇。
　　古承暄不知道他们俩怎么回事，不过倒是第一时间发挥了哥哥的作用，把妹妹护在身后。
　　“二哥，你干嘛欺负妹妹。”
　　换作平时他肯定不敢这么干，这不对妹妹心怀愧疚，今天回来打算是来道歉，结果一进来就看二哥追着妹妹跑，就妹妹这小身板肯定斗不过那土匪般的二哥，看到妹妹毫不犹豫的躲到自己身后，这让他哥哥责任心爆满，说什么也得帮妹妹。
　　他也知道自己打不过二哥，但为了妹妹，壮起胆子跟他叫板。
　　古乾宇看着他们俩不屑的讥笑一声，就这两怂货，跟他斗，太自不量力，也不看看自己几斤几两重，倒是不知道两人什么时候这么好了，这哥宠妹爱的场面真让人看着不爽。
　　古乾宇微眯眼睛心里堵得慌，看来是太久没收拾他们，反天了，敢跟他对着干。
　　“就是，二哥一回来就想抢我东西，可坏了！”古莱香一手攥着他的衣尾，在他背后躲的严严实实，突然窜出个头出来指控他。
　　古乾宇咬了咬后槽牙，眼神敖世轻物，明显看不起他们。
　　妹妹，弟弟不听话怎么办，揍他一顿，一顿不行就两顿。
　　他面色发狠抬起双手合在一起，拳头握的咯吱作响，古承暄这货连他手指头都打不过，确定躲在他身后有用？
　　两人听着他骨节摩擦声音，听的头皮发麻，古乾宇往前走一步，他们就往后退一步。
　　两人就这样僵持了三十秒，古乾宇向前窜了几个大步，大手一挥，两人连反手之力都没有，就被逮住了。
　　他一手拎着一个人的脖颈，直接把他们丢到沙发上，逮这两个小东西，那不是分分钟的事。
　　古莱香嚎叫一声小心的护着自己的盒子，古承暄从沙发爬起来，想过去护着妹妹。
　　还没动身便被古乾宇一脚踩在沙发上，一时间难以动弹。
　　古莱香一看，怕怕的，二哥不管了，屁股忍不住往后蹭，以前被二哥教育一的慕历历在现，她怎么忘记了，二哥可不是好人啊。
　　古乾宇脚踩古承暄，眼神透着得意傲慢，伸手上前“拿来吧！”
　　古莱香抱着盒子紧了又松，松了又紧，心中不舍，但是看到三哥被踩在脚底下嗷嗷叫，心中不忍，最后还是咬咬牙忍痛把盒子递过去。
　　古乾宇拿着最后的胜利品端详几秒，一脚把沙发上的人踢开，自己一屁股坐下去。
　　古乾宇一拿到这盒子便感觉到有一阵清爽之气环绕全身，很明显他已经猜到里面是什么东西。
　　一打开盒子便看到几块上好的玉佩安安静静的躺在上面。
　　他将盒子中的一块玉佩拿在手上看着，这一块是纯度非常高的火欧石，中心有一对红艳似火的翅膀，在光线的照射下还会闪闪发亮，左右两边各刻了一个怪异的文字，他看不懂。
　　他略为粗糙的手指轻轻划过那几个字，面上一派沉思。
　　古莱香也看到了，把小屁股挪到古乾宇身边，紧挨着他手臂，古乾宇面无表情只是斜看她一眼，没把她丢开。
　　古承暄也挨过来，被他大脚一踢，差点摔在地上，他又嚎叫一声，眼神愤恨却无可奈何。
　　这是裸裸的针对，哼。
　　他仍不死心，跑到沙发后面。
　　“好漂亮哦！”古莱香看一块石头，发出一声惊叹，这一看就知道这块石头是九晶灵的，就是这图案她怎么感觉那么熟悉。
　　古莱香盯着块玉佩，眼神游离脑中闪过一颗茂盛的大树，一只大鸟栖于树上，浓密发亮的羽毛在晚霞的衬托下格外的漂亮，古莱香只见其身未见其头。
　　她无意识的低喃出声‘重明’。
　　“什么？”古乾宇刚才闪神，没注意她说什么？
　　“什么？”古莱香回过神，刚才脑中那一幕已经消失不见，她自己都不记得自己刚才说了什么。
　　“没事”古乾宇收回视线继续看着盒子里的其他东西。
　　除了这一块，盒子里还有4块样式不一的玉佩。
　　还有一条成色透亮的手串珠，个头不算大，但个个成色都非常好，一看就知道价值不菲。
　　旁边搭着是一只红玛瑙似的戒指，古乾宇拿在手上认真看了一遍。
　　每一块都细细摩挲一番，这手感，这气息他知道这些玉佩都不是凡品。
　　古乾宇看着这些东西目光闪烁几下后问道“你哪里来的这些东西？”
　　这段时间他一直在处理自己身上的烂事，虽然有些棘手，但最后还是完美解决。
　　对于古莱香前面所遭遇到的事情完全不知，也没人跟他说，更不清楚她到底哪里来这么多这种玉石，这些多，要是让有人盯上可是很麻烦的。
　　“我自己找的啊，费了不少劲呢，二哥，看完了可以还给我了吗？”古莱香视线紧盯着那枚玉佩，她也想摸摸。
　　“上哪找的？”这些稀有之物可不是那么容易找，其中必有一番经历。
　　一说到上次这件事，站在身后的古承暄脸色立马收敛起来，情绪变低迷，古乾宇敏锐察觉到了古承暄的异常，回头看他一眼，两人面面相觑。
　　古承暄眼里内含深意他便知道其中必有内情，扭头看古莱香一眼并未开声询问。
　　“我跟三哥前段时间去MD国那边找的，那边可多了。”古莱香小心翼翼的从他手中拿过盒子，看着上面的玉佩，笑容可掬。
　　古乾宇看着她那么宝贝这东西，也不再逗她。
　　初婶切了一大盘水果过来，今天这几个人都回来了，她高兴的合不拢嘴。
　　“二少三少，今天难得回来，有没有特别想吃的，我好准备准备。”
　　“不用按照小丫头的口味来就行。”他们这大佬粗吃什么东西，可别亏了那丫头。
　　“哎，好的。”初婶笑意深浓看着他们，转身进厨房准备。
　　饭桌上古来香得到来自哥哥们的照顾，把肚子吃得浑圆鼓圆，这顿饭下来感觉已经涨到喉咙上，很难受。

第258章：趁火打劫一个亿
　　实在受不住，她鼓动三哥陪她去花园散步消食，如若不是他们，自己也不会吃那么多，胀死人了。
　　今天这两人简直就是把她当猪喂，恨不得把所有东西都往她肚子塞，也不管她吃不吃得下。
　　古承暄一听立马答应，别说陪去散步，叫陪去走鹅卵石都可以。
　　古莱香叫了一个不叫另外一个，那一个不高兴，他一不高兴，所有人都别想高兴。
　　古莱香鼓着个小肚子走在羊肠小道上，她就纳闷了，二哥这个大忙人不知道为什么也要跟着，平时他不是最忙的吗?
　　看着两人的距离，她不着痕迹的古承暄身边挪了挪，她不喜欢跟二哥走的太近，也不知道最近他干嘛去，身上的煞气颇重，闻着很不舒服。
　　虽然她躲得隐蔽，但再隐蔽也逃不过古乾宇那双鹰眼。
　　古乾宇看着她的小动作，冷眸微蹙，温润的面容射出犀利的视线，小丫头嫌弃他？
　　他眼神里透出几分抑郁，脚下大步跨近。
　　他的动作不小，古莱香抬头望去，看到古乾宇淡然的眼眸下满满都是锐意，像是在告诉她再敢躲弄死她。
　　古莱香脖颈瑟缩，好吧！她又鸵了。
　　古莱香在他们中间走着，越走越觉得憋闷，抬头左看看右看看两位身躯高大的哥哥，再低头看看自己17岁的小身板，她的个子在班级上不算矮，但与哥哥们比起来，特么的像个小矮子，这走位她怎么觉得特别的别扭呢。
　　她鼓着小脸不高兴了，大家同为姓古，为什么自己要比他们矮一截？以前都是别人仰视她，什么时候开始她得仰视别人了。
　　古莱香抿着嘴，加快脚步才不要站在他们中间。
　　她加快脚步，其他两人也紧随其后，非得把她挤在中间，彰显他们的身高比她高似的。
　　两个成年的男人欺负她一个未成年少女算怎么回事？
　　打又打不过，走也走不过，古莱香看着前面花圃喟然长叹，她也想长到一米八。
　　三人在花园逛了没多久，古乾宇接了个电话，说要回书房找个东西，不知道出于什么心思，把古承暄一起拉走。
　　古莱香看到他们都走了，整个人瞬间轻松。
　　她站在原地，看到他们书房灯亮起立马掉头蹦回房间，一进去就把门反锁，笑的很鸡贼，她的玉佩......，这下没人可以打扰了。
　　她把盒子拿出来，将里面的玉佩一件件摆在床上，又一个个拿起来研究。
　　把所有东西全拿出来后，发现下面还压了一张黑色的小卡片。
　　打开一看上面写着一行字‘时间有限，先刻几个，其他的待日后有空继续。’
　　下面还记附着一串银行卡号。
　　古莱香睁大眼晴发挥她1+1等2的数学水平认真的数着，123......8个0，以为自己眼花了，又数了一次个十八千万十万百万千万亿，数清楚后她整个人都惊呆了，上面金额1亿。
　　'‘我去’雕刻几个东西竟然要花费1个亿，这绝对是赤裸裸的趁火打劫，这也太坑了，她哪里来那么多钱。'
　　下面还附有一行小到不能再小的字体，古莱香眯着眼睛看，上面写着‘三箱费用’。
　　什么意思？难道是那三箱雕刻的费用？就算包含了三箱费用古莱香还是觉得贵了，一个亿，想想就让她头皮发麻。
　　古莱香光着脚丫跳下床，把自己的钱包翻出来，从为数不多的银行卡里挑出上次大哥给的那张卡。
　　之前大哥说这里的钱随便她花，那她刷这张卡没有问题吧，不知道里面能不能刷出1个亿。
　　古莱香又去首饰堆里面挑出几个盒子。
　　一二三四，她数了4个盒子，再加上手上这个刚好5个。
　　她把5个玉佩分别装进去，拿来花绳绑出一个蝴蝶结，一个高大上的礼物便出来了，看着自己的杰作满意的点点头。
　　把所有玉佩都装进书包里，等明天带过去送给青青她们。
　　…………
　　早上9:30本来还灿烂明媚的天气突然变得阴沉昏暗，天上的乌云滚滚而来，随即狂风大作，飞沙走石，教室的窗户大大的敞开着，大家被这股妖风打的措手不及。
　　大风呼啸窜进来卷起书桌上的书本。
　　“哗啦啦......”桌面上的书本试卷满教室飞，同学们乱作一团，全都紧捂自己的书本试卷，却没有一个人去关窗。
　　众多人中，古莱香和游妄修的书桌相对干净，桌面只有寥寥几本书。
　　一个纯属是学不进，一个纯属是不想学。
　　她三两下把自己的书本收起来塞进抽屉里，眼看要下雨，赶紧自己边上的窗户关紧。
　　她这边的窗户关上，临近靠窗那几位同学才反应过来，连忙上前把窗户关上。
　　“这刮的什么邪风。”
　　“周欣雨你试卷。”
　　“珍珍，你的书吹我这来了。”
　　同学们忙着从地上捡书本试卷，教室喧哗一片，吵吵嚷嚷起来。
　　古莱香透过玻璃窗看着外面刮起的狂风，昨天天气也没说今天会下雨，还说是大晴天，一大早就被打脸，果然天气什么的最不能相信。
　　游妄修也没想到会突然变天，他受伤的腿开始隐隐作痛，之前古莱香送给他那道符已经开一个十字裂口，再看他腿上传来的痛意，想来是不能用了。
　　上个星期在放学回家的路上，他的车子开得好好的，拐弯进分岔路口时，一辆失控的SUV冲过来撞翻他的车，车子在弯道上翻了几个圈。
　　司机和他的保镖都受了不轻的伤，但他却未伤分毫，连一点擦伤都没有。
　　最后那个司机被定性为酒驾，原因是他查出来有肺癌晚期，已到了药石无医的地步，喝醉酒后一时想不开，产生了想报复社会想法，看到前面的车便一踩油门撞了上去。
　　游家查出来的也是这个答案，所有人都叫他放宽心，只是一场意外，但他觉得此事并非如此简单，但又查不出证据，是不是有人故意而为之。
　　当所有人都在感叹他命大时，他回到房间拿出口袋中那枚平安符，平安符从中间裂了一个十字裂口，上面的丝线全部崩开。
　　天下哪有那么幸运的事情，只不过冥冥中有一股力量救了他，他也深知是这平安符救了他一命。

第259章：心礼送到心坎上
　　继上次天气转变后，他没有感受到那蚀骨的疼痛，便对这符有所猜忌，如今看来这个符确实大有来头，他不知道古莱香为什么要他这么珍贵的东西，是可怜还是同情？
　　今天突然变天，腿疾再度复发他拿出平安符一看，符已经变成灰色，算是彻底报废了。
　　女孩第1次给他送的东西，已然成了一堆废布，游妄修阴郁的眼里那抹星光转瞬消失。
　　上课的时候古莱香看着外面狂风骤雨，耳朵轻轻抖动，隐约听到后面传来几声闷哼声，声音虽然很小，但她的听力好，那声音在她耳朵里无限放大，声音中透着隐忍难受。
　　古莱香回头看了看游妄修，他枕趴在桌面上，看不到他脸上的表情，再望了望外面的天气，心已了然，估计是那道平安符已经失效，无法帮他缓解疼痛。
　　那符灵气本就不多，如果他身上病的重的话，确实是用不了多久。
　　古莱香把视线挪回到书包上，想了想还是把手伸进书包，咪咪摸摸的翻找着。
　　不一会她拿着出一个明黄色花纹的小盒子，看着小盒子她有些犹豫不定，这个本来她是打算送给爸爸的。
　　可游同学的腿......。
　　那么好的一个逸群少年，因为一双腿让他陷入无尽的痛苦中，好像太可怜了点。
　　要不爸爸就先再等等？等下一批刻好了再给他一个，这一个先给有需要的人。
　　古莱香打开盒子，里面躺着的是一块看碧绿色花纹玉佩，上面刻画的是琉璃观音，他可以保佑佩戴之人一生吉星高照，绝路逢生，真要说这个好像也不太适合爸爸，还是等下次找到合适的再给他吧。
　　这人的雕刻技术非常的精湛，琉璃观音雕被他刻的活灵活现，仿佛下一刻里面的观音就能活过来一般，里面还有泛着点点白点，像雪花飘荡在其中，从外观来看，美不盛收让人爱不释手。
　　古莱香抬手摸上面的刻纹，懂得看的人便会发现那块玉佩上的还有少的灵气在不停的上下窜动。
　　果然把东西给那个人雕刻是对的，他把里面的灵气以最大程度保留好，这已经是很了不起，像这种带有灵气的石头给一些普通人雕刻分分钟会报废。
　　唉，突然有些舍不得了。
　　古来香拿着东西犹豫了七八分钟，下定后决心才慢吞吞转身去。
　　看着那个乌黑的发顶，伸出小手轻轻点了点枕在桌子上的手臂。
　　游妄修所有注意力都放在腿上，就那么小动作，他也没怎么注意。
　　古莱香见游妄修没有反应，两个手指捏着他的衣袖扯了扯，这下游妄修感觉到了。
　　论学校谁敢碰他，除了一个不知道死活的古莱香，没人了。
　　他缓缓抬起头，忧郁深邃的眼睛闪过一抹痛楚，很快就被他遮掩过去。
　　他眼眶泛着红血丝，面无表情，将所有痛苦都压在心底，不解的目光对上一双明眸善睐眼睛。
　　“什么事。”
　　连声线都与之前不同。
　　古莱香看的出来他很痛苦，他脸上的肌肉都在微微颤动，疼痛是让人最难受的一种感受，她不知道他有多痛，但她尝试过疼痛，那种痛不欲生的感觉，真是让人生不如死，这使她更加坚定要把这块玉佩送给他的决心。
　　“游同学，这个送给你。”古莱香将手中的盒子递过去。
　　游妄修垂下眼眸看着那明黄色的盒子，眼睛眨动几下，有些不明所以，但他心中有预感，那东西绝对是比那个平安符还要珍贵的东西。
　　他不过是一介废人凭什么接受人家如此贵重的礼物，他不能再收。
　　可是不收，他这疼痛便永无休止。
　　古莱香觉得他肯定是不好意思，也没想太多直接掰开他半握的手掌，将盒子放在他掌心。
　　“这个对你身体有好处，你要时常带着它，最好不要脱离身边，也不可以送给别人，只能自己用。”
　　游妄修视线再度移到盒子上。
　　这时上课铃声响起，古莱香莞尔一笑转过身，拿出这节课的英语书。
　　不出意外，不知道英语为何物的古莱香整节都神游太虚。
　　游妄修握着那盒子，最终还是违心的收下，他慢慢将盒子打开，里面放着一块玉佩，已经串好了红线。
　　正在埋头看书的冷升阳噌的抬起头看向游妄修手中的盒子，眼里透着不可置信。
　　那是灵气？
　　游妄修修长的手指把它拿出来，碧绿的琉璃观影玉佩跟他莫名的相配，仿佛这些玉佩就是为他量身定做那般。
　　游妄修闭着眼睛感觉受着来自玉佩散发出的灵气，嘴角微微向上提，弧度很小，可能连他自己都没注意到。
　　就是这股气息能减轻他痛苦的气息。
　　这东西一到他手中身上的疼痛立马减轻，这速度简直比灵丹妙药还要快。
　　游妄修若无旁人的把东西带到脖子上，冷白皮的手掌捂着那玉佩，一种让他心安的感觉油然而生。
　　“谢谢。”那细小的道谢声从他薄唇吐出。
　　古来香微微一笑，点了点头。
　　中午吃完午饭古莱香把另外两块玉佩拿出来递给她们“呐，说好了，给你们带的伴手礼。”
　　“嗷...可算是把这伴手礼等来了。”陈珍珍毫不客气的从她手里接过。
　　当场就扯开那小小的蝴蝶结，打开一看，里面是一块粉色的梅花玉佩，陈珍珍的是一块紫色的梅花玉佩，无论是哪一块像这种成色的，在市面上都非常的少见，就算有，那价格也是非常的昂贵，更何况还有那不为人知的灵气。
　　这两枚玉佩的灵气倒不是很多，但给她们护身也够用。
　　上面的丝丝灵气围绕整朵花不停的流窜。
　　在太阳在光线照射下，还能隐隐发光。
　　“好漂亮啊！”洪青青由感而发出一声惊叹，直接套到脖子上笑容明媚，嘴角梨涡浅现更是衬的那梅花玉佩更为好看。
　　“好看吗？”她带好玉佩询问古来香。
　　“好看。”古莱香说的毫违心，她的东西就没有不好看的。
　　陈珍珍亦是如此，对玉佩爱不释手。
　　“谢谢我的小香香。”洪青青看着那白嫩光滑的脸蛋，忍不住在她脸上轻轻啜了一口，嘿嘿一笑。
　　她早就想这么干了。

第260章：对她的质疑
　　陈珍珍看着青青拱了小白菜她当然也不能落后，双手掰住她的脸，在另一边脸颊“啵”的一声也啜上一口。
　　古莱香两眼发直眼里满是震惊，被这两人亲懵逼了。
　　所以她是被女生耍流氓了？哪有女人亲女人的。
　　古莱香抿了抿红唇捂着脸颊，苹果肌飘起两朵浅浅的红晕“你...你们怎么能这样。”
　　“耶，我们的香香害羞了哟。”洪青青拉下她的手，看着那两朵红云调侃道，没办法这小表情太纯情了，让人忍不住想欺负啊。
　　“好了，你别打趣她了。”陈珍珍一脸嬉笑上去解救她，挡在她们中间。
　　古莱香拿起桌面上的水喝了一口压压惊从刚才那两个香吻抽出，压了压嗓子把话题转到玉佩身上“这玉养人，你们自己要戴好，不要送给别人。”
　　“放心，这么好的东西我们怎么会舍得送给别人。”两人笑嘻嘻拍胸口保证。
　　古莱香捏了捏小包包，五块玉已经送掉三块，除掉九晶灵那块就只剩最后一块，最后一块佛陀她打算是用来送给爷爷的。
　　爷爷年事已高，佩戴佛陀能延年益寿长保平安健康。
　　爸爸那个临时改送他人，虽不合礼数但也已经送了出去，至于爷爷这个她打算等到他寿宴时当作寿礼再送好了。
　　不然送一个另一个没有，要是爸爸知道了不好说话，当下离爷爷的生辰还有一个多月时间应该来得及。
　　三人回到教室，离上课还有十分钟，体育委员拿着一本褐皮本本，走到上讲台，他眼神飘忽不定快速的看了一下底下的同学，瞬速低下头通报这次校运会的参加人数。
　　他们班比其他班好，所有项目人数都凑够了，主要还是今年有古莱香的参加，大部分数据都揽到她身上去。
　　当体育委员说出古莱香参加了所有的运动项目时整个教室的人沸腾起来。
　　底下的人直呼不可能，一声声的质疑声开始响起“怎么可能，我看她就是刷存在感，博眼球吧！”
　　“谁说不是，现在的人为了吸引目光什么事都能做的出来，到时候拉低班级的平均分怎么办。”
　　“说的也是，不然谁会傻到参加这么多项目，我记得她去年一个都没有参加吧！”
　　“没有，去年那有人认识她.....”
　　体育委员听着她们的一声声的恶意议论声皱起眉头，胸腔燃起无名之火，这些女生自己不参加还不允许别人参加吗？
　　他舍弃腼腆的面容大声说道“既然你们有争议，那你们谁还来接替古同学的项目。”
　　刚才还叽叽喳喳的女生全然鸦雀无声，安静了十秒钟还真有几个举手参加。
　　体育委员在得到古莱香的同意后，将那几个运动项目划给她们。
　　古莱香觉得无所谓，有就参加，没有就看比赛，尤其像她这种学习不好的人，就只能在校运会上为班级争些荣誉。
　　下午最后一节是体育课，自公布古莱香是校运会顶柱时她一跃成为老师重点培育的体育生。
　　体育老师刚拿到记录本的时候也稍稍惊讶，冷峻的眼神由上而下的打量古莱香，他没想一个看似柔弱的小姑娘竟然报了这么多项目，就这点主动性比其他女生好太多，只是这么多训练不得把人练废了？
　　体育老师想想还是觉得不行，把古莱香叫到一边跟她说明情况，不然到时候体力跟不上参加不了，那么多的项目成绩可是得记0分，拉低班级分到时候可是会遭人唾骂。
　　古莱香觉得自己说再多也没有用，还不如用实力说话。
　　体育老师见她不为所动，便随她去吧，反正每年校运会女生那堆总会有不少项目记0分。
　　体育老师将所有人都集合，正脸严肃看着这些娇贵的少爷小姐忍不住发愁，看着她们个个化着精致的妆容，这哪像来运动，有几个连运动服都不换，太不像样了，不知道还是以为选美大会，这怎么参加运动会？
　　看着吵嚷不停的学生，体育老师吹下口哨“都给我安静，大家跑.....2000米热热身。”本想着让他们跑五千米不过想想还是算了，一群身娇肉贵的大小姐，得慢慢来。
　　“嗷嗷，2000米这么多，是要跑死人吗？”老师刚说完，就有许多学生开始出声抗议。
　　“老师，我没有参加校运会，能不能不跑啊。”一个长的鹅蛋脸的娇美女生举手喊道。
　　“老师，我心脏不好，我跑不了。”
　　“老师，我今天肚子不舒服不方便跑。”
　　“老师，我头晕......”
　　这还没开始跑，已经有三分之一的女生嚷嚷着退出。
　　体育老师脸立马黑沉下来皱紧眉头看着那群看似马上要摔倒的女生，再好的脾气对上这群人都会忍不住生气。
　　体育老师咬了咬牙，把这憋气忍回去，都是金贵的大小姐，他没办法强制她们跑，万一真跑出个什么问题来，他担待不起。
　　“好了，都给我安静，还有谁不舒服的，站出来。”体育老师绷着脸大喊一声，发泄着他愤慨的怒气。
　　没有人吱声了。
　　“没有了是吧，没有就给我跑。”老师的喊声声如洪钟，吓的底下的学生头皮一紧，绷直了身子。
　　随着老师的哨声响起，古来香两脚生风拔腿就跑，跑步对她来说小意思。
　　前头跑道上大部分都是男生，他们把一众女生远远甩在后面，有个别男生不知道是不是想搭讪，放慢脚在女人堆里面跑。
　　体育老师不知道从哪里拿来一根木棍，只听咚的一声，那几个在女人堆里的男生看了，脸色微变。
　　“看什么看，说的就是你们，快点给我跑，跑快点，你是女人吗？跑的比女人还慢。”体育老师指那些男人，又指着古莱香说道。
　　还真别说众多女生当中，只有古莱香紧跟着男生的脚步，一直排在第三第四位。
　　体育老师看着这些娘们唧唧的男生就来气，连个女生都跑不过，他吹响口哨声怒吼着“看看你们像什么样，你们是在散步吗？跑起来啊。”
　　听着老师的怒吼男生稍微加快了一些脚步。
　　女人压根就不理他。
　　自顾自的聊起天来“我感觉跑完二千米我的腿要变粗了。”

第261章：小短腿踩上风火轮才能跑第一
　　“我也觉得是，早知道我就不报慢跑了，能不能反悔，我不想跑了。”
　　“不知道，你等下去问问体育委员。”
　　体育老师看她们闲庭慢步，无可奈何的拍了拍额头，又道“男生女生最后十名再加跑一千米。”
　　什么？加跑一千米，不要！！！
　　男生女生都开始加快脚下步伐向前冲。
　　古莱香体力没有调整好，开始微喘。
　　跑她前面两位是体育特长生，看到古莱香能紧跟他们的步伐都稍稍惊讶一番。
　　回头打笑道“古同学，不错啊，能追的上我们。”
　　古莱香瞄了一眼，没说话，跑步最忌讳的便是张口，一张嘴就泄气，再想保持可就难了。
　　体育特长生的大长腿是古莱香两倍，他们跑一步等同于她的两步。
　　在腿上古莱香是吃了大亏，可她不愿认输，她小短腿是不长，但伐哒的快，两条小短腿健步如飞不停往前跑，这速度差不多跟那两位体育生齐平，只是稍稍落后一点。
　　“古同学再加点油，不然可就追不上我们了！”
　　“聊什么天赶紧跑，要是女生跑第一，男生加跑两千米！”体育老师拿着根棍子在后面催赶，古莱香跑步的速度确实让她惊讶到了。
　　老师看着这些人的背影，不禁骂道“一群臭小子跑着跑步还要撩妹，简直就是欠揍，像群牛一样，赶一下就跑赶一下就跑，没点自觉性。”
　　校园的操场是500米一圈他们已经跑了三圈，还剩一圈，古莱香突然加快小短腿冲刺，她势要跑第一。
　　那两个体育特长生傻眼了，一般别人冲刺都是在最后两百米，哪有人像她这般还剩一圈就加速了。
　　两人对视一眼，赶紧也追上去，没想到这个小丫头有如此爆发力，他们可不想再跑两千米。
　　古莱香本就是趁其不备加快速度力跑第一，距离还没拉开多远，那两男生也加快了速度，三人你追我跑，跑在他们后面的的女生全看傻眼了。
　　这女生脚踩风火轮了吧！跑这么快。
　　之前她们还以为古莱香只是另辟蹊径想夺人眼球，才把所有项目都选了一遍，现下看来她或许真有那个实力也不一定。
　　看她那双小短腿跑都快飞起来似的，连两位体育特长生都被她甩在身后，这可是用实力来打刚才那些人的嘴脸。
　　所有女生像是约定般全都停下观看，想喊加油可想起自己刚才那质疑声，她们又不好意思喊。
　　“香香加油。”洪青青抬起双手做起喇叭样，对着远处的古莱香大喊。
　　“香香加油。”陈珍珍也一起大喊。
　　两人带动了其他女生，大家一起喊给古莱香加油，这可是班里唯一一个能跑赢男生的女飞将啊。
　　眼看只剩最后100米冲刺，古莱香拿出吃饭的力气拼命跑，后面两个体育生涨红了脸以百米冲刺的速度想超过古莱香。
　　可古莱香那个那两个小短腿好像不知疲惫似的，速度依旧，还有加快的趋势，在最后几秒堪堪比他们稍快冲过了第一。
　　“啊.......”一阵女高音响彻操场。
　　“香香，你跑第一了，”洪青青跑过去一把抱住古莱香，看她那个高兴劲不知道的还以为是她跑赢了。
　　所有女生立马欢呼雀跃，跳了起来，而后她们很快就反应起来“男生加跑两千米”
　　“两千米，两千米....”女生拍手齐声呐喊。
　　体育老师的哨声立马响起。“都别喊了，男生加跑两千，都给我跑起来，是不是还想再跑1千米。”
　　男生一片哀哀嚎，可是没办法谁让他们输了，只能继续跑。
　　女生也不敢多待，谁都不愿意再跑一圈。
　　青青她们走了，古莱香跑的气喘嘘嘘，咽喉发干，她走到旁边拿了一瓶水喝，擦了擦脸上的汗，感觉太油腻，便去洗手间洗把脸。
　　正值上课时间，大分部同学都在上课，厕所没什么人，古莱香上了完厕所洗完脸，转身的时候不小心碰到一个女生，她感觉自己肩膀一痛，像针扎似的，那痛意一下子就过去了，她也没多再意。
　　以为是自己撞到了别人，赶紧与那女生道歉。
　　那女生低着头小声跟她说了声没关系。
　　古莱香便转身出去。
　　那女生望着她离开的身影，毫不犹豫的跟上去，直跟着她回到操场才停下脚步。
　　她望着站在操作上的古莱香眼中闪过一丝不解，拿起手机打了个电话，挂完电话转身离去。
　　古莱香回到操场这些人还没有跑完，她动了动肩膀，总感觉有些不舒服。
　　待所有学生都跑完已经过了半小时，还剩下15分钟，能干什么？
　　体育老师已经被气得无话可说，后面的运动还怎么继续，他怒气冲冲的喊了一声“就地解散。”
　　古莱香经过这一次长跑已经没有人再敢小看她，不过还是有个别女生暗讽像丢铅球丢铁块那些是靠力气，可不是随便跑两下就能完成。
　　洪青青给她们翻了个白眼，等下次让她们见到香香的力气，见眼为实才能堵住她人臭嘴。
　　古莱香回到家，把好吃的好喝的备上，通通拿到后花园去。
　　还没等她喊，九精灵突然冒出个头，古莱香疑问出声“你怎么在这？”
　　这几天她们两看两相厌每次是她丢完东西，它才来的拿。
　　九晶灵站在墙头上紧抿嘴唇一副闷闷不乐的样子，这几天没人跟它说话都快把它闷死，但又拉不下脸去认错，熬了几天最终还是熬不过寂寞的日子，今天想过来低低头，认个错。
　　“那个什么，我有点事情想跟你说。”九晶灵把她弄到傅家院子，扭扭捏捏看着古莱香。
　　“我也有事情跟你说。”古莱香已经拿到了玉佩，整个人瞬间神气起来。
　　“你先说。”两人同声一辞，说出这句话。
　　“那我先说。”依旧是同声一辞的说出这句话。
　　两人静默几秒，九晶灵的声音最先响起。
　　“那个前几天是我脾气太冲，整天给你摆脸色说是我不对？”
　　“你这是在跟我道歉吗？”古莱香忍着嘴偷笑，明知故问，得到九晶灵低头可是非常不容易，莫不得今天要下红雨了。
　　九精灵看她那得瑟样羞愤道“是了。”
　　“好吧，那我就原谅你了。”
　　古莱香也不敢多调侃它，万一再生气它可是不好哄，既然人家低头，她也不会抓着不放。
　　古莱香从口袋里掏了两下掏出个礼物盒递过去给它。
　　觉得肩膀有些痒，伸手抓了抓，从学校回来后肩膀后面就有些痛痒。

第262章：贵人相助（他的贵人是她）
　　九晶灵神情一顿，疑狐的接过，眨巴眨巴大眼问道“这是什么？”
　　“你的礼物。”古莱香两眼笑眯眯透着点小黠猾，她知道是什么东西但她不说，就是要给它个惊喜。
　　九晶灵看她这般模样大眼略带防备，以为是什么整蛊礼物，它可不相信古莱香会那么好心给它送礼物。
　　小手慢吞吞略微笨拙的抽开绑在上面的蝴蝶结，“啪嗒”一声打开盒子。
　　奇怪是盒子没有跳出什么整蛊东西，反倒是盒子里的东西闪耀出一道耀眼的光芒，九晶灵瞠目结舌看着里面的玉佩呐声道“这..这是我的。”
　　“嗯哼，就是你心心念念的玉佩，我就说那人可信，看，人家这不是把东西寄回来了。”古莱香唇角弯弯，露出小得意，这足以够打它前面的脸了。
　　“嗯嗯，你说的对，你说的都对。”东西到手，九晶灵完全忘记前几天说过什么话，小仙女说啥那就是啥。
　　————
　　与此同时，游家大宅，游妄修专属独栋小楼里。
　　夕阳西下，窗台边一个清冷霁月的背影如王子般矜贵，就算坐在轮椅上也无法掩盖他那身贵公子的气息。
　　他坐在窗前望着外面的天空，乌黑的眼眸充满了迷茫与不解，手里攥着古莱香送给他那枚玉佩。
　　“叩叩叩”外面响起敲门声，他眼珠子转了转，并未出声。
　　门外的人可不管他有没有出声，依旧扭动门把手走进来。
　　一般他的房间没有他的命令，没人敢进，除了那个在游家来去自如的冷升阳。
　　冷升阳的母亲与游家关系密切，因为工作关系他父母常年不在身边，就把它交托给游家，他小时候跟游妄修可以说是穿一条裤子长大，两人关系很好，为了他的腿冷升阳也是废尽了心思。
　　冷升阳手上端着个果盘，薄唇挂着淡淡的笑容，看到他在对着天空发呆，手上还拿着那枚充满灵气的玉佩，他双唇笑的弧度更加深。
　　他跨着大步走进来，一边晲笑看着他“来，吃点水果，补充点维C。”
　　他把果盘放到他面前，自然而然的伸手过去想拿那玉佩来看看。
　　游妄修眼疾手快，手一挪，躲开了，冷升阳连边都没碰着。
　　冷升阳脸皮厚，被拒绝了脸上也没有尴尬的表情，从果盘里拿起块西瓜，放嘴里咬了一口似笑非笑地说道“怎么？我碰不得?”
　　游妄修冷然深邃脸上没有没有一丁点表情，也没有回他话。
　　他三两口解决掉那块西瓜扯了张纸巾擦了擦手，最后把它搓成一团，准确无误的把它扔进垃圾桶里。
　　他又换了个姿势靠坐在桌沿边，收敛了脸上的笑容“你知道这是什么玉佩吗？”
　　游妄修低垂着眼眸看着手上的玉佩，虽然他没有说话，但眼里已经表明，他不知道。
　　“这是琉璃观音。”冷升阳食指指腹捻揉，眼睛紧盯着那枚玉佩。
　　“传说琉璃观音能救诸人类度化一切苦厄，你相信吗？”
　　游妄修无言。
　　“你这个与古书上那个琉璃观音像是一模一样，与市面上的那些差的不是一星半点，这个琉璃观音的雕刻手法很奇特，它的雕刻的无论是技艺还是走刀都非常讲究，能完美的把里面的灵气锁在里面，不用使用任何的锁灵术法，你说雕刻这个东西的人到底是什么样的人？”
　　游妄修听着他鬼话连篇，不为所动，他说的他不懂，亦不知道真假，只知道这东西对他身上的病痛确实有帮助。
　　“这个虽然不比不上古莱香之前戴的那个，不过这个里面的灵气也足够治好你的双腿。”
　　“不要动她。”游妄修一个冷冽的眼神射过去，素来敏锐的他怎么会不了解他这句话的意思，这说明他早就盯上古莱香。
　　冷升阳装模作样的拍了拍胸口“我哪敢啊？你是不知道这个女孩后面的大人物有多厉害，就前段时间不是有人拿着我跟她作文章?”
　　“前几天我被人堵巷子了，一大群人把我围的水泄不通，那时我还以为自己得罪了什么了不起的人物，他们要来找我算账，结果只是警告我离古莱香远一点，我当然是吓的连连点头，本来我们就没什么，现在想起那天的场面，我还是心有余悸，真是把我吓坏了。”
　　冷升阳巴巴的看着轮椅上的人，想讨个安慰。
　　游妄修眉尾挑动了几下，轻轻的撇了他一眼，完全不相信他会被吓到。
　　他是注定等不到游妄修的安慰了。
　　冷升阳长叹一口气“我以为只是来自她家长普通的警告，毕竟自己家的小花儿要被人拱了，可不得赶紧提刀过来。”
　　“我万万没想到，回到家后我爸我妈轮番打电话警告我，劝我不要有动那个女孩的心思，不然她们回来打断我的腿。”冷升阳说完摸了摸自己的腿，想想他爸妈的语气比那群黑衣人更可怕。
　　“你说这位古同学是什么身份，竟然能请得动我爸妈来警告我？”
　　毕竟他家的背景也不小，既然能说的动他父母那她背后的势力当然相当了得。
　　游妄修不想跟他扯这些，古莱香的背景标记的很普通，但她所住的地方却不普通，至她是谁家的女儿，她不愿说那自然有她不愿说的理由，或许是她家人想给她一个平静的高中生活，其他人更不应该打扰。
　　游妄修把玉佩戴回脖子上，不给冷升阳碰上一分。
　　他靠回背垫上神色寡淡问道“查出来撞我车的人都没有。”
　　说到此事冷升阳那嬉笑的面容瞬敛住冷声道“没有，做的太干净，一点痕迹都不留，不过看那个人恨不得把你往死里撞，估计也跟那人脱不了关系，你最近最好要小心一点。”
　　冷升阳想估计是那天没有给他们听到他们想听的声音，所以想给游妄修加点佐料，谁成料想到，游妄修太难不死还有贵人相助。
　　这样也好，有这玉佩在，估计他很快就能站起来。
　　…………
　　晚上古莱香洗澡的时候发现后面越来越痛，她来到镜子前照了一下，看到肩膀后面不知道什么时候起了两个大包，碰一碰都疼的厉害。
　　她挠了一下，滋味疼的很酸爽，穿好衣服她就下去找初婶。

第263章：两个虎娃（逮去研究所）
　　初婶没见着，倒是看见从外面回来的古承暄，他手上又提满了购物袋。
　　“三哥，你回来了，你怎么又买那么多东西。”
　　“最近没通告就过了回来看看你，这些都是你们小女生喜欢，我看着合适就给你买了。”古承暄勾唇笑凝看着她，他在外面看到那些首饰衣服感觉都合适他妹妹，反正闲来无事，就都买回来，要不是小助理阻挠他可以买的更多。
　　古莱香正不舒服，也不管他了，急声道“三哥，你帮我看看我后背长了什么东西，好痛！”
　　“坐下来我看看。”古承暄一听，把东西丢地上，疾步走过去。
　　古莱香盘着腿坐在沙发上，将长发撩上一边，把肩膀上的睡衣稍稍往下拉露出半个小香肩，从小脑袋到小香肩勾勒出一道精致的线条。
　　古承暄看着妹妹有一丝晃神，感觉妹妹好像变了，长大不少了。
　　她歪头等了许久前面的人没有动静，抬头一看“三哥，你傻愣着干什么？”
　　古承暄被她的声音拉回神“没事。”
　　他绕沙发后面看到她后肩膀那片皮肤通红一片，泛红的皮肤还鼓起两个大水泡，里面积了不少的透明液体。
　　古承暄眉心皱了起来，严肃的目光微微一动“你这是从哪烫的？起那么大两个水泡。”
　　“没有啊，我今天一天都在学校，没有烫到。”古莱香挠了挠脸颊，认真想了一下，摇摇头。
　　古承暄伸出食手碰了碰红肿的地方，古莱香立马痛的嗷嗷叫。
　　“三哥你轻点。”
　　“我都还没用力。”古承暄把手缩回来，看她这么痛苦便没再碰。
　　“要不要我去拿个针给你挑破，再擦点药。”
　　古莱香点了点头。
　　古承暄上楼去翻来药箱，从里面拿出一次性针头，又翻出碘伏用棉签沾上沾上碘伏，一边轻轻吹气小心地给她肩膀消毒。
　　这真是两个虎娃娃，一个真敢给，一个真敢挑。
　　古承暄严阵以待伏近肩膀准备挑破那两个泡泡。
　　门口传来啪嗒的关门声，消失好几天的古乾景刚好从外面回来，手上同样拿着几个购物袋。
　　进门就看到古承暄靠近妹妹肩膀，手上拿着根针。
　　他面色微变立马大声呵斥“你们在干什么。”
　　古承暄被突如其来的声音吓的手一抖，手上的针头没拿稳掉到地上，发出嗡嗡嗡的声音。
　　“大哥。”
　　两人抬起头看着面容微怒的古乾景异口同声叫道。
　　古乾景大步走过去，来到古承暄的位置看到她肩膀那通红一片的肌肤与旁边雪白的肌肤成了鲜明的对比，中间还有两只大水泡，他皱起眉心询问道。“怎么回事？”
　　这发红的一大块皮肤明显是已被感染，这两个人不但不去医院，还想自己动手把水泡挑破。
　　古莱香摇了摇头“不知道，下午从学校回来的时候就是这样了。”
　　古乾景把她睡衣拉上去“上去换衣服，我带你去医院看看。”
　　“不用这么麻烦了吧，挑破一下就行了。”又在心里补了一句‘实在不行，叫九晶灵治一下就行。
　　“上去穿衣服。”古乾景声音坚定，神情清冷，他的话从不容他人质疑，况且之前说带她去检查，一直被事情耽误，这次正好带她去检查一下。
　　“可是，很晚了。”古莱香看怯怯的看着突然变凶的大哥小声说道。
　　“没事，很快，去看看怎么回事就回来。”古乾景拿出电话给研究所那边打个电话，让他们先准备，留个人出来。
　　古莱香看事情已然决定，不敢再说什么，跺小小碎步到楼上去换了套宽松的衣服。
　　出门的时候，古承暄也想跟着去，被古承暄拒绝了。
　　他一个人傻愣的站在外面看着远去的车影，古承暄拍了拍自己的额头，心里一阵懊悔，那时他怎么忘记了带人去医院了。
　　车上一路无言，他们从九点出发，十一点才来到僻静的研究所。
　　古莱香抬头望着漆黑的夜空，天边的云层开始忽闪光影，地上蚂蚁搬家，看来今晚会有一场暴雨。
　　研究所外面不管是白天还是黑夜，依旧是那么的安静，除了两个站岗的什么人都没有。
　　古莱香微不可闻的叹了一口气，为了两个水泡大晚上来做检查她也是醉了，早知道就自己戳破，省的这变得这么麻烦。
　　“说说今天都干了些什么。”走在左边的古乾景眼角余光看着垂头的妹妹，知道她不愿意来，她不担心，但他担心。
　　古莱香抬头看了一眼那英气的神颜，黑眸转动几下缓缓道来“也没干什么啊，今天正常去学校，然后上课送了几个小礼物给朋友，然后正常吃饭午睡，再有就是上体育课，”
　　顿了一会，脸色颇为骄傲，眼珠子突然变得璀璨，在暗黑的夜空中仿如就是那一颗最闪亮的星星“我还跑了第一，我们班的男生都跑不过我，跑完之后我去上了趟厕所，然后碰到一个人撞了我一下，然后回去之后我就觉得肩膀有一丁点痛，后来就放学回家，回家之后就越来越痛。”
　　古莱香把去看九晶灵那一段刻意隐瞒，没有告诉古乾景，且肩膀的伤跟九晶灵也没有任何关系，说不说都无所谓。
　　古乾景浓黑的眉毛紧锁，快速的分析着她今天的行程，最有可疑便是上厕所那一段时间。
　　“厕所撞你那个人，你认识吗？”
　　“不认识。”古莱香摇摇脑袋。
　　“还记得她的样子吗？”古乾景声音稍变的冷肃，好像就确定是那个女人搞的动作一般。
　　“不记得了，她个子比我矮，戴着个鸭舌帽，总是低着头，我没太注意她长什么样。”她脑容量不多，哪有位置去记一个陌生人长什么样。
　　古乾景伸手拉着古莱香的小手走上阶梯，在大门上转入密码，又验证指纹，再有一个就是虹膜验证，大门才得已打开。
　　这里的安全防护是世界一级，无论进去还是出来都非常的严格，古莱香上次来时晕晕沉沉什么都没感觉到。
　　倒是第一次看到这高科技惊的两眼睁圆。
　　大门打开就到之前有过一面之缘的埃克斯，那名聒噪的医生。
　　埃克斯依旧顶着那一头金色鸡窝头，一看到他们，两眼放光，咧嘴一笑“嗨.......小美女，我们又见面了。”

第264章：聒噪医学天才
　　古乾景一开门就看到那聒噪埃克斯，再听他那调侃的语气，眉头轻皱清贵面容生出不喜。
　　往日听他这语气倒不觉得有什么问题，只是这话放到妹妹身上就很不顺耳。
　　古乾景冷冷的斜视他一眼道“不会说话就闭嘴。”
　　埃克斯深扯的笑脸停滞三秒，嘴角抽动几下，双眉上挑高昂着下巴叫嚷道“诶，我怎么不会说话了，我跟小美女打声招呼，不行吗？”
　　“是不是小美女。”埃克斯嬉笑脸庞转移到古莱香身上。
　　那男人整日瘫着一张脸，不解风情，还眼高于顶，活该他单身。
　　古莱香第一次看到有人敢怼大哥，对这人起了点兴趣，笑了笑，与他挥挥手打招呼。
　　埃克斯其实不怎么喜欢东方女性，但面前这位小女孩，笑靥如花，笑容很真挚，那暖暖的笑容仿佛能深入人心，连心情莫名的好起来，不可置否这是他见过最美的东方女孩。
　　再看那肉嘟嘟的小脸蛋不施粉黛依旧红润细腻，泛着润光，埃克斯戏精上身脸上表情夸张的道“小美女皮肤真好。”
　　说完又捂着自己的脸“不像我，整日被你哥无情的压榨，你看我皮肤暗淡无光，双眼快累到双目失明，明明才二十来岁，却熬的像三十几岁大叔一样，看，这眼袋。”
　　埃克斯指着那卧蚕当眼袋说道。
　　古乾景看他不知收敛，双眸变得微冷射给他一道森寒的视线。
　　“不要理他。”古乾景觉得他不是双目失明而是双耳失聪听不懂人话，他反手牵着妹妹走进去，把他甩在身后。
　　埃克斯可不怕他，就算看到他眼中的嫌弃，依旧拍拍屁股屁颠颠的跑过去。
　　他就不是一个会看人脸色行事的人，那么大条道，非要挤身到古莱香身边，一张嘴咋咋呼呼在她耳边说个不停。
　　不停的在控诉古乾景就是一个负心汉，当初要他过来的时候，整日苦苦哀求，送这送那的，现在骗到手了就甩脸子给他看，哼，狗男人。
　　古莱香若有所疑，眼尾余光偷偷扫了扫古乾景，不太相信大哥是这种人。
　　埃克斯说起谎来脸不红心不跳，还能装着一副很真诚的模样，一般人还真无法从他脸上辨别真假。
　　其实不然，当初古乾景看他博士研究生毕业，他又整日在他耳边叨叨不停，明里暗里的想进古家的研究院，只要古乾景不张那口他就天天在他眼前晃。
　　古乾景实在是被他烦的不行，让人随意弄了份合同过去，一把扔到他前面，他就巴巴的把合同签了。
　　因为古家在研究方面资源丰富，能弄到很多稀缺的药材供他研究，而且研究所里面的仪器设备都是顶尖的，况且两人相识多年，全世界没有比这更好的去处，做生不如做熟，他不盯着古乾景盯着谁。
　　今天本来接他们的本也不是他，埃克斯刚起床在外面晃荡，晃到花园时候听见老刘接电话，听说boss要过来，留个人出来，他立马从旮旯角里跳出来，自告奋勇的说要来接boss。
　　老刘无所谓是谁接，反正都是一个小小的检查，谁去都可以。
　　反倒是这个百舌埃克斯你要是不答应他的话，他能吵到你耳朵生茧，老刘也是怕了他那名嘴，索性就给他去造，不要打扰到他就行，爱咋滴咋滴。
　　三人走在安静的走廊里，除了走路发出来的摩擦声便是埃克斯的激昂说话声，他就像一个叨叨虫一样，一路下来就没的停过。
　　前一段的走廊装修的比较刻板，一片菱形死灰色墙壁，让人感到莫名的压抑，她还是喜欢明亮一点的颜色。
　　后一段就比较简洁，设计的比较有艺术感觉，左右的陈设让人眼睛一亮，看起来不会那么烦闷，顶上时不时的飘散出淡淡的幽兰香。
　　古莱香灵敏的鼻尖嗅了嗅。
　　埃克斯聊不动那冷冰冰的男人，便扒着古莱香不放，就算古莱香话不多，依旧不影响他对她的热忱“小美女这次过来检查什么啊！”
　　还没等到他的答案古乾景实在忍受不了他的聒噪，大手抓住他的肩膀往后一丢，冷冷的丢下两个字“安静”
　　埃克斯才不管他，稳了稳身体又跑回古莱身边，只是他想走哪里，古乾景总能及时把那地给站了，他想挤也挤不进去。
　　无奈最后只能泄气般的走在这个冷飕飕的男人身边。
　　三人来到电梯门口前，埃克斯狗腿的去按开电梯门，做了一个绅士请的动作“小美女，请进。”
　　“谢谢。”古莱香觉得这人好好玩，那张嘴比九晶灵还能说，大哥好像不太喜欢跟他说话，她也就没敢上去搭理他，只敢时不时的搭上两句。
　　电梯一路下到-5楼，古莱香这才知道他们的研究所是建在地下的。
　　“大哥，这房子为什么是建在地下？”
　　“因为....”有问题埃克斯立马来了精神。
　　“因为地下位置大。”古乾景紧闭的薄唇好不容易张金口。
　　一边的埃克斯白了他一眼‘我信你个鬼’。
　　“哦，是样吗？”古莱香若有所思的点了点头，这跟兔子打洞差不多啊。
　　埃克斯睁大了眼睛看着古莱香，‘这也能信？’这孩子是不是傻。
　　古莱香被他们带到一间空旷的检查室，埃克斯熟练的将所有灯打开，里面的精密仪器全然出现在他们面前。
　　古莱香一双眼睛不停的转动，忙不迭的环视周围的东西，里面的东西她不知道那是干什么用，但感觉很贵就是了。
　　她也不敢随意乱碰，脚步紧跟着在古乾景身后。
　　古乾景拉她坐到一张检查椅上。
　　“过家来帮她看看。”古乾景向在捣鼓仪器的埃克斯叫了一声。
　　埃克斯捣鼓了好一会放下手中的东西蹬蹬蹬的跑过去“看什么？”
　　古乾景帮她脱下及膝的外套，里面是一条长袖衬衫，弹性很好，他小心扯开衣服，露出大半个小香肩膀，在白釉般的肌肤中，中间那块泛红的皮肤极为刺目，古乾景眉头皱的更深目光紧凝，这肩膀比在家里之前还要红肿，水泡好像比之前要大了许多。
　　埃克斯凑头过去一看，那肩膀除了稍微红肿一些，就只剩俩水泡。

第265章：瞬间复原的伤口
　　他不可思议的看着古乾景，指了指古莱香的肩膀，再指了指自己“就看两个水泡？”
　　古莱香看他表情也觉得大哥太小题大作，这点小伤自己处理一下就行，何必大老远来到这里。
　　古乾景乌黑的眸子冷幽幽一片，满是威胁之意，只要他再敢多说一句，他立马把他从这扔出去。
　　埃克斯抿了抿唇这眼神是想要吓死谁，他可是从小吓的到大的。
　　顶那冷冽的眼神不过三秒，埃克斯就认命的去拿来护理工具，这么低级的东西这里肯定没有，他出去十来分钟才磨磨蹭蹭进来。
　　他手上端着一个盘子里面放有针、消毒水、棉签、纱布与古承暄之前准备的东西一模一样。
　　这让古莱香觉得自己来到这里完全是多此一举。
　　埃克斯倾身过去准备给那肩膀消毒，人还没碰到就被古乾景扯回来，把他定在离着那肩膀五十厘米远。
　　埃克斯“......”
　　行，他挪远些。
　　古乾景又拉住他“消毒，戴手套。”
　　“.......”
　　做完一切他完全没脾气了，这小美女至于这么宝贝吗？
　　两个小水泡就这么兴师动众，浪费资源，妥妥的无良资本家行为。
　　埃克斯鄙视的看他一眼，手套有，距离有，他才可以开始对皮肤消毒，刺破水泡，用纱布把里面流出来的液体擦轻轻的干净。
　　刺破水泡后古莱香倒不觉得有多疼，只是没破的时候那里痛的要命，埃克斯又再一次消毒，涂抹一些药膏上去，整个过程不用两分钟就搞定，竟然让他这个天才神医来这做事，简直就是大材小用。
　　古莱香看弄完好，把拉衣服拉上来，穿上外套“大哥，那我们可以回去了吗？”
　　古乾景看着那肩膀沉思了一会，总觉得这程序操作不对。
　　“再等等，抽个血化验。”他一直记挂着她从生化岛上出来后，身体到底有没有问题？
　　“抽...抽血。”古莱香听到要抽她的血，她吓的结巴几下，整张小脸都皱了起来，抽血很痛啊。
　　“嗯？能不能抽？”对着古莱香古乾景的眼神带温和和宠溺。
　　埃克斯像看外星人一样看着他，揉了揉眼睛，自己真的要瞎了吗？还是刚才出现了幻觉‘冰极岛的冰山消融了，是不是就快世界末日了。”
　　“能...能抽。”看着大哥那关怀的眼神，她不得不把不抽的话噎下。
　　“但不能抽太多，我怕疼。”而且她的血很珍贵，上次在红生岛就费不少血，她都觉得还没缓过来。
　　“嗯。”古乾景摸了摸他的后脑勺，妹妹又乖又乖又听话。
　　埃克斯看着那你浓我浓的两兄妹打了个冷颤，转身又去拿来抽血的针管和储存管过来。
　　古莱香看着那五根管筒，瞳仁微缩捂着自己的手臂立马出声拒绝“不能抽那么多。”
　　“少点。”古乾景看着那五根管筒也不同意抽那么多。
　　埃克斯满脑的问号到底谁是医生，谁说了算“那少一管？”
　　古乾景看了看古莱香询问她的意见。
　　古莱香伸出两根手指“只能抽两管。”
　　行，那就两管。
　　你们才是最大的boss。
　　抽血的时候古乾景知道妹妹害怕，就一直捂着她的眼睛，不让她看。
　　古莱香手臂传来刺痛，好一会埃克斯拍了拍她手臂，她的血管上不来血，不好抽。
　　折腾了好一会才抽出两管血。
　　“血太少了，都多补补，小小年纪就没学了。”
　　古莱香捂着棉签，眼眶红红的，好不可怜。
　　古乾景轻轻拍着她的后背安抚着，决定回去多让初婶弄些补血的。
　　看着她的肩膀突然想起“她的背上不用包纱布吗？”
　　伤口那么严重，都肿成那样。
　　在埃克斯眼里那只是一个小小的伤口，根本用不上纱布兴许明天就结痂了，这狗男人就是想折腾他，不让他好过。
　　在古乾景的强烈要求下，埃克斯只能认命的给她包纱布。
　　古莱香又一次见识到大哥的霸道，原来不是只对自己，而是他决定的事情别人就得按他的要求做到。
　　她认命似的把外套脱下来，把一只手从袖子中穿出。
　　不过在她刚把肩膀拉下来那一刻，古乾景脸色微变“等下。”
　　埃克斯闻声也抬头一看，手上的动作静止，他猛然站起来，屁股下的凳子转了两圈，他惊愕地瞪大眼睛，张口结舌说不出话来。
　　刚才还红肿的肩膀竟然.......毫发无损，恢复了白皙嫩滑肤色，完全与其他肌肤无异。
　　埃克斯惊愕把手上的东西一放跑过来，靠近她的肩膀小手在皮肤上面戳了戳，真的是一点伤口都没有。
　　反复确认后真不是他眼瞎，确实是没有伤口，这也太神奇了。
　　古乾景稍稍诧异后脸色便恢复正常，把她衣服拉上来，外套给他套上去，让她出门口等一下。
　　古莱香不知道大哥要做什么，听话的去外面站着，顺便把门带上，至于两人在里面说了什么，除了他们自己没人知道。
　　古莱香摸了摸自己的肩膀，她也不知道为什么伤口会在瞬间愈合，她也没用灵气，这是怎么回事？
　　古莱香在外面等了近十分钟，大哥才从里面出来，埃克斯那叨叨货没有出来。
　　古乾景直接把她送回家里，而后又驾车出去。
　　没有背后的刺痛一晚上古莱香睡的很香甜。
　　————
　　经过一晚上的休息，古莱香精神焕发的来到学校，一进到教室就收获许多同学的注目礼。
　　洪青青一看到她两眼泛起异样的光芒，一把冲向前把古莱香拖回到座位上。
　　洪青青激动的攥着她的肩膀，兴奋的说道“香香你大火了，你知道吗？你跑赢体育生的视频被放到校园网上，光点赞就超过了10万，你现在是一跑成名了，大家都说你是未来体育之光。”
　　“我估计啊，国家长跑队都来找你了。”
　　“是吗？”古莱香对这些名头不感兴趣，边听着边解下背上的书包。
　　坐在前头的陈珍珍拿出手机一边激动一边在校园网上找那个视频，想翻出来给她看看她跑步时的那飒爽英姿。
　　那条视频那下面除了一些见不得别人好的人在暗讽之外，全都是清一色好评，可她进了校园网上后翻上翻下，结果什么都没找到。
　　“没了。”陈珍珍呆愣的看着俩人，明明今天早上还看见。

第266章:春心萌动
　　她又输入古莱香三个大字上去，上面显示查无信息。
　　“靠，该不会是古家哥哥干的好事吧？”洪青青激动的跳起来，一把夺过她的手机，瞪大双眼小手指不停的翻看。
　　不死心的又再搜索几次，依旧没反应。
　　两人相视一眼，都从对方眼里读取同样的信息，默契的点点头，已然猜到古家人的初衷，古家哥哥太牛逼了，说撤就撤，她们立马把嘴拉上链条，不敢再多说，麻溜的坐回座位去。
　　古莱香挠了挠头，眼中透着不解，这两人一大早在她面前神神叨叨，说事又不把事情说完，莫名其妙。
　　她坐下来把书包里的零食放进抽屉，只要抽屉空一些，她会立马把零食补上，没有东西吃，她整天都会感觉心慌慌，别人抽屉放书放作业，她抽屉与众不同，放零食。
　　这时后面的游妄修伸出手指点了点她的后背，动作不大。
　　古莱香整理书柜的双手一顿，转身回头，视线落到他那白玉无暇的脸上，看他脸色好了许多，眼里也不像之前那般死气沉沉。
　　她那颗老母亲的心略感欣慰，这才是年轻人该有的样子。
　　看到他的改变她最为开心，说明她所做的不是无用功。
　　以前他整日阴着一张脸没点生气，谁见了都怕，哪有人敢跟他说话做朋友，现在看起来顺眼多了。
　　要是把头发再剪短一点，那就更完美了。
　　不过他手上递过来一只盒子，是什么意思？
　　“给我的？”古莱香眼中带着疑惑，食指指了指自己的小鼻尖。
　　“嗯，回礼，还有谢谢！”游妄修微微垂下眼眸，浓密卷翘的睫毛像把小扇子似的。
　　他耳尖微微发红，心里莫名的忐忑，这是他第一次送女孩子东西，不知道她喜不喜欢。
　　他知道这份大恩无以回报，这一点小小的礼物，算不了什么，只是他的微薄心意，但还是会害怕她会拒绝。
　　“回礼啊，那我收下了，谢谢。”古莱香展颜一笑，很自然的从他手中接过，她帮他这么多，收个谢礼很正常。
　　古莱香把小盒子拿在手上，好奇看了看，没有即时打开，她也知道当着别人的面打开礼物很不礼貌。
　　看到古莱香收下礼物，游妄修心里松了口气，嘴角微不可见上扬两分。
　　旁边的冷升阳眼含淡微笑意，手肘撑着桌子上手掌摩搓着下巴，将两人的互动看在眼里，另一只手上拿着手机将两人交碰那一瞬间拍了下来，性感的薄唇微勾，眼中笑意更深。
　　有个小伙子春心萌动，被他逮个正着，他想留着照片，等下午回去的时候再嘲笑他一番。
　　转念一想，他又反悔了，他用P图软件把能相处碰的那盒子，P成了一个爱心，像极了两个人同时触碰到一个红色爱心，传达相互的蜜意，他满意的看着自己的P图，转手直接转发到游妄修的手机上。
　　游妄修收到图片瞳仁微颤，并没有说什么，但直接把图片保存下来，抿嘴绷紧，眼尾上挑了许多，别人不知道，冷升阳清楚他这些变化，一个闷骚男。
　　下午最后一节体育委员通知，参加运动会的学生放学后留下来训练，特别是像古莱香这种，参加的项目最多，她必须留下来，这是毋庸置疑。
　　古莱香没什么问题，她回家就是玩，在哪都一样。
　　不过得跟家里报备一下，免得哥哥担心。
　　至于陈珍珍她什么都没参加，洪青青只是参加了接力赛，那玩意在家都能练习，她不想留下来也可以。
　　但两个都很讲义气，就算没她们什么事还是留下来陪古莱香，她们家香香长的一副好欺负的模样，万一那个不长眼的来找事怎么办，她们在身边还能帮上一把。
　　古莱香因为她们的留下倍感安心，两个嘴角裂开傻笑不停。
　　体育老师要兼顾三个班的学生，一个人肯定是忙不过来，他另外找来几个高三体育特长生，来担任临时指导员，分担了不少的工作。
　　今天就练两个项目，铁球和铁饼。
　　一个项目三个班级轮着来练习，因为场地有限，洪青青两人这时候就开始发挥自身的作用，忙着给古莱香占位置。
　　古莱香站在铁饼处排队，心里有小小的兴奋，兴奋自己终于可以光明正大的排在这里，而不是像去年那样，只能躲在一边观看。
　　古莱香跟在大部队后面，认真的留意别人动作，看到他们拿个圆饼，在原地旋转几圈，然后把手上的铁饼用力扔出去，谁扔的远就算谁赢。
　　古莱香边看边点头满怀信心，这种么浅显易懂的动作根本不需要人教，再说扔这东西根本不用吹灰之力，她轻而易举就能做到。
　　“香香过来练铅球。”洪青青帮她排到铅球，不然这么多人，她一个人排不知道要排何年何月。
　　铅球和铁饼相隔三十来米远，两人快速的交换位置，下一个就到古莱香。
　　古莱香一站到铅球队伍上，许多视线明晃晃落在她身上。
　　大家对她持怀疑的态度，主要是这女生长的这般明眸皓齿纤纤弱质，真的是来丢铅球的？
　　后头一个男生看着她，以玩笑的口吻问道“同学你是不是走错场地了，这里可不是扭腰跳舞啊。”
　　一旁的同学听到他的话，掩嘴嗤笑出声，丢铅球可不是长的漂亮就行，看她这细胳膊细腿的，都怀疑她拿不拿的起那铅球。
　　围观的学生开始讨论她是不是哪个班推出来滥竽充数的。
　　个别男生叹息讨论道，哪个班级的人眼睛这么瞎，这么漂亮的小美女推出来参加比赛，要是在他们班可不得小心呵护着，哪舍得她出来，参加这吃力的比赛。
　　古莱香看了那人一眼，眉头微蹙，心中燃起不喜，不搭理他，有些人你就是越理他越来劲，无视他最好。
　　男人生本是无意的一句玩笑话，哪会想到旁边的人会这般，他不好意思地笑了笑，缩回队伍去。
　　铅球的指导员是一个身材高大长相英俊的男生。
　　他正在指导一个女生，怎么拿球怎么用力才能把球甩出去。
　　面前女生明明长的胖实壮硕，拿个铁球对她来说不算什么，但她非要扭扭捏捏像站不稳似的挨近指导员。

第267章 ：差点砸到人
　　“你丢不丢，不丢换下一个。”一道冷冷不善的女音突兀的插进来，言语中含着隐怒。
　　古来香撇头一看，指导员身后还站着一个女孩，她手上拿着记录本，应该是记录同学们的数据。
　　估计是受不了那女的这般扭捏作态，出言制止，只是这说话的语气未免太冲些。
　　所有人都向她投来怪异的视线，她坦然面对，无畏所有人的目光，完全不觉得自己说的有任何过错。
　　高壮的女生被她这么一说，小脸憋通红，像一颗熟透的红苹果，她低着头把铁球抱在怀里。
　　“没事，赶紧丢，别耽误后面的同学，按照我刚才所教就行。”
　　男生斜看那女生一眼，倒没说什么，还是那样温和的语气。
　　高壮女生正了正心神这才抬起头，把铁球放在手里转动两下。
　　却看到指导员的视线停在她身后。
　　她顺着他的视线回头一看，古莱香那张娇小柔美的脸蛋赫然映入眼前。
　　有那么一瞬间确实惊艳到她的眼球，这女孩长得很漂亮，怪不得把学长的视线都吸过去。
　　女生心里一阵不舒服，看向她的眼神都带着鄙夷，无言中已经说明她看不起古莱香。
　　丢铁球靠的是实力，漂亮有什么用，这种弱不禁风的小身板拿起球都困难，除了装柔弱什么都不会，站在这里一看就知道别有用心。
　　确实，基本上来丢铅球哪个不是牛高马大，人家手臂都比她大腿粗，再看她那纤纤手臂感觉提个东西都费劲，还丢球，许多人都暗自摇头。
　　高壮的女生哼嗤一声，把注意力拉回到铁球上，凭着刚才的气性双手聚力用力一扔，那铁球飞到了6米开外。
　　6米对女生来说很不错的成绩，周围响起了掌声，只要再多加练习，后期可望。
　　高壮女生赢得一片掌声，眼中升起骄傲得意神色，她下颌微抬，得瑟看着古来香，还挑衅的对着古来香竖起一根尾指。
　　古莱香淡淡的看着这人，从头到尾她就看不懂这人到底想干嘛，她又不认识她，跟她嘚瑟个啥劲，有毛病，还病的不轻。
　　“下一个，什么名字？”女记录员看着本子，连正眼都不带瞧古莱香，态度语气非常的不好。
　　“古莱香。”
　　古莱香报出自己的名字，声音清鹂动听，婉如山间的鸟儿清叫，旁边的指导员抬起头温和细雨的跟她讲解。
　　“古同学，你看抓铅球的时候，五指要自然分开，把球放在食指、中指和无名指的指根上，大拇指和小指扶在球的两侧，手腕背屈，防止球体滑动和便于控制出球的方向.............。”
　　明明刚才刚讲过的知识，他又重复的讲一遍，这行为显得有些多此一举。
　　“行了，有完没完，刚才不是说了一遍，她站旁边没听到吗？浪费大家的时间。”
　　那女生好像看到其他女生跟这个指导员说话，就会摆着臭脸，看谁都像仇人似的，满脸的不情愿，跟别人说话呛声呛气。
　　男生脸色微变有些挂不住，但他作为男士也不好直接顶回去，只能笑笑作罢。
　　“古同学，你试试，扔直线就行，第一次扔不好没关系，多多练习就好。”
　　“我说，你到底扔不扔。”那女生突然像炸了毛一样，大喊出声大发脾气。
　　有人都皱起眉头看着她，区区一个记数据的，哪来那么大脾气，人家又没得罪她。
　　陈珍珍在后面看到了赶紧上前来，指着那个女人大骂“这人怎么回事，不愿意做就让别人来，只是记录个数据就这么没耐心，是不是知道自己长得丑，看到比你漂亮的女生看不顺眼。”
　　那女生一看也不是好惹的，听到别人这么骂她丑，她也来气，把记录本一丢冲上来。
　　“你什么个什么东西，敢这么说我。”
　　“问别人是什么东西之前，你倒是说说你自己是个什么东西，有什么权利在这里对人大呼小叫。”
　　陈珍珍可不怕她，叉着腰跟她大吵起来。
　　体育老师在指导标枪学员，看到这里聚成一堆吵吵嚷嚷的，以为出了什么事，赶紧跑过来。
　　“发生了什么事。”
　　“老师，没事，一点小误会”指导员上前解释。
　　体育老师看是小女生呛嘴，也不好多说什么，只是丢下句“继续训练”就走了。
　　指导员狠狠的瞪了那记数女生一眼，那女的才不甘不愿的从地上检起本子。
　　古莱香看着一场闹剧来莫名其妙去的也莫名其妙。
　　“香香，没事，我在旁边看着，谁敢欺负你，我打死她。”陈珍珍举起小拳头，对那个女生扬了扬。
　　古莱香还没见过珍珍这泼辣的模样，感觉真带劲啊。
　　“嗯，谢谢珍珍。”
　　“快，丢球吧。”说完她就退到后面去。
　　古莱香拿着那铅球在手上掂量了几下，球倒是不重，大概有3KG左右，对她来说很轻。
　　“能不能让那边的人走开。”古莱香按自己手劲估摸着距离，指了个地方。
　　教导员看着她指的方，那几个人离他们距离10米远左右，完全够用。
　　“不用，你扔就行，砸不到他们。”指导员直接拒绝，刚才那个女生能扔出六米已经算是很好的成绩，况且像古莱香这个细胳膊细腿的，能扔出去个五米就算不错了。
　　古莱香气闷的看那指导员一眼，为什么个个都不信她能扔的远，她看起来就这么差劲？
　　古莱香微眯眼睛看向前面那几个男生，确定了一下大概距离，右手一发力，“咻……”那铁球在空中划出一个美丽的抛物线，最后落在那穿蓝色衣的男生前面一米远，虽然没有砸到他，但也把他吓的不轻，连带周围的人都往边上跑。
　　那男生本来在看着手机突然一阵呼啸声从耳边滑过，轰的一声，那个球就落到他面前不远处，还是一颗铁球，吓的他腿一软，直接瘫坐在地上。
　　他巍巍颤颤的转过头，看到一众呆愣在原地的铅球练习生。
　　指导员心里一阵懊悔，差点砸到人，万一真被球砸中了，他们以死谢罪都不够。
　　“指导员不测量一下距离吗？”古莱香看着呆愣的指导员，刚才已经提醒过他们，他们不叫走那就怪不了她了。
　　“你怎么回事，你知不知道差点砸到人了。”那记数据的女生借题发挥对着古莱香一阵咆哮。

第268章：打破记录（人不可貌相）
　　“我刚才就说了，让你们把人叫开，是你们说不用，况且，我预算的距离很准，不会砸到人，现在也没有砸到人啊！”古莱香一双无辜大眼凝视着她，摊了摊手表示自己也很无奈。
　　对这个对自己恶意满满的女生她一点好感都没有
　　记录女被她的无赖言论被气的不轻，微隆起的胸脯上下起伏，怒目而视瞪着古莱香，手上的本子被紧紧的攥着，像是在极力的控制自己的情绪，那双吊角眼表露出恼意恨不得冲上来咬她一口。
　　陈珍珍看情况不对赶紧冲前，洪青青连队也不排了，急忙跑过来，上来就指着那记录女的鼻子骂“你想干什么，我们刚才所有人可都听见了，香香叫你们让那边人走开，作为管理员，我们对你提过要求，是你们不作为，现在倒反过来骂人，你那什么眼神，要杀人吗？你要不想做这工作，大把人想做，从那来滚哪去。”
　　洪青青巧舌如簧一上来就对她一阵炮轰。
　　陈珍珍鄙夷看着她吐露道“就是，丑人多作怪。”
　　她刚才就看她不顺眼了，什么狗东西，拿着鸡毛当令箭，一个记数据的，看把她能的，都能炸天了，当真没人敢收拾她了是吧。
　　“你说什么？”记录女上前一步咬牙切齿的说出这句话，气的她毛发都快炸起来，她长的是不怎么样，但也轮不到她们来说。
　　三个人你一言我一语，三张口对一张，她孤身一人，身边没一个人帮她，全都在围在这看她热闹，这更让她火冒三丈。
　　眼看她们快要打起来了，旁边的人不得不上前做和事佬。
　　可刚起的火哪有那么容易灭，特别是不讲理的女生，现在她的只需一点火星就可以炸了。
　　指导员叫两人去把吓倒男生扶到一边，他们不停的赔礼道歉，递过去一瓶水给他压压惊。
　　男生为人不错，没有太过计较，毕竟自己站在这危险区域，人没事就好，倒时那边的两个女生快干起架来了。
　　体育老师从远处望过来，看到那边又都聚集起来，这训练刚开始，那边已经闹起来两次。
　　眼看那边声势越来越大，许多学生都围了过去看热闹，他不得不再次丢下这边的学生大步跑过去，心里燃起冉冉怒气‘这群人今天怎么回事，要上天了是吧。’
　　老师叉着腰，目光凌厉冒着火气对着这些人大吼道“你们这队人到底怎么回事？要你们好好训练就那么难吗？”
　　看着怒火冲冲的老师，所有人瞬间闭口结舌变成哑巴，没一个敢吭气。
　　“怎么都哑巴了，刚才不是很能说的吗？”
　　“你说。”体育老师抹了一把额头的汗水指着指导员说道，心里忍不住抱怨这届学生太难带。
　　指导员淡淡看了一眼那记录女，将事情如实托出，就算想为她找借口也得掂量掂量，这么多人都睁眼看着，想忽悠也忽悠不了。
　　体育老师绷着脸听着指导员娓娓道来，皱着眉头打量着那记录女，脑中不停的回忆，‘他好像没找她来吧。’
　　“好了，人没事就好，找另外一个人来记录。”体育老师思索再三，将这事打混过去，只是把这女换下来，就这女的再继续下去，等下还得打起来，这些女人没一个让人省心，娇弱的娇弱，彪悍的彪悍。
　　“老师，我....”那记录女生站出来还想辩解一二。
　　体育老师没理她转过头去，看向远处的铁球怔了一会，又转头看古莱香“你丢的？”
　　“嗯”古莱香点了点头。
　　那女生见没人理她，个个都带着异样的眼光看她，这次她没有像之前那般斗气昂扬跟众人叫板，而是掩着脸泣声而去。
　　指导员蹙着眉头看着那远去的背影，再回头看看体育老师，不知道要不要提醒他，他刚才训的是教导主任的侄女，怕到时候她回去告状，到时候体育老师可能会被人穿小鞋。
　　体育老师还不自知麻烦事蓄酿，他点了两个人去测量距离，这距离以他的经验来看，可是不远啊。
　　两名学生拿着软尺定在点横线上，一直往前拉，直至拉到头，离那铁球还有一段距离“老师，尺子不够长。”
　　他们的尺子只有10米，这远远不够。
　　体育老师从自己兜里拿出专用尺子。
　　两人拉直尺不停往前，直至触碰到铁球停了下来，一声高昂的声音带着激动报数“12.33米。”
　　“哇……”周围传来一声声惊叹。
　　学校最高记录女生最远记录是10.23米。
　　而面前这个被他们定义为纤纤女子居然刷新了学校的新纪录，这才是女生中真正的大力士啊，果然真是不可貌相，海水不可斗量。
　　周围响起了如雷鸣般的掌声，许多人纷纷停足下来眺望。
　　洪青青陈珍珍使劲的拍红了手掌，这距离太香了，嗷，她们班今年不用垫底了。
　　刚才跑开的记录女不知道什么时候又跑了回来，看着众星捧月的古莱香，她眼底下掀起一抹厌恶，扭头就跑。
　　也有人在背后酸不溜秋的说古莱香扔出那么远的距离，纯属是巧合，下一次未必会那么幸运再扔出个12米距离。
　　体育老师亲自拿着记录本，记录那12.33，一脸激动的看着古来香，这绝对是女生体育的可造之材。
　　任谁都看不出这纤柔女生，在体育方面的潜能竟会如此之大，要是不在体育界发展，那可就是大大的浪费啊。
　　他相信只要这女生肯加入体育生里来，在他的精心培养下，进入国家队那绝对是指日可待。
　　洪青青防备的看着虎视眈眈的老师，他那眼神贼亮贼亮，一看就不安好心，她们把古莱香按在身后。
　　“老师，我们去训练了。”想也不想拉着人就跑，接下来还有一个铁饼练习。
　　“还要继续练吗？”三人看着那长长的队伍洪青青侧头询问古莱香，要是练就继续排队。
　　古莱香摇了摇头，刚才的事太堵心，不想练了，经此一事什么好心情都给造没了。
　　…………
　　晚上7点，繁华的大都市车水马龙，高耸云的摩天大楼，灯火辉煌，就算过了下班时间，这栋摩登楼里的工人员还没下班，一道道忙碌的身影在工作岗位上来回穿梭。

第269章：排异系统
　　冷硬的办公桌前，古乾景正埋头看着合同，工作中的古乾景显得更加沉着，冷酷，与生俱来的矜贵气质皆在一举一动显现，天生的领袖风范让人无所不为其折服。
　　他旁边的咖啡还冒着热气，秘书打上来的饭菜他也没动上几口，真正的做到废寝亡食，堪称霸道总裁的典范。
　　“嗡嗡嗡.....”左边的私人手机屏幕骤然亮起，发出强烈的震动声，提醒着认真工作的男人该接电话了。
　　男人还沉浸在工作中，响了好几声，古乾景的视线才从文件上挪离，一看到屏幕上面显示的是埃克斯的电话，长臂一伸手拿过来，接通放到耳边，
　　“说。”古乾景眉头轻皱，简简单单的一个字说明他心情非常不爽，他最不喜欢就是被人中途打断工作。
　　电话接通后那双眼睛的注意力又转回到文件上，做为一个BOSS来说，真是敬职敬业，令人敬佩。
　　埃克斯慵懒的椅靠在沙发上，手上端着刚泡好的红茶，轻轻抿上一口，金色的手机赤赤的放在茶几上，按着扩音，那小日子真是过的悠哉悠哉。
　　他放下茶杯拿起茶几上的报告书，上面的数据让人眼花缭乱，看不懂的人只会觉得一头雾水，但看的懂的人便知道这份报告，是多么的逆天。
　　茶几上的手机听了很久，就快要挂断之时，那边终于接通，听着那边传来冷冰冰的一个字，他有些气闷“我说你多说一个字会死啊！”
　　嘟嘟……
　　埃克斯愣愣的看着对面被挂的电话，怔愣了一会，面目突然狰狞起来‘靠，挂我电话。’
　　他又再度拨打过去心里暗暗道‘有你求我的时候。’
　　电话很快接通这次他语气没有那般好“我说你这人怎么这样，我话都还没说完就挂我电话。”
　　嘟嘟……刚亮起的屏幕又黑了。
　　“靠，这狗男人太过分了。”埃克斯气急败坏对着那手机怒骂一声。
　　对着那手机重重一点，脸色愤恨，这次他废话不多说了，直接说道“小美女的报告出来了，你再挂一个试试，你看我把不把这东西丢垃圾桶里面去。”
　　这次古前景没有挂电话，听到是妹妹的事情，立马放下手中的东西。
　　“报告怎么说。”
　　“哼。”这次终于轮到自己的主场，嘿....他偏不告诉他。
　　“紧张了吗？我看看啊!哎呀!里面的内容好像有点麻烦哦，我劝你还是来一趟，咱俩好好说道说道，有些事情电话里说不清楚。”
　　有时候埃克斯不怪古乾景打他，事情总拎不清轻重，在古乾景眼里什么事情都能耽误，除了妹妹的事情耽误不得。
　　“快说。”古乾景的声音已经冷了三个度，要是本人在这，他肯定会一脚送他到千里之外。
　　埃克斯就是个活的不耐烦的，对对面的人话置若罔闻，继续说道“最好尽快过来，这东西万一掉到碎纸机里可就找不回来了。”
　　当然他不敢毁了这报告，但他就是得逗逗那边那个冷情的男人，看他能有多紧张这个妹妹。
　　“喂喂喂，我手机没电了，你快道过来啊。”埃克斯装作样对着那手大喊几声，然后把电话挂掉。
　　古乾景看着那漆黑的屏幕，眉头紧皱，看了看桌面上那堆文件，按下快线叫秘书进来把合同都收走。
　　拿起挂在衣挂上的衣服，直接套身上往外走，在门口刚好遇到林秘书，他拿来几份紧急文件，看到BOSS急匆匆往外走，他连忙说道“boss，这文件....。”
　　古乾景直接从他身边掠过对他的话充耳不闻，直径走向电梯。
　　林秘林呆愣的看着已经关上电梯门，用脚趾头想都知道，能让老板屁股从那凳子上挪离，必须得是古小姐的事情。
　　他无奈的叹了一口气，愁眉紧锁看着手中的文件‘得，又得拖了。’
　　————
　　古乾景今天把车当飞机开，急速驱车来到研究所，一下车便急若流星走向埃克斯的住处。
　　一进门就看到埃克斯四仰八叉的躺在沙发上，手里正快速的扭动SSQ1魔方，一个人也玩的好不欢乐。
　　一看到古乾景来了，他立马扔掉手中的魔方，按下手表上的计时器，一个利落的翻身，坐了起来。
　　嘻皮笑脸看着古乾景“呀呀呀，两个小时的路程竟然58分钟就赶到了，看来你妹妹在你心中，可真是重要啊！”
　　古乾景冷肃着一张俊脸，大步走向沙发处，看着茶几上放着几张纸，底下腰身拿起来，上面满满都是医学专用数据。
　　他虽不是学医，但也看得懂MDMA苯丙胺类兴奋剂，古乾看着这报告身上的冷冽气息低了几度，妹妹身上怎么会测出这种东西。
　　不待他多想又继续翻查到第二张，LSD麦角酸二乙基酰胺，俗称迷幻药，是一种强效的迷幻药，这种东西在市面上是绝对禁止的，只有在地下黑市才有。
　　古乾景皱着眉头快要夹死蚊子了，冰冷黑眸转向埃克斯“这是从我妹妹身上检测出来的？”
　　埃克斯站起身交叉双手放于胸前，点了点头，顿了一会又道“准确的来说是从她背后那个水泡检测出来的，而她的血液里没有。”
　　说到此事埃克斯眼里透着兴奋，按下心里的激动道“你知道这说明什么吗？这说明，小美女身体她可以自行排出这些有害物质。”
　　对于这些医学天才，遇上世上绝此无有的排异系统，对他来说实属世上一大幸事。
　　埃克斯看着古乾景一闪而过的诧异，有些失望，他还想着可以吓他一跳呢，结果就那么一瞬间，没劲。
　　皎洁的眼珠子灵机一动，故意肃着张脸，语重声长的说道“Ackerly你绝对想不到，她最厉害的不是她的排异系统，而是她的血液。”
　　说到这埃克斯眼睛发出来的光芒都快比天花板上的白织灯还要亮“昨天你不是让我拿到血液后就去检测，你猜我检测到了什么？”
　　“什么？”古乾景知道他的爱搞怪，就算要揍他一顿也得先忍着，现下也只能顺着他的意思来，不然还得费好多心思跟他周旋。

第270章：现代版的唐僧肉
　　“她血液里的再生细胞修复速度非常的变态，是正常人的万倍以上，你能想象那种速度吗？眨眼间就能修复。”
　　埃克斯脸上的表情已经快抑制不住，只要想起那测算出来的数据，他身上的每个毛孔都在颤抖，为他所知的这一发现而颤抖。
　　“她肩膀上的水泡泡是她排异出来的结果，只需要外界把它破开，清除掉后便会迅速愈合，你知道吗？我绝对是人类史上第一个发现如此逆天细胞的人。”
　　埃克斯继眼神稍稍暗淡些许，叹息说道“不过，可惜就可惜在这个血液离体后有效时间只有8个小时左右，过了这8小时，那血液就跟正常人没什么差别。”
　　这是唯一让人遗憾的，要是能长效持久就好了。
　　“我昨晚心血来潮，把仅剩的一点点血液稀释后，注射到金刚身上，虽然恢复的速度不及小美女快，但它身上的伤口也是以肉眼的速度在愈合，而且他身上内脏那些伤口差不多已经愈合，我相信我再多注射一点进去，它能立马愈合。”
　　埃克斯脸上洋溢的满足的笑容，眼里闪耀着无限光彩。
　　“你妹妹简直就是现代版的唐三藏，她的一滴血堪比千两黄金，就是不知道咬上一口会不会长生不老？”埃克斯在客厅踱着步，左手的小手指思索性的点着下巴。
　　古乾景听着他的言论臉色微变，攥紧手中的拳头，眼神暮沉一片。
　　埃克斯继续道“你说她去过生化岛，我在猜想她是不是吃了那边的东西，血液和基因发生了变异。”
　　“我能不能再……”
　　话还没有说完，古乾景终于忍不住，抬脚旋转一个飞踢出去，那甩脚的速度疾如雷电，就算是练武的人都不一定能躲得过，更可况埃克斯只会一丁点拳脚工夫，平时专于研究，也很少练习，对于古乾景那突如其来的疾飞一脚，他躲无可躲，只能生生受下那一脚。
　　埃克斯那高大身躯像一道华丽的抛物线，在空中飞了小半圈最后一头栽在沙发上，趴在那起不来了。
　　刚才还说的眉飞色舞埃克斯，现在整个人歇菜了。
　　这一摔虽然不痛，但被踢中的肚子真的很痛！他以前不是没被古乾景打过，可那时掌握分寸，可这一脚……。
　　“你.....”埃克斯捂着肚子，喘着粗气，脸上尽是痛苦的神色，他怎么也想不到古乾景那斯会突然发狠。
　　古乾景冰冷冷的视线直射沙发上那个蜷缩的身影，他拍了拍裤脚，这一脚忍到现在已是他最大的极限。
　　古乾景上前拎起他的胸襟，面色冷着死死的盯着他的眼睛，黑眸的寒意直达心头，冷的让人深入骨髓，眸里满满全是威胁。
　　“此事出了这门，这信息必须消失在这个世界上，你要是胆敢泄露半个字，别怪我不念多年情份。”
　　埃克斯看着他眼睛怔愣，一时不知该作何反应，他知道他不是在开玩笑，这消息如果从他嘴里传出去，他真的会杀了他。
　　古乾景说完，便松开他的衣襟。
　　埃克斯忍着腹痛深吸一口气，瘫在沙发上，尽量放松自己的声线“靠....，我还什么都没说，用得着这么狠吗？你不知道自己的力气有多大吗?你这一脚差点要了我的老命，怎么说我也为你们古家做出过杰出的贡献，你忘恩负义的男人……。”
　　埃克斯暗下眼眸，这么一重大发现，他确实想再研究万一能研究个逆天神药，那他就能一战成名，奈何古乾景不答应，他也只能放弃这念头。
　　古乾景斜视他一眼，如若不是看在大家都是朋友的份上，岂能是区区一脚能了事，他现在早已是一具尸体。
　　古乾景从兜里拿出个打火机当着他的面，把这些资料全部销毁。
　　冷眸冷声看着他“电脑上还有没有？”
　　“没有没有，我一打印出来就把所有的数据都删光了。”埃克斯小声的嚎叫，赶紧澄清。
　　古乾景知道他不会骗他，他也不敢有那些心思，不过为了安全起见，他走到电脑处，坐下来，灵活的手指在键盘快速来回的敲打，三分钟后确认里面的数据没了，他才起身。
　　临走时还留下一句话“埃克斯，我刚才的话没有开玩笑，这事你最好烂在肚子里，不然，我不管是谁，我会遇神杀神，遇鬼杀鬼。”
　　“啪。”大门关起来了，隔绝外面那个危险人物，埃瑞克整个人如同泄了气的气球般，浑身没劲，开始庆幸自己能逃过一劫，回想着古乾景临走时那个恐怖的眼神，那眼神真的是像在看死人那般。
　　————
　　凌晨12点，夜阑人静，所有人都进入梦乡，天上连星星的微光也消失不见，全被厚厚的云层遮住。
　　古家宅院中，静寂一片，古莱香在自己家的公主床上睡得正香，粉嘟嘟的小嘴时不时的咂巴几下。
　　古乾景拖着疲惫的心神从外面回来，身上还带着寒气，空旷的客厅里回荡着皮靴与地板触碰的声响。
　　他脱下身上的外套随意的搭在沙发上，抬头看向楼上去，薄唇抿紧，眼底的神色晦暗不明。
　　轻轻抬动脚步上了楼，最终停在古莱香房间前，他在门外站了三分钟，待一身寒气散的七七八八，他才拧动门把手，刻意将脚步放轻缓，缓缓走到床前。
　　看着床上熟睡的人儿，那如珠玉般的小脸在夜幕下白的清晰可见，乌黑长发柔顺的铺洒在枕头上，犹如神秘的幽灵一般。
　　他弯下腰身大手抚上那张娇嫩的小脸，心里暗叹一声，他本意是希望妹妹能平平安安开开心心的过一辈子，但她身上的秘密太多，注定她今后的日子不会太平。
　　但他可以发誓只要他在的一天他会尽自己全力护她一世周全。
　　古莱香在睡梦中感受到脸上传来一股暖意，那股暖意让她觉得很舒服，很心安，她不自觉得的在那手掌上蹭了蹭，像极了可爱的小猫咪。
　　古乾景嘴角上扬，掀起一抹无声的笑意，他在房间待了10来分钟，便转身下楼。
　　大门刚合上不久，窗外有个小小的脑袋伺机而动，一双大眼鬼鬼祟祟的往里屋扫射。

第271章：以后你带着它，它带着我
　　待看到里面熟睡的身影，它轻轻把窗户推开，尽量不弄出声音，窗户挪开一条缝，恰够容纳它的小身子，它荡着小身板进来。
　　一路飘到古莱香床前，看着睡的跟猪一样的古莱香，它起了恶劣的心思，扬手弄出一根彩色羽毛，飘到她脸前，挥动手中的羽毛，不断逗弄她鼻尖。
　　古莱香正在睡梦中吃着美味的食物，突然觉得自己鼻子痒意，抬手搓了搓小鼻子，翻身继续睡。
　　九晶灵看她没醒，又飞到另一边，继续在她鼻尖作乱，这次古莱香没有忍住，打了一个大大的喷嚏，但眼睛依旧没有睁开，鼻子舒服了，又翻了个身继续睡。
　　九晶灵真是服了这女人了，看着雷打不动的女人，扔掉手中的羽毛，幻化出一根鸡毛掸子，嘴角勾起一抹坏笑，整个鸡毛掸子直接怼到古莱香脸上。
　　鼻孔被堵住，古莱香感觉有些呼吸畅，拍开脸上的东西，迷迷糊糊的眼睛睁开一条细缝。
　　她睡意正浓，只看到面前模糊影子，漂浮在眼前，那东西脖子上还挂着一个长长的东西荡来荡去。
　　古莱香被突然出现的东西吓的头皮竖起，手掌反射性的抬起想将那东西拍走。
　　九晶灵早有防备，在她抬手那一瞬间，它立马闪身躲开，古莱香拍了个空。
　　古莱香被这玩意吓的已然清醒，什么睡意都没了，摸索着爬起身，伸手打开床头上的床头灯。
　　灯光骤然亮起，她微眯着眼睛，适应着那刺眼的光线。
　　古莱香这下看清了，这不是隔壁家的九精灵吗？大晚上的不睡觉，还吵醒她，气的她狂躁的抓了抓头发，烦躁出声“这么晚不睡觉，你跑出来吓人，你要死啊！”
　　九晶灵高昂着下巴脸上没有丝毫歉“我睡不着。”
　　古莱香面容疲惫被它理直气壮的语气逗笑了“呵，你睡不着，你就来让我也没得睡，你是不是有病。”
　　古莱香今天本就睡的晚，她刚进入深睡眠期，就被九晶灵吵醒，说不恼火那是假的“有病就去治，你不睡我还要睡，明天我还要上学。”
　　九晶灵被古莱香一通乱怼，突然变得哑口无言，看着古莱香那不耐烦的面容突然变得亲切起来。
　　再想想早上的遭遇，它就那样定在半空中看着她，也不说话。
　　古莱香被她看的发毛“你到底有什么事，没事就回你狗窝里去，别耽误我睡觉。”
　　九晶灵缓了缓心神，也没矫情徐徐道出今天遇到的事情“外面的世界太恐怖，太可怕。”
　　古莱香躺靠在床头上，眼眸半张的看着它，挑了挑眉，现在才知道？外面的世界本来就可怕。
　　古莱香就这么看着它，静待它的下文。
　　九晶灵刚才还志气昂扬的脑袋瞬间耸拉下，精神变得奄奄“昨天我不是看玉佩到了，就想着晚上出去转一圈，外面真的很漂亮，灯光耀眼......”
　　九晶灵被外面的灯红柳绿深深吸引，忘乎所以的在外面飘荡到大半夜，才想起回窝里，回到自己狗窝里激动的睡不着，一大早醒来，便挂上玉佩，飘出去玩。
　　不过这次没有昨晚幸运，才飞出不过几里便被一个熊孩子逮住了。
　　那熊孩子也不怕它，抓住九晶灵就不肯撒手，九晶灵第一次碰到人类幼崽，一时间忘了动作，两人面面相觑。
　　熊孩子歪头歪头的研究它一会，以为它只是一个会飞的玩具，翻来覆去再找它的机翼，找来找去没找见，倒是看上它脖子上挂的那个块玉佩。
　　他想把那块玉佩扯下来，那可是九晶灵的命根子，当然不可能让他抢了去，它拼命护着自己的东西，熊孩子想尽了办法也没有能将那玉扯下来，气的他拿着九晶灵当石一样，猛砸地上。
　　九晶灵实在受不了，便把那小孩弄晕，自己一点点的退出众人的视线，在它以为自己得以逃脱的时候，不知道从哪里爬出个破小孩，它又被一个小女孩子攥在手中。
　　小女孩子不大，长的肉嘟嘟挺可爱，可谁他妈的告诉它，她手上那些是什么鬼东西，不停的在它脸上画来画去，还喷的它一脸的口水。
　　每次它想动腿走的时候，那屁孩子就一巴掌拍过来，看着这人类的幼崽，它再好的脾气也忍不住要发火了。
　　不过在它要发火的最后一秒，小破孩终于把它丢开它。
　　九晶灵一得到解放立马扑腾翅膀赶紧回家。
　　外面的世界太危险，它一个人再不要出去了，嘤......。
　　古莱香半睡半醒的听着它的描述，这下听清楚了，它应该是出去被几个熊孩子当成玩具，对它一顿折磨。
　　看着九晶灵那憋屈样，古莱香的嘴角不自觉的往上扬，觉得自己不能笑的太明显，她努力的把嘴角压下，锤了锤自己的胸口，忍的好难受啊。
　　古莱香低下头，双肩不停的抖动，吃笑起来，实在是忍不住了，堂堂一精之灵，竟然栽在两个小破孩手里，传出去脸都不用要了。
　　九晶灵耸下眼皮子，看她那模样，它就知道，这事情一旦说了肯定会成为她的笑料。
　　古莱香将笑意敛住，抬起头，眼眶微红，不知道是吵醒造成还是刚才笑的太激动造成的。
　　“你胆子还真是够大，我来这里那么久，都不敢出去，你倒好，问都不问一下，就这样飘出去，人家不抓你抓谁，还好人家当你是玩具，要是把你当出个怪物，弄死你就知道错了。”
　　“我想静一静。”九晶灵把脖子上的玉佩解下来丢到古莱香手上。
　　古莱香不明所以的看着她“什么意思？不要了。”
　　九晶灵像看白痴一样看它一眼，怎么可能不要，这个是用它的灵气换来的“以后你带着它，它带着我。”
　　“什么意思，我没听明白。”古莱香惊愕的看着它，脸上笑意微敛。
　　九晶灵以身试法一个闪身“咻”的一下，消失在原地，窜进玉佩里面。
　　古莱香“......”
　　她白皙纤长的手指戳了戳，仔细的看了看，九晶灵刚才窜进去了？
　　过了一会，九晶灵从里面窜出来，浮在半空中，一双异瞳格外的闪亮。
　　“里面其实是一个异域空间，虽然地方不大，但待我一个足够用。”
