本书名称: 儒道诸天
本书作者: 墨羽云山
本书简介: 儒生、和尚、道士，都是修行者，不过是选择的路径不同。
　　秦至庸克己修身，心正意诚，以读书人的身份行走天下，探索大道。
　　读书人，照样可以获取无量的智慧和强大的力量，登上巅峰。
　　“什么是儒？”
　　秦至庸：“儒，非哲学，非宗教，乃人之所必需。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1014938936

第1章 生死一线
　　明朝，万历年间。
　　大漠边缘，有一客栈。
　　知道这家客栈的江湖豪客和盗贼，都称这家客栈为龙门客栈。
　　清晨，天刚蒙蒙亮。
　　掌柜就带着屠夫“刁不遇”来客栈外面取水。
　　龙门客栈虽然是开在沙漠戈壁滩上，但是旁边是有水源的。没有水源，别说开店，就算想要活下去，都不可能。
　　毕竟，人想要生存，离不开水。
　　掌柜对身后提着水桶的刁不遇说道：“刁不遇，快点。你小子，只要离开了老板娘的视线，你做事就慢吞吞。一刻不训斥你，你就偷懒。”
　　刁不遇是鞑靼人，汉话说得不是很清楚：“知道……了……掌柜的。”
　　刁不遇比掌柜年轻，眼神好。他一眼就看到了原处躺着一个人。
　　“掌柜的……”
　　刁不遇提着水桶几步跟上了掌柜。
　　掌柜问道：“什么事？有话就直说，痛快点。”
　　刁不遇说道：“那边……有个人……”
　　掌柜顺着刁不遇的眼神看去，果然躺着一个人。
　　“走，过去看看。”掌柜说道，“昨天老板娘正在抱怨包子馅不够。要是人死了，刁不遇你就带回去剁成肉馅。”
　　刁不遇是屠夫，切人肉，他可没有一点心理负担：“好。”
　　………………
　　到了躺着的人身边。
　　只见此人一头短发，皮肤光滑，相貌年轻，二十多岁的样子。
　　他穿着怪异。不过，衣服倒是好料子，价值不菲。掌柜猜测，此人可能是大家族子弟。只是不知道怎么会出现在大漠？
　　昏迷的这位年轻人叫秦至庸，是一个历史系大学毕业生。不知什么原因就由二十一世纪穿越回了大明朝。
　　掌柜对刁不遇说道：“你去查探一下，他死了没有。”
　　在大漠里开店，掌柜遇到的人，大多都是阴险狡诈之徒。无论多谨慎，都不为过。要是秦至庸是伪装，那么他和刁不遇就会痛下杀手，不介意让他变成真死。
　　刁不遇上前几步，用手指试探了一下秦至庸的鼻息，说道：“掌柜，人还活着。只是昏迷了过去。怎么办？要不要……”
　　刁不遇用手比划了一下切肉的动作。
　　意思是要不要杀了秦至庸？
　　掌柜问道：“你确定这穿着怪异的小子不是装死？”
　　刁不遇说道：“不是装死……他是真的昏迷。他的嘴唇发裂，肯定是太口渴，缺水。”
　　掌柜眼神一闪，说道：“那就先不要杀。带回去，让老板娘定夺。”
　　刁不遇点头道：“好。”
　　扛起昏迷的秦至庸，刁不遇大步向客栈跑去。
　　………………
　　客栈的老板娘“金镶玉”是一个美女。
　　她刚起床梳妆打扮好。
　　店小二敲门：“老板娘，刁不遇和掌柜带回来了一个穿着怪异的年轻人。掌柜让小的来问一下老板娘，要不要杀了他做肉馅？”
　　金镶玉打开房门，笑着说道：“杀了他？那说明此人还活着。穿着怪异。老娘见过怪异的人，不知凡几。老娘倒要看看，此人能有多怪异？走，随我去看看。”
　　能到龙门客栈吃饭住店的人，都不是普通百姓，怪异是再正常不过。
　　金镶玉的确见过了许多怪异的人。
　　阴狠的，毒辣的，伪善的，霸道的……她都遇到过。但就是没有遇到一个正直、正派的人。
　　那些想要打她金镶玉主意的男人，都被剁成了肉馅，做成了人肉包。对付不怀好意的凶徒，她金镶玉历来都是心狠手辣，毫不留情。
　　金镶玉走了几步，回过头来问道：“对了，掌柜和刁不遇带回来的那个人在什么地方？”
　　店小二说道：“放在了厨房的案板上。只要老板娘您一句话，刁不遇就下刀。”
　　………………
　　金镶玉带着店小二来到厨房，果然见到了一个穿着怪异的短发年轻人躺在案板上。
　　金镶玉愣了下。
　　她还真没有见过这样穿着打扮的人呢。
　　“此人是在哪里找到的？”金镶玉问道。
　　掌柜说道：“就在客栈外面，离水源不远处的沙丘上。老板娘，怎么办？要不要杀了。”
　　金镶玉瞪了掌柜一眼，说道：“把他弄醒，看看再说。要是邪恶之徒，就将他剁碎了做包子馅。”
　　掌柜笑着说道：“莫非您又准备色诱这小子？老板娘您的美貌，可没有几个男人能抵挡得住啊。”
　　店小二和刁不遇脸上都是带着笑意。
　　金镶玉娇声呵斥道：“废话少说。给这小子喂点水。先把他弄醒。快点。”
　　在场的人，除了昏迷的秦至庸，每个人都会武功。
　　刁不遇上前，在秦至庸的身上不断拍打，轻柔的掌力震荡。
　　“嗯哼。”
　　秦至庸眉头一皱，轻声道：“口渴……水……”
　　店小二端起一碗水，给秦至庸喝下。
　　有了清水的滋润，秦至庸觉得嗓子一阵清凉，稍微恢复了体力，眼睛缓缓睁开。
　　刁不遇退到金镶玉的身边说道：“他醒了。”
　　秦至庸眼神迷茫，过了一会儿，才清醒过来。他问道：“多谢你们相救。请问，这里是什么地方？是在医院吗？”
　　肯定不是在医院。
　　周围的环境和在场的人，秦至庸感觉自己好像回到了古代。
　　金镶玉笑起来就是风情万种：“此地乃是龙门客栈。小哥说的什么医院，我不清楚是何物。不过，的确是我们救了你。敢问小哥如何称呼？为何会独自一人到大漠？”
　　秦至庸目光清澈，看着美貌的金镶玉没有一点邪念，平静地说道：“我叫秦至庸。我代替一个人来看大漠的夕阳。踏入了流沙之中。再次感谢大家的救命之恩。”
　　秦至庸太累，说完便又昏睡了过去。
　　金镶玉被秦至庸清澈的目光触动。
　　她以前认为，任何男人见到自己，都会充满了占有欲。她从来没有想到，一个男人见到花容月貌的自己，眼神竟然还能如此清澈干净。
　　金镶玉转身离开厨房。
　　掌柜问道：“老板娘，包子馅不够。杀不杀，您倒是给一句准话啊。”
　　金镶玉的声音传回厨房：“留着此人，将其送到十八号客房。包子馅省着点用。”
　　（新书上传，求票，求收藏。）

第2章 命如草芥
　　秦至庸再次醒来的时候，发现自己躺在一个简陋的房间里。
　　房间虽然简陋，但已经是龙门客栈最好的客房。
　　“吱哑。”
　　房门打开。
　　店小二拿着一套衣服走了进来。
　　“秦公子，老板娘给你找了一套儒衫。你先换上吧。”店小二将衣服递给秦至庸，“你这身打扮，真够怪异的。根本就不像是个中原人。若是被千总大人见到，肯定会把你当做奸细抓起来，将你刺配充军。”
　　秦公子？
　　中原人？
　　千总大人？
　　刺配充军？
　　都是古代的用语。莫非，自己真的回到了古代。
　　秦至庸接过衣服，问道：“请问现在是哪一年？”
　　店小二想了一下，说道：“我听老板娘和千总大人说过，好像是万历年间。具体是哪一年，那我可就不知道了。”
　　秦至庸惊呼道：“万历年，明朝！”
　　秦至庸学的就是历史专业，他对明朝的历史，知之甚详。
　　店小二说道：“秦公子不懂武功，细皮嫩肉，肯定没有干过粗活，应该是读书人吧？”
　　秦至庸点了点头。自己好歹是大学毕业，当然是读书人。
　　换衣服的时候，秦至庸发现儒衫上有几大块暗灰色的印记。
　　店小二满不在乎地说道：“哦。那是血迹，洗不干净。之前客栈里来了一个书生。嘿嘿，那家伙是个穷酸，满嘴之乎者也，仁义道德，但却是个伪君子。老板娘稍微一撩拨，他就色心大起，原形毕露。老板娘一刀结果了他的性命，让刁不遇给剁成了肉馅。”
　　秦至庸见过一眼金镶玉，知道她是个大美女。被那样的美女撩拨，是个男人都把持不住。不过，说到杀人，秦至庸还是有些不信。
　　人命关天，岂能随意杀之？
　　店小二察言观色的本事不错，一看秦至庸的表情，就知道他不相信。
　　“不信？吶，那穷酸书生的四书五经都还在桌子上。”店小二笑着说道，“秦公子肯定没有经历过大场面。以后你会见识到。希望不要吓着你。换好了衣服，到客堂吃早饭。我就先告辞了。”
　　………………
　　秦至庸换上了儒衫，走到客堂，没有客人，只有金镶玉、掌柜、刁不遇在吃早饭。
　　金镶玉抬头看了秦至庸一眼，点头道：“嗯。换了衣服，看起来就顺眼多了。不错，不错，一表人才。只可惜头发太短。”
　　秦至庸的相貌普通，中等身材，并不出众。只是他没有经过风吹日晒，皮肤有些白，脸上没有刀疤和风霜之色，显得年轻了些。
　　他在金镶玉和掌柜们的眼中，可能就有二十岁出头。但其实秦至庸已经快二十七岁。
　　金镶玉的穿着打扮，还是一如既往地露骨。
　　秦至庸对唐霞用情至深，现在不可能对其他女人有兴趣。他看向金镶玉的目光，依然清澈干净，没有一丝邪淫。
　　“再次感谢各位的救命之恩。”秦至庸说道。
　　金镶玉说道：“坐下吃早饭吧。”
　　早饭是稀饭、馒头、咸菜。这样的饮食，在二十一世纪根本不算什么，可是在明朝就显得非常珍贵。普通百姓家里，可吃不到白面馒头。
　　早饭还没有吃完。
　　三个带着长刀的壮汉走进了客栈。
　　金镶玉放下碗筷，站起身来，笑得花枝招展：“哎哟。三位客观，随便坐。请问你们想要吃点什么？我们店里有刚出锅的大肉包子。”
　　三个汉子见到金镶玉，都是眼睛一亮。目光中充满了邪淫和欲望。金镶玉这样的美女可不多见，更别说还是在大漠之中。
　　大漠黄沙，加上美女，想一想都令人激动。
　　为首的汉子冷哼一声：“好酒好肉，都给老子端上来。还有，你这小娘子模样倒是俊俏，过来陪大爷我喝酒。”
　　大早上的就吃肉喝酒，说话还如此霸道，想要老板娘陪酒。秦至庸有些紧张和畏惧，这三人绝非善类。
　　金镶玉走到三个汉子身边，笑着说道：“有，有，有。你们要的酒肉，都有。小二，快点给三位客官上酒肉。想要我陪酒……不是不可以，只要有银子。你们想怎么样都行。”
　　店小二去厨房，给三位拿酒肉去了。
　　为首的汉子一把将金镶玉搂在怀里，霸道地说道：“银子，老子没有。不过，老子有刀子。你这小娘子今天一定要把老子给伺候舒服了。否则，老子不介意让我的刀见见血。”
　　另外两个汉子顿时哈哈大笑。
　　他们都是刀口舔血的强盗，做的是杀人越货的买卖。
　　给银子，那是不可能的事情。
　　汉子的口臭和身上的酸臭味，让金镶玉的柳眉微微一皱。
　　“客官，没有银子，可不成。”金镶玉说道，“实话告诉三位，小女子和三里外驻扎的千总大人，还算有点交情。你们可不要乱来哦。”
　　为首的汉子哈哈一笑：“拿朝廷的鹰犬吓唬老子？老子可不怕。乱来了，你又能怎么样。”
　　掌柜和刁不遇都是一脸平静，喝着稀饭，啃着馒头。没有一点要上前帮忙的意思。
　　秦至庸见他们不帮忙，怕老板娘吃亏，就只能自己上了。
　　“啪。”
　　一拍桌子，秦至庸站起身来，大声呵斥道：“你们眼里还有没有王法？还不快点将老板娘放了！”
　　客栈里的人，都诧异地看着秦至庸。
　　为首的汉子一愣，残忍笑道：“还真有不怕死的。老二，杀了那个短发小白脸。”
　　老二说道：“大哥你就瞧好吧。老子一刀就宰了他。”
　　不等老二动手，金镶玉撞开了为首的汉子，身体一个轻盈后空翻，坐到了身后的桌子上。
　　金镶玉笑道：“三位客官，你们何必跟一个不会武功的书生一般见识。我们还是谈谈生意。”
　　秦至庸见到金镶玉的飘逸的身手，心中惊讶，真的有武功啊。
　　为首的汉子冷笑道：“三个月前，我有两个兄弟失踪。老子查探到，他们最后就是到了这家客栈。你这小娘皮会武功，并且还是个高手。兄弟们，留着这个小娘皮，其他的人，都杀了，给老四老五报仇。老子稍后要慢慢惩治她。”
　　金镶玉不知道从身上哪儿摸出了三把柳叶状的飞刀。
　　三道寒光上过，两个汉子被杀。
　　叮。
　　为首的汉子武功更高强一些，用刀成功格挡住了金镶玉的飞刀。
　　金镶玉跳下桌子，一掌打在他的胸膛上。
　　金镶玉身材苗条，手掌纤细，很难想象，她一个看似柔弱的女子，竟然可以爆发出如此强劲的力量。
　　嘭。
　　为首汉子的衣服被掌力震碎。他吐血倒飞了出去。
　　三个汉子被杀，发生在电光火石之间。金镶玉的速度太快。普通人根本就反应不过来。
　　秦至庸被惊呆。
　　真的杀人了！
　　金镶玉满不在乎拍了拍手掌，说道：“刁不遇，开始干活儿啦。”
　　屠夫刁不遇手脚麻利，将三具尸体扛回了厨房。他动作娴熟，轻车熟路，显然不是第一次干这样的事情。
　　掌柜笑着说道：“又有肉馅做包子了。”
　　金镶玉走到秦至庸的身边，用温和地语气说道：“你不懂武功，居然还敢出言阻止那三个强盗。没想到你还有着侠义心肠。实在是难得。”
　　秦至庸回过神来，惊慌地后退了几步，指着金镶玉说道：“你杀人了……你是杀人凶手……”
　　秦至庸作为一个二十一世纪的普通大****都没有杀过，哪里经历过杀人的场面？金镶玉轻描淡写地击杀了三条人命，对秦至庸的心灵冲击之大，可想而知。
　　毕竟，秦至庸以前都是生活在和平年代，法制虽然不健全，但是深入人心。
　　小孩子都知道，杀人是犯法的。
　　掌柜说道：“小子，刚才老板娘可是救了你的性命。你可不要不识好歹。那三个强盗要杀人灭口，你没看见吗？”
　　金镶玉对秦至庸说道：“人在江湖，身不由己。你不杀别人，别人就会杀你。既然到了我龙门客栈，就要学会适应。当然，你也可以选择离开。你神志恍惚，还是回房间休息吧。”
　　金镶玉给掌柜施了眼神。
　　掌柜会意，扶着秦至庸回到了十八号客房。
　　………………
　　秦至庸在客房里坐了大半个小时，情绪才逐渐稳定下来。
　　离开龙门客栈？
　　秦至庸没有这样的打算。自己不懂武功，周围又都是沙漠戈壁，一个人走出去，是死路一条。
　　“自己已经不是在二十一世纪，而是在人命如草芥的明朝。”秦至庸心中暗道，“今天遇见杀人的场面，只是个开始。以后，怕是会碰到更多类似的事件。我首先要做的，就是想办法活下去。”
　　“老板娘武功高强，自己跟她学习武功，不知道她愿不愿意教？”
　　秦至庸打算过两天探一下老板娘的口风。

第3章 修身心法
　　待在客房里，秦至庸的心怎么都静不下来。忽然，他见到了桌子上的书本，正是先前那个书生留下的四书五经。
　　秦至庸拿起一本《大学》读了起来。
　　读书，需要用心。
　　秦至庸学的是历史，不是古典文学。但是儒家的名篇《大学》，他一样读的懂。以前，秦至庸对论语中庸大学有点了解，可是没有细读过。
　　现在来读《大学》，还真有点不一样的感觉。
　　四书五经能传承数千年，其中的学问自然是博大精深，有其深刻的道理。
　　只是世人不去研究而已。
　　能做到知行合一的人，那就更少了。
　　“大学之道，在明明德……”
　　读书的声音传出了客房。金镶玉和掌柜他们听到，都是一愣。
　　掌柜说道：“老板娘，秦至庸那小子还真是个读书人啊。他刚才还精神恍惚，怎么忽然就开始读书了呢？莫不是他真的想要进京考科举，当状元郎。”
　　金镶玉瞪了他一眼，说道：“秦至庸心思纯正，没有邪念，不是伪君子。他是个正真的读书人。中午的时候，给他送饭进去，多弄两个菜。”
　　掌柜连忙说道：“好的，老板娘。”
　　他奇怪，老板娘不是痛恨男人吗？怎么会突然间对秦至庸那小子那么好？
　　读完了《大学》。
　　秦至庸暗道：“欲修其身，先正其心。心正则身正。《大学》不是一篇普通的文章，而是修身心法。”
　　不知不觉，秦至庸坐直了身子，让身体端正起来。身体一正，秦至庸感觉呼吸都更加通畅了。他的心态也逐渐平静了下来。
　　…………
　　店小二端来了午饭：“秦公子，吃午饭啦。”
　　秦至庸感激道：“谢谢。”
　　看到盘子里的肉，秦至庸想到早上被杀的三个汉子，顿时脸色苍白，一阵反胃。
　　“哇。”
　　秦至庸扶着桌子吐了出来。
　　店小二说道：“要不要这么夸张啊？秦公子你放心，这不是人肉，是羊肉。”
　　秦至庸挥了挥手，说道：“我不吃肉。把肉端走。”
　　店小二叹了口气，摇了摇头，端走了羊肉。
　　…………
　　吃了午饭。秦至庸走出客房，对金镶玉说道：“老板娘，我身上没有银子，不能在你这里白吃白喝。我帮你干活儿。”
　　无论在任何时代，任何社会环境，都要嘴甜，手脚要勤快，才能有立足之地。
　　否则，就会混不下去。
　　金镶玉是刀子嘴豆腐心。
　　她对秦至庸说道：“不打算离开客栈？”
　　秦至庸说道：“我想要住下。”
　　金镶玉冷笑道：“你小子倒是有点自知之明。这里是大漠戈壁，你不懂武功，出去以后就算没有遇到强盗土匪，也是死路一条。你没有银子，当然不能在我这里白吃白喝。你去厨房帮忙吧。”
　　秦至庸点头道：“是，老板娘。”
　　秦至庸转身向厨房走去。金镶玉看着他的背影，嘴角微微上翘，脸上露出了笑意。
　　进入厨房，秦至庸闻到了一股淡淡的血腥味。又让他想起了早上杀人的场景。
　　屠夫刁不遇正在切肉。
　　刁不遇的刀功，出神入化。菜刀在他的手里，化作一道道刀光，一大块肉很快被切好。
　　肉片厚薄均匀。
　　见到案板上的羊头和羊骨，秦至庸心中才好受了一些。不是人肉就好。
　　走到刁不遇的身边，秦至庸问道：“不知道你可否教我切菜？”
　　刁不遇冲着秦至庸嘿嘿一笑，点头道：“当然……可以。你能来帮忙，那是最好不过了。”
　　掌柜在旁边说道：“秦公子，你不晓得，刁不遇这家伙就是个懒货。他是巴不得有人帮他切菜切肉。你让他教你切菜，是正中了他的下怀。”
　　刁不遇说道：“我切菜快……没耽误干活。”
　　秦至庸笑着说道：“能帮到大家，我很高兴。”
　　刁不遇拿来一块肉，将菜刀递给秦至庸，让秦至庸切。
　　秦至庸接过菜刀，直接下刀。
　　刁不遇摇头，纠正了秦至庸握刀的手法。
　　切菜运刀，是一门学问。秦至庸不懂，需要刁不遇手把手地教。
　　握刀的手法正确了，刁不遇示意秦至庸可以下刀了。
　　刚开始的时候，秦至庸切得很慢，下刀不稳。切了十几刀，秦至庸开始调整身体，改变站立的姿势，让身体更加端正平衡。
　　这样一改变，切刀的速度果然快了不少。
　　掌柜和刁不遇是武功高手，特别是刁不遇，更是用刀切菜的行家。秦至庸切肉的时候，眼神非常专注，再加上他的身体微调，站立得很正。他们都觉得，秦至庸悟性惊人。
　　只可惜，秦至庸年岁已大，不适合再练内功。否则，秦至庸肯定能成为江湖中的一流高手。
　　…………
　　秦至庸在厨房里帮忙七八天以后，他和老板娘金镶玉、掌柜、店小二、刁不遇都混熟了。秦至庸勤快，干活儿任劳任怨，没有读书人的眼高于顶，傲娇之气。
　　金镶玉和掌柜他们都很喜欢他。
　　谁都喜欢勤快的人。
　　这些天，秦至庸每天干活之余，都要诵读四书五经。
　　读书法，有三到。
　　心眼口，信皆要。
　　秦至庸已经能将《大学》背诵下来。并且有了不少的读书心得。
　　知止而后有定，定而后能静，静而后能安。
　　定，静，安。
　　儒家修身心法的三个层次。
　　定住身体，容易。可是要让心定下来，那是千难万难。
　　秦至庸首先要做的就是培养自己的定力。至于“静”和“安”，那是更高层次的境界。目前不予考虑。
　　这天早上。
　　秦至庸找到金镶玉，他自认为和她熟悉，可以开口请教武功。之前他好几次想要请教，都是话到了嘴边，又吞了回去。
　　“老板娘。不知你可否教我武功？我手无缚鸡之力，想要练武防身。”秦至庸鼓起勇气问道。
　　秦至庸要学武，金镶玉一点都不吃惊。
　　她说道：“我早就看出来，你想要练武。你每天跟着刁不遇切肉切菜练刀功，我都看在眼里。可惜，太迟了。你的经脉不通，年岁已大，修炼不了内功。我这里倒是有基础内功和太祖长拳。你若是要，就拿去。至于能不能练成，就要看你自己的造化。”
　　秦至庸毫不犹豫点头：“要。”
　　金镶玉拿出两本书给秦至庸。
　　一本是内功心法，一本是拳谱。
　　基础内功和太祖长拳都是江湖中最基础的功法。各个门派和武馆都有。
　　就算是禁军教头“周淮安”在传授将士们武功的时候，教的其实也是基础内功和太祖长拳。
　　所以金镶玉将这两本功法给秦至庸，一点都不心疼。
　　可是这两本功法对于秦至庸来说，是救命的东西。他接过书本，感激道：“多谢老板娘。”
　　金镶玉不认为秦至庸可以练出内劲来。
　　哪个内劲高手不是从小就开始打坐修炼？二十几岁才开始修炼内功，几乎没有任何希望。
　　太祖长拳倒是可以练。但没有内劲驾驭拳法，太祖长拳练得再好，不过是花拳绣腿。
　　金镶玉笑着说道：“好好练。若是有奇迹出现，说不定你可以成为江湖中的绝世高手。”
　　这是安慰秦至庸的话。
　　回到房间。
　　秦至庸要做的不是马上修炼，而是将拳谱和内功心法背诵下来。
　　《论语.卫灵公》记载，子曰：工欲善其事，必先利其器。
　　有了充分的准备，做起事情来，才能得心应手，事半功倍。
　　心态正，人就不会那么浮躁。看书就能专注，记忆力自然就会提升。
　　秦至庸只用了一上午的时间，就把内功心法和拳谱背熟。
　　他练拳的时候，动作缓慢，出拳无力，手脚配合不到位，让人觉得有些滑稽。但是他的神态，是那样的专注，好像真的沉寂在了拳法当中。
　　金镶玉和掌柜们，都没有嘲笑。
　　秦至庸是什么样的人，他们都清楚。他们练功的时候，可没有秦至庸这么专注。哪怕秦至庸的动作再缓慢，再滑稽，他们都觉得自己没有资格嘲笑。
　　只是秦至庸生不逢时，年纪大了，不适合修炼内功，颇为可惜。不过那是没有办法的事情。
　　一个穿着盔甲的高大中年人带着十多个护卫走进客栈。掌柜、刁不遇、店小二，立刻恭敬道：“见过千总大人。”
　　秦至庸停下练拳，跟着掌柜他们一起行礼。
　　做人，要入乡随俗。
　　切不可张扬个性。
　　此地可是龙门客栈。要是被一刀砍死，找谁说理去？
　　没有强大力量自保的时候，必须要低调，低调，再低调。
　　此乃生存之道。
　　金镶玉笑着说道：“千总大人，你怎么有时间来我这个小店？”
　　金镶玉和千总大人的关系可不一般。金镶玉能在这里开店，还要多亏了千总大人的照应。
　　千总大人哈哈一笑，说道：“我这次来，不是为了睡你，是有正事通知。朝廷送来密函。兵部尚书杨宇轩意图谋反，被东厂曹少钦抓住证据处死了。”
　　“杨宇轩的儿子和女儿会发配到这里，可能会出关路过龙门客栈。杨宇轩虽然死，但是他麾下有几个忠心的高手，特别是那个禁军总教头周淮安，据说武功尤其厉害。我怕他会来劫人。反正你们都注意一点。”
　　金镶玉眼神一闪，笑着说道：“我的千总大人，你就放心吧。我金镶玉开店，三教九流的人都见过。就算真有了什么情况，我也能应付。”
　　千总大人点了点头，相信金镶玉的能力。他见到秦至庸这个陌生人，问道：“这小白脸是什么人？”
　　金镶玉满不在乎地说道：“哦。秦至庸啊，他是我新招的一个伙计，在厨房帮忙干点杂活儿。”

第4章 心有阴影难入定
　　秦至庸不像是个练武的人，千总大人没有把他放在眼里。见到了陌生人，千总大人不过是随口一问。
　　千总大人对金镶玉说道：“我给你带来了一些物资。够客栈一个月用。让你的伙计们去般进来。”
　　秦至庸先前心中奇怪，客栈里的物资是哪儿来的？现在终于知道。原来是这位千总大人提供的，那就说得过去了。
　　没有渠道进货。想要在大漠戈壁滩开一家店，根本不可能。哪怕周围有水源。
　　金镶玉高兴道：“掌柜，刁不遇，你们快点出去将货物般进来。”
　　秦至庸跟着掌柜和刁不遇出了客栈，去搬东西。
　　千总大人离开了以后，秦至庸才轻松了下来。
　　秦至庸暗道：“自己的心，还不够正。心有忿懥，不得其正；有所恐惧，不得其正；有所好乐，不得其正；有所忧患，不得其正。千总大人随时可以夺取自己的生命，如此情况下，想要保持不卑不亢，根本就不可能。”
　　千总大人不但有权利，还是武功高手，秦至庸想要在他面前心态坦然，不卑不亢，现在还远远做不到。
　　秦至庸的心理素质还不过关。
　　接下来的日子，秦至庸练武更加刻苦。
　　可是他的心却定不下来。
　　站马步，睡觉冥想的时候，心思烦躁。
　　打拳的时候，依然如此。
　　脑海中的各种奇怪的念头，不停地冒出来，根本就不受秦至庸的控制。
　　秦至庸表面上看似专注，其实心中杂念很多。
　　他是一直在克制。
　　越是站立不动，定住身体，杂念就越多。身心不能和谐，只有亲身体会，才知道其中的痛苦。
　　夜晚。
　　秦至庸躺在床上，望着窗外的圆月出神。
　　“今夜的月亮好圆，好明亮。”秦至庸小声说道，“不知道爸妈他们怎么样了？好在家里有哥哥在，就算自己不在他们的身边，以后也有哥哥为他们养老。”
　　睡觉和吃饭，是人生最重要的两件事情。
　　做好了这两件事，无病无灾，活到百岁，轻而易举。秦至庸闭上眼睛，打算睡觉。
　　明天早上还要早起读书、练功、干活。
　　“秦至庸，到屋顶来陪老娘喝酒。”老板娘的声音在秦至庸的耳边响起。
　　秦至庸一惊，刚来的那点睡意，顿时被惊走，思维变得清晰起来。
　　走出客房，顺着梯子上了屋顶，秦至庸见到金镶玉一个人坐在屋顶上，旁边放着酒坛子和酒碗，还有一大盘肉。
　　秦至庸坐到她身边。
　　金镶玉说道：“今日是十五，夜色那么好，早睡岂不可惜？来，陪我喝。”
　　金镶玉给秦至庸倒了一碗酒。
　　原来今天是十五。
　　怪不得月亮那么圆，那么亮。
　　秦至庸接过酒碗，说道：“老板娘，我不喝酒的。”
　　金镶玉笑道：“不喝酒，算什么男人？掌柜和刁不遇他们，可都是酒鬼，无酒不欢。来，我们边吃边聊。”
　　秦至庸喝了口酒，眉头微微一皱，酒的味道的确不好，太过于辛辣。
　　金镶玉抓起一块肉丢进了嘴里：“吃肉啊。光喝酒不吃肉怎么行？”
　　只要见到肉，秦至庸就想到了人肉。哪怕是在帮刁不遇切肉的时候，他脑海里还是会情不自禁想到金镶玉杀人的场景。
　　自从到了龙门客栈，秦至庸就一直没有吃过肉。
　　肉，已经成为了秦至庸的心理阴影。哪怕他明知道，盘子里的不是人肉。
　　金镶玉猜到了秦至庸的想法，说道：“我七岁练武，十三岁练出内劲。十六岁第一次杀人，当时我和你一样，呕吐了好几天，见到肉就反胃恶心。后来，杀的人多了，慢慢就习惯了。现在让我去乱坟岗睡大觉，我都能睡得很香甜。没有人天生就喜欢杀人。都是这该死的世道逼的。遇见恶徒，只能痛下杀手，否则死的人就是我金镶玉。想要在江湖中生存下来，必须要心狠手辣，容不得半点仁慈。哪怕是最好的朋友，都要小心提防。”
　　为了利益，为了女人，为了权势，朋友亲人相互背后捅刀子的事情，金镶玉遇见过不少。想要她无条件相信一个人，几乎是不可能的事情。
　　秦至庸读了儒家的四书五经，心态有了些改变。
　　他说道：“不管我们生活在什么样的世道，内心都应该要有希望。恶人当道，让人愤怒，但我相信世间的好人一定比坏人要多。如果我们一辈子都活在忧患和恐惧之中，无时无刻担心有人会谋害我们，那就生不如死，太痛苦。”
　　听了秦至庸的话，金镶玉一愣，随后哈哈大笑，甚至笑出了眼泪。
　　可是秦至庸一点都不觉得自己的话好笑。因为他说的是真心话。
　　金镶玉拍了拍秦至庸的肩膀：“我的秦公子，你可真是读圣贤书的人啊。你还是去考科举，当状元郎，娶个美貌的小娘子，好好过日子吧。江湖武林，不适合你。你有这样的想法，若是去闯荡江湖，我怕你会暴尸荒野。”
　　不认同秦至庸的想法，但是，金镶玉很喜欢秦至庸这样的人。
　　秦至庸心中没有邪念，比起那些为了一点小利益，就拔剑的江湖人，要强百倍。
　　江湖豪客，一言不合，拔刀相向，血溅五步。看似豪爽，有血性，其实只是鲁莽的杀人暴徒而已。
　　只要是个正常人，都愿意和秦至庸相处。而不是去和那些杀人暴徒做朋友。
　　金镶玉再次抓了一块肉放进嘴里。
　　她说道：“吃肉啊。莫非你真的打算一辈子不吃肉，只吃素了吗？”
　　秦至庸深吸一口气，说道：“好。我吃。”
　　没有筷子。秦至庸学金镶玉直接用手抓肉。将一块肉片放进嘴里，秦至庸屏住呼吸咀嚼起来。
　　万事开头难。凡事都有第一次。
　　只要克服了心理障碍，吃肉，不是问题。
　　金镶玉眼中闪过一丝狡黠，说道：“人肉的味道怎么样？是不是比起羊肉好吃多了啊。”
　　秦至庸刚把肉吞下去，脸色通红，差点又吐了出来。
　　“味道不错。”
　　秦至庸一咬牙，瞪着眼睛说道。
　　金镶玉见了秦至庸吃瘪的样子，哈哈大笑：“味道当然不错。刁不遇那小子的厨艺，是我们客栈最好的。放心，不是人肉。老娘我虽然开的是黑店，但是真要我自己吃人肉，我还做不到。”
　　秦至庸又抓了几片肉放进嘴里。
　　金镶玉点头道：“这就对了，肉还是要吃的。你在练拳，只吃素，身体会撑不住。”
　　秦至庸说道：“老板娘，我有个问题想要请教。”
　　“你说。”
　　秦至庸问道：“你修炼内功打坐的时候，是如何入定？我躺在床上，或者站马步，只要是身体不动的时候，脑子里就不断冒出杂念。心根本定不下来。心不定，就做不到身心合一，练拳收效甚微。”
　　金镶玉惊讶地看了秦至庸一眼，说道：“不愧是读书人。有了学问，就是不一样。你没有师父传授武功，靠着拳谱和基础内功，就能懂了身心合一的道理。真是不简单。你这样的人，在江湖之中，就是悟性惊人的练武奇才。可惜，可惜了。”
　　秦至庸知道金镶玉在可惜什么，无外乎认为自己年纪大，以后不可能在武学上有什么成就。但秦至庸没有抱怨，没有可惜。他相信，只要自己的心灵能达到入定的状态，做到身心合一，情况就一定会有所改善。
　　再说了，事已至此，抱怨，可惜，有什么用？还不如更加努力，修身修心，探索学问。
　　金镶玉继续说道：“我从来没有进入过入定的状态。我相信江湖中，也没有几个能真正入定的人。想要入定……就算是那些高僧大儒，怕是都做不到。我们这些凡夫俗子，就更别提了。”
　　秦至庸点了点头，认同了金镶玉的话。
　　心猿意马。
　　心意，就是暴怒的猿猴，就是脱缰的野马。
　　古人造字，组词，都是有着深意。细细体会，博大精深。
　　想要降伏其心，定住心猿，谈何容易。
　　修身修心的问题上，金镶玉帮不了秦至庸，只能靠他自己。
　　跟金镶玉聊了一个多时辰，吃完了盘子里的肉，喝完了碗里最后一点酒。
　　秦至庸站起身来，说道：“老板娘，夜已深。我该回房休息。”
　　金镶玉说道：“去吧。和你聊一聊，我心里畅快多了。秦至庸，谢谢。”
　　秦至庸说道：“老板娘……以后……你能不能不要再杀人了？就算没有朝廷律法的制裁，人杀多了，自己早晚会变成魔鬼。”
　　金镶玉抬头，盯着秦至庸的眼睛，说道：“若是没有人想要谋害我，老娘当然不会主动杀人。”
　　秦至庸点了点头，转身下了屋顶。
　　洗漱之后，刚躺倒床上，秦至庸听到了金镶玉的歌声。
　　三更半夜，金镶玉一个人在屋顶唱歌。显然她也是一个有故事的人。

第5章 行侠仗义邱莫言
　　龙门客栈南边三十里，有一峡谷。
　　邱莫言坐在山洞里，用手帕轻轻擦拭着长剑。她的剑，是剑中藏剑，就是俗称的子母剑。用来暗算，会令敌人防不胜防。
　　十天前，邱莫言接到周淮安的密信，让她帮忙营救杨宇轩的儿女。
　　邱莫言是一个纯粹的侠女，锄强扶弱，劫富济贫。这一次营救的是忠良之后，她毫不犹豫就答应了。更何况，周淮安还是她倾慕的男人。
　　单凭周淮安和自己，势单力孤，营救行动，肯定会力不从心。邱莫言拿出了所有的积蓄，请来了几个帮手。
　　贺虎，贺兰山草寇，一手朴刀耍得颇为不错，算得上是江湖中的二流高手。铁竹，绿林好汉，刀术同样不弱。
　　他们二人的武功，算是比较高强的。其他几人，武功就差了一些。毕竟这次营救行动，是和朝廷的东厂作对，不是每一个江湖人都有胆子来。
　　想要请到江湖中的绝世高手，邱莫言还没有那么大的面子和能量。
　　就算请贺虎跟铁竹他们这样的绿林好汉，邱莫言都是花费了重金。
　　山洞外传来脚步声。
　　是贺虎和铁竹他们到了。
　　走进山洞，贺虎抱拳道：“见过邱女侠。”
　　邱莫言长剑入鞘，指着身边的箱子，说道：“你们要的银子，都在这里。不过，我只有一个要求，那就是办完了事情，才能拿钱。”
　　木箱没有盖子，几人见到箱子里的银子，都是眼睛一亮。他们不甘心做普通百姓，来过刀口舔血的江湖生活，不就是为了求财吗？
　　有银子赚就好。
　　铁竹说道：“邱女侠放心。江湖规矩我们还是懂的，事情没有办成，我们肯定不会收银子。”
　　箱子里的银子起码有数万两，就算四五个人平分，也足以让每个人舒舒服服过上一辈子了。铁竹决定，做完这件事情，就退隐，不再混江湖。有了养老的钱，谁还愿意落草为寇？
　　邱莫言说道：“你们能如此想就好。此地隐蔽，方圆数十里都没有人烟，银子放在这里很安全。事情办完，你们就可以直接来取银子。我们走吧。”
　　贺虎道：“邱女侠先请。”
　　邱莫言带上斗篷，率先走出了山洞，贺虎和铁竹他们跟在后面。
　　………………
　　半山腰上，陆小川、曹添、贾廷，他们是东厂的三位档头，此刻正恭敬地站在督公曹少钦的身边。
　　他们的身后还有着大队人马。
　　曹少钦坐在椅子上，看着山下小路，两个衙役押着两个孩子正在赶路。
　　那两个孩子，正是兵部尚书杨宇轩的儿女。
　　陆小川说道：“督公，周淮安还没有出现。他真的会来吗？”
　　曹少钦一脸自信，笑着说道：“周淮安是杨宇轩最忠心的部下。那两个小崽子是杨家仅有的血脉，周淮安一定会来。只是不知道他什么时候会出现。”
　　周淮安不但武功高强，还颇有智谋。愚蠢的人，不会受到杨宇轩的重用。
　　曹少钦几次谋害周淮安，都没有成功，让他逃掉。
　　整个东厂，目前只有曹少钦一个人可以打得过周淮安。常言笑、贾廷、陆小川、曹添，四位档头联手，都未必是周淮安的对手。
　　为了对付周淮安，曹少钦必须亲自出手。
　　一个带着斗篷的黑衣人忽然出现。
　　“嗯？”贾廷眼睛一亮，“终于来了。轻功不错。我先上。”
　　曹少钦说道：“他不是周淮安。我要等的人，没有出现。来人是女扮男装。你们陪她玩一玩儿就是。不要杀了她。让她劫走杨宇轩的儿女，她一定会去和周淮安会合。本督公要放长线钓大鱼，将周淮安等叛贼一网打尽。杨宇轩的儿女，就是我的鱼饵。”
　　来人正是邱莫言。
　　曹少钦一眼就看出她不是周淮安。
　　周淮安是禁军教头，武功朴实简单，势大力沉，讲究的是一击必杀。
　　军中的强者，和普通的武林高手不一样。
　　武林高手的身法飘逸，剑法轻灵，充满江湖气息。眼界高明的人，一眼就能看出来对方的武功路数。
　　…………
　　邱莫言和贺虎铁竹他们将杨宇轩的儿女救走。
　　贾廷回到曹少钦的身边，说道：“督公，人已经被他们劫走了。”
　　曹少钦一副智珠在握的表情，说道：“一群乱党。蹦不了多久。敢和我们东厂作对的人，都得死。他们带着两个小崽子，走不快。贾廷、曹添、陆小川，你们三个给我盯着他们。”
　　贾廷他们异口同声地说道：“是，督公。”
　　邱莫言和贺虎等人，让贾廷陆小川他们去对付就行。曹少钦若是出手，不合身份。
　　曹少钦要亲手对付的人，只有一个，那就是周淮安。
　　………………
　　修身难，修心更难。
　　秦至庸每日读书、干活、练拳、冥想。日子过得辛苦，但是很充实。
　　坏的习性不注意就会上身，比如说好逸恶劳，意志稍微薄弱一点，人不知不觉就颓废了。可是想要养成一个好的习惯，至少需要半个月的时间。
　　秦至庸来到龙门客栈，已经有了大半个月。
　　有了儒家的修身心法，心态较好，作息时间规律，再加上练拳冥想，身体逐渐由之前的亚健康状态变得健壮。
　　尽管秦至庸连真正入定的门槛都没有摸到，但是只要身体在向好的方面转化，就是好事。
　　秦至庸有什么不懂的，就会问。
　　不耻下问，不是丢人的事情。
　　只有放低姿态，心态正了，才能认识到自己的不足。认识到了自己的不足，才能纠正错误，学到东西，才能进步。
　　若是秦至庸始终看不起古人，认为自己见多识广，如此心态，他肯定会学不到任何东西。说不定还会遭受到金镶玉和刁不遇的厌烦。
　　除了知道一些明朝的历史，多识几个字之外，秦至庸并不觉得自己比古人优秀。古人的身上，有着许多值得学习的地方。
　　最近几晚，秦至庸睡觉非常香甜，一觉能睡到天亮。白天的时候，精力饱满，走起路来不像以前那样轻浮，有了脚踏实地的感觉。切菜的刀功，也有了很大的增长。当然，和刁不遇那庖丁解牛的刀功相比，还差得太远。
　　清晨。
　　秦至庸打开客栈的大门，就见到七八个人站在门外。为首的人带着斗篷，穿着黑色的劲装，手握长剑。其他的人，同样都是带着兵器。
　　其中两个人还各自背着一个大背篓。
　　背篓有些沉重，显然是装了什么东西。
　　正是邱莫言一行人。
　　他们营救了杨宇轩的儿女，按照约定来龙门客栈和周淮安会合。只要将两个孩子交给周淮安，他们的任务就算是完成了。
　　其实龙门客栈的客人很少。有时候，好几天都不会有客人上门。
　　没想到今天居然一下子就来了七八个客人。
　　秦至庸笑着说道：“早上好。各位客官，欢迎来到龙门客栈。屋里请。”
　　邱莫言看了秦至庸一眼。秦至庸身上没有练武的痕迹，但气质有些特别。
　　秦至庸笑起来，给人一种阳光干净的感觉。一般的店小二，可不会有这样的气质。
　　不正常。
　　邱莫言心中暗道，龙门客栈有些不一般。必须小心行事。
　　坐下之后。
　　邱莫言摘下头上的斗篷，说道：“先给我们来一些吃的。”
　　秦至庸问道：“需要酒吗？”
　　酒，铁竹和贺虎他们当然喜欢。但是喝酒误事。现在是非常时期，可千万不能出差错。出了纰漏，那就是死路一条。
　　邱莫言摇头道：“不需要酒。”
　　秦至庸转身离开。他走路的姿势，很周正。速度不急不缓。和普通人走路，完全不一样。
　　贺虎看着秦至庸的背影，小声问道：“邱女侠，此人有问题。”
　　邱莫言轻声说道：“他不懂武功，是个读书人。”
　　贺虎铁竹等人都是一愣。
　　读书人，怎么会来边关戈壁滩上的一家客栈做店小二呢？
　　“何以见得？”铁竹问道。
　　邱莫言说道：“他的呼吸方式，显然没有修炼过内功，更没有内劲。他走路的姿势……我曾经在京城一个老者身上见过。”
　　贺虎问道：“那位老者是谁？是武林前辈吗？”
　　邱莫言摇头道：“不是武林前辈。他老人家是当朝内阁首辅张居正大人。”
　　秦至庸走进厨房。
　　刁不遇正在剁肉。掌柜在指挥店小二干活儿。老板娘金镶玉嗑着南瓜子，悠闲地在旁边站着。
　　秦至庸说道：“老板娘，掌柜的，有客人上门。我来给客人端些吃的。不要酒。”
　　金镶玉点了点头，说道：“老娘都看见了。他们都是武林中人。那个为首的女子，至少是一流高手，老娘都没有把握赢她。江湖人脾气不好，可不好伺候。你行不行啊？要是不行，我就让掌柜，或者刁不遇去招待他们。”
　　秦至庸说道：“老板娘，我相信我能行。”
　　金镶玉笑着说道：“这可是你说的。要是被人一剑杀了。可别怪老娘救不了你啊。”

第6章 立志要趁早
　　秦至庸给邱莫言他们端来饭菜和包子。包子馅不是人肉，而是羊肉。
　　“几位客官，请慢用。我叫秦至庸。若是还有什么需要，直接叫我就行。”秦至庸笑着说道。
　　修心修身，可以改变人的气质。
　　和半个月前相比，秦至庸身上的气质的确发生了很大的变化。他心性柔顺了许多，接人待物的态度，同样发生了改变。
　　无论是谁，见到了秦至庸，至少心中不会升起讨厌的情绪。
　　邱莫言点头道：“嗯。你先下去吧。有什么需要，我们自然会叫你。”
　　秦至庸后退两步，转身离开。走路的姿势，依旧周正挺拔，不急不缓。
　　铁竹看着桌子上的饭菜和包子，小声说道：“那小子太热情了一点吧。无事献殷勤，非奸即盗。饭菜会不会有问题？”
　　贺虎也说道：“江湖险恶。不得不防。”
　　邱莫言说道：“他不是坏人。饭菜没有问题。吃吧。”她率先拿起一个包子吃起来。赶了一晚上的路，她现在的确是饿了。
　　秦至庸的眼光清澈干净，没有邪念。一个人的眼神，是不会骗人的。
　　邱莫言他们饭还没有吃完，就又有三个客人上门。
　　他们正是一路追着邱莫言而来的东厂三大档头，贾廷、曹添、陆小川。
　　贺虎和铁竹见到他们，本能地要拔出长刀。
　　邱莫言做了一个向下按的手势，让他们稍安勿躁。能不动手，还是尽量不要动手的好。东厂的三大档头，都是一流高手，贺虎铁竹他们可不是敌手。
　　单独对付其中一个，邱莫言没有问题。可是要同时对付两个，她逃命都会很勉强。三大档头联手，她将必死无疑。
　　自己能劫走杨宇轩的儿女，是因为他们三人根本就没有尽全力。现在回想起来，邱莫言才知道，自己上当中计了。
　　事已至此，悔之晚矣。
　　邱莫言将警惕性提到了最高。
　　东厂的人真要动手，她只能拼死一搏。
　　“敌不动，我不动。敌若动，我先动。”邱莫言轻声说道，“东厂的人没有出手的迹象。我们就不要出手。”
　　铁竹和贺虎点了点头。现在他们再也没有心思吃饭。
　　贾廷他们走到另外一张桌子坐下。
　　曹添大声道：“店小二，死哪里去了？好酒好肉给老子端上来。”
　　厨房里，金镶玉透过门缝看了三人一眼，小声骂道：“他娘的，又是三个一流高手。莫不是今日开武林大会吗？怎么那么多的高手来老娘的客栈里？掌柜的，你出去招待他们三个。”
　　掌柜点头道：“是，老板娘。”
　　秦至庸深吸一口气，定了定神，说道：“老板娘，还是让我来吧。”
　　掌柜看了秦至庸一眼，又看了看金镶玉，等她拿主意。
　　金镶玉说道：“秦至庸，那三个人可都是一脸阴沉，凶神恶煞，肯定不是好相与的。你若是有一点失误，让他们不满意，被杀，可不要怪老娘没有提醒你。”
　　秦至庸闭上眼睛，心中暗道：心有恐惧，不得其正。要是自己畏惧，不肯面对危险，心理素质肯定得不到提高。
　　如果把这三位一流高手招待好。自己的心理素质肯定会有所提升。
　　秦至庸坚定地说道：“老板娘，我来。”
　　金镶玉点头道：“好。那就你来。”
　　曹添的声音再次传来：“店里的人呢？都死了是不是。”
　　秦至庸端着酒肉出了厨房，连忙说道：“来了，来了。客官，你们的酒肉，请慢用。”
　　嘴上虽然这样说，但是秦至庸的动作依然是不急不缓。只有不急不缓，才能保证心里清净，不急躁。
　　心一急躁，就会出错。
　　招待东厂的三个心狠手辣的高手，一定要稳，可容不得半点差错。
　　每一盘菜，每一个酒碗，包括那一大坛酒，秦至庸都是双手奉上，稳稳地，轻轻地，放到桌子上。
　　秦至庸站直了身子，一脸温和地笑着说道：“三位客官，请慢用。我叫秦至庸，有什么需要，随时可以叫我。”
　　曹添还想要发脾气，准备拍桌子，却被年纪最大的贾廷阻止。
　　贾廷对秦至庸说道：“好。你这个店小二不错。你先下去。有什么需要，我们会叫你。”
　　秦至庸微微点头，后退两步，转身走进了厨房。
　　曹添说道：“那个店小二不像是个普通人。”
　　贾廷看了邱莫言一眼，道：“这家客栈，处处透露着古怪。一个店小二，行走姿态，居然尽显儒家读书人的风范。不要忘记了督公的命令，我们的任务是盯着杨宇轩的儿女，等待周淮安出现。其他的一切，不重要。千万不要节外生枝。”
　　贾廷的年纪最大，见多识广，眼光毒辣。曹添鲁莽，陆小川年纪小心思阴柔，和贾廷相比，差了很多。
　　读书人，手无缚鸡之力。
　　曹添和陆小川仗着武功和权势，看不起儒家的人。认为读书人只是会耍嘴皮子，玩弄阴谋诡计。
　　但是贾廷则不一样，他年轻的时候，有幸见过王阳明先生。
　　王阳明是心学集大成者，是儒家的大宗师。在王阳明先生跟前，就算贾廷身手高强，都不敢有丝毫动武的念头。
　　真正的读书人，绝对不能轻视。
　　回到厨房。
　　秦至庸送了一口气，刚才，真怕曹添他们动手拿自己撒气。
　　金镶玉说道：“有胆识。”
　　秦至庸苦笑道：“老板娘过奖了。我刚才是装模作样，强自镇定，其实心里怕得要死。我的后背全部被汗水打湿了。”
　　给三位东厂档头端酒菜，看似轻松，只有几分钟的时间。可是秦至庸的心理一直处于紧绷的状态。体力的消耗，不亚于跑了五千米。差点令秦至庸虚脱。
　　毕竟，一个不好，就有着被杀的风险。
　　东厂的人，可都是杀人不眨眼的家伙，危险得很。
　　不过经历了这一次，秦至庸的心理素质提升了很多。感觉自己一下子成长了，心灵变得强大起来。
　　身体素质变强，需要有一个循序渐进的过程，不可能一下子力量倍增。但心理素质，则可以快速提升。机缘巧合之下，心理素质蜕变，是完全有可能。
　　就像是一个懦弱的人，受到刺激，心理急剧变化，成为了一个勇敢的人，一点都不奇怪。
　　这样的例子，有很多。
　　只不过，心理素质的提升，往往是三分钟的热情，之后就很容易退转。
　　金镶玉见秦至庸脸色有些疲惫，说道：“你先回房休息。”
　　秦至庸说道：“老板娘，客人要是还有需求，那可怎么办？”
　　金镶玉一瞪眼，没好气地说道：“老娘和掌柜还没死呢。有啥事情是老娘搞不定的吗？让你去休息，你就去。那么多废话干嘛？”
　　秦至庸点了点头，说道：“谢谢老板娘。”他的确有点累。
　　心力憔悴的感觉，可不好受。
　　金镶玉见秦至庸转身要走，忽然说道：“稍等一下。”
　　秦至庸疑惑地看着金镶玉。
　　金镶玉从刀架上取下一把锋利的剔骨刀，丢给秦至庸，半开玩笑地说道：“店里的气氛不太对劲儿，怕是不太平。拿着把刀，防身用。”
　　秦至庸小心地接过剔骨刀。
　　尽管秦至庸知道，以自己的身手，随便一个江湖人都能置自己于死地。可是有了一把刀在手，心中多少有了点安全感。
　　………………
　　回到了十八号客房。
　　秦至庸坐在凳子上，闭上眼睛，静默了几分钟，让心态稍微平静了一些。
　　随后他拿出毛笔和纸张，开始书写。
　　“今日。客栈里来了两拨人。居老板娘说，共有四位一流高手。当然，我是看不出来他们的武功层次。但是我相信，老板娘不会说谎。”
　　“我亲自招待了他们。”
　　“他们的表情，有的阴冷，有的霸道，有的狠毒。相由心生。显然都不是善良之辈。招待他们，就像是和死神打交道。克服了心理障碍，直面他们，我发现，自己的心理素质增强了一些，就像是心境提升了。或许这是错觉，更有可能是自己的心理暗示。不过，我相信这不是坏事。”
　　写到这里，秦至庸停了下来。
　　最近这几天，秦至庸养成了写日记的习惯。把自己每天的生活和修行经历记录下来。
　　读书人要“一日三省吾身”。
　　只有不停地反省自己的得失，才能每日进步。
　　以前，秦至庸认为修行就是练武。那太狭隘。甚至是对修行错误的理解。
　　什么是修行？
　　将错误的思想和行为加以修正，才是真正的修行！儒家修行的目的，又是什么呢？《大学》里其实说得很清楚。那就是“止于至善”。
　　思考良久。
　　秦至庸继续下笔。
　　“三十而立。不是成家立业，而是立志向。确定自己这一辈子要干什么。有了志向，才不会迷茫，才不会蝇营狗苟。我已经二十七岁，是该给自己立志向了。我给自己的定位是，做一辈子学问，做一个真正的修行者，去探索那浩瀚无穷的知识和学问。”
　　人生在世，给自己做一个合理的定位，明确志向，是非常重要的事情。
　　王阳明先生读书，不是为了做官，不是为了发财。他是为了成圣成贤。正是有了大志向，他才成为了儒家心学流派的集大成者，最后可以和孔子、孟子、董仲舒、朱熹等儒家先贤比肩的存在。周总理更是从小就立志要为“为中华之崛起而读书”。
　　秦至庸只是一个普通人，不敢和先贤们相比，但是不妨碍他立下志向，更不妨碍他修身修心，去探索学问追求知识。
　　有了志向。
　　秦至庸的眼神立刻变得坚定起来。思想和心灵好像一下子升华了。
　　用修行界的话来说，此刻的秦至庸，心中已经有了“道”。
　　**********
　　墨羽云山写得很慢。我想要写精致一些，把真实的修身修心之术，写出来，让大家跟着主角秦至庸一起修行。
　　至少，大家读了此书，要有所得。
　　书中的修行理念都是我们中华传统文化，不涉及什么灵气，什么能量。我们拿到现实生活中，要同样适用。要是大家能在书中学到接人待物，为人处世，修心强身的办法，获得美满幸福的人生，那是最好不过。
　　最后，新书上传，云山感谢大家的支持。

第7章 生性多疑的东厂高手
　　写完日记，剔骨刀放在了枕边，秦至庸躺在床上，身心疲惫，很快入睡。
　　秦至庸睡得很沉，没有感觉到时间的流失。
　　嘭嘭嘭。
　　敲门声响起。
　　秦至庸一个睁开眼睛，快速坐起来，将剔骨刀拿在手里：“是谁？”
　　金镶玉的声音传来：“是我。”
　　秦至庸心神一松，原来是老板娘。
　　客栈的气氛有些不对劲儿，搞得秦至庸都有些风声鹤唳，草木皆兵。
　　有点风吹草动，就紧张。
　　心不淡定，秦至庸知道是不对，可是没有办法。他的心境还没有达到“定”的状态。想要做到宠辱不惊，泰山压顶而不变色，根本就做不到。
　　秦至庸打开房门，问道：“老板娘，你怎么来了？”
　　金镶玉诧异地看了秦至庸一眼。
　　立了志向，心中有了目标，秦至庸的精神和气质，和之前相比就有些不一样。
　　金镶玉是一流高手，眼力高明，顿时就察觉到了秦至庸身上的细微变化。
　　“你可真能睡啊。”金镶玉靠在门框上，一脸悠闲的样子，“从早上睡到现在，太阳都要下山了。你不吃晚饭？”
　　秦至庸一愣。自己睡了很长的时间吗？怎么自己只是觉得小睡了一会儿？
　　一看窗外。
　　夕阳映红了半边天。
　　不过，这一觉，睡得可真舒服。
　　现在秦至庸感觉精神饱满，精力充沛，好像年轻了十岁，回到了少年时期。
　　返老还童？
　　当然是不可能。
　　秦至庸心中立下志向，心智坚定了，睡得比较安稳，才有了自己变得年轻的错觉。
　　金镶玉说道：“到厨房，吃晚饭。”
　　秦至庸跟着金镶玉来到厨房。
　　掌柜、刁不遇、店小二，都已经准备开吃。
　　秦至庸经过大厅的时候，那里空无一人。他问道：“客人呢？他们已经走了吗？”
　　掌柜摇头说道：“没有走。都回客房了。”
　　秦至庸说道：“奇怪，怎么一点动静都没有？”
　　金镶玉没好气说道：“你想要什么动静？莫非要他们动手厮杀，拆了老娘的客栈，你才开心？他们安安静静的最好。希望他们住两天就滚蛋。惹不起，老娘还躲不起吗？”
　　金镶玉开的是黑店。但是有些人，她还是惹不起。
　　东厂的那三个档头，一眼就不像是好人，并且武功高强，很不好惹。真要动手，金镶玉可不敌。
　　吃了晚饭。
　　金镶玉说道：“刁不遇，稍后你给客人送点热水过去。”
　　秦至庸说道：“老板娘，还是我来吧。毕竟我之前和他们接触过了一次。我去送热水，应该不会出什么问题。”
　　金镶玉点了点头，说道：“也好。不过你还是要小心些。”
　　秦至庸说道：“我会尽量让自己的语气动作和善一些。不引起误会。对了，他们是住在几号客房？”
　　掌柜说道：“三号，七号，十一号和十三号客房。”
　　秦至庸说道：“知道了。都是住在二楼。”
　　………………
　　秦至庸提着大水壶，给客人送热水。他敲的第一个客房，就是东厂三大档头住的房间。
　　敲门声一想起，曹添瞬间拔出刀，打开了房门。不等秦至庸反应过来，刀已经架在了他的脖子上。
　　不止是金镶玉和秦至庸觉得客栈里的气氛不对，东厂的人和邱莫言他们作为当事人，更是感觉到了压抑。
　　稍有风吹草动，就会拔刀。
　　不怪他们。
　　人在江湖，没有安全感。难免一惊一乍。
　　秦至庸脖子上的皮肤，感知到了刀锋的锐利气息。只要曹添稍稍一用力，秦至庸就会命归黄泉。
　　人的心理状态，非常神奇。
　　危险没有来之前，心中会怕，会有恐惧。但是真正面对死亡的时候，好像就不那么恐惧，反倒坦然了。
　　因为恐惧没有意义，说不定还会令情况变得更糟。
　　秦至庸深吸了一口气，没有理会脖子上的刀，用温和的语气说道：“三位客官。我来给你们送热水。你们赶路，辛苦，睡觉之前，用热水泡泡脚，活活气血，可以消除疲劳。”
　　贾廷说道：“曹添，把刀收了。秦至庸小哥是读书人，不懂武功，你可不要吓着他。”
　　曹添看了秦至庸一眼，收了刀，说道：“我在他的眼中，可没有见到畏惧。读书人，都不怕死吗？我见过许多读书人，他们都是贪生怕死之徒。小子，你很不错。”
　　陆小川盯着秦至庸一言不发。不知道他在想些什么。
　　秦至庸给他们添加热水的时候，神态恭敬，动作慢，但是很稳。热水添加完毕，秦至庸说道：“三位客官泡完了脚，早点休息。若是还有什么需要，可以随时叫我。”
　　秦至庸退出房间，为他们关上了门。
　　陆小川心思阴沉，凡事都会向坏处想。因为性格原因，他的杀手锏是银针暗器，杀人于无形，令人防不胜防。
　　“一般的人，面对我们，就算不知道我们的身份，怕是也会被吓得战战兢兢，说不出话来。”陆小川说道，“可是秦至庸这小子，刀架在脖子上了，都不怕。读书人？哼，我绝对不相信他只是一个纯粹的读书人。”
　　曹添点头道：“我也不相信。”
　　贾廷的眉头微微一皱。
　　秦至庸的精神状态和早上相比，有了很大不同。这种精神状态和气质的改变，普通人很难发现。可是贾廷不是普通人，他的眼力和武功，比起金镶玉还要强半筹。
　　秦至庸精神状态的改变，贾廷当然一眼就看出来了。
　　贾廷心中暗道，莫非，自己真的看走了眼，秦至庸是一位深藏不露的绝顶高手？
　　可是，秦至庸身上，的确没有一点练过武功的痕迹啊。
　　“若秦至庸真的是个绝顶高手，武功返璞归真，我们说不定就有麻烦。”贾廷语气凝重地说道，“半夜的时候，我探一下秦至庸的虚实。”
　　江湖很大，武功修炼到返璞归真的强者，未必就没有。行走江湖，小心驶得万年船，无论怎么谨慎，都不为过。
　　秦至庸和其他的读书人，有着很大不同，再加上这里是大戈壁的客栈，东厂的人怀疑他的真实身份，不奇怪。
　　给邱莫言他们送完了热水。
　　秦至庸提着空水壶回到了厨房。
　　秦至庸说道：“老板娘，掌柜，事情忙完。要是没有其他事情，我就先回房间了。”
　　金镶玉知道秦至庸要去看书，点了点头：“你去吧。”
　　………………
　　儒家的《大学》，基础内功口诀，太祖长拳的动作要领，秦至庸都已经烂熟于心，可是他依然拿起书本默读了一遍。
　　书，读十遍，有十遍的领悟，读一百遍，有一百遍的功效。
　　温故而知新，不外如是。
　　每一次读《大学》，秦至庸都能有一点心得。这让秦至庸甘之如饴。
　　说明，秦至庸读书，是真正用心了的。并且他在向“知行合一”靠拢。
　　非常难得。
　　把书读一遍，天就黑了。
　　秦至庸把书本放好。他现在已经学会了爱惜书本，珍惜纸张。下笔之前，必须要心有成竹，知道自己要写什么。这样做，可以培养心性。
　　练拳，是秦至庸重要的任务。
　　读书，可以培养心性，弥补性格中的缺陷，让人成为如玉君子。
　　但是练拳，则可以令人增强力量。
　　智慧和力量，都要拥有才行。
　　秦至庸练拳，心还是不定，但是专注程度，和之前相比，已经好了很多。至少，他能在练拳的时候，感知自己的身体。手脚配合起来，比较协调。
　　拳经有云：肩与胯合，肘与膝合，手与足合。
　　其实，说的就是身体的和谐和协调。
　　秦至庸出拳出脚，都很轻，没有怎么用力。因为秦至庸是初学，他给自己定的目标就是动作要标准。一拳一脚，都要达到拳谱中的要求。
　　至于出拳的力道和速度，并不是他目前考虑的问题。
　　做任何事情，都需要循序渐进，一步一步来。切不可急功近利。想要三五天就增加百年功力，成为绝世高手。那不是拳术，是神话。
　　做人，不可动妄念。
　　还是脚踏实地的好。
　　秦至庸的拳脚虽然没有用力，但是他的动作协调和谐，动作勉强标准，再加上他的专注力。一套太祖长拳，还真让他打出了一点韵味。
　　这一练，就是两个多时辰。
　　秦至庸回过神来，已经午夜。
　　“我已经练拳这么长的时间了吗？都已经是半夜了。”秦至庸看了一眼窗外的月亮，心中暗道，“可是我一点都没有感觉到累，反而精力充沛。”
　　秦至庸还不知道，其实，他这样的练拳状态，才是正确的。
　　练拳的时候，心无杀念。只用意，不用力，是最适合养生。
　　秦至庸躺倒床上，闭上眼睛，开始冥想。他想要早点达到入定的状态。
　　贾廷悄声地站在门外，透过门缝，将秦至庸练拳的神态和动作看得清清楚楚。
　　直到秦至庸睡下，贾廷才离开。
　　回到房间。
　　陆小川问道：“怎么样？那秦至庸是不是高手？”
　　贾廷摇头，说道：“可能是我们多疑了。秦至庸的确在房间里练拳。但是他是真的不懂内功。一套太祖长拳被他打得软绵绵的，没有一点力量。哼，花拳绣腿。”

第8章 秦公子劝架
　　一觉睡到天亮。
　　秦至庸睡得非常香，起床后，精神饱满，没有口臭。以前，秦至庸早上起床，口中发苦，有口臭。
　　身体素质不好，处于亚健康状态，起床的时候就有口臭，是正常现象。
　　若是感冒，咽喉发炎，口臭会更严重。
　　身体素质好的人，往往口气清新，不会有口臭。
　　秦至庸心态的端正，对身体素质增长，有着决定性的作用。修身是次要的，修心，才是主要的。
　　思想决定行为。
　　只要心正，行为自然而然就正派。
　　秦至庸洗漱完毕，东厂的三位高手和邱莫言他们才走出了客房。
　　秦至庸热情地说道：“各位客官早上好。你们先洗漱。我们店里早上有稀粥、白面馒头、肉包子、还有精致的小菜。管饱。”
　　包子肉馅，不是人肉，而是羊肉和猪肉。因为秦至庸的劝说，金镶玉已经不再用人肉做包子馅。
　　没有了肉馅，就蒸白面馒头。
　　能劝说金镶玉，秦至庸觉得自己做了一件功德无量的好事。
　　贾廷，邱莫言，都看出了秦至庸今天早上的精神状态和昨天相比，又有了少许不同。二人眼中都闪过一丝惊讶。
　　秦至庸修炼儒家的心法，心态正，昨天才算是正真入了门。只要他的心态念头不退转，精神念头会变得越来越纯正，以后达到儒家的“定”之境界，是完全有可能。
　　邱莫言说道：“秦小哥，稀粥、馒头、小菜，给我们每个人来一份儿。”
　　曹添看了邱莫言一眼，冷哼一声，说道：“秦小哥，我们三人也一样。”
　　秦至庸点头道：“各位客官稍等。食物我马上就端上来。”
　　………………
　　整个龙门客栈里，只有秦至庸没有身怀内劲。就算练拳，也只是“花拳绣腿”。再加上秦至庸没有谋害他人的心思，心态端正。所以说，秦至庸是整个客栈里，最没有攻击性的人。
　　秦至庸给东厂的人和邱莫言他们送完了食物，才回到厨房和掌柜刁不遇他们一起吃早饭。
　　掌柜说道：“秦至庸，秦公子，你可真不简单。昨天还有客人（曹添）呵斥你。今日，他居然也对你和气了不少。老板娘说的那三个一流高手，虽然是一身江湖人打扮，但是我在他们的身上闻到了一股子官味儿。那样的人，最难伺候。”
　　刁不遇点了点头。认同掌柜的话。
　　当官的的确比较难伺候。
　　架子大的很，瞧不起人。
　　秦至庸吃着馒头，咀嚼烂了，慢慢吞下去。
　　吃东西，不能急，要慢。嚼碎，会给肠胃减轻很大的负担。会吃东西，就是最重要的养生法门。
　　秦至庸语气平静，说道：“我不会内功，只是一个读书人。对他们没有威胁。他们就算防着我，戒备心也不强。书中所言，做人做事，要心正意诚。什么是正？心无偏见，就是正。来客栈住店吃饭的人，无论是谁，都是我们的客人。我们要一视同仁对待。用真诚心招待。如此一来，就不会有难伺候的客人。”
　　招待邱莫言的时候，秦至庸会感到愉快，毕竟，邱莫言是比老板娘还要漂亮的美女。
　　和美女待在一起，是个男人都会心情愉悦。
　　可是和东厂的三个高手待在一起，秦至庸心里就会有点发堵。生怕对方会拔刀谋害自己。
　　心有好乐，不得其正。
　　道理，秦至庸已经懂了。可是要真正心无偏见，他现在还远远做不到。
　　真可谓是得“道”容易，守“道”难。
　　修行，来不得半点马虎。每走一步，都要小心翼翼，如履薄冰。
　　掌柜叹了口气，说道：“秦公子，你是个真正的读书人。你在客栈里做工，太委屈。你这样的人，就应该去考科举，去做官。要是当官的都是秦公子你这样的人，那我们老百姓的日子，就好过了。”
　　刁不遇点头道：“掌柜说的……是……”
　　秦至庸笑着说道：“我不觉得委屈。我读书，不是为了做官。我秦至庸落难到此，承蒙老板娘和各位的收留，否则，我说不定已经成为了沙漠中的一堆枯骨。并且，我还在各位的身上，学到了许多的东西，可令我秦某人受益终身。大恩不言谢，来，我以粥代酒，敬各位一碗。”
　　秦至庸端起来半碗稀饭，站了起来。
　　掌柜哈哈一笑：“一粥代酒？倒是稀奇。来，我们干了。”
　　秦至庸、掌柜、刁不遇、店小二喝了一碗粥。一切都在不言之中。
　　金镶玉这个时候走进厨房。
　　“你们在聊什么呢？这么开心。”金镶玉问道。
　　龙门客栈有了秦至庸在，可能因为他是读书人，身上的气质比较纯正。店里的戾气好像被他化解了一大半，让金镶玉和刁不遇他们心中，有了一丝“阳光”。
　　………………
　　嘭，叮……
　　客厅传来拳脚和兵器碰撞的声音。
　　秦至庸不用看都知道，两帮人还是动起手来了。
　　金镶玉说道：“他们还是开打了。可别打坏了老娘店里的东西。东西打烂，就算他们陪了银子，都没有地方可买新的。”
　　金镶玉打算出手阻止。尽管她的武功并不比贾廷和邱莫言他们强。
　　掌柜和刁不遇站在金镶玉的身后，只要她一声令下，他们就动手。
　　刁不遇甚至已经将菜刀拿在了手里。
　　秦至庸深吸了一口气，说道：“老板娘，你若是动手，事情可能会更糟。武力，未必是解决问题的唯一办法。不若让我来劝他们。”
　　金镶玉看了秦至庸一眼，嗤笑道：“你来？你真不怕死？”
　　秦至庸说道：“我怕死。还是让我来吧。”他的目光中带着真诚，不像是在开玩笑。
　　金镶玉点头道：“好。我信你。你来。”
　　秦至庸走出了厨房，只见曹添正在和邱莫言交手。
　　秦至庸见过金镶玉出手击杀过三个强盗。
　　可那时候，金镶玉用的是暗器飞刀，最后一掌更是闪电一般打出，秦至庸根本就没有看清楚，战斗就结束。
　　一流武者的交手，其强大和惊险程度，远远超过了秦至庸的想象。
　　邱莫言身法飘逸，动作轻灵，剑法速度非常快，但是每一招剑术都爆发出非常大的威力。
　　曹添的刀法阴狠霸道，刁钻得很，杀伤力巨大。
　　邱莫言一方，铁竹跟贺虎没有出手。不过，他们的手，都是握着刀柄。
　　贾廷和陆小川站在旁边看着，没有出手的打算。显然，他们并没有要邱莫言性命的意思。毕竟，周淮安还没有出现。邱莫言只是一个江湖人物，威胁不大，抓捕周淮安，才是最重的。
　　铁竹和贺虎要是出手，贾廷和陆小川就绝对不会袖手旁观。
　　邱莫言和曹添的搏杀，给了秦至庸很大的心灵冲击。
　　秦至庸心中暗道：“人，怎么可以强大到如此程度？弹跳力，爆发力，平衡力，反应力，速度，都超越了人类的极限。内劲，真的就那么神奇吗？”
　　不过，现在可不是思考这些问题的时候。
　　秦至庸抱拳道：“两位客官，不知可否先停手，听我一言？”
　　贾廷对曹添说道：“曹添，住手。你一个人，拿不下她。”
　　邱莫言的武功，要比曹添的身手强一点。
　　曹添出一刀，砍在邱莫言的剑上，连忙后退了几步，回到了自己的阵营中。邱莫言同样借助曹添的力量向后“飘”去，回到了铁竹跟贺虎他们的身边。
　　二人都不想再搏杀，正好借秦至庸的话作为台阶下。
　　曹添盯着秦至庸，冷声问道：“秦至庸小哥，不知你有什么想要说的？”
　　邱莫言也看向了秦至庸。
　　秦至庸笑着说道：“两位客官的武功真是惊艳绝伦，令秦某这个读书人好生羡慕。若是有机会向各位客官请教武功，那真可谓是秦某的荣幸。我是真的想要继续观摩二位的精彩对决。只是……客栈是住宿和吃饭的地方，实在是不宜打斗。”
　　“客栈外面，就是沙漠，场地宽敞，空间够大，可以让各位客官随意折腾。不如，各位客官到外面继续比武？我们老板娘说，谁要是赢，中午我们店里会免费送给赢了的人一只烤羊。随便说一句，我们店里的烤全羊味道可是一绝。”
　　一流武者搏杀，是非常凶险的事情。
　　秦至庸想要当成看戏一样欣赏？
　　想得美。
　　锵。
　　邱莫言长剑入鞘，对贺虎铁竹他们说道：“我们走。”说完，她转身上了楼梯，向自己的客房走去。
　　贺虎和铁竹他们，都各自回到了自己的客房。
　　贾廷对着秦至庸笑了笑，对曹添和陆小川说道：“我们吃饱了。回房休息吧。”
　　………………
　　金镶玉走到秦至庸的身边，说道：“秦至庸，你还真把他们劝住了，真令老娘我刮目相看。我还以为你会和那些迂腐的书生一样，要说一些之乎者也，仁义道理呢。”
　　秦至庸说道：“读书，不是为了学什么之乎者也，而是为了吸取书中的智慧。古之先贤的智慧，都记载在书中，就看我们这些后辈能不能学到。仁义道理，没什么不好。只是，仁义是用来要求自己，而不是用来要求别人。自己都不仁义，有什么资格让别人仁义？”
　　金镶玉看着秦至庸。
　　秦至庸被她看得有些不好意思，问道：“老板娘，你干嘛这样看着我？”
　　金镶玉说道：“秦至庸，你走吧。我让刁不遇送你入关，回大明。今天就走。”
　　秦至庸说道：“老板娘，你要赶我走？”
　　金镶玉摇头道：“不是赶你走。是你不适合待在龙门客栈。你回中原去，去读书，去参加科举，去做官。你这样的人，太稀少。你做了官，一定会善待百姓，为百姓谋福祉。”

第9章 朝闻道夕可死
　　金镶玉的表情极为认真，不像是在开玩笑。秦至庸犹豫了一下，说道：“老板娘你都把话说到了这个份儿上，我要是再留下，就有点死皮赖脸，不知好歹。我听你的，离开大漠，回大明。”
　　金镶玉点头道：“你能这样想，最好。你本来就不属于这里。留在沙漠里，只会把你给耽误了。刁不遇。”
　　刁不遇以极快的速度出了厨房，站到了金镶玉的身后：“老板娘，有……什么事？”
　　金镶玉说道：“秦至庸要回中原。你送他入关。要是遇见了强盗土匪拦路，不用客气，直接杀了。你一定要保证秦至庸的安全。”
　　刁不遇平时喜欢藏拙。
　　但是金镶玉对他是非常了解。以刁不遇庖丁解牛的刀功，一般的江湖人，还真不是他的对手。
　　“是。”刁不遇慎重地点头。
　　秦至庸叹了口气，说道：“我先回房间收拾一下。”
　　其实秦至庸没什么可收拾的，就两套衣服，还是金镶玉送给他的。他原来穿的那件衣服，已经烧掉，留着没什么用。
　　到了什么地方，就穿什么样的衣服，做什么样的打扮。这叫做入乡随俗。
　　切不可标新立异。
　　回到房间，秦至庸叠好了衣服，看到桌子上的四书五经，沉默了一下，将书本放进了包裹里。
　　读了儒家的书，秦至庸的心性和心态才有了改变。这几本书对他来说，很重要。
　　枕头边的剔骨刀，秦至庸同样要带走。
　　防身用。
　　害人之心不可有，但是防人之心不可无。
　　要是遇到了强盗土匪，威胁到了自己的性命，绝境时刻，秦至庸只能放手一搏。
　　秦至庸背着包裹出了房间，金镶玉和刁不遇已经准备好了干粮和盘缠，还有清水。
　　银子放在桌上，秦至庸目测，可能有一百两之多。
　　“老板娘，这些银子……”秦至庸话还没有说完。
　　金镶玉手一挥，说道：“别推辞。银子是你的工钱。我金镶玉恩怨分明，不会让你秦公子白干活儿。你若是嫌多，就当是我资助你读书考科举。以后你做了官，可别忘记了老娘。若是真有一天，老娘在边关大漠里混不下去，说不定就会去投靠你。”
　　金镶玉不缺银子。
　　一百两银子对于普通百姓来说，是巨款。但是对于她来说，不过是九牛一毛。这些年，金镶玉开黑店，弄到的银子，起码有几万两。
　　秦至庸身无分文，的确需要银子。他感激道：“多谢老板娘。你的恩情，秦至庸铭刻在心。”
　　金镶玉满不在乎地说道：“废话不多说，你们走吧。”
　　秦至庸背上干浪和银子，刁不遇背着一大箱水。在沙漠中行走，干粮倒是次要的，最重要的是要有水。
　　水是生命之源。
　　这句话在沙漠中体现得淋漓尽致。
　　秦至庸和刁不遇的离开，并没有遮掩。东厂的三位高手和邱莫言他们都知道。
　　曹添和陆小川透过门缝，看到二人出了客栈，向南边走去。
　　陆小川说道：“秦至庸和客栈里的屠夫想要逃走！”
　　曹添看着贾廷问道：“我们要不要动手，将二人给抓回来？”
　　贾廷冷哼一声，说道：“秦至庸和那个鞑靼屠夫，不是我们东厂抓捕的对象。我们的任务是，将周淮安他们一众乱党一网打尽。你们可不要舍本逐末，坏了督公的大事。否则，督公饶不了你们。就算是我，也难辞其咎。”
　　想到督公曹少钦的手段，陆小川和曹添打了个寒颤。
　　贾廷接着说道：“更何况，去南方的路，已经被我东厂给堵住。现在开始，龙门客栈只能进，不能出。想要离开龙门客栈？他们办不到。”
　　………………
　　贺虎看着秦至庸和刁不遇离开，说道：“周淮安周大侠到底什么时候能到？反正我们已经把人救出来，要不，我们也走吧。这该死的大漠里，到处都是黄沙，白天热得要命，晚上又冷。还没有我那占领的贺兰山住着舒坦。”
　　邱莫言盯着贺虎，美眸中闪过严肃的目光：“不行。我们决不能离开。必须把孩子交给了周淮安，我们的任务才算是真正完成。谁现在想要离开，可以，但是他拿不到一两银子。”
　　救人成功了吗？
　　没有。
　　东厂的三个鹰犬还在客栈里呢。
　　邱莫言心中有着不好的预感，自己和周淮安这一次，怕是会有很大的麻烦。可别到时候没有把杨宇轩的儿女救出去，反倒把自己给搭了进去了。
　　邱莫言此刻心中是矛盾的，她既想周淮安尽快出现，又不希望周淮安来龙门客栈。
　　………………
　　以秦至庸和刁不遇的脚程，傍晚的时候就能走出大漠，到戈壁滩上。
　　若是骑马，只需半个时辰，就走出沙漠。
　　毕竟，龙门客栈只是在大漠边缘，而不是在沙漠的深处。
　　离开客栈不到十里。
　　秦至庸和刁不遇就碰到了麻烦。
　　他们被十多个骑着战马的武者人挡住了去路。
　　咻！
　　一支箭矢从秦至庸的脸颊边飞过。劲风刮得秦至庸脸颊生痛。刚才那支羽箭要是再向左边偏一寸，秦至庸的脑袋就会被射中。
　　秦至庸倒吸了一口凉气，竭尽全力保持镇定，盯着眼前的十多个骑着战马的武者。
　　秦至庸抱拳，用温和的语气说道：“各位好汉，不知为何要拦住我们的去路？我们身上没有钱财。你们若是求财，怕是要空欢喜一场。”
　　一个武者冷笑道：“求财？我们不求财。你小子莫非真把我们当成了草寇强盗不成。此路不通。你们立刻给回去。否则，乱箭射杀。”
　　刁不遇看着秦至庸，问道：“秦公子……怎么办……我一个人不是他们的对手。若是动手……我保护不了你。”
　　弓箭的威胁太大。
　　江湖人物，都不愿意面对弓箭的攻击。
　　动手自然刁不遇来。可是处理问题，则是秦至庸来。秦至庸是读书人，性格柔顺温和一些，许多问题都能化解。刁不遇的汉话都有些说不顺畅，让他来交流，怕是会弄巧成拙。
　　秦至庸立刻做出了决定，说道：“想要入关回到大明境内，是不可能了。走，我们回客栈。”
　　硬闯？是找死的行为。
　　不可取。
　　回客栈，是唯一的选择。
　　秦至庸对骑着战马的人抱拳说道：“既然此路不通，那我们就先回去。各位好汉，我们告辞。”
　　………………
　　秦至庸走在前面，刁不遇在后面问道：“秦公子，不知那些拦住我们去路的人，是什么……来路？”
　　“若是我没有猜错。他们不是一般的强盗土匪，而是官府中人。”秦至庸说道。
　　那些骑着战马的武者，和贾廷他们的气质有些类似，肯定不是纯粹的江湖人物。
　　真正江湖武者，是邱莫言那样的气质。
　　贺虎和铁竹，连武林中人都算不上，只能算是草寇，没有丝毫侠义可言。他们帮助邱莫言救人，不是看在邱莫言和周淮安的面子上，更不是为了保护忠良之后，而是为了银子。
　　………………
　　秦至庸和刁不遇回到客栈。
　　邱莫言他们正在客厅里吃午饭。
　　贾廷三人坐在另外一桌。
　　金镶玉眉头一皱，诧异地问道：“秦至庸，刁不遇，你们怎么又回来了？是有什么东西忘记了带吗？”
　　刁不遇说道：“不……不是……”
　　金镶玉呵斥道：“刁不遇，你住口。秦至庸，你来说。”
　　秦至庸叹了口气，说道：“不是有东西忘了带。而是入关的路被人给堵住。想要离开龙门客栈，怕是不可能。老板娘，我回来，是迫于无奈。”
　　秦至庸的话，贾廷他们一点都不奇怪。因为他们早就知道南下的路被东厂的人给堵住。
　　龙门客栈现在是只能进，不能出。
　　想要离开，谈何容易。
　　邱莫言的手微微一颤，她心中不好的预感果然应验。龙门客栈已经被东厂的鹰犬包围。东厂现在已经布下了天罗地网，就等着周淮安往陷阱里面钻。
　　金镶玉说道：“既然入不了关，那就先去厨房干活儿。”
　　秦至庸点头道：“是，老板娘。”
　　………………
　　客栈里的气氛，又有了变化。
　　邱莫言他们有了一些死亡迫近的焦虑。
　　秦至庸同样很担心。可是，心中畏惧、担忧，没有任何用处。
　　改变不了现实。
　　秦至庸读了几遍《大学》，调节好了心态。继续练拳，继续专研儒家的学问。
　　下午。
　　秦至庸拿着笔和纸来到贾廷他们的客房前。
　　砰砰砰。
　　直接敲门。
　　贾廷打开门，问道：“不知秦小哥有何事？”
　　秦至庸用温和的语气说道：“秦某是读书人，但是对武学同样向往。希望有朝一日，自己能成为和你们一样的武学高手。三位都是武学前辈，秦至庸特意来请教。”
　　陆小川阴沉着脸，冷声说道：“小子，你可真够胆子。你难道不知道，打听他人的武功，是江湖大忌吗？现在杀了你，你也怨不得我们。”
　　贾廷和曹添都看着秦至庸。
　　秦至庸一脸坦然，说道：“偷学他人武功，是江湖大忌，这个秦某有所耳闻。可我这次来，不是偷学，而是向各位请教。其实，武学和四书五经在我的眼中，没有什么不同，都是学问。是学问，就要研究，就要相互探讨，如此才有进步。否则，就是固步自封。”
　　“朝闻道，夕可死。客栈被包围，肯定会有大事发生。我能不能活着，都还是两说呢。若是能在死之前，弄清楚一门学问。我也能死得瞑目了。”
　　贾廷做了一个“请”的手势，说道：“秦小哥请进屋谈。”
　　秦至庸笑着说道：“多谢。”

第10章 倾囊相授
　　万事开头难。
　　请教武学也是一样，只要有了一个开始，那么接下来的事情就好办了。
　　秦至庸心中有了什么疑惑，就大胆提出来。他不怕东厂的三位高手藏私，万一要是他们为自己解惑了呢。
　　他们的每一句话，秦至庸都会写在纸上。
　　秦至庸经过大半个月练习毛笔字，他的字写得一般，真的非常一般，甚至可以说很差。但是他一笔一划写得很用心。字迹还算端正。
　　金镶玉给的基础内功，秦至庸早已背熟，只是还没有练出内劲来。秦至庸请教的问题，不是什么高深的内功心法，而是他们的武学心得。
　　有时候，往往是那一点心得，才是最宝贵的东西。
　　就像是读书，有的人读数十遍，都记不住书中的内容。可是先贤们总结出来读书的心得。心、口、眼，都要用到，要专注，读书才能沉入其中。
　　若是达到了这样的状态，做到“过目不忘”，并非不可能的事情。
　　天下间的道理，都是相通。
　　武学同样如此。
　　贾廷和曹添回答秦至庸的问题，要多一些，陆小川说话最少。有时候，他们的一句话，能令秦至庸茅塞顿开。
　　秦至庸请教问题，不正式，反而像是在聊天。气氛比较轻松。这一聊，就是一个多时辰。
　　秦至庸记录的心得和经验，很零散，有些话逻辑上还有点混乱，有点牛头不对马嘴。毕竟，三个人的练武心得，肯定不会完全一样。有相互矛盾的地方，是正常现象。
　　稍后秦至庸慢慢整理，专心研究便是。
　　记录下了最后一个问题。
　　秦至庸小心的收拾纸张，说道：“三位前辈，感谢你们的解惑。此刻，我对武学，终于有了一些深入的了解。”
　　秦至庸抱拳，向三人行礼。
　　秦至庸语气温和，眼神纯净，礼数周全，就算是陆小川这种心思阴暗的人，都不会对他心生厌恶。
　　贾廷忽然说道：“秦小哥，你是个人才。不知你对东厂和锦衣卫怎么看？”
　　东厂里面多数都是太监和武夫番子。读书人，是不会进入东厂。这就导致东厂做事不知轻重，把握不住分寸。
　　锦衣卫，就更是没有几个读书人。
　　秦至庸说道：“其他人对东厂和锦衣卫是谈之色变，可是我对东厂和锦衣卫没什么偏见。皇上设立东厂和锦衣卫，用其监察天下百官，自然是有道理。天下官员，没几个是干净的，要是没有东厂和锦衣卫的监督，还不知道那些心术不正的官员，会把百姓祸害成什么样子。”
　　“不过，东厂和锦衣卫之中，同样有少数人仗着权利为非作歹，排除异己，谋害良臣。这样才让天下人对东厂和锦衣卫有了误解。”
　　秦至庸的话，比较中肯，没有恭维东厂和锦衣卫，同样没有把东厂和锦衣卫贬成魔窟。
　　贾廷、曹添、陆小川，都相信秦至庸，认为他的确对东厂没有偏见。
　　“秦小哥，要是天下人都像你这样理智地看待东厂就好了。”贾廷说道，“实不相瞒，我们三人，就是东厂的官员。此次来龙门客栈，我们是为了抓博朝廷叛逆。我说过，秦小哥你是个人才。不如你加入我们东厂如何？”
　　秦至庸一愣，没想到贾廷竟然会邀请自己加入东厂。
　　“加入东厂？”秦至庸说道，“我现在还不能做决定。还是等离开了龙门客栈，回到了大明之后再说吧。小子告辞。”
　　秦至庸走出了房间。
　　曹添冷笑道：“秦至庸这小子，真是不知好歹。东厂邀请他，是给了他脸。他竟然还敢拒绝？真是岂有此理。我刚才真是恨不得一刀杀了他。”
　　陆小川冷哼一声，没有说话，显然对秦至庸没有同意加入东厂，不是很满意。
　　贾廷说道：“秦至庸是一个真正的读书人。他和其他的读书人不一样。要是他畏惧东厂，我也不会邀请他加入东厂。以我们督公的性子，龙门客栈的老板娘和伙计，还有周淮安一干人等，怕是都活不了。为东厂效力，是秦至庸唯一可以活命的出路。到时候，我相信他一定会做出正确的选择。”
　　贾廷觉得，不加入东厂，秦至庸就死定了。秦至庸这个人很不错，要是死了，那就太可惜。正因为如此，贾廷才决定接受秦至庸的求教，对于武学上的问题，倾囊相授。
　　………………
　　秦至庸暗道：“加入东厂？东厂可不是一个好组织。里面的人，生理有缺陷，思想都比较阴暗。我现在的心境，还不够，连儒家的‘定’之境界都没有达到。若是进入东厂，用不了多久，我怕是就会和那些太监们同流合污。”
　　“要是心境达到了‘定’之境界，那样就能做到不动如山，心性坚定，恪守心中的道。加入任何组织，都不会有问题。”
　　无论什么组织，都只是一个平台。
　　有了平台，做事当然会方便一些。可是，心境不够，会受到组织的影响，甚至忘记了初心，变成随波逐流。那样人就废了。
　　只有把心“定”住，才能在任何时间，任何地点，做到不忘初心，稳步探索自己心中的“道”。
　　没有钱财，没有权利，不可怕。
　　内心迷失了方向，才是最可怕的。
　　好在秦至庸已经立志，心中有了目标，知道自己这一辈子要做什么。可惜，他的心境还不够，还没有达到儒家“定”的层次。
　　想要保持心境，非常困难。
　　人的情绪，往往会一日三变。早上和中午的时候，人的想法不一样，中午和晚上，人的想法又不一样。
　　心灵境界一旦退转，将会非常麻烦。一切修行，就会清零。想要再次修行，就只能从头开始。
　　读了儒家经典，明白了这些道理。秦至庸才不会加入东厂。至少，他目前不会加入东厂。
　　秦至庸走到邱莫言的房间外，敲了敲门。他还要向邱莫言请教武学。
　　邱莫言和贾廷他们不一样。她是真正的江湖女侠，把武学功法看得比生命还要重。江湖中的武学想要传承下去，是非常不容易。
　　而东厂武库里，收集了许多的武功秘籍。贾廷他们想要学什么武功，直接到武库里去选就可以。所以，他们并没有把自身的武学看得很重。
　　想要向邱莫言请教武学，很困难。
　　秦至庸没有其他办法，只能以真诚心来说服她。最后，邱莫言感到了秦至庸的诚心，被他说服。
　　邱莫言说道：“秦至庸，你说得对。我的处境，非常凶险。我要是死了，这一身武功，就只能跟着我埋入地下，那样就太可惜了。把我的武功留一个传承在人间，不是坏事。你有什么想问，就问吧。我知无不言。”
　　秦至庸说道：“多谢女侠。不过，事情还没有到最糟糕的地步。就算是真的到了绝境，我们也不应该放弃希望。说不定，下一刻，就有奇迹出现。”
　　邱莫言苦笑了一下。
　　无论是江湖，还是朝堂，都是讲究实力，而不能把希望寄托在所为的奇迹上。反正邱莫言是不相信奇迹会出现。
　　邱莫言对武学的理解，和贾廷他们又不同。
　　她走的是飘逸轻灵的风格，剑术和轻功都将“轻灵”发挥到了极限。
　　打不过，就逃。
　　这是江湖人的生存法则。
　　和邱莫言这样的美女待在一起，记录她的武学心得，是一件美好的事情。
　　秦至庸能顺利地向贾廷和邱莫言请教武学心得，是有着“天时地利人和”的各种因素造成的。要是换一个生存环境，没有令人绝望的外在条件，人的心思没有发生改变，秦至庸想要请教武学，肯定不会成功。
　　获得了贾廷和邱莫言等人的武学经验，秦至庸顿时觉得自己成为了武学大师。
　　当然，这是错觉。
　　他知道的，都是一些武学理论和他人的武学经验。可是这些理论和经验，未必正确，未必适合他秦至庸。
　　秦至庸这个“武学大师”，或许只会纸上谈兵。让他动手，保准露馅，立刻原形毕露。
　　秦至庸记录完了邱莫言的武学心得，抱拳道：“邱女侠，希望我们都能离开龙门客栈，活着回到大明。小子告辞。”
　　邱莫言点了点头，把秦至庸送出客房。
　　………………
　　秦至庸回到十八号客房，见到金镶玉坐在房间的凳子上。
　　“老板娘，你怎么在我房间里？”秦至庸问道。
　　金镶玉盯着秦至庸手里写满了字迹的纸张，说道：“闲来无事，过来看看。秦至庸，你和一般人真是不一样。见着谁，你都要去请教一番。你没有被杀，居然成功了。你的面子可真够大。怎么样，四大一流高手的武功秘籍弄到手了？还要不要老娘的武功和暗器之术？”
　　秦至庸说道：“没有武功秘籍。我只是随意请教了几位武学前辈的一点修炼心得。不是我的面子大，而是他们把我当成了将死之人。任何人，对待一个将死之人，都会心存那么一点善意。老板娘，你要是能把武学心得倾囊相授，我感激不尽。”

第11章 拉伸筋骨增寿命
　　金镶玉的武功路数，比起陆小川还要诡秘阴毒。可谓是真正的为达目的不择手段。特别是她的暗器手法，秦至庸都觉得胆寒。
　　若是和金镶玉为敌，死都不知道是怎么死的。
　　金镶玉已经把杀人玩成了一门“艺术”。
　　秦至庸深吸几口气，调节好了心态，还是把金镶玉的每一句话记录下来。
　　武功没有好坏之分。
　　人心才分善恶。
　　只要心正，再邪恶的武功，也能驾驭，施展起来就会得心应手。
　　秦至庸完全可以理解金镶玉，她一个女人，想要在江湖中混下去，不心狠手辣，怕是早就被别人吃得连骨头都不剩。
　　金镶玉笑着说道：“要说杀人，用暗器，才是最快速，最方便的手段。因为敌人还没有防备，就已经死在了暗器之下。可惜，暗器被人称之为下九流的无耻手段，不登大雅之堂。没吓着你吧？”
　　秦至庸摇头道：“没有吓到我。老板娘你的暗器之术，非同凡响。其实，用什么手段，不重要，目的才重要。”
　　暗器飞刀，令秦至庸想到了手枪。
　　武功的攻击力，肯定没有子弹的穿透力强。可是，只将武学当成是杀人的手段，那未免太狭隘。
　　秦至庸觉得，武学是研究自身，开发潜能，养神养身的高深学问。至于说杀人？只要心中有了杀的意念，就算不会武功，同样可以杀人。
　　杀人的不是武功，而是人心。
　　金镶玉说道：“你真能这样想就好。就怕你心中鄙视，认为老娘手段下作，是个无耻之徒。”
　　秦至庸说道：“老板娘对于我来说，是好人。”
　　救命之恩，大于天。
　　秦至庸恩怨分明。当然不会觉得金镶玉是无耻之徒。
　　金镶玉站起身来，说道：“秦至庸，你喜欢学问，喜欢专研，说不定你真的可以练出内劲。希望老娘的这点武学经验，对你有用处。将来若是你真的成为了绝世高手，可别忘记了有我金镶玉的一份儿功劳。哈哈……”
　　话音未落。
　　金镶玉已经出了房间。
　　秦至庸嘴角带着微笑，小声说道：“老板娘的恩情，秦至庸终生不忘。”
　　………………
　　夜晚。
　　客栈里的每一个人，都没有入睡。他们各有各的心思。
　　秦至庸则在继续练拳。
　　练拳，已经成为了秦至庸生活的一部分，就像是每天要吃饭睡觉一样。
　　习惯成自然。
　　任何事情，只要每天都用心做，总会出成绩。那怕秦至庸依然没有练成内劲，他打太祖长拳的速度，还是一如既往的慢，可是他的动作已经逐渐纯熟。
　　练拳不是为了打人，而是为了强身健体，是为了养生。慢工出细活。有时候，慢，并不是坏事。
　　秦至庸认为，快和慢是相对的，自己连慢都做不到，如何能做到快？掌握了“慢”，自然就能精通了“快”。
　　“咔嚓”。
　　舒展动作，秦至庸的体内传来了几声清晰的声响。
　　秦至庸眼神一喜，暗道：“嗯？自己的筋骨开始被拉开。”
　　打拳想要练出效果，就必须将浑身的筋骨拉开。拳谱中，称之这种现象为“筋骨齐鸣”。
　　筋骨拉伸开来，可活血顺气，能快速提升身体素质。
　　拳经有云：筋长一寸，增寿十年。
　　筋骨拉长，身体柔软，会活得长久。
　　人老，筋骨就会变短，身体会僵硬，而孩童的身体和筋骨是非常柔软。
　　秦至庸深吸一口，胸骨和手脚的关节发出了噼里啪啦的脆响。这说明，他的手脚和胸骨的筋骨已经拉开。可是脊柱中的关节，还没有舒展开，还不能灵活控制。
　　秦至庸猜测，要是自己的脊柱的筋骨被舒展开，各种高难度动作，只要稍加训练，就可以做到。要是在江湖中混不下去，可以去表演杂技，街头卖艺，都不会饿肚子。
　　手脚的筋骨好舒展，但是脊柱上的筋骨，是最难练的。想要拉伸开脊柱上的筋骨，不能急，需要大量的时间，正确的方法来训练。
　　秦至庸暗道：“半年之内，我脊柱上的筋骨肯定就能全部舒展开。到时候，自己要是能回到未来，去做瑜伽大师也不错，起码可以拿到几十万元的年薪。”
　　秦至庸的那个时代，瑜伽培训是比较火。可是真正的瑜伽大师则没几个。来教瑜伽的教练，都是半吊子。真正的瑜伽大师，浑身的筋骨都是被拉来了的。
　　武术大师同样是浑身的筋骨被拉伸开。
　　瑜伽大师，只是会瑜伽，不懂搏击。而武术大师，不但能做到各种高难度动作，还有强大的攻击力。
　　一般情况，想要拉伸开全身的筋骨，起码要三年以上的时间。若是强行拉伸筋骨，会伤害身体。
　　拉伸筋骨，必须持之以恒，水到渠成。
　　秦至庸之所以能这么快就拉开身体大半的筋骨，是因为他心态端正，练拳的时候比较专注，用心感知身体。尽管他还做不到“身心合一”，可是练拳的效果，比起一般人，要强太多。
　　做事，不能有抵触心理。否则，绝对做不好事情。
　　就像是上班。心中不想上班，可是为了工资，为了不失业，不得不去。身体的行动和心中的想法相左，不但工作做不好，人还会很累。
　　用儒家的“知行合一”来驾驭拳术，再合适不过。
　　拳术练完。
　　秦至庸站直身体。
　　他站得非常笔直周正，比起军姿还要端正。闭上眼睛，静默一会儿，他思考这次练拳的得失。
　　这次练拳，的确要比上次有了很大的进步。
　　忽然，秦至庸快速挥动拳头，像是拳击，也像是散打。出拳非常有力量感，灵活性也不差。
　　身体素质是基础。
　　有了好的身体素质，任何拳术动作都可以粘手皆来。
　　邱莫言站在门口，透过门缝观察秦至庸练拳。
　　“秦至庸的太祖长拳算是真正入门。”邱莫言心中暗道，“可惜，他没有内劲，拳术练得再好，不过是外家功夫而已。”
　　………………
　　第二天上午。
　　周淮安背着一把伞剑，骑着骆驼，赶到了龙门客栈。
　　邱莫言、贾廷、曹添、陆小川等人，都在客厅。周淮安一进客栈，所有人的目光都投向了他。
　　贾廷他们都非常紧张，每个人都暗中握住了兵器。生怕周淮安忽然动手。可见，周淮安的武功，比起他们要强很多。
　　周淮安看了贾廷他们一眼，轻蔑一笑。
　　周淮安在兵部尚书杨宇轩麾下做禁军教头，和东厂的高手斗过不是一次两次。贾廷他们就算没有穿东厂的官服，但是周淮安还是一眼就将他们给认了出来。
　　贾廷他们，不足为惧。
　　周淮安唯一忌惮的是东厂的大队人马，还有督公曹少钦。
　　武功再高，被大队人马围住，一样要败亡。周淮安可以做到击杀百人，但是做不到千人斩，更不是万人敌。
　　更何况，东厂督公曹少钦的武功剑术，远在他周淮安之上。
　　邱莫言见到周淮安，心中一喜，冲着他点了点头，没有说话。
　　当着贾廷他们的面儿，不是说话的时机。
　　周淮安走到邱莫言的身边，温柔地说道：“莫言，辛苦你了。多谢……”
　　邱莫言说道：“你我二人何必说谢？你还没有吃饭吧？秦小哥。”
　　秦至庸听到邱莫言喊自己的名字，走出了厨房，一脸温和地说道：“女侠有什么需求？”
　　周淮安看了秦至庸一眼，觉得他气质儒雅，一身正气。周淮安猜测，秦至庸肯定是个读书人，只因为秦至庸走路的姿势，太端正，根本就不像是普通的店小二。
　　邱莫言说道：“我需要你们店里最好的酒菜。送到我房间里来。”
　　秦至庸点头道：“请稍等。酒菜很快就送到。”
　　回到厨房。
　　秦至庸对刁不遇说道：“又有客人上门。我们尽快做最好的菜。烤全羊肯定是来不及。就直接炒菜吧。”
　　邱莫言等待的人，终于出现。
　　周淮安的确是一表人才，气度不凡。怪不得邱莫言会喜欢他。
　　刁不遇点头道：“好。”
　　………………
　　周淮安和邱莫言走进房间。
　　杨宇轩的儿女立刻上前抱住了周淮安的腰。
　　“周叔叔，你终于来了。”
　　姐弟两人一直没有出过房间。他们担惊受怕，现在见到了周淮安，终于心安。
　　周淮安蹲下，抱着姐弟俩，说道：“没事了。周叔叔来接你们了。对不起，周叔叔没用，没能救出你们爹爹。不过周叔叔发誓，一定不会让任何人再伤害你们。”
　　邱莫言叹了口气，说道：“你不该来的。东厂的人，已经布下了天罗地网，就等着你出现。龙门客栈里的人，都出不去。”
　　秦至庸和杨宇轩没有任何关系，他都走不出去，被东厂的人给逼了回来。周淮安是东厂的头号大敌，想要离开龙门客栈，要困难百倍，甚至几乎是不可能。
　　更何况，周淮安还要带着两个孩子逃命。
　　周淮安握了一下拳头，坚定地说道：“我知道曹少钦是想要用杨大人的儿女引我出来。杨大人对我有大恩，我岂能不报？我一定要替杨家保住血脉，哪怕是死。只是，让莫言你身陷险境……”
　　邱莫言打断周淮安的话：“就算这一次真的出不去……能和你死在一起，我也心甘情愿。”
　　此时。
　　敲门声响起。
　　周淮安眼中的精光一闪，问道：“谁？”
　　秦至庸说道：“客官，您要的酒菜到了。请开门，我将酒菜端进来。”
　　邱莫言对周淮安说道：“别紧张。秦至庸不是坏人。我来开门。”

第12章 深夜搏杀
　　邱莫言打开门，笑着说道：“秦小哥，进来吧。”
　　秦至庸把酒菜端进来，摆放在桌子上，说道：“请慢用。有了什么需要，随时可以叫我。”
　　周淮安冲着秦至庸点了点头，算是打过了招呼。
　　秦至庸走出房间。
　　周淮安说道：“莫言，这位秦小哥，的确有些与众不同。就算是京城里那些最优秀的年轻读书人，都比不上他的气度。我能感觉到，他那一身正气。你说他不是坏人，我相信。怎么，你和他很熟悉吗？”
　　秦至庸身上的气质，周淮安只是在那些为官清廉，老一辈的读书人的身上见到过。
　　为官者，清廉，心中必有正气，气质自然不同。至于能不能为老百姓解决实际问题，那是能力问题，但至少，这样的官员心是好的。
　　周淮安甚至在秦至庸的身上看到了张居正走路的姿态。当然，秦至庸的气质和张居正相比，相差太远。
　　可秦至庸毕竟只是一个年轻人，而且学习儒家的修身心法，还不到一个月的时间。能有这样大的改变，已经是非常了不起。
　　邱莫言摇头道：“我和秦至庸不过是数面之缘，并不是很熟悉。可我内心深处不讨厌他。他之前还向我请教武学。”
　　武功修为到了邱莫言这样的程度，感知非常敏锐，通俗点说，就是相当于第六感被逐渐开发出来了。
　　所以，一流高手，都比较相信自己的直觉。
　　内心不反感，那就说明不是坏事。
　　周淮安让杨宇轩的儿女坐下，对邱莫言道：“莫言，我们吃饭吧。”
　　周淮安是真的饿了。
　　他只吃菜，不喝酒。
　　周淮安本就是禁军教头，军中不能饮酒，是惯例。现在大敌当前，周淮安是滴酒不沾。喝酒，容易误事。周淮安的自我克制力，比起贺虎和铁竹他们要强太多。
　　邱莫言吃着菜，问道：“你有什么打算？”
　　周淮安看了一眼正在吃饭的杨宇轩儿女，道：“事不宜迟。今晚我们就走。有了夜色的掩护，我们未必就出不去。要是等曹少钦到了，我们可能就真的走不掉。”
　　邱莫言点头道：“好。”
　　………………
　　另一个客房里。
　　贾廷说道：“周淮安终于出现。不枉我们在这里好等。”
　　曹添冷哼一声，说道：“要我说，我们晚上就动手。抓不住周淮安，宰了他就是。周淮安和我们东厂作对，还敢来救杨宇轩的儿女，是自寻死路。”
　　陆小川手里捏着飞针，眼神阴沉，没有说话。
　　周淮安的武功剑术，他是见识过了的。除非督公亲自出手，否则，单打独斗，东厂还真没有人是他的对手。
　　周淮安身为禁军总教头，深得杨宇轩的器重，岂能是浪得虚名？
　　曹添没有和周淮安直接交过手。他对周淮安的武功和剑术有些怀疑，正常。
　　贾廷一脸忌惮地说道：“想要杀了周淮安立功，谈何容易。周淮安要是那么好对付，咱们督公就不会亲自出手。我们三人联手，都未必是周淮安的对手。我们现在要做的就是盯着周淮安和杨宇轩的儿女，耐心等待督公到来就行。其他的事情，暂时不用理会。”
　　贾廷毕竟年纪最大，做事求稳，不像曹添的性子那么急躁，想要迫切立功。
　　陆小川点了点，认同贾廷的话。
　　曹添狠狠一拍桌子，一脸的晦气。
　　………………
　　吃了晚饭。
　　秦至庸洗完碗筷，打扫好了厨房。自从秦至庸到了龙门客栈，不说其他，光是卫生就搞得比以前好太多。
　　地面，桌面，都是时刻保持着干净，让人一眼望去，心里舒坦。
　　秦至庸说道：“老板娘，掌柜，我先回房休息。”
　　金镶玉点头道：“嗯。回房了，今晚早点休息。”
　　她有预感，今晚客栈怕是不会太平。秦至庸这小子没武功，要是被误伤，可不好。
　　秦至庸刚出了厨房。金镶玉耳朵微微一动，眼神变得凌厉起来，瞬间拔出了一把柳叶飞刀。
　　咻。
　　飞刀插在了柱子上。
　　仔细看，会发现刀尖上，钉死了一只苍蝇。
　　金镶玉的暗器之术，真是到了炉火纯青的层次。
　　掌柜将飞刀拔下来，擦拭干净，递给金镶玉，笑着恭维道：“老板娘，你的飞刀之术，真是越来越厉害。”
　　金镶玉接过飞刀，手一番，飞刀便消失了，不知道她将其藏到了什么地方。
　　“让刁不遇警惕点。”金镶玉说道，“告诉刁不遇，要是秦至庸有了危险……一定要出手相救。”
　　不知不觉，秦至庸成为了金镶玉和掌柜们心中重要的人物。或许，这就是秦至庸心正意诚培养出来的人格魅力。
　　人格魅力，非常神奇。
　　有的人，天生人格魅力就强大，只要有机会，就能成为领袖。而有的人，人格魅力是依靠后天培养出来，就像是秦至庸。
　　秦至庸本来没什么人格魅力，可是他心态端正了，主修儒家的《大学》修心修身之道。做人做事，模仿儒家先贤们的行为。
　　时间一长，他身上的气质就儒雅正派，自然就有了人格魅力。
　　腹有诗书气自华。
　　此言绝对不虚。
　　若是秦至庸的修为逐渐精深，心性修为不断增强。他将来绝对可以成为温润如玉的君子。
　　只是，秦至庸还没有察觉到自己已经开始对周围的人有了影响。
　　………………
　　秦至庸借着油灯的灯光读了一遍《大学》。
　　书，要每天读。只有这样，才能保证心态的端正。因为隔了几天不读书，说不定心就不正了。那样会很麻烦。
　　心境没有达到“定”的层次，非常容易退转。想要保持心态端正，秦至庸的办法就是每天读《大学》。哪怕他已经可以将《大学》倒背如流。
　　拳术，和读书一样，每天要练。
　　练拳，秦至庸认为是一种高雅的养生运动。练拳的时候，流汗，排出湿气，人感觉不到累，最为适宜。这样练完了拳术，身体才轻松，才舒坦。
　　读书，练拳，秦至庸开始进入佳境。
　　只可惜，他每晚睡觉前冥想打坐，依然没有练出内劲来。
　　修身容易，修心难。
　　做完了每天的功课。秦至庸躺在床上，浑身放松，很快入睡。
　　不知过了多久。
　　秦至庸被打斗声惊醒。
　　客厅里的打斗，非常激烈。秦至庸拿起枕边的剔骨刀，紧张地打开了房门。
　　外面的打斗……不，不应该说是打斗，而是生死搏杀。
　　借着月光，秦至庸见到贾廷、曹添、陆小川，正在围攻周淮安。
　　邱莫言站在边上，贺虎、铁竹背着竹篓。邱莫言正打算动手，周淮安说道：“莫言，不要插手。他们三个，最多给我造成一些麻烦，想要威胁到我，他们还不够资格。你们先行离开。我稍后就来和你们会合。”
　　邱莫言点头道：“好。你自己小心。”
　　“我们走。”邱莫言带着贺虎铁竹等人离开了客栈。
　　贾廷冷笑道：“你们是走不掉的。”
　　周淮安手中握剑，笑着说道：“能不能走得掉，你们说了不算。我们一定可以突破东厂的包围。除非，曹少钦亲自来。”
　　陆小川冷声道：“为了抓你周淮安，我们督公当然会亲自来。”
　　周淮安点头道：“我相信曹少钦会来。可惜，他还没有到。”
　　贾廷道：“废话少说。我们上，缠住周淮安。”
　　想要拿下周淮安，他们三个还办不到。
　　周淮安想要逃走，贾廷当然不会让他如愿以偿。曹少钦还没有到，要是不阻止，以周淮安的本事，还真有可能带着杨宇轩的女儿逃出包围圈。
　　这种情况，贾廷绝对不允许。
　　只能动手。
　　贾廷他们只要拖住周淮安，拖延时间就行。
　　周淮安知道时间紧迫，当然是要速战速决。
　　周淮安的剑术，非常简单，都是最简单的杀招。可是剑术的杀伤力巨大。有道是，天下武功，唯快不破。
　　速度快到了一定程度，就是无敌。
　　秦至庸躲在柱子后面，心中惊叹，武林高手，真的太强了。周淮安都强成了这样，三位一流高手围攻，他都能从容应对。能令周淮安这种绝顶高手都畏惧和忌惮的曹少钦，真不知道是强大到了什么样的程度？
　　周淮安的剑，贾廷的判官笔，曹添的刀，陆小川的飞针暗器，让秦至庸眼花缭乱。速度太快，他们的移动，甚至让秦至庸见到了残影幻象。
　　秦至庸知道，自己的眼力，有些跟不上他们的移动速度，才会出现这样的错觉。
　　自己什么时候，才能达到贾廷他们那样的身手？
　　秦至庸读的是儒家的书，可是每个男人心中都有一个江湖梦。幻想着自己能有一天，可以仗剑天涯，替天行道。
　　陆小川轻喝一声，射出七枚飞针。每个飞针，攻击的目标都是周淮安的要害。
　　贾廷和曹添趁机抢攻。
　　周淮安临危不乱，手中的长剑化作一道道剑光，好像孔雀开屏一样，轻易地格挡住了六枚飞针。剩下的那枚飞针，周淮安微微一侧身，便避开。
　　贾廷和曹添的攻击这个时候到了。
　　周淮安瞬间出了两剑，剑尖点在了贾廷的判官笔和曹添的长刀上，将二人震退。
　　曹添此刻才知道，周淮安的武功已经超出了自己一大截。怪不得贾廷和陆小川都对周淮安那么忌惮。
　　剩下的那枚飞针，向秦至庸飞来。
　　叮！
　　一柄柳叶飞刀击中飞针。
　　正是金镶玉出手，救了正在专心观战的秦至庸。
　　金镶玉一把抓住秦至庸的手臂，往后一拉，将他拖倒刁不遇的身边。
　　“秦至庸，你找死啊？”金镶玉一脸严肃地说道，“四位高手混战，你一个内劲都没有的家伙，离得那么近干什么？要不是老娘出手，你现在已经是一具尸体。刁不遇，带秦至庸回房去。盯着他，别让他再出来。”
　　刁不遇点头道：“是，老板娘。”
　　秦至庸回过神来，想到刚才的死亡危机，心里一阵后怕。

第13章 屠夫的刀功可治伤
　　刁不遇带着秦至庸回了十八号客房，金镶玉才松了口气。秦至庸平时比谁都稳重，可是到了关键时刻，总是要出岔子。真是个令人担忧的家伙。
　　金镶玉从腰间摸出了四柄飞刀。
　　灌注内劲，飞刀划破空气，向贾廷、曹添、陆小川、周淮安攻去。
　　暗器，就是要悄无声息，才能攻其不备，出奇制胜。可这一次金镶玉发出的飞刀动静极大。她不是为了伤人，而是想要提醒众人，自己才是龙门客栈的主人。
　　周淮安挥动长剑，轻描淡写地将攻向自己的飞刀荡开。如此威力的飞刀，还伤不到他。贾廷他们施展身法，避开了飞刀的攻击。
　　金镶玉从柱子后面走了出来，笑着说道：“四位真是好雅兴。三更半夜不睡觉，动刀动枪，打坏了东西，你们陪啊？你们要是不想住店，嫌弃老娘这里简陋，可以现在就离开。”
　　周淮安心中焦急，想要立刻去追赶邱莫言他们，便抱拳道：“我这就走。”
　　周淮安刚出了客栈的大门，就有一支箭矢向他的面门射来。周淮安伸手一抓，将箭矢抓在了手中，箭头锋利，还有着锐利的倒刺。
　　这种箭，不是军方的武器，而且东厂私自锻造的杀人利器，非常歹毒。
　　咻。
　　又一支箭矢飞来，钉在了客厅里的柱子上，箭尾还发出颤音，可见这箭矢的强劲力道和穿透力，的确惊人。要是射在了人的身上，就算有内劲护体，依然要被钉出一个血窟窿。
　　邱莫言和铁竹各背着一个竹篓回来了。贺虎和其他几个来帮忙救人的绿林好汉，已经死在了东厂的乱箭之下。
　　就算以邱莫言的武功，都受了伤，她的左臂上插着一支箭矢，鲜血染红了衣袖。
　　铁竹能回来，不是他的武功高明，而是运气好。
　　“莫言。”周淮安见到邱莫言受伤，大惊失色喊道。
　　邱莫言说道：“我没什么大碍。孩子们没事。”
　　周淮安说道：“先别说话，我们回房间，处理伤口。”
　　邱莫言点了点头。
　　贾廷笑着说道：“周淮安，我早就说过，你们出不去。以我的估计，天亮之后，我们督公就会到。和我们东厂作对，没有好下场。周淮安，你完了。”
　　周淮安盯着贾廷，眼中的寒光一闪：“就算我们真的出不去。和曹少钦交手之前，我一定会宰了你们三个东厂的鹰犬。”
　　金镶玉喊道：“刁不遇，有人受伤，拿金疮药还有热水来。”
　　正在十八号客房刁不遇听到了金镶玉的声音，立刻答应到：“是。”
　　秦至庸说道：“外面没有打斗了。还是让我来吧。”
　　秦至庸的性格，比起刁不遇要温和柔顺一些，接待受伤的人，更合适。
　　刁不遇犹豫了一下，点头道：“好。我现在就……拿金疮药给你。”
　　………………
　　周淮安暂时走不了，贾廷松了一口气。真要是和周淮安来个以命相搏，最后死的人，肯定是自己这一方。
　　曹添看着周淮安扶着邱莫言回到了二楼的客房，说道：“我们要不要趁机出手？”
　　陆小川冷哼一声。
　　贾廷瞪了曹添一眼，说道：“蠢货。”
　　曹添的性子最为鲁莽。
　　好不容易邱莫言受了伤，周淮安被牵制住，暂时走不掉。现在再继续攻击，只会适得其反。更重要的是，他们三人，最后怕是都要死在周淮安的剑下。
　　等待督公曹少钦到来，是最稳妥的办法。
　　贾廷对曹添和陆小川说道：“继续盯着周淮安。他要是跑了，督公绝不会放过我们。”
　　若是周淮安在他们的眼皮子底下逃脱。他们也活不了。
　　………………
　　秦至庸带着金疮药，提着热水到了邱莫言的客房。周淮安正准备给她处理伤口。
　　箭矢上有倒刺，伤口处理起来非常麻烦。
　　“热水和金疮药来了。”秦至庸轻声说道。
　　邱莫言脸色有些苍白，勉强一笑，感激道：“多谢秦小哥。”
　　秦至庸说道：“女侠不用客气。有什么需求，只管说。只要我能帮得上忙。”
　　周淮安剪断了邱莫言手臂上的箭杆，准备强行拔箭头。
　　秦至庸忽然说道：“慢着。箭上头倒刺，不可强行拔出。否则，伤口流血会止不住，说不定还会伤到筋骨，那可就危险了。”
　　周淮安和邱莫言都只是武者，并不是大夫。
　　听了秦至庸的话，周淮安眼睛一亮，问道：“秦小哥懂医术？”
　　秦至庸摇头道：“我不懂医术。但是客栈里有一个人应该能帮得上忙。我现在去叫他来。”
　　周淮安感激道：“多谢。”
　　秦至庸出了房间，不一会儿，他带着金镶玉和刁不遇走了进来。
　　金镶玉冲着刁不遇使了个眼神，说道：“刁不遇，你试一试。”
　　刁不遇有些为难，说道：“我不行……我只会切肉。处理伤口，我没干过啊。”
　　秦至庸用温和的语气说道：“没有干过，不要紧。刁不遇，我和老板娘知道你的刀功，说是庖丁解牛也不为过。你切过那么多的……肉，肯定对人体构造非常了解。你一定可以帮女侠拔出箭矢，并且保住她的手臂。我们相信你。”
　　刁不遇有些不自信，说道：“这不一样。”
　　当然不一样。
　　切死人和做外科手术，肯定有区别。切死人，剁肉馅，没有心理压力。可是给人做外科手术，那就不一样了，将会有非常大的压力。
　　万丈悬崖和小溪是一样的宽度，一个人可以轻易跨过小溪，但是却不敢跨过万丈悬崖。这就是心理不同，造成的不同结果。
　　刁不遇刀功如神，身怀内劲，战力高强。但是他的心理素质未必有秦至庸强。
　　秦至庸熟读儒家经典，心态端正，他的心理素质，比起一般人要强很多。
　　金镶玉呵斥道：“刁不遇，让你动手，你就动手。磨蹭什么？”
　　秦至庸连忙阻止金镶玉，说道：“老板娘，这个时候可不要给刁不遇任何压力。”
　　秦至庸把刁不遇拉到一边，小声说道：“刁不遇，你动刀的时候，不要把那个女侠当成活人。你就把她当成死人。不过，我只有一个要求，就是要保证她的手臂完整，不可让箭上的倒刺挑断她的筋骨。”
　　刁不遇点头道：“嗯。你这样说，我就懂了。我觉得可以试一试。”
　　刁不遇对自己的刀功，还是非常自信的。
　　给人治病，刁不遇没这个本事，但是说到切肉，他就是当仁不让排第一。
　　刁不遇拿出腰间的菜刀，向邱莫言走了过去。秦至庸对周淮安和邱莫言说道：“相信他。”
　　秦至庸的话音未落。
　　只见刀光一闪。
　　邱莫言甚至没有感觉到特别疼痛，手臂上的箭矢就被取了出来，倒刺上并没有带出筋骨和血肉，只是有少量的血迹。
　　刁不遇在邱莫言的手臂上划了一道如发丝般细的刀痕。他是顺着肌肉的纹理切下去的，不伤筋骨和血管。有了这一条口子，刁不遇顺着切口，快速取出了箭矢。
　　刁不遇下刀之准，动作之快，令人震惊不已，叹为观止。
　　周淮安惊叹道：“好刀法。没想到小小的客栈里，竟然藏龙卧虎。周淮安眼拙，先前没能看出各位的本事。”
　　金镶玉哈哈一笑：“周大侠过奖了。我们不过是混口饭吃而已。”
　　秦至庸给周淮安倒了一碗白酒，说道：“怕箭上有毒，先用白酒清洗伤口，再敷金疮药。”
　　周淮安点头道：“多谢秦小哥。”
　　金镶玉说道：“秦至庸，刁不遇，我们走吧。这里没我们什么事了。”
　　………………
　　出了房间。
　　金镶玉笑着说道：“秦至庸，你小子还真行啊。竟然能想到让刁不遇一个屠夫来给那位美人处理伤口。你那么用心对她，不会是看上她了吧？”
　　秦至庸一愣，随后苦笑道：“老板娘，这玩笑可开不得。秦某有自知之明，配不上那位女侠。”
　　没有忘记前女友“唐霞”之前，秦至庸不打算再考虑男女感情的事情。
　　秦至庸现在唯一希望的就是活下去，不断变强，继续探索学问。
　　金镶玉见秦至庸眼神清澈，便晓得他没有说谎。但是她还是忍不住调侃道：“不管你小子是不是看上了那个美人。反正你是没希望了。那位美人的心里，只有周淮安，可容不下其他男人。老娘我别的本事没有，但是要说看人的眼力，一般是不会出错的。”
　　………………
　　周淮安为邱莫言处理好了伤口，说道：“莫言，你受了伤，先休息一吧。”
　　邱莫言摇头道：“这个时候，我怎么睡得着？南边的路，已经被堵死。东厂的人，配有弓箭。先前我拼了命才杀了二十多个敌人。想要再突围，怕是没有可能。除非，我们往北走。”
　　周淮安说道：“北边，是一望无际的沙海。往北走，只有死路一条。想要活命，我们需要帮手。”
　　邱莫言眼睛一亮：“你是说，金镶玉？”
　　周淮安点头道：“这个女人不简单。她的手下，不但有秦至庸这种正真的读书人，还有刁不遇那样的刀法高手。她本人的武功，怕是不在莫言你之下。我有些看不透她。稍后，我去和她谈谈。”

第14章 生死就在一瞬间
　　东厂的名声，比起锦衣卫更加不堪。就算是再凶悍的江湖人，都不愿意和东厂为敌，除非被逼上了绝路。
　　东厂的睚眦必报是出了名的。
　　以金镶玉的信息渠道，不可能不清楚东厂赶尽杀绝的做事风格。一旦曹少钦到了龙门客栈，金镶玉和他手下的伙计们，都必死无疑。
　　可是，周淮安在金镶玉的眼中，没有看到焦虑和恐惧。这说明，她一定有应对之策。
　　想要活着离开龙门客栈，或许要在金镶玉的身上想办法。
　　周淮安必须和金镶玉谈一谈，得到她的帮助。
　　清理了桌子上带血迹的纱布。
　　周淮安起身向屋外走去。
　　邱莫言说道：“谨慎一些。东厂的三个鹰犬，肯定在监视我们的一举一动。”
　　周淮安笑着说道：“不用那么小心翼翼。我光明正大地去找老板娘，就算他们知道了，又能如何？”
　　邱莫言一愣，随后明白了周淮安的打算。
　　………………
　　秦至庸有些累了，躺下入睡。
　　窥视周淮安和贾廷他们对决，非常消耗心神。心神一消耗，必定会觉得累，要依靠睡眠来恢复精神和体力。
　　睡觉，是修身最极为重要的一部分，重要性甚至可以和吃饭相比。
　　秦至庸相信，贾廷、曹添、陆小川，不会无缘无故来杀自己。邱莫言和周淮安，就更不会对自己下手。除非，自己被东厂的人乱箭射死，否则，暂时不会有什么危险。所以，他睡得很坦然。
　　就在秦至庸入睡的时候，周淮安大大方方拜访了老板娘金镶玉。
　　金镶玉笑着说道：“哟，周大侠怎么有兴趣来我的房间？你的那个美人受了伤，伺候不了你，莫非你就打起了老娘的主意？你周大侠武功高强，心存侠义，又一表人才。是个汉子。若是真的想要和我共度一晚，云雨一番，我不收你的银子，包你满意。哈哈……”
　　金镶玉的话，风骚露骨，就算是青楼里的老鸨，都未必说得出这样的话来。
　　周淮安在朝堂上，在江湖中，见识过的人物，和金镶玉相似的，不知凡几。不过，金镶玉的确是这一类人中的翘楚。
　　周淮安说道：“南边的路，被东厂堵死。以东厂的做事风格，督公曹少钦一到，客栈里的人，都活不了。”
　　金镶玉笑着说道：“所以，周大侠就明目张胆，毫不掩饰地来找我金镶玉，好让东厂的三位误会，觉得我们有勾结？”
　　“我们现在是在同一条船上。”周淮安说道，“想要活命，就必须精诚合作。”
　　金镶玉哈哈一笑：“周大侠，你是有求于我吧？”
　　周淮安点头：“是。”
　　金镶玉脸色一正，轻声道：“我金镶玉经营龙门客栈已有数年。不错，客栈里有密道。帮了你们，我能得到什么好处？要知道，我可是个生意人。没好处的事情，我可不会做。”
　　银子，金镶玉肯定不缺。
　　周淮安问道：“你想要什么，就直说吧。只要我能办到，绝不推辞。”
　　金镶玉点头道：“好，那我就直说了。依靠密道，能不能逃出去，我不清楚，但毕竟是一线希望。周大侠你武功高强，东厂的那三位联手，都敌不过你。到了危机关头，我希望你能保住秦至庸的性命。若是天命难违，大家都要死在东厂的手里，我也要秦至庸最后一个死。”
　　周淮安没有想到金镶玉会提出这么一个要求。
　　秦至庸在金镶玉的心中，就那么重要，胜过自己的性命？
　　“秦至庸到底是谁？”周淮安好奇地问道。
　　金镶玉摆了摆手，道：“你别管他是谁。我们这个交易，你到底是做，还是不做？”
　　周淮安点头道：“做。只要我周淮安不死，一定保住秦至庸的性命。我们什么时候能离开？”
　　金镶玉说道：“东厂的三位高手盯着我们，想走可不容易。我们必须要找准时机才行。”
　　“那我就先告辞了。”周淮安出了房间。
　　金镶玉坐在椅子上，心中叹息，开黑店的日子，老娘是过腻了，离开大漠，回到大明过平静的日子也不错。秦至庸让老娘知道，世间的恶徒有很多，但是依然有好人，依然有正气。
　　秦至庸的出现，让金镶玉心中不再那么偏激，有了希望。
　　…………
　　曹添对贾廷说道：“周淮安去了客栈老板娘的房间。不知道他们谈了些什么。这个风骚的老板娘，肯定是周淮安的同谋，都是叛逆。”
　　陆小川阴沉着脸，飞针在手指间快速转动，显现出他的手有着超出常人的灵活性。他冷笑道：“不然，你以为周淮安为什么将接头的地点，安排在龙门客栈？我早就看那个老板娘不顺眼。和周淮安勾结，死不足惜。”
　　贾廷依旧保持冷静：“我们以不变应万变。盯着周淮安就是。其他人，不用理会。只要督公一到，我们的任务就算是完成了。对了，天亮之后，我还要再去找一下秦至庸。”
　　曹添说道：“你还没放弃招揽秦至庸那小子啊。他可是那风骚老板娘的人。”
　　贾廷叹了口气：“秦至庸毕竟是个读书人，是个人才。他和其他的读书人，有些不一样。死了，就可惜了。若是秦至庸食古不化，不投靠我们东厂，那就是自寻死路，谁都救不了他。”
　　………………
　　周淮安回到邱莫言的房间。
　　邱莫言问道：“她怎么说？”
　　“有密道。”周淮安说道，“不过，他提了一个看似奇怪的要求，若是有了危机，让我保护秦至庸。”
　　邱莫言松了口气，有密道就好。说明还有逃出生天的希望。
　　能在绝望中发现一点希望，真是令人愉快的事情。
　　邱莫言说道：“不奇怪。不知为何，就算是我，也不想秦至庸死。你不是也一样，拼死都要保护杨宇轩大人的儿女吗？”
　　周淮安点头道：“说的也是。人生在世，就要有所为，有所不为。”
　　………………
　　清晨。
　　秦至庸刚起床，就听到了敲门声。打开门一看，是贾廷。
　　“前辈这么早就来找小子，不知有何事？”秦至庸笑着问道。
　　贾廷直接开门见山说道：“秦小哥，先前我提议，让你加入东厂。你考虑得如何了？”
　　秦至庸说道：“我不是说，离开大漠，回到大明再说吗？前辈为何如此着急让小子下决定？”
　　贾廷冷笑道：“秦小哥还是早做决定的好。实话告诉你，不加入我们东厂，你不可能活着回到大明。我的话，绝非威胁，而是事实。你自己考虑吧。想好了，随时可以来找我。”
　　说完，贾廷转身就走。
　　秦至庸有些犹豫。
　　加入东厂，就能活命。这个诱惑，实在太大。一般人根本拒绝不了。
　　不加入东厂，可能就会死。但加入了东厂，对于秦至庸来说，可能就是生不如死。
　　秦至庸的内心深处，是不想和东厂扯上任何关系。
　　一边是求生的诱惑，一边是本心的愿望。
　　实在是难以抉择。
　　秦至庸沉默了许久，下定了决心，不加入东厂！
　　若是能活下去，自己以后面临的这样的抉择，还会有很多。这一次没有把持住本心，妥协了，以后再遇到类似的抉择，怕是自己会不断妥协，降低自己的底线。
　　那样对修身修心，有百害而无一利。
　　正心诚意。
　　说起来容易，可是真要做到，实在太难。
　　做出了抉择，秦至庸的心态又有了变化。
　　他的心理素质有了少许的提升。
　　修行，就是一次次和自身的欲望搏斗，一次次的积累，循序渐进，最后由量变到质量。时机一到，心理和身体，就会来一次质的突破。
　　秦至庸武功低微，没有内劲，只会一套太祖长拳，但是他好像找到了修行的真谛。
　　这一点，最可贵。
　　………………
　　到了吃早饭的时候。周淮安、邱莫言、贾廷、曹添、陆小川，都来到客厅。
　　秦至庸为他们端上了早饭。
　　客厅里的气氛有些压力，大家都没有说话。
　　客栈外，传来马匹的鸣叫声。
　　曹少钦带着东厂的大队人马到了。
　　周淮安脸色一变。曹少钦来的速度，比起自己预料的还要快。
　　贾廷他们则是一脸轻松。大局已定，周淮安等人是插翅难飞。
　　第一个动手的人，不是周淮安，不是邱莫言，而是金镶玉！
　　金镶玉这一次只是全神贯注射出了一柄飞刀。她攻击的目标不是贾廷，不是陆小川，是性格有些暴躁的曹添。
　　贾廷惊呼道：“小心。”
　　可惜，贾廷得喊迟。飞刀的速度太快，直接穿透了曹添的太阳穴。
　　曹添倒地身亡。
　　周淮安和邱莫言同时拔剑，向陆小川刺去。
　　贾廷拿出判官笔，扑向了金镶玉：“你这个女人，我让你死无葬身之地。”
　　刁不遇站到了金镶玉的跟前，拔出腰间的菜刀，刀光一闪，贾廷的右臂被切了下来。
　　刀锋顺势划开了贾廷的脖子。
　　这一刀，太快。
　　刁不遇的菜刀，没有沾染上丝毫血迹。
　　贾廷到临死才知道，客栈里最危险的人物，不是周淮安，不是金镶玉，而是这个毫不起眼的鞑靼人屠夫。
　　陆小川只来得及发出一次飞针，随后被周淮安和邱莫言联手用剑刺死。
　　金镶玉说道：“好了，东厂的三个鹰犬已死。我们从密道离开。”
　　周淮安说道：“好，我们现在就走。曹少钦已经到了。再不走，我们可能就走不掉。”
　　金镶玉见秦至庸还傻傻地站着，呵斥道：“秦至庸，你干嘛呢？站在这儿等死啊。我们快走。”
　　秦至庸回过神来。
　　原来老板娘和周淮安他们商量好了的，突然偷袭，联手击杀东厂三位高手。
　　动作可真是干净利落。
　　金镶玉、刁不遇、周淮安、邱莫言，四人配合，可以说是天衣无缝。有心算无心，贾廷他们见曹少钦到了，心神一放松，被秒杀当场，并不奇怪。

第15章 面对死亡终入定
　　金镶玉带着众人直闯十八号客房。原来，密道就是在秦至庸居住的房间里。
　　刁不遇、掌柜、店小二，每个人都背着干粮和清水，为了逃命，他们做了万全的准备。只有秦至庸心中奇怪，为什么老板娘安排了出逃的计划，没有通知自己？
　　秦至庸心中暗道：“不会是老板娘没有把我当成自己人吧？竟然还有事情瞒着我。”
　　刁不遇和掌柜已经下了密道。
　　金镶玉见秦至庸还在走神，不满说道：“秦至庸，你今天到底怎么了？老是分心走神。你真不要命了啊。快下密道。”
　　咻。
　　一支箭矢飞进房间，钉在桌面上。箭头上抱着油布，不停地燃烧。
　　客厅已经到处钉满了箭矢。
　　东厂的人，想要烧了客栈。至于客栈里面的人，曹少钦已经认定他们都是死人了。
　　秦至庸看了一眼桌子上的四书五经和记录的武学心得，立刻将其带在身上，下了密道。周淮安和金镶玉有些惊讶，危机时刻，秦至庸居然都不忘带上书本。真不愧是真正的读书人。
　　周淮安对邱莫言说道：“莫言，我们也走。”
　　金镶玉最后一个下密道。
　　………………
　　龙门客栈外。
　　曹少钦坐在豪华的轿子上，脸上带着自信的笑容。
　　周淮安，不过是一个丧家之犬。就算他召集了一些江湖匪寇，又如何能跟自己斗？曹少钦身边的一个东厂高手说道：“督公，贾档头他们还在客栈里。直接放箭，怕是会伤害到他们。”
　　“怕什么。贾廷、陆小川、曹添，都是一流高手。”曹少钦冷笑道，“他们肯定能出来。继续放箭，烧了客栈，逼出周淮安。”
　　曹少钦的话，说得好听，其实是心狠手辣，不顾贾廷他们的死活。东厂的其他人，见曹少钦心意已决，便不再劝说。
　　督公决定了的事情，谁敢反驳？
　　和督公作对，只有死路一条。
　　杨宇轩身为兵部尚书，位高权重，都死在了督公的手里，他们这些东厂番子，督公想要杀他们，就像是捏死一只臭虫那么简单。
　　客栈燃起熊熊大火，可是里面没有一点动静。更别说有人从火堆里钻出来。
　　情况不正常。
　　曹少钦眉头一皱。
　　锵。
　　曹少钦拔出长剑，施展轻功，直接冲进了客栈内。客栈里有三具尸体，衣服头发被烧掉，但是从面容上还是能判断出，他们就是贾廷、陆小川、曹添。
　　但是，周淮安等人，不见了踪影。
　　“啊……”
　　曹少钦发出了一声愤怒的长啸，长剑挥动，支撑屋顶的柱子被他轻易砍断。
　　客栈轰然倒塌。
　　曹少钦冲出了客栈，骑上战马，直接向南边飞奔而去。
　　客栈被包围，周淮安插翅难飞。既然周淮安上不了天，那么就只能从地下逃走。
　　客栈内，肯定有密道。
　　密道的入口，曹少钦没有心思去寻找。就算找到，也没有任何意义。
　　曹少钦判断，密道的出口，肯定是在南边。
　　因为北边、东边，西边，都是沙漠。只有向南走，才是戈壁滩。出了戈壁滩，就能入关，进入大明境内。
　　东厂的番子门，见到曹少钦骑马离开，没有跟着去。他们没有接到曹少钦的命令，不敢擅自行动。主动跟上去，会受到惩罚，招来杀身之祸。
　　东厂的番子，其实都是活在曹少钦的阴影之下。
　　曹少钦这样的人，不过是依仗权势和武功作威作福。真正对他忠心的人，可能一个都没有。
　　………………
　　秦至庸他们出了密道，继续向南走。
　　一路上，每个人的心情都不错，终于逃出生天。
　　“看。前面就是戈壁滩。我们马上就要走出沙漠。”秦至庸笑着说道，“回到大明，我打算继续读书研究学问。至于考科举，做官，就随缘吧。身在公门好修行。不耽误探探索学问，还能为百姓做一些事情，我是很乐意的。老板娘，掌柜，不知你们有什么打算？”
　　金镶玉说道：“秦至庸，你要是不做官，就太可惜了。我还等着有朝一日，你金榜题名，将来可以做到内阁首辅大臣的位置呢。我没什么打算。我以后打算过平静的日子。这些年，老娘已经赚足了银子。”
　　周淮安点头道：“秦小哥，你为人正直，的确该去做官……”
　　周淮安的话还没有说完，后面就传来了曹少钦的怒吼。
　　“周淮安，你逃不掉的。若是让你活着离开，本督公岂不是要成为朝堂和江湖上的笑柄。”
　　曹少钦从马背上一跃而起，手提长剑，气势如虹，以极快的速度向秦至庸他们冲来。
　　由于速度快，曹少钦的飞奔之下，带动的气流，搅动一股股黄沙。
　　周淮安脸色一变，焦急说道：“是曹少钦。你们先走。我来挡住他！”
　　秦至庸本以为可以安然无恙回到大明。可谁想到，曹少钦终归还是追了上来。
　　事情，若是一帆风顺，往往会在最后的关头，形成反转。
　　先前，贾廷他们得知曹少钦到了，觉得大局已定，心神一放松，就被金镶玉和周淮安他们配合秒杀。秦至庸认为马上就要离开沙漠，都能看到戈壁滩，以为能逃出生天，可偏偏这个时候，曹少钦杀到。
　　类似的事情，还有很多。比如说男女都到了谈婚论嫁的地步，突然之间就分手了。
　　什么叫乐极生悲？
　　这就是！
　　曹少钦身上的气势，让金镶玉和邱莫言都感到胆战心惊。可见，曹少钦的确要比金镶玉和邱莫言的武功强太多。
　　金镶玉说道：“秦至庸，我们先走。”
　　邱莫言看了看杨宇轩的儿女，一咬牙，带着他们快速向南走。
　　叮！
　　长剑相碰的声音。
　　周淮安和曹少钦终于短兵相接，交上手了。
　　秦至庸回头观看二人搏杀。
　　曹少钦的武功实在太强。他的剑法，至阳至刚，大开大合，所向披靡。无论是力量，还是速度，都超过了周淮安。
　　如此情况之下，周淮安没有一点赢的机会。
　　都这个时候了，金镶玉见秦至庸还要观战，立刻呵斥道：“秦至庸，你是不是想死啊？快走。”
　　秦至庸摇头道：“老板娘，我们得去帮周淮安。他一个人，绝不是曹少钦的对手。不能让曹少钦将我们各个击破，逐一击杀。我们围攻曹少钦，还有一线活命的机会。否则，必死。”
　　周淮安的身上，已经有了几道剑痕。他被曹少钦打得颇为狼狈，要不了多久，他就会招架不住。
　　金镶玉知道，秦至庸说的是实情。
　　要是周淮安死在了曹少钦的剑下，那么他们真的一个都活不了。
　　“刁不遇。带着秦至庸先走。”金镶玉大声叫道。
　　邱莫言对铁竹道：“你带着杨宇轩大人的孩子先走。我去接应周淮安。”
　　二人不约而同地向曹少钦冲去。
　　“快走。”刁不遇拉着秦至庸。
　　秦至庸摇头道：“走不掉。老板娘他们联手，依然不敌曹少钦。我们必须帮老板娘。”
　　刁不遇眼中也带着焦急，问道：“怎么帮？曹少钦太厉害。”
　　秦至庸说道：“刁不遇，你觉得是曹少钦的剑术厉害，还是你的刀功更强？我觉得，你的刀功更强！你有没有信心，把曹少钦当成一只肥羊给剁了？以你的刀功，切羊肉不难吧。”
　　曹少钦大喝一声：“乌合之众。就算来再多的人，都不够本督公杀。”
　　曹少钦的长剑一挥，震退了三人。剑气带动黄沙，沙子带着呼啸之声响四周飞去，比起暗器的力道更猛。
　　金镶玉和周淮安对秦至庸大声道：“小心。”
　　金镶玉更是一跃而起，挡在了秦至庸的前面，为他挡住了沙子的攻击。
　　沙子穿透皮肤，让金镶玉的手臂看起来有些血肉模糊。
　　“老板娘。”秦至庸见金镶玉受伤，担心喊道。
　　金镶玉冷声道：“不要过来。我不是让你跟着刁不遇先行离开吗？你怎么还不滚？”
　　曹少钦盯着秦至庸，说道：“那小子是谁？我猜，他对你们来说，肯定是非常重要的人物。不然，刚才周淮安和你这个女人，不会拼死保护他。好。既然如此，那本督公就先杀了那个短发小子，再来收拾你们。”
　　“杀！”
　　曹少钦施展身法，一剑向秦至庸刺来。
　　这一剑，如长虹贯日，强大的气势差点把秦至庸的心神都震慑住。就算秦至庸最近熟读儒家经典，心态端正，心理素质有了很大提升，面对这一剑，他还是被吓得双腿发软。
　　面对死亡，是人都会感到恐惧。
　　心有恐惧，不得其正。想要真正做到心无恐惧，不是一般的难。
　　“周淮安，你答应过我，要保住秦至庸的性命。我们联手，拦住曹少钦！”金镶玉娇喝一声。
　　周淮安和邱莫言同时出手，向曹少钦攻来。
　　可惜，就算三人联手，也拦不住曹少钦。
　　曹少钦的武功剑法，已经达到了更高的层次，远远超越了一流武者。说曹少钦是绝世高手，都不为过。
　　曹少钦的剑，直刺秦至庸的心口。中了这一剑，秦至庸将会必死无疑。
　　秦至庸甚至嗅到了死亡的气息。
　　面对死亡的威胁，秦至庸心境有了巨大的变化，他的眼睛特别明亮，曹少钦的动作，好像一下子变得慢了下来。其实，不是曹少钦的动作慢，而是秦至庸的思维，运转得更快。
　　不在恐惧中沉沦，就在恐惧中爆发。
　　最紧要的关头，秦至庸的心灵，达到了儒家“定”的层次。

第16章 那一刀的风采
　　刁不遇出刀了。
　　他的刀，速度快过了曹少钦的剑。他记住了秦至庸的话，把曹少钦当成肥羊来剁。
　　刀光闪烁。
　　菜刀切在曹少钦的左手和左腿上，肉片横飞，但是曹少钦没有感觉到丝毫疼痛。
　　刁不遇的刀，太快了。快到让曹少钦没有知觉。
　　曹少钦的目标是秦至庸。等到他发现自己的行动有些不协调的时候，低头一看，顿时惊恐万分。自己的左手和左腿，被剔成了白骨。
　　可是他手中的剑，速度不减，依旧刺向秦至庸的心口。
　　意念，是非常神奇的东西。只要心念够强大，就算是柔弱的身躯，也能爆发出强大的力量。一个瘦弱的母亲，为了孩子不受伤害，可以爆发出强大力量和歹徒搏命。
　　只是，这种神奇的“力量”只能显现一刹那，瞬间爆发，并且不受自己控制。
　　想要连续用出这样的力量，普通人根本就做不到。
　　秦至庸现在的状态，就是心意勃发，思维快速运转，身体爆发出了前所未有的力量。
　　秦至庸一侧身，避开长剑，顺势拔出了腰间的剔骨刀，挑向了曹少钦的手腕。秦至庸觉得自己这一刀很平凡，就和平时在厨房里切菜没什么两样。
　　可是在曹少钦、刁不遇、周淮安、金镶玉、邱莫言他们的眼中，则非常恐怖。
　　秦至庸的动作，太流畅，犹如行云流水。
　　首先，这一刀太快。几乎可以和刁不遇出刀的速度相媲美。第二，秦至庸的眼神没有丝毫波澜，神态由开始的惊恐，变成了冷静。第三，出刀的时机，把握得太好。
　　秦至庸这一刀的风采，实在是太过于惊艳。
　　曹少钦就算想要临时变招，改变动作，都办不来不及。
　　唰。
　　剔骨刀的刀尖，挑断了曹少钦右手的手筋。曹少钦的长剑，掉到了地上。
　　“啊。”
　　曹少钦发出了一声痛苦的惨叫。
　　疼痛的感觉，终于传递到了他的大脑。他此刻双手和左脚已废，一身战力失去了九成。
　　嘭。
　　曹少钦一个撞击，将秦至庸撞得飞了出去。
　　秦至庸在空中吐出了一口鲜血。
　　“秦至庸！”
　　金镶玉大声喊道。
　　周淮安一剑刺穿了曹少钦的咽喉。
　　金镶玉愤怒道：“什么狗屁督公，老娘让你死无全尸。”两把飞刀从金镶玉的手中飞出，曹少钦的脑袋被切了下来。
　　曹少钦做事谨慎，从没有小看周淮安和金镶玉等人。他只是小看了屠夫刁不遇，还有不会内劲的秦至庸。
　　就这么一次的疏忽大意，就输了。
　　曹少钦蒙蔽皇上，权倾朝野，和他作对的大臣，都死了。他赢了一辈子。就输了这么一次。
　　高手对决，输了就意味着死。
　　金镶玉跑到秦至庸的身边，关切地问道：“秦至庸，你怎么样？”
　　秦至庸虚弱地说道：“老板娘，我还死不了。就是浑身疼得厉害。曹少钦那一撞，好像撞散了我浑身的筋骨。”
　　金镶玉擦拭了眼角的泪水，高兴道：“死不了就好。你刚才那一刀，真的好厉害。秦至庸，你是好样的。你竟然可以伤到曹少钦，太不可思议了。我就说，你将来一定有机会成为绝世高手。”
　　秦至庸闭上眼睛。
　　他消耗的精气神太多，昏迷了过去。昏迷之前，他还隐隐约约听到金镶玉的呼喊。
　　………………
　　秦至庸再次醒来，发现自己躺在一间民房里。
　　金镶玉端着药碗进来，笑着说道：“醒了啊。你可真能睡。”
　　现在的金镶玉，穿的是传统的襦裙，而不是先前那种风骚露骨的打扮。
　　人靠衣装。
　　金镶玉现在的气质，有了点大家闺秀的感觉。
　　秦至庸觉得，这样穿，挺好。
　　“我睡了多久？”秦至庸问道。
　　金镶玉说道：“今天是第四天了。”
　　秦至庸心中一惊。这么久了吗？
　　金镶玉说道：“来，先把药喝了。我们已经是回到了大明境内。安全了。”
　　秦至庸接过药碗，感激道：“多谢老板娘。对了，周大侠和邱女侠他们呢？”
　　金镶玉说道：“他们还有事情要办，刚进入大明，我们就分开了。杨宇轩大人的儿女，还等着他们安顿呢。曹少钦虽然死，可是东厂不会放弃追杀周淮安。据我所知，东厂的万喻楼，西厂的雨化田，都是万中无一的顶尖高手。周淮安和邱莫言以后的日子，怕是不会好过。除非他们隐姓埋名。”
　　周淮安和邱莫言，都是心存侠义，看不惯的事情，肯定会管。他们会隐姓埋名，过普通人的日子吗？
　　绝对不会。
　　秦至庸喝完了药，说道：“周大侠和邱女侠暂时没有危险就好。老板娘，我们现在是在什么地方？”
　　金镶玉笑着说道：“我老家。我跟掌柜和刁不遇商量过，我们会在县城里开一家客栈。不是黑店。我打算做正经生意。你秦大公子，安心读书，争取早日考取功名。做个好官。”
　　秦至庸苦笑了一下。考功名，可以。但是做官，真不是自己的志向。
　　修身，齐家，治国，平天下。
　　为百姓做点事情，不一定非要做官。
　　………………
　　金镶玉的老家，山清水秀，环境优美，适合养生。
　　早晨。
　　秦至庸起床，洗漱之后，在院子里练拳。他的动作，更慢了。不过，他的一招一式，都非常标准。让人一看，感觉太祖长拳就应该是这样练的。
　　面对曹少钦刺出的那一剑，秦至庸的心理素质突然拔高，心境勉强进入了“定”的层次。可是，秦至庸划出了那惊艳的一刀，渡过了危险以后，心灵境界又退转了回来。
　　进入“定”的那一瞬间，秦至庸观察到的世界，和平时不一样。周围的一切，太清晰了。自己好像能掌控一切。
　　秦至庸觉得，自己在那个时候，不是人，而是神，是仙。那种感觉，真的太美妙。那个时候，自己的思维运转速度，是平时的十倍。
　　心境退转了以后，秦至庸就像是由神变成了人，思维迟钝，脑子里有些浑浑噩噩。
　　“我现在还不能按照自己的意志，随意进入‘定’的境界。不过，我体会过了那种奇妙的感觉。只要心正意诚，念头纯粹，让意志更加坚定，不断温养精神，淬炼体魄，早晚有一天，我的思想境界，会真正达到‘定’的层次。”
　　秦至庸的身体素质，还不够强大。他的体魄，不足以支撑精神思维快速运转。
　　真要多来几次进入“定”的境界，说不定秦至庸的身体就垮掉。
　　修行，必须如履薄冰，循序渐进，水到渠成，来不得半点马虎和侥幸。
　　若是心存侥幸，急功近利，那是找死的行为。
　　两个月以后，秦至庸养好了伤。
　　他的体魄更加健壮。
　　来到县城，在一家客栈里找到了金镶玉。
　　现在金镶玉就是这家客栈的老板娘。
　　刁不遇还是干着厨子屠夫的活计。
　　金镶玉问道：“今天没有在家里读书练拳？”
　　秦至庸说道：“老板娘，我是来辞行的。”
　　金镶玉眉头一皱，问道：“你要走。为什么？在这里住得不好吗？”
　　秦至庸说道：“老板娘，你可别误会。不是在你家里住得不好。俗话说，读万卷书，不如行万里路。我的伤势已经痊愈。我打算出去游学，增长见识。”
　　秦至庸心有去意，强留没有意义。金镶玉说道：“在外面游学累了，就回来。老娘以后就在老家待着，不会再离开。”
　　秦至庸点了点头。
　　秦至庸只带走了四书五经，还有两套换洗的衣服。
　　金镶玉看着秦至庸的背影，说道：“天下就没有不散的宴席。也不知道，秦至庸这小子以后还会不会再回来？”
　　掌柜走到金镶玉的身边说道：“秦至庸这样的人，低调不了。他以后肯定会大放异彩。不管他回不回来，我们将来都能打听到他的消息。”
　　金镶玉点头，笑着说道：“说的也是。老娘就等着秦至庸功成名就的那一天。”
　　………………
　　秦至庸游学半年，心念更加纯净，心理素质更强了。他对儒家的学问，有了更深层次的理解。
　　数天前，秦至庸终于可以灵活控制脊柱上的关节。他每日练拳，修心，终于把浑身的筋骨拉伸开。
　　现在秦至庸的体型和之前，有了很大不同。他的体型，匀称，协调，没有健美先生那样隆起的肌肉，但是充满了流线型的美感。就像是猎豹一样，拥有着强大的爆发力。
　　秦至庸现在算得上是一位武者了。只可惜，他依然没有练出内劲。
　　不知不觉，秦至庸走到了河南温县陈家沟。
　　令秦至庸奇怪的是，陈家沟的村民，都是清朝时期的装扮。男人们都留着长辫子。秦至庸身穿明朝的衣服，头发又短，显得另类，和周围的环境格格不入。
　　秦至庸刚进入陈家沟，就被村里的孩子们围观。
　　一个女扮男装的年轻人走到秦至庸跟前。她的身边，还跟着一位容貌姣好的少女。
　　女扮男装的年轻人诧异地看了秦至庸一眼，问道：“请问公子是什么人？来陈家沟有何事？”
　　秦至庸抱拳道：“在下秦至庸，是个读书人。游学到此。敢问两位姑娘芳名。”
　　女扮男装的年轻人脸上的表情一僵，自己女扮男装，怎么就被眼前这个人一眼看穿了呢？
　　旁边的少女捂着嘴偷笑。
　　女扮男装的年轻人说道：“我叫陈少琪。这位是我表妹，柳若诗。秦公子既然是游学到此，那么我就先带你去见我父亲。”
　　秦至庸问道：“敢问姑娘的父亲是？”
　　陈少琪说道：“家父陈正英。是我们村的村长。”
　　……
　　下一卷《太极宗师》。云山觉得，当年吴京主演的太极宗师，非常经典，把太极拳的精髓，全部表达了出来。希望大家能够喜欢。

第17章 偷拳？不屑为之！
　　陈少琪领着秦至庸往家里走。少女柳若诗跟在旁边，不时地用眼光瞟秦至庸。村里来了一个陌生人，还穿得那么奇怪，柳若诗的心中当然好奇。
　　通过和陈少琪交谈，秦至庸才知道，自己来到了清朝道光年间。
　　换了人间。
　　对于其他人来说，不可接受。
　　但是对于秦至庸来说，并没有过多震撼。因为他已经有了一次类似的经历，在大明待了大半年。
　　无论周围的环境怎么变。秦至庸觉得，只要恪守着自己心中的“道”就好。换了个环境，就不能生存，就不能求道了吗？
　　只要心正意诚，心中有“道”，在哪里都无所谓。
　　陈少琪指着前面的院子，说道：“那就是我家。走吧，我们去见我爹。”
　　秦至庸点头道：“秦某冒然来到贵村，理应先拜见村长。”
　　进了院子。
　　陈少琪喊道：“爹，家里来客人了。”
　　陈正英走了出来，问道：“客人，谁啊？”
　　陈正英四十多岁的样子，穿着朴素，身体微胖。他的太极拳已经练到了化境，浑身大松大软，劲力通透。
　　读万卷书，不如行万里路。
　　行万里路，不如阅无数人。
　　秦至庸游学天下，说不上阅人无数，但是见过的人也不少。
　　随着心境的提升，秦至庸看人眼光便有了提升。
　　陈正英有心隐藏自身修为，可是他毕竟是一代内家拳宗师，身上的气质肯定和普通人不一样。
　　秦至庸打量陈正英，陈正英同样也在观察秦至庸。
　　秦至庸的穿着打扮，可真是……够大胆。竟然敢穿前朝的衣服。
　　要知道，现在可是大清的天下。
　　更重要的是，秦至庸身上的气质，太独特。那种读书人正气，带着强烈的前朝宁折不弯，中通外直的风骨。
　　大清的读书人，陈正英见过不少，可是他们的腰都是弯的，见到了旗人和上官，就要以“奴”自称。
　　奴才做久了，不但膝盖和腰直不起来，就连心中的正气，都泯灭了。
　　秦至庸就那么随意地站着，身体自然而然就挺得笔直，给人一种顶天立地的感觉。
　　以前，秦至庸保持身体周正，还比较刻意。但是现在，他已经习惯成自然。
　　陈正英心中感叹道，这才是真正的读书人啊。
　　秦至庸抱拳，略显恭敬说道：“晚辈秦至庸，见过前辈。晚辈游学到村里，来得唐突，还望前辈不要见怪。”
　　陈正英笑着说道：“不见怪，不见怪。我们村里已经很久没有外人来了。少琪，你带着若诗先出去。爹想要和秦公子单独谈谈。”
　　陈少琪好奇，不知道父亲要找秦至庸谈什么？秦至庸可是第一次来村里啊。
　　有什么好谈的？
　　不过陈少琪还是点头道：“是，爹。”
　　陈少琪带着表妹柳若诗离开了院子。
　　陈正英忽然向秦至庸出手。
　　秦至庸现在和半年前相比，可以说是今非昔比。他不但浑身的筋骨舒展开来，身体更加健壮，特别是他的心理素质，比起先前，强大了许多。陈正英出手试探，秦至庸并不惊慌，而是从容应对。
　　秦至庸一拳挡住了陈正英的一掌。
　　嘭。
　　陈正英的掌力，看似轻柔，但其实内含刚猛，力道沉凝。
　　秦至庸浑身一震，后退了十多步，站稳了身体。
　　和陈正英这样的太极拳宗师交手，起码要修炼出内劲，才有可能占到便宜。可惜，秦至庸有内功心法，但是一直没有练出内劲来。
　　陈正英盯着秦至庸，严肃地说道：“秦公子，你会武功！来陈家沟，到底是有什么图谋？我可以实话告诉你，陈家拳不外传。若是偷拳，一旦被抓，不但要被赶出陈家村，还要废其修为。”
　　数年前，陈正英和几个村民到县里赶集，回来的时候，遇到了端王狩猎。陈正英和端王比武，将端王打成内伤，为了不多生事端，陈正英不得不谨慎。
　　毕竟，秦至庸的穿着打扮，实在是太怪异。
　　前朝的打扮，要是出现在城里，肯定会被官府抓住。关进大牢是轻的。被当成前朝余孽，杀了头，都不奇怪。
　　至于偷拳。
　　哼。
　　之前来陈家沟偷学内家拳的人，不是一个两个。
　　秦至庸脸色不便，眼神坦然，说道：“好沉的掌力。前辈的拳术高绝，令晚辈大开眼界。晚辈是读书人，游历天下，增长见识，当然要学点防身的本事。若是手无缚鸡之力，怕是也走不到陈家沟。只可惜，晚辈天资有限，目前只把一套太祖长拳练得还算纯熟，但也仅此而已。”
　　“至于前辈说偷拳，就言重了。秦某读的是圣贤书，探索的是学问大道。我克己修身，戒盗戒淫，已经行之有年。陈家拳，作为内家拳的代表，的确比外家拳更适合养生。可是要说杀伤力，未必就比外家拳更强。杀生之术，千千万万，用拳脚杀人，是最低级的手段。一套陈家拳，还不足以令秦某放弃心中的‘道’。”
　　大丈夫有所为，有所不为。
　　读了圣贤书，能做什么，不能做什么，秦至庸心中有一个标杆。
　　偷拳，秦至庸不屑为之。
　　心中有了“道”，德行无亏。秦至庸说起话来，理直气壮。就算当着陈正英这样内家拳宗师的面儿，他也敢直言不讳。
　　男人什么时候最有魅力？就是心存正义，理直气壮的时候。
　　“晚辈告辞。”
　　秦至庸抱拳，转身就走。
　　刚走到院子大门口。
　　陈正英就说道：“秦公子且慢，是老夫误会了。你既然游学到此，就在村里住下。若是让人知道我陈家沟连一个读书人都容不下，岂不是要让人耻笑？不过，你这一身打扮，最好换一下……否则，会惹麻烦。”
　　秦至庸感激道：“多谢前辈提醒。”
　　能留在陈家沟，秦至庸当然是满心欢喜。
　　秦至庸暂时住在了陈正英的家里。
　　………………
　　陈家沟谁的女红做得最好？
　　当然是红姨。
　　陈少琪拿着布料，来到红姨的家里，说道：“红姨，你最近有没有时间？我想请你帮忙做两套衣服。”
　　红姨笑着说道：“是少琪来啊。你又不是不知道，你红姨我一直都不忙。是给你爹做衣服吗？”
　　陈少琪摇了摇头。
　　红姨说道：“对了。我听说，今天村里来了一个奇怪的人。住进了你家里。是不是真的？”
　　陈少琪说道：“是真的。他叫秦至庸，是一个读书人。我来，就是想要请红姨帮他做衣服。”
　　红姨惊讶道：“给他做衣服？他需要什么样的衣服。”
　　陈少琪拿出了图纸，交给了红姨。图纸是秦至庸画的。
　　红姨一看，说道：“若是我没有猜错，是道袍吧？少琪，你不是说那个秦至庸是读书人，怎么要做道袍？”
　　陈少琪嘴一瘪，说道：“谁知道他是怎么想的？读书人穿道袍，真是奇怪得很。”
　　穿什么样的衣服，秦至庸无所谓。只要能遮羞保暖即可。但是要秦至庸剃头，在脑袋后面扎个辫子，他心里就抵触。
　　清朝，只要是成年男子，都会剃成阴阳头，扎个长辫子。但是有一种人，是可以例外，那就道士。
　　秦至庸决定，自己就做道士打扮。
　　道家，修的是天道，秦至庸是读书人，修的是人道。反正都是求道，都是探索学问，读书人穿道袍，就没有关系了。
　　只是这方面的考虑，秦至庸没有跟陈少琪细说。她当然不清楚。
　　陈少琪问道：“红姨，能做吗？”
　　红姨一脸自信，点头道：“做两套道袍而已，不难。布料放我这里。过几天你来取衣服。”
　　陈少琪感激道：“那就多谢红姨了。”
　　………………
　　夜已深。
　　陈正英家院子里，只有秦至庸居住的客房里的油灯还亮着。陈正英站在院子里，看着秦至庸的窗户，心中暗道，秦至庸这小子，读书可真用功，此刻已经是子时（晚上十一点到一点之间）了吧，他居然还没有睡。
　　陈少琪走到陈正英的身边，轻声说道：“爹。”
　　陈正英问道：“少琪，你怎么还没有休息？”
　　陈少琪说道：“睡不着。爹，村里的孩子们，跟着你这个掌门人练拳，但是没有读书识字。现在我们村里好不容易来了一个读书人，不如我们请秦至庸教孩子们读书？”
　　秦至庸身上的气质，让陈少琪觉得，他绝对是一个饱读诗书，有学问的人。
　　真正的读书人，有学问的人，历朝历代，都会受到人们的尊重。
　　当然，以文乱法的伪君子，就另当别论。
　　陈正英点头道：“没想到少琪你的想法，和爹不谋而合。是啊，村里来了一位真正的读书人，不容易。孩子们只练拳，不读书，肯定不成。明天，爹就试探一下秦至庸的口风，看他愿不愿意。”
　　秦至庸就算不来陈家沟，陈正英也打算最近去县里或者镇上，请一位老夫子回来，教村里的孩子们读书。

第18章 招式和意境要匹配
　　第二天早上，秦至庸起了个大早，到村子后面的半山腰去练拳。
　　秦至庸把太祖长拳打得越来越纯熟。他逐渐发现了一个问题，或者说是个麻烦。
　　任何拳术，练到了高深层次，都需要相应的意境来配合，才能发挥出拳术的最大威力。
　　太祖长拳是宋太祖赵匡胤所创，适合军中搏杀，煞气比较重，特别是最后一式“坐金銮”，更是需要有藐视天下，高高在上的心态来配合。
　　什么人可以坐在金銮殿上？
　　当然是皇帝！
　　什么人有藐视天下的资格？
　　同样是皇帝。
　　这就是太祖长拳的心法，也是拳术的精华所在。
　　秦至庸是读书人，探索的是知识和大道。他的目的和王阳明先生一样，成圣成贤。而不是执掌天下，坐上皇位。太祖长拳的意境，和秦至庸的儒家修身心法是格格不入。
　　若是继续修炼下去，绝对会出问题。
　　一边是儒家的心正意诚，至诚合天，另一边则需要有着藐视天下的霸气。
　　心境不断转换，时间一长，说不定秦至庸会出现人格分裂，精神崩溃。
　　练习太祖长拳，秦至庸舒展开了浑身的筋骨，强健了体魄，已是极致。再想继续深挖太祖长拳，就必须舍弃儒家的修身心法，保留雄霸天下的霸气。
　　可是，儒家的修身修心，才是秦至庸立身的根本。舍弃儒家的学问和心境，当然不行。更何况，儒家的修心学问，博大精深，比起太祖长拳的价值，大太多了。秦至庸可不会舍本逐末。
　　那么就只能舍弃太祖长拳。
　　秦至庸想学习太极拳。
　　儒家的修身，讲究的是“正心”。身体要周正，念头更要纯正。太极拳是内家拳，是养生养心的上乘法门。研究的是阴阳之道。
　　太极拳同样讲究不丢不顶，中正安舒。
　　太极的意境，和儒家的修身，可以互补。
　　这是秦至庸最看重的。
　　只可惜，陈式太极拳不外传，想要在陈正英那里学到太极拳精髓，不说完全没有可能，但希望不大。
　　至于偷拳？
　　秦至庸丝毫没有考虑过。甚至没有一点偷拳的念头。
　　一套太祖长拳打完。
　　秦至庸收功，吐气。
　　活动活动了筋骨气血，身体舒坦。
　　“喂。你小子打的是长拳吧？”忽然，一个身穿白衣的中年人站在不远处，对秦至庸说道：“你这拳打得软绵绵的。没有一点阳刚之气，可打不到敌人。你这样练，没什么用。”
　　秦至庸中年人抱拳道：“请问你是？”
　　中年人有些倜傥不羁，说道：“我叫陈正洲。村里的年轻人都喊我二叔。你也可以这样叫我。听说昨天村里来了一位游学的读书人。就是你吧？”
　　秦至庸点头道：“秦至庸见过二叔。不错，我就是昨天到了村里的读书人。二叔你说，我这样练拳没有用。那要怎么练，才有用呢？”
　　陈正洲说道：“长拳，是外家拳术。当然要刚猛霸气，那样才有威力。你那样慢吞吞，软绵绵，怎么打人？就算我们陈家太极，也没有你那么慢，那么软。”
　　秦至庸的眼神清澈，没有丝毫意动。他知道自己想要的是什么。
　　刚猛？杀敌？那不是自己追求的。秦至庸想要的是修心养性，养生健体，激发潜能，不断提升心理素质和身体素质。
　　秦至庸说道：“二叔，我练拳，不是为了打人。”
　　陈正洲奇怪了，每个练武之人，不都是希望自己能变得更强，能打倒敌人吗？怎么秦至庸练拳，不是为了打人呢？
　　陈正洲问道：“那你练武，是为了什么？”
　　秦至庸笑着说道：“不是练武，而是练拳。练拳是修行的一部分。我修行是为了强身健体，激发潜能，获得智慧和力量。我想要看看，自己的精神和体能，到底能达到什么样的层次。”
　　陈正洲有些不明白秦至庸的话。但是有着一种不明觉厉的感觉。
　　秦至庸说道：“二叔，我先告辞了。”
　　陈正洲连忙拉住秦至庸的手臂，说道：“你先别走啊。你这小子有点意思。和你聊天，我都能增长见识，不愧是读书人。走，到我家去。我就住旁边。”
　　秦至庸苦笑道：“二叔，我还没有吃早饭呢。”
　　陈正洲说道：“就在我那儿吃。”
　　盛情难却。
　　秦至庸只能去了陈正洲的家里。
　　吃了早饭。
　　秦至庸和陈正洲谈得很愉快。秦至庸说了一些修身修心的心得，还有对太祖长拳的拳理一点肤浅见解。陈正洲则向秦至庸讲了陈家太极拳理论，还为秦至庸演练了太极拳。
　　陈正洲的太极拳，当然不能和他兄长陈正英相比。但是太极拳的基础招式和拳架子，陈正洲还是会的。陈正英只是比陈正洲多学到了一些内家拳秘法。
　　基础拳术，每个弟子都可以学，但是一些秘法，师父会在临死前，传给下一代掌门。
　　陈正英就是这一代陈家太极拳的掌门人。他学到的内家拳精髓，肯定要比陈正洲多。
　　秦至庸不在乎拳术秘法。他觉得拳术理论和基础拳架子，才是最重要的。至于所谓的秘法，他倒不是那么重视。
　　以儒家的心法来驾驭太极拳，未尝不可。
　　陈正洲问道：“怎么样，太极拳的招数都学会了吧？”
　　秦至庸点头道：“都记住了。我练一练，二叔你给指点指点。”
　　陈正洲点头道：“好。”
　　秦至庸没有练过太极拳，但是他有拳术基础，所以学起太极拳来，非常快。打第一遍的时候，还磕磕碰碰，不连贯，但是第二遍的时候，就顺畅了很多。当第三遍的时候，秦至庸加入了自己的理念，太极拳立刻就变了味道。
　　嗯？
　　陈正洲一愣。他明显感觉到，秦至庸打的太极拳，和自己的太极拳有些不一样。
　　秦至庸的太极拳，给人的感觉，太端正了。无论秦至庸怎么运动，他的重心一直没有改变过。他整个人，就像是一个天平，始终保持绝对的平衡。
　　一连打完了三遍太极拳，秦至庸觉得浑身舒坦。果然还是太极拳最适合自己。
　　“二叔，我练得怎么样？”秦至庸问道。
　　秦至庸打第一遍太极拳，陈正洲觉得还行，打第二遍的时候，他觉得非常不错。可是当练到第三遍的时候，陈正洲就不知道该怎么评价。
　　因为秦至庸是用儒家的心法来驾驭和平衡太极拳的阴阳。涉及到意识，意境，已经超越了陈正洲的理解。
　　陈正洲摆了摆手，说道：“你先回去吧。”
　　不知道怎么评价，陈正洲就不评价了。
　　陈正洲现在没有把秦至庸当成一个普通的晚辈来看。秦至庸给陈正洲的感觉，非常博学。
　　秦至庸说道：“二叔，那我就先回村里。有了时间，我再来看望你。”
　　通过这次交谈。
　　陈正洲增长了不少见识，对太极的阴阳，有了些新的感悟。并且还学到了儒家的修身之术。
　　秦至庸则学到了太极拳的套路招数和拳架子。
　　招数套路，拳架子，是花拳绣腿？
　　秦至庸不这样认为。
　　拳术的套路，承载着这门拳术的理念。就像是数学公式。公式有什么用？是用来决绝数学问题。拳架子和套路，配合相应的心境，才能练出效果来。
　　练拳的效果出来了，身体素质和心理素质就会快速提升。
　　对于秦至庸来说，练拳，只是手段，绝非目的。强身健体，激发潜能，才是修炼拳术的目的。
　　………………
　　秦至庸从后山下来，在村口碰到陈少琪。
　　陈少琪问道：“你去哪里了？早饭都不回来吃。”
　　秦至庸笑着说道：“我去后山练拳了。我已经吃过早饭。少琪，你不用担心我会饿肚子。”
　　陈少琪诧异地看着秦至庸，问道：“你见过我二叔了？”
　　二叔陈正洲在村里就是一个另类。
　　以前，陈正洲住在村里，经常和陈正英闹矛盾。最后，陈正洲就搬到后山去居住。陈少琪还知道，陈正洲和红姨有感情。只是，红姨是个寡妇，他们想要在一起，怕是不容易。
　　没想到秦至庸刚到村里，就结识了二叔。
　　秦至庸点头道：“见过二叔了。我早饭就是在二叔家里吃的。对了少琪，我和二叔谈论拳术，他教会了我太极拳的招数，我把太祖长拳和修身心得，告知了二叔。你爹说，不能偷拳。我是跟随二叔正大光明地学拳，不算是偷拳吧。”
　　跟随二叔陈正洲学太极拳的事情，秦至庸还是觉得一开始就说出来比较好。免得以后被陈正英和陈少琪知道自己会太极拳，闹出误会，解释不清楚。
　　陈少琪说道：“这事儿，你自己去跟我爹说。”
　　秦至庸一脸温和地说道：“我会亲自去跟你父亲解释。但我还是希望你先跟你爹说一声，让他有个心理准备。”
　　秦至庸不急不缓向村里走去。
　　陈少琪盯着他的背影，哼了一声：“这个家伙，到了陈家沟，一点没把自己当成外人。学了太极拳，他还那么坦然。他就不怕我爹发脾气吗？”
　　………………
　　陈少琪还是将秦至庸学了太极拳的事情，告诉了父亲陈正英。
　　陈正英很生气，狠狠一拍桌子，骂道：“老二这个混账。他居然不顾组训，把太极拳传给了外人。”
　　陈少琪小声说道：“爹，秦至庸是拿出了太祖长拳跟二叔交换的太极拳。”
　　陈正英冷哼一声：“太祖长拳不过是外家拳术，岂能和我们陈家太极相比？陈家太极，可是内家拳。”当年师父临死前没有把太极拳的精髓传给老二，是对的。师父眼光好，早就看出了老二不是个靠谱的人。
　　陈正英有些庆幸，老二陈正洲只是学了太极拳的基础招数，并未学到太极拳的精髓。否则，陈家太极这次怕是真的要被外人学了去。

第19章 拜师求拳
　　秦至庸连续三天刻意避开陈正英，就算碰面，秦至庸也会借故离开。秦至庸学了太极拳招式，尽管不是偷拳，也没有学到内家拳的精髓，但是陈正英心里肯定还是不痛快。
　　秦至庸觉得，先让陈正英情绪冷静一下，再亲自跟他解释比较好。
　　当然，秦至庸的心态倒是非常平和，没有陈正英那种拳术不可外传的思想。若是谁想要学习太祖长拳，秦至庸肯定会倾囊相授。
　　武学是一门学问。
　　既然是学问，就要广为传播，发扬光大才行。固步自封，思想守旧，就不会有进步。
　　秦至庸最近三天，是天天往后山二叔陈正洲家里跑。二人相互探讨拳术拳理。秦至庸注重的是拳术养生的部分，而陈正洲重视的则是拳术的攻击威力。从这一点就可以看出，二人的思想观念，有着很大的不同。
　　陈正洲做的饭菜，味道真不怎么样。
　　秦至庸便亲自操刀。他做出来的饭菜，依然是粗茶淡饭。佐料，还是那些佐料，但是味道就是不一样。
　　陈正洲吃了一筷子，眼睛一亮，惊叹道：“嗯。味道不错。秦至庸，没想到你小子除了有学问，对拳术理解颇深，还能做得一手好菜。你这菜，无论是刀功，还是火候，都不比城里的那些大厨差分毫，甚至更强。”
　　秦至庸笑着说道：“技多不压身嘛。我独自一人到处游学，不会做饭，岂不饿死？刀功，火候，只要掌握了窍门，再勤加练习，就能熟能生巧。其实，我的刀功，很平常，离‘庖丁解牛’的境界，还差得太远。”
　　此话不是过谦。秦至庸的刀功，和刁不遇相比，的确还有很大的差距。刁不遇那个屠夫，刀功真是令人叹为观止。刁不遇用刀的天赋，好像是与生俱来的。
　　天赋这东西，实实在在地存在，不可不信。
　　秦至庸用刀的天赋，就没法和刁不遇相比。想要刀功达到刁不遇那个层次，秦至庸还有很远的路要走。
　　陈正洲摇头道：“庖丁解牛？那是厨子们自吹自擂，只存在于传说当中。谁的刀功，可以真正做到庖丁解牛？反正我是没有见过。”
　　秦至庸说道：“我见过。我的刀功，就是跟他学的。”
　　陈正洲一愣，连忙问道：“是谁？我也去拜访他一下！”
　　能做到真正的“庖丁解牛”，那就是真正的高人。必须要去见识一下。
　　秦至庸叹了口气，摇头，没有说出刁不遇的身份。因为说了也没有意义。
　　陈正洲见秦至庸不愿意说，没有追问，换了一个话题：“你这几天避着我大哥，老是这样，不是个事儿。要我说啊，你就不用怕。不就是学了太极拳的招数嘛，有什么大不了的。我大哥那个人，就是个老顽固，食古不化。当年要不是师父把内家拳的精髓全部都传给了他陈正英，他未必是我的对手。我大哥要是真的找你麻烦，你就让他来找我。”
　　师父没有把太极拳的精髓传给自己，陈正洲现在依然有点耿耿于怀。他和大哥陈正英的关系不和谐，见了面，说不到三句话就会吵起来，就是因为这件事情的缘故。
　　秦至庸说道：“村长现在应该心情平静下来了。晚上回去，我就去找他，亲自跟他解释。”
　　谈事情，要双方心平气和才能谈，只要有一方心态不平和，就没得谈。
　　陈正洲点了点头，说：“你去跟我大哥谈谈也好。不过你要记住，不用怕。别人怕他陈正英，我可不怕。”
　　………………
　　秦至庸回到陈正英家里。陈少琪抱着两套道袍走了过来。
　　“你要的衣服。”陈少琪说道。
　　秦至庸接过衣服，说道：“这么快就做好了啊。少琪，你真是好手艺。”
　　陈少琪说道：“你的衣服可不是我做的。红姨的女红，是我们村里做得最好的。你的衣服是她帮忙缝制的。你可以先试一试，看合不合身。”
　　秦至庸说道：“帮我谢谢红姨。”
　　陈少其说道：“对了，晚上我爹有事情和你谈。你可别在避着我爹了。”
　　秦至庸笑着说道：“正好。我也有点事情，想要和你爹解释。”
　　秦至庸回房，很快就穿着道袍出来。
　　道袍穿在身上，并没有显得不伦不类，和秦至庸的气质很搭配。
　　“衣服很合身。”秦至庸对陈少琪说道。
　　陈少琪点头道：“合身就好。”
　　………………
　　秦至庸和陈正英、陈少琪、柳若诗一起吃晚饭。秦至庸吃了一口菜，对陈正英说道：“前辈，关于我跟二叔学了太极拳的事情……”
　　陈正英打断了秦至庸的话，说道：“不用解释。既然你不是偷拳，我就没什么好怪罪。只希望你不要把陈家太极拳随意乱传。”
　　秦至庸点头道：“请前辈放心。陈家太极拳，没有经过前辈你的允许，我不会传给其他人。”
　　陈家沟有组训，陈家拳不外传。
　　秦至庸想要说服陈正英，让太极拳发扬光大，几乎没有任何可能。思想观念不一样，做事的风格当然就不一样。
　　陈正英遵循组训，守旧，但并不能说他就错了。恪守组训，是对先祖的尊敬，可以说是一种孝道。
　　陈正英有他自己的思想观念，有自己的生活方式，秦至庸无意改变他的价值观。说多了，陈正英可能还觉得秦至庸居心不良，另有企图，想要窥视太极拳的精髓心法。
　　陈正英说道：“秦公子，你有学问，不知可否教导村里的孩子们读书认字？只要秦公子你答应，我明日就让人修建学堂。”
　　前几天，秦至庸避开陈正英，直到现在，陈正英才有机会把心中的话对秦至庸说出来。
　　秦至庸没有犹豫，点头道：“可以。孩子们能读书认字，是好事。”
　　束脩？
　　陈正英和秦至庸都没有说这个话题。
　　秦至庸觉得，只要有饭吃，有衣服穿，不耽误修行就好。对于个人来说，钱只要够用就行。钱多了，有时候未必是好事。秦至庸还做不到视钱财如粪土，但是他是真的不看重钱财。
　　钱财乃是身外之物，生不带来，死不带去。强大自身，获得知识和学问，才是根本。
　　以前，秦至庸赚不到钱，只是因为他没有接触到传统文化，心性有问题，也没有那么强的赚钱能力。
　　有了能力，有了本事，钱财唾手可得。
　　千金散去还复来。
　　说的就是这个道理。
　　………………
　　秦至庸打算搬出陈正英的家里。陈少琪问道：“你为什么要走？”
　　秦至庸提着包裹，里面装的是几套衣服和四书五经。
　　“我在村里不是住一天两天。继续在你家里住，有些不太合适。”秦至庸说道：“后山二叔那里就不错。二叔那里有好几间空房。我去他那儿住。”
　　二叔陈正洲一个住在后山，有时候觉得挺寂寞。他心里想着红姨，但是由于礼教的约束，他又不敢明目张胆地去找红姨。只能将对红姨的感情，埋在心底。
　　秦至庸的心境，还没有真正达到儒家“定”之层次。在喧闹的地方，不适宜修行。等心境真正达到“定”的层次，秦至庸就可以去任何地方。哪怕是到了妓院赌场等场所，都动摇不了他的心神。
　　后山清净。
　　正适合秦至庸现阶段修行。平时，还能跟二叔陈正洲聊几句。
　　陈少琪说道：“好吧。不过，二叔那儿怕是没有多余的棉被和蚊帐。稍后我给你送去。”
　　秦至庸没有推辞，点头道：“那就多谢了。”
　　………………
　　人多力量大。
　　修建一间学堂，对于村民们来说，不是难事。陈家沟里，并不缺少泥瓦匠和木匠。不到五天的时间，学堂和座椅都弄好了。
　　陈正英召集齐了村里的孩童们，就等着秦至庸来讲课了。
　　秦至庸拿着戒尺，站在讲台上，看着下面坐着的四十多个孩童。他们眼睛清澈明亮，童真无邪。
　　秦至庸心中有了一种使命感。
　　教书育人，是很神圣的职业。
　　秦至庸说道：“孩子们，我们开始上课。现在我们学习第一个字……”
　　没有拼音，秦至庸只能从简单的汉字教起。让孩子们死记硬背。
　　这个时代，任何老夫子教书，都是用这样的方法。开始的时候，死记硬背，然后再谈融会贯通。
　　秦至庸每天上午只教孩子们五个汉字，下午则是教他们做家务。不要认为做家务简单，心平气和地做家务，最能培养人的心性。
　　俗话说，一屋不扫，何以扫天下？能把家务做好，也是一种成就。
　　《论语.学而》里有一句：行有余力，则以学文。
　　说的就是先把事情做完，把心性培养好，再来读书学文，就会日进千里，事半功倍。心性不过关，事情都做不好，就开始读书学文，只会增长浮华。那样有害无益。
　　秦至庸是第一次教学生，但是他不希望自己的弟子们，成为令人讨厌的腐儒。他想要自己的学生，诚实，实干，知行合一。而不是只会巧言令色，夸夸其谈。
　　………………
　　这天上午。
　　秦至庸给孩子们上完了课，走到村口，碰到了陈正英。秦至庸抱拳道：“见过前辈。”
　　陈正英说道：“秦公子，你教孩子们很用心。这些天，我都看在眼里。”
　　秦至庸笑着说道：“为师者，都希望学生成才，甚至青出于蓝。是我应该做的。”
　　此时。
　　一个年轻人风尘仆仆地从外面走到了村口，向秦至庸和陈正英问道：“请问，这里是不是陈家沟？陈正英前辈是不是住在这里？我叫杨昱乾，来找陈正英前辈拜师学拳。”
　　秦至庸正要说话。
　　陈正英上前一步，抢先说道：“年轻人，你来错了地方。这里不是陈家沟，村里也没有叫陈正英的前辈。”
　　随后，陈正英又对秦至庸道：“秦公子，你不是说有事要先回去吗？我就不耽误你了。”
　　陈正英担心秦至庸说出自己的真实身份。便想要让秦至庸早点走。
　　秦至庸说道：“那晚辈就先告辞了。”他向杨昱乾点了点头，算是打过招呼，然后沿着小路，往后山二叔家里走去。

第20章 武学奇才杨昱乾
　　杨昱乾看着秦至庸离开的背影，觉得这位道长气度不凡，或许是一位高人。
　　陈正英对杨昱乾说道：“小子，你还是走吧。”
　　杨昱乾小声说道：“这里不是陈家沟？可是，我问路的时候，那位指路的人，明明说了，陈家沟就是在这个方位啊。大叔，你知不知道，陈家沟在什么地方？”
　　陈正英眼珠子一转，点头道：“知道。”
　　杨昱乾一听，高兴道：“那大叔你认识陈正英？”
　　陈正英点头道：“认识。我和陈正英是多年的朋友。你要去陈家沟，就跟我来吧。我为你指路。”
　　陈家太极不传外姓人。
　　陈正英是想要让杨昱乾知难而退。
　　…………
　　秦至庸回到后山，见陈正洲拿着柴刀和麻绳，准备出门。
　　“二叔，你这是要干嘛呢？”秦至庸问道。
　　陈正洲说：“家里快没柴烧了。我上山去砍点回来。”
　　秦至庸看了看日头，说道：“都快中午了啊。要不，吃了午饭再去？”
　　陈正洲说道：“下午去？下午更热。这该死的天气。你自己做饭吧。饭菜，给我留着就行，不用等我回来吃午饭。”
　　秦至庸接过陈正洲手里的柴刀和绳子，说道：“二叔，让我去吧。我年轻，体力好，会多砍点柴回来。”
　　陈正洲一瞪眼：“哦？你小子的意思，是说二叔我老了呗。来来来，咱们练练。看谁的拳法更厉害，谁的力气更大。”
　　秦至庸摇了摇头，笑着说道：“比拳，就不用了吧。二叔，我用不了两个时辰，准会回来。”
　　由于常年练拳的缘故，陈正洲的体力比起普通人强很多。秦至庸的拳术修为，和陈正洲不相伯仲，但是他的念头比陈正洲纯粹，性格更加柔顺，更懂得养生。
　　秦至庸的身体素质，比起陈正洲强。并且，秦至庸的身体素质还在继续增强。通过修心，秦至庸得知，心态对身体素质有着非常大的影响。心理素质强大的人，身体素质绝对不会弱。
　　陈正洲和秦至庸切磋拳术，不是一次两次了，他当然知道秦至庸的体能和力量强度。只是秦至庸没有争强斗狠的心思，每次都是让着自己。
　　否则，陈正洲绝对不是秦至庸的对手。
　　陈正洲叹了口气，坐在门槛上，说道：“看来，我是真的老了。岁月不饶人啊。”
　　秦至庸笑道：“二叔正值壮年，怎么能说老了呢？”
　　秦至庸刚转身准备离开。
　　陈正洲把一个小布袋和一个水壶丢给秦至庸，大声道：“等一下。把干粮和水带上。砍柴是体力活儿，饿的快。带上点吃的。”
　　秦至庸轻巧地接住布袋和水壶。
　　水壶里装满了清水。布袋里有两个大馒头。
　　“多谢二叔。”秦至庸说道。
　　陈正洲道：“你帮我干活儿。该说谢的人，是我。”
　　………………
　　秦至庸可不像是其他书生那样，只会读书，十指不沾阳春水。
　　干农活儿，他同样是一把好手。
　　砍柴，不能乱砍。
　　秦至庸专门找树上的枯枝砍。枯枝，没有水分，拿回去，就可以直接当柴烧。若是直接砍树回去，那就要晒个半年，才能拿来烧。
　　到了山林。
　　秦至庸手握柴刀，对着一个大树上的枯枝，挥出一刀。手臂粗的枯枝，轻易被砍断，切面很平整。
　　懂行的人都能看出，秦至庸的刀功，非同寻常。
　　“啊……”
　　“小子，我要杀了你！”
　　不远处，传来打斗的声音。
　　秦至庸放眼望去，其中一人，正是来陈家沟想要拜陈正英为师的杨昱乾。
　　另一人，面目狰狞，头发散乱，不像是善类。
　　杨昱乾落魄地走到陈家沟，又饿又渴，还被陈正英欺骗。走到这树林里，遇到了强盗，真是运气不佳。
　　秦至庸走了过去。
　　杨昱乾先前在村口，和秦至庸有过一面之缘。秦至庸年轻，又身穿道袍，器宇不凡，给杨昱乾留下了深刻的印象。
　　“道长，救命啊。”杨昱乾叫道，“这个人是江洋大盗。道长你抓他去见官。”
　　那强盗瞪了秦至庸一眼，冷笑道：“小道士，识相点，就给老子滚。我和这个姓杨的小子有过节，你最好不要管。否则，老子连你一起收拾。”
　　秦至庸一点不生气，说道：“想要收拾我？你还不够资格。杨昱乾的武功，足以赢你。”
　　强盗嗤笑一声：“就姓杨的这小子，他能打得过老子？痴人说梦。”
　　强盗再次向杨昱乾攻去。
　　秦至庸对杨昱乾说道：“杨昱乾，你听着，不要急躁，把心平静下来。保持身体平衡，移动步法，重心不能乱。敌背我顺，顺势而为，出拳要留三分力。”
　　没有一点武术基础的人，秦至庸说这些，可能听不懂。但是杨昱乾练过外家拳术，尽管没练出什么名堂来，但毕竟有拳术基础。
　　秦至庸的话，杨昱乾当然听得懂。
　　武学奇才，说的就是杨昱乾这样的人。
　　得到秦至庸的指点，杨昱乾的心态平静了许多，动作比先前更加流畅。
　　步法移动，有了节奏和章法。
　　出拳留三分力，攻击力下降，但可以随时变招自保。招数不会用老。
　　嘭嘭嘭。
　　杨昱乾连续三拳，打中了强盗。
　　强盗倒地，吐了一口鲜血，不可思议地盯着杨昱乾。杨昱乾的拳法，还是先前的拳法，为什么会变得这么厉害？
　　强盗爬起来，阴狠地看了秦至庸和杨昱乾一眼，转身就逃。
　　杨昱乾看了一下自己的拳头，说道：“不会吧。我这么厉害。”刚才，那强盗可是打得自己毫无还手之力。
　　怎么情况一下子就反转了呢？
　　杨昱乾跑到秦至庸跟前，跪下道：“求道长收我为徒。传我拳法。”
　　秦至庸把杨昱乾扶起来：“你不是要拜陈正英前辈为师，学习内家拳术吗？怎么突然改变了主意，要拜我为师？我叫秦至庸，不是道士，只是一个普通的读书人。我游学到此，客居陈家沟，暂时做了一个夫子，教村里的孩子们读书识字。至于我为什么要穿道袍？你就当是我个人爱好吧。”
　　杨昱乾对秦至庸略微恭敬地说道：“杨昱乾见过秦先生。秦先生，请你告诉我，我先前在村里见到的那个大叔，他是不是陈正英？”
　　其实，不用秦至庸回答，杨昱乾也能猜到。那位给自己指路的大叔，就是陈正英。
　　秦至庸将挂在腰间的布袋水壶丢给杨昱乾：“还没吃饭吧？你先喝点水，吃点东西。”
　　杨昱乾接过馒头和水壶，眼睛一亮，说道：“多谢秦先生。实不相瞒，我从昨天晚上开始，就没有吃东西。我实在是饿了……”
　　拿起馒头，杨昱乾大口吃了起来。
　　“慢点吃，别噎着。”秦至庸说道，“陈家沟有组训，陈家拳不外传。陈正英前辈只是遵循组训，别怨他。我作为村里的夫子，读过几年书，受人尊敬。我想要学习太极拳的精髓，都没什么希望。毕竟，我和你一样，都是外姓人。但世事无绝对。只要你有真诚心，未必就不能学到陈家太极拳。”
　　杨昱乾喝了一口水，吞下馒头，点头道：“不错。我是不会放弃的。秦先生，你到了陈家沟，也是来学太极拳的吗？”
　　秦至庸摇了摇头，说道：“我不是刻意来求拳。我是游学到此。为什么就到了陈家沟？其实我自己都是糊里糊涂。若是能学到内家拳的精髓，当然是最好，学不到，我不强求。”
　　任何事情，都不能强求。一旦强求，就变了味道。
　　心正意诚，顺其自然，是最好。
　　两个大馒头下肚，又喝了些水，杨昱乾感觉舒服多了。饥饿，真的不好受。
　　秦至庸把柴刀递给杨昱乾：“来，帮我砍柴。”
　　杨昱乾不是好吃懒做的人，他有自尊心。
　　无功不受禄。让杨昱乾帮忙干活儿，他心里就坦然一些。不会显得那么拘束。
　　果然，杨昱乾高兴地接过了柴刀。
　　秦至庸笑着说道：“柴砍够了，你跟我一起回村里。拜师的事情，不要急。慢慢来。记住一句话：精诚所至，金石为开。”
　　杨昱乾点头道：“是。”
　　………………
　　傍晚的时候，杨昱乾背着一大捆干柴，跟在秦至庸的身后。
　　秦至庸走路，不急不缓，每走一步，都给人脚踏实地的感觉。但是速度，有些慢。杨昱乾心里想着拜师学拳的事情，想要快点回到村里，说道：“秦先生，我们能不能走快一点？”
　　秦至庸头也不回，平静地说道：“怎么，你肚子又饿了，想要赶回村里吃晚饭？”
　　杨昱乾说道：“不是。就是觉得，我们走路的速度太慢了。”
　　秦至庸笑着说道：“我们走路的速度，很慢吗？我觉得正合适。年轻人，心要平和，切忌急躁。什么是快？什么是慢？你所说的不是快，是急。做事情，还是心平静一点，速度慢一点的好。”
　　杨昱乾刚二十岁出头，秦至庸已经二十七岁。他叫杨昱乾年轻人，并无不妥。
　　杨昱乾眼中带着疑惑：“不明白。”
　　秦至庸说道：“现在不明白，没关系。你以后会慢慢明白。练拳，是一辈子的事情，不急于一时。急功近利，要不得。”
　　杨昱乾点了点头，心里不再那么急躁了。

第21章 拳术易学，心难练。
　　秦至庸带着杨昱乾踏入家门，陈正洲就说道：“怎么回来这么晚？咦。你小子还带了个人回来。他是谁？”
　　杨昱乾的到来，让陈正洲惊讶了一下。
　　陈正洲在村里的后山住了这么多年，来家里的人，非常少。即便有人来，无非就是陈少琪、柳若诗这些小辈们来看望他。
　　前些天，秦至庸来了。
　　现在，杨昱乾又来了。
　　秦至庸介绍道：“二叔，他叫杨昱乾，为了学到内家拳，不远千里而来。现在杨昱乾是身无分文，吃饭住宿都成了问题。我砍材的时候，见到他被强盗欺负，就把他带了回来。阿乾，这位是陈正洲陈二叔。我目前就是客居在二叔家里。”
　　杨昱乾立刻说道：“杨昱乾见过二叔。”
　　陈正洲说道：“既然你是秦至庸这小子带回来的，那么以后你就住这里。别客气，先把柴放下，进屋坐吧。”
　　杨昱乾笑着说道：“谢谢二叔。”
　　秦至庸打水洗了手，到厨房走了一圈，说道：“二叔，你没有做中午饭啊？”
　　陈正洲脸上闪过一丝尴尬，然后理直气壮地说道：“没做午饭啊。我午饭就吃了馒头和咸菜。秦小子，你也知道，我做菜的手艺不怎么样。我这不是等着你回来做饭炒菜嘛。可谁知道你现在才回来。早知如此，我就该自己上山砍柴。”
　　秦至庸没来的时候，陈正洲不觉得自己做的饭菜难吃。有了对比，才会有伤害。吃了秦至庸做的饭菜，再吃自己做的菜，就有些难以下咽。
　　秦至庸苦笑一声：“我现在做饭。阿乾，你来帮我烧火。”
　　杨昱乾点头道：“是，秦先生。”
　　陈正洲还不忘提醒道：“蔬菜就在厨房的菜篮子里。对了，下午的时候，我抓了一只山鸡，刚清洗干净，就放在木盆里。秦小子你快点将肉给处理。天气太热，时间一长，我怕肉坏了。”
　　秦至庸用温和的语气回应了一句：“二叔，我知道了。”
　　做饭，炒菜，就那么几个步骤。只要步骤不乱，有人生火，其实做饭炒菜用不了多少时间。
　　秦至庸运刀的姿势，让杨昱乾眼睛一亮。
　　秦至庸的刀功，还做不到庖丁解牛，但是动作干净流畅，颇有点行云流水的韵味。
　　山鸡秦至庸一半用来炒，另一半用来煲汤。
　　陈正洲，秦至庸，杨昱乾，都是练拳的人，用点鸡汤滋补一下，暖暖胃，正合适。
　　半个时辰不到。
　　饭菜就上桌。
　　闻着饭菜的香味，杨昱乾吞了吞口水。
　　咕噜噜。
　　杨昱乾的肚子发出了声音。
　　秦至庸笑着说道：“饿了吧。二叔，阿乾，坐下吃晚饭。二叔你给品尝一下，看我今天的厨艺，比起昨天是不是有了进步？不过，吃晚饭之前，每个人先喝一碗鸡汤，暖暖胃。”
　　陈正洲开心道：“你的厨艺，我是评价不了啦。反正是大厨级的手艺就对了。秦至庸你小子就是穷讲究，读书人跟我们真是不一样啊。吃个饭，哪有那么多规矩？鸡汤什么时候喝，不是喝？”
　　秦至庸不认同陈正洲的观点，说道：“二叔，这话你可就说错了。我不是穷讲究。养生，必须要从一点一滴做起。吃饭，是非常重要的事情。正因为我们穷，没有富贵人家那么多的粮食，才更要注重食物。要把有限的食物，用处发挥到极致，达到最大效果滋养身体。”
　　陈正洲连忙说道：“停。我说不过你。我先喝汤。”
　　杨昱乾喝了一口鸡汤。
　　鲜。
　　鸡汤太美味。
　　杨昱乾说道：“好喝。这鸡汤，比我娘做的好。”
　　陈正洲说道：“我就说，秦至庸的厨艺，是大厨级的。阿乾，到我这里，你可有口福了。以后能天天吃到如此美味的饭菜。”
　　吃饭的时候，秦至庸不再说话，而是专心吃饭。他喝汤吃饭的速度很慢，慢嚼细咽。
　　吃饭，就要像吃饭的样子。
　　吃饭，是补充营养，供养身体的手段，不可马虎。吃饭，同样是一门修行。
　　陈正洲已经习惯了秦至庸吃饭时候的状态。但杨昱乾是第一次和秦至庸同桌吃饭。颇为惊讶。
　　秦至庸的慢吞吞的样子和神态，杨昱乾实在是为他着急。秦至庸给杨昱乾的感觉，第一是干净。就算是在林子里砍柴，秦至庸穿着道袍，可是身上，几乎没有灰尘，是干干净净的。第二就是慢。无论是走路，还是做饭，甚至是吃饭，都是慢吞吞。
　　奇怪的是。秦至庸切菜做饭的动作看似很慢，但做好了饭菜，好像并没有用多少时间。
　　真是令人百思不得其解。
　　其实，动作慢不怕。只要不出错，效率并不低。
　　绝大多数人，风风火火，动作看似很快，但其实做的都是无用功。有时候，事情做错，还要返工，浪费的时间就更多了。
　　秦至庸追求的不是速度，而是要把事情做好，做精致，做出效果。
　　一粥一饭，当思来处不易。
　　半丝半缕，恒念物力维艰。
　　吃完碗里最后一粒米饭，秦至庸放下筷子。
　　秦至庸不会浪费一粒米饭，一根青菜。修行到了秦至庸现在这样的状态，可以说是勉强入了门。
　　秦至庸对杨昱乾说道：“阿乾，你去洗碗。”
　　秦至庸没有把杨昱乾当成外人。让他干活儿，他在这里住得才自在。
　　杨昱乾点头道：“是，秦先生。”
　　………………
　　杨昱乾洗了碗筷，走出厨房，见到秦至庸和陈正洲在练拳。
　　二人练的是同一种拳术，可是风格则大不一样。
　　陈正洲的拳，刚柔并济，蕴含着很强的力量。
　　秦至庸的拳，轻飘飘的，没有一点力量感。动作，一如既往地慢。不过，秦至庸的动作，神态，给杨昱乾的感觉非常流畅，非常端正。
　　杨昱乾走到秦至庸的身边，问道：“秦先生，二叔，你们打的就是所谓的太极拳吗？秦先生，你和陈正英前辈，谁更厉害？”
　　秦至庸给杨昱乾一种“深不可测”感觉，言行举止，都是带着高人风范。所以他才有此一问。
　　秦至庸的眼神跟着双手走，显得非常专注，没有回答杨昱乾的话。
　　陈正洲一边练拳，一边说道：“阿乾，你先别和他说话。秦至庸就是规矩多。有时候，我都受不了他。吃饭的时候，不能说话，练拳的时候，不能说话。你说得不错，我们练的就是太极拳。至于秦至庸和我大哥相比，谁更厉害？那肯定是我大哥更厉害。秦至庸脾气好，不会跟人动手打架。”
　　杨昱乾此刻才明白，原来陈正英就是陈正洲的大哥。怪不得秦至庸喊陈正洲二叔。
　　杨昱乾发现，秦至庸的动作虽然慢，但是他身上的汗水，犹如雨下。
　　汗水，从秦至庸的下巴，指尖，滴落到地上。
　　“怎么会这样？就算天气热，也不会流那么多的汗水啊。而且动作还那么缓慢。”杨昱乾惊呼道，“二叔，你知不知道是什么原因？莫非，内家拳，真的就如此神奇？”
　　秦至庸的情况，陈正洲是见怪不怪。他说道：“秦至庸跟我说过。他说，这是用心意配合拳术动作，可达到最大限度活动筋骨气血。我大哥得了太极拳的所有精髓，练拳的时候都没有像秦至庸这小子那样呢。”
　　练完了太极拳。
　　秦至庸收功的时候，双手向下轻轻一按，带着下沉的意境，给杨昱乾一种错觉，好像秦至庸的身体一下子鼓了起来。上轻下沉……像是个不倒翁。
　　收功完毕。
　　秦至庸一运劲，浑身的筋骨发出噼里啪啦的脆响。这算得上是拳术中“筋骨齐鸣”的境界。毕竟，秦至庸浑身的筋骨，已经舒展开了。
　　秦至庸面带微笑地对杨昱乾说道：“我修行，练拳，目的和你不太一样。我并不是为了成为所谓的高手才练拳。不过，不管是以什么目的练拳，想要练出效果，想要功夫上身，就必须要把这门拳术的拳理研究透彻。否则，就只能是花架子，用来表演，接头卖艺还行。若是擂台比武，或者上了战场，就是找死的行为。”
　　“拳术动作易学。拳理心意难练。”
　　“阿乾你要真正学会太极拳，就必须了解什么是内家拳，什么是太极？参悟透彻太极拳的拳理是。否则，就算学会了太极拳的动作，也没有任何意义。”
　　杨昱乾听得是两眼放光，连忙问道：“秦先生，那么请什么是内家拳，太极拳的拳理又是什么？”
　　秦至庸说道：“什么是内家拳？我的理解是，善于养生者，内家；不善于养生者，外家。至于太极拳的拳理，我也不太明白。因为我没有学到太极拳的精髓心法。”
　　杨昱乾有点不相信，问道：“秦先生你刚才练拳，为什么会出现如此神奇的效果？”
　　秦至庸眼神平静，神态坦然，笑着说道：“我不懂太极拳的心法，但是我懂儒家的修身心法。我是用儒家的心意来驾驭太极拳的招数。”
　　“阿乾，我答应过陈正英前辈，不能把太极拳传给他人。我告诉你的这些，都是我自己领悟的东西，不算违背誓言。你想要学到真正的太极拳，还是要靠自己。我帮不了你什么。”
　　说完，秦至庸拍了拍杨昱乾的肩膀，转身回房洗澡换衣服，准备睡觉。明天早上，秦至庸还要去村里学堂给孩子们上课。

第22章 再次与宗师交手
　　吃饭和睡觉，每个人都需要，可是只有绝少数人重视。能重视睡眠的人，都是养生大师。秦至庸读了儒家经典，学习传统文化以后，开始重视睡眠。
　　睡觉，和做其他事情一样，都是需要训练。有一个熟能生巧的过程。通过大半年有意识地训练，秦至庸躺在床上，浑身放松，让念头纯粹，五分钟之内，可以进入睡眠状态。
　　不过，还不够。
　　秦至庸读大学期间，在网上看到过一篇新闻。美国最精锐的特种部队的队员，可以做到随时随地，两分钟之内，进入到睡眠状态。
　　想要两分钟之内，就进入睡眠状态，让大脑得到休息。秦至庸还办不到。真正踏入“定”的境界，就还有更长的路要走。
　　不过，秦至庸相信，只要自己的训练方法是正确的，通过不懈努力，绝对可以达到两分钟之内，进入睡眠状态。就算是入定，他也有信心。
　　毕竟，秦至庸面对曹少钦击杀的时候，大恐怖之下，他暂时进入到了“定”的境界。
　　那种感觉，秦至庸是铭刻在心。只可惜，其过程，不可复制。若是再次面对死亡的威胁，秦至庸未必就能进入“定”的状态。
　　归根结底，还是秦至庸的心理素质和身体素质不够强大。
　　………………
　　天刚蒙蒙亮。
　　秦至庸就睁开了眼睛，他的生物钟已经形成了习惯，每天早上这个时候，就会醒来。
　　一觉睡到天亮。
　　秦至庸精神饱满，精力充沛。
　　这是生活习惯有了规律以后，造成的良好效果。
　　洗漱之后。
　　秦至庸在大门口的树下，做了二十次深呼吸。每一次呼气，吐气，都做到了极致。吸气的时候，好像要把周围的空气，全部吸进去。吐气的时候，又好像要把身体里所有的废气，全部吐出来。
　　二十次深呼吸以后，秦至庸感觉浑身的精力，达到了巅峰状态。
　　随后，秦至庸挥拳，跳跃，前空翻，后空翻，各种高难度的动作，拈手即来。
　　弹跳力，平衡力，柔韧性。秦至庸都非常出色。他现在要是能去参加武术比赛，绝对是全国冠军级别。
　　全身的筋骨被拉伸开来，再加上心理素质和身体素质比普通人强数倍，什么样的高难度动作做不出来？
　　杨昱乾起床，见到秦至庸正在做这些高难度的武术动作，惊讶道：“秦先生，没想到你不但会太极拳，就连外家拳的各种动作，你也打得那么漂亮。”
　　秦至庸的动作和谐，协调，给人一种非常漂亮惊艳的感觉。这些高难度的动作，杨昱乾也做得出来，但是绝对没有秦至庸这样协调，这样顺畅。
　　秦至庸说道：“一套长拳，几个动作而已，不足为奇。想要把拳术套路耍得漂亮，不是简单的事情。武学，是一门学问。武艺，是一门艺术。想要把拳术动作，练到艺术的层面。难，难，难。”
　　“阿乾，你先洗脸，活动一下筋骨。我去做早饭。”秦至庸笑着说道，“今天早上，熬稀饭，蒸馒头。”
　　杨昱乾点头道：“好。”
　　秦至庸熬的粥，浓香粘稠，馒头酥软香甜，比起陈正洲的手艺，要强多了。
　　吃了早饭。
　　秦至庸拿着书本向村里学堂走去。该去给孩子们上课了。杨昱乾则留在家里帮陈正洲干活儿。
　　陈正洲一转身上个茅房，回来杨昱乾就不见了。陈正洲奇怪道：“咦，阿乾那小子跑哪里去了？他不像是偷奸耍滑的人啊。”
　　………………
　　秦至庸正在学堂里给孩子们上课。不上课的时候，秦至庸很和善，可是只要他站在了讲台上，语气和神态，就比较严肃。
　　严师出高徒。
　　不是一句空话。
　　小孩子心性不定，性格跳脱，贪玩儿，是正常的。但是只要进了学堂，就要收心，专注学习。
　　读书这种事情，最怕分心。
　　秦至庸用严肃的态度，就是来“镇压”孩子们的跳脱性格，让他们可以专心学习。
　　秦至庸教的字，不解释含义，就是让孩子们死记硬背。俗话说，书读百遍其义自见。读熟了，会背了，会写了，时机一到，孩子们自然就会领悟。
　　就像是学武一样。想要在武学上有所成就，就必须先通晓拳理，再将拳法练得纯熟。练习的时间长了，自然就会有心得。有了心得，有了疑惑，才有可能“顿悟”。
　　无论是习文，还是学武，其实道理都是相通。
　　学堂后排坐着一个小胖子，算是陈少琪的远房堂弟，特别调皮。这小胖子好动。不过只要发现了他有分心的苗头，秦至庸就会瞪他一眼。
　　秦至庸以“严师”的态度对待小胖子，令小胖子不敢造次。
　　“秦至庸，出事了。”
　　陈少琪冲进了学堂，焦急说道。
　　秦至庸疑惑地问道：“是少琪啊。你怎么来学堂了？出了什么事，你别急，慢慢说。”
　　陈少琪拉着秦至庸的手，就往外走，说道：“我爹刚才在教弟子们太极拳。谁知那杨昱乾竟然来偷拳，被我爹当场抓住。现在我爹召集村民，要当场废了杨昱乾，以儆效尤。我爹正在满腔怒气，谁的话都听不进去。秦至庸，你是我们村的夫子，是先生，有学问。你的话，我爹肯定会听。你去救杨昱乾。”
　　秦至庸叹了口气，说道：“少琪，你先放开我。我跟你去就是了。”
　　昨天下午，秦至庸都跟杨昱乾说清楚，想要学太极拳不要急，一定要慢慢来。可他就是不听。今天早上去偷拳，被当场抓了个正着。
　　秦至庸向二叔陈正洲学会了太极拳的招式和拳架子，尽管没有学得太极拳的内家精髓，但是足以让陈正英恼火。时隔不久，杨昱乾又来偷拳，就相当于是踩了陈正英的底线。
　　陈正英不愤怒才怪。
　　不过，杨昱乾那小子不错。有点侠义精神。
　　漕帮帮主过世。陈少琪跟着父亲陈正英前去祭拜，漕帮的那些堂主争权夺利，欺负帮主的遗孀和孩子。杨昱乾当时也在场。
　　杨昱乾武功不行，却为帮主的遗孀和孩子出头，让陈少琪刮目相看。
　　在村里见到杨昱乾，陈少琪很惊喜。只可惜，杨昱乾“来者不善”，是到陈家沟偷拳来了。
　　“不听老人言，吃亏在眼前。”
　　杨昱乾没有听秦至庸的话，学拳的欲望太过于迫切，惹出了麻烦。但是秦至庸不能不救。
　　杨昱乾是武术奇才，将来可能会成为一代武术宗师。他要是被陈正英给废了，那就可惜了。
　　………………
　　打谷场中央，杨昱乾跪在地上，陈正英脸上带着怒火。
　　陈正英对周围的村民们说道：“我们陈家沟有祖训，陈家拳不外传。此人，竟敢偷拳。我今天就废了这小子，将他赶出陈家村。”
　　陈正英一掌向杨昱乾的额头打去。
　　杨昱乾被吓傻了。他知道偷拳不对，但是没有想到后果如此严重。
　　“前辈，且慢。”
　　秦至庸以最快的速度向陈正英出手了。
　　出手，不是为了伤陈正英，而是为了阻止他伤害杨昱乾。
　　秦至庸平时做什么事情，都是慢慢吞吞，他的慢，是用来温养精神和身体，并不是他不能快。
　　快和慢是相对的。
　　能做到多慢，就可以做到有多快。
　　因此，秦至庸出手的速度，绝对快到了令人吃惊的地步。
　　陈正英现在是在气头上，见秦至庸向自己动手，更加愤怒。
　　“秦至庸，你胆子不小，竟敢和我动手。”
　　陈正英大喝一声，打向杨昱乾的手掌，转向秦至庸拍去。
　　砰。
　　秦至庸的拳头和陈正英的手掌撞击在一起。
　　秦至庸被掌力震退了七八步，浑身有些发麻。陈正英浑厚的掌力差点把秦至庸的身体的劲道给震散了。
　　陈正英向后退了一步，看着秦至庸，说道：“秦至庸，你的力量怎么会增强了这么多？”
　　尽管陈正英只是用了七分的力道，但是秦至庸的拳劲能将他震退一步，已经足以让陈正英震惊。
　　秦至庸刚到陈家沟的时候，可没这么强。才过了多少天？秦至庸的力量增强了近五成。
　　秦至庸成长的速度，太快了。

第23章 秦先生的拳打得漂亮
　　秦至庸给陈少琪使了个眼神。她立刻会意，把杨昱乾扶起来，拉着他打谷场外走去。
　　走到了打谷场边缘，杨昱乾竟然不走了。他想要观看秦至庸和陈正英交手。
　　陈少琪小声呵斥道：“杨昱乾，你要干嘛？留在这里等死不成？”
　　杨昱乾说道：“秦先生和陈正英前辈比武……”
　　陈少琪恼怒道：“他们交手，还不都是为了你。你留在这里，有害无益。快跟我走。”杨昱乾留在这里，陈正英的怒气不会轻易消散。
　　杨昱乾被陈少琪拉着，三步一回头，离开了打谷场。
　　村民们的注意力，都被秦至庸和陈正英吸引。
　　秦至庸说道：“前辈，我只是竭尽全力保持念头纯正，心中不胡乱妄想。仅此而已。”
　　心思纯正，身体就会逐渐由羸弱变成强壮。
　　修心，比起练武更重要。
　　有些话，秦至庸不详细解释，不是他不愿意解释，而是说了，别人未必能明白，更不会相信。
　　就算是陈正英这样的太极拳宗师，怕是也不会相信只要心正意诚，就可以增长力量。
　　陈正英的意识中，只有武功高强，才会增长力量。
　　什么时候，秦至庸功成名就了，有了“权威性”，那时候他的话，才有人无条件相信，才能让人信服。
　　现在说再多，无用。
　　就像是杨昱乾那小子一样，让他不要急，不要急，想要学拳，必须要带着一颗真诚心。谁知道他把秦至庸的话当成了耳旁风，转身就来偷拳，被抓了个正着。
　　陈正英说道：“那好。我倒要看看，你的心思念头能有多纯正？到底是你的心思念头厉害，还是我的太极拳更强？”
　　果不然，陈正英觉得秦至庸是在胡扯。
　　秦至庸说道：“前辈，你知道，我不会打架。”
　　陈正英大声道：“废话少说，看招。”
　　陈正英踏着步法，向秦至庸攻去。他拳法沉凝，力道很重，显然是用了十成的力量。
　　秦至庸眼神变得专注而凝重，此时此刻，不动手是不行了。不过，不能和陈正英硬拼。
　　硬碰硬，秦至庸绝对要吃亏。
　　太极拳的招数，秦至庸很熟悉。
　　秦至庸同样用太极拳来化解陈正英的拳法攻击。
　　武术，就需要实战，否则练得再熟练，总是会觉得欠缺点什么。和陈正英交手，是一次实战的好机会。
　　不过，秦至庸只是为了试验拳法，依然没有丝毫争勇斗狠的念头。
　　陈正英的太极拳，刚柔并济，拳劲威力大，挨上一拳，就算以秦至庸的身体素质，都是伤筋断骨的下场。和陈正英这样的内家拳宗师交手，心思是容不得半点杂念。必须全心全意应付。
　　秦至庸的太极拳，没有阳刚的意境。他好像把太极拳中阳刚的部分，全部剔除，只留下阴柔养生的一部分。
　　道德经有言，上善若水。
　　天下至柔之物，是水。
　　秦至庸的招数想要做到如流水一般轻柔和流畅，肯定还不行。真要是达到至柔，秦至庸的拳术绝对是超越了寻常武术的境界，而是上升到哲学和艺术的高度。
　　开始的时候，秦至庸化解陈正英的拳劲，还很生硬，动作链接不是那么顺畅，非常吃力。好几次，他都差点被陈正英的拳劲震伤。
　　好在秦至庸念头纯正，够冷静，险之又险地化解了这几次危机。
　　缺乏实战，没有交手的经验，秦至庸发现，太极拳的很多招数，和陈正英对战的时候，根本就用不上。
　　就像是死记硬背了数学公式，到了考试的时候，还是不能解题。因为那些公式，根本就不知道怎么运用。或者说，用不上。
　　其实，是正常现象。
　　因为秦至庸还没有把太极拳的招数融会贯通。还在拘泥于拳法招数。
　　招数是死的，人是活的，什么时候用什么样的招数，要根据情况而定。这就需要武者有着相当高的境界才行。
　　秦至庸的心没有乱。
　　心不乱，呼吸就不会乱。呼吸不乱，动作和节奏，就不会乱。
　　逐渐地，秦至庸的动作变得流畅了起来，化解陈正英的攻击，轻松了一些。他的动作，开始变得舒展大方，中正平和，自然和谐。步法退进有度。神态不急不躁。
　　周围的村民都觉得，秦先生的太极拳，打得真漂亮。比起村长的拳法，好看多了。
　　陈正英的心中，非常震惊。
　　以前，他不知道秦至庸是如何进步的，但是此刻他知道了。秦至庸和自己交手三十多招，由之前的动作生硬，变成了流畅自然。
　　秦至庸这样的悟性和天赋，实在是太惊人。用武术界的话来说，秦至庸就是真正的武学奇才。
　　其实秦至庸的悟性和天赋，并没有陈正英想象的那么强。秦至庸的悟性和天赋，在众人当中，只能算是中等。只是他心性柔顺，性格没有什么缺陷，遇到逆境的时候，不会怨天尤人。
　　学习了儒家的修身修心，他心正意诚，有了专注力，学东西，就会精进。
　　学之道，贵以专。
　　老祖宗们留下了的经验，弥足珍贵。
　　后辈们不去学，不去做。反而对老祖宗有怨言，觉得他们的话是废话，不能给自己带来益处。
　　学会了专注。
　　无论干什么，都可以做到一门深入，全神贯注。这将会获得多大的益处？那是天大的益处。绝非钱财利益可比。但是，绝大多数的人，就是不明白。
　　可悲，可叹，亦可恨。
　　陈正英心中暗道：“秦至庸这小子，没有学到太极拳的内家精髓，可是他居然真正做到了以柔克刚，四两拨千斤。真是不可思议。”
　　陈正英右手使出一击“单鞭”，将秦至庸横扫了出去。
　　太极拳的鞭手，非常霸道。这里的鞭，不是软鞭，而是钢鞭。太极拳的单鞭，模拟的就是古代大将施展的钢鞭之术。
　　秦至庸借助陈正英手臂横扫的力量，在空中倒退了接近十米。
　　他在空中不像是在退，而是在“飘”。
　　落地。
　　秦至庸稳稳地站在地面上，身体端正。
　　不过，他的呼吸有些急促，额头上冒出大量的汗水。
　　秦至庸抱拳，略微恭敬地说道：“前辈拳术通玄。太极拳劲，出神入化，非晚辈可比。晚辈认输了。”
　　陈正英眼光复杂地看着秦至庸，说道：“秦公子，你不用妄自菲薄。你现在虽然还不是我的对手，但是你的拳术造诣已经不浅，假以时日，你的武功超越我，是理所当然。”
　　秦至庸不是陈正英的对手。但若是生死搏杀，陈正英想要击杀秦至庸，很难。因为秦至庸可以逃。能在一位内家拳宗师的手里逃走，绝对是了不起的成就。
　　秦至庸谦虚道：“前辈过奖了。我要学的东西，还有很多。我现在要回学堂给孩子们上课。告辞。”
　　陈正英现在情绪已经冷静下来，点头道：“嗯。你先去忙吧。”
　　陈正英心中可惜，可惜秦至庸不是陈家沟的人。否则，他一定会把秦至庸定为衣钵传人。
　　此刻，二人都没有提杨昱乾偷拳的事。杨昱乾刚来偷拳就被抓，没有偷到内家拳精髓。陈正英没有再继续追究。算是给足了秦至庸面子。
　　秦至庸点了点头，转身，步伐沉稳地离开了打谷场。
　　周围的村民们，一片哗然。
　　他们没有想到，秦至庸竟然是一位高手！并且还把太极拳打的那么漂亮。秦至庸和陈正英交手，他们是大饱眼福，认为是一场精彩的对决。
　　村民们的话，秦至庸当然听到了。
　　他一边走，一边暗自摇头。
　　是对决吗？
　　当然不是。
　　陈正英心中没有杀意，秦至庸的心里没有争勇斗狠。二人交手，根本就算不上是生死对决。只能算是相互切磋，相互交流。
　　秦至庸今天显露了拳术武功，他在村民们心中的地位，又会提升一些。先前，村民们尊重他，是因为他是读书人。有学问的人，应该被尊重，是共识。但是文武双全的人，更了不起。
　　秦至庸秦先生，在村民们看来，恰恰就是文武双全。
　　………………
　　中午的时候，秦至庸带着书本和戒尺，走出学堂见到陈少琪。
　　她是来特意等秦至庸。
　　秦至庸笑着问道：“少琪，找我还有什么事吗？对了，杨昱乾那小子呢？”
　　陈少琪说道：“我是来道谢的。真是要谢谢你，要不是你，杨昱乾肯定是完了。我已经把杨昱乾送回二叔家里。”
　　秦至庸说道：“与人为善。能救人，是好事。再说了，其实杨昱乾没偷学到什么东西。你爹要废了杨昱乾，出手太重。”
　　回到后山陈正洲家里。
　　杨昱乾见到秦至庸回来，急忙问道：“秦先生，你和陈正英前辈比武，谁赢了？”
　　事到如今，杨昱乾不考虑自己的安危，居然想的是秦至庸和陈正英谁更厉害？
　　真是个武痴。
　　不过也只有杨昱乾这样的人，才有成为宗师的潜质。他对武术太过于执着。
　　秦至庸无悲无喜地说道：“输赢，就那么重要吗？阿乾，你太鲁莽。竟然去偷拳。真是好大的胆子。陈正英前辈没有说要赶你出村。可是你想要拜师，学得太极拳的精髓，会更加困难。”
　　杨昱乾心中一慌，问道：“那……该怎么办？”
　　秦至庸摇了摇头。
　　陈正洲坐在门槛上，说道：“我大哥死心眼。就算阿乾偷学了一招半式，又怎么样？反正太极拳的内家精髓和缠丝劲秘技，只有他一个人会。他是掌门人。他不亲自教，谁学得会？秦至庸，你小子回来得真好。我肚子饿了。你去做午饭。菜我已经从菜园子里采摘回来，清洗干净。”
　　秦至庸对杨昱乾说道：“阿乾，做午饭。你来帮忙烧火。”

第24章 上门女婿做不做？
　　杨昱乾坐在灶台前烧火，秦至庸一边切菜，一边说道：“内家拳，外家拳，其实招数都是相通。不同的是，每一种拳术，都有着它独特的拳理和心法。拳理和心法，才是精髓。暂时学不到内家拳的精髓，不要强求，可以先学招式。等到有了机会，再学内家拳的拳理和心法，配合纯熟的招数，很快就可以运用自如。”
　　再过两百年，中国人都知道太极拳，并且每个人都能随意比划两招。论传统拳术流传之广，太极拳是当之无愧第一。八卦掌和形意拳这两门内家拳术，都不能和太极拳相比。
　　主要是太极拳中蕴含的刚柔和阴阳理论，非常适合中国人的哲学思想。
　　太极拳，到了那个时候，就不再是一门普通的拳术，而是国粹。是一种艺术和文化，更是一种传承。
　　秦至庸没有门户之见。
　　陈家沟的祖训，在秦至庸看来，是个陋习。但是秦至庸理解陈家先祖们立下祖训做法。
　　封建年代，想要出人头地，非常艰难。世家，宗派，垄断了知识和武学。有了文化知识，有了武学修为，就能出人头地。
　　肥水不流外人田。
　　陈家沟的太极拳，是内家拳术，显得更为珍贵。陈家想要垄断这种紧俏资源，是在情理之中。
　　只不过，这样做，会让学问和拳术有失传的风险。更不要说什么将其发扬光大。
　　从先秦时期到现在，华夏不知道有多少的学问和秘技，因为固步自封，不与人交流，失传了。
　　秦至庸觉得，古老的学问和秘技，都是老祖宗们留给后辈们的遗产，是非常了不起的财富和智慧。若是失传，就太可惜。
　　一门学问，想要不失传，唯一的办法，就是让其广为流传，人人皆知。就像是儒家的四书五经一样。
　　儒家的学问，为什么可以流传数千年？就是因为流传甚广。只要是读书人，都在学习研究儒家的学问。
　　杨昱乾默默地往灶膛里添加柴火，情绪有点低落。
　　秦至庸知道他是因为拜师不成，学不到内家拳的秘技，心情不好。
　　“饭，要一口一口吃；路，要一步一步走。”秦至庸的语气更加平静，“学拳也是一样。心急吃不了热豆腐。你要是这点委屈都受不了，那还是趁早回老家。”
　　杨昱乾说道：“我偷拳，已经得罪了陈正英前辈。现在细想起来，真是有点后怕。我不知道自己能不能继续在村里待下去。就算陈正英前辈不赶我走，想要学到太极拳的内家秘技，我怕是也没有丝毫可能。”
　　秦至庸说道：“只要心诚，就一定有机会。太极拳的招式，我不能传你。但是二叔可以。你有了什么疑惑，可以去问二叔。阿乾，你不要怕，我，二叔，还有少琪，都会帮你。”
　　杨昱乾点了点头。
　　………………
　　陈少琪回到家，见陈正英一脸严肃，上前轻声说道：“爹，杨昱乾没有偷学到一招半式就被你发现。你何必发那么大的火？”
　　陈正英冷哼道：“陈家太极拳不外传，是祖训。我陈正英岂能违背祖训，做一个不忠不孝之人？杨昱乾那小子跑得快，否则我非废了他不可。”
　　陈正英心中的怒气，已经消散得差不多了。但是说话依旧强硬，以此来显示他恪守祖训的决心。
　　陈少琪说道：“我觉得杨昱乾不错。他不远千里来拜师求拳。爹你不愿意教他。他当然要想办法学拳。除了偷拳，他还能有什么办法？要说违背祖训……爹你早就违背了。”
　　陈家的祖训是拳术“传儿不传女，传内不传外。”。
　　毕竟女儿是要外嫁，以后是别家的人。
　　陈少琪母亲过世得早。
　　陈正英就陈少琪这么一个女儿。为了把太极拳传给陈少琪，陈正英让陈少琪从小就女扮男装。陈正英这样做，的确是违背了祖训。
　　正因为如此。
　　陈正英心中才有了愧疚，祖训已经违背了一半，可不能再违背另一半。杨昱乾偷拳，他发那么大的脾气，就是这个原因。
　　陈正英瞪着眼睛说道：“你……”
　　可惜，他反驳不了陈少琪。因为陈少琪说的是事实。
　　陈少琪继续说道：“太极拳不外传？秦至庸已经学会了太极拳的所有招式。”
　　陈正英恼怒道：“秦至庸那小子会太极拳，都是因为老二那个混账。你二叔死后，我看他有何脸面去见师父还有陈家的先祖？可惜，秦至庸不是我陈家沟的人，他不姓陈。”
　　秦至庸在陈正英的眼中，是武学奇才。没有掌握内家拳的精髓，就能把太极拳施展得那么顺畅，并且化解掉自己的拳劲攻击。
　　实在是不可思议。
　　………………
　　傍晚的时候，秦至庸带着杨昱乾从后山下来，向村里走去。杨昱乾手里提着食盒，里面装的是鲜美的鸡汤。
　　当然，鸡汤是秦至庸亲自下厨做的。
　　杨昱乾的做饭手艺，比起二叔陈正洲还不如。
　　“秦先生，真的要去啊。我有点怕陈正英前辈。”杨昱乾忐忑地说道。
　　秦至庸说道：“偷拳，是你的错。既然你是诚心来拜师学拳，那么现在去跟陈正英前辈赔礼道歉。做错了事，不丢人，死不悔改，才丢人。我们这次，不是去偷拳。更何况，还有我陪你一起去。你怕什么？”
　　到了陈正英的院子门口，正好碰到陈少琪。
　　陈少琪见秦至庸带着杨昱乾前来，连忙小声道：“你们怎么还敢来我家？趁我爹没有出来，你们快点走。”
　　秦至庸哈哈一笑：“少琪，你多心了。我和杨昱乾来，是光明正大拜访你爹。又不是什么见不得人的事情。干嘛要悄悄离开？”
　　陈正英的声音从屋里传来：“少琪，让他们进来吧。”
　　陈少琪看了秦至庸和杨昱乾一眼，说道：“我爹叫你们呢。进屋吧。”
　　秦至庸点了点头，带着杨昱乾走进院子。
　　陈正英问道：“这么晚了，秦至庸你来干什么？”
　　秦至庸说道：“前辈，杨昱乾偷拳的行为，有些恶劣。尽管他没有偷学到什么东西，可是他今天一下午都是在懊悔当中渡过，心里备受煎熬。这不，我带着他给前辈你赔礼道歉来了。”
　　陈正英冷哼一声，一脸不信：“事情都过去了。赔礼道歉，就算了吧。”
　　陈正英跟秦至庸说话，没有看杨昱乾，就好像他不存在一样。
　　杨昱乾心里有些失落，不被人重视的滋味，真的不好受。
　　秦至庸的为人，陈正英了解。要是秦至庸做错了事情，会来赔礼道歉，陈正英相信。
　　可是杨昱乾，那就未必了。
　　毕竟，杨昱乾刚到陈家沟，为人如何，陈正英还不知道。
　　秦至庸说道：“赔礼道歉，还是要的。”
　　杨昱乾上前，跪在地上，双手捧起食盒，说道：“前辈，偷拳是我不对，我已经知道错了。这鸡汤，是我请秦先生做的，味道鲜美。望前辈笑纳。”
　　不等陈正英说话，陈少琪就接过了食盒，说道：“爹，杨昱乾已经知道错了，你就原谅他。让他起来吧。”
　　陈正英瞪了女儿一眼，觉得她多事。不过，当着秦至庸的面儿，陈正英不好再继续让杨昱乾跪着。他对杨昱乾点头道：“小子，看在秦至庸的面子上，我原谅你了。你起来吧。”
　　得到陈正英的原谅，杨昱乾的心神终于轻松下来。
　　“多谢前辈。”杨昱乾高兴道。
　　只要陈正英原谅了自己，杨昱乾就觉得，学习太极拳就有机会了。
　　晚霞照在秦至庸的身上，让他更加显得一身正气。
　　陈正英见秦至庸一表人才，念头一动，心中有了个主意。
　　“少琪，你带着杨昱乾这小子先出去。爹有点事情想要和秦至庸单独聊聊。”陈正英对陈少琪说道。
　　陈少琪心中疑惑，但还是点头道：“是，爹。”
　　杨昱乾跟着陈少琪离开了院子。
　　秦至庸问道：“前辈，不知你有什么事情想要和我谈？”
　　陈正英问道：“秦至庸，你还没有成亲吧？”
　　秦至庸摇头道：“没有。我心里倒是有喜欢的女孩子。只可惜……我和她，不可能了。”
　　陈正英一喜，没有成家就好。他又问道：“你觉得少琪如何？”
　　秦至庸心如明镜，笑着说道：“前辈，你不会是想要把少琪许配给我吧？万万不可。少琪心地善良，是个好女孩。我可能随时会离开陈家沟，继续踏上游学之路。我绝非少琪的良配。”
　　陈正英恼怒道：“秦小子，你有学问，是读书人。但不可自傲。莫非，你觉得我女儿配不上你？”
　　秦至庸摇头道：“前辈，你可千万别这样说。少琪真的很好。是我自己的问题。”
　　陈正英说道：“你不是一直想要学内家拳的精髓吗？只要你跟少琪成亲，我立刻将太极拳的内家精髓和缠丝劲秘技传授给你。你和少琪有了孩子以后，可以继续去游学。游学完了，回陈家沟就是。”
　　秦至庸的拳术、学问、品格，都是上上之选。陈正英想要他入赘陈家沟。只要和陈少琪了成亲，那么秦至庸就是陈家的人。陈正英把太极拳倾囊相授，就不算违背祖训。
　　秦至庸只靠太极拳的招式，就可以把拳术练到顺畅自如，四两拨千斤的境界，实在是太难得。要是他学会了太极拳的内家精髓和缠丝劲秘技。其武学修为，或许可以达到大宗师的境界。
　　陈正英觉得秦至庸是个了不起的人才，他想要招秦至庸做女婿，其实是在情理之中。
　　只可惜，秦至庸一心探索学问，暂时没有考虑儿女私情。更重要的是，秦至庸觉得自己和陈少琪是真的不合适。

第25章 冲突
　　秦至庸出了小院，对杨昱乾说道：“阿乾，走，我们回去。”说完，秦至庸笑着对陈少琪点了点头。
　　陈少琪问道：“秦至庸，我爹和你谈了什么事？”
　　秦至庸心平气和地说道：“私事。”
　　杨昱乾跟在秦至庸的身后，离开了。
　　陈少琪看着秦至庸的背影，哼了一声：“谈什么事情，还不让我知道。真是小气。”
　　出了村，二人走在山路上。
　　杨昱乾问道：“秦先生，陈正英前辈跟你说了什么事情？是不是我拜师的事儿？”
　　秦至庸摇了摇头，笑着说道：“你觉得陈正英前辈能被一碗鸡汤给收买了吗？他要是愿意教你太极拳，会私下跟我说？现在迫切想要学拳的人是你，不是我。我不是说了嘛，是私事，跟你没有关系。你收起好奇心，专心向二叔讨教拳法招数才是正途。”
　　********
　　不知不觉，过了半年。
　　秦至庸每天的生活，非常规律。读书，修身，练拳，教书。他的太极拳招数，越来越纯熟，真有了点行云流水的韵味。
　　力量上，秦至庸和陈正英已经相差无几。
　　若是再次和陈正英交手切磋拳术，秦至庸即使会输，但是陈正英赢得绝对不轻松。
　　秦至庸更加确定，用儒家的修身心法来驾驭太极拳的招数，是正途。完全可行。
　　有了儒家的修身心法，秦至庸才没有那么迫切想要学到太极拳的内家精髓和缠丝劲秘技。
　　体力，精力，都有了很大的增强。可惜的是，秦至庸的精神境界，依然没有踏入“定”的层次。
　　想要真正定住心神，太难，需要机缘。
　　时机不到，强求无用。
　　只要身体素质和心理素质不断提升，秦至庸相信自己终有一天，可以进入到“定”的境界。那时候，秦至庸的修行，将会是一个新的起点，会有质的变化。
　　秦至庸的改变，普通人很难发现。
　　自从半年前救下杨昱乾，和陈正英交手了以后，他就再也没有显露过武功。
　　秦至庸的练拳的目的，是强身健体，不是为了争斗。在乡亲们的面前显露武功，实在是没有必要。
　　不过，秦至庸身上的气质，倒是有了一些改变。他的为人处世，接人待物，一举一动，都有了点宗师风范，可以令人信服。秦至庸的气质柔和，儒雅，和他待在一起的人，心情都会有不同程度的放松。
　　特别是学堂里的那些孩子们。秦至庸现在不再逼迫他们学习，只要他往学堂的讲台上一站，孩子们就会专心读书。
　　可能是受到秦至庸的气质影响，也可能是训练的结果。反正孩子们学会了专心，就是天大的好事。
　　如果说秦至庸是在悄悄改变，那么杨昱乾的改变，就相当惊人，每个人都看得见。
　　杨昱乾敏而好学。
　　其他方面，杨昱乾可能反应有些迟钝，但是在拳术上，他绝对是一点就通，一学就会。杨昱乾已经把太极拳的招数全部学会，只是没有内家精髓和缠丝劲秘技，发挥不出应有的拳法威力。
　　即便如此，杨昱乾也很了不起。至少，他能和陈正洲打个上百招而不落败。
　　学不到内家拳的秘法，杨昱乾只能不断磨练太极拳的招数。
　　就像是画龙点睛一样，只有点上了眼睛，柱子上的龙才能活过来。杨昱乾想要拳术再有新的突破，就必须学到内家拳的精髓。
　　整个陈家沟，懂得内家拳精髓的人，只有陈正英一人。杨昱乾想要学到拳术精髓，谈何容易？
　　………………
　　秦至庸教书育人，已有半年。
　　半年的时间，说长不长，说短不短。秦至庸还是决定考试一次，然后给孩子们放一个月的长假。
　　学堂考试这件事情，惊动了村长陈正英。
　　孩子是村里的未来。他们在学堂里学的怎么样？有没有学到知识？陈正英非常重视。
　　这一次考试，是考核孩子们对汉字的掌握情况，同样是对秦至庸的一次考核。若是孩子们考试成绩太差劲，秦至庸这个夫子，也会觉得脸上无光。
　　其实，孩子们的变化，村里的人都是看在眼里。读了书，和没有读书的时候，那是完全不一样。秦至庸上课，可不止是教点汉字，更是教会了孩子们做人的道理。
　　人，要自强。
　　自助者天助。
　　有了自强的精神，人才会有希望。
　　考试结束。
　　孩子们走出课堂。
　　除了那个小胖子，其他的孩子都是自信满满。
　　秦至庸坐在讲台上，批改试卷。孩子们的字迹，书写得很幼稚，但是秦至庸批改得很认真。
　　批改完最后一张试卷。
　　身后传来陈正英的声音：“孩子们学得怎么样？”
　　秦至庸站起身来，说道：“回前辈的话。孩子们都很不错。除了陈少骏，其他的孩子，都是优等。”
　　陈少骏，就是那个小胖子的名字。
　　陈正英眉头一皱，他知道那个小胖子是村里最调皮的孩子。
　　“回头我会去拿小胖子的家里一趟，告诉他的爹娘。那小胖子不好好读书，一直贪玩儿。”陈正英恼怒道，“他爹一定会把那小子打得皮开肉绽。”
　　秦至庸说道：“前辈，大可不必如此。陈少骏虽然这次考试没有获得优等，但是依旧是良好的状态。不一定每一个人都适合读书，就像是未必每个人都适合练拳一样。有时候，还是要看天赋。陈少骏读书不怎么样，但是他的太极拳打得特别好。以后让他跟着前辈专修太极拳，不一定就比读书来得差。”
　　适合的，才是最好的。
　　小胖子陈少骏读书没有天赋，但是练拳很有天赋。
　　武术，是最适合他。若是强迫陈少骏读书，反而不美。因材施教，才可以真正挖掘孩子们的潜力和天赋。
　　若是泯灭了孩子的天赋，让其变成了庸才，如此老师，是不合格的。简直就是误人子弟。
　　陈正英点了点头。觉得秦至庸说得有道理。
　　就在此时。
　　外面传来了柳若诗的声音：“大师兄，杨昱乾，你们两个别打了。快点住手。”
　　秦至庸和陈正英面面相觑。
　　杨昱乾那小子和大师兄“陈少钊”打起来。
　　陈少钊是陈正英的大弟子，一身武功可不弱啊。
　　杨昱乾未必是对手。
　　他们两个怎么会起了冲突？
　　陈正英说道：“走，出去看看。”
　　村里的面积不大，发生了什么事情，人们很快就都会知道。陈少钊和杨昱乾动起手来，肯定会惊动村里的人。
　　秦至庸和陈正英走出了学堂。
　　只见杨昱乾和陈少钊正在交手。二人用的招式，都是太极拳。
　　周围看热闹的村民还不嫌事大，不断起哄。绝大多数人，都是在给陈少钊加油。
　　杨昱乾毕竟是外人。
　　古往今来。人都是排外。有这样的心理，很正常，并且非常不容易克服。不是每个人都有着包容心。
　　柳若诗和陈少琪站在一起，焦急地看着陈少钊和杨昱乾打斗。陈少琪没有去阻止，因为大师兄陈少钊和杨昱乾的拳术武功，都是在她之上。
　　她上前去，怕是会受到误伤。
　　“村长来了。”
　　“掌门来了。”
　　陈少琪说道：“爹，大师兄和阿乾已经打出了真火。你快点阻止他们吧。”
　　陈正英准备出手。
　　秦至庸说道：“前辈，陈少钊和杨昱乾的拳术修为，不相伯仲。在村里，没有实战的机会，不如，就让他们痛痛快快打一场。就当是切磋武艺。反正有你我二人在，不会出什么大事。”
　　陈正英一想，觉得也对。
　　用杨昱乾来磨炼一下陈少钊，不是坏事。
　　随后，陈正英脸色一变。他想到，杨昱乾进村才半年的时间，太极拳的招数就运用得这么纯熟。而陈少钊从小学习太极拳，已经有十多年的时间。
　　可是，陈少钊居然拿不下杨昱乾。
　　有了对比，就有了伤害。
　　陈少钊的武术天赋和努力程度和杨昱乾相比，实在是相差太远。
　　陈正英握着拳头，看了秦至庸一眼，说道：“杨昱乾这小子，还真是把太极拳的招数全部学到手了。”
　　秦至庸一脸坦然，笑着说道：“前辈，我答应过你，不会把太极拳的传出去。半年来，我没有传杨昱乾一招一式。他能学到太极拳，不是偷拳，而是光明正大地学。”
　　“村里的人，都会太极，就算是一个不会拳法的普通人，在这里住上半年，都能随意比划几招太极拳。更何况，杨昱乾还是一个武痴。半年的时间，足以让他把见到的太极拳招式总结归纳起来，潜心研究，并且将太极拳的招数练至纯熟。”
　　秦至庸说的是事实。
　　就算是一个普通人到了陈家沟，住的时间长了，都能懂得一些太极拳的招式。
　　想要彻底不让太极拳外传，是不可能。除非，让陈家沟与世隔绝，不与外界交流。
　　陈正英冷哼了一声，没有反驳秦至庸的话。
　　此时。
　　杨昱乾一击搬拦捶把陈少钊打了出去。
　　陈少钊跌倒在地，狼狈地爬了起来。
　　杨昱乾不懂内家拳精髓，拳劲不是很大，陈少钊没有受内伤。但是输给了杨昱乾，让陈少钊非常愤怒，觉得丢了面子。
　　陈少钊准备继续攻击。
　　陈正英呵斥道：“少钊，够了。你已经输了。”
　　陈少钊一脸愧疚：“师父，弟子给你丢脸了。不过，杨昱乾这小子赢得侥幸。再来一次，我一定不会输。”
　　陈正英瞪了他一眼，冷声道：“输了就输了。还敢狡辩。”
　　杨昱乾走到了秦至庸的身边。
　　秦至庸对陈正英说道：“阿乾和陈少钊为什么动手？我们还不知情。前辈可以先调查一下事情的起因和经过。不过，刚才阿乾表现出来的拳术天赋，让人惊叹，是修炼内家拳的苗子。徒弟想要拜师学艺，很难。但是师父想要找到一个合适的衣钵传人，更难。”
　　陈正英用复杂的目光看了杨昱乾一眼，对秦至庸说道：“我不会收杨昱乾为弟子。”
　　杨昱乾心中一阵沮丧。

第26章 大祸临头挺身出
　　陈正英不答应收杨昱乾为徒，秦至庸不意外。杨昱乾想要学到内家拳的精髓，还需要继续等待。时机一到，水到渠成。
　　秦至庸对杨昱乾说道：“阿乾，我们走吧。”
　　杨昱乾情绪不高，点了点头。
　　陈正英是村长，是掌门人。
　　秦至庸是夫子，有学问。
　　二人是陈家沟威望最高的人。
　　秦至庸转身，村民们目送他离开。
　　回到学堂，秦至庸拿来浆糊，要把孩子们的试卷张贴到学堂外面的墙上。好让整个村子里的人都知道，孩子们学习的成绩怎么样。
　　杨昱乾站在秦至庸的身边，忧心忡忡说道：“秦先生，陈正英前辈还是不愿收我为徒……”
　　秦至庸笑着说道：“心里着急了？沉住气。刚才陈正英前辈说，不会收你为徒，可是他的眼神有犹豫。有了犹豫，就说明有了心动。阿乾你天赋过人，练了半年的太极拳招式，就能赢了陈少钊。我不相信陈正英前辈对此视而不见。对了，你怎么会跟陈少钊起了冲突，打了起来？”
　　杨昱乾脸一红：“是因为柳若诗。”
　　杨昱乾没有细说。
　　秦至庸点了点头，笑着说道：“原来是因为柳若诗那个丫头。她不是一直缠着陈少琪吗？怎么，现在改成喜欢上你了啊。”
　　陈少钊喜欢柳若诗，而柳若诗喜欢杨昱乾。
　　秦至庸猜，肯定是陈少钊心里不舒服，找杨昱乾的麻烦，两人才打了起来。
　　不过，和陈少钊一战，杨昱乾算是在村里彻底扬名。
　　张贴完了试卷，秦至庸和杨昱乾离开了村子，向后山二叔家里走去。
　　………………
　　陈正英回到小院，坐在堂屋的椅子上，狠狠拍了一下桌子。
　　他的心情，很不好。
　　陈少琪端来了茶水，放在桌子上，轻声说道：“爹，你还生气呢？大师兄和阿乾起冲突，其实不怪阿乾，是大师兄先动的手。”
　　陈正英瞪了陈少琪一眼。
　　阿乾阿乾，她叫得倒是挺亲热的啊。
　　陈正英冷哼一声：“我不是怪杨昱乾。我是怪你大师兄不争气。他跟随我学了十多年的太极拳，竟然输给了杨昱乾。要知道，杨昱乾只是不过是偷学了半年的拳法。”
　　来了一个秦至庸，有那么好的武术天赋也就罢了。随后又来了一个杨昱乾。难道外面的人，真的就比陈家村的人更有天赋，更优秀？
　　说实话，陈少钊输给了杨昱乾，让陈正英在村民们面前很没有面子。
　　陈少琪说道：“爹，你就别生气了。秦至庸说了，阿乾非常有天赋。或许，爹你可以考虑收阿乾为弟子。”
　　陈正英看着女儿问道：“少琪，你老实告诉爹，你是不是喜欢上了杨昱乾那个臭小子了？”
　　陈少琪脸蛋一红，自己倒是对杨昱乾有点好感，但是杨昱乾怕是还不知道自己是女儿身吧。
　　陈正英叹了口气。
　　杨昱乾的确优秀，是个非常不错的年轻人。可是和秦至庸一比，陈正英心中总是觉得杨昱乾差了一点。
　　陈少琪说道：“爹，我现在去红姨家里。稍后给你带饭回来。”
　　陈正英说道：“去吧，去吧。”
　　陈少琪出了小院，没有去红姨家，而是去了后山二叔家里。
　　…………
　　陈少琪来的时候，秦至庸和杨昱乾正在做午饭，陈正洲还是和往常一样，懒洋洋地坐在门槛上。
　　陈正洲笑着说道：“少琪来了啊。”
　　陈少琪点头：“二叔，秦至庸呢？”
　　陈正洲说道：“秦至庸和阿乾在厨房里做饭呢。你去厨房找他们吧。”
　　陈少琪走进厨房，看到杨昱乾在烧火，秦至庸在操刀切菜。
　　秦至庸的刀功，比起半年前有了很大的进步。他切菜，非常有节奏感，切出来的菜，大小厚薄均匀，一看就知道刀功非凡。
　　陈少琪对秦至庸说道：“秦至庸，多做点饭菜。稍后我要给我爹带饭回去。”
　　秦至庸不抬头，眼神专注，盯着刀锋，平静地说道：“没问题。”
　　秦至庸做菜的水准，是大厨级别，比起红姨厉害多了。陈正英今天心情不好。陈少琪打算来二叔这里弄点好菜回去犒劳父亲。
　　吃了午饭。
　　陈少琪提着食盒，下了后山，回到家里。
　　陈正英看着桌子上精致的三菜一汤，闻着勾人食欲的香味，说道：“这些饭菜，不是你红姨做的吧。你红姨的手艺，你爹我岂能不知道？她可没有这样高超的厨艺。”
　　陈少琪就是吃红姨做的饭菜长大的。
　　陈正英一样是经常吃红姨做的饭菜。他岂能不知道红姨的厨艺？
　　不用猜都知道，饭菜肯定是秦至庸那小子的手艺。刀功，火候，都是恰到好处。
　　陈少琪说道：“爹，我去二叔家了。碰到秦至庸正在做饭，就顺便带回来了一些。秦至庸的厨艺不错。我现在就给爹你拿酒。你好好喝一杯。”
　　陈正英点了点头。
　　说起陈正洲，陈正英就恼怒，但是这菜是秦至庸做的，吃起来心安理得。不欠老二的人情。
　　………………
　　下午的时候。杨昱乾和秦至庸探讨太极拳的招式运用。
　　秦至庸觉得，太极拳的搏击核心只有一个，就是敌背我顺，借力打力，破坏对手重心，让其失去平衡。令其根自断。
　　太极拳的打法其实非常刚猛，有炮拳之称。搬拦捶、金刚捣捶等招式，都是极为刚猛。
　　但是太极拳的摔法，才是真正的经典和玄妙。
　　四两拨千斤。
　　其实说的就是摔法。
　　御敌，只要施展太极拳的“四两拨千斤”就足够。至于锤法，太过于刚猛霸道，一旦施展，非死即伤，秦至庸认为有伤天和。
　　以秦至庸现在的力量，打出太极拳的搬拦捶，一拳下去，绝对可以把人打得伤筋断骨，内脏破裂，死于非命。
　　有了力量，没什么了不起，有可能成为暴徒。
　　能控制力量，才是真英雄。
　　修心，练拳，让秦至庸有了力量。可是想要掌握这一股力量，不滥用力量，则需要强大内心。目前，秦至庸的心境和力量还算匹配，到也驾驭得住身体的力量，不至于起杀意。
　　秦至庸对武术的理解，只是代表他个人的价值观和世界观。或者说，是他个人的“道”。
　　有些东西，杨昱乾就不认可。
　　杨昱乾觉得，太极拳的各种刚猛打法，运用起来非常爽快，充满了力量感。
　　秦至庸没有说服杨昱乾认可自己的理念。因为杨昱乾并没有错。只是自己和杨昱乾练拳的目的不一样而已。自己练拳，强身健体，激发潜能。杨昱乾则是想要依靠拳术成为高手，出人头地。
　　杨昱乾向山下村里一看，发现村里一片混乱。
　　“二叔，秦先生，你们快看。”杨昱乾指着村子说道。
　　秦至庸说道：“村里出事了。走，我们去村里。”
　　………………
　　秦至庸、陈正洲、杨昱乾来到村里，见到陈正英带领着村民把三个陌生人围堵住。
　　这三人，其中两人是端王府里的密探。为首的一人则是端王府里的拳术教头崔天霸。
　　数年前，端王到河南温县狩猎，败在了陈正英的手里，当时为了面子，他忍住伤势。回到京城，端王伤势爆发。养了几年，才痊愈。
　　端王是武痴，是满清第一高手。他想要找到陈正英，将其打败，一雪前耻。
　　可是陈家沟太隐秘，直到现在，才找到。
　　崔天霸看着围住自己的村民们，一点都不担心。这些村民或许懂点拳术，但都是乌合之众。他崔天霸在京城也算是一号人物。
　　拳脚上没有点真功夫，端王爷不可能让他做王府里的拳术教头。
　　只有陈正英给了崔天霸一些压力。
　　崔天霸盯着陈正英，冷声道：“你就是陈正英？”
　　陈正英点头道：“不错。我就是。”
　　崔天霸哈哈一笑：“终于找到你了。陈正英，这几年，你可是让我们王爷找得好苦啊。老子叫崔天霸，是王府的教头。据说你武功高强，懂得内家拳术。今日，崔某倒是要讨教几招。”
　　陈正英手一伸，说道：“崔教头，请。”
　　忽然。
　　秦至庸说道：“前辈。崔教头想要领教太极拳，何必让你亲自动手？不如让我来吧。”
　　相由心生。
　　秦至庸一看崔天霸，就不像是好人。这样的人，心胸狭隘，睚眦必报。若是陈正英伤了崔天霸，那就是给陈家村招来祸患。
　　崔天霸身后是端王府，一个小小的陈家沟，惹不起他。哪怕陈正英是内家拳宗师，敢和端王府斗，就是螳臂当车。
　　除非，直接干掉崔天霸三人，然后陈家沟的人举村迁移，亡命天涯。
　　秦至庸的心性和性格比起陈正英更加柔顺。他出面，不知道能不能化解陈家沟的祸事？
　　崔天霸回头，见秦至庸器宇不凡，气质儒雅，又穿的是道袍，诧异道：“陈正英，你们村还真是不简单。不但有你这个内家拳高手，竟然还有道士。”
　　道士，历来都是比较神秘的人物。
　　崔天霸见到秦至庸的穿着打扮，觉得奇怪，心中难免惊讶。

第27章 走一趟端王府
　　崔天霸盯着秦至庸，冷笑一声：“好。老子就先教训教训你这个不知天高地厚的小道士。”
　　秦至庸笑着说道：“崔教头，请赐招。”
　　陈正英打算拒绝秦至庸，这本是陈家沟的事情，把秦至庸一个外人牵扯进来，有些说不过去。
　　自古就有“民不与官斗”的说法。尽管秦至庸是个读书人，但是端王府可不好惹。
　　不过，陈正英想要知道秦至庸这半年来，拳术武功增强了多少？
　　二人已经交上了手。
　　陈正英便没有出言阻止。就算想要阻止，现在也阻止不了。
　　崔天霸的拳很重，不愧是王府里的拳术教头。
　　从出拳的气势和力道就能看出，崔天霸心中没有丝毫仁慈，招招夺命，毫不留情。这种人，心思都比较阴狠歹毒，不到万不得已，最好不要招惹。只不过这样的人一般结局下场都不会太好，哪怕他能占到一时的便宜。
　　秦至庸的拳，就显得有些软绵绵，慢吞吞。
　　可是令崔天霸奇怪的是，秦至庸的拳看似柔弱，但可以克制自己的拳劲力道。
　　每次攻击，都会被秦至庸轻描淡写地化解。
　　陈正英的眼光高明。
　　秦至庸和崔天霸交手还不到三招，他就知道，秦至庸已经掌握了太极拳的精髓。以秦至庸现在的太极拳造诣，其实有没有学到内家拳的精髓和缠丝劲秘技，已经不重要。
　　因为秦至庸的太极拳，有了意境。
　　秦至庸的太极拳和陈正英的拳术，风格不一样。
　　无论怎么出拳，脚步怎么移动，秦至庸的重心，都没有丝毫偏离。秦至庸的步法，不急不缓，稳重无比，没有陈正英的那种“上轻下沉不倒颠”的韵味。
　　秦至庸的拳架子永远保持着稳重，端正。拳术上，他的动作则是轻灵，柔和。他手中的动作，把轻和柔发挥到了极致。
　　秦至庸打起太极拳来，进退有度，不急不躁，气定神闲。可是崔天霸就不一样，连续三十多招，都没有打中秦至庸，不免有些心浮气躁。
　　“哈。”
　　崔天霸大喝一声，猛地一拳向秦至庸的胸口打去。秦至庸伸出手掌，挡住他的拳头。
　　嘭。
　　一声闷响。
　　秦至庸借着崔天霸的力量向后飘去，稳稳地站在十步以外。
　　搏斗，是最消耗体力的运动。
　　漫步一万米，不会觉得累。但是疯狂冲刺一百米，跑完就会耗光浑身的体力。搏斗，比起百米冲刺的运动量，还要大，消耗体力的速度更快。
　　崔天霸此刻已经是气喘吁吁，浑身冒汗。
　　秦至庸给他的感觉，就像是一条泥鳅，太滑腻，无论出多重的拳，都能被对方轻易化解。
　　秦至庸浑身上下，好像就没有一点破绽，让崔天霸无从下手。
　　打不中对手，还怎么打？
　　崔天霸大声叫道：“小道士，你用的是什么鬼功夫？有本事，就跟老子硬碰硬地打一场。你这样算什么英雄好汉。”
　　秦至庸说道：“崔教头，你不是要见识太极拳吗？我刚才施展的就是太极拳。”
　　太极拳的卸力之法，四两拨千斤，实在是太妙。
　　懂得了四两拨千斤的精髓，完全可以把一切攻击，化解于无形。当然，秦至庸想要掌握其中的精髓，还有很远的路要走。但是化解崔天霸的拳劲，绰绰有余。
　　崔天霸瞳孔微微一缩，暗道，这就是所谓的内家拳？他奶奶的，真是邪门。怪不得王爷处心积虑想要找到陈正英！
　　崔天霸冷声道：“小道士，你别得意。老子一定能赢了你。”
　　秦至庸的养气功夫不错，耐心极好，点头道：“崔教头，你的样子有些累了。不用着急，你先休息一会儿。等恢复了体力，我们再继续。”
　　崔天霸有些恼羞成怒，大喝一声，再次向秦至庸攻来。这一次，崔天霸是下了死力，眼中带着疯狂。
　　不打中秦至庸，誓不罢休。
　　秦至庸顺着崔天霸的拳力，牵引崔天霸的身体，借力用力，直接将他给抛飞了出去。崔天霸失了重心。他可没有秦至庸的本事，要是撞在地面上，绝对是重伤的下场。说不定内脏都会被摔破裂，有性命之危。
　　秦至庸快速奔跑几步，追了上去，不等崔天霸反应过来，他就被秦至庸扶着站在了地面上。
　　秦至庸刚才奔跑的速度和反应力，实在是迅速。就算陈正英亲自出手，都未必能比秦至庸做得更好。
　　陈正英知道，秦至庸的武功拳术，已经和自己相差无几。
　　崔天霸站稳了以后，秦至庸面带微笑，后退了两步，抱拳说道：“崔教头，我们的比武，到此为止吧。承让了。”
　　“哼。”崔天霸定了定神，冷哼了一声。
　　刚才，崔天霸是被吓个半死。直到此刻，他都是心有余悸。
　　秦至庸的摔法，很厉害。身体越是强壮，出拳越重的人，被摔出去，就会摔得越狠。
　　崔天霸想到了一个人“郝尔都”。
　　郝尔都，蒙古勇士。是永宁格格麾下六大高手之一。郝尔都健壮高大，天生神力，摔跤角力称王。被他摔死的武林高手，不下十位。
　　崔天霸晓得自己绝对不是秦至庸的对手。再打下去，只会更丢脸。
　　“小道士，你有本事。”崔天霸恨声道，“还有你陈正英。你们放心，我一定还会再回来。”
　　崔天霸对两个端王府的密探一挥手，大声说道：“我们走。”
　　秦至庸说道：“崔教头，且慢。”
　　崔天霸心神一跳，警惕地看着秦至庸，冷声道：“怎么，莫非小道士你还想将老子留下不成？你可要想清楚，老子是端王府的人。”
　　面对崔天霸威胁的语气，秦至庸毫不在意。他心态平和地说道：“崔教头误会了。别说崔教头你们是端王府的人，就算是普通百姓，也有自由，想要去哪里都行。我岂能阻拦？我只是心中有疑惑。端王爷历尽千辛寻找陈正英前辈，目的何在？是想要见陈正英，还是想要见识太极拳？”
　　陈正英心中同样想要知道，端王到底是怎么想的？是不是要报复自己？
　　崔天霸说道：“王爷的心思，岂是我等奴才能揣摩的？我们只是按照王爷的吩咐办事。”
　　崔天霸的到来，让陈家沟村民的心中蒙上了一层阴影。
　　此事，必须尽快解决。不然，会引起村民们的恐慌。
　　秦至庸说道：“既然崔教头不清楚端王爷的心思。那不如这样，我秦至庸陪你走一趟端王府。”
　　陈正英和陈少琪都是惊呼了一声。
　　“不可。”陈正英说道，“秦至庸，你是外人，陈家沟的事情，不应该把你牵扯进来。”
　　秦至庸说道：“不碍事。端王爷找到了陈家沟，事情总是要解决才行。前辈你是村里的村长，是主心骨，你若是离开，村里怕是会人心惶惶。端王爷若是想要见识一下太极拳，不如就让我去一趟端王府。”
　　做人，要有感恩之心。
　　秦至庸游学到了陈家沟，承蒙陈正英收留，并且还在陈家沟学到了太极拳的招数。这样的恩情，不可忘记。
　　陈家沟现在有了危难，秦至庸觉得自己理应帮忙解决。解决不了，是自己的能力问题。可要是不面帮忙，那就是态度问题。
　　现在秦至庸能体会到周淮安那种“大丈夫有所为，有所不为。”的做法，是多么的难能可贵。
　　人，都是趋利避害。
　　明知山有虎，偏向虎山行。这样的做法，普通人觉得很傻。但是有了困难就退缩，将会一事无成。秦至庸走一趟端王府，前途未知，福祸难料，但却是练心的绝佳途径。
　　越是心中畏惧，越是要面对。
　　克服心中的恐惧和忧患，是最能提升心理素质的一种方法。其他方面不说，但是走一趟端王府，对秦至庸的心灵修行，是有非常大的好处。
　　陈正英一脸为难地说道：“可是……”
　　秦至庸说道：“前辈，此事就这么定了吧。到了京城，我会写信回来。”
　　陈正英点头道：“那好。秦至庸，你要小心。”
　　秦至庸哈哈一笑：“我和端王爷没有见过面儿，无冤无仇。我不相信，端王爷会加害于我。无需小心。”
　　此话，当然是说给崔天霸他们三人听的。
　　秦至庸无害人之心，可是有防人之心。不是每一个人，都像是自己一样，光明磊落，做事坦荡，问心无愧。
　　秦至庸对崔天霸说道：“崔教头，我的提议如何？反正陈家沟的位置你们已经找到。我先跟你去端王府，和端王爷交流一下武学心得。若是王爷不满意，非见陈正英前辈不可。你再来陈家沟邀请不迟。想来，端王爷绝无可能怪罪你。”
　　崔天霸眼神一阵变幻，思考良久，点头道：“好。小道士，老子同意你的要求，就先带你去京城见端王爷。不过，你可不要耍什么花招，否则，端王爷绝不会放过你和陈家沟。”
　　秦至庸说道：“我绝不会耍花招。崔教头，你们就在村里住一晚上，给我点时间，容我收拾一下行礼，安排一下事宜。明天一早，我们一起就出发去京城。”
　　………………
　　出了村，走在回后山的路上。
　　杨昱乾问道：“秦先生，你此去京城，福祸难料……太危险。”
　　秦至庸笑着说道：“村里练太极拳的人很多，可是能赢端王爷的人，只有陈正英前辈。我的拳术，或许可以挡住端王爷的拳劲。我不去，就只能是陈正英前辈去。不然还能怎么办？赶走崔天霸？赶走了他们，麻烦会更大。下一次，崔天霸他们就不只是三个人，而是带着大队的兵马前来。”
　　陈正洲感激道：“秦至庸，你对我们村的恩情……二叔什么都不说了。总之，谢谢。”
　　秦至庸说道：“二叔，该说谢谢的人，是我。你没有门户之见，传了我太极拳的招式。我秦至庸无以为报。能为村里做点事情，我是心甘情愿。”

第28章 人心难测
　　秦至庸的东西不多，就几件衣服几本书，装在包裹里，提着就可以走。秦至庸离开陈家沟，村里自然会去请其他的夫子来教孩子们读书。
　　学堂肯定会继续办下去，这一点倒是不用秦至庸操心。
　　陈正英自有安排。
　　深夜。
　　秦至庸、陈正洲、杨昱乾都没有睡。村里发生了这样的事情，几乎每个人都没有睡意。
　　秦至庸说道：“二叔，阿乾，我去一趟村里。”
　　杨昱乾问道：“秦先生，这么晚了，去村里干什么？要不我陪你去吧。”
　　陈正洲年纪大一些，阅历比杨昱乾多。他猜到秦至庸肯定去找大哥陈正英有事情商量。秦至庸既然没有邀请杨昱乾一起去，那么杨昱乾跟着去，就有些不合适。
　　陈正洲说道：“阿乾，你小子给我坐下。秦至庸去村里，是有正事要办，你跟着起什么哄啊。你要是精神太好，精力没处发泄，不如打几趟拳。秦至庸，你小子早去早回啊。”
　　秦至庸面带微笑，冲着陈正英和杨昱乾点了点头，向山下走去。
　　………………
　　陈正英小院里的灯火还亮着，显然还没有睡。
　　秦至庸敲了敲小院的大门。
　　陈少琪打开了门，问道：“秦至庸，都这么晚了，你怎么还没有休息？”
　　秦至庸笑着说道：“你不是一样没睡嘛。你爹呢？”
　　陈少琪说道：“我爹在屋里。进来吧。”
　　陈正英和陈少琪都是劲装打扮。这么晚了，穿成这样，是在练拳。
　　陈正英是在传授陈少琪内家拳精髓和缠丝劲秘技。
　　崔天霸的到来，让陈正英有了紧迫感和危机感。至于陈家沟的祖训“传儿不传女”，他已经顾及不了那么多。
　　秦至庸说道：“前辈，我想和你谈谈。”
　　陈正英点头道：“好。”
　　陈正英让陈少琪先回房休息。
　　秦至庸和陈正英一谈就是大半个时辰。二人具体谈了些什么？除了秦至庸和陈正英之外，没有人知道。
　　………………
　　一间民房里。
　　崔天霸他们同样没有丝毫睡意。
　　秦至庸的太极拳给了崔天霸太大的震撼。他听说过内家拳的大名，以前觉得内家拳没什么了不起，只是被人传得神乎其神罢了。
　　真正见识了内家拳以后，崔天霸不得不承认，太极拳的确非常神奇精妙。
　　其中一个密探说道：“崔爷，你说那个小道士会不会玩儿什么阴谋诡计？陈家沟给小人的感觉，太邪性。”
　　村里有道士。
　　端王爷都重视这陈家沟。
　　能不邪性吗？
　　崔天霸冷哼一声：“陈正英和那个小道士的本事再大，谅他们也不敢对我们下手。得罪了王爷，就是死路一条。”
　　崔天霸心思，阴狠霸道，但他并不是傻子。陈正英和秦至庸武功高强得很。想要对付自己，根本就不用什么阴谋诡计。
　　施展计谋的人，都是弱者。
　　强者，是不屑用阴谋诡计，而是直接碾压。
　　崔天霸往床上一趟，说道：“睡吧，睡吧。明天一早，我们就可以带着小道士回京城复命。跟王爷也算是有个交代。”
　　………………
　　第二天早上。
　　陈正英当着所有村民们的面儿，做了一个惊人的决定。
　　收杨昱乾为徒！
　　杨昱乾惊呆了。没有想到，自己真的成为了陈正英的弟子。岂不是说，以后自己可以正大光明地向陈正英求教太极拳，还能学到内家拳的精髓和缠丝劲？
　　好啊。真是太好了。
　　陈正英收徒，秦至庸和崔天霸作为外人，做了个见证者。
　　二叔陈正洲见杨昱乾傻傻地站在那儿，推了推他，说道：“臭小子，傻站着干什么？还不快点给你师父磕头敬茶！”
　　杨昱乾回过神来，有点手足无措，当场给陈正英磕了三个响头，敬茶。
　　拜师仪式很简单。但是对于杨昱乾来说，意义重大。对于陈家沟来说，意义同样重大。
　　陈正英打破了“传内不传外”的祖训，使得太极拳以后可以广为流传，发扬光大。
　　陈正洲小声对秦至庸说道：“秦小子，你昨晚到底跟我大哥说了什么？让他改变了主意，收杨昱乾为徒。”
　　秦至庸笑道：“没说什么。就是和村长随便聊了聊。”
　　祖训重要，更重要的是，不能让内家拳的精髓和缠丝劲失传。
　　秦至庸教孩子们读书，不像陈正英那样留一手，而是倾囊相授。
　　只要孩子们愿意学。秦至庸就教。
　　陈正英和秦至庸相比，心胸和格局难免就小了一点。崔天霸的到来，让陈正英想通了，自己真要是有了个万一，太极拳的精髓和缠丝劲可就要失传了。到时候，就算死了，自己都没脸去见陈家的列祖列宗。
　　杨昱乾是什么样的人？陈正英心如明镜。
　　村里冒然进来了一个来学拳的小子，陈正英身为村长、掌门，要说不留意杨昱乾，那是不可能。杨昱乾能吃苦，悟性高，人品好，是个练武的胚子。
　　收杨昱乾为弟子，未必就是坏事。
　　秦至庸对崔天霸说道：“崔教头，我们该走了。”
　　崔天霸点头道：“好。我们现在就走。”
　　刚出村。
　　杨昱乾就追了上来。
　　秦至庸问道：“阿乾，你来干什么？”
　　杨昱乾感激道：“秦先生，我知道陈正英前辈愿意收我为徒，肯定是你说服了他。谢谢你，秦先生。”
　　秦至庸拍了拍杨昱乾的肩膀，说道：“我没有帮你什么。你能拜在陈正英前辈门下，学习正宗的太极拳术，是因为你杨昱乾尊师重道，有武德，足够优秀。若是你的德行有亏，就算天赋再高，陈正英前辈也不会传你内家拳精髓。仁者无敌，不是虚言。”
　　杨昱乾点头道：“秦先生，你的话我记住了。”
　　………………
　　经过县城的时候，崔天霸买了一辆马车。赶往京城，路途遥远，徒步可不行。
　　秦至庸二话不说，直接上了马车。
　　崔天霸心中暗道：“小道士真不拿自己当外人。他难道心里不清楚，自己现在是相当于半个囚徒吗？”
　　秦至庸和崔天霸他们不一样。他的心态端正，恬淡自然，精神饱满，没有一点奴性。当然，也没有高高在上的孤傲。
　　这说明，秦至庸对待他人，没有了偏见。就算遇到乞丐和皇帝，他心中都会一视同仁。
　　崔天霸看似霸道凶狠，其骨子里依然只是个奴才。面对比自己强的人，卑躬屈膝；在比自己弱的人面前，凶残霸道。其实，崔天霸这样的人，最可恨，最可耻。只是他自己毫不自知。
　　就像是蛆虫，闻不到自己身上的恶臭一样。
　　崔天霸的思想观念已经根深蒂固，想要改变他的想法，秦至庸的德行还不够。
　　渡化他人，那是圣贤才能做到的事情。
　　秦至庸目前还只是一个普通的读书人，连“定”之境界都没有达到。想要渡化别人，远远做不到。
　　当然，秦至庸对崔天霸没什么偏见。同样的大米，养出百种人来。世间有崔天霸这种人，是很正常的事情。
　　秦至庸不和他同流合污就是。
　　秦至庸对崔天霸说道：“崔教头，上车啊。你还等什么？”
　　秦至庸气质儒雅，气场大，他隐隐约约成为了路上拿主意的人。那两个王府密探，觉得理所当然，没有什么不对。好像本就应该如此。
　　崔天霸冷哼一声，上了马车。
　　两个王府密探，坐在马车前赶车。
　　………………
　　一赶路，就是近一个月的时间。
　　交通实在是不方便。
　　快要到京城的时候，秦至庸闻到了马车里有一股奇怪的刺激性香味。
　　秦至庸的身体素质提升是全方面的，视力、听觉、味觉、嗅觉，都比以前更加敏锐。
　　有古怪。
　　秦至庸屏住呼吸，心中暗道。
　　“停车。”秦至庸忽然喊道。
　　一个密探说道：“秦先生，不知有何事？”但他还是停下了马车。
　　秦至庸走下了马车，说道：“出来透透气。”
　　走到路边，秦至庸做了几个深呼吸，吐出浊气，感觉一下子清爽了很多。
　　崔天霸坐在马车上，冷笑道：“小道士，马上就要到京城，你还浪费时间。莫不是，你后悔了，不想去端王府？”
　　秦至庸平静地说道：“秦某答应过的事情，绝对不会后悔。倒是崔教头你，刚才竟然在马车里下毒。要不是我心生警惕，还真就着了你的道儿。此去王府，我是和端王爷切磋探讨武艺拳法。若是中毒，武功尽失，我固然下场不好，但是你崔教头难免会背一个欺骗王爷的罪名。你认为，端王爷会不会轻易饶了你们三个？”
　　崔天霸脸色一变。
　　两个密探的脸色也不好。他们看了崔天霸一眼，敢怒不敢言。
　　真不知道崔天霸是怎么想的，到底是一种什么样的心理状态？都要到京城了，他还给秦至庸下药。
　　秦至庸这一路上，表现得非常随和，没有一点攻击性啊。
　　此事，让秦至庸知道，人心是最不可理喻，最不可揣摩的东西。损人利己的事情，有人做，很好理解；但是损人不利己的事情，同样有人做，这就难以理解了。
　　崔天霸给秦至庸下药，就是损人不利己。
　　可是他偏偏这样做了。
　　同时，秦至庸也知道了自己的短处。
　　秦至庸毕竟和普通人一样，都是血肉之躯，并没有什么神通。拳术和心灵修为，并不能保证自己绝对安全。能伤害到自己的东西，还有很多。
　　比如说，毒药。
　　崔天霸打死都不会承认自己下毒：“小道士，你放屁。你说老子下毒，有什么证据？”
　　秦至庸没有和崔天霸争辩，因为没有意义。
　　等了大概一刻钟的时间，刺激性香味消散之后，秦至庸才又上了马车。
　　“崔教头，奉劝你一句，以后阴损的事情，最好别做。否则，害人害己，不得善终。”秦至庸说完，闭上眼界，静默养神。

第29章 见面就动手
　　崔天霸下毒，秦至庸没有给他一个深刻的教训，他毕竟是端王府的教头，教训了他，就相当于是打了端王爷的脸。秦至庸若是受不了委屈，不懂得隐忍，大可以废了崔天霸，然后一走了之。
　　以秦至庸现在的拳术和学问，改头换面，隐姓埋名，到了哪里都能混到一碗饭吃。但是这样做，必定会让崔天霸迁怒陈家沟。
　　秦至庸来京城，就是为了化解陈家沟和端王爷的误会。若是给陈家沟招了祸，岂不是事与愿违？
　　冲动是魔鬼。
　　有了力量，还能隐忍，那才是真本事。忍，看似窝囊，但其实是能磨炼心智，提升心灵。
　　秦至庸做事稳重，可不会像热血小伙子那样，冲动暴躁，不服就干。
　　快意恩仇，是一种活法。
　　克己修身，磨炼心智。同样是一种活法。
　　其实，秦至庸心中同样感到憋屈，可是没有办法，端王府的势力，太强大了，招惹不起。
　　当什么时候，无论受到了何种不公平的待遇，秦至庸都不会觉得憋屈，可以坦然面对，可能他就达到了儒家修身“定”的境界。
　　四人都没有说话。
　　气氛有些压抑。
　　马车上，崔天霸坐在秦至庸的身边，心理压力很大。秦至庸比他武功高，比他有学问，没有一点奴性。而崔天霸身后的势力再大，靠山再强，可是他始终是个奴才。他凶狠霸道，不过是狐假虎威而已。
　　在心理上，人格上，崔天霸永远要比秦至庸矮了一头。
　　就算秦至庸闭目养神，好像睡着了一样，可是崔天霸总是觉得，秦至庸无时无刻不在关注自己。下毒，他是再也不敢了。
　　不知过了多久。
　　一个王府密探说道：“京城到了。”
　　秦至庸睁开了眼睛：“总算到京城了吗？”
　　崔天霸哼了一声，轻蔑说道：“你一个小道士，怕是还没有来过京城吧？京城，是咱们大清最繁华的地方，一般的土包子，绝对没有见过。”
　　正邪不两立。
　　此言有理。
　　崔天霸和秦至庸的心念不一样，两者散发出来的生物磁场就不一样。崔天霸和秦至庸坐在一起，心中不舒服，气息相冲。为何？崔天霸自己也说不出个所以然来。
　　可是在口头上，崔天霸依然是一如既往地强势。
　　但是崔天霸说这样的话，总给人这一种外强中干的感觉。
　　到了京城，崔天霸就想找点优越感，他是京城土生土长的人，看不起其他地方的“土包子”。
　　有这种心理，很正常。
　　秦至庸不生气，点头道：“不错。我没到过京城，是第一次来。”
　　清朝时期的北京城很小，和后世的那些大都市相比，连个小县城都不如。秦至庸以前在国际大都市待过，高楼大厦，车水马龙，比起现在的京城，繁华百倍。
　　秦至庸看着北京城的城墙，眼神平静，没有丝毫惊讶。
　　崔天霸本以为秦至庸到了京城，会惊讶，会露出土包子一样的表情。可惜，他失望了，秦至庸显得太坦然，太平静。
　　崔天霸冷哼一声，对王府的密探恼怒道：“走。我们进城。”
　　………………
　　端王府。
　　大院里坐着不少武术界有名堂的人物，其中就包括了永宁格格麾下的六大高手。
　　永宁格格坐在太师椅上，面带微笑地看着在院子中央表演螳螂拳的高手。
　　永宁格格回头问道：“大师，你觉得他的螳螂拳打得如何？”
　　向东来，号“酒僧”，是永宁格格麾下最强的拳术高手，马步功夫独步天下。大家都尊称他一声“大师”。
　　向东来轻蔑道：“螳螂拳，讲究的是枝摇根固，动腰不动胯，步法要稳，摔打和肘击，尤其厉害。可是表演螳螂拳的这位，步法轻浮，动作看似迅猛，其实根子不对，基础不牢。三招之内，贫僧就能把他打倒。”
　　永宁格格看了在座的各大门派的高手，笑着说道：“这些人，受到端王爷的邀请，前来切磋交流武学。只不过，他们都表现，实在是有些令人失望。”
　　真正的高手，都是深藏不露。
　　贪慕荣华富贵的武术高手，有，但不是所有的人都贪图富贵。像秦至庸那样到求道之人，未必就愿意为官府效力。
　　端王寻找陈正英数年，一直找不到。像陈正英这样的武术宗师，不愿意跟官府有瓜葛的人，肯定是有不少。
　　历来草莽英雄和大内高手，就是对头，相互瞧不起。大内高手在民间有着朝廷鹰犬之称。
　　端王一拍桌子，站起身本来，说道：“来，和本王过几招？”
　　螳螂拳高手抱拳道：“王爷，请赐教。”
　　端王的拳脚很硬，动作刚猛，气势如山间猛虎。不到两招，螳螂拳高手就被踢翻在地，口吐鲜血。
　　螳螂拳高手摇摇晃晃站起身来，擦拭掉嘴角的血迹，抱拳道：“王爷武功盖世，奴才不是对手，佩服。”
　　端王眼神凌厉地看了他一眼，大声道：“本王的拳术，需要你来佩服？不堪一击的废物。拿了银子，给本王滚。”
　　螳螂拳高手被吓了一跳，连忙道：“奴才这就滚，这就滚。”
　　奴性深种。
　　端王想要和这样的人切磋武艺，怕是打错了算盘。
　　此时。
　　一个王府家奴进来向端王禀报：“主子，崔教头回来了。他还带回来一个年轻的道士。”
　　端王眼睛一亮，大声说道：“崔天霸这个奴才终于回来了。那么他肯定已经找到了会太极拳的高手。快，让崔天霸来见本王。”
　　崔天霸一进端王府，就畏畏缩缩，再也没有了先前张狂的神态，显得非常谦卑。一副标准的奴才相。
　　秦至庸身穿道袍，跟在崔天霸的身后，脚步沉稳，腰杆挺得笔直，神态自若。
　　进入大院，崔天霸跪在地上，额头触地，高声道：“奴才见过王爷。奴才幸不辱命，终于查找到会太极拳的高手。”
　　端王点头道：“事情办得不错，下去领赏吧。”
　　崔天霸高兴道：“多谢王爷赏赐。”
　　在场的武术界高手们，都惊讶地看着秦至庸。他身上的气质温和，实在是没有一点武术高手的痕迹。
　　不过，秦至庸是道士，或许有什么神奇的本事，让大家大饱眼福。
　　永宁格格小声说道：“大师，这个小道士真的是拳术高手吗？你怎么看？”
　　酒僧向东来说道：“贫僧有些看不透这小道士。”
　　永宁格格笑着说道：“看不透？那就不要瞎琢磨。端王会试探小道士的深浅。”
　　秦至庸抱拳道：“秦至庸见过王爷，见过各位武术界前辈。”
　　端王大声道：“大胆。见了本王，为何不跪？”
　　秦至庸说道：“秦某是方外之人，散漫惯了。王爷宽宏大量，想来不会怪罪我吧。”
　　端王冷声道：“本王懒得和你这个小道士耍嘴皮子。你不是本王见过的那个太极拳高手。莫非，你也会太极拳？”
　　秦至庸点头道：“秦某的太极拳勉强算是初入门径。王爷想要见识太极拳，我替陈正英前辈来一趟端王府。希望我的拳法，不会让王爷失望。”
　　端王说道：“那本王就看看你到底有多少斤两。接招吧。”
　　秦至庸抬手阻止，说道：“且慢。”
　　端王道：“怎么，怕了吗？”
　　秦至庸笑着说道：“王爷要切磋武艺，当然没有问题。但让我先放下包裹。”
　　秦至庸把手中的包裹放到院子的角落，动作不急不缓，神态气定神闲。
　　放好了包裹，秦至庸说道：“端王爷，我们可以开始了。”
　　秦至庸站在院子中央，摆出了太极拳的拳架子。
　　砰。
　　浑身一震。
　　秦至庸的衣袍好像充满了气劲，直接鼓荡起来。这不是内力内劲，而是把太极拳练到一定层次，筋骨气血震荡，产生的自然效果。
　　陈正英是内家拳宗师，一样可以做到这样的效果。
　　酒僧向东来惊讶道：“果真是太极拳！”
　　向东来曾经到过陈家沟，和陈正英切磋武艺，他当然熟悉太极拳。
　　端王嗤笑道：“你这个小道士架势倒是摆得不错。就不知道真本事怎么样？”
　　话音未落。端王爷直接向秦至庸攻去。

第30章 宗师气度
　　端王爷的拳法风格和他身上的气势一样，刚猛霸道。就算秦至庸已经把太极拳练到了相对高深的层次，面对端王爷的攻势，依然要小心应付。
　　欲修其身者，先正其心。
　　正心，就是修心。
　　通过修心养身，秦至庸的身体素质比起普通人要强大数倍。身体强，体力就强。可是，秦至庸的体力和端王相比，还点差距。
　　端王从小练武，吃的食物丰富，营养均衡，以此来滋养身体，就算他练的是外家拳术，可是在体力上，比起一般的内家拳宗师还要强。
　　穷文富武。可不是玩笑话。
　　没有丰富多余的钱财，就算有再高明的修炼之法，都不可能成为高手。吃不饱肚子，营养不良，强行练拳，会把身体给练残废。
　　端王不是一个单纯的拳术高手，他还是高权重的王爷。想要和一个武痴王爷切磋武艺，需要非常高超的技艺和心理素质。
　　秦至庸的站姿周正，浑身放松，动作和神态轻柔到了极致。不过，端王的强大气势，还是给了秦至庸一定的心理压力。
　　秦至庸的心理素质和拳术武艺还过得去，倒能从容应对。
　　端王的武功再强，肯定没有东厂督公曹少钦强大。秦至庸曾经直面过曹少钦，现在面对端王爷的攻击，当然不会乱了方寸。
　　院子中在座的武术界高手们，都目不转睛盯着秦至庸和端王爷的每一个动作，生怕错过精彩的瞬间。
　　永宁格格说道：“这个小道士，不是端王的对手。他被逼退了。”
　　向东来摸了一下自己的光头，眼神凝重解释道：“格格，现在谈胜负，言之过早。小道士的身手，可不简单。他的太极拳招数纯熟无比，一举一动非常中正，又如行云流水。动作看似轻柔，却偏偏给人一种厚重沉凝的感觉。”
　　太极拳，以柔克刚，以静制动，是以慢打快的内家拳术。
　　秦至庸的动作看似缓慢轻柔，但是其实力量很大，双手拨动周围的空气，给人一种空气变得粘稠的错觉。
　　要知道，空气可不是水。想要让空气产生粘稠的感觉，实在是不容易。那需要体力和心境达到一定层次的拳术高手，方能做到。
　　此等高手，都是练成了上乘拳术的人。若是在武术界行走混饭吃，武术界的同仁们，都会尊称这种人一声“宗师”。
　　秦至庸已经二十八岁。但由于他修心养生，读书练拳，作息时间规律，心中的念头纯粹，身体机能逐渐恢复到了巅峰。他现在的相貌，不像是快三十岁的人，最多只有二十五岁。
　　二十多岁的拳术宗师。
　　不可思议。
　　可是，事实就是如此，秦至庸的神态自若，气定神闲，拳法纯熟，动作优雅，一举一动都有宗师气度。
　　端王每一拳，每一脚，秦至庸都将其化解。
　　但是秦至庸在不停地后退。不，不能说是后退，说是后撤，更准确恰当一些。
　　退，是被逼无奈；撤，是有计划的退让。
　　向东来仔细观察秦至庸的脚步，发现秦至庸的步法并不玄妙，但是太稳。每踏出一步，都是脚踏实地。
　　向东来是把马步功夫练到登峰造极的人，有着“醉踏九州”的美称。
　　向东来心里在想，自己的马步功夫，能不能将秦至庸击败？随后，向东来摇了摇头，和秦至庸对上，自己没有必胜的把握。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　向东来看出来，秦至庸和陈正英都是练的太极拳，但是两者还是有很大不同。秦至庸的太极，柔软，沉稳，中正。已经逐渐形成了自己的风格。
　　端王已经攻击了上百招。每一招，他都是用尽了全力。刚猛的拳法，最消耗体力。端王身上的汗水，把衣服全部打湿。手臂上的汗珠，随着拳劲的爆发而横飞，在空中形成水雾。
　　秦至庸的的呼吸依旧顺畅自然，神态自若，可是汗珠不断从他的鼻尖和下巴滴落下来。秦至庸施展太极拳，不停地化解端王的攻势，看似轻松，但其实非常吃力，消耗的体力同样很大。
　　与端王这样的顶尖拳术高手搏斗，想要不消耗大量的体力，是不可能的事情。除非，能比端王的功力高强数倍。
　　端王的拳术修为，可不是崔天霸那样的角色能比。
　　“已经差不多了。”
　　秦至庸心中暗道。
　　不能让端王看轻了自己，又要给端王留足面子。这个尺度，有点难以把握。
　　端王和秦至庸，都快要到了极限。再打下去，秦至庸的身上的气息，会出现混乱，而端王绝对会恼羞成怒。
　　这样的结果，秦至庸不希望发生。
　　端王忽然大声道：“小道士。你这样一直退让，还怎么比？”
　　秦至庸点头道：“好。我就和王爷一招决胜负。”
　　嘭。
　　二人拳头硬碰硬撞击在一起。
　　力量很强。
　　向东来好像感觉到地面微微一震。
　　秦至庸右臂的袖子，被气劲撕成了碎片，露出了臂膀。
　　噗嗤。
　　秦至庸后退几步，吐出了一口鲜血，不卑不亢地抱拳道：“王爷拳术惊人，是我输了。”
　　当然，秦至庸吐血，是咬破了舌头，故意装出受伤的样子。端王的体力强，拳头重，但对于秦至庸来说，还没有形成碾压之势。
　　端王哈哈一笑：“小道士，你也很不错。你的太极拳，和当年的陈正英相比，不相伯仲。你会太极拳，陈正英是你什么人？莫非，你是得了陈正英的真传？”
　　端王心中是暗自捏了一把冷汗。
　　秦至庸的太极拳，实在是难缠，再打下去，自己未必能赢。即便硬碰硬对了一拳，端王知道，其实自己只是险胜了半招而已。
　　不过，这样的结果，端王很满意。
　　秦至庸说道：“我的太极拳是在陈家沟学到。陈正英前辈，并未亲自传我拳术。”
　　端王说道：“小道士，你的拳术有过人之处。就留在王府里，和本王经常切磋武艺。”
　　能和一个旗鼓相当的对手切磋武艺，对于端王来说，是梦寐以求的事情。因为他的拳术修为，会增长得很快。
　　秦至庸犹豫了一下，点了点头，拒绝，是拒绝不了的。拒绝端王，就是不给面子。那样后果会很严重。
　　更何况，留在端王府，吃住问题就解决了。
　　到了京城，秦至庸身上的银子不多，花不了多久。
　　秦至庸问道：“王爷，我留在王府里，不知可有俸银？”端王一愣，他还是首次见到有人敢向自己要钱的人呢。不过，正是秦至庸这样的性格，才让端王欣赏。
　　若是秦至庸和崔天霸一样，一脸奴才相，说不定端王都不会多看秦至庸一眼。
　　端王坐到椅子上，喝了一口茶，对管家说道：“去库房给这位道长取一千两银子来。”
　　秦至庸说道：“多谢王爷。”
　　秦至庸的武艺，得到了端王和京城武术界的认同。
　　永宁格格走到秦至庸跟前，打量着他，点头道：“你这小道士的武功不错。以后可以到本格格的府上来坐一坐，和我麾下的高手们切磋一下。其实，我对太极拳，很有兴趣。”
　　端王眉头一皱，说道：“永宁，你挖人可要看对象。道长现在是本王府上的人。”
　　永宁格格哈哈一笑：“端王爷，小道长是方外之人，不是你府上的奴才。再说，我只是向他请教武学，并不是挖你的墙角。你多心了。”
　　永宁格格的父亲，是荣王爷，权利比起端王还要大，人脉更是广得很。
　　所以，永宁格格并不怕端王。
　　秦至庸笑着说道：“格格放心。有了机会，我一定会到贵府和各位前辈讨教拳术。”
　　永宁格格想要学太极拳，秦至庸没有答应。
　　秦至庸重承诺。
　　答应过陈正英不把自己学到的太极拳外传，那么就一定要做到。就算要外传，也要事先获得陈正英的许可。杨昱乾那么高的天资，秦至庸都忍着，没有传他太极拳。
　　先斩后奏的事情，不到万不得已，秦至庸不会做。
　　永宁格格点头道：“记住你的话。那么我当你答应了。我就在府上等着你的大驾光临。”
　　永宁格格不等秦至庸回话，手一挥，对向东来和郝尔都等高手说道：“我们走。”
　　六位高手，跟在永宁格格的身后，离开了端王府。
　　王府里的下人来领着秦至庸去客房休息。秦至庸提着包裹，对端王再次道谢，去房间休息。
　　刚才和端王交手，消耗掉了太多的体能和精力，秦至庸是真的有点累。
　　崔天霸得知秦至庸和端王爷切磋了武艺，竟然得到端王的以礼相待，心中疑惑，但更多的是愤怒。
　　秦至庸在端王府里的地位，岂不是相当于是客卿啦？地位比他这个首席拳术教头，要高太多。
　　端王一直都是眼高于顶，就算是对京城武术界的各大掌门人，都有些不屑一顾。崔天霸不明白，为何端王爷对秦至庸这个小道士另眼相看。
　　其实，以崔天霸的心性和格局，永远不会明白，端王缺少的不是奴才。王府里有无数的奴才，就算他崔天霸，也并不是不可代替的角色。
　　端王爷缺少的是一个真正的对手，能和自己切磋武艺，令自己武艺得到提升的对手。
　　秦至庸的出现，恰恰满足了端王的心愿。在端王的心中，秦至庸就是一个完美的对手。
　　………………
　　秦至庸在客房安顿好了以后，洗了个热水澡，换上新的道袍，带了一锭银子，从容地出了端王府。
　　秦至庸停下脚步，对身后的王府护卫说道：“你回去吧。不用跟着。”
　　护卫说道：“秦先生，可是王爷有吩咐……”
　　秦至庸笑着说道：“以我现在的武艺，就算遇到了危险，也能从容应对。至于逃走？你让王爷大可不必担心。留在王府里，吃香喝辣，傻子才会离开。天黑之前，我一定会回来。”
　　到了京城，秦至庸想要见识一下此地的风土人情和美食。有个护卫跟着，监视自己，秦至庸始终觉得有些不自在。
　　就在秦至庸惬意欣赏着京城的风景，品尝美食的时候，八卦掌宗师董汉成秘密进京了。

第31章 技多不压身
　　端王爷的命令，护卫岂敢违背？回府，他自然不敢，而是远远地跟在后面，继续“保护”秦至庸。
　　秦至庸走在大街上，感觉周围的人，无论男女老少，都有着一股颓废气息，好像精气神被压制住。当然，也有嚣张跋扈的人，不过都是旗人。
　　清朝这个时代，不像是汉唐时期人们充满了朝气和自信。说实话，秦至庸不喜欢清朝。这里的读书人不是真正的读书人。他们读书，不是为了修心修身，不是为了自强，更不是为国为民，而是为了成为高级奴才。
　　高级奴才，有特权，有身份，但人格不独立，依旧要迎合主子的意愿。再高级的奴才，依然是奴才。是非常可悲的事情。
　　不过，大时代如此。秦至庸改变不了社会现状。他能改变的，只能是自己。
　　据说，先前时代的大儒，学问精深，念头纯正，智慧通达，至诚合天。可知过去，晓未来，能看穿人的命运。比起那些所谓的相师，更厉害。
　　听起来很神秘，像是神话一样。
　　但是随着秦至庸的心灵境界逐渐精深，通晓的道理越来越多，他便知道，这不是神话，而是一种规律，或者说是“道”。
　　就像是一个嗜赌如命的人，就算他赌术高明，最近赢了不少钱，但是秦至庸可以断定他以后绝对会落得身无分文，凄惨收场。除非，他不再赌博，做一个正直的人，方能改变命运。
　　清朝是封建社会？其实在秦至庸看来，是半奴隶半封建社会，是一种文明的倒退。清朝的皇帝，不应该叫做皇帝，而是部落的酋长。只是，这个部落的地盘和人口非常庞大。仅此而已。
　　秦至庸在街上闲逛，走走停停，若是闻到了味道香溢的小摊，他还会坐下来，品尝一下小摊上的美食。
　　护卫远远地观察秦至庸，见他真的没有逃走的迹象，心里才松了口气。
　　秦至庸的拳术高强，若是想要逃走，护卫可拦不住。
　　当走到一家医馆的时候，秦至庸停下了脚步，犹豫了一下，走了进去。
　　护卫心中奇怪，秦至庸跑到医馆去干啥？抓药吗？可是，秦至庸面色红润，精神饱满，不像是生病的样子啊。
　　秦至庸进入医馆，足足两个时辰。护卫都在外面等得不耐烦了，他才走了出来。
　　秦至庸前脚刚走，护卫就冲进了医馆，对着坐堂的大夫问道：“刚才那个道士到医馆干了什么？”
　　怕大夫说谎，护卫拿出端王府的腰牌在他跟前一晃。
　　大夫见是端王府的人，立刻毕恭毕敬地把秦至庸进医馆的详细情况告知了护卫。
　　护卫听完，觉得有点不可思议，问道：“你是说，那道士，要找你学医术？”
　　大夫说道：“老朽不敢有一句谎言。”
　　护卫点了点头，转身出了医馆。
　　………………
　　秦至庸回到端王府，挑灯看书，要睡觉的时候，才拿出笔墨给陈家沟写信，报个平安。告诉陈正英和杨昱乾他们，自己已经安全抵达京城。
　　护卫在书房里，向端王禀报秦至庸今天下午的举动。
　　端王听了护卫的汇报，心中同样惊讶：“你是说，秦至庸那个小道士，去医馆学习医术？他的太极拳已经登堂入室。不好好磨练拳术，反而去学医术干什么？”
　　护卫说道：“奴才也奇怪。莫非，道士都是好学之士？主子，秦至庸不像是要逃跑的样子，明天还要不要继续监视他？”
　　端王想了想，手一挥，说道：“不用了。秦至庸既然和陈正英有关系，那本王就不怕他逃走。他要是敢逃，本王就拿陈家沟下手。哼，学医术？过几天，本王会再和秦至庸切磋武艺，他的武功拳术要是没有一点进步，挡不住本王拳脚，被打死，可不要怪本王拳脚太重。是小道士自寻死路。”
　　端王和护卫们都不知道，秦至庸修行，追求的不是武力，而是知识和智慧。练拳，秦至庸不过为了在遇到危机的时候，有自保能力。
　　练习拳脚，秦至庸看来，只是修身的一部分。
　　崔天霸用毒，给秦至庸比较大的触动。
　　世间的毒药千千万万，随意一种毒药，说不定都会置人于死地。毒药比起拳脚功夫，可怕太多了。
　　真正的用毒高手，可能手无缚鸡之力，但是却可以配置毒药，干掉成百上千的武林高手。
　　为了防范于未然，秦至庸决定学习医术。
　　自古毒和药不分家，害人救人，一念之间。毒，用对了地方，同样可以成为救命的灵药。灵药用错，一样能害人害己。
　　………………
　　这天中午。
　　秦至庸在房间里打太极拳，舒展筋骨，活动气血。气血的流动，让秦至庸感觉浑身暖洋洋，就像是泡在温泉里一样。
　　心意不乱，配合动作，是强健身体，增长体能的上乘法门。秦至庸的体能，没有达到极限，还在增长。估计，再过两三个月的时间，他的体能就会超过端王爷。
　　端王府的食物多样，营养丰富。吃得好，秦至庸的体力自然会增长。
　　要是一般人，吃得太好，营养堆积过多，消化不了，用不了多久，就会长成一个胖子。可是秦至庸不会。他的消化能力，比普通人强大数倍。他每日读书思考，修身练拳，需要消耗掉大量的营养和能量。
　　就算是王府里的饮食，也只能勉强保证秦至庸的身体消耗。
　　练拳，消耗的能量和营养，还要小一些。特别是修心，专心思考问题，消耗掉的营养和能量才是大头。在陈家沟，食物不丰富，秦至庸不敢拼命练拳和太过于专注思考问题。他那时候在克制，怕把二叔陈正洲给吃穷了。
　　砰砰砰。
　　敲门声响起。
　　“秦先生，我家主子有请。”是管家的声音。
　　秦至庸收拳，站直了身体，吐出一口浊气，说道：“管家稍等。我换一件衣服就跟你去见王爷。”
　　不一会儿，秦至庸就穿着一件崭新的道袍打开了房门，走了出来。
　　管家把秦至庸带到了王府的后花园。
　　端王正在练拳。
　　“秦至庸，来，陪本王过几招。”端王说道，“你这几天，每天都去医馆，都没有见你怎么练拳。”
　　秦至庸笑着说道：“最近，我对医术好像有了兴趣，就找一家医馆的老大夫拜师。希望自己能有所得。王爷，请赐招。”
　　端王这两天觉得自己的拳术又有精进，便找秦至庸来切磋武艺。
　　“好。”
　　端王不客气，直接向秦至庸发起了进攻。
　　秦至庸神态平和，仔细观察端王的拳脚攻势。
　　随着心境的提升，对拳脚功夫的理解加深，秦至庸发现，无论人做出什么动作，身体都会提前给出相对的反应。
　　就如同出脚的时候，脚还没有出，肩膀就会先倾斜。只要盯着对方的肩膀，就可以达到“未卜先知”的效果。
　　上身不动，肩膀不倾斜，可不可以出脚？
　　当然可以。
　　可是那样一来，出脚的力道和速度，会大大地打折扣，未必可以踢中敌人。
　　搏击，目的是为了击倒对手。要把一拳一脚的力量、速度、准确度，发挥到淋漓尽致，才能收到良好的效果。
　　任何事情，都有规律可循。
　　《大学》里就说过，物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣。
　　探索求道的过程中，总结规律，是非常重要的事情。
　　数学、物理、化学等自然学科中的每一条公式，每一个定理，都是总结出来的规律。搏击之中，一样有规律可循。只要总结出来，融会贯通，加以运用，就可以立于不败之地。
　　秦至庸已经能做到正其心，诚其意。心里清净，又擅长总结规律，他学什么都非常快。学几天的医术，医馆里老中医收藏的医书，基本上被他看完。剩下的，就是如何摄取经验，磨炼自己的技艺。
　　端王的拳术在精进，秦至庸的拳法，同样在精进。拳术，就像是厨师的刀功一样，易学难精，永无止境。
　　秦至庸的动作，比起之前，更加柔顺流畅，化解起端王的拳脚攻击，轻松写意。
　　和秦至庸斗了六十多招，端王忽然停了下来。
　　秦至庸后退了几步，站直了身体，显得无比端正。
　　“王爷，你的拳法，比先前更强。可喜可贺。”秦至庸抱拳，一脸真诚地说道。
　　端王冷哼一声：“本王的武功有所精进，可还是打不倒你。有什么可喜？有什么可贺？”
　　秦至庸笑着说道：“王爷习武练拳，仅仅只是为了打倒秦某吗？”
　　端王一愣。自己习武，是因为喜欢。打倒一个一个对手，不过是证明自己比任何人都强大。
　　至于习武练拳的真正意义，端王还真没有考虑过。
　　秦至庸说道：“王爷，我先行告退。”
　　端王说道：“慢着。”
　　秦至庸问道：“王爷还有何吩咐？”
　　端王说道：“现在已经是中午，留下来陪本王吃午饭。”
　　秦至庸说道：“那秦某就却之不恭。多谢王爷的午餐。”
　　数月之后。
　　秦至庸的体能和拳术，已经超过端王。可是他在端王面前，最多只能和端王打个旗鼓相当，并且还是处于下风。
　　藏拙，是生存之道。
　　………………
　　陈家沟。
　　不知怎么地，陈正英还没有收到秦至庸的书信。
　　陈正英他们心中都有些焦急。
　　陈正英、杨昱乾、陈少琪、陈正洲，打算去一趟京城。查探秦至庸的情况、毕竟，秦至庸是为陈家沟挺身而出，跟着崔天霸他们去了京城端王府。秦至庸若是有了不幸，陈正英他们会寝食难安。

第32章 神力天生不会用
　　今晚的月亮特别圆。又是十五。
　　杨昱乾在院子里练拳。他现在的太极拳，得了陈正英的真传，已经今非昔比。
　　陈少琪提着食盒走了过来，把食盒里的鸡汤端了出来，放在院中的石桌上。
　　“阿乾。练拳别太拼。先喝点鸡汤。”陈少琪说道。
　　杨昱乾擦拭了额头的汗水，点头道：“好。”
　　坐到石墩上，杨昱乾接过鸡汤，拿起勺子喝了一口。陈少琪说道：“味道如何？”
　　杨昱乾点头道：“不错。只不过……”
　　陈少琪问道：“只不过什么？”
　　杨昱乾笑着说道：“鸡汤的味道不错，可是和秦先生的手艺比起来，还是有那么一点差距。”
　　其实，杨昱乾的说法，是很含蓄，不是一点差距。而是非常大的差距。
　　如果说秦至庸的厨艺是大师级，那么陈少琪的鸡汤就是普通妇人的手艺水平。
　　两者，根本就不是一个层次。
　　陈少琪脸蛋一红，恼怒道：“好你个阿乾。你竟然拿我的手艺去和秦至庸那个假道士相比。他的厨艺，是得了大师的真传，整个陈家沟谁敢和他比厨艺？说，你是不是嫌弃我了？”
　　就在上个月，杨昱乾和陈少琪终于确定了恋人关系。陈正英对杨昱乾这个准女婿，勉强满意。杨昱乾这样的武术奇才，已经是非常优秀的人才。只是陈正英总是拿杨昱乾去和秦至庸相比，就显得杨昱乾相对比较平庸。
　　杨昱乾说道：“少琪，能得你的芳心，是我杨昱乾的福气。我哪里敢嫌弃你。疼爱你都还来不及呢。我不想骗你，就厨艺而言，秦先生是大师。我们的确不能和他相比。不过，说到拳术，我未必会输给他！”
　　秦至庸重视的是学问和智慧。
　　杨昱乾是一个纯粹的武者。纯粹的人，往往会在某一方面，有大成就。
　　陈少琪点头道：“阿乾，我相信你。你的拳术武功，一定可以超越秦至庸那个家伙。……阿乾，你告诉我，你是不是把太极拳的内家精髓和缠丝劲秘技融会贯通？”
　　若是没有掌握太极拳的精髓和缠丝劲，陈少琪觉得，杨昱乾不会有着如此自信。毕竟，秦至庸的拳术，精进速度，实在是惊人。没有学到内家精髓和缠丝劲的情况下，秦至庸都能把太极拳施展得出神入化。
　　就连陈正英都觉得，不可思议。
　　杨昱乾点头道：“不错。昨天，我就已经把太极拳的精髓和缠丝劲秘技领悟透彻。我跟秦先生住在二叔家里的时候，二叔教我太极拳招式。秦先生虽然没有教我太极拳，可是他教导了我很多的拳理，还有做人的道理。特别是儒家的修身养生之法，对于我来说，非常重要。不然，我不会这么快就将太极拳的内家精髓和缠丝劲掌握。”
　　“秦先生和师父一样，都是我杨昱乾的老师。明天，我们就要动身去京城。希望秦先生没事。”
　　想到秦至庸可能会得罪端王，陈少琪的眼中，闪过一丝担忧，说道：“阿乾，你就放心吧。我相信秦至庸一定会没事。他那个人，看似人畜无害，与人为善，温和得很，其实最懂得明哲保身。再说，秦至庸的武功拳法可不弱。”
　　此话是在安慰杨昱乾，同样是在安慰她自己。
　　秦至庸的拳法武功再强，真要是恶了端王，又岂能有好日子过？说不定会进大牢，甚至被砍头。
　　喝完了鸡汤，杨昱乾说道：“少琪，我再练一趟拳法。你早点睡吧。”
　　陈少琪点头道：“嗯。练拳要松弛有度，不可强求。再练一遍拳法，不可多练。否则，过犹不及，会伤身。忙完了，你也早点休息。我们明天还要赶路。”
　　………………
　　世间的道理，都是相通，有着“一法通万法通”的说法。
　　秦至庸心境比普通人要高，学习进度肯定比常人要快数倍。他还做不到真正的一门深入，可是在专心程度上，已经初入门径。
　　几个月下来，秦至庸把医馆老大夫的医术全部学完。老大夫只是一个普通的医者，并不是什么神医圣手，他能交给秦至庸的医术，都是一些基础的知识。
　　秦至庸给人看病的经验，没有老中医那么老道。
　　经验，需要用时间来磨炼和沉淀。
　　这天上午。
　　秦至庸提着一个沉甸甸的包裹，走进了医馆，恭敬地向老大夫行了一个弟子之礼。
　　“感谢老师数月来的用心教导，让我对医术有了深刻的理解。明天，我就不再来医馆。望老师保重。”秦至庸说道。
　　老大夫叹了口气，说道：“其实，老朽已经没什么可教你了。以你的天资，老朽没有资格做你的老师。惭愧得紧。”
　　老大夫知道秦至庸是端王府的客卿。他可不敢真的把秦至庸当成弟子看待。尽管，他是真的想要让秦至庸做自己的衣钵传人。秦至庸在医术上非常有天赋。老大夫从来没有见过学习医术如此快速的人，书中的知识，居然还能举一反三。
　　收秦至庸为徒？自己没有那个福分。
　　秦至庸既然提出要走，那就说明缘分已尽。
　　秦至庸把包裹放在桌子上，诚恳地说道：“老师，传道之恩，大于天。弟子无以为报，二百两纹银，望老师务必收下。”
　　老大夫连忙摇头，说道：“不可，使不得。老朽岂能收你的银子？”
　　秦至庸说道：“老师，你若是不收，弟子心中不安。”
　　老大夫盯着秦至庸，最后点了点头，说道：“好吧。那老朽就厚颜将银子收下。”
　　秦至庸抱拳道：“弟子告辞。老师您保重。”
　　老大夫看着秦至庸离开的背影，暗自叹息了一声，要是秦至庸能继承自己这家医馆，那该有多好啊。
　　刚回到端王府，管家就拿来一张请柬。秦至庸打开一看，原来是永宁格格送来的。希望三天之后，秦至庸能到府邸一聚。
　　秦至庸苦笑一声，暗道：“自己和永宁格格只有一面之缘，没有想到她居然把自己给惦记上，送来了请柬。不过，也怪自己。答应过永宁格格要登门拜访，可是大半年过去，自己都还没有登门。”
　　管家见秦至庸拿着请柬发愣，问道：“秦先生，永宁格格的宴请，你去还是不去？”
　　秦至庸点头道：“去。麻烦管家通知永宁格格，就说秦某三天之后，亲自登门拜访。”
　　管家说道：“是，秦先生。”
　　三天之后。
　　秦至庸身穿到道袍，拿着请柬，来到了永宁格格府邸。
　　站在大门口的郝尔都，说道：“秦先生，格格已经等候多时。不过，想要见到格格，先要过我这一关。”
　　秦至庸抱拳，笑着说道：“不知如何才能过你这一关？”
　　郝尔都一脸自豪地说道：“你能逼退我三步，就算你过关！”
　　秦至庸的武功，郝尔都先前在端王府见识过。他总是觉得，秦至庸的拳法太软，不够爷们。尽管秦至庸当时得到了端王的重视，可是郝尔都心里则有些看不起。
　　郝尔都认为，拥有神力的人，才是真正的勇士。而他郝尔都，正是这样的人。
　　“比力气？”秦至庸说道，“秦某是读书人，但绝非是手无缚鸡之力的书生。那秦某就来试一试，看能不能让你后退三步？”
　　秦至庸走到郝尔都的跟前，直接撞了过去。
　　用身体撞人，许多拳术中，都有这样的招式。八极拳的“铁山靠”，形意拳的“熊撞山”，都是如此。当然，太极拳中同样有类似的招数。
　　现在的秦至庸，虽不是天生神力，但筋骨之强，力量之大，今非昔比。他的身材看似单薄，其实体能充沛，就算和郝尔都相比，力量也相差无几。
　　郝尔都没想到秦至庸会直接用肩膀撞自己。
　　嘭。
　　他只感觉一股巨大的力量传来，身体不受控制地向后退去。
　　足足退了五步，才站稳了脚步。
　　郝尔都震惊地看着秦至庸：“秦先生，你身材如此瘦小，没想到也是天生神力！”
　　郝尔都身材高大健壮，熊腰虎背，一身的腱子肉，身高足足有一米九以上。秦至庸的身高，只有一米七八，站在郝尔都面前，两者相比，当然显得瘦小。
　　秦至庸摇头说道：“天生神力？我不是。”
　　秦至庸的体能和力量，可不是天生，而是修心修身而获得。像郝尔都这样天生神力的勇士，可以说是万中无一。
　　郝尔都太过于依赖天赋，他并没有真正掌握和使用自身的强大力量。
　　通俗点说，郝尔都就是头脑简单，四肢发达。
　　神力天生，不会运用，实在可惜。
　　若是郝尔都能像秦至庸这样，能把筋骨和肌肉的力量运用自如，端王都不会是他的对手。
　　郝尔都的身体素质，是秦至庸见过的人当中，最强的。
　　郝尔都脸上依然带着不服气的表情，冷哼一声：“秦先生，我现在就带你去见格格，跟我来。”
　　秦至庸手一伸，客气道：“壮士请。”

第33章 腐儒不是读书人
　　秦至庸跟着郝尔都走进府邸，见到永宁格格，不等他打招呼，永宁格格就恼怒地说道：“咱们大名鼎鼎的秦先生，终于来了。”
　　秦至庸抱拳道：“秦至庸见过格格，见过各位武术界的前辈。”
　　永宁格格身边的六位高手，年纪最小的是一个甲贺派女忍者“九龙真一”，但是她也已经三十多岁。
　　虽说学无先后，达者为先，就拳术和学问而论，秦至庸不比他们任何一个人差，但是他们年纪大，学武的时间长，再加上秦至庸有心藏拙，没有高高在上的姿态。
　　称呼他们一身前辈，是应该的。
　　听到秦至庸尊称自己为前辈，六位高手脸上的表情，都随和了不少。武术界的人，最看重名声。他们和秦至庸不一样。秦至庸练拳习武，只是为了修身，想要探索人类体能的巅峰。而他们是依靠武功拳术来混饭吃。名气越大，自身的价值就越大，获得的地位和待遇，也就越高。
　　名利名利。
　　有了名气，自然就有了利益。
　　坏人名誉，就是砸人饭碗，断人财路，是大仇怨。
　　秦至庸眼神清澈，说话的语气诚恳。
　　永宁格格的目光不再那么凌厉：“想要请到秦先生，真是不容易。莫非，秦先生觉得自己在京城武术界混出了名声，打出了名堂，就小看了天下人？”
　　秦至庸一愣。自己可不是武术界的人啊。永宁格格怎么说出这样的话来呢？
　　见她身边的六位高手，都是一脸的理所当然，秦至庸便知道，永宁格格没有说谎。
　　自己真的在武术界有了很大的名气？
　　其实，秦至庸不知道，他虽然不是武术界的人，可是他的武功拳术早就得到了端王的认可，并且成为了端王府的客卿。
　　秦至庸第一次来京城端王府和端王爷比武，当时在座的人，基本上都是京城武术界有名堂的人物。只要是有些眼力的人，都看得出来，秦至庸是一位拳术宗师。
　　只有郝尔都这种天生神力，依靠天赋成为顶尖高手的人，才会觉得秦至庸的拳是软绵绵的，没什么威力。
　　京城里的百姓，没有听说过秦至庸的大名。可是在权贵和武术界这两个圈子里，秦至庸很有名气。所以，永宁格格才说出了刚才那一番话。觉得秦至庸名气大，架子自然就大了。
　　秦至庸说道：“格格，秦某实在是抱歉。本来我早该来贵府拜访，可是前段时间一直在医馆里学习医术，就把事情给耽搁了。还望格格多多包涵。”
　　永宁格格当然知道秦至庸在学习医术。
　　秦至庸的话说得这么诚恳，她也就不再继续追究。
　　“哼。你知道失礼就好。”永宁格格傲娇地说道，“来人，给秦先生上茶。用府里最好的茶叶。”
　　秦至庸不主动来拜访，永宁格格恼怒归恼怒，但还是用府里最好的茶来招待他。
　　不过，下马威，还是要给的。
　　永宁格格让麾下的六大高手和秦至庸当场切磋。她不相信，自己麾下的高手，没有一个敌得过秦至庸。
　　事已至此。
　　秦至庸拒绝不了，只能应战。
　　秦至庸一改往日的温和做派，变得雷厉风行，以极快速度的打赢五位高手。只剩下“酒僧”向东来一人，和秦至庸打了许久，最后以平手而结束。
　　车轮战六位高手，秦至庸就算想要给他们留面子，无论如何也做不到。不尽快打赢五位高手，秦至庸还想要和每个人都打成平手，那他的体力，怕是不够消耗。
　　速战速决，是唯一的办法。
　　秦至庸和向东来交手，没有赢，只是打了个平手，算是给永宁格格留足了面子。若是横扫了她麾下的六位高手，难保永宁格格不会恼羞成怒，找秦至庸的麻烦。
　　古往今来，小女子难养，此言不虚。
　　哪怕永宁身为格格，但是她的性格和心性，依然是个小女子。
　　六位高手的武功，比起秦至庸差了一线，并不是说他们就是弱者。其实，不是他们弱，而是秦至庸太强。
　　秦至庸的强大，不是强在招数，而是强在了心境和体能上。没有过硬的心境和体能，就算太极拳的招数再精妙，都发挥不出来应有的威力。
　　以弱胜强？秦至庸是不认可的。
　　自古以来，武术拳法，就没有以弱胜强的说法。就算是太极拳的“四两拨千斤”，也改变不了以强胜弱的规则。
　　六位高手的武功拳术，各有优点。
　　郝尔都的摔跤术，秦至庸觉得可以融入到太极拳的“四两拨千斤”当中来。
　　忍术，硬气功，棍术，这些精髓都很不错。以秦至庸的眼力和记忆，看一遍，就能推断个七七八八，回去好好琢磨一下，就能了解透彻。拳法招数，都有相通之处，秦至庸的武术根基太稳，太扎实。以至于学什么武术，都非常快。
　　拳法武术，万变不离其宗。秦至庸的儒家修身之法，足以驾驭这些武功。
　　只不过，秦至庸还是决定继续深挖太极拳。其他的武术拳法，了解一下就可以。
　　博而不精，是大忌。
　　“酒僧”向东来的马步功夫，倒是可以学一学。秦至庸觉得，马步功夫，对自己的修心养生，有着很大的好处。
　　永宁格格有点奇怪，秦至庸身穿道袍，武艺高强，太极拳功夫厉害得很，谈吐更是不凡。可是他说话的语气和风格，完全不像是个道士，而是像读书人。
　　因为秦至庸和六位高手交流武术心得的时候，说的那些拳理，其实大多数都是儒家经典中的理论。
　　吃饭的时候，永宁格格说道：“没想到秦先生身为道士，居然还精通儒家的四书五经。”
　　秦至庸摇头道：“格格过奖。秦某对儒家的经典，只是略懂皮毛。要说精通，还远远达不到。”
　　此话不是客气，是秦至庸的真实想法。儒家的修心境界“定”“静”“安”，秦至庸连最低层次“定”之境界都没有达到。
　　可即便如此，秦至庸现在的心境，就足以让他受益终身。练拳不到两年，就成为了拳术宗师。心境越高，懂得越多，秦至庸对古圣先贤就越是敬佩。
　　永宁格格说道：“秦先生，你就不用妄自菲薄。你的学问和拳术修为，大家是有目共睹的。我想要请秦先生来做本格格的老师。不知秦先生意下如何？”
　　秦至庸说道：“格格，你麾下的六位武术前辈，都是一等一的高手。若是想要学习武术拳法，请教他们足矣。格格想要学习太极拳，怕是要失望。我答应过陈正英前辈，不能将太极拳外传，还望格格见谅。”
　　有些话，还是提前说出来比较好。不能传授永宁格格太极拳，秦至庸拒绝得一点都不含糊。
　　学不到太极拳，永宁格格脸上闪过一丝恼怒。她长这么大，还没有人敢明目张胆地拒绝自己呢。可是，秦至庸偏偏拒绝了自己。
　　被人拒绝的滋味，真不好受。
　　不过，永宁格格毕竟不是普通女子。她深吸了几口气，说道：“秦先生，我没有让你传我太极拳。我是想要你教我读书。”
　　秦至庸问道：“格格，朝堂上，有那么多的读书人，他们有的还是科举状元，精通四书五经。想要读书，格格在朝堂上随便找一个大儒即可。秦某现在毕竟是在端王府混饭吃，经常往格格府上跑，怕是有点不太方便。”
　　说到朝堂上的那些所谓的“大儒”，永宁格格眼神中闪过一丝不屑。
　　朝堂上的“大儒”，都是些软骨头，没有精神气。
　　就算是二品高官，见到了永宁格格，都是畏畏缩缩，弯着腰，一脸的奴才相，脸上带着献媚的表情。
　　让他们来教自己读书？
　　若是读书人都是这个样子，永宁格格宁愿不读书。
　　永宁格格猜到，秦至庸可能是个假道士，真实身份，就是读书人。秦至庸为什么要穿着道袍？永宁格格怕是永远猜不到，他只是为了不愿意留阴阳头发型。
　　现在是道光年间。
　　男子留着阴阳头，早已经成为了习惯。为了不剃发，打扮成道士装扮，怕是谁都不会想到。
　　秦至庸身体端正，抬头挺胸，气宇轩扬，眼神平和而自信。不是那些为了迎合主子，蝇营狗苟的腐儒能比。
　　腐儒是奴才。不是真正的读书人。
　　什么是读书人？
　　永宁格格觉得，秦至庸这样的人，或许才是真正的读书人。
　　永宁格格有点无赖地说道：“不行。那些朝堂上的大儒我不喜欢。我就要你教我读书。”
　　秦至庸犹豫了一下，说道：“那么，每个月我抽出三天的时间，专门来教格格读书。”
　　永宁格格说道：“三天？太少了吧。”
　　秦至庸说道：“少吗？我觉得不少。专心治学，三天足以学到很多的东西。心神分散，别说三天，就算是天天拿着书本死读，怕是也没有任何意义。”
　　永宁格格点头道：“好。就依秦先生。不过，每个月的哪三天读书，我说了算。”
　　既然永宁格格要自己教她读书，那么秦至庸就决定多给她讲一些“仁义”，“百姓为重，君为轻。”等一些理论。

第34章 冤家路窄
　　秦至庸第一次给永宁格格讲课，是在当月的下旬。
　　永宁格格本以为，秦至庸会和其他的老夫子一样，讲一些之乎者也，云里雾里的东西。
　　事实并非如此。
　　秦至庸讲的学问，浅显易懂，趣味横生，永宁格格完全是当做故事来听。
　　永宁格格是成年人，心智相对成熟，用教小孩子的那一套，肯定是不行。
　　因材施教，说起来简单，做起来难。
　　正因为如此，才有“千里马常有，伯乐不常有。”的古语。
　　秦至庸讲课的时候，没有把永宁格格当成学生，而是把她当成朋友，跟她聊天。在互动中学习，是最快乐的事情。事实如秦至庸的预料，效果非常之好。
　　其实，秦至庸在给永宁格格讲课的过程中，自己相当于又把知识学了一遍。
　　温故而知新。
　　教人读书，同样是一种修行。但是不能误人子弟。
　　秦至庸在永宁格格府上吃了晚饭，准备离开。
　　永宁格格说道：“秦先生，你讲课真是有意思。明天你再来。”
　　“可以。”秦至庸点头道，“反正每个月有三天讲课的时间。连续给格格讲三天的书，没有问题。”
　　永宁格格脸上的表情一僵。是啊，每个月只有三天，用一天，就少了一天。连续三天讲课，当然是痛快，可是三天完了之后，怎么办？岂不是要等到下一个月。
　　永宁格格眼神一阵变幻，最后说道：“那算了吧。明天你就不用来。我什么时候想要读书，再通知秦先生。”
　　秦至庸笑着说道：“格格什么时候想要读书了，你自己说了算。”
　　永宁格格盯着秦至庸离开的背影，一脸的恼怒：“秦至庸这个家伙，还真是油盐不进，比起那些腐儒，更加古板刻薄，冥顽不灵。”
　　真正的读书人，修心强身，都是要注重规矩。儒家的“礼”，广义地来说，就是规矩，是行为规范。心有了规矩，就不会散乱，可做到正心诚意。身体有了规矩，就会坐有坐相，站有站相，身形和相貌端正。
　　两者相合，就可以做到身心合一，可提升心境体魄。
　　讲规矩的人，往往给人一种不知变通，不近人情的错觉。因为讲规矩的人，有底线，有坚持，可以恪守心中的“道”。不会轻易动摇。
　　心中有了“道”，就是圣贤。圣贤想要找到一个知心朋友，那是非常困难。
　　于是，便有了“古来圣贤皆寂寞”这样的话语。
　　秦至庸恪守心中的“道”，守着规矩，就是在一步步向古圣先贤们逐渐靠拢。可惜，能理解他的人，几乎没有。以永宁格格的眼界和格局，猜不到秦至庸所作所为的真正意义。
　　………………
　　只要是现实中存在的东西，都有一个极限。人的体能增长，也是一样。秦至庸现在就觉得，自己的体能逐渐到了一个极限。因为他已经感觉不到体力的增长。
　　秦至庸知道，就算自己懂得了修心养性，克己修身，可是身体素质也不会无止境地增长下去。毕竟，拳法只是武术，强身健体可以，但想要把拳法当成仙术一样来修炼，获得长生不老的寿命和排山倒海的力量，绝对是不现实，也是不可能。
　　人的体魄有极限，受到瓶颈约束。可是精神和心灵的提升，则是无上限。心理素质，精神修为，心灵境界，其实说的都是一种东西。当然，把人的意识当成灵魂，也无不可。
　　人的心灵意识，真是一种神奇的东西。它介于真实和虚幻之间，不受物理法则的限制。甚至，时间和空间，对于心灵和意识来说，都毫无意义。
　　体魄遇到了瓶颈。
　　秦至庸便不再勉强，每日练拳的时间减少了。他现在大多数的时间，都是用来研究心灵和意识。希望自己能早日踏入到“定”的境界。
　　只可惜，心灵的修炼，虽然没有瓶颈，但是其修炼难度，比起锻炼体魄，更加困难。
　　想要定住身体，秦至庸现在可以轻易做到。
　　无论是站，是坐，还是躺，他都可以做到一整天纹丝不动。可是想要定住心猿，根本就办不到。
　　不管是儒家、佛门，还是道家，都有入定的说法。
　　能入定的读书人，就是大儒，是圣贤。
　　佛门弟子能入定，就是菩萨。
　　道士能入定，被称之为真人。
　　可见，降伏其心，是何等的艰难。若是能降伏其心，那就是巨大的成就。
　　这天，秦至庸正在房间里看书。
　　王府后院里传来了拳脚相加的声音。显然是端王和另一个高手在比武。
　　秦至庸心中奇怪，端王爷的外家功夫，已经有了宗师的境界。一般的武者，可不是他的对手。整个京城里的拳术高手，或许只有自己才能稳胜他。
　　除了自己，谁能和端王打得难舍难分，不分伯仲？
　　秦至庸放下书本，出了房间，向后院走去。
　　路上遇见管家，秦至庸问道：“管家，王爷和哪位高手在比武？”
　　管家对秦至庸略微恭敬地说道：“奴才见过秦先生。王爷今天外出回来，在街上遇见当年的对手陈正英。王爷便把他请回了王府。这不，现在王爷正在和陈正英比武切磋。秦先生，你是咱们端王府的客卿，除了王府女眷的居住之处不能去，其他的地方，都可以随意进出。秦先生要是有兴趣，可以到后院观战。”
　　秦至庸一愣，陈正英不是在陈家沟吗？他怎么到京城来了？
　　端王请陈正英进王府？怕不是请，而是强制抓捕。
　　秦至庸对管家笑着说道：“我现在就去见王爷。”
　　………………
　　端王当年狩猎，和陈正英交手，惨败在太极拳之下。秦至庸到了端王府，让端王暂时熄了对付陈正英的心思。可是，并不是说，端王就忘了此事。
　　陈正英带着杨昱乾、陈少琪、陈正洲来到京城寻找秦至庸。在大街上，他们正好被端王撞见。
　　冤家路窄。
　　端王把陈正英抓回了王府，比武切磋。
　　陈正英是内家拳宗师，太极拳出神入化。端王爷也不是弱者，他经常和秦至庸比武交流，其拳术，已经达到外家拳宗师的境界。
　　内家拳宗师和外家拳宗师，都是宗师，谁更厉害？还真不好说。
　　陈正英被抓捕进来，心理上，肯定会处于劣势。而端王气势如虹，拳脚刚劲，迅猛无比。就算陈正英以太极缠丝劲，都未必能卸掉端王的拳劲。
　　嘭。
　　陈正英用太极云手，没有卸掉端王的拳力。被一拳打得倒飞了出去。
　　陈正英在空中吐一口鲜血。快要落地的时候，他感觉自己被人用轻柔的力量推了一下，随后便站稳了脚步。
　　回头一看，陈正英眼睛一亮。原来身后的人正是秦至庸。
　　秦至庸说道：“前辈，你受伤了。先退下好好休息。”
　　端王大喝一声：“陈正英，我们的比试还没有完。你再吃我一脚。”
　　端王腾空而起，一脚向陈正英踢来。
　　秦至庸的双手轻轻一拨，施展柔和的力量，把端王弹了回去。同时，秦至庸后退了几步，化解掉端王腿上带来的冲击力。
　　秦至庸抱拳道：“王爷，陈正英前辈已经受伤，算是输了，你又何必下如此重手？难不成，真要置他于死地？还望王爷大人大量，让陈正英前辈下去休息。”
　　端王盯着陈正英，冷笑一声：“陈正英，没有想到，数年不见，你的武功丝毫没有长进，令本王失望之极。真是不堪一击。太极拳，不过如此。”
　　端王怎么说陈正英都可以。输了，是技不如人。可是端王贬低太极拳，就是不行。
　　陈家太极拳，是陈家先祖所创，岂能由他人贬低？
　　陈正英想要继续动手，为太极拳正名。
　　秦至庸手微微一伸，挡在陈正英的胸前，让他稍安勿躁。
　　“王爷，太极拳其实还是有许多值得称道的地方。”秦至庸笑着说道。
　　端王爷想到秦至庸的太极拳法，不再贬低太极拳，说道：“陈正英，今日的比武，到此为止。你养好了伤势，咱们再比过。别想逃。否则，你知道后果。”
　　端王转身离开。
　　若不是秦至庸出现，端王肯定会把陈正英关进大牢里面去。既然秦至庸为陈正英说话，端王多少要给点面子。
　　………………
　　秦至庸把陈正英带回自己居住的房间。陈正英心中有太多的疑惑，急忙问道：“秦至庸，你怎么会住在端王府里？莫非……你投靠了端王？”
　　秦至庸摇头道：“我没有投靠端王。我不过是相当于端王府的客卿。我若是不喜欢待在这里，随时可以走。前辈，我在书信中，已经把自己的情况说得很清楚了啊。”
　　陈正英问道：“你说……你写过信，寄回了陈家沟？”
　　秦至庸说道：“你们没有收到我的信？哎，看来信件是遗失了。前辈，你受了内伤，好好休息。有什么话，稍后再说。我现在去为你拿点药回来。”
　　端王的拳法太过于刚猛霸道。
　　太极拳以柔克刚，但是力道是相互的，外家拳同样可以做到以刚制柔。就看谁的拳术修为更高。
　　没有无敌的拳术，只有无敌的强者。
　　陈正英的内伤不轻，拖久了，怕是会留下后遗症。必须要尽快治疗。

第35章 把太极拳发扬光大
　　抓药，用不着去药铺，端王府库房里的名贵药材，比起一般的药铺可是要齐全得多。
　　把脉，熬药，秦至庸甚至还用阴柔的拳劲来为陈正英按摩，缓解内伤。
　　陈正英震惊，说道：“秦至庸，你的拳术修为，已经在我之上。你把拳术，运用到了生活之中，和医术配合，相得益彰。疗伤的效果极好。你什么时候学的医术？”
　　按摩，是一门高技术的技艺。不但需要强大的体力，对力量要有着精确的掌握，还需要对人体筋骨肌肉有着深刻的了解。
　　随着拳术的精进，秦至庸也是最近才能做到这一步。只不过，就算以秦至庸的体力，也只能连续给人按摩半个时辰。
　　给人按摩，实在是太消耗体力。
　　“前辈，按摩舒缓了筋骨肌肉，现在你呼吸是不是觉得顺畅多了。”给陈正英按摩完，秦至庸一边用白酒洗手，一边说道，“说到拳术，我不过是仗着年轻，体力好。真要论拳术境界，前辈你绝对要胜出我一些。至于医术，我是到了京城，才拜师学的。现在还没什么经验。”
　　陈正英现在感觉内伤好像一下子好了大半。秦至庸刚学会了医术，没什么经验，可是他的按摩手法和汤药配合，治疗内伤的效果，出奇地好。
　　当然，最主要的还是陈正英身体素质过硬，内家拳修为深厚。若是一个弱不禁风的人受了重伤，自我恢复能力低，就算是神医在世，想要医治好他的伤势，都会非常困难。
　　自身强大，才是根本。
　　其他的一切手段，都是辅助。
　　陈正英活动了一下手臂，说道：“你过谦了。你的医术，比起一般的大夫，强很多。我现在感觉自己的内伤，已经痊愈。”
　　秦至庸摇头道：“前辈，那是错觉。让你的内伤即刻痊愈，我没那个本事。半个月之内，你不能再和人动手比武。端王要是来找麻烦，我会替你挡下。”
　　秦至庸让管家送来饭菜，和陈正英边吃边聊。
　　陈正英问道：“秦至庸，你怎么会成为端王府的客卿？”
　　秦至庸将自己进京之后的事情，大概说了一遍。当陈正英听说秦至庸成为了永宁格格的老师，不免眉头一皱。
　　秦至庸说道：“我没有传授永宁格格任何拳术，只教她读书。儒家的修心修身之术，我没有提及，重点讲解的是仁义礼智信这些理念。”
　　陈正英点头道：“如此就好。攀附权贵，会被武术界的宗师们瞧不起。我们，毕竟是汉人。”
　　满清时期，旗人在防着汉人。真正有能力，不愿意做奴才的汉人，同样在防着旗人。就像陈正英这样的内家拳宗师，绝对不愿意把自己的拳术，交给旗人。
　　秦至庸叹了口气，说道：“心中有了好恶，就会有偏见。心有偏见，就不得其正。我自认为，自己的心，已经够正，意，已经够诚。可是在永宁格格的面前，想要让我把儒家的精髓，修心修身的方法倾囊相授。说实话，我真的有些办不到。我是汉人，永宁格格是满人，我们的身份不一样，不可能成为真正的朋友。”
　　正其心，诚其意。
　　说起来简单，真正做起来，实在是太难。或许，等哪一天，秦至庸的心中，真正放下了一切偏见，看待任何人，任何事，都是一视同仁。
　　说不定，他就可以达到儒家的“定”之境界。
　　尽管知道了缘由。
　　但是秦至庸就是做不到。
　　他过不了自己心中的那一关。
　　只不过，秦至庸在教导永宁格格仁义礼智信这些理念的时候，非常用心，绝对没有误人子弟，胡乱讲解。
　　要是永宁格格真正有了仁慈之心，依附在她麾下的那些汉人，可能日子就会好过一些。这样一来，秦至庸也算是有了点功德。
　　不止是教永宁格格，就是和端王比武切磋，探讨拳术拳理，秦至庸都有所保留。
　　一来，怕端王知道，自己的拳术和体力超越了他，端王会心态失衡，做出不理智的事情来。端王这个武痴，做事有些蛮不讲理，不计后果。谁知道他会做出什么样的事情来？秦至庸不想给自己添加麻烦。
　　二来，秦至庸答应过陈正英，太极拳不会外传。言出必行，遵守承诺，是一个读书人的品格。
　　直到现在，真正对秦至庸的拳术修为，有一个深刻了解的人，只有陈正英。
　　陈正英说道：“你能这样想，当然是最好。旗人是主子，我们汉人是奴才……哎。”
　　秦至庸说道：“大清的社会结构，其实是一个畸形，非常不健康。自大明灭亡以来，旗人掌权，叛乱好像就没有断过。最多再过一百年，大清就会气数耗尽。人心不和，看似强大的王朝，其实脆弱不堪。”
　　陈正英一惊。
　　秦至庸胆子可真大啊。居然敢预言满清的灭亡！
　　不等陈正英回话，秦至庸就又说道：“前辈。这次来京城，不会只是你一个人吧？”
　　陈正英知道，秦至庸是不想再继续谈大清和满汉之别这个话题。他点头道：“少琪、老二、阿乾，都来了。他们在东边的河南会馆落脚。”
　　秦至庸说道：“我去见阿乾和二叔他们。前辈你的现在情况，出王府不方便，就住这里。”
　　没有端王的首肯，陈正英的确出不了王府。
　　陈正英说道：“那就多谢了。”
　　………………
　　河南会馆，是河南商人们来京城做生意的落脚点。杨昱乾、陈少琪、陈正洲就在河南会馆里急得团团转。
　　他们刚来京城，人生地不熟，银子带得不多。可是偏偏这个时候，陈正英被端王抓了。
　　还没有打听到秦至庸的消息，陈正英又出了事，真是祸不单行。
　　三人都会武功，特别是杨昱乾，拳术武功离宗师之境，不过相差半步。可是拳术在这个时候，好像完全派不上用场。
　　权力和武功的较量，权力占据了上风。
　　陈少琪眼睛都哭红了。她拉着杨昱乾的手臂，担心道：“阿乾，我爹被抓进了王府。现在我们该怎么办？端王爷会不会对我爹不利？”
　　杨昱乾没有丝毫办法。不知道该怎么安慰陈少琪。师父被抓，他和陈少琪一样担心和着急。
　　陈正洲一拍桌子，愤怒道：“不用想了。深夜我潜入端王府，把大哥救出来。”
　　潜入王府救人？
　　可是王府防卫森严，岂能轻易出入。可是，前去救人，好像是唯一的办法。
　　杨昱乾眼中闪过坚定的目光。自己的武功最高，就算要救人，那也是自己去。
　　不能让二叔和少琪冒险。
　　正在此时。
　　砰砰砰。
　　敲门声响起。
　　三人犹如惊弓之鸟。杨昱乾立刻做出了防御的姿势，隔着房门问道：“谁？”
　　“是我。秦至庸。”门外传来了秦至庸的声音。
　　杨昱乾、陈少琪、陈正洲顿时惊喜无比。
　　杨昱乾打开房门，只见秦至庸身穿道袍站在门外。要说秦至庸有什么变化？那就是他身上的气质更加沉稳，头发更长。
　　“秦先生。你在京城没事，真是太好了。”杨昱乾激动地说道。
　　秦至庸笑着说道：“我能有什么事儿？我过得还不错。不愁吃喝。我来，是给你们报个信。陈正英前辈住在端王府，暂时不能出来。你们不用担心。”
　　陈少琪终于得知了父亲的消息，说道：“秦至庸，我爹被端王抓走，我们怎么能不担心？我爹现在到底怎么样了？为什么他不能离开王府？”
　　秦至庸用温和的语气对陈少琪说道：“不要急。遇到了大事，切忌急躁。咱们坐下慢慢说。”
　　秦至庸坐到了八仙桌旁，陈少琪亲自给他倒茶。
　　喝了一口茶。秦至庸将陈正英在端王府里的情况说了一遍：“……我现在是端王府的客卿。只要有我在，陈正英前辈就不会有事。你们就放心吧。”
　　听完了秦至庸的话，三人总算是松了一口气。
　　陈少琪说道：“可是，我爹的伤？”
　　秦至庸说道：“没什么大碍。半个月之后，陈正英前辈的伤势，就能痊愈。我会想办法，让端王把陈正英前辈放了。不过，千万不能急，要慢慢来。你们要耐心一点。”
　　杨昱乾说道：“我们相信秦先生。”
　　秦至庸看了杨昱乾一眼。
　　现在的杨昱乾，和在陈家沟的时候相比，气质上有了很大的不同。杨昱乾虽然还不是宗师，可是绝对算得上是高手。比起永宁格格麾下的六位武者，丝毫不差。
　　只不过，杨昱乾的心态和拳术还没有完全和谐统一。换句话说，就是搏击经验和心理素质还有点欠缺。
　　“阿乾。没想到你的拳术武功已经到了上乘境界。可喜可贺。”秦至庸笑着说道，“以后有什么打算？是留在京城开馆收徒？还是回村里？”
　　杨昱乾眼睛一亮，说道：“秦先生，我们真的能留在京城吗？至于开馆收徒，我需要问一问师父。师父要是同意，那就没有问题。”
　　能留在京城，当然是最好。回村里，做个农夫，杨昱乾的一身武功拳术，就没有了用武之地。会糟蹋了他这一身武术天赋。
　　秦至庸站起身来，拍了拍杨昱乾的肩膀：“只要你们愿意，就一定可以留下来。我相信，陈正英前辈会同意你开馆收徒，将太极拳发扬光大。”
　　陈家的太极拳，已经外传。
　　陈正英早已破了“传儿不传女，传内不传外。”的祖训。
　　事到如今，把太极拳发扬光大的时机，已经成熟。

第36章 刺客和谋士
　　秦至庸与杨昱乾他们聊了不少的时间。他从河南会馆出来的时候，已经是深夜。
　　夜深人静，走在大街上，特别幽静。
　　不时地从远处传来几声狗叫，还有更夫打更的声音。
　　咻。
　　一道黑影从前面闪过。
　　秦至庸身体素质的提升，是全方面的，视觉、听觉、嗅觉，都得到了增强。秦至庸看清楚了，是一个穿着夜行衣的人穿过了街道。此人速度极快，动作迅速。
　　“京城里真是卧虎藏龙。除了自己、端王、陈正英，没想到还有宗师级的武者。”秦至庸心中暗道，“跟上去看看。他到底想要干什么？”
　　每个人都有好奇心。秦至庸也有。一位宗师在深夜里潜伏，事情肯定不会那么简单。秦至庸觉得，自己有必要跟上去一探究竟。
　　跟踪，是一门学问。
　　秦至庸没有研究过。但是他根据周围的环境，再加上自己的速度，跟踪这位神秘的武术宗师，完全没有问题。
　　武术宗师，虽不能飞檐走壁，可是身体的柔韧性，弹跳力，平衡力，比起普通人强大太多。周围的街道院墙，根本就挡不住宗师的脚步。
　　秦至庸眉头一皱，暗道：“嗯？此人的目标，莫非是皇宫？”
　　二人一前一后，去的方向，正是皇宫。
　　潜入皇宫，目的无外乎两个。要么偷东西；要么行刺。
　　武术宗师，没有文状元那么吃香，但是做个武状元，同样可以弄个武官来当。没有必要偷东西。能成为武术宗师的人，只要不甘于平淡，就绝对可以发财。
　　就像是陈正英，他要是不愿意在陈家沟务农，就算不做官，加入漕帮，混得再差，也能坐到堂主的位置。赚银子发财，还不是轻而易举的事情。
　　越靠近皇宫，守卫兵卒越多。几乎每一条巷道，每隔一段时间，就会有一队兵卒巡逻经过。好在二人的身手敏捷，眼观四路，耳听八方。倒也能险之又险地避开巡逻的兵卒。
　　可是，再继续向前，被发现的概率，就会越高。武术宗师毕竟不是神仙，没有上天入地的本事。秦至庸不相信，整个皇宫里，没有大内高手。
　　只要有了动静，被巡逻兵卒发现，就算能把这一队兵卒打倒，但是会有更多的兵卒前来围堵。大内高手也会纷纷赶来。真要是到了那个时候，黑衣人和秦至庸的武功再高明十倍，都插翅难逃。
　　当秦至庸经过围墙的转角的时候，黑影突然向秦至庸发起了偷袭。是黑衣人发现了秦至庸，打算在围墙拐角处袭击秦至庸。
　　黑衣人身穿夜行衣，看不清面容，只留着一双眼睛在外面。他的攻势迅猛，沉稳，如猛虎捕食，毫不留情。显然是要置秦至庸于死地。
　　就算是一般的武术宗师面对如此迅猛的偷袭，怕是都要饮恨当场。好在秦至庸的心境不错，并不惊慌，以最快的速度打出一拳，和黑衣人来了个硬碰硬。
　　嘭。
　　拳掌相撞。
　　二人浑身一震，同时向后退去。每向后踏出一步，二人脚下的地砖都被踏出了足足有半寸深的脚印。
　　黑衣人比起秦至庸多退了三步，终于站稳了身体。
　　“好大的力量！”黑衣人用沙哑的声音说道。
　　“好纯的掌力。”秦至庸眼神凝重。
　　黑衣人的功力深厚，比起端王还要强半筹。
　　交手的时候，秦至庸发现，黑衣人掌力精纯，绵里藏针，显然是深得内家拳的精髓。要不是秦至庸的身体素质强大，太极拳出神入化，刚才的硬碰硬，肯定会吃个暗亏。
　　“什么人？”
　　不远处传来巡逻兵卒的呵斥声。
　　刚才二人交手，出手沉凝，力道很大，爆发出来的沉闷声，引起了巡逻兵卒警觉。
　　秦至庸和黑衣人几乎同时向不远处的大树上攀去。二人都是拳术高手，身手灵敏。秦至庸的动作轻柔，像是灵猫，没有发出丝毫响声。黑衣人身如灵侯，动作敏锐，同样没有发出声音。
　　二人到了大树上隐藏起来，树枝都没有出现大幅度的摇晃。可见，二人对力量的控制，已经是有了相当的造诣。
　　秦至庸和黑衣人刚隐藏好，巡逻的兵卒就到了。
　　“没人。”
　　整个巷道里，安静得很，没有一个人影。
　　其中一个兵卒走到了大树下，用长矛向树上刺了刺。
　　忽然。
　　“喵。”
　　一只黑猫从树上跳下来。
　　兵卒笑道：“原来是一只猫啊。没事了，没事了。”
　　兵卒想当然地认为，树上有猫，那么就不可能有人隐藏。否则，猫早就被惊跑。
　　幸亏巡逻的兵卒们搜查不仔细，没有发现地面上的脚印。否则，秦至庸和黑衣人会有很大的麻烦。
　　………………
　　有秦至庸在，黑衣人知道，自己今晚想要做的事情，肯定是做不成了。
　　黑衣人下了大树，快速向外城奔去。
　　秦至庸紧随其后。
　　远离了皇宫，没有了兵卒巡逻，黑衣人杀了个回马枪，再次向秦至庸出手。
　　黑衣人的拳术太过于滑腻，步法灵活多变，以掌代刀，每次攻击都是秦至庸的两肋之处。
　　秦至庸用太极拳沉稳防御，让黑衣人无功而返。
　　十招过后。
　　黑衣人像是受惊的野兽，一下子后退了十多米。秦至庸没有追击，而是平静地看着他。
　　“哈哈，没想到秦至庸秦先生也甘愿做满清的鹰犬走狗。”黑衣人的声音依旧沙哑，“秦先生，可别忘了，你是汉人。”
　　秦至庸问道：“阁下认识秦某？”
　　黑衣人说道：“端王府的客卿，永宁格格的老师，太极拳强者。秦先生在京城武术界可是大名鼎鼎。我身为练武之人，岂有不知秦先生大名的道理？”
　　秦至庸微微点头，说道：“阁下夜探皇宫。若是我没有猜错，你是打算行刺皇帝。”
　　黑衣人冷声道：“是又如何？要不是你这满清的鹰犬，我说不定此刻已经取下了狗皇帝的首级。”
　　黑衣人一而再再而三地说秦至庸是鹰犬。秦至庸一点都不生气。
　　秦至庸说道：“阁下胆子不小。连皇帝都敢杀。我不是朝廷的鹰犬，没有为官府效力。我出手，不是阻止你，而是救你。是要救很多的人。你真认为，皇帝是那么容易被行刺的吗？还有，就算你刺杀成功，可知道后果有多严重？”
　　刺杀皇帝，后果不堪设想。
　　到时候，会死很多的人，而且绝大多数，都是汉人。现在毕竟是旗人掌权，秦至庸可不希望，再次发生汉人被屠杀的事件。
　　黑衣人此刻去刺杀皇帝，简直就是乱来。暴力，刺杀，解决不了根本问题。只会引起旗人的怒火和报复。
　　黑衣人冷哼一声，说道：“能有什么后果？要不是因为你，大事已成。”
　　秦至庸说道：“阁下不是一个人，身后应该有一个庞大的组织。刺杀了满清皇帝以后，你们有什么计划？起兵造反，夺得政权？大清官员，军队数量，商业经济，你们掌握了几成？取代了满清朝廷，你们能不能保证天下秩序，能不能让行政系统正常运转？”
　　黑衣人愣住了。
　　秦至庸说的这些问题，他都没有考虑过。他们组织中的高层，甚至都没有想过这些。秦至庸的话，黑衣人不太懂，他毕竟只是个武者，可没什么经世学问。
　　但是他觉得秦至庸的话不明觉厉，非常有道理。
　　秦至庸见他不说话，笑着说道：“阁下不会告诉秦某，刺杀了皇帝以后，就不再理会，留下一个烂摊子，拍拍屁股走人吧？你们这样搞，是非常不负责任的做法。会弄得天下大乱，会死很多的人。人命关天。做大事，必须慎重，要算无遗策，万无一失。”
　　还真被秦至庸说中了。
　　黑衣人行刺以后，后面的事情，根本就没有打算管。而且，他身后的组织，同样没有打算管。
　　他们是为了刺杀而刺杀，要的就是快意恩仇。
　　黑衣人拉下面罩，露出了真容，对秦至庸抱拳，略微恭敬地说道：“八卦掌董汉成，见过秦先生。秦先生武艺高强，智谋高深，懂得某国之道。董汉成佩服之至。若是秦先生愿意加入我们，我们可拜秦先生为谋士军师，共谋大事。”
　　原来是八卦掌宗师。秦至庸心中暗道，怪不得觉得他的拳术如此熟悉，有着似曾相识的感觉。
　　秦至庸摇头说道：“我没有兴趣做你们的谋士军师。你们以后做事，最好还是考虑一下后果。刺杀，不是闹着玩儿。杀人，并不能解决问题。”
　　秦至庸现在连官都不愿意不做，又怎么会加入一个暗黑组织呢？他想要的是修心养性，提升心境修为。先把心境达到了“定”的层次，再谈其他。
　　说完，秦至庸转身离开。
　　董汉成看着秦至庸离开的背影，叹了口气。为了行刺皇帝，自己离开了心爱的人，独自来到京城。组织中，不缺少武术高手，宗师层次的武者，就有三个。可是缺秦先生这种运筹帷幄的谋士。只可惜，秦先生不愿意帮自己。

第37章 练气士一脉的功法
　　秦至庸回到端王府，陈正英还没有睡。见到秦至庸，他立刻问道：“阿乾和少琪他们情况怎么样？没出什么乱子吧？”
　　秦至庸说道：“他们没事。我把前辈你的情况告知了他们。让他们不要心急。”
　　陈正英松了口气。他就怕杨昱乾和陈少琪他们会乱来。
　　杨昱乾和陈少琪是年轻人，沉不住气，老二陈正洲也不是靠谱的人。要是他们仗着武功身手，冲击端王府，那么事态可就严重了。
　　好在秦至庸去得及时，否则，非出大事不可。
　　秦至庸坐下之后，说道：“前辈，有件事情，我想要和你商量一下。”
　　陈正英说道：“你说。”
　　陈正英现在可没有再把秦至庸当成晚辈一样看待。他已经把秦至庸放在和自己平等的地位上。毕竟，秦至庸在武术上的成就，已经是宗师，不在自己之下。并且秦至庸对陈家沟还有大恩。
　　秦至庸虽然年轻，但是做人做事，比起许多的老年人都还要稳重，考虑得还要周全。再把他当成晚辈看待，肯定不合适。
　　秦至庸把杨昱乾想要留在京城开馆收徒的想法，说了一遍。
　　陈正英一下子沉默了。
　　把陈家太极拳传播出去，陈正英是有顾忌的，陈家的祖训，一直铭刻在他的心中。传授女儿陈少琪和杨昱乾拳术，已经是违背了祖训。要是再把太极拳广为传播出去，列祖列宗会答应吗？
　　但秦至庸说得同样有道理。
　　杨昱乾和陈少琪他们还年轻，不可能和自己一样，留在下乡耕田。那样就真的糟蹋了杨昱乾的一身武学天赋。
　　秦至庸说道：“前辈，陈家太极拳，自陈王廷前辈创拳以来，已有两百年历史。可是在这两百年里，陈家太极拳只是传承，并未得到发展和创新。武艺和学问一样，都需要传承和发展。”
　　“每个做师父的人，只要不是太自私，肯定会希望弟子青出于蓝而胜于蓝。其实，我们这些后辈末学，读着古圣先贤的书，练着先辈们留下来的武艺拳术，若是不能超越先辈，那就是一代不如一代。我们应该感觉到愧疚和可耻才对。”
　　“我们作为后来人的先辈，能不能给我们的后辈们留下点属于自己的东西？这是我们需要思考的问题。”
　　“太极拳，是一门了不起的拳术。我看得出来，阿乾已经有了自己的拳术风格和武学理念。我相信，他将来在武学造诣上，会登峰造极，创出属于自己的武术流派。这可是能名留青史的大事情，好事情。”
　　陈正英看着秦至庸，心中感慨。
　　第一眼见到秦至庸的时候，他就感觉到秦至庸器宇不凡，气质朴实无华，和平常的读书人不一样。现在看来，自己还是低估了秦至庸。
　　秦至庸的心胸和格局，已经是在和古圣先贤们看齐。当别人还在为了一点小利益而蝇营狗苟的时候，秦至庸已经在想着如何成圣成贤，为后人留下一些有益的东西。
　　和秦至庸相比，陈正英感到愧疚和卑微。
　　陈正英说道：“罢了罢了。陈家的祖训，我陈正英已经违背。既然如此，那就让太极拳发扬光大吧。阿乾和少琪想要留在京城开武馆，教徒弟，我同意了。只是，开武馆，需要一大笔银子……”
　　一分钱难倒英雄汉。
　　秦至庸笑着说道：“银子的事情，前辈不用担心，我来想办法。前辈能做出这样的决定，秦至庸深感敬佩。百年以后，相信太极门会成为天下最大的武学门派，到时候，每个人都知道太极拳，都想要学习太极拳。陈家沟是太极拳的发源地，那是何等的荣耀。”
　　秦至庸的话，陈正英有些不相信。
　　太极拳不过是一门内家拳术，有那么伟大吗？天下的内家拳，又不是只有太极拳一家。
　　可是，秦至庸说的是事实。
　　百年以后，太极拳成为了中华的国粹，非物质文化遗产。
　　练习太极拳的人，数量极为庞大。太极拳甚至作为中华传统武术文化的代表，传到了西方和非洲。让全地球人类，见识到了中华太极拳的魅力。
　　陈正英做出了决定，心胸好像一下子就打开了，思想境界好像提高了很多。
　　他对秦至庸说道：“既然太极拳要外传，那我就没什么顾忌。太极拳的内家精髓和缠丝劲秘技，我现在就告知你吧。”
　　秦至庸的德行和为人，有资格学习内家拳的精髓和缠丝劲秘技。
　　秦至庸高兴道：“多谢前辈。”
　　要说秦至庸不想学习内家拳精髓和缠丝劲秘技，那是不可能的。但是之前陈正英不愿意传授，秦至庸当然不能偷拳。现在陈正英主动把内家拳的精髓传给自己，秦至庸心中当然欢喜。
　　获得了内家拳的精髓，秦至庸估计，自己的体能，可能还会继续增长。内家拳的精髓，不是用来战斗，而是用来开发潜能，增长体力，是让身体素质增强的秘法。
　　秦至庸的太极拳造诣，本就很高。得到了内家拳的精髓，他顿时豁然开朗，犹如醍醐灌顶。以前心中对于内家拳术的疑惑，终于解开了。
　　什么是悟道？
　　就是当问题在脑子里百思不得其解的时候，突然被解惑，想通了，那种恍然大悟的感觉，就是悟道。
　　秦至庸现在的情况，就是“悟道”。
　　得了陈正英的内家拳精髓和缠丝劲秘技，秦至庸的太极拳终于学齐全了。他的拳术修为，肯定会更上一层楼。
　　秦至庸不能没有所表示。
　　秦至庸拿出了《基础内功》交给陈正英，说道：“前辈，我这里有一门内功修炼之法。你看看，能不能修炼？”
　　陈正英疑惑地接过《基础内功》。
　　内功？不就是淬炼内脏和气血的法门吗？太极拳是内家拳，其中就有内功啊。
　　可是，当陈正英翻开《基础内功》一看，瞳孔微微一缩。书本中的内功，和内家拳精髓完全不一样，其中涉及到了穴位和经脉，还有内劲和真气。
　　这本《基础内功》的修炼之法，和内家拳走的完全是不同的路子。
　　如果说，内家拳是人间的武术，那么《基础内功》就是先秦时代的练气士的修炼之法。相当于仙人的修炼之术。古老的道家修炼，应该就是《基础内功》这种秘法。
　　两者修炼之法，谁更占优势？还真不好说。
　　拳术，是动功。《基础内功》是打坐，修的是静功。
　　陈正英沉寂在书本的内容里。书里的修炼理论，是完全经得起推敲。也就是说，按照书本上的方法，肯定可以修炼出内劲和真气出来。
　　只不过，想要练出内劲和真气，条件太过于苛刻，必须从小就开始修炼。年纪大了，就很难再修炼出内劲和真气。
　　陈正英看完了《基础内功》，合上了书本，表情凝重地问道：“秦至庸，你这本修行秘法，是哪里来的？”
　　想到金镶玉的样子，秦至庸脸上露出了笑容，说道：“是一个武艺高强的老板娘传授给我的。只可惜，我的资质有限，到了现在，都还没有修炼出一丝内劲和真气。前辈你可以练一练这书上的功法。据那位老板娘说，书本上的功法，只是基础，算不得珍贵。”
　　陈正英严肃地说道：“不。书中的功法，非常珍贵。有了这本书，就足以开宗立派，开创出少林武当那样的大宗门。”
　　秦至庸一愣，问道：“少林和武当，没有修炼内劲真气的功法吗？”
　　陈正英摇头道：“据我所知，没有。少林和武当的武功，其实和我们所练的拳术，没什么区别，都是一个路子。他们的武功，最多比起一般的拳术更加精妙一些。无论是外家拳，还是内家拳，都不可能修炼出真气这种能量来。拳术，不是仙术。”
　　秦至庸明白了。《基础内功》的珍贵之处，不在于功法，而是在于其中包含的修行理念。拳术，练不出真气来，可是《基础内功》中的修炼之法则可以。
　　陈正英把《基础内功》还给秦至庸，说道：“功法你收好。功法外传，一定要慎重。真要是修炼出了内劲真气，飞檐走壁不是问题。有了这种功法，说不定会改变整个武术界的格局。天下之大，无奇不有。先秦的练气士，不是传说，而是真的存在。”
　　按理说，古老的“修仙”之术，早就失传。没有想到，秦至庸手里，竟然有练气士一脉的修炼功法，尽管只是基础，但是也弥足珍贵。
　　………………
　　秦至庸通知了杨昱乾，告知他，陈正英已经做出了决断，可以在京城开馆收徒，把太极拳发扬光大。
　　杨昱乾很开心，决定大干一场，要在京城武术界打出名气。
　　不到三天的时间，秦至庸就得到消息，杨昱乾开始拜访京城里的各大武馆。
　　其实，秦至庸知道，说得好听点，是拜访，说得不好听，就是踢馆。
　　想要在京城武术界混出名堂，打出名气，踢馆是一条捷径。踢馆，也是非常得罪人的事情。
　　毕竟，踢馆，就是相当于砸人家的饭碗，断人财路。
　　同行是冤家，此言不虚。

第38章 神秘的第七位高手
　　获得了内家拳的精髓和缠丝劲秘技，再次和端王比武切磋，秦至庸就显得更加轻松。不过，他依然装出打得很辛苦的样子，勉强和端王打成平手。
　　端王的武艺在不停地进步。他每次都自认为可以胜过秦至庸，可是到了最后，总是赢的局面少，平手的次数多。秦至庸给了端王同样在不停进步的错觉。
　　不错，秦至庸是在进步，可是他精进的速度，比起端王预料的还要快。
　　秦至庸的体力，武艺，心境，都早已经超越了端王。
　　端王和秦至庸对了一拳，两人同时后退。
　　端王擦拭了一把汗水，说道：“秦至庸，你很不错。你的武艺不停地增长，居然能跟得上本王的脚步。不过下一次比武，本王一定会赢了你。”
　　秦至庸抱拳，笑着说道：“王爷过奖了。能和王爷切磋，实在是三生有幸。有个旗鼓相当的对手比武论道，当然可以共同进步。比起一个修炼拳术，闭门造车，要强百倍。”
　　端王哈哈一笑：“那是。本王可不像陈正英那个老东西，白白浪费了几年的光景，武功一点长进都没有。”
　　秦至庸说道：“王爷，说到陈正英前辈，我认为是不是可以先放了他？反正他老了，不是王爷的对手。再继续关着他，没什么意义。我的太极拳，是在陈家沟学的，一直把陈正英前辈软禁在王府里，秦某有些于心不忍。”
　　端王盯着秦至庸，眼神颇为凌厉。
　　秦至庸目光平和，面带微笑地看着端王，一点都不心虚。
　　端王问道：“你能保证陈正英出了王府，不会离开京城？”
　　秦至庸点头道：“我能保证。”
　　端王说道：“好。既然你秦至庸为陈正英做担保，那本王就先放了那个老家伙。只不过，他要是逃出了京城，本王拿你是问。”
　　秦至庸说道：“如果陈正英前辈真的不声不响逃走，秦某必定会给王爷一个交代。”
　　端王冷哼一声，对秦至庸摆了摆手。
　　秦至庸说道：“王爷，秦某告退。”
　　……………………
　　回到客房，秦至庸对陈正英说道：“前辈，你可以出端王府，去河南会馆看望阿乾和少琪他们了。”
　　陈正英感激道：“多谢了。”
　　陈正英离开的时候，秦至庸把五百两银子递给他，说道：“前辈，这些银子你拿着。阿乾想要开武馆，需要的钱不是小数目。我不知道这几百两银子够不够。若是不够，就再和我说。”
　　陈正英犹豫了一下。
　　秦至庸说道：“端王先前给了我些银子，我吃住都是在王府里，基本上不用银子。这些钱，放着也是放着，还不如让阿乾拿去做点有点意义的事情。”
　　陈正英不再客气，说道：“银子就当是我们借的，等阿乾开了武馆，招收徒弟以后，就还给你。”
　　武艺高强的人，开馆收徒，其实是很赚钱。
　　陈正英到不怕，还不起银子。
　　秦至庸点头道：“好。”
　　人的心态就是这么奇怪。
　　没有能力的时候，发了疯地想要赚钱，想要住大房子。可是当真的有了能力以后，财富唾手可得，便不再重视钱财。
　　就像是现在的秦至庸，就不看重银子，因为他只要想要钱，就能依靠自己的能力获得。正因为如此，秦至庸才真正领会到，强大自身是根本。钱财，不过是身外之物。
　　秦至庸现在颇有点“天生我材必有用，千金散尽还复来。”的心态。
　　………………
　　陈正英提着银子，离开了端王府。秦至庸正打算关门读书，这个时候，王府里的管家来了。
　　管家说道：“秦先生，永宁格格府上来人，让您去一趟格格的府邸。”
　　秦至庸点头道：“好。我知道了。多谢管家告知。”永宁格格肯定是又想要读书，让自己去给她讲课。
　　秦至庸不急不缓地来到永宁格格府上。
　　永宁格格和麾下的六位高手都在，看架势，不像是让自己来讲课的样子啊。
　　“见过格格。”秦至庸抱拳说道。
　　永宁格格说道：“秦先生，你来得正好。我们有要事和你商量。快请坐。”
　　秦至庸坐下之后，问道：“不知格格有什么事情想要和秦某商量？”
　　永宁格格眼神中露出了一丝恼怒，问道：“秦先生，最近这几天，有一个叫杨昱乾的乡下小子，到处踢馆。你可知道？”
　　秦至庸点头道：“有耳闻。听说，杨昱乾拜访了几家武馆。与武馆的掌门人切磋，没有输一场。”
　　永宁格格说道：“不是拜访，是踢馆，踢馆。”
　　秦至庸微微一笑，说道：“格格如此恼怒，莫非是杨昱乾得罪了你？”
　　永宁格格冷哼一声，说道：“杨昱乾这个家伙，竟然打了我的人。我一定要给他一个教训，让他知道，京城有的是高手，不是他一个毛头小子能混得开的。我已经和杨昱乾约定，五日之后，他会来闯塔。每一层塔里，都有一位高手。我倒要看看，杨昱乾能不能打到顶层来。”
　　“只不过，杨昱乾的武功的确不错。为了万无一失，我打算让秦先生把守最后一关。”
　　秦至庸笑着说道：“格格，你这可是车轮战啊。不断消耗杨昱乾的体力，就算打赢，也是胜之不武。杨昱乾就算输了，也是虽败犹荣。”
　　杨昱乾的武艺拳术，已经很强，可是他还没有跨出那最后一步，成为拳术宗师。想要胜过永宁格格麾下的六位高手，有些困难。
　　若是杨昱乾能在比武之前，成为武术宗师，起码有五成的胜算。
　　比武较技，随机应变，任何情况都有可能发生。没有人敢说自己稳赢。
　　永宁格格说道：“秦先生，废话不多说。你到底同不同意帮我？”
　　秦至庸犹豫了一下，点头道：“好。我帮你。不过，格格可不要抱太大的希望。真要是和杨昱乾交手，我未必就能赢了他。”
　　永宁格格笑着说道：“我相信秦先生。因为你和杨昱乾练的都是太极拳。”
　　……………………
　　陈正英回到河南会馆，杨昱乾、陈少琪、陈正洲都很高兴。陈少琪拉着陈正英的手臂，说道：“爹，你在端王府没受什么委屈吧？那个端王爷，真的是太霸道，蛮不讲理。”
　　陈正英说道：“有秦至庸在，我倒是没有受委屈。只是……端王的武功，比起前几年更加强大。就算我以最好的状态和端王公平较量，怕是都赢不了他。”
　　陈正洲说道：“大哥，几年前你故意输给了端王，难道为了这件事情，他还不肯罢休？端王他到底想怎么样？想要赢我们陈家太极拳？那我们就让他再赢一次好了。”
　　陈正英摇头说道：“事情，没有那么简单。其实，我也不知道端王到底是什么想法。此事，要和秦至庸商议才行。他现在是端王府的客卿，比我们更加了解端王爷。”
　　忽然。
　　陈正英发现杨昱乾、陈少琪、陈正洲的脸上有点忧心忡忡样子。
　　“是不是又出什么事情了？”陈正英问道。
　　陈正洲叹了口气，说道：“还是我来说吧。阿乾去拜访京城里的各大武馆……没想到和永宁格格手下的人起了冲突。五日之后，阿乾要和永宁格格麾下七位高手比武。”
　　陈正英没有怪罪杨昱乾。
　　想要在京城里开馆收徒，拜访（踢馆）各大武馆是必须的。不在武术界混出一点名堂，就算开了武馆，也不会有人来拜师学艺。
　　和永宁格格麾下的七位高手比武，未必就是坏事。
　　当然，前提是要能赢。
　　只要赢了，杨昱乾在京城的武术界圈子里，算是彻底站稳了脚跟。
　　以后开馆，就不怕没有弟子上门。
　　陈少琪担心道：“可是，我们只见过永宁格格麾下的六位高手。至于第七位是谁？我们根本就不知道。”
　　陈正洲也说道：“少琪说得没错。我拜托了河南会馆里的人打听了一下，没有得到第七位高手的任何消息。此人非常神秘。相信绝对是一位了不得的高手。或许，第七位高手，才是永宁格格的底牌。”
　　在陈家沟的时候，杨昱乾很自信，可是到了京城，他才知道，自己的武功，实在是算不得绝顶。拜访的那几家武馆，每一位馆主，都有一手绝活。自己虽然赢了他们，但并不是说，那些馆主掌门人就是弱者。
　　能在京城里开武馆的人，都不会是弱者。
　　和永宁格格麾下的高手比武，杨昱乾真的没有必胜的把握。
　　更何况，还有那神秘的第七位高手。
　　陈正英拍了拍杨昱乾的肩膀，说道：“阿乾，不用担心。你是武术奇才。为师见过的人当中，你的武术天赋，仅次于秦至庸。你年轻，筋骨气血强劲，是最大的优势。我在端王府里和秦至庸交流拳术，又有了一些心得领悟，现在就传授给你。不用管那第七位高手是谁。五日之内，你好好调理身体和心神，争取把学到的东西，融会贯通。那样你就能立于不败之地。”
　　杨昱乾点了点头，说道：“师父说的是。弟子知道该怎么做了。师父放心，我一定不会输。”
　　杨昱乾和永宁格格麾下的高手比武，要是输了，他在京城开武馆的计划，就会无疾而终。
　　杨昱乾和秦至庸不一样。
　　秦至庸是修身养性，没有争名利。
　　通俗点说，秦至庸的层次还很低。修身，齐家，治国，平天下。他目前还在修身阶段。名利对于秦至庸来说，没什么意义。就算需要名利，那也是以后的事情。
　　杨昱乾拳术有成，想要依靠武艺混饭吃，要在武术界打出名堂来，就必须争名夺利。把自己和太极拳的名气打出去。
　　因此，杨昱乾绝对不能输，哪怕是输一次，都不可以！

第39章 少年宗师杨无敌
　　秦至庸和陈正英都是武术宗师，他们谈论的话题，不再局限句动作招式，而是拳理。
　　技近乎道。
　　招式动作，是初学者才会追求的东西。宗师，追求的是“道”。尽管秦至庸和陈正英都是武术宗师，可是他们对武道的理解，还是有着很大的不同。
　　二人相互交流，各有所得，当然，陈正英的收获更大一些。
　　因为秦至庸在修心养性上，已经远远走在了陈正英的前面。
　　陈正英把秦至庸的那些修身修心的拳理，告知了杨昱乾。
　　其实，许多儒家修身之道，秦至庸在陈家沟的时候，都告诉了杨昱乾。只是，随着秦至庸的心境提高和武学修为加深，他对修身又有了不同的理解。
　　做任何事情，心态最重要。
　　杨昱乾本就尊重秦至庸，认为秦至庸是世间少有的文武双全的人物。现在得了秦至庸的武术心得，当然心中欢喜。并且，他对秦至庸的拳理，深信不疑。
　　杨昱乾有把握在五天之内，让自己的武术修为再提升一个档次。
　　不知不觉，过了四天。明天，就是和永宁格格麾下高手们比武的日子。
　　杨昱乾身穿白色的衣服，打开房门，走了出来。
　　陈正英、陈少琪、陈正洲顿时觉得今天杨昱乾的精神状态和往日不一样。
　　陈少琪问道：“阿乾，你闭关四天，感觉如何？”
　　杨昱乾笑着说道：“我很好。师父告诉我的武术心得，终于让我将之前学到的东西，融会贯通。我的拳术，大成了。剩下的，就是水磨工夫，不断让拳术变得更加精纯。”
　　拳术无止境。想要让拳法变得更加精纯，只能依靠时间来磨练。
　　此刻的杨昱乾，武术修为虽然达到了宗师境界，但是拳术绝对没有陈正英那么精纯。只不过，杨昱乾年轻，筋骨强劲，气血旺盛。拳怕少壮，陈正英未必是他的对手。
　　陈正英高兴道：“好，好啊。阿乾，你果然没有让为师失望。你的拳术修为，不在为师之下了。”
　　杨昱乾恭敬道：“都是师父教导有方，才有弟子的今日。”
　　杨昱乾的尊师重道，让陈正英更加满意。觉得将女儿嫁给他，没有错。
　　………………
　　城外，枫树林。
　　杨昱乾独自一人来到此处练拳。明日比武，他需要提前熟悉一下自己对拳术新的理解和运用。
　　杨昱乾一运劲，他身上的白色衣袍顿时鼓荡了起来。就像是当初秦至庸第一次到端王府展示太极拳一样。
　　现在杨昱乾的拳术，和以往有些不同，动作快慢相间，刚柔并济，步法进退有度，脸上的神态自若。他的动作招式，引动气流，周围的树叶不停地向他汇聚。当树叶在胸前变成了一个“球”的时候，杨昱乾双掌的气劲一震。
　　嘭。
　　无数的树叶被气劲震得粉碎，随风飘散。
　　杨昱乾吐出一口浊气，站直了身体，双手背在身后，显出一代宗师的气质。
　　信心来源于实力。
　　太极拳大成，杨昱乾身心合一，自信又回来了。
　　杨昱乾心中暗道：“自己的拳术修为，不知和秦先生相比，有多大的差距？”
　　秦至庸令人看不透。
　　杨昱乾离开陈家沟之前，觉得自己的拳术造诣，可以和秦至庸相比。可是当得到秦至庸的武术心得，自己才得以突破，令太极拳大成。杨昱乾便知道，秦至庸的拳术造诣，已到了深不可测的地步。
　　回到河南会馆。
　　杨昱乾闻到了饭菜的香味，心中好奇，陈少琪会做饭，但是手艺可不怎么样，为何今日有这么香的饭菜？
　　走进了房间，见到秦至庸，杨昱乾恍然大悟，原来是秦至庸亲自下厨，做的菜。
　　丰盛的菜肴，已经上桌。
　　秦至庸说道：“阿乾，得知你明天就要和永宁格格麾下的高手们比武。我今日特意来给你做几个菜，提前庆祝你旗开得胜。”
　　陈少琪拉着杨昱乾的手臂，说道：“阿乾，快坐下来。你肯定饿了。我们边吃边聊。”
　　陈正英说道：“对，对，咱们坐下边吃边聊。”
　　二叔陈正洲可不是一个讲究的人，他不说话，已经坐下开始动筷子。
　　坐下之后，陈少琪为大家倒酒。
　　杨昱乾说道：“秦先生，多谢你的武术心得。要不是获得了你的武术感悟。我的太极拳想要大成，怕是还要等一段时间。”
　　秦至庸笑着说道：“阿乾你是真正的武术奇才。我的那些修身感悟，对你来说，不过是锦上添花。实在是算不得什么。”
　　杨昱乾吃了两筷子菜，问道：“秦先生，你是端王府的客卿，又是永宁格格的老师。据说，永宁格格麾下有七位高手，我只见过六位，还有一位咱们没有打听到任何消息。不知秦先生可晓得，那第七位高手是谁？”
　　陈正英他们都看着秦至庸。
　　秦至庸说道：“他的身份，我现在不方便说。阿乾，只要自身够强大，对手是谁，又有什么关系？我希望你记住，明日的比武，结果重要，但是比过的过程更重要。永宁格格麾下都是一等一的高手。比武搏杀的经验，比起金钱财富还要珍贵。”
　　“每战胜一位高手，你的心神肯定会得到很大的提升。若是真的能战胜永宁格格麾下的所有高手，你就可以凝聚大势，就有了立足武术界的资本。到时候，说不定你杨昱乾还能博一个‘杨无敌’的称号。”
　　杨无敌？
　　那是何等霸气的称号啊。杨昱乾毕竟年轻，想到以后自己若是真的可以获得“无敌”的称号，便有些热血沸腾。
　　陈正英说道：“无敌？世间武者，谁又敢说自己是无敌。拳术无双，仁者无敌。想要无敌，不但要在拳术上登峰造极，还需要有很大的威望和德行。阿乾太年轻，他还背负不起‘无敌’这个名号。”
　　杨昱乾冷静了下来，抱拳道：“秦先生过奖了。杨昱乾不过是个不懂事的乡下小子，哪里敢奢望成为‘杨无敌’？”
　　秦至庸说道：“阿乾你不要妄自菲薄。你才二十岁出头，就已经是内家拳宗师。说你是少年宗师，都不为过。我看好你。将来，你一定可以将太极拳发扬光大。”
　　………………
　　第二天上午。
　　杨昱乾辞别了陈正英、陈少琪、陈正洲，向比武地点走去。
　　来到塔下。
　　一个士兵问道：“杨昱乾，杨公子是吧？”
　　杨昱乾不卑不亢道：“正是杨某。”
　　士兵让开了道路，说道：“杨公子请入塔。”
　　杨昱乾点了点头，稳步走进了高塔。士兵看着杨昱乾的背影，暗道，杨昱乾小小年纪，气度不凡，是个高手。怪不得格格如此重视他，对他另眼相看。
　　高塔第七层。
　　永宁格格喝了一口茶，心有些静不下来。可是她旁边的秦至庸，则是稳如泰山，并且手中还拿着一本《大学》看得是津津有味。
　　永宁格格没好气地说道：“喂。秦先生，杨昱乾和第一层的金劲风的比武已经开始。你还如此淡定？你就不关心他们的胜负吗？你说，杨昱乾和金劲风谁会赢？”
　　秦至庸头也不抬，用温和的语气说道：“当然是杨昱乾会赢。格格心中不也是希望杨昱乾赢吗？”
　　永宁格格冷哼一声：“我怎么会希望杨昱乾那小子赢？金劲风是朝鲜高手，腿法凌厉，曾踢死东北虎，大黑熊，与人决战数十次，未逢敌手。我猜，杨昱乾肯定会被踢个半死。”
　　金劲风不是未逢敌手，之前就输给了秦至庸。只是永宁格格现在刻意不提此事。
　　秦至庸说道：“金劲风的跆拳道，我领教过。腿法踢得倒是漂亮，力量和速度都不错，可惜重心不稳。我敢估计，金劲风这个朝鲜浪人，不到五个回合就将败在杨昱乾的手里。退一万步来说，要是杨昱乾真的在第一层就输了，格格没有好戏看，岂不是很遗憾。”
　　金劲风的拳术，连宗师修为都没有达到，如何跟杨昱乾斗？
　　只有六层里的“酒僧”向东来，能令杨昱乾吃点亏。向东来的马步功夫，变化莫测，或稳如泰山，或轻如飘絮，让人防不胜防。
　　刚到京城的时候，秦至庸想要赢向东来，都比较勉强。当然，现在秦至庸的拳术造诣和身体素质，完全可以碾压向东来。
　　永宁格格被秦至庸说中了心事，冷哼一声。
　　此时，一个宫女上楼来禀报道：“格格，杨昱乾赢了，闯过第一层。”
　　永宁格格问道：“杨昱乾和金劲风打了几个回合？”
　　宫女说道：“三个回合。”
　　永宁格格看了秦至庸一眼，又被他说中了。果真是不到五个回合。
　　永宁格格恼怒道：“金劲风这个家伙，平时说自己多厉害，没有想到三个回合就被杨昱乾那小子击败。真是废物。再探。杨昱乾在第二层的结果，要尽快告诉我。”
　　宫女恭敬道：“是，格格。”
　　永宁格格和宫女的谈话，没有影响到秦至庸看书。
　　秦至庸的专注力，提升了。他离儒家“定”之境界，又有近了一步。

第40章 精细入微的控制力
　　杨昱乾打败五位高手，上了高塔第六层，见到了“酒僧”向东来。
　　向东来抱着酒坛子，躺在凳子上，好似睡着，杨昱乾本打算取巧，不用打，直接上第七层。可是想到秦至庸昨天的话，和强者交手的过程，比结果更为重要。
　　交手的经验，就是自己成长的历程。
　　一口气打赢了五位半步宗师级的武术高手，就算杨昱乾年轻力壮，耐力惊人，可是依旧消耗了很多的体力。
　　比武，不是请客吃饭。那是要用体力来拼。
　　杨昱乾没有打算叫醒向东来。
　　打搅前辈睡觉，不礼貌的行为。
　　为了尊重对手，也是为了恢复体力，杨昱乾站直了身体，双手背在身后，调节呼吸，闭目养神。
　　年轻人，气血强盛，恢复力强。不到一刻钟的时间，体力就恢复了八成。疲劳的筋骨，也得到了舒缓。
　　“好小子。”
　　向东来抛下酒坛子，腰部用力，站了起来：“陈正英的徒弟，真是不错啊。竟然可以一口气打赢下面五位。有些本事。现在，我有兴趣和你比武了。对了，刚才你为什么不直接上去？”
　　杨昱乾睁开眼睛，笑着说道：“投机取巧的事情，我还做不来。我要是趁着前辈熟睡，直接上了第七层，不但是对前辈的不尊重，更会令人看轻了我杨昱乾。更何况，吾辈习武之人，能有强劲的对手，是幸事。能和前辈交手，晚辈三生有幸，岂能避而不战？”
　　打赢了前五位高手，杨昱乾身上的气势正浓，给了向东来一些压迫感。
　　向东来冷笑一声：“嘴上说得倒是漂亮。就不知道，你到底学到了陈正英的几成本事。”
　　杨昱乾问道：“前辈认识家师？”
　　向东来点头道：“认识。十年前，我和你师父交过手。可惜，我们都没有尽全力，算是打了平手。不过这一次，我可不会手下留情。”
　　杨昱乾手一伸，说道：“前辈，请赐招。”
　　………………
　　秦至庸读书，读出了韵味。他拿起书本，很快就能看得入迷。
　　无论是学什么，只要入迷，就好办了。
　　沉寂在书本的学问当中，甘之如饴，不但不会觉得累，心神反而还会得到滋养。
　　此种乐趣，是一般人体会不到的。
　　一般的人，学习别说是入迷，就算能入门，都已经很勉强。
　　秦至庸只是一个普通人。他读书，不是状元之才，练武，天赋不如杨昱乾。按理说，秦至庸的资质比较平庸，无论学什么，都不会有什么大成就。至于成为宗师，甚至大宗师，那是想都不要想。
　　可是，秦至庸读书，却偏偏读出了韵味；练习拳术，成为武术宗师。这要归功于他的性格没什么明显的缺陷，心性非常柔顺，又得了儒家的修心精髓，勉强可做到正心诚意。
　　修心。
　　无论是在儒家，还是佛门，或者道家，都是非常重要。
　　儒家有心正意诚。
　　佛门则说，一切福田，不离方寸，从心而觅，感无不通。
　　道家的求道精神，讲究上善若水。心性要柔，要顺，道法自然。
　　秦至庸的心灵修为，还很浅薄，可以说才刚刚入门。离真正的正心诚意，降伏其心，还相差太远。连儒家的“定”之境界都没有达到。
　　可即便如此，秦至庸也获益良多，受用不尽。
　　一个人的天赋，是先天的决定，羡慕不来。天赋好，只能说是修行的起点比较高，但是并不能决定一个人的终身成就。
　　“伤仲永”的事件，世间太多了。心态改变，大器晚成的人，同样不少。
　　想要有大成就，还是需要修心，开智慧，激发潜能。身体的力量再强，终归是有限，而智慧和精神的光芒则是无限。
　　秦至庸觉得，人要把追求智慧，放在第一位；追求武力，放在第二位。有了智慧，心无疑惑，想要力量，唾手可得。
　　楼下不断传来沉闷的声响。高塔都在轻微地震动。是武术宗师交手发出的动静。
　　秦至庸面前茶碗里的茶水，不断荡起波纹。
　　永宁格格惊讶道：“那么大的力量？整个高塔都在震动。杨昱乾那小子可真有本事，车轮战都打不倒他。秦先生，你是绝顶高手。你说，练武术的人，是不是力量都很强大？”
　　秦至庸抬头看了她一眼，说道：“练武可强身。可是就力量而言，就算是武术高手，比起普通的壮汉能强个两三倍。武术高手，可以把浑身的力量拧成一股，一下爆发，攻击力就比较可怕。普通人的力量再强，也是散乱的，所以，普通人不是武者的对手。”
　　像秦至庸、杨昱乾、向东来、端王、董汉成、陈正英这些武术宗师，不但力量强大，还很精纯，能施展各种运劲技巧，打出的攻击效果，更是可怕。
　　太极拳中的云手，又叫做绵掌。
　　秦至庸施展绵掌，阴柔的掌力，可穿透三寸厚的豆腐，击碎下方的砖石，并保证豆腐完好无损。
　　什么是隔山打牛？绵掌的阴柔掌力，就可以做到真正的隔山打牛。
　　若是用绵掌打在人身上，可令气血衰败，筋骨萎缩，内脏衰竭，骨髓枯萎。
　　非常阴狠歹毒。
　　用于搏斗，绵掌是杀人手段，可是在秦至庸用来，就是救人的秘技。他把绵掌和医术相结合，想出了一套按摩手法，对疗伤养生有着非常好的效果。
　　永宁格格沉闷了一会儿，说道：“秦先生，你觉得杨昱乾和向东来谁能赢？”
　　秦至庸说道：“杨昱乾的体力强一些，但是向东来的经验更足。他们二人最后谁能赢？还真不好说。格格，不要急。咱们慢慢等，过不了多久，他们就会分出胜负。杨昱乾要是能走上第七层来，那么就说明他赢了。”
　　杨昱乾这样的年轻人，有天赋，尊师重道，性格不偏激，又是内家拳宗师。就算想要打压他，也不是那么容易打压的。
　　真正的天才，百折不挠，打压不了。
　　而杨昱乾，就属于真正的武术天才。
　　永宁格格此刻的内心，非常矛盾。想要杨昱乾输掉，但是又希望他能走上七楼来。
　　毕竟，杨昱乾和秦至庸还没有比过呢。
　　他们练的都是太极拳。永宁格格很好奇，到底谁的太极拳更厉害？
　　………………
　　砰。
　　向东来被杨昱乾摔了出去。他的马步功夫，被破，站不稳了。
　　向东来掉到地上，又慢慢爬了起来。
　　杨昱乾打算继续进攻。
　　向东来连忙说道：“且慢。”
　　杨昱乾擦拭了额头上的汗水，眼中闪过一丝疲惫，问道：“前辈有什么话说？”
　　和向东来这样的宗师交手，杨昱乾吃了好几次暗亏。要不是自己意志坚定，说不定就输了。高手之间的较量，招式什么的，都是次要，最主要的还是意志力的较量。
　　两个旗鼓相当的对手，体力和招式上，对于对方来说，都没有碾压的优势。这个时候，就看谁的意志力更强。
　　显然，杨昱乾的意志力，比起向东来要强。只不过，和向东来交手，杨昱乾消耗掉了太多的体力和精力。
　　向东来在永宁格格麾下混饭吃。输赢对于他来说，并不是很重要。再说了，他向东来又不是没有输过。之前就输给了端王。可是他在永宁格格府上的地位，并没有降低。
　　杨昱乾不一样。他是在玩儿命。因为他要在京城开武馆，输不起，一次都输不起。
　　向东来看着杨昱乾，说道：“杨昱乾，你的武功已经在陈正英之上。这次，算我输啦。你上去吧。不过，我要提醒你。第七层的那位高手，比我厉害。你最好谨慎一些。你要是打赢了他，我就真的佩服你。”
　　向东来和秦至庸切磋过几次。秦至庸每次都让着自己，向东来岂能不知道？那是秦至庸给自己留面子。
　　杨昱乾抱拳道：“前辈，承让。我赢得侥幸。敢问前辈，第七层的那位神秘高手，到底是谁？”
　　向东来笑着说道：“走几步梯子，上了第七层，你不就见到他了吗？上去吧。”
　　杨昱乾点头，转身上了七楼。
　　………………
　　“秦先生？”
　　杨昱乾踏上七楼，见到秦至庸端坐在椅子上，手里拿着书本，顿时惊呼了起来。
　　秦至庸放下《大学》，笑着说道：“阿乾，你是好样的。格格麾下的六位高手车轮战都没有把你打垮。你的拳术造诣，会令你师父感到骄傲。”
　　杨昱乾问道：“秦先生，那位神秘的第七位高手，不会就是你吧？”
　　永宁格格站起身来，说道：“不错。第七位高手，就是秦先生。杨昱乾，只要你赢了秦先生，你打我府上的人，就既往不咎。要是你输了。哼……”
　　杨昱乾身上积累起来的气势，消散了。
　　秦至庸深不可测，杨昱乾实在是没有一点赢的把握。
　　感受到杨昱乾的心态变化，秦至庸好像猜到了他心中所想。
　　秦至庸说道：“阿乾，能打到第七层，你已经证明了自己的武功修为。我说过，比武的结果重要，可是经过更重要。你先喝杯茶，休息一下，恢复体力。”
　　秦至庸倒了一杯茶，手一挥，茶碗以极快的速度飞向杨昱乾，都响起了破空呼啸之声。
　　茶碗在空中快速飞行，但是茶水没有洒出一滴。可见，秦至庸对力量的掌控，已经到了精细入微的程度。

第41章 无法拒绝
　　杨昱乾盯着飞来的茶碗，心神立刻专注，使出太极云手，接住了茶碗。他的动作看似轻描淡写，但其实已经把劲力运用到了极致。
　　秦至庸暗自点头，杨昱乾的对力量的控制，虽然还比不上自己，但也非常不不错。至少比起向东来要稍强一些。
　　杨昱乾战胜六位高手，消耗体力，正好有些口渴。喝了碗茶，舒坦多了。
　　杨昱乾说道：“好茶。”
　　茶水苦中带甘，令人回味，又能解渴。的确是好茶。
　　秦至庸说道：“你喜欢就好。想要再喝，自己倒。”
　　杨昱乾说道：“一碗茶够了。秦先生，容我休息半炷香的时间。”
　　能休息，杨昱乾不会逞强。
　　休息半炷香的时间，体力可以恢复不少。
　　秦至庸点头道：“应该的。”
　　杨昱乾盘膝而坐，闭目养神，调节呼吸，让体力尽快恢复。
　　永宁格格想要说话。秦至庸给了她一个“止语”的手势，让她有什么话，稍后再说。永
　　宁格格有话不能说，憋得难受，她狠狠瞪了秦至庸一眼。
　　永宁格格是成年人，可是她的心智，并不是很成熟，做事有些玩闹的成分，就像是个小姑娘。秦至庸肯定不会和她一般见识。
　　半炷香的时间，很快过去。
　　杨昱乾睁开了眼睛。他的眼神平静了下来，体力好像恢复到了巅峰。现在，杨昱乾已经不再重视比武的结果，而是享受比武的过程。
　　谋事在人，成事在天。比武的结果，天注定。
　　想要开武馆，输不起。
　　若是真的输了，那也是没有办法的事情。杨昱乾只能坦然接受。
　　好在就算是要输，也是输给了秦先生的太极拳，不是输给了其他拳术。不算是落了陈家太极的威名。
　　没有了争强好胜之心，杨昱乾的心态一下子就淡然了。武术境界提升到了新的高度。
　　修炼太极拳，就是要中正安舒，气定神闲。只有不争，方能得其真正精髓。
　　杨昱乾站起身来，一运劲，做了几个热身的动作，浑身的筋骨发出噼里啪啦的脆响。杨昱乾是武术宗师，他早就把劲力练通透，已得拳术的上乘功夫。
　　秦至庸点头道：“好。士别三日，当刮目相待。阿乾你不再是吴下阿蒙。我很想知道，你的拳术，到底有多深的造诣。我们今天的交手，不论输赢，不论胜负，只论武道。”
　　秦至庸走到离杨昱乾不到十步远的地方，停下了下来，浑身放松，双手轻柔地挥动，摆出了太极拳的起手式。
　　杨昱乾瞳孔微微一缩。
　　外行人，看不出秦至庸的厉害，可是杨昱乾看得出来。秦至庸的动作轻柔至极，其实已经达到了柔极生刚的地步。他的手一动，浑身的劲力充斥，令人产生了一种错觉。好像秦至庸身体方圆一尺内的空气，变得厚重粘稠起来。
　　秦至庸笑着说道：“阿乾，请吧。”
　　杨昱乾点了点头，说道：“秦先生，那我就得罪了。”
　　以柔克刚，以刚制柔。
　　秦至庸选择阴柔防御姿态，那么杨昱乾自然就选择了最为刚猛的攻击。
　　太极最刚猛的打法，莫过于“炮锤”。
　　一锤下去，拳劲震荡，可令对手筋骨散架，气血暴走。只要被炮锤打中，绝对是非死即伤。
　　徒手破密宗的硬气功，有两种办法，第一是用太极炮锤硬碰硬，第二就是用绵掌隔山打牛。
　　秦至庸和永宁格格麾下的硬气功高手“鸠那摩”切磋拳术，就是用绵掌把他的密宗硬气功给破了。
　　杨昱乾的炮锤，秦至庸同样是用绵掌来接。只不过，他只是把绵掌的柔顺发挥到了极致，并没有施展穿透力强劲的歹毒阴劲。
　　同门比武，最能提升拳术修为。因为大家练习的拳术都是一样，知根知底，只要一交手，就能发现对方和自身的不足之处。
　　杨昱乾的刚猛，秦至庸轻柔，两种太极拳的风格，体现得是淋漓尽致。他们两人，随着交手进行到了深层次，已经看不出太极拳的招式。
　　他们都是武术宗师，不再拘泥于招式招法，任何防御和攻击的招数，都可以拈手即来。
　　任由杨昱乾的拳法如何刚猛，都破不了秦至庸的防御。杨昱乾的拳劲，打到了秦至庸的防御招数上，就像是打进了粘稠的浆糊中。再刚猛的力道，都会被卸去九成九。剩下的那点攻击力道，对秦至庸没有丝毫危险。
　　秦至庸的身体素质，比起杨昱乾还要强。
　　秦至庸除了读书，练拳的时候还会思考什么是太极，什么是阴阳？
　　太极拳术，拳劲有两种，刚和柔。刚猛，暴烈，轻柔，顺畅，这个好懂。可是，刚和柔，不是太极。如果把太极理解成为刚柔，那就实在是狭隘。
　　甚至，阴阳都不是太极。因为太极是一体。只是人为地把太极分成了阴阳。
　　杨昱乾和秦至庸的交手，就好像是一个完整的太极图。杨昱乾代表的是阳刚部分，秦至庸代表的就是阴柔部分。
　　无论是刚猛的拳劲，还是轻柔的掌力，都夹杂着缠丝劲。缠丝劲，就像是缠绕的弓弦，又像是绷紧了的弹簧。当力道累积到了一定程度。
　　嘭。
　　自然而然发出了一声震荡的闷响。
　　永宁格格都感觉到了浑身的气血随着这一声闷响而浮动了起来。
　　杨昱乾被强大的力道弹了出去，后退近十米，站稳了脚步。
　　秦至庸只不过才退了五步。
　　杨昱乾苦笑道：“秦先生，你的拳术造诣，深不可测。我到底还是输了。太极拳，以柔克刚，是正理。柔顺的力量，比起刚猛的劲道，更强。”
　　秦至庸摇头道：“阿乾，拳术上，你没有输。只是我的身体素质比你好，体力比你强。如果我的力量和你一样，我不一定赢得了你。输赢，对于我来说，没有任何意义。这一局，就算是平手吧。”
　　“刚和柔，是相对的。柔比刚强？没有这种说法。太极拳，不是以杀伤力著称的杀人技，而是以养生为主的内家拳。真要想提升杀敌的手段和效率，用刀剑长矛弓箭，岂不是更好？”
　　养生，心中就不能有“杀”的意念。否则，养生就会变成“杀”生。将会事与愿违。
　　有些人，懂得许多的养生技巧，可是心中依然有着浓烈的“杀”念。想要身体素质得到提高，根本就不可能。不得病，就已经是苍天眷顾。
　　秦至庸接触了儒家经典以后，自始至终，都没有把拳术武功当成是杀人技法。
　　拳术，是武艺，是养生法门。
　　这就是秦至庸的身体素质比起一般的武术宗师更强大的根本原因。
　　只可惜，前辈们的智慧，大家没有学到，反而抓着那些旁枝末节不放，当成了宝。简直就是丢了西瓜拣芝麻，愚昧不堪。
　　杨昱乾尊师重道，心地善良，可是他对于武术的理解，依然很片面。不过这不怪杨昱乾，因为他还没有真正接触到古圣先贤们的智慧。
　　和秦至庸交手以后，杨昱乾对太极拳又有了新的感悟，特别是在打法上。
　　比武切磋的过程，果真比结果更加重要。
　　杨昱乾感激地看了秦至庸一眼。他知道，秦至庸说以平手告终，是给自己台阶下，是给自己留面子。
　　秦至庸真要施展了全部力量，杨昱乾绝对挡不住。
　　比武较技，力量才是根本。
　　拳经有云：千恨万恨，力是根本。以力破万法，是至理。在绝对的力量面前，任何精妙的招式，任何技巧，都是枉然。
　　啪啪啪。
　　永宁格格拍着手掌，站了起来，说道：“精彩。真是精彩。杨昱乾，是我小看了你。你不但战胜了我麾下的六位高手，就连秦先生都对你称赞有加。好，就依秦先生的意思，算是平手。比武的结果，我会昭告整个京城武术界。”
　　比武结果昭告了武术界，杨昱乾的名气，就算是彻底打了出去。到时候，他就算是真正在京城武术界立足。各大武馆的掌门人，见到了杨昱乾，都要客气地称他一声“杨师傅”。
　　杨昱乾感激地说道：“多谢格格……”
　　永宁格格一抬手，阻止杨昱乾继续说下去：“先别急着谢我。我有一个条件。”
　　杨昱乾问道：“不知格格想要我做什么？”
　　永宁格格笑着说道：“我要你做我的贴身护卫。”
　　杨昱乾打算拒绝，他可没有心思做永宁格格的护卫。他的目标，是开武馆。
　　可是这个时候，秦至庸冲着杨昱乾微微点头，让他答应。
　　杨昱乾心中疑惑，但还是按照秦至庸的意思去做，抱拳道：“格格，我可以给你做三个月的护卫。三个月之后，我打算开馆收徒。”
　　永宁格格点头道：“那好，我们就以三月为限。”
　　………………
　　杨昱乾和秦至庸并肩走出了高塔。
　　“秦先生，刚才你为什么要我答应做永宁格格的贴身护卫？”刚出来，杨昱乾就忍不住问。
　　秦至庸伸出三根手指，说道：“三个原因。第一，做永宁格格的贴身护卫，你就有机会和京城里的权贵打交道。当然不是要你攀附权贵，而是让你了解权贵们的做事风格和行事规矩。和权贵相处，能让你开眼界，增长见识。第二，永宁格格虽是旗人，但本性不坏，你做她的护卫，就当卖她一个人情。她要是愿意帮你，你以后在京城开武馆，就没有了阻力。这对你教徒弟，推广太极拳，有着非常大的好处。”
　　杨昱乾点了点头，忽然问道：“那第三个原因呢？”
　　秦至庸微微一笑，说道：“第三个原因。永宁格格既然已经开口，让你做她的护卫，你就只能答应。永宁格格的面子，谁敢不给？拒绝，当然可以。除非你不想在京城里混了。”
　　杨昱乾一愣。直到秦至庸向前走出了二十多米，他才回过神来。

第42章 百脉齐通内力生
　　秦至庸回到端王府，端王找到他，问道：“杨昱乾打赢了六大高手？还和你打了个平手？”
　　秦至庸说道：“王爷好灵通的消息啊。这么快就知道了结果。不错，杨昱乾的确是打赢了永宁格格麾下的六位高手。”
　　端王盯着秦至庸，冷哼一声：“永宁麾下的六位高手，只有向东来那个酒肉和尚的功夫还能入得了本王的法眼。其他五个，不过如此。杨昱乾和他们比武，本王没有在现场。杨昱乾能赢，或许有可能，但是，本王不相信，他可以和你秦至庸打成平手。”
　　端王经常和秦至庸切磋武艺，想要“赢”，都很勉强。莫不是杨昱乾那个毛头小子的武功，可以和自己不相伯仲了吗？
　　陈正英的武功，已经不是端王的对手。但是端王还没有从数年前败给陈正英的阴影里走出来。他心中否决了太极拳，一心想要证明，只有自己的拳术才是最强。
　　太极拳强者中，不但有了秦至庸，现在又出现了一个比陈正英更强的杨昱乾。端王有些不能接受。
　　秦至庸说道：“王爷，杨昱乾的拳术修为，已达宗师之境，是不可否认的事实。杨昱乾这次比武以后，凝聚了大势，打出了名望。他要在京城里开武馆，怕是没人能阻止。除非，王爷不用武术界的规矩，直接用权利把杨昱乾驱出京城。”
　　秦至庸的话，端王当然听明白了。
　　激将法。
　　让自己别用权利来对付杨昱乾。
　　不过，端王是武痴，迷信自己的拳术武功，也没有打算用权利去刁难杨昱乾。
　　端王冷哼一声，说道：“秦至庸，你放心，本王身为武者，还不屑用权利去对付杨昱乾。你等着看，我一定会打赢杨昱乾，让他一败涂地。到时候，本王倒要看看，他杨昱乾还有何颜面在京城开武馆，还有什么资格在武术界混饭吃。他只配回到乡下种地。”
　　秦至庸也会太极拳。可能是因为双方熟悉，也可能是秦至庸表现得太恬淡，有些与世无争。端王潜意识里就没有想过要找秦至庸的麻烦。
　　与一个与世无争的人争输赢，其实是很没意思的事情。
　　秦至庸笑着说道：“我很期待王爷和杨昱乾的比武。”
　　………………
　　来到京城，秦至庸感觉自己的精神念头都有些散，心境虽然在提升，可是没有先前那样精进和纯粹。
　　跟权贵打交道，其实是非常累的事情。每说一句话，每做一件事，都要再三斟酌，若是不合理，就会得罪人。并且把人得罪了，自己都还不知道。
　　秦至庸一直想要把儒家的修身养性的行为规范，用到生活中来。让自己的言行举止，都要符合“儒”。可是实在是太困难。没有人能做到让自己的精神念头无时无刻保持着正心诚意的状态。如果哪一天，秦至庸做到了，那他就是圣人。
　　秦至庸打算闭关一段时间，专心治学，培养心智。当然，他这闭关，并不是像神话传说中的神仙那样，可以不吃不喝。他闭关，还是要按时吃饭睡觉，只不过是不让人打搅，使得自己的心神更加专注而已。
　　专注的时候，时间好像就会流逝得特别快。若是专注到了一定的程度，可以做到心无旁骛，甚至感知不到时间的流逝。
　　秦至庸闭关治学的这段时间，京城武术界流传着杨昱乾的战绩。有了名气，就不是杨昱乾上门拜访别人，而是别人来拜访他。只要和杨昱乾搭过手的人，无不被他的拳术和修养所折服。
　　再加上杨昱乾是永宁格格的贴身护卫，吹捧他的人不少。逐渐地，杨昱乾便有了“杨无敌”这个称呼。
　　…………
　　啪。
　　端王狠狠拍了一下桌子，茶壶茶碗被震翻，掉到了地上。管家和几个仆人站在旁边，大气都不敢出。端王在生气，他们也不敢去收拾地面上摔碎的茶壶茶碗。
　　“哼。以本王的武功，都没有在京城里号称无敌。他杨昱乾一个毛头小子，初到京城，竟然敢号称什么杨无敌。真是目中无人。”端王一脸愤怒地说道。
　　他本来没想这么快就找杨昱乾比武。可是现在不找杨昱乾是不行了。京城武术界，谁不知道他端王是一个宗师高手？要是他这个时候不发出自己的声音，怕是整个京城武术界都会认为他怕了杨昱乾。
　　到时候，杨昱乾就有可能真的要成为名副其实的“杨无敌”。
　　端王对管家说道：“给杨昱乾下战书。本王要和他来一场生死决战。”
　　管家说道：“王爷，两天后，杨昱乾和董汉成就有一场决战。”
　　董汉成，八卦掌宗师。
　　一般的人，没有听说过他的大名，但是端王很清楚这么一个人。
　　据说，八卦掌就是董汉成创的。能创出一门内家拳术，绝对是了不起的成就。
　　只可惜，端王还没有和董汉成切磋过。董汉成暗地里的身份，他也不知道，更不知道董汉成的组织正谋划着刺杀皇帝的事情。
　　端王说道：“他已经和董汉成约定比武了？可以啊。杨昱乾这小子自从到了京城以后，就没有消停过。他要是败给了董汉成，那本王就不用再出手，他就会灰溜溜地滚出京城。杨昱乾和董汉成的比武，本王要亲自去观战。”
　　端王想要看看，杨昱乾的武功，是不是和传言中的一样厉害。要是杨昱乾输了，就证明太极拳不行，到时候端王直接挑战董汉成即可。
　　…………
　　秦至庸没有放弃《基础内功》的修炼。每天晚上睡觉前，都要冥想调息。
　　功夫不负有心人。
　　就在昨天晚上，秦至庸终于练出了第一道内劲。
　　武术宗师，身上的奇经八脉都是打通了的，再加上秦至庸心性过人，性格柔顺，坚持不懈地修炼内功，有所收获，理所当然。
　　年纪大，练不成内劲，是常识。但世事无绝对。天道之下，总有一线生机。就看自己能不能抓住。秦至庸的努力，总算有了收获。不过想要把内劲凝聚成为真气，还有很远很远的路要走。
　　内功修行，秦至庸才算是迈出了第一步。
　　内劲和气血，是两种不同的能量，都有着滋养身体，增强体魄的功效。哪一种能量更强，更好用，秦至庸还不知道。
　　以秦至庸的估计，无论是修炼内劲真气，还是淬炼筋骨气血，到了最后，都会殊途同归。
　　但是目前来说，内劲更加玄妙一些。意念所致，内劲就能抵达身体的任何一处，修复伤势，缓解疲劳，都有奇效。等到内劲增强以后，凝聚成为真气，踏波而行，隔空取物，打出掌力剑气，就不再是神话。
　　性格决定命运，心态决定人生。
　　秦至庸首先想到对内劲的运用，不是用来战斗杀敌，而是要用到医术上，提升养生的功效。
　　秦至庸暗道：“道德经中有记载，专气致柔，能婴儿乎。做人做事，修心强身，就必须要柔顺。身体和心性，都柔顺到了极致，就可以达到延年益寿的功效。”
　　婴儿的身体健康，非常柔软，老人的筋骨僵硬。这些在现实当中，都是实实在在的存在，不可不信。
　　道在哪里？
　　道就是在生活当中。
　　秦至庸本来打算继续治学，研究内劲和拳术，可是管家来敲门了。
　　秦至庸打开房门。
　　管家说道：“秦先生，今天是杨昱乾和董汉成比武的日子。王爷让奴才来通知您，让您一起去观战。”
　　杨昱乾还真忙啊。三天两头比武。他到底还是和董汉成碰上了。他们一个是太极宗师，一个八卦掌宗师，此次比武，肯定是一场精彩的对决。
　　上次阻止董汉成行刺，秦至庸就对八卦掌有了点兴趣。这次的他们比武，秦至庸肯定要去看一看。
　　………………
　　比武的地点，就是在皇宫里。
　　秦至庸，端王，荣王，永宁格格，陈正英，各大武馆的掌门人，还有许多权贵和武术界有名堂的人，都来了。
　　其中，有不少的人，都盼着杨昱乾输一次。最近，杨昱乾的风头实在是太盛。杨昱乾的武馆还没有开起来，各大掌门人都感知到了很大的压力。他们敬佩杨昱乾的武功和为人，可是涉及到自身的利益。他们还是希望杨昱乾输掉比武。
　　杨昱乾和董汉成已经站在了比武场的中央。
　　忽然。
　　尖锐的声音传来：“皇上驾到。”
　　皇帝来了！
　　董汉成本能地上前半步，盯着皇帝，目光中带着杀意。他还没有熄了刺杀皇帝的心思。
　　秦至庸用平和的目光看着董汉成，冲着他轻轻地摇了摇头，暗示他不要轻举妄动。

第43章 抗旨不尊起冲突
　　秦至庸的目光让董汉成一惊，瞬间冷静了下来。在场的有好几位武术宗师，皇帝身边的那个老太监，眼神凌厉，是一位大内高手。现在行刺，是自寻死路。
　　董汉成又把踏出来的脚步收了回去。
　　秦至庸打量了皇帝一眼。
　　他并没有把皇帝当成高高在上的人，更没有把他当成什么真命天子。皇帝其实不过是个普通人。只是他命好，投胎到了皇家。
　　人心对皇帝有了敬畏和推崇，他才是皇帝。人心要是没有了敬畏，皇帝就不再是皇帝。
　　归根结底，还是人心的问题。
　　杨昱乾和董汉成的比武，竟然惊动了皇帝，顷刻间就把这一场比武抬高了一个档次。可以说，谁要是在这次比武中胜出，谁就是京城武术界的第一人。
　　练武之人，除了像秦至庸这样的人，面对这种情况，都不能保持好心态。哪怕是杨昱乾和董汉都不行。
　　不管他们是什么样的身份，其实都是在依靠拳术武功混饭吃。秦至庸则不一样，他没有把武功当成谋生的手段。所以，秦至庸的精神和拳术，比起他们来说，更加纯粹。
　　面对皇帝的时候，就算是端王，都有些拘束。皇
　　帝不会武功，可是他身上有着大势，代表的是权利力的巅峰，可以言出法随，制定规则。端王再厉害，不过是一个王爷，皇帝可以一句话就把他现在拥有的全部剥夺。
　　权利力，有些时候比起武功更强大。
　　正因为如此，世人才像飞蛾扑火似的追逐权利力。
　　秦至庸追求的不是权利力。他探索的是儒家的圣贤大道。王朝兴衰，改朝换代，皇帝轮流做。权利力巅峰，只可以显赫一时，不可久远。但是“道”则是永恒存在的东西。
　　不去追求永恒的东西，反而去苦苦追寻短暂的辉煌，岂不愚昧？
　　学问是知识。
　　可是知识，并不是智慧。
　　秦至庸比起其他人要有智慧，懂得了这些道理，他对权力只有尊敬，没有畏惧。因此，秦至庸坐在皇帝的旁边，依旧神态自若，没有一点拘束。
　　换句话说，就是皇帝的气势，已经影响不到秦至庸的心神。
　　杨昱乾和董汉成的比武终于开始。
　　秦至庸把注意力放在董汉成的身上，他希望通过董汉成展示的动作和意境，来获得八卦掌的奥秘。
　　八卦掌和太极拳，都是属于内家拳法，两者有许多相似之处。以秦至庸的武术造诣和眼力，想要摸索出八卦掌的精髓，不是什么难事。
　　董汉成的一招一式，都浑然天成，将八卦掌的攻防之道展现得淋漓尽致。就连端王和陈正英都暗自叫好。
　　杨昱乾的太极拳同样不弱。
　　杨昱乾闯塔的时候，不过是刚入宗师之境。才过了不到一个月的时间，他就能和董汉成打得是难舍难分，不相伯仲。
　　杨昱乾的拳术增长得太快。
　　论拳术精纯程度，他不在陈正英之下。综合实力，他已经超过了陈正英，做到了真正的青出于蓝而胜于蓝。
　　秦至庸目不转睛地盯着董汉成，右手暗自比划，摸索八卦掌的奥秘。他的动作和神态，落到了老太监的眼中。
　　老太监在皇帝的耳边轻声说道：“皇上，秦先生果然是绝世高手。比杨昱乾和董汉成的武功，更强。”
　　姜还是老的辣。
　　老太监见多识广，功力深厚。一般人看不出秦至庸的底细。端王经常和秦至庸切磋，都不知道秦至庸武功的真正深浅。
　　可是，老太监看出了一些端倪，发现秦至庸是一位绝世高手，比武术宗师要强大很多。
　　不过这不奇怪。任何一个朝代，总有几个出类拔萃的人物。而皇帝身边的这位老太监，就是出类拔萃的人物之一。
　　儒家的修身之法，已经存在了数千年，不是秦至庸首创。
　　秦至庸追随古圣先贤们的脚步，探索大道，他获得的这些理论，其实不过是“拾人牙慧”。并不是多么高明。
　　想要创出自己的思想体系，哲学体系，秦至庸还没有那么大的智慧和能力。
　　皇帝看了秦至庸用一眼，说道：“秦至庸是端王府的客卿，武艺高强，朕是知道的。据说，他还是永宁那丫头的老师。永宁最近说话做事，比起以往要沉稳多了，看来，秦至庸的确是有学问的人。杨昱乾和董汉成比武结束，你给朕传个口信给秦至庸。”
　　老太监点头道：“奴才领命。”
　　………………
　　杨昱乾和董汉成比武，没有分出胜负。
　　荣王和永宁格格都向皇帝提议，不要再打下去，否则，会出现伤亡。
　　比武结束。
　　皇帝刚离开，众人还没有散去。
　　老太监走到秦至庸的身边，说道：“秦先生，皇上有句话让老奴带给你。”
　　秦至庸站起身来，抱拳道：“不知皇上有什么吩咐？”
　　老太监说道：“以秦先生的武艺和学问，留在端王府做客卿，委屈了。皇上打算让秦先生入朝为官，为朝廷效力，顺便教几位阿哥读书。”
　　老太监说话的语气，不是跟秦至庸商量，而是带着命令的口吻。
　　皇帝的口谕，谁敢不从？
　　只可惜，老太监遇到了秦至庸。
　　秦至庸还真就拒绝了：“公公，皇上的好意，秦某心领了。秦某有自知之明，不是做官的料。几位阿哥何等身份，秦某一道士，才学疏浅，不敢误人子弟。”
　　练出了内力，秦至庸打算最近就离开京城，继续游学，探索学问，磨炼心智。皇帝这个时候让自己进宫做官，教皇子读书，秦至庸当然不愿意。
　　做人做事，要顺着本心走。
　　若是勉强自己，留在京城，做心里抵触的事情，就会和“知行合一”的理念相左。到时候秦至庸的心灵修为别说精进，说不定还会退转。此种情况，秦至庸绝对不允许发生。
　　老太监不敢相信地盯着秦至庸，说道：“秦先生，你的意思是，拒绝皇上？你可想清楚了。”
　　秦至庸笑着说道：“我想得很清楚。秦某闲云野鹤惯了，真的做不了官。秦某不愿意入朝为官，没有违反大清律例吧？若是公公回去跟皇上不好交代，秦某可以亲自去向皇上解释。”
　　秦至庸的做法，有没有违背大清律例，老太监不知道。但是皇上的旨意，容不得他人反驳。
　　老太监的眼睛眯了起来，冷声说道：“秦先生，你的胆子可真大。敢抗旨不遵，你可知道后果。”
　　秦至庸抱拳，恭敬道：“公公，秦某还有事要处理。先告辞了。”
　　秦至庸转身离开。
　　老太监脸色非常难看，盯着秦至庸的背影，恼羞成怒，终于爆发。他探出手爪，向秦至庸的后背抓去。手爪撕破空气，发出尖锐的声音。
　　秦至庸用太极云手挡住老太监的攻击。
　　嘭。
　　秦至庸借力，身体轻轻一跃，到了比武场上。
　　老太监看似老迈，身体精瘦，可是他的筋骨强大，气血比起杨昱乾和董汉成这样的武术宗师还要厚重充盈。单凭力量而言，老太监和秦至庸相比，差不了多少。
　　老太监不为吃喝发愁，一辈子就只做一件事情，伺候皇帝。心思不散乱，再加上他修炼的是道家上乘功夫，保养得非常好，体力和精神，都在巅峰状态。
　　秦至庸面对老太监的攻击，小心翼翼。稍不注意，就会阴沟里翻船。
　　老太监看出秦至庸是一位真正的高手，秦至庸同样第一眼就看出了这位老太监不简单。绝对是大内高手中的最顶尖的强者。
　　被人偷袭，秦至庸没有生气，显出了高深的养气功夫。他抱拳道：“秦某不想和任何人起冲突。公公出手偷袭，非要逼迫秦某，何必呢？”
　　老太监冷笑道：“没有人可以抗旨不遵。接招吧。”
　　面对老太监的攻击，秦至庸一退再退，连续退了三次。
　　“公公，我已经让了你三招。”秦至庸说道，“你若是再苦苦相逼，秦某就只能得罪了。”
　　老太监有点欺人太甚。
　　秦至庸都说清楚了，愿意亲自去跟皇帝解释。可是他就是不依不饶。
　　秦至庸与人为善，不愿意和人起冲突，但并不是说他就好欺负。
　　真要是遇见了不讲道理的人，秦至庸不介意先动用武力，然后再跟对方讲道理。
　　老太监这种人，偏激得很，心中只有皇帝，容不得他人对皇帝不敬，更见不得抗旨不遵。
　　老太监认为，雷霆雨露皆是君恩，皇帝的旨意只要一下达，无论是百姓还是大臣，就必须跪下谢恩。任何人在皇帝的面前，都是奴才，只有听话的份儿。
　　谁敢反驳皇帝，就是死罪。
　　但是秦至庸的想法和老太监不一样。读书人，修的是人伦大道，探索的是世间学问。读书人要尊师重道，以礼待人，同样要有风骨。
　　真正的儒家弟子，不会给任何人做奴才。
　　秦至庸，就是真正的儒家弟子。
　　老太监口中发出尖锐的叫声：“那就来吧。今日，咱家就要瞧一瞧，大名鼎鼎的秦先生，武艺到底有多高强？”
　　当老太监再一次攻击的时候，秦至庸没有退让。而是打出了太极拳中至刚至猛的“炮锤”。
　　拳力震荡，夺人心神。这是秦至庸第一次施展拳术刚猛的打法。
　　杨昱乾震惊地看着秦至庸，这一击“炮锤”实在是太猛烈，自己目前无论如何也打不出来这种效果来。
　　或许，十年以后，杨昱乾的体能达到了巅峰，就能打出这样的一拳来。

第44章 谁无敌？秦先生才是无敌。
　　秦至庸的性格安定，除了在读书修行上主动以外，其他的事情，都比较被动。秦至庸的太极拳，一直都是柔顺的，这次被逼无奈，终于打出了刚猛的“炮锤”。
　　儒家的修身之法，内家拳的精髓，再加上最近才练成的那一道内力。直接把秦至庸的身体素质，提升到了一个新的高度。
　　拳风吹动老太监的衣袍，发出呼呼的声响。
　　老太监发出了一声尖叫，五指像鸡爪，向秦至庸的手腕抓去。
　　秦至庸的拳，和他的性格一样，堂堂正正，尽显儒家风范。他的一举一动，好像成为了一种标准，一种规范。
　　习武之人，经常在说“正宗”。如果要问什么是正宗的太极拳，见过秦至庸出手的人，肯定会想到，秦至庸的太极拳，就是正宗。
　　念头正，拳法就正。
　　这是理所当然的事情。
　　老太监的拳术风格，和秦至庸完全不同。他走的是诡秘路线。他的拳法爪功，阴狠，歹毒。若是被抓个正着，肯定会被撕扯下一块血肉来。
　　秦至庸的拳头，荡开了老太监的手爪。
　　二人浑身一震。
　　秦至庸惊叹老太监筋骨实在是强劲，可是老太监则对秦至庸的力量感到惊恐。
　　只有和秦至庸真正地硬碰硬，才知道他的力量和身体是多么的强大。老太监怀疑，秦至庸的身体里是不是有着龙象之力。
　　秦至庸刚才那一击炮锤，差点震荡得老太监捏拿不住力道。
　　力道要是被震散，那就不用打了，直接认输。
　　“好。”老太监冷笑道，“秦先生不愧是秦先生，你隐藏得实在太深。你到底是修炼了什么秘法？竟然把力量提升到如此可怕的程度？不过，你想要赢咱家，可不是那么容易的事情。”
　　秦至庸说道：“秦某没有秘法。我喜欢读书，研究学问，仅此而已。”
　　秦至庸说的是大实话。
　　儒家的《大学》篇章，每个读书人都在读。可以说，儒家的修身之法，是天下人都知道的修学法门。
　　儒家是显学，每个朝代，总会出现几个大儒，几位儒学宗师。儒家不像是道家那样神秘，让人看不透彻。可能是儒家的学问传播得太广，没有神秘性，才让人有了一种错觉，觉得儒家的学问，是烂大街的东西。
　　当然，不可否认，儒学当中，有很多的糟粕。
　　有些读书人为了提高自己的影响力，提升自己的名望，想要成为大儒，成为国士，便著书立说。他们标新立异，加入了许多糟粕到了书中。儒家理学创始人朱喜，就是这类读书人的代表。
　　朱喜写的书，有精华，但也有很多糟粕，但是这并不妨碍他的影响力。他对后世读书人的影响，可谓是非常巨大。
　　满清朝堂上的那些大儒，都被称之为“理学宗师”。
　　儒家的精髓和糟粕，早已经混在一起，难分彼此。就算是真正的儒学宗师，想要分辨哪些是精髓，哪些是糟粕，都不是一件容易的事情。
　　秦至庸读书，就是在不停地提炼出儒家的精髓，剔除那些糟粕。尽管他目前只是学到了儒家的修身养性部分，算是得了皮毛。但是足以让他提升心理素质，增强体魄。
　　只可惜，老太监不相信秦至庸的话。他觉得秦至庸是在敷衍自己。
　　每个武术门派，都有秘法。不让他人知道，是人之常情。就像是老太监本人，他修的是道家功夫，同样有养生秘法。正因为如此，他快六十岁，筋骨和气血之强，却始终保持在巅峰状态。
　　只不过，最多再过十年，他的筋骨和气血就会逐渐衰弱。
　　武功拳术，可强身健体，但不是仙术，不可能令人长生不老。
　　每个人都年轻过，每一个人都会老去。
　　是自然规律，也就是所谓的“道”。不会以个人意志为转移。
　　古往今来，无论是帝王还是百姓，都想要长生不老。可是没有一个人成功。
　　老太监冷哼一声：“不愿意说，就算了。”
　　话音未落，老太监继续向秦至庸发起攻击。
　　诡秘的身法，诡秘的爪功。老太监修炼的虽然是道家拳术，但是招数却诡秘得很，像是邪魔外道的功夫。
　　动作，语言，神态，拳术，其实都能反应出一个人的性格特点和真实想法。哪怕隐藏得再好，总会露出端倪来。老太监的招式诡秘，就是与他的心态有关。
　　武功拳术，没有正邪之分。
　　人心，才有善恶。
　　老太监的这一套拳术爪功若是让秦至庸来施展，那肯定会给人一种堂皇大气的感觉。
　　老太监的招数，变幻莫测，让人防不胜防。
　　秦至庸无论是攻击，还是防御，来来回回，就是一招“炮锤”。他就像是是坚固无比的礁石，任由老太监那如潮水般不停地攻击，但就是奈何不了他分毫。
　　简单的招数，在武士宗师手里，都能做到化腐朽为神奇。更何况，秦至庸还不是一般的武术宗师。他的心境和力量，比起普通的武术宗师更强。
　　…………
　　秦至庸的太极炮锤，算是给陈正英和杨昱乾上了一课。陈正英叹了口气，说道：“秦至庸的太极拳，已经自成一家。他的拳术造诣，已经超过了我。”
　　杨昱乾见陈正英有些颓废，说道：“师父，秦先生可以把太极拳修炼到如此高深的程度，我们也可以。”
　　陈正英说道：“阿乾，你年轻，武学天赋过人，只要不松懈，将来一定可以达到秦至庸现在的武功境界。可是我不行。我老了，想要让体力和拳法不倒退，都很勉强。你好好看秦至庸施展‘炮锤’，要是能学到他的精髓，对你有巨大的好处。”
　　杨昱乾点了点头，目不转睛地盯着秦至庸的一举一动，希望能学到他的炮锤精髓。
　　不止是陈正英和杨昱乾在专心观战。
　　端王、董汉成、荣王、永宁格格、武术界的那些高手们，都在仔细观战。
　　老太监和秦至庸的对决，可以说是百年难得一见。要是错过，就太可惜。
　　董汉成现在才知道，上次入宫行刺，秦先生出面阻止，是手下留情了的。否则，自己绝对不是对手。其实，董汉成错估了秦至庸当时的实力。
　　那个时候秦至庸是很厉害，但绝对没有现在这样强。
　　端王坐在椅子上，手臂上的青筋暴起，眼睛都快要喷出火来。
　　啪。
　　椅子的扶手被端王捏碎。
　　“秦至庸这个家伙，竟然敢欺骗本王，真是该死。”端王恨声说道，“还有，那老太监一直在皇上身边伺候，没想到他也是个绝世高手。”
　　端王认为自己的武功很强。自誉为旗人第一高手。可惜，也只是旗人中的第一高手。
　　老太监是汉人。旗人可不会进宫当太监。
　　秦至庸是汉人。
　　杨昱乾、董汉成、陈正英等人，都是汉人。
　　京城武术界中的宗师，汉人占了绝大多数。更别提武当和少林当中，肯定还有更加厉害的拳术高手。
　　毕竟，说到练拳习武，武当和少林有着数百年上千年的底蕴，那才是真正的“专业”。
　　………………
　　老太监和秦至庸的战斗，还在继续。
　　秦至庸一边挥拳，一边说道：“公公的拳术，阴狠霸道，煞气浓郁。手上沾染了不少鲜血吧？”
　　老太监身上的气势，让秦至庸觉得，他肯定杀过人，并且还不是少数。
　　老太监嘎嘎一笑：“秦先生好眼力。但是咱家只杀那些对皇上不敬的狗奴才。秦先生的武功招式没有杀气，莫不是没有杀过人？”
　　秦至庸说道：“人命关天，岂能轻易杀之？秦某修行至今，没有杀过一个人。手上若是沾染了人命，自己也会变成鬼。”
　　没有杀过人，是秦至庸最值得骄傲的事情。
　　老太监轻蔑一笑：“妇人之仁。”
　　他们两个全力施展拳术，还能气定神闲地说话交谈，实在是令人震惊。
　　秦至庸继续打出一击“炮锤”。
　　这一次，老太监的身法出现了一丝停滞，只能和秦至庸再次硬碰硬。
　　嘭。
　　“哇。”
　　老太监被巨大的刚猛力道震得后退数米远，大口吐出了鲜血。
　　他擦拭掉了嘴角的血迹，阴狠地盯着秦至庸。
　　秦至庸的武功拳术，比他预想中的还要强大。特别是耐力，真的太恐怖了。秦至庸连续打出了数十拳“炮锤”，居然没有出现一丝疲惫，甚至都不喘气，可见他的体能之强，简直是非人了。
　　秦至庸没有乘胜追击，说道：“公公，咱们没有必要再打下去。”
　　老太监凄惨一笑：“是啊，没有必要了。就算再战下去，咱家也不是秦先生的对手。咱家毕竟身体残缺，又年纪大了，力量不可持久。只可惜，咱家身为皇上的贴身奴才，没能请得动秦先生。是死罪，是死罪啊。”
　　秦至庸抱拳，心平气和地说道：“公公不必如此。秦某说过，定当亲自去和皇上解释。请公公先回去养伤。秦某告辞。”
　　秦至庸又冲着周围观战的人抱拳示意，随后不急不缓地稳步离开。
　　之前，京城武术界有些人把杨昱乾称之为“杨无敌”。现在见识了秦至庸的拳术和气度，他们才知道，什么是真正的无敌。
　　单凭武功拳术而言，此刻京城谁无敌？秦先生才是真正的无敌。

第45章 最后一次讲学
　　回到端王府，秦至庸便开始收拾行李。今天在比武场显露了自己真实的武功修为，端王就在旁边看着呢。
　　端王府，肯定是不能继续待下去。
　　忽然。
　　关着的房门，被踢碎，端王怒气冲冲地走了进来。
　　秦至庸丝毫不惊讶，依旧淡定地往包裹里装衣服。
　　端王指着秦至庸，大声呵斥道：“秦至庸，你好大胆，竟然敢欺骗本王。你干什么，想要逃走吗？”
　　秦至庸系好了包裹，抬头看着端王：“王爷，秦某是什么样的人，你应该很清楚。就算要走，也是走得光明正大，不会悄悄地走。至于说欺骗王爷，秦某至始至终都没有做过。”
　　端王冷声道：“你在本王面前隐藏武功实力，难道不是欺骗吗？”
　　秦至庸摇了摇头，解释道：“王爷让我成为端王府的客卿，只是为了找我切磋武艺，增强拳术修为。为了让王爷达到目的，我每次和王爷切磋武艺的时候，都只是用和王爷相同的力量。王爷你知道，只有旗鼓相当的对手相互较量，才能最快地提升武功修为。而我的真实修为，王爷可是一直没有问过，我也就没有主动说。我秦某人做事，堂堂正正，不会刻意隐藏什么，若是王爷觉得这就是欺骗，那我无话可说。”
　　道理是没有错。
　　可是端王现在可听不进去这些。他大喝一声，向秦至庸发起了进攻。
　　秦至庸左手背在身后，只用右手，就轻易挡住了端王的拳脚攻击。
　　秦至庸没有用“四两拨千斤”的卸力技巧，而是直接硬碰硬，他要让端王感受一下自己的力量。
　　端王一个右脚侧踢，向秦至庸的腰间攻来。
　　侧踢的力量，非常大，比起拳头的力量，更强，更猛。
　　秦至庸不闪不避，气定神闲，一掌拍在了端王的右脚的脚底板上。
　　嘭。
　　端王被强大的掌力击飞，撞在在墙壁上。他的整个右脚都麻痹了，有些使不上劲。
　　秦至庸说道：“王爷，咱们就到此为止吧。再打下去，没什么意义。秦某不是武者。我练拳不是为了争勇斗狠，证明自己有多强。我只是为了强身健体。王爷想要和我挣个输赢，其实没有必要。”
　　端王不听，大喝一声，再次挥拳向秦至庸打来。
　　这一次，秦至庸没有再还手，而是站直了身体，双手背在身后，任由端王的拳脚打在身上。
　　秦至庸没有练过硬气功，可是他的身体抗打击能力，不比那些修炼硬气功的武者弱。
　　把内家拳修炼到现在这样的境界，秦至庸浑身劲力通透，好似柔软无骨，只要不是老太监那个层次的武者，只要不用刀剑等尖锐兵器，想要伤他，绝非易事。
　　更何况，端王的右腿麻痹，气血不畅，拳脚攻击最多只有先前的六成力量。
　　对秦至庸来说，没什么威胁。
　　端王一连打了秦至庸二十多拳，终于停了下来。
　　秦至庸后退了一步，平静地看着端王。
　　端王大叫道：“秦至庸，你为什么不还手？”
　　秦至庸笑着说道：“王爷，你打了我这么多拳，心中的怒气，该消散了吧。”
　　和端王这样的人打交道，要讲究策略。
　　秦至庸先是用强大的掌力碾压了他，随后又打不还手，以德服人。当然，这样做的前提条件，必须是自己足够强大，保证自己不受伤害。
　　自身不强，用这样的办法和端王玩，是取死之道。
　　端王脾气暴躁，刚愎自用，但是他的思维依然是个正常人。
　　只要是正常人，那么他就有正常人的心理状态。
　　秦至庸对端王已经再三忍让，他还好意思继续再打下去吗？
　　端王果然主动住手。
　　秦至庸现在颇有点“仁者无敌”的风度。
　　端王的脸色一阵变幻，最后叹了口气。和秦至庸的武艺相比，自己真是差得太多。完全不是一个层次了。
　　秦至庸没有显露出真实修为的时候，端王还为自己的武功拳术造诣沾沾自喜。可是现在，他才知道，什么是山外有山，人外有人。
　　端王盯着秦至庸，说道：“秦至庸，你走吧。我端王府太小，容不下你这样的绝世高手。”
　　秦至庸提起包裹，抱拳道：“这些日子，多谢王爷对秦某的照顾。”
　　在端王府做客卿的这段时间，秦至庸不为吃喝发愁，读书修行有了很大的便利。
　　端王愣哼一声，呵斥道：“滚。”
　　面对端王的呵斥，秦至庸丝毫不生气：“秦某告辞。王爷保重。”
　　………………
　　秦至庸刚出端王府，就看到了永宁格格。
　　她来此，正是为了见秦至庸。
　　永宁格格说道：“秦先生，你果真要离开吗？”
　　秦至庸问道：“格格知道秦某要走？”
　　永宁格格点头道：“我阿玛说，秦先生你把真本事显露了出来，就是铁了心要离开京城了。”
　　秦至庸说道：“荣王爷慧眼如炬。不错，我到京城来，该做的事情，差不多都做完。是离开的时候了。我还要继续去游学，去追寻我心中的‘道’。”
　　永宁格格脸上流露出不舍，轻声问道：“能不走吗？”
　　秦至庸笑了笑，没有回答。
　　永宁格格知道他是心意已决，想要他留下来，是不可能。
　　秦至庸的性格坚定，决定了的事情，就一定会去做，不会轻易改变主意。
　　三心二意，不是秦至庸的做派。
　　“格格，我打算进宫去见皇上。不知你可否安排一下？”秦至庸说道。
　　永宁格格说道：“我带你去吧。入宫对于我来说，就像是回家。”
　　秦至庸感激道：“多谢。”
　　………………
　　有了永宁格格带路，秦至庸进入皇宫就轻而易举。
　　到了御书房门口，老太监拦住了秦至庸，让他把包裹交出来。
　　老太监现在面色红润，眼睛有神，要不是他的呼吸还有点不顺畅，没人能看得出来他受了内伤。
　　秦至庸把包裹交给老太监，笑着说道：“包裹里就两套衣服和几本书。除此之外，什么都没有。公公可以仔细检查。”
　　老太监说道：“皇上是万金之躯，容不得半点差错。希望秦先生不要见怪。”
　　秦至庸说道：“不见怪，不见怪。毕竟公公是为了皇上的安全。只不过，公公您觉得，秦某真要行刺，还需要带兵器吗？”
　　老太监瞳孔一缩。
　　秦至庸的武功拳术，他可是领教过了的。老太监以前自视甚高，认为天下间的高手，自己都可以会一会。可是没想到他在秦至庸面前吃了亏。
　　以秦至庸的武功，想要行刺，不用兵器，只需一拳，就足以完成行刺的目的。
　　老太监回过神来，问道：“秦先生，您是高人，做事光明磊落。你真的会行刺皇上吗？”
　　秦至庸目光平和地看着老太监。
　　行刺？秦至庸从来没有想过。
　　有些话，心里坦然，说出来，就会毫无顾忌。
　　“皇上吩咐过奴才，秦先生要是到了，可直接进入御书房面圣。秦先生请。”老太监说道。
　　永宁格格想要跟着秦至庸一起进入御书房。老太监说道：“格格请留步。皇上只见秦先生一个人。”
　　永宁格格点头道：“好吧。那我就在御书房外面等着他。”
　　………………
　　永宁格格这一等，就等了一个多时辰。
　　当秦至庸走出御书房的时候，老太监松了口气，没出事就好。
　　永宁格格则是满心好奇，不知道秦至庸和皇上在御书房里谈了些什么。
　　秦至庸拿过老太监手上的包裹，对永宁格格说道：“格格，还得麻烦你送我出宫。否则，我出不去。”
　　永宁格格说道：“我现在就送你出去。”
　　皇帝走出御书房，看着秦至庸和永宁格格离开的背影，眼神一阵变换，最终化作了一声叹息。
　　老太监站在皇帝的身后，说道：“皇上，就让秦先生这样离开吗？他是个高手，更是个人才。要是他离开了京城，以后怕是就不会再回来。”
　　道士，大多是深藏不露，隐居深山。秦至庸在老太监的眼中，就是道家高人。
　　秦至庸身上的气质出众，穿着道袍，的确能唬得了人。
　　皇帝说道：“不让他离开，还能怎么样？让御前护卫围杀他吗？秦至庸是个大才。可惜，他不愿意入朝为官。秦至庸既然心不在此，那就让他走吧。对了，朕有件事情需要你去办。”
　　老太监恭敬地说道：“请皇上吩咐。”
　　皇帝说道：“传话给端王，让他别再找杨昱乾和陈正英的麻烦。他一个王爷，身份高贵，总是和汉人武者争勇斗狠，算怎么回事？咱们旗人，只要弓马娴熟即可，其他的拳脚功夫，是次要的。”
　　皇帝不会无缘无故去管武术界的事情。皇帝答应秦至庸，让端王不再找杨昱乾和陈正英的麻烦。
　　秦至庸来到京城，没有动用武力，总算是把陈家沟的隐患给解决了。
　　………………
　　刚出了皇宫，永宁格格就忍不住，问道：“秦先生，你和皇上在御书房聊了一个多时辰。到底谈了些什么？”
　　秦至庸笑着说道：“没什么。随便聊聊。”
　　秦至庸去见皇帝，本打算诚心相谈。可是，皇帝对汉人有偏见，不能做到一视同仁。既然如此，那秦至庸就只能投其所好，说一些好听的。
　　忠言逆耳的话，秦至庸是一句都没有说。
　　如果皇帝要是聪明人，冷静下来之后，就一定会察觉，秦至庸和他谈的那些话，虽然听起来顺耳，开心，但都是些废话。
　　不过，以皇帝的智慧，未必能想得到这些问题。
　　皇帝不能待人以诚，秦至庸肯定也不会真诚对他。皇帝对汉人有了偏见，还想秦至庸给几位阿哥当先生，教其读书练武。简直就是痴人说梦。
　　永宁格格见秦至庸不愿意详说，也不强迫。
　　永宁格格说道：“秦先生，你打算什么时候离开京城？”
　　秦至庸说道：“今天就走。”
　　永宁格格道：“好久没有听秦先生讲学。要不，先生你再给我讲一次。最后一次。”
　　秦至庸犹豫了一下，点头道：“好。那秦某就再给格格讲最后一课。”

第46章 刀功如神的大厨
　　可能是秦至庸要离开京城，永宁格格在听讲的时候，心神有些不集中。
　　最后一次讲学，跟以往没什么不同。秦至庸该怎么讲，就怎么讲。
　　和皇帝谈了以后，秦至庸才知道，人心中的偏见，是根深蒂固，难以消除。想要平等和气地相处，几乎是不可能。
　　就算自己想要和任何人平等和气相处，也要别人同意才行。
　　并且，秦至庸的心境，还没有修到消除心中一切偏见的境界。面对皇帝、端王、永宁格格等人，攀谈交流的时候，秦至庸有所保留，做不到真正的以诚待人。
　　但是面对陈正英他们的时候，秦至庸则是诚心相待。不但传授了儒家的修身心得，还把《基础内功》给陈正英翻阅。
　　陈正英对秦至庸同样不错，把太极拳的内家精髓和缠丝劲秘法倾囊相授。两者是互惠互利。
　　给永宁格格讲学的时候，秦至庸讲得最多的是“仁政爱民”的理论。他把《论语》讲解得比较透彻，永宁格格甚至都可以背下书本中的内容。
　　可是《大学》中的修身之法，修心强身的心得，秦至庸是只字不提。
　　修身、齐家、治国、平天下。
　　修身是根本。
　　心不正，身不强，就是病夫。病夫想要家道兴旺，为官治国，是不可能。
　　一屋不扫，何以扫天下？
　　能治国平天下的人，必定是有着大毅力，大勇气，大胸怀，身心健康的贤达。
　　秦至庸进皇宫的时候，见到了传说中的“金銮殿”。其实，金銮殿的名字，不叫金銮殿，而是叫“太和殿”。
　　那个“和”字，用的非常好，非常妙。
　　家和万事兴。
　　国家想要兴旺发达，同样需要祥和之气。
　　给太和殿命名的那位大贤，还是有点真本事的，只可惜，他的愿望，并未实现。满清上下，并不和谐。就连皇帝都防着汉人，对汉人有偏见，其他的旗人就可想而知了。
　　数百万旗人，统治四万万汉人，国家没有祥和之气，还能延续两百多年的统治。
　　不得不说，这是一个奇迹。
　　秦至庸没有传授修身之法，永宁格格学再多其他的儒家理论，都如空中楼阁。当然，要是永宁格格有智慧，喜欢上了儒家的学问，也有可能在《大学》中找到修身的方法。只不过，这需要极大的机缘。
　　秦至庸喜欢上儒家的学问，是有机缘巧合的缘故。
　　当时在沙漠中，他的心态发生了改变。读到《大学》篇章的时候，福至心灵，脑子好像开了窍，一下子就抓住了儒学的根本。欲修其身者，必先正其心。
　　秦至庸给永宁格格讲完了最后一趟课，说道：“格格，不知你领悟了多少？”
　　永宁格格脸一红，她一直在走神，根本就没有听进去多少内容。
　　秦至庸笑着说道：“讲学已毕。秦某该告辞了。格格保重。”
　　………………
　　秦至庸出京城的时候，杨昱乾、陈正英、陈少琪，还有武术界各位掌门人，都来相送。秦至庸能猜到，他们能得知自己要离开的消息，肯定是永宁格格通知的。
　　秦至庸毕竟是京城第一高手，再加上他不开武馆，不会和各大武馆抢饭吃。
　　没有了利益冲突，自然就没有了矛盾。
　　他们当然愿意来送秦至庸。
　　秦至庸抱拳道：“感谢各位来送秦某。真是令秦某受宠若惊。”
　　杨昱乾说道：“秦先生，你走得太突然。我的太极武馆再过两天就要招收弟子，我本来还打算让你来给我捧场呢。”
　　秦至庸笑着说道：“阿乾，以你的武术修为，开馆收徒，绰绰有余。就算没有我来为你捧场，你一样可以把太极拳发扬光大。好好干，我看好你。”
　　走到陈正英的跟前，秦至庸抱拳，鞠躬，慎重地行了一弟子之礼：“前辈，能学到太极拳，秦至庸实在是感激不尽。若是有缘，将来我一定会再回陈家沟。”
　　陈正英说道：“秦至庸，你还年轻，但是你的武术修为，已经超越了我和阿乾。真不知道，你以后能强到什么地步？又能把太极拳，修炼到什么样的境界？”
　　学无止境。
　　任何一门学问，只有更高的境界，没有最高的境界。
　　秦至庸说道：“我也很想知道，自己在求道的路上，能走到哪一步。前辈，阿乾，还有各位馆主掌门，秦某告辞了。”
　　众人抱拳道：“秦先生保重。”
　　………………
　　秦至庸走出京城不到三里，就见到了站在路边的董汉成。
　　怪不得刚才在人群中，没有见到董汉成，原来他不是没有来相送，而是到了前面。
　　董汉成略微恭敬地说道：“见过秦先生。”
　　秦至庸笑着说道：“董师傅，你专门在这里等着我，不知所为何事？”
　　董汉成说道：“秦先生，你离开了京城，不如来做我们的谋士军师。”
　　秦至庸摇头道：“董师傅你还没死心啊。我已经说过，不会加入你们组织。”
　　到了现在，董汉成依旧想要拉秦至庸入伙。
　　“秦先生，不知你可否回答我心中的疑惑？”董汉成问道。
　　秦至庸说道：“你问吧。不过，我未必有能力回答你。因为我的学识，实在是有限。不知道的东西，太多了。”
　　董汉成说道：“如何才能推翻朝廷？”
　　秦至庸沉默了一会，说道：“董师傅你们还没有放弃，此种锲而不舍的精神，值得钦佩。朝廷现在还能维持运转，对地方的掌控能力，并不弱。”
　　“当官吏腐败，欺上瞒下，民不聊生，皇帝的旨意出不了京城。那个时候，就是满清灭亡的时候。不过，真要到了那个时候，会死很多很多的百姓。”
　　“现在大势不在你们，而是在朝廷一方。你们想要推翻朝廷，让汉人掌权，几乎不可能做到。读书人不听你们的，士大夫不听你们的，商人不听你们的，因为他们是既得利益者。百姓目不识丁，暂时还能苟活下去，谁执掌天下，对于他们来说，并无区别。他们当然也不会听你们的。董师傅，做人做事，要顺势而为。你们若是真的不想放弃，那就继续蛰伏，暗中发展，积累力量，等待时机。”
　　董汉成感激道：“多谢秦先生告知。”
　　秦至庸说道：“我也希望汉人掌权的时代早一点来临。旗人，只会顾及他们自己的利益，不理会汉人的死活。现在的朝廷，永远不可能为华夏百姓谋取利益。”
　　当朝廷的掌权者，颁布的每一条命令，都和绝大多数百姓的利益相左的时候，这个朝廷就预示着将会灭亡。只是这一天来得早或者晚而已。
　　*******************
　　（进入《叶问》。希望大家喜欢。）
　　民国时期。
　　广东佛山有一佛山酒楼。
　　酒楼老板是武痴林。
　　佛山是武术之乡，武馆众多，馆主们都喜欢到佛山酒楼里吃饭喝茶。
　　毕竟，“佛山酒楼”是整个佛山，最好的酒楼，在这里吃饭喝茶，说出去，那是一件有面子的事情。
　　不管什么年代，武术界的人，都是非常讲面子。
　　那些馆主掌门，就更不用说了，他们都是有头有脸的人，把面子和名誉看得比自己的生命还要重。
　　对于他们来说，人活着，就是活一张脸面。脸面丢了，饭碗可就砸了，想要继续在武术界混饭吃，是不可能的事情。
　　武术界的人，看似风光，其实压力比谁都大。
　　除非像咏春拳传人“叶问”那样，本身就是富家子弟，不愁吃穿，把练拳当成了一种爱好。那就另当别论。可以低调轻松地活着。
　　武痴林来到酒楼的厨房，对一个身穿白衣的青年说道：“秦大厨，做个三荤三素，拿出你最好的手艺。我稍后把饭菜给问哥送去。”
　　白衣青年不是别人，正是秦至庸。
　　秦至庸来到佛山已经有一个多月的时间。以秦至庸的武术功底，开一家武馆，是轻而易举的事情。只不过，佛山的武馆有很多，竞争激烈。各个武馆经营得比较困难，馆主们的日子看似风光，其实过得是紧巴巴的。
　　秦至庸有学问，有厨艺，有医术，谋生的手段不少。完全没有必要去和各个武馆抢饭碗。
　　更何况，秦至庸一直都是以儒家弟子自居，并不是纯粹的武者。开武馆，他没什么兴趣。也不会把武术当做赚钱谋生的手段
　　当时，秦至庸见到佛山酒楼在招大厨，就来应聘。
　　秦至庸的厨艺当然比不上刁不遇。刀功也没有达到庖丁解牛的境界。可是他的刀功对于其他人来说，已经是出神入化的层次。
　　秦至庸展示了一下厨艺和刀功，立刻就被武痴林请来做酒楼里的大厨。
　　整个厨房，秦至庸说了算。
　　秦至庸知道武痴林的心思，无非就是讨好叶问，想要学习咏春拳。
　　“别说是三荤三素，就算是再多做几个菜，都没有问题。”秦至庸说道，“只不过，叶师傅不想教拳，你就是每天送最好的饭菜到他家里。也是无济于事。或许，老板你该换一个策略去求拳。”
　　秦至庸一边说话，一边切菜。
　　菜刀切在案板上，发出极具节奏感的声音，就像是音乐一样。
　　每次见到秦至庸用菜刀，武痴林都会惊叹，真是刀功如神。
　　武痴林说道：“秦大厨，你的厨艺，那是没得说。可是你毕竟不会武功，不懂拳术。武术界的事情，你不了解。我向问哥拜师学拳的事情，你就别操心了。我自己肯定能搞定。”
　　到了佛山，秦至庸一直没有显露过武功。就算要练拳，都是夜晚在房间里闭门修炼。因此，没有人知道他是一位拳术宗师。
　　秦至庸笑着说道：“那你就给叶师傅送饭，看他到底教不教你咏春拳。”

第47章 武功修为藏不住
　　秦至庸把菜做好，装进食盒里，交给武痴林：“马上就要到吃午饭的时间，这个时候给叶师傅送饭过去，正合适。”
　　武痴林接过食盒，笑着说道：“那是当然。我可是掐准了时辰。想要学到咏春拳，岂能不动点心思？”
　　秦至庸心中暗道，你这心思，怕是白费了。
　　叶问现在生活富裕，家庭幸福，没有教徒弟的想法。
　　民国时期，思想还很保守，想要师父传点真本事，可不是一件容易的事情。
　　武痴林说道：“好了。我现在就去问哥家里。”
　　秦至庸说道：“老板，稍等一下。我陪你一起去。”
　　武痴林一愣，问道：“你也想要学拳？”
　　秦至庸摇了摇头，说道：“我不是去学拳。我是去看书。叶师傅的书房，有不少的书籍，我想要去翻阅。”
　　初到佛山的时候，秦至庸去拜访过叶问。毕竟叶问是咏春拳嫡系传人，又是佛山第一高手。应该去拜访一下。当然，秦至庸不是以切磋拳法的名义去的。
　　叶问见秦至庸谈吐不凡，见多识广，便在书房里接待了他。秦至庸在叶问的书房里见到几本心理学书籍，顿时便有了兴趣。
　　叶问读过私塾，学过传统文化，同时又在香港接受过西式教育，说他是学贯中西，并不夸张。只不过，叶问给人的印象，是咏春拳宗师，大家只是关注他的武功，忽略了他的学识。
　　秦至庸在叶问的身上，见到了练武之人的“武德”。叶问的武德，其实是用儒家的思想培养出来的。
　　武痴林说道：“秦大厨，马上就是中午。来酒楼里吃饭的客人多。你要是走了，厨房怎么办？”
　　秦至庸指着厨房里的几个厨师，说道：“只要不是遇到了特殊情况。他们足矣应付。最近，他们的刀功和厨艺，都有很大的进步。”
　　其他的厨师，想要学习刀功和厨艺，秦至庸是倾囊相授，不会藏私。至于他们能把刀功和厨艺学到什么程度，那就要看他们自己的努力和造化。
　　秦至庸可不会像别的大厨那样，生怕教会了徒弟，饿死了师父，就算要教徒弟，也会留一手。为了自己的利益，为了自己的饭碗，这样做，无可厚非。可是心胸难免狭隘了些。
　　秦至庸想要“入定”，必须要培养大胸怀，大毅力，不可为了点蝇头小利而蝇营狗苟。否则，心境就永远不会提升。
　　因此，秦至庸不怕别人学会自己的本事。
　　天下间的道理，浅显易懂，可是绝大多数的人，就是不能领会。更别说做到知行合一。
　　就像是世间的读书人千千万万，但是能成为圣贤大儒的人，凤毛麟角。
　　只要心胸广阔，格局就会打开。
　　心灵修为一提高，境界成就自然就大了。
　　厨师们学了秦至庸的手艺，秦至庸就会很自由，不用每天守在厨房里。除非有他们搞不定的事情，秦至庸才会亲自出手。
　　秦至庸的目标一致没有变过。他是为了修行，不是为了做厨师。在厨房里工作，只是谋生。
　　武痴林点头道：“那行。我们就一起去。”
　　秦至庸换了身衣服，和武痴林一起出了酒楼。
　　………………
　　二人来到叶问家。
　　叶问亲自来开门。
　　秦至庸笑着说道：“叶师傅，秦某又来打搅了。”
　　叶问说道：“秦先生，武痴林，快屋里请。”
　　进了大厅。
　　武痴林放下食盒，端出了饭菜，顿时，整个屋里香气四溢。闻到饭菜的香味，屋里的人，都吞了吞口水。
　　武痴林说道：“问哥，我酒楼里的饭菜还不错。今天我让大厨特意做了几个小菜，给你们送过来。希望问哥你们能喜欢。”
　　叶问说道：“武痴林，你实在是太客气了。没有必要这样。”
　　武痴林的心思，叶问当然清楚，就是想要学习咏春拳。只不过，妻子张永成不喜欢叶问打拳，叶问自己也没有教徒弟的打算。武痴林想要学咏春拳，叶问觉得实在是有点强人所难。
　　武痴林哈哈一笑：“问哥，我们之间的关系，不用那么见外。几个小菜而已。应该的，应该的。”
　　叶问的儿子叶准站在桌子旁边，说道：“爸爸，是不是可以吃饭了？”
　　饭菜都端上桌了，要是让武痴林再把饭菜带回去，那就有点不近人情。
　　叶问说道：“秦先生，武痴林，我们一起坐下来吃饭吧。”
　　武痴林说道：“不用。问哥，我酒楼里还有事情要忙，就先回去了。”
　　说完，武痴林走出了大门。他自始至终，都没有提学拳的事情。
　　秦至庸笑着说道：“叶师傅，你们先吃饭。菜凉了，味道就没那么好了。我到书房看一会儿书。”
　　叶问点头道：“好。”
　　………………
　　叶问、张永成、叶准，一家三口吃着午饭。
　　叶问说道：“武痴林这小子有点本事。他爹把酒楼交给了他，没想到他竟然找到了一位厨艺高超的大厨。只是，不知道这位大厨到底是何方神圣？”
　　张永成诧异地看了叶问一眼，说道：“你不知道秦大厨是谁？”
　　叶问苦笑道：“永成，你也知道，我不喜欢打听这些事情。我又不认识秦大厨，怎么会知道他是谁？”
　　张永成说道：“怎么就不认识了？你和秦至庸聊了几次，不是聊得挺开心的吗？”
　　叶问惊讶道：“秦先生，就是秦大厨？我还真没有想到呢。只是，秦先生气质儒雅，学识渊博，谈吐不凡，身上没有一点油烟味。他不像是个厨子啊。”
　　人不可貌相。
　　叶问一直没有询问过秦至庸是做什么工作，要不是妻子张永成现在提及，他还真不知道秦至庸是在武痴林的酒楼里工作。
　　秦至庸和武痴林一起来家里。叶问只是认为二人在路上凑巧碰到了一起。
　　叶问看了一下书房，说道：“秦先生的厨艺，不简单啊。”
　　张永成给叶准夹了一筷子菜，说道：“秦至庸可不像武痴林他们。他来咱们家，是为了看书，不求你教拳。”
　　秦至庸有学问，待人彬彬有礼。尽显君子风范。不像那些武夫，只知道练拳习武，粗鄙得很。
　　张永成出生于书香门第，性子安静，她看秦至庸比较顺眼。
　　叶问苦笑了一声，说道：“秦先生是有大学问的人。他对武功拳术没有兴趣。”
　　这时候，管家走了过来，对叶问恭敬地说道：“少爷，廖家拳馆的廖师傅来访。”
　　张永成眉头一皱。
　　又是一个练武的人来家里。
　　叶问叹了口气，说道：“让廖师傅进来吧。”
　　………………
　　书房里。
　　秦至庸拿着一本《心理学》看得是津津有味。
　　心理学，普通人觉得非常神秘，其实不然。
　　人们的意识和行为，都是由心理状态决定的。可以说，人的一切行为，都是心理活动的体现。
　　心理学，不神秘，但是博大精深。
　　细细研究，甚至可以直指意识和灵魂的本质。
　　儒家的正心诚意，修心之法，都比较笼统，想要修炼，必须慢慢实践摸索。
　　而心理学，把人的各种心理和行为，分析得比较深刻。
　　秦至庸以自身为例，慢慢分析自己的心理状态，思考自己的行为，用心理学和儒家的修身之法来相互印证。获得了很多的心得。
　　学习了心理学，秦至庸的心理素质又提升了不少。离儒家的“定”之境界又近了一步。
　　秦至庸领悟到了一个非常重要的修心技巧。
　　心理暗示！
　　心理暗示，又被称之为心灵暗示，或者自我催眠。
　　这种技巧，对提升心灵境界，激发身体潜能，有着很大的帮助。
　　秦至庸沉寂在书本的知识当中。
　　忽然。
　　外面传来了拳脚碰撞的声音，秦至庸的思维被打断。
　　秦至庸眉头微微一皱。
　　进入专注的状态，不是件容易的事情。
　　就算秦至庸的心境，想要随时随地进入全神贯注的状态，都不可能做到。
　　就算进入了全神贯注，一旦被打搅，思绪退出了这种状态，想要再次进入，非常困难。需要调节情绪和心神，才能逐渐达到专注。
　　不能进入专注的状态看书，学习的效果就会弱十倍。
　　秦至庸叹了口气，把书本放回到了书架上。
　　叶问和廖师傅刚比武结束，秦至庸就走出了书房。
　　此时。
　　叶准经过秦至庸的身边，把木架子上的花盆碰了下来。要是被花盆砸中，叶准肯定会受伤。
　　“小心。”
　　秦至庸使出了太极拳中的“揽雀尾”，三十多斤重的花盆在秦至庸手上轻若无物。他轻轻一用力，把花盆推送了回去，稳稳地落到木架上，没有发出一点声响。
　　这一招“揽雀尾”，使得是太精妙了。柔和，轻巧，行云流水。对力量的掌控，简直是精细入微。
　　叶问是咏春拳宗师，眼力过人，一眼就看出了秦至庸的身手不凡，武术修为，起码是宗师层次。
　　“好一招揽雀尾。”叶问对秦至庸抱拳道，“秦先生，没想到你竟然是一位太极拳宗师。”
　　秦至庸苦笑了一下，自己刚才下意识地使出太极拳的招式，暴露了武功。
　　秦至庸说道：“叶师傅过奖。几招庄稼把式，算不得高明。”

第48章 高人就在身边
　　叶问毕竟是个武者，遇见了秦至庸这位太极宗师，心中难免起了比武的念头。
　　“秦先生，刚才我和廖师傅闭门切磋，没有打搅到你看书吧？”叶问说道，“不如，我们搭个手，切磋一下。”
　　面对叶问的要求，秦至庸不好拒绝，点头道：“好吧。还请叶师傅手下留情。咱们点到为止。”
　　叶问脸上的表情变得严肃起来，打出了咏春拳的起手式，说道：“咏春，叶问。”
　　秦至庸一脸温和，抱拳道：“太极，秦至庸。叶师傅，请。”
　　二人的手刚触碰到一起，手臂上的汗毛就竖了起来。
　　叶问是咏春拳宗师，把咏春拳的“听桥”练得非常敏感。所谓听桥，其实就是听劲。练出了听劲的武术高手，皮肤毛发敏感，就算闭着眼睛，也能感知到对方的力量走向。
　　秦至庸的太极拳，同样有类似听劲手段。并且他已经将太极拳练到了极高的层次，对力量的控制，精细入微。论皮肤毛发的敏感程度，还在叶问之上。
　　秦至庸没有施展太极拳的刚劲，更没有用“炮锤”。那太暴烈，比武而已，又不是厮杀。秦至庸把太极拳的招式施展得至柔至顺，一招一式节节贯穿，如行云流水。
　　廖师傅目不转睛地看着秦至庸的一举一动，说道：“借力打力，四两拨千斤！”
　　练武之人，行如风，站如松，坐如钟。脚下好像有一条根。太极拳的借力打力，四两拨千斤，目的就是为了破坏对手的身体平衡，令其根自断。
　　遇到了真正的太极拳高手，根本就站不稳，瞬间就会被摔出去。
　　武术的打法，十打九摔。
　　摔的威力，非常大。太极拳的借力打力，更是把摔法发挥到了极致。
　　秦至庸的太极拳，打得非常漂亮，非常柔顺，动作快慢相间，步法灵活沉稳。不谈秦至庸的拳法威力如何，光是看着他打拳，都会令人赏心悦目，心情愉悦。
　　秦至庸已经开始把拳术向艺术层次提升。
　　武艺，就是一门艺术。它和书法，绘画，其实没什么不同。
　　也就是叶问，要是其他的人，说不定早就被秦至庸的太极柔劲给摔了出去。
　　叶问的身法周正，沉稳，和秦至庸的身法有些类似。没有用高抬腿，就算施展步法的时候，抬腿也不会高过膝盖。
　　其实，太极拳中，是有高抬腿，只是秦至庸弃之不用。因为高抬腿站不稳，施展高抬腿，是非常危险的事情。
　　叶问的“二字钳羊马”站得非常稳。想要破坏他的身体平衡，把他摔倒，真不是一件容易的事情。
　　秦至庸和叶问的动作，看起来都有点轻飘飘，没什么力道。但是廖师傅是行家，他知道，这才是真正的高手。普通人要是挨上了一拳，绝对倒地爬不起来。
　　廖师傅心中暗道：“佛山真是卧虎藏龙。本以为自己的廖家拳大成，开了武馆，可以在佛山武术界占据一席之地。没想到，自己和叶问比武切磋输了。现在又出现了一个太极拳宗师。”
　　想要在佛山武术界混饭吃，真的是不容易。
　　叶问一击日字冲拳打向了秦至庸的胸口。
　　啪……
　　秦至庸气定神闲地伸出手掌，挡住了叶问的拳头。叶问就像是打在一团棉花上，拳劲被秦至庸全部卸去。
　　秦至庸后退了一步，说道：“叶师傅，我们的切磋，就到此为止吧。咏春拳，名不虚传。”
　　咏春拳的招式不多，但是叶问用起来，每一招，都能化腐朽为神奇。
　　秦至庸的身体素质，比起叶问要强，力量更大，真要想赢，不难。可是赢了叶问，夺得了佛山第一，其实没什么意义。
　　“第一”是虚名，只会招惹麻烦。
　　秦至庸的为人处世，逐渐变得有些“中庸”起来。不喜欢出风头。
　　叶问说道：“秦先生的太极拳，古朴，力道柔顺精纯，我好几次差点站不稳，被摔出去。不知秦先生练的是哪一派的太极？”
　　太极拳，除了陈氏太极，现在还有武当太极，杨氏太极，吴氏太极，孙氏太极等。
　　特别是杨氏太极和孙氏太极拳，名气最大。毕竟，这两脉出了杨露禅和孙禄堂这样的“无敌”国术强者。
　　秦至庸的太极拳，和这些太极拳的风格都不一样。他的太极拳，端正，柔顺，古朴大方。有点像是陈氏太极拳的架子，可又不是。
　　秦至庸说道：“我的太极拳是在陈家沟学的。”
　　叶问点了点头，怪不得那么像陈家太极，原来是在陈家沟学的拳法。
　　秦至庸和叶问都没有在乎比武的结果。
　　二人只是单纯切磋武艺，没有在乎输赢。
　　秦至庸现在是大厨，叶问是富家少爷，都不是靠武功拳术混饭吃，争个输赢，意义不大。
　　可是，廖师傅就不一样。他是开武馆谋生。输赢对于他来说，太重要。
　　廖师傅抱拳说道：“精彩，精彩。廖某有幸见到叶师傅和秦先生的比武切磋，真是荣幸之至。我和叶师傅的比武结果，还希望……”
　　秦至庸笑着说道：“廖师傅放心，既然大家是闭门切磋，秦某就不会出去乱说。”
　　叶问点头道：“秦先生说得对。大家只是搭把手而已，不会到处宣扬。”
　　廖师傅感激道：“那就多谢了。叶师傅，秦先生，二位要是有了时间，可以来廖某的武馆坐一坐。”
　　秦至庸说道：“有时间，我会去的。”
　　忽然。
　　秦至庸看向了窗外。
　　刚才，有个人影一闪而过。秦至庸还是看清楚了他的脸。是武痴林的弟弟“沙胆源”。在酒楼里，秦至庸经常和沙胆源见面，熟悉得很，不会认错。
　　秦至庸对叶问说道：“叶师傅，我就先告辞了。”
　　叶问说道：“秦先生，欢迎下次再来。”
　　秦至庸说道：“叶师傅书房里的几本书，我还没有看完。下次一定会再来打搅。”
　　人与人，要相处，才会熟悉，才会有情谊。秦至庸经常来叶问家里看书，二人的关系拉近了不少。
　　廖师傅说道：“叶师傅，我也该告辞了。”
　　叶问点头道：“我送两位。”
　　………………
　　送走了秦至庸和廖师傅，叶问回到屋里。
　　张永成说道：“秦至庸在酒楼厨房里工作，谈吐不凡，又文质彬彬，没想到，他竟然懂拳术。我现在怀疑，秦至庸的目的，是不是为了来找你切磋比武。”
　　张永成本来对秦至庸的印象是很好，可没有想到，秦至庸竟然懂武功，而且还是拳术宗师。真是令张永成非常诧异。
　　叶问摇头，对妻子说道：“永成，秦先生和其他练武之人不一样。他还真不是为了比武才找我。秦先生的太极拳，已至化境，我刚才和他打手比试，发现他的拳术修为，比我想象中的还要高。我可能赢不了他。”
　　叶问揉了揉手腕和手臂，秦至庸的力量柔和，但并不是没有威力。刚才交手，他的手腕和手臂都被震得发麻。
　　秦至庸的身体素质实在是太好了，力量太强。
　　叶问没有想到，秦至庸看似单薄的身体，竟然拥有着如此强劲的力量。
　　张永成想到秦至庸每次来，都能看书入迷，心中又想，莫非，秦至庸来家里，真的只是为了看书？不过，秦至庸身上的确有着很浓郁的读书人气质。和普通的练武之人，有着很大不同。
　　………………
　　沙胆源急匆匆地跑回了酒楼，差点撞倒了一位来吃饭的客人。
　　武痴林呵斥道：“沙胆源，你着急忙慌地干什么呢？”
　　沙胆源拉着武痴林的手臂，激动道：“哥，你知道我刚才看到了什么吗？我见到了叶问和秦至庸比武切磋。他们两个，竟然打了个旗鼓相当。真没有想到，秦至庸不但厨艺高超，而且还是一位太极拳宗师。哥，你要学武，叶问不教你，你可以跟秦至庸学啊。何必舍近求远。”
　　武痴林愣住了，随后问道：“你说，秦至庸是太极拳宗师？没开玩笑吧。秦至庸除了厨艺惊人，说话做事，都是慢吞吞，哪里像是个武术宗师？”
　　秦至庸性子平和，除了切菜做菜，做其他的事情，都是不急不躁，好像比其他人要慢个半拍。让人总是觉得他是慢吞吞的。
　　可是，他每天做的事情，要比其他人多得多。
　　正因为如此，才没有人怀疑他会武功。懂武功拳术的人，哪个不是做事干净利落，雷厉风行？
　　秦至庸练拳，是为了修身养性，是为了温养身体，激发潜能。
　　慢，才能养生。
　　沙胆源急忙说道：“刚才，我就在叶问家的后面，亲眼所见。亲耳听到叶问承认，秦至庸是太极拳宗师。当时，廖家拳的掌门人也在场。只不过，廖师傅和叶问比武，输了。”
　　武痴林不是不相信沙胆源的话，秦至庸是拳术宗师，这件事情让他是实在太过于震惊。
　　沙胆源性格跳脱，做事不靠谱，口无遮拦，但是他绝对不会说谎话。
　　沙胆源说道：“哥，秦至庸深藏不露，是个武术宗师。你想要学拳，找他绝对没错。”
　　此时。秦至庸跨过大门，稳步走进了酒楼。武痴林和沙胆源不约而同地看向了他。

第49章 暴力解决不了问题
　　人，一旦有了能力，气质就会改变。
　　“腹有诗书气自华”，可不是一句空话。有能力的人，往往会反客为主。不管是主动还是被动。
　　秦至庸现在的情况，就是这样。
　　佛山酒楼是武痴林家的，武痴林是秦至庸的老板。
　　先前，秦至庸厨艺高超，武痴林对他很客气，但是说不上尊敬。可是当得知秦至庸是一位太极拳宗师，武痴林的态度立刻就改变了。无论是言语还是举动，都表现出对秦至庸的恭敬。
　　现在好像秦至庸才是酒楼的主人，武痴林则是打工的一样。
　　尽管，秦至庸对佛山酒楼没有丝毫想法，可是他的话语权，提升了很多。
　　最近这两天，秦至庸到哪里，武痴林就跟到哪里。他是非要秦至庸教自己拳术不可。
　　秦至庸看着武痴林，问道：“你真要学太极拳？你不是一直想要跟叶师傅学习咏春拳吗？”
　　武痴林道：“我是想要跟问哥学咏春拳。可是，也要问哥愿意教我才行啊。我弟弟说，秦先生你和问哥打了个平手，那你的武功肯定和问哥一样厉害。秦先生，你就教我练拳吧。工钱，我再给你涨一倍。”
　　武痴林对秦至庸的称呼都改变了。他以前叫秦至庸为秦大厨，现在则尊称他为秦先生。
　　佛山的武馆多，想要学拳，随便找一家武馆即可。但武痴林的心比较大，要学武，他当然要跟最厉害的那个人学才行。
　　以前，整个佛山谁的武功最高？肯定是叶问。
　　现在不一样，秦至庸深藏不露，是太极拳宗师，能和叶问打个旗鼓相当。人的耐心，是有限的。武痴林乞求讨好叶问很久，都没能如愿。现在有了其他的选择，他肯定会另有想法。
　　不是每个人，都有着杨露禅到陈家沟求拳的那种锲而不舍的精神。
　　秦至庸连忙说道：“老板，工钱的事情，咱们先不谈。我在厨房干活儿，该拿多少工钱，就拿多少工钱。佛山有太极拳馆，你先去那儿学拳。我再每天指点你一番。”
　　武痴林问道：“能行吗？那家太极拳馆，我知道。馆主的武功可不怎么样啊。”
　　别看武痴林拳脚功夫只是个半吊子，眼光还挺高，佛山的那些馆主们，他还看不上。秦至庸让武痴林去太极拳馆去学习太极拳，他心中自然会有疑问。
　　秦至庸笑着说道：“我让你去太极拳馆去学拳，不是敷衍你。太极拳各门各派，基础都是一样，初学者，随意学哪一派，都没有关系。只是到了高深之处，各派的太极才有了不同的理念。太极拳易学难精，想要有所成就，要靠个人的造化。”
　　没有最强的武功，只有最强的人。
　　就像是后世的基础教育，学生们学的都是同样的教材，做同样的习题，可是有的人上了初中就再也读不下去。而有的人，则学问稳步提升，最后成为大科学家。
　　道理都是相通的，秦至庸教武痴林太极拳，和其他的太极拳师傅教拳，没什么不同。武痴林有点好高骛远，一心想要跟最厉害的人学习拳术，认为这样就可以成为最厉害的人。
　　其实，这样的想法，不对。
　　如果武痴林要是有了秦至庸的求道心态，重视基础，研究拳理，说不定早就成为了拳术高手，就算是超越叶问，也未必不可能。只可惜，武痴林的心性，没有达到这个层次，看不清事物的本质。
　　武痴林点头道：“好。我现在就去太极拳馆，学习太极拳。”
　　秦至庸提醒道：“学习太极拳，要不急不躁。保持平常心，不可急功近利。”
　　武痴林在太极拳管学习了太极拳，每天晚上，秦至庸都会指点他几句。虽然只是几句话，但是对于武痴林来说，犹如醍醐灌顶，能让他茅塞顿开。
　　真传一句话，假传万卷书。
　　武学的真谛，就是那么一两句话。那些玄之又玄，花里胡哨的东西，往往是用来忽悠人。
　　………………
　　沙胆源到处宣扬秦至庸和叶问比武的事迹。每次谈到秦至庸的武功拳术，沙胆源都是一脸骄傲。
　　秦至庸作为太极拳宗师，和叶问打了个旗鼓相当，不分胜负。如此高手，竟然在自家的酒楼里打工，沙胆源岂能不骄傲？
　　秦至庸被沙胆源描述成了一等一的的高手。而廖师傅，则被沙胆源丑化，被说成了三招两式就败在了叶问的手里。
　　许多人不相信。但是同样有很多人相信。
　　有人甚至还特意去问过叶问，想要知道秦至庸到底是不是太极拳宗师。
　　叶问给出了肯定的回答。
　　廖家武馆。
　　这几天的生意淡了很多，甚至有几个学员还要求退学费，不学廖家拳。
　　搞得廖师傅心情很不好。
　　廖家拳馆的大弟子跑到廖师傅的跟前，说道：“师父，弟子查清楚了。是武痴林的弟弟，沙胆源到处宣扬，说师父你去叶问家里比武，输给了叶问。现在大家都不来廖家武馆学拳。那几个要退学费的师弟，我也已经把钱退给了他们。”
　　廖师傅一脸铁青，狠狠拍了一下桌子，说道：“我一定要去佛山酒楼讨个说法！”
　　沙胆源口无遮拦，到处宣扬，他自己痛快了。可是却砸了廖师傅的饭碗。
　　来到佛山酒楼。
　　廖师傅大声道：“沙胆源，你给老子滚出来。”
　　沙胆源听到有人在喊自己的名字，走出来，问道：“谁在叫我？”
　　廖师傅说道：“是我。沙胆源，你到处宣扬，说我输给了叶问，是也不是？简直胡说八道，我什么时候输给了叶问？”
　　酒楼里的食客们，都抱着看戏的心态，看着热闹。
　　沙胆源说道：“是我说的。廖师傅，半个月前，你到叶问家里切磋比武，输了。我在叶问家后面，亲眼所见，还能有假？当时，秦先生也在叶问的家里。”
　　廖师傅被气得是七窍生烟，恼羞成怒道：“沙胆源，你败坏我的名誉，今天，必须给我一个说法。否则，我不会善罢甘休。”
　　沙胆源也是硬气，大声说道：“我说的都是事实。为什么要给你一个说法？”
　　廖师傅直接动手：“那我今天就给你一个教训。”
　　沙胆源不会武功，哪里是廖师傅的对手。廖师傅一动手，他就被吓傻了。
　　武痴林忽然挡在了沙胆源的跟前，用刚学不久的太极拳和廖师傅过招。沙胆源是武痴林的弟弟，他当然不可能让廖师傅欺负弟弟。
　　廖师傅觉得自己是有理的一方，教训沙胆源是天经地义，可是武痴林居然还管还手。心中更是愤怒。
　　“太极拳？”廖师傅大声道，“看来秦先生教了你拳法。只是不知道，你学了秦先生的几成本事？”
　　廖师傅出拳，毫不留情。
　　武痴林才学了半个月的太极拳，就算有秦至庸的指点，他的武功和廖师傅相比，依然相差太远。
　　嘭。
　　武痴林被击倒在地。
　　“哥。”
　　沙胆源见武痴林倒地，大声喊道。
　　廖师傅一拳向沙胆源攻来，要是被打中，沙胆源肯定会重伤。
　　就在此时。
　　秦至庸一把握住了廖师傅的拳头，化解了他的攻击：“廖师傅，你这一拳下去，沙胆源可承受不住，肯定是非死即伤。你出手重了点。”
　　秦至庸微微一用力，就把廖师傅推了回去。
　　廖师傅后退了几步，站稳了脚步，愤怒说道：“秦先生，沙胆源到处造谣，胡说八道，坏我名誉。我岂能饶了他？我今天一定要给他个教训。”
　　秦至庸心平气和地说道：“廖师傅，你冷静一下。动手，解决不了问题。有什么事情，我们坐下来，慢慢谈，好吗？”
　　廖师傅说道：“没什么好谈的。”
　　廖师傅失去了理智，向秦至庸攻来。
　　秦至庸左手背在身后，只用右手，化解了廖师傅的所有攻击。不出五招，秦至庸就用柔和的力道，又把廖师傅推了回去。
　　廖师傅没有再进攻，反而清醒了过来。只有和秦至庸交手以后，才能知道秦至庸的强大。
　　秦至庸的武功拳术，超过廖师傅太多。太极拳宗师之名，绝非浪得虚名。
　　酒楼里的食客们，目睹了廖师傅和秦至庸的交手，证实了秦至庸的确是一位太极拳宗师。要知道，廖师傅可是佛山武术界的高手，但是却被秦至庸单手轻易击退。
　　任何事情，就怕对比。廖师傅是高手，秦至庸自然就是宗师了。
　　沙胆源把武痴林扶起来，站到了秦至庸的身后。刚才挨了廖师傅一拳，武痴林受了点伤。
　　廖师傅盯着秦至庸，说道：“秦先生，此事你管定了是吧？”
　　沙胆源大声道：“姓廖的，你已经打伤了我哥。还想怎么样？”
　　秦至庸看了沙胆源一眼。沙胆源立刻就闭嘴了。
　　得知秦至庸是太极拳宗师以后，沙胆源在他面前，就显得有些拘束。
　　秦至庸对廖师傅说道：“廖师傅，打打杀杀，解决不了问题。只会把事情弄得更大，更僵。咱们还是坐下来商议。总能找到解决问题的办法。”
　　廖师傅冷声道：“好。那我倒要看看，你们如何解决我的问题？”

第50章 名气大了是非多
　　两个小时以后。
　　廖师傅在佛山酒楼里吃饱喝足，秦至庸和武痴林把他送走。
　　武痴林狠狠地瞪了沙胆源一眼。
　　“哥……”沙胆源怯生生地喊了一声。
　　武痴林冷哼一声：“你可知道，就是因为你口无遮拦，导致我们酒楼的两个月利润就没了。希望你记住这次教训。祸从口出。”
　　沙胆源不服气说道：“可是我说的是事实啊。姓廖的本来就输给了叶问。我们家为什么要赔钱给他？”
　　武痴林说道：“能出点钱，把廖师傅送走，解决了此事，是大幸。不赔钱，你认为廖师傅会善罢甘休？”
　　沙胆源一脸不服。他不认为自己有错。
　　秦至庸拍了拍沙胆源的肩膀，说道：“人生在世，想要生存，本就不容易。廖师傅吃的武术这一行的饭，注重声誉。你若是要开武馆，和廖师傅争夺徒弟，宣扬他输给了叶问，让人认为他的武功不行，大家能理解。毕竟涉及到了利益之争。”
　　“可是你沙胆源不练武，不开武馆，为了炫耀自己的谈资，就到处宣扬廖师傅输给了叶问，就很不应该。以后，损人不利己的事情，少做。砸人饭碗，是非常拉仇恨的事情。这次有我和你哥哥替你顶着，下一次，再闯祸，谁帮你顶？”
　　武痴林对沙胆源说道：“秦先生的话，你听明白了没有？”
　　沙胆源点头道：“听明白了。”
　　武痴林冷哼道：“听明白，就给我滚回家去。别在酒楼里丢人现眼。回去之后，好好反省。”
　　秦至庸对武痴林说道：“别生气。你受了点伤，最好不要动怒。稍后，我给你开个药方。你的伤势，好好调养，三天之后应该能康复。”
　　武痴林连忙问道：“秦先生，你还会医术？”
　　秦至庸谦虚道：“略懂。”
　　………………
　　自从知道了秦至庸精通拳术之后，叶问隔三差五就会主动来拜访。之前，可都是秦至庸主动去他家里拜访。
　　叶问和秦至庸谈论的话题，由其他方面，变成了武术。
　　太极拳，作为三大内家拳术之一，其名气比起八卦掌和形意拳还要大。叶问是武术家，要说他不想了解太极拳的精髓，是不可能的。
　　通过交谈，叶问发现，秦至庸不但是太极拳宗师，对八卦掌同样有着深刻的了解。
　　酒楼后院。
　　秦至庸正在演练拳术。
　　叶问和武痴林站在旁边看着。
　　秦至庸的动作柔和，顺畅，没有一点停滞。招式之间非常流畅。
　　这说明秦至庸的身体稳定性和协调性，达到了某种极致。他的太极拳，和那些硬桥硬马的外家拳，有着本质的区别。
　　嘭。
　　秦至庸浑身的气劲一震，他的衣服顿时鼓荡了起来。气流的引动，地面上的树叶和枯草，不断向秦至庸的掌心汇聚。
　　这种视觉上的冲击，震撼人心。
　　武痴林被惊呆。
　　叶问感叹道：“秦先生，你的武功拳术，已经达到了化境。叶某在武学上的那点成就和心得，和秦先生相比，差太远了。”
　　秦至庸的体能，心境，还有对力量的掌控，都远在叶问之上。
　　如果说叶问是武术宗师，那么秦至庸的武学造诣，就有了大宗师的韵味。秦至庸的在武术上的成就，和孙禄堂、李书文这样的大宗师相比，怕是也差不了多少。
　　秦至庸打完太极拳，说道：“叶师傅不用妄自菲薄，其实你的咏春拳已经够纯粹。只是咏春拳少了增长体力和温养五脏六腑的内家秘法。”
　　内家拳的地位，为什么比外家拳要高？就是因为有养生秘法，可以增长体能。内家拳宗师比外家拳宗师更强，不是没有道理。
　　叶问想要内家拳秘法，只可惜，那些秘法都是各派的嫡传绝学，岂能轻易传授他人？
　　叶问和秦至庸交流武术心得，其实就有获得太极拳内家秘法的心思。
　　之后的几天。
　　秦至庸没有藏私，把太极拳的内家秘法倾囊相授。
　　叶问也把咏春拳的铁指寸劲和木人桩法告知了秦至庸。
　　有了内家拳秘法，叶问的拳术，才算是做到了真正的内外兼修。以后，叶问的拳术修为，肯定会更上一层楼。
　　武痴林聆听秦至庸和叶问探讨武学，很多东西他都听不懂。有一种不明觉厉的感觉。因为秦至庸和叶问说的东西，不再拘泥于招式，更多的是拳理。
　　就像是学习数学，武痴林还在加减乘除阶段，而秦至庸和叶问已经在研究探讨数论。武痴林能听懂，那才是怪事。
　　这天，叶问再次来到佛山酒楼，见到秦至庸，说道：“秦先生，你喜欢的几本书，我给你带来了。”
　　叶问把几本心理学书籍交给秦至庸。
　　秦至庸感激道：“多谢叶师傅。书看完，我立刻还给你。”
　　叶问说道：“不用急。心理学的书，我并不喜欢。在书房里放着也是放着。秦先生你慢慢看。”
　　这几本心理学书籍，是叶问当年在香港读书的时候，一个老师送给他的。其实，这几本书，叶问压根就没有看过。因为他不喜欢，对心理学没什么兴趣。
　　叶问不知道，为什么秦至庸身为武术宗师，反而会对心理学产生了浓厚的兴趣？武术宗师，不是应该研究武学吗？真是怪事。
　　秦至庸从来没有把自己当成是一个纯粹的武者。
　　秦至庸给自己的定位是探索者，是求道者。提升心境，研究学问，才是他该干的事情。至于练拳，是强身健体，要放在第二位。
　　心理学，可以帮助秦至庸更加详细地了解自己的心理状态，提升心理素质，他当然要细细研究。在秦至庸的心目中，心理学的研究价值，比武术还要大得多。
　　武术再强，力量有限。
　　然而“心”的力量，则是无穷。
　　秦至庸本想找叶问借书，没想到叶问主动把书籍送来了。真是雪中送炭。
　　………………
　　最近的日子，比较平静。
　　秦至庸除了在厨房工作，就是读书，研究心理学。练拳，他不像是以前那么积极。
　　到不是说秦至庸荒废了拳术武功，而是他觉得练拳，只是机械地重复地做那些招式动作，锻炼身体的效果，不再明显。
　　想要继续增强体能，光靠练习太极拳，怕是没有可能了。
　　研究了心理学，再回过头来参悟儒家的修身心法，秦至庸发现，心理素质和身体素质，是息息相关。
　　心理素质强大的人，就算身体虚弱，体魄也会逐渐变得健壮。哪怕是有了癌症，但是只要心理素质过人，没有恐惧，乐观向上，就能改变身体的内分泌，增强免疫力，让癌症不治而愈。
　　体魄强壮的人，若是心理状态不好，活在忧患恐惧的负面情绪中，身体很快就会垮掉，成为一个病夫。
　　有一个成语叫做“忧郁而终”。就是用来形容整日生活在负面情绪中的人。用不了多久，就会死亡。
　　目前，秦至庸的心境和身体素质，还算匹配。不过他想要继续增强体魄和潜能，就只能提升心理素质。
　　除此之外，别无他法。
　　就算秦至庸多练出几道内力来，都没什么意义，因为对提升身体素质，帮助不大。
　　秦至庸的日子过得惬意，但是佛山武术界，是闹翻了天。
　　北方武师“金山找”，带着他的一帮兄弟，横扫了佛山的所有武馆。
　　其中就包括武痴林学拳的太极拳馆。
　　下午。
　　秦至庸正在酒楼后院专注地看书。
　　武痴林走了他的身边，说道：“秦先生，我回来了。”秦至庸问道：“今天这么早就回来？不用练拳吗？”
　　武痴林叹了口气，说道：“武馆都被人给挑了，我还练什么拳？我们馆主，被一个叫金山找的拳术高手给打昏迷了。秦先生，太极拳馆的拳术，真的不行啊。”
　　秦至庸说道：“武痴林，不是太极拳馆的拳术不行，而是你们馆主没有把太极拳练到家。单论太极拳的招式而言，你们馆主的动作，还是比较标准。只可惜，他没有学到太极的精髓，招式招法不能融会贯通，只是花架子。遇到真正的高手，他当然难以招架。我让你去太极拳馆练拳，就是为了学习太极拳的招式，并且能找人相互切磋……”
　　秦至庸的话还没有说完。
　　酒楼客厅里就传来了喊声：“秦至庸秦先生在吗？据说你是太极拳宗师，我金山找特意来找你切磋切磋。还望不吝赐教。”
　　很多的人跟在金山找的身后。
　　他们都是来看热闹。
　　武痴林脸色一变，说道：“是金山找。没想到他竟然打上门来了。真是欺人太甚。莫非，他真以为，我们佛山一个能打的人都没有？”
　　秦至庸放下书本，站起身来，气定神闲地说道：“别生气，稳住。金山找既然打上门来，那我们就出去见一见他。”
　　名气大，是非多。
　　金山找要在佛山开武馆，想要踩着秦至庸和叶问扬名上位，一点都不奇怪。
　　只是，金山找横扫了佛山的武馆，便来挑战秦至庸，而不是去找叶问。
　　秦至庸不急不缓地走到酒楼客厅，武痴林跟在身后。
　　金山找盯着秦至庸，问道：“你就是秦至庸，佛山人称秦先生？据说，你是太极拳宗师。我看你的样子，不像是会武功。”
　　金山找现在气势正浓，目空一切，不把任何人放在眼里。
　　秦至庸抱拳，说道：“见过金师傅。我就是秦至庸。大家叫我一声‘先生’。不过是给我面子，抬举秦某而已。秦某只是会一点庄稼把式，‘宗师’之名，万万当不得。”

第51章 孟尝之风
　　叶问和周清泉到了佛山酒楼，见外面围观了许多的人，便向一个人问道：“怎么回事？酒楼里又出什么事了吗？”
　　那人说道：“是叶师傅啊。有人来挑战秦先生。”
　　周清泉笑着说道：“咱们佛山……还真是热闹啊。”
　　佛山被誉为南方的武术之乡，比武切磋，是很正常的事情。有些时候，武馆和武馆之间，为了争夺徒弟学员，大打出手，也是有的。
　　周清泉是生意人，不懂武功，但是他对佛山比武的事情，早就见怪不怪。他想要在佛山开一家棉花纺织厂，钱不够，打算拉着叶问一起干。
　　叶问家里有钱，在佛山是众人皆知。要是叶问能投资，厂子就一定可以开起来。
　　周清泉请叶问来佛山酒楼吃饭喝茶，就是为了谈投资的事情。
　　只是没有想到，遇到了金山找挑战秦至庸。
　　“别挡着路。叶师傅来了。”
　　“大家都让一让。让叶师傅进去。”
　　“让一让。”
　　叶问和周清泉走进了酒楼。
　　此时。
　　金山找和秦至庸还没有动手。
　　巡警李钊，腰间别这一把手枪，在酒楼里维持秩序。金山找实在是太嚣张，他也想要秦至庸能给金山找一些教训。
　　因此，他并没有阻止比武。
　　金山找看了一眼走进来的叶问和周清泉，说道：“你就是叶问？”
　　叶问点头道：“不错。我就是叶问。”
　　金山找轻蔑一笑，大言不惭地说道：“你来得正好。据说，秦至庸是太极拳宗师，而你叶问是佛山最能打的人。我先击败秦至庸这个所谓的太极拳宗师，你来给我们做个见证。然后，我再挑战你叶问。我要让整个佛山的人都知道，从今以后，谁才是真正的佛山第一。”
　　金山找穷苦出身，有武术天赋，练得一身武艺，打算来佛山开武馆。要是真正能做到佛山第一。开了武馆，那可就发财了。
　　金山找的心思，和其他的武馆馆主一样，都是把武功当成了谋生的手段。秦至庸是把拳术武功当成修行的手段，单纯地用来强身健体。叶问不缺钱，又受过高等教育，他练武，完全是兴趣爱好。
　　秦至庸和叶问的拳术，自然比金山找要纯粹。
　　“做个见证？”
　　叶问笑着说道：“好啊。今天，我们大家都可以做个见证。想要做佛山第一，等你击败了秦先生再说吧。”
　　金山找不再和叶问废话，冲着秦至庸抱拳道：“秦先生，请吧。”
　　秦至庸说道：“金师傅，你远来是客。你先请。”
　　金山找先下手为强：“那就得罪了。”
　　金山找的拳法，大开大合，有些形意拳的影子，是北方拳法的风格。
　　秦至庸只用一只手，就化解了金山找的拳法攻击。金山找的拳头很硬，势大力沉。可是，他的拳头再硬，也硬不过端王和杨昱乾。
　　秦至庸的眼界，已经算是比较高。
　　金山找的武艺，在他看来，除了一股子蛮力，其实粗糙得很。没有得到内家拳的精髓。离武术宗师，还有和很大的差距。
　　金山找觉得秦至庸很诡异，因为无论自己的拳脚多快，秦至庸总是能用一只手，把自己的攻击化解掉。更重要的是，秦至庸只是在方圆一尺的范围内移动脚步。
　　秦至庸找准了机会，一掌拍在金山找的胸膛上。
　　嘭。
　　一声闷响。
　　金山找被巨大的掌力震退了数米，跌倒在地上。
　　叶问、廖师傅、李师、李钊傅等人，都是脸色一变。秦至庸的这一掌，给人的感觉，太强大。他们真的怕金山找被一掌给打死了。
　　特别是李钊，最为担心。
　　他是巡警，这一带的地面儿治安，都归他管。
　　真要是出了人命，那可就麻烦了。秦至庸肯定是要被捉去问官，他李钊也会被上官责罚，说不定还要丢掉职务和饭碗。
　　谁让他不阻止秦至庸和金山找“打架闹事”呢。
　　金山找的一个兄弟焦急地喊道：“大哥，你没事吧？”
　　金山找站起身来，摸了摸胸口，没有一点疼痛感，自己丝毫无损：“我没事。”
　　秦至庸的那一掌，力道柔和，只有推动的力量，没有穿透力。否则，以秦至庸的力量，一掌足以将金山找打成重伤，甚至击毙。
　　见金山找没事。
　　大家都松了口气。
　　比武切磋无所谓，只要不出人命就好。
　　金山找盯着秦至庸，说道：“你这根本就不是太极拳。你用的是妖法吧？”
　　秦至庸单手对付金山找，把太极拳的“以慢打快”发挥到了极致，令人产生错觉，被当成妖法，不奇怪。
　　秦至庸说道：“没有妖法，只有拳法。金师傅对太极拳的了解，还是过于肤浅。金师傅，咱们切磋，就到此为止吧。”
　　金山找大声道：“等一等。我还没有输。”
　　锵！
　　金山找从身后一个兄弟的手里，拔出了长刀。
　　以秦至庸的拳术修为和心理素质，对刀剑早就没有了恐惧心理。
　　之前，秦至庸和永宁格格的贴身死士“九龙真一”切磋武艺，就克服了对刀剑的畏惧心理。九龙真一是日本甲贺流高手，剑法和身法都诡异，当时秦至庸还差点吃了暗亏。
　　只要克服了心理障碍，就算对手有刀剑在手，对方占据的优势，也有限。
　　粗浅的武术搏杀，比的是拳脚和兵器，高深的武术搏杀，比的就是心理状态。
　　道理很简单。
　　就像是两米宽的小溪，普通人都能跳过去。可是两米宽的万丈悬崖，大家未必能跳得过去。
　　没有忧患，没有恐惧，没有偏见。那时候心灵的力量，不可估量。
　　金山找的长刀不是劈，而是直刺。
　　刀尖，对准了秦至庸的眉心。
　　秦至庸站立不动。刀尖离眉心不到一尺的距离，他还没有闪避。
　　叶问大声喊道：“秦先生，闪啊。”
　　武术宗师的身体，也难挡刀剑的锋利，要是被刺中，可就死定了。
　　秦至庸的眼神没有丝毫波动，就这么盯着金山找的刀。
　　当刀尖离眉心还有不到三寸的距离，秦至庸的手动了。他用手指捏住了刀尖。金山找感觉，手中的刀，就像是被一座山压住，再也移动不了分毫。
　　不等金山找反应过来，秦至庸用指力在刀面上一弹。
　　嗡。
　　长刀发出尖锐的颤音。
　　金山找手掌一麻，手臂的骨头，犹如被蚂蚁撕咬，疼痛难忍，再也握不住刀柄。
　　长刀，被秦至庸所夺。
　　心理意识，力量技巧，武学修为，金山找和秦至庸相比，都差太远。秦至庸的对力量和技巧的运用，是大师级，拳术精纯无比。金山找只是蛮力，还没有掌握力量和招式技巧的奥秘。
　　他和秦至庸比武，哪里有赢的可能？
　　秦至庸空手夺白刃，是在电光火石间完成。当众人回过神来的时候，长刀已经是在秦至庸的手里。
　　秦至庸双手托着长刀，将其送到金山找的跟前，温和地说道：“金师傅，你的刀，请收好。刀，是利器，要慎用。”
　　金山找叹了口气，接过刀，心悦诚服地说道：“秦先生，你的武功，胜我金山找十倍。我不是对手。我金山找输得是心服口服。秦先生，我输了。”
　　只有真正和秦至庸比试过，才能体会到，秦至庸的武艺是何等的高明。以前，金山找不服气，在秦至庸面前，趾高气扬，认为自己将是佛山第一。
　　可是此刻，他是真的心服口服，心里没有丝毫妒忌。
　　秦至庸的武艺，比他金山找高明太多。
　　人的心理，就是这么奇怪。要是秦至庸的武功只比金山找高一点，金山找即便是输了，他也不会服气，只会认为自己运气不佳。可是当秦至庸的武艺，比金山找高明十倍百倍的时候，金山找就没有了妒忌心。只有心服和尊敬。
　　就像是月薪几千元工资的人，会妒忌月薪上万元的人，可是不会去妒忌月薪百万的人。更不会去妒忌那些亿万富豪。
　　因为层次不一样了。
　　秦至庸的气度，武功，比金山找高了至少一个层次。金山找现在心悦诚服地喊了秦至庸一声“秦先生”。
　　秦至庸说道：“金师傅你的武功拳术，很不错。来佛山开武馆，完全有资格。”
　　咕噜噜。
　　金山找肚子发出一阵轰鸣。肚子饥饿，发出声音，让他这个豪爽的北方汉子老脸一红，颇为尴尬。
　　秦至庸说道：“金师傅还没有吃饭吧。你和你的兄弟们留在酒楼里吃饭，我请客。以后，金师傅要是有了困难，可以随时来佛山酒楼找我。若是力所能及，秦某绝不推辞。”
　　金山找感激道：“多谢秦先生。”
　　啪啪……
　　周清泉鼓掌。
　　随后。
　　叶问、武痴林、廖师傅、李钊，还有那些看热闹的群众，都鼓起掌来。
　　掌声如潮。
　　秦至庸不但武艺高超，胸襟过人，气质不凡，还有着孟尝之风。和金山找比武结束，终于算是奠定了秦至庸宗师的地位。

第52章 试炼场
　　日本人说来就来。
　　整个佛山沦陷。
　　秩序崩坏，百姓的生活陷入了混乱当中。
　　留在日占区，太危险。武术宗师，被子弹击中，下场和普通人没什么不同，一样会饮恨当场。
　　秦至庸是武术宗师中的顶尖高手，以他的本事，想要离开，并不困难。可是，走，就是退缩，是懦弱的表现。若是真的离开，秦至庸好不容易修到现在的心境，绝对会退转。
　　身陷敌营，对心智的磨炼，有着非常大的好处。
　　思考良久，秦至庸决定留下！
　　他要把佛山当成自己的试炼场。
　　要是渡过了此劫，说不定自己的心境就能达到“定”的境界。
　　危险和机遇并存。
　　佛山酒楼里没有了生意。
　　秦至庸、武痴林、沙胆源，待在酒楼里，没什么事做。外面乱得很，沙胆源想要出去，武痴林绝对不允许。
　　“嘭。”
　　酒楼的大门被撞开。
　　为首的日本人，是一个少将。他的身后跟着两位大佐，李钊也在这些日本人当中。现在李钊不再是佛山的巡警，而是一个卑微的翻译。
　　其中一个日本大佐军官嚣张跋扈地说了一连串的日语。至于说了什么，秦至庸是一句也没有听懂。
　　李钊立刻向秦至庸翻译道：“佐藤大佐说，听闻佛山酒楼里有一位名气很大的厨艺大师，三浦将军来吃饭，希望厨艺不要让三浦将军失望。”
　　随后，李钊又用日语向三浦和佐藤等人介绍秦至庸。告知他们，秦至庸就是酒楼里的大厨。
　　佐藤盯着秦至庸，又说了一些日语。
　　突然。
　　佐藤拔出了手枪，顶在秦至庸的下巴上。
　　武痴林尊敬秦至庸，见佐藤拔出了枪，顿时大声道：“混蛋。竟敢如此羞辱秦先生。真是欺人太甚。”
　　秦至庸手一伸，阻止武痴林，说道：“武痴林，稍安勿躁。这点委屈，我还是能承受。”
　　武痴林要是和日本人起了冲突，肯定会吃亏。说不定还会被开枪打死。
　　现在可不是逞强的时候。
　　李钊翻译道：“秦先生，佐藤先生说，你既然是厨艺大师，那就拿出做好的菜肴来。否则，可不要怪他不客气。要是菜肴让三浦将军满意了，说不定还会有奖励。”
　　秦至庸说道：“李钊，你告诉他们，等两刻钟的时间，我现在就去做菜。”
　　被佐藤用手枪威胁羞辱，秦至庸怕不怕？
　　肯定怕！
　　但是他尽量让自己表现得气定神闲。身为中国人，身为读书人，要有风骨，不能让日本人看扁了。
　　怕死，是人的本能。不丢人。
　　修行，就是不断强大内心，克服心中的恐惧。
　　以前，秦至庸一直在想，被手枪步枪指着，是什么感觉，现在他终于体会到了。
　　秦至庸转身向厨房走去：“武痴林，沙胆源，你们来厨房帮忙。我一个人，忙不过来。”
　　酒楼里没有生意，其他的厨师都离开了。现在，整个偌大的酒楼里，只有秦至庸一个厨师。还有就是武痴林和沙胆源两位老板。
　　佐藤冷哼一声，收回了手枪，放入枪套中。他没有跟着秦至庸和武痴林他们一起去厨房。他也不怕秦至庸他们跑。
　　整个佛山都是在大日本帝国士兵的控制之中，秦至庸他们就算想要逃走，又能逃到哪里去？
　　到了厨房。
　　秦至庸开始洗菜。
　　武痴林一脸愤怒，小声道：“秦先生，你真打算给日本人做菜吗？他们真是太过分了。我真恨不得教训他们一顿。”
　　秦至庸说道：“教训他们？没有意义。就算杀了三浦和佐藤他们，也改变不了大局。秦某空有一身武艺……就算作为武术宗师，可是一个人的力量，太渺小。不过武痴林你放心，总有一天会，我们会把日本鬼子赶出中国大地。”
　　武痴林不自信道：“真有那么一天吗？”
　　秦至庸说道：“那一天，不会太远。”
　　洗好了菜。
　　菜刀到了秦至庸的手中，好像就有了灵性。
　　刀光闪烁。
　　武痴林和沙胆源盯着秦至庸的切菜的动作。每次见秦至庸的刀功，都是一种视觉上的享受。
　　………………
　　武痴林把第一盘菜肴端到大厅，放在三浦他们面前的桌子上。
　　香气四溢。
　　佐藤瞪了李钊一眼。
　　李钊立刻会意，谦卑地说道：“我们现在就试吃，现在就试吃。”
　　李钊让武痴林拿起筷子。
　　二人吃了一口菜。
　　确定无毒，佐藤才笑着点了点头。
　　武痴林心中暗道：“狗日的日本人，还真是够谨慎的啊。幸亏秦先生没有同意下毒。”
　　三浦拿起筷子，吃了一口，菜肴的味道，让他眼睛一亮。说实话，三浦到中国来，吃过的菜肴不少，先前也有中国大厨给他做过菜。可是，这次的菜，是最特别，最美味。
　　连续吃了三筷子菜肴。三浦才放下了筷子，用日语问道：“李钊君，我想要知道，秦至庸到底是一个什么样的人。秦至庸身上的气质，绝对不像是一个普通的厨艺大师。他肯定还有其他身份。”
　　佐藤拔枪，是为了给秦至庸一个下马威。可是三浦在秦至庸脸上没有见到一点慌张和畏惧的表情。这可不是一般人能做到。
　　李钊说道：“是的。秦先生除了是酒楼里的大厨，还是一位太极拳宗师。他的武功，在我们佛山是最顶尖的存在。”
　　三浦是一位武者。他的空手道，练到了很高的层次。现在听说秦至庸是一位武术宗师，顿时有了很大的兴趣。
　　“原来如此。”三浦说道，“有机会，我一定要和秦至庸切磋交流一下武道。说实话，我对你们中国武术，有很大的兴趣。”
　　佐藤冷笑道：“武术宗师，能有多厉害？不知道他能不能避开子弹？我只知道，支那人都是东亚病夫。”
　　佐藤骨子里就瞧不起中国人。
　　武痴林不断上菜，每一道菜肴，他和李钊都要试吃。
　　最后一道菜肴，是秦至庸亲自端出来。
　　佐藤对着秦至庸拔枪便射击。
　　啪，啪，啪，开了三枪。
　　当佐藤拔出手枪的那一刻，秦至庸就感知到了巨大的危机。他盯着佐藤的动作，思维电转，判断子弹运行的轨迹。
　　巨大的压力下。
　　秦至庸再次进入了梦寐以求的“定”之境界。
　　他的思维，快速运转，大脑前所未有冷静，周围的一切，都变得更加清晰。
　　那种掌控一切的感觉，又回来了。
　　秦至庸做了两个侧身的动作，提前避开，让子弹射空了。
　　看起来，秦至庸的动作，要比子弹还要快。其实不然。人的动作，不可能快得过子弹。只是秦至庸的思维和眼力，比常人强大了至少十倍。秦至庸提前做出了预判，在佐藤开枪之前，就已经侧身闪避。
　　说起来容易，可是要提前判断敌人的子弹轨迹，不是件容易的事情。
　　秦至庸做了两个侧身的动作，避开了三颗子弹以后，顿时汗如雨下，大脑变得浑浑噩噩，思维好成了一团浆糊。
　　秦至庸的心灵，又退出了“定”之境界。
　　刚才他做出的两个看似轻微的动作，所消耗的体能和精神，太过于巨大。就算是以秦至庸的身体素质，都有些支撑不住。
　　好在秦至庸这次没有昏迷。
　　三浦脸色一变。反手就给了佐藤一耳光。
　　佐藤被打懵。
　　三浦冷声问道：“为什么要开枪？”
　　佐藤回过神来，说道：“我就是想要试一下，秦至庸到底是不是武术宗师？没想到李钊君没有说谎，秦至庸真的是武道宗师。子弹他都能避开。”
　　三浦又给了佐藤一耳光，呵斥道：“八嘎。要是你下次再自作主张开枪，本将军就毙了你。”
　　佐藤恭敬道：“哈依。”
　　武痴林一脸焦急地来到秦至庸身边，急忙问道：“秦先生，你没事吧？”
　　秦至庸脸色苍白，呼吸急促，头发、眉毛全部被汗水打湿。豆大的汗珠，不断从鼻尖和下巴滴落下来。他整个人，就像是被倾盆大雨淋过一样。
　　“我没事。”秦至庸说话都有些困难，刚才避开子弹，消耗的心力和体力，实在是太多。他整个人，就像是精力被透支了一样。
　　秦至庸把手中的盘子交给武痴林，说道：“最后一盘菜，给三浦将军端去。”
　　武痴林木然地接过盘子。
　　秦至庸在地上盘膝而坐，调节呼吸，放松身体和精神。他太疲惫了，需要休息。
　　三浦走到秦至庸的跟前，说了一连串的日语。
　　不等李钊翻译。
　　秦至庸平静地说道：“三浦将军，你是日本陆军部的高级军官，我不相信你不懂汉语。有什么话，直接用汉语说吧。不用拐弯抹角。”
　　三浦向秦至庸弯腰鞠躬，用不太熟练的汉语说道：“秦先生的武功，实在是令三浦钦佩。武术宗师，秦先生是实至名归。希望秦先生能教导三浦中国拳术，同时，我想要聘请秦先生，做我军中的武术总教官。”
　　佐藤的射击能力，三浦是知道的，不说是百发百中的神枪手，但是比起普通的士兵要强很多。
　　秦至庸避开佐藤的子弹，把三浦给震撼了。三浦没有想到，中国武术竟然可以让人强大到如此程度。
　　真是不可思议。
　　秦至庸说道：“三浦将军的好意，秦某心领了。我的武功拳术，你们日本人，学不来。”

第53章 知止而后有定
　　秦至庸被三浦和佐藤“请”到了军营，并且给他戴上了数十近重的脚镣手铐。
　　就算是叶问，都没有这样的“待遇”。
　　可见，三浦和佐藤对秦至庸是忌惮到了何种程度。不但如此，而且还安排了一个小队的日本宪兵看守秦至庸。
　　足足过了三天，秦至庸的体力和精神才恢复了过来。
　　军营中的一间房间里。
　　秦至庸盘膝坐在地面上。
　　他的表情，眼神，都非常平和，可是脑海里的思维，则是在快速运转。
　　民国时期，是华夏民族，最苦难的时代。
　　秦至庸学的是历史，书本上，都有介绍。
　　可是，只有真正到了这个时代，才能体会到，民国时期的气氛和苦难，真的是难以用言语来表达。任何语言描述，在真实的现实面前，都是显得那么苍白无力。
　　秦至庸是厨艺大师，是武术宗师，有学问，懂中医。可是他在日本人的枪炮铁蹄之下，都反抗不起波澜。那些普通百姓，就更不用说了，都是生活在日本人的恐怖压力之下。
　　但是，华夏没有屈服！
　　“知止而后有定！”
　　秦至庸的声音很轻，语气则是非常坚定。他的眼神，逐渐明亮了起来，好像发出了光芒。
　　民族苦难，民不聊生，但总会被有凤凰磐涅，浴火重生的一天。
　　当思维运转到了极致的时候，秦至庸好像看到了领袖们带领着华夏百姓反抗日本人的侵略，他好像看到了詹天佑、叶企孙、竺可桢、侯德榜等科学家在欧美求学，受尽了白眼和偏见。可是他们再艰苦，都不忘初心，为了救国，为了华夏的强大，各司其职，将自身的价值，发挥到了最大。
　　秦至庸现在身陷敌营，带上了手铐脚镣，可是，他觉得，和那些在欧美求学的华夏科学家们相比，自己受这点委屈，真的不算什么。
　　秦至庸还记得著名的“钱学森之问”。
　　“这么多年培养的学生，还没有哪一个的学术成就，能够跟民国时期培养的大师相比。为什么我们的学校总是培养不出杰出人才？”
　　以前，秦至庸也想过这个问题。可是不得要领。但是现在秦至庸感觉自己找到了一点原因。
　　民国时期的大师们，都受过传统的国学教育，就是所谓的儒家教育。他们生活在苦难年代，为了救国，每个大师，都有着大胸怀，大毅力。
　　他们以华夏传统文化为根基，驾驭西方的科学知识。换句话说，那些震铄古今的大科学家们，学术大师们，他们不懂武功，可是他们的心境，没有一个人是“定”之境界以下。
　　只有心“定”了，才能做到废寝忘食，才能忘我地钻研科技学问。并且在学术上，做出惊人的成就，以此来让祖国强盛。
　　故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。
　　可是，新时代的学生们，则没有了民国时期大师们那种为国为民的情怀。甚至，学校里都不再教传统文化。儒家的修身，就连那些教书的老师都不懂。
　　自律，克己修身都做不到，还想在学术上做出惊人的成就。简直是痴人说梦。
　　秦至庸嘴角带着笑意。
　　他的思想，心境，好像一下子升华了。
　　“我想，我明白了。”秦至庸说道。
　　此刻。
　　秦至庸的思维，变得非常清晰。
　　感知力提升了数倍，房间里的蚂蚁，蚊子，他闭上眼睛，都能清晰感知到。
　　“我学习儒家经典，克己修身，磨练心智，每天如履薄冰。”秦至庸说道，“今日，我终于达到了“定”之境界。”
　　心定了。
　　秦至庸的心理素质，顿时提升了许多。
　　精神和身体不一样。只要想通了，悟了，精神境界可以快速提升，没有瓶颈。佛家也有着一念成佛，一念成魔的说法。
　　可是身体素质不一样。
　　身体素质的提升，不可急功近利，需要循序渐进。
　　心灵达到了“定”之境界，秦至庸最直观的感受，就是意识对身体的掌控力再次提高。他只要沉下心来，都可以“听”到身体里血液流动的声音。
　　心境提高，秦至庸的身体素质也会再次逐渐增强。
　　秦至庸站起身来，浑身的筋骨发出噼里啪啦的脆响。
　　开始练拳。
　　这一次，秦至庸的拳法，不再柔和，而且至刚至猛。他好像要把心中的委屈和不甘，全部发泄出去。
　　尽管戴着脚镣铁链，但是拳脚挥动，爆发出来的响声，类似音爆，震耳欲聋。
　　心境的提升，让秦至庸十分的力量，打出了十二分的效果。
　　………………
　　三浦和佐藤等人正在军营里开会。他们每个人面前，都有一个白色的茶缸，里面装有清茶。
　　嘭，嘭，嘭……
　　地面，桌面，茶缸，被一股力量震动。
　　茶缸里的清茶，荡起轻微的波纹。
　　三浦眉头一皱，问道：“怎么回事？”
　　佐藤说道：“是地震吗？”
　　突然。
　　三浦大声道：“不是地震。这震动，是人为造成的。”
　　三浦以最快的速度，向外面冲去。
　　佐藤等人跟在后面。
　　来到关押秦至庸的房间，透过铁窗，三浦等人见到了正在练拳的秦至庸。
　　秦至庸脚步移动，踏在地面上，带动的震荡，让方圆百米内的地面，都开始有节奏，有频率地震动。
　　就武术造诣而言，如果之前秦至庸是宗师，那么他现在就是大宗师。
　　拳劲震荡，让秦至庸周围的空气，好像变得粘稠厚重起来。
　　气势，神态，声响，震荡的动静综合在一起，此刻的秦至庸，令人震撼。
　　三浦他们见到秦至庸，脑子里只有一个词，那就是“强大”，非常强大！秦至庸好像不是人类，而是一头洪荒猛兽。
　　要不是有着手臂粗的铁链做为脚镣和手铐把秦至庸控制起来，三浦不知道能不能阻止他？除非，用枪炮，把秦至庸击毙。
　　只不过，手臂粗的铁链，真的能拴住秦至庸吗？随后，三浦摇了摇头，感觉自己想多了。人的力量再强，也不可能崩断手臂粗的铁链。
　　三浦盯着秦至庸的拳法，眼神炽热。他身为空手道修炼者，当然希望有朝一日，能拥有秦至庸这样强大的力量。没有一个武者，不想变得更强。
　　佐藤拔出了手枪。
　　三浦给了他一耳光，冷声道：“八嘎。佐藤，你又想要干什么？”
　　佐藤大声叫道：“将军，必须杀了秦至庸，必须杀了他。他的太强了，是个极度危险的人物。他要是挣脱了脚镣手铐，我们可就麻烦了。将军别忘了，秦至庸连子弹都能避开。”
　　佐藤骨子里就看不起中国人，他认为日本人才是最优秀的人。他称呼中国人为东亚病夫。可是，现在秦至庸表现出来的力量，让他胆战心惊，让他畏惧。
　　佐藤怕了。所以，他要拔枪杀了秦至庸。
　　三浦说道：“秦至庸绝对不能杀。他是武术宗师，他的身上，有让我们变强的奥秘。我们要是能获得中国的武术奥秘，一定可以变得和秦至庸一样强大。”
　　佐藤犹豫了一下，说道：“可是将军，秦至庸太危险。”
　　三浦说道：“此事，你不要管。秦至庸绝对不能死。他的价值，不可估量。佐藤，你给本将军听好。要是秦至庸死了，你也活不了，我不管你的后台是谁。”
　　佐藤点头道：“哈依。不过，我还是希望获得了秦至庸的武术奥秘以后，请将军务必杀了他。”
　　………………
　　练完了拳术。
　　秦至庸站直身体，吐出一口浊气，顿时觉得神清气爽。
　　三浦对宪兵说道：“把房门打开。”
　　“咔嚓。”
　　房门打开。
　　三浦佐藤等人走进屋子。
　　“三浦见过秦先生。”三浦对秦至庸恭敬说道，“秦先生不愧是武学宗师。今日，得见秦先生的拳术修为，真是令我们大开眼界。”
　　三浦说话的时候，有六个日本宪兵的步枪对准秦至庸。他们怕秦至庸对三浦不利。只要秦至庸有异常的举动，他们就会立刻开枪。
　　哪怕事后，三浦怪罪他们，也在所不惜。
　　要是三浦将军在他们眼皮子底下被秦至庸干掉。他们这些在场的宪兵，都要切腹陪葬。
　　日本人的个性，非常奇怪，面对弱者的时候，他们恨不得把弱者虐待致死，可是在强者面前，他们就会表现得非常卑微恭敬。
　　日本人，就像是狼一样。养不熟。
　　秦至庸是强者，三浦在他跟前，表现得非常恭敬。当然三浦的心思，秦至庸是心知肚明，他是想要学习中华武术的精髓。
　　秦至庸说道：“几招庄稼把式，让三浦将军你们见笑了。有什么事情，将军就直接说吧。”
　　三浦说道：“我想拜秦先生为师，跟随秦先生修行，终身侍奉先生。先生有任何要求，都可以提出来。只要三浦能做到，就绝不推辞。”
　　秦至庸摇了摇头，没有说话。
　　三浦又说道：“我一定会用诚意打动先生。我相信终有一天，先生会收我为徒。”
　　说完，三浦转身离开。
　　秦至庸轻蔑一笑，自己就算把这一身武功和学问带入棺材，也不会教日本人。
　　日本人，根本不配学习中华武术。
　　秦至庸的心境达到了“定”之境界，心智坚定如磐石。三浦想要用所谓的“诚意”打动他，真是可笑至极。

第54章 给日本后勤增添点压力
　　秦至庸被关押在军营，他不急不躁，心宁神定。没有书可以看，但是他每天都在思考，不断把心理学和儒家的修心相互印证。
　　现在秦至庸由佐藤带领二十四个日本宪兵看守着。这二十四个宪兵，都是精英，枪法极好。
　　每隔三天，三浦就会来见一次秦至庸。他希望用自己所谓的“诚意”来打动秦至庸。只是秦至庸一直都是表现得淡定，坦然，丝毫不理会三浦。
　　真正到了“定”的境界，秦至庸抵挡诱惑的能力，已经不是普通人所具备。
　　什么是无欲则刚？
　　秦至庸现在的状态就是！
　　可是秦至庸在佐藤的眼中，就是油盐不进，冥顽不灵。三浦已经开出了非常丰盛的条件，秦至庸都无动于衷。
　　三浦调查了秦至庸，知道秦至庸是学者型人才。
　　三浦提出，只要秦至庸传授自己武学真谛，他可以安排秦至庸去日本，到早稻田大学做教授。
　　民国时期，日本对中国的影响非常大。中国军方的将领，有很大一部分都是在日本的军事院校毕业。
　　蒋百里、蔡锷、张孝准三位军事大家就是在日本士官学校毕业。
　　三浦理所当然地觉得，一个中国人，能到日本最好的学府“早稻田大学”做教授，那是何等的荣耀。
　　可惜，秦至庸依然不为所动。
　　当时三浦提出这个条件的时候，他甚至在秦至庸的眼神中看到了讥笑。
　　就这样过了一个月。
　　三浦的耐心消耗殆尽。
　　在秦至庸身上学不到中华武术的精髓，三浦便打起了其他的主意。
　　佛山是武术之乡，会武术的中国人多，那些馆主们的武功拳术，肯定不如秦至庸，可是他们的拳法，未必就没有可取之处。说不定，能找到中华武术的真正奥秘。
　　现在粮食都在三浦手里。
　　三浦利用粮食作为诱惑，让佛山的馆主们走上擂台和日本人比武。三浦本就是练武之人，他想要学到各大武馆的拳术招式，是很容易的事情。只可惜，那些招式，和空手道，没什么不同。甚至在格斗上，空手道比起华夏的武术，更加简单直接，更凶狠一些。
　　中华传统武术那些套路，带着不少花里胡哨的动作，在格斗中，那些花哨的动作，其实没什么意义。
　　不过，三浦在叶问的身上，看到了希望。或许叶问懂得中华武术的精髓，自己能在他的身上，能学到真正的拳术奥义。
　　只可惜，叶问和秦至庸一样，脾气是又臭又硬，宁死不教日本人中华武术。
　　三浦很愤怒，他要公开和叶问比武。打不赢秦至庸，他还就不信自己打不赢叶问。
　　叶问可以打赢十个会空手道的士兵，他三浦同样可以。
　　李钊给秦至庸送来了午饭。
　　佐藤冷眼看了李钊一眼，对身后的宪兵挥了挥手，让李钊进屋。
　　最近一个月，都是李钊来给秦至庸送饭。
　　佛山其他的老百姓吃不饱饭，还要被日本人看押着做苦力。但是三浦为了讨好秦至庸，可没有饿着他。每餐，荤菜素菜米饭，都是管够。
　　秦至庸没有领三浦的情，他吃得是心安理得。这本来就是中国的粮食。
　　李钊走进房间，见秦至庸盘膝坐在地上，轻声说道：“先生，吃饭了。”
　　秦至庸睁开眼睛，笑着说道：“你今天来早了。”
　　李钊说道：“是来早了。稍后，三浦要挑战叶师傅，我就提前把午饭给你送来。”
　　秦至庸说道：“挑战叶师傅，打击我们中国人的自信心？三浦怕是要枉费心机。”
　　学习了心理学，秦至庸一直在运用这门学问。
　　三浦、佐藤、李钊，还有二十四个看守自己的宪兵，秦至庸都在揣摩他们的心理状态。
　　三浦和叶问比武，无外乎两个目的。第一是打击中国人的民族自信心和尊严，第二就是想要在战斗中学到咏春拳的精髓。
　　日本人也懂得“攻心为上”。
　　秦至庸揣摩最多的还是李钊的心理。
　　李钊，不是英雄，只是一个在乱世中苦苦求生的小人物。他怕死，为了吃饭，做了日本人的翻译官。可是他的心中，又存着善良，始终认清，自己是一个中国人。
　　只是日本人的势力太过于强大，李钊不得不屈服。
　　李钊的心理状态，才是中国老百姓们的心理状态。
　　李钊看了一下铁窗外面，随后小声说道：“先生，三浦要拜你为师，学习中国武术，你不同意。我感觉三浦好像已经没有耐心了。佐藤已经好几次向三浦提议，要杀了你。三浦有些犹豫。先生，你该怎么办？”
　　秦至庸吃着饭，气定神闲地说道：“三浦是没有耐心了。说实话，这个小屋，我也待腻了。吃了这顿饭，我就出去。”
　　李钊指了指秦至庸手脚上的铁链：“可是……”
　　秦至庸自信说道：“铁链虽粗，但是锁不住我。这间小屋，同样关不住我。”
　　心境提升，让秦至庸的身体素质在这一个月里，增长了一倍。
　　一个月前，秦至庸崩不断手脚上的铁链，可是现在，铁链已经锁不住他。
　　李钊松了口气，说道：“先生你有把握就好。我要走了。”
　　秦至庸说道：“李钊，你先别急着走。陪我训练一下日语。”
　　李钊点头道：“好。”
　　半个月前，秦至庸开始向李钊学习日语。
　　知己知彼，百战不殆。
　　秦至庸想要知道佐藤他们在说些什么，就必然要懂日语才行。
　　以秦至庸的心性修为和专注程度，想要学习日语，不是难事。秦至庸是李钊见过的人当中，最有语言天赋的人。他的学习进度，实在是太快。
　　不到半个月的时间，秦至庸就掌握了大量的日语词汇，可以和李钊对话。尽管秦至庸的口语还不是非常熟练，但是交流没有任何问题。
　　秦至庸和李钊在屋里用日语对话，说的都是一些家常蒜皮的事情。
　　佐藤站在外面，阴沉着脸，眼中带着杀机。半个月前，秦至庸还一句日语都不会，可是现在，他已经能用日语和别人对话。
　　像秦至庸这样的中国人，太聪明，太强大，就该被杀掉。
　　佐藤心中冷笑：“秦至庸这个支那人，活不了几天了。三浦已经没有耐心再和他耗下去。他必死无疑。”
　　秦至庸吃完了饭，说道：“李钊，代我向叶师傅问好。我提前祝他旗开得胜，狠狠教训一下三浦那个家伙。让日本人见识一下我们中国武术的厉害。”
　　李钊点了点头，走出了房间。
　　佐藤轻蔑地看了李钊一眼，就像是看一条狗。
　　李钊离开以后，秦至庸站起身来，活动了一下筋骨，热了热身。佐藤透过铁窗，见秦至庸活动拳脚，以为他又要开始练拳。
　　可惜，佐藤这次估计错了。
　　秦至庸蹲成了马步状，深吸一口气，眼睛一瞪，大喝一声。
　　“啊……”
　　浑身的劲力爆发，链接双脚双手的铁链，被绷得笔直。
　　秦至庸爆发出来的强大力量和气势，把佐藤和二十四个宪兵都吓了一跳。
　　佐藤回过神来，嘶吼道：“开枪射击，射击。快，杀了秦至庸。他想要挣断脚镣和手铐。”
　　砰砰！
　　连续两声巨响。
　　脚镣手铐几乎同时被崩断。
　　随后，秦至庸一拳打在铁门上，震断了门栓。
　　铁门大开。
　　佐藤拔出手枪射击。
　　二十四个宪兵，同样举起“三八大盖”向门口射击。只是，秦至庸在铁门大开的瞬间，并没有出来，子弹没有射中他。
　　“人还在屋里。”
　　佐藤大叫道：“秦至庸，你是跑不掉的。你今天死定了。你不是很厉害吗？有种就别藏在屋里。出来啊。出来我就乱枪打死你。”
　　嘭。
　　秦至庸破墙而出。
　　顿时，砖块灰尘乱飞。
　　秦至庸总是能做出惊人之举。
　　佐藤和二十四个宪兵愣了一秒左右。就是这一秒钟的时间，足以秦至庸靠近他们。
　　秦至庸靠近一个宪兵，手向步枪上的刺刀一抹，刺刀就到了他的手里。
　　若是说其他技能，秦至庸可能不行，但要说到玩刀。秦至庸绝对是大师。刺刀好像有了灵性，在秦至庸的手中灵活旋转。
　　刀锋划过三个日本宪兵的大拇指。顿时把他们的大拇指给切了下来。
　　灵活的身法，锋利的刺刀，秦至庸冲入宪兵群中，就像是狼入羊群。秦至庸身边有宪兵，他们都有顾忌，不敢胡乱开枪，怕误伤。
　　就是因为他们的犹豫和顾忌，秦至庸才安全。
　　他们要是毫无顾忌乱开枪，秦至庸就真的有麻烦，会被子弹射中。哪怕秦至庸的身法再厉害，也不可避免中弹。
　　秦至庸左手夺过一把刺刀，双手并用，刺刀不断切断日本宪兵的大拇指。
　　啪。
　　佐藤再次开枪。
　　没有射中秦至庸，反倒把一个日本宪兵射杀了。
　　秦至庸切断二十三个日本宪兵的大拇指。他们发出痛苦的哀嚎。
　　随后，秦至庸又一脚把最后一个宪兵踢晕。
　　佐藤大声叫道：“八嘎。八嘎！秦至庸，我要杀了你。死吧。”
　　佐藤的连续向秦至庸开枪。
　　秦至庸现在的心理素质和身体素质，比一个月前强太多，身法太灵活。
　　直到佐藤把手枪里的子弹全部射完，也没有射中秦至庸。
　　佐藤拔出武士刀，双手握着刀柄，刀尖指着秦至庸。可是，他的双手在颤抖。武士刀并不能给他带来丝毫的安全感。
　　秦至庸不急不缓地向佐藤走去，笑着说道：“佐藤，别紧张，我不杀人。我们中国人，很热爱和平，绝对不会像你们日本人那样到处侵略，到处杀戮。你看，我只是切掉了你麾下士兵们的大拇指，让他们永远不能再握枪。”
　　“当然，没有了大拇指，他们就握不了刀，拿不了笔，用不了筷子。他们上不了战场，进不了工厂，想要做个农民，都不合格。”
　　“没有了大拇指，他们就彻底沦为废人。但是呢，他们依然要吃饭，要穿衣，要花钱。你们军部可以养着他们。能让日本后勤增添一点压力，秦某倍感荣幸。哪怕增添的这点压力，是那么的微不足道。”

第55章 算无遗策
　　别看日本人在中国嚣张跋扈，好像非常厉害的样子，可是由于战线拉长，后勤压力非常大。好在日本目前一直在赢，以战养战，倒也能勉强维持局面。可是一旦到了僵持阶段，日军的后勤，就会面临崩溃的危险。
　　毕竟日本只是个岛国，国土面积小，资源比较匮乏。想要靠日本的本土来供养数百万日军，将会非常非常困难。
　　这种情况，日本军方和内阁，其实都知道。
　　秦至庸也知道，因为他大学四年里，学的就是历史。小日本的那点龌龊事，他一清二楚。
　　民国时期，中国的少数有识之士，也清楚。比如说蒋百里将军。
　　***还写过《论持久战》的论文。
　　佐藤是大佐，能接触到的秘密，肯定要比普通士兵多。他知道大本营的后勤压力堪忧。多养一个“废物”，后勤压力，就会增加一分。
　　佐藤看了一眼那些双手大拇指被切掉的宪兵们，又立刻盯着秦至庸。
　　秦至庸面带微笑，目光平和，气质儒雅。
　　人，只有在掌控局面的时候，才会显得气定神闲，不急不躁。若是暴躁，愤怒，甚至竭嘶底里，那是心态失衡的表现。那样的人不可怕。因为他已经失去了分寸。
　　秦至庸随和的样子，给佐藤非常大的心理压力。
　　汗珠不断从佐藤的脸颊流下来。
　　跑？
　　佐藤不是没有想过。
　　可是和秦至庸的身法灵活度相比，他的速度就慢如蜗牛。
　　秦至庸每上前一步，佐藤的心理压力，就会增加一份。秦至庸堂堂正正，就像是带着巨大的气场碾压了过来。
　　当秦至庸走到离佐藤还有五步远的时候，佐藤的心理终于崩溃。
　　“呀……”
　　佐藤大叫一声，用武士刀向秦至庸砍来。
　　佐藤也是练过空手道，可是他的武功和三浦相比，相差太远，更别说和秦至庸这样的武术大宗师相比了。
　　这一刀，在普通人的眼中，很是凌厉，但是在秦至庸的眼中，却是那么缓慢，那么可笑。
　　秦至庸的刀功，已经很接近“庖丁解牛”的层次。说他的刀功出神入化，也不为过。要是秦至庸专修刀术，以他的心境修为，说不到早就达到“庖丁解牛”的境界。
　　秦至庸微微一侧身，轻易避开了武士刀的劈砍。
　　秦至庸笑着说道：“佐藤，你的本事，也就能欺负一下老百姓。你说我们中国人是东亚病夫，现在，我就在你面前，就算我不还手，你想要砍中我，都办不到。你说，你和我，到底谁才是病夫？”
　　佐藤面目狰狞，眼神中带着疯狂，口中竭嘶底里地叫道：“你才是东亚病夫。你们中国人，都是东亚病夫。我们日本人，才是最强大的。我要杀了你。”
　　佐藤疯狂地向秦至庸进攻，不断地挥舞着武士刀。
　　秦至庸轻松地踏着步法，不断辗转腾挪，每次武士刀的刀锋，几乎都是贴着秦至庸的衣服划过。可是，就是这微小的差距，就像是天堑一样。佐藤就是伤不到他。
　　秦至庸说道：“佐藤，其实你的刀，还可以再快一点。那样说不定就能伤到我了。刚才那一刀，就很不错，几乎是贴着我的鼻尖划过。可惜，还是差了那么一点。”
　　“八嘎。”
　　佐藤的眼睛都红了。再次一刀向秦至庸劈来。
　　秦至庸向右边移了一步。这一次，秦至庸移动的距离有点远。
　　噗嗤。
　　刀锋切肉的声音，很轻微，但是在秦至庸的耳朵里，是那么的清晰。
　　佐藤砍中了一个日本宪兵。他又误杀了自己人。
　　秦至庸说道：“还好我闪得比较快。要不然，肯定会被溅了一身血。佐藤君，你先是用手枪杀了一个宪兵，现在又砍死了一个宪兵……你可真是厉害。”
　　佐藤现在是完全失去了理智。
　　“嘎……”
　　佐藤发出了一声凄厉的叫声，挥刀把身边的几个日本宪兵全部砍死。
　　佐藤红着眼睛，叫喊道：“他们都是废物。我大日本帝国不会养着废物。为了不给帝国后勤增加压力，我就杀了他们。他们的死，是为天皇尽忠，死得是有价值的。”
　　佐藤的刀法，碰不到秦至庸的衣角。可是杀起那些断了大拇指的宪兵来，就像是砍瓜切菜一样。一砍一个准。
　　秦至庸就这样看着佐藤，没有阻止。他的表情，没有丝毫惊讶。好像一切都是在他的算计之中。
　　当佐藤杀了十八个宪兵的时候……
　　啪。
　　枪响了。
　　是三八大盖的声音。
　　被子弹击中的人，不是秦至庸，而是正在用刀杀人的佐藤。
　　佐藤的右腿溅起了一片血花。
　　佐藤单膝跪在地上，用武士刀支撑着身体。他向后看了一眼，大声叫道：“中村君，是你开的枪！”
　　中村，那个唯一没有被秦至庸切断大拇指的宪兵。
　　秦至庸看着中村，眼中带着笑意。
　　中村立刻将枪口对着秦至庸。
　　秦至庸说道：“中村君，你觉得，你开枪能击中我吗？佐藤大佐刚才可是打完了手枪里的子弹，都没有一颗子弹射中我。你觉得，你的枪法，比佐藤更强吗？”
　　中村流着鼻涕和眼泪，浑身颤抖，他没有开枪，也不敢开枪。他以前对自己的枪法很自信，可是如此近的距离，他觉得，自己就算开枪，肯定射不中秦至庸。
　　中了一枪，佐藤终于冷静下来。他盯着秦至庸，问道：“秦至庸，你到底想要怎么样？”
　　秦至庸说道：“我不想怎么样。我说过，我不杀人。我秦至庸立志的时候，就给自己确定了目标，要做一个学者。我是一个修行者。杀人，那是战士们该做的事情。佐藤，你应该庆幸，秦某不是战士。否则，第一次见面的时候，你和三浦就会死在我的手里。”
　　“我不杀人，并不代表你佐藤就不会死。佐藤你的大腿动脉被子弹射穿，流血不止。你觉得，你有多少鲜血可以流？又能支撑多久？”
　　佐藤身心一震，惊骇道：“现在的局面，是你算计好了的。对吧？”
　　秦至庸点头道：“不错。现在的局面，其实我早就预料到了。最近，我正在研究心理学。心理学，真是一门有意思的学问。我知道你和三浦在收集我的消息和资料。而我，同样在观察你们。”
　　“你们每个人是什么样的性格，每天是什么样的心理状态，其实我都才猜了个八九分。”
　　“中村君，日本东京人。他的父亲曾经在关东军服役，五年前战死。现在家里还有母亲和妹妹‘中村惠子’。中村君的性格有些懦弱，但是非常惜命，因为他知道，自己要死了，母亲和妹妹的生活，将会非常凄惨。说不定会征招到军中，沦为慰安妇。”
　　中村恐惧地吼道：“你怎么知道得这么清楚，你到底是谁？”
　　秦至庸说道：“不用恐慌。我没有未卜先知的本事。这一个月来，中村君你说的话，有多少，我不清楚。但是有五百七十一句，传到了我的耳朵里。五百多句话，尽管零零碎碎，真假难辨，可是其中包含的信息量，并不少。想要总结推断出你的出身背景，生长环境，成长经历，性格和心理，不是太困难的事情。”
　　“我切断了二十三个宪兵的大拇指，为什么唯独留下了中村君？是我失误了吗？呵呵，不是的，我是故意留下中村君，只是踢晕了他。可是那一脚的力量，我很有分寸，其实中村君倒地昏迷了不到一分钟，就醒来了。”
　　“佐藤大佐，你是什么性格？我很清楚。残暴，阴狠，在杀戮中得到快感。你就是个疯子。你说，我秦至庸是极度危险的人物。其实，你这样的疯子，对我们中国人来说，才是真正的危险人物。”
　　“欲使人灭亡，必先使其疯狂。”
　　“日本现在就很疯狂。我崩断铁链，破墙而出，给了你佐藤很大的震撼。随后，我又一步一步击溃了你的心理防线，让你竭嘶底里，失去理智，彻底疯狂。你愤怒，心里充满了杀戮。杀不了我，你就向宪兵下手。你杀我们中国人毫不留情，但是你杀你们日本人的时候，同样是心狠手辣。”
　　“中村君不想死在你佐藤的刀下，装晕是装不下去了，为了活命，他只能用步枪射杀你佐藤。只可惜，中村君因为心里紧张，没有射中你佐藤的要害，子弹只是射中你的大腿。不过，你的大腿动脉破了，血止不住，结果一样要死。”
　　“佐藤大佐，中村君，整个事件的经过，就是这样。你们现在够不够清楚？够不够明白？要是心中还有什么疑问。可以提出来。我言无不尽。”
　　佐藤，中村，还有那几个没有被武士刀砍死的宪兵，都恐惧地看着秦至庸。
　　现在，他们惊恐的不是秦至庸的武功拳术，而是恐惧他的算计和智慧。
　　什么是算无遗策？这就是！
　　佐藤的鲜血流了不少，意识思维开始变得迟钝。他问道：“秦至庸，你当时就那么肯定，会是现在的局面和结果？”
　　秦至庸说道：“我不能肯定。毕竟未来的要发生的事情，没有人可以完全预测得到。除非是神。只不过，分析总结你们的性格和心理，推断你们的行为，我有七分把握，会形成现在的局面和结果。七分把握，足够了，剩下的三分，就看天意。这一次，是我对心理学的首次运用和实践。感觉还行。”
　　佐藤的呼吸有些困难，他盯着秦至庸，再次说道：“秦至庸，你是一个可怕的人。我现在真的好后悔，为什么要听三浦将军的话，没能早点杀了你。就算我们没有自相残杀，你也不会放过我们，对不对？”

第56章 日子过得艰难
　　秦至庸说道：“我说的都是实话。我是真的没有打算杀人。最多，让你们失去作战能力。”
　　就在此时。
　　远处传来了如海啸般的呼喊声。
　　“叶问。”
　　“叶问。”
　　“叶问！”
　　每个人，都有着自己的使命。
　　叶问是佛山最厉害的武术家。击败三浦，打击日本人的嚣张气焰，就该是叶问干的事情。
　　秦至庸是学者，是一个探索者。他该做的事情，就是和那些大科学家一样，研究探索学问。
　　学生、老师、工人、农民、战士、官员，甚至每一个中国人，要是都能各司其职，做好自己，为国家尽一份力。何愁中国不能强盛。
　　个人的力量，再强大，也是渺小的。
　　秦至庸他不是一个纯粹的武术家，可是他的武学修为，已经到了大宗师的境界。单靠他个人的力量，想要改变民国时期的国家现状，没有丝毫可能。
　　秦至庸不觉得自己厉害，也没有什么了不起。他始终认为，自己只是一个普通人。
　　若论学问造诣，真正的国学大师，科学家，绝对比他秦至庸厉害。若论武功拳术，他肯定比不过李书文、孙禄堂、李尧臣等武术大宗师。
　　秦至庸的儒家学问，心理学，中医，都是刚刚入门。他要学的东西，还太多太多。
　　只有亿万个中国人同时爆发出来的力量，才是雄伟的，才是巨大的，才是无限的。
　　秦至庸对佐藤笑着说道：“外面的呼喊声，足以说明叶问赢了。当着全佛山百姓和你们日本驻军的面儿，你们的三浦将军，败在了叶问手里。此时此刻，佐藤大佐你有什么感想？”
　　佐藤张开口，叫了两声，再也说不出话来。随后，他倒在地上，瞳孔放大，停止了呼吸。
　　佐藤的鲜血流尽，心脏衰竭，死不瞑目。
　　秦至庸转身离开。
　　中村盯着秦至庸的背影，眼神一阵变幻。
　　最后，他还是决定开枪射击。
　　枪响了。
　　同时，秦至庸手中的两把刺刀，向中村飞去。
　　子弹没有射中秦至庸。
　　两把刺刀，准确无误地划过中村的手腕，切断了他的手筋，使他成为了废人。
　　秦至庸说道：“每个人都有侥幸心理。中村君，你认为在背后开枪，就能杀了我？你太想当然。你的一举一动，都在我的感知范围内。你杀了佐藤，不知道三浦会不会放过你？”
　　六个没死的宪兵，看着秦至庸气定神闲地离开。
　　秦至庸这个魔鬼，终于走了。
　　“啊……”中村发出撕心裂肺的叫喊，表情极为怪异。他心智崩溃，精神出现了问题，彻底疯了。
　　***************
　　秦至庸离开佛山，来到香港继续深造，主攻传统国学和心理学，兼修数学。
　　学习数学，是为了让思维变得更加严谨。随着心境的提升，不断探索修行，以后秦至庸可能还会学习生物学。
　　国学和心理学，研究的是意识形态，提升心理素质。可以探索“灵魂”的奥秘。
　　生物学则可以破解身体的奥秘。
　　两者缺一不可。
　　数学，是一切自然科学的基础。学好数学，是必须的。
　　当然，更重要的是，学习国学、心理学、数学，成本最低。只要有教材，就可以自学。
　　生物学、物理学、化学，那可都是要做试验。需要精密的试验器材和材料。
　　秦至庸目前可没有那么多的钱财来组建实验室。
　　秦至庸的数学基础很差。有一些初中数学的题目，他都不会了。只不过，基础差，并没有阻止秦至庸学习数学。
　　生物学家童第周，小时候的文化基础就很差。他十七岁才上中学。通过努力，他同样成为了著名的大科学家。童第周，可以说是“大器晚成”的代表。
　　秦至庸的文化基础再差劲，比起少年时期的童第周肯定要强。他不但要学习数学，而且还要学会用数学的思维来思考问题。
　　只有学会了“数学思维”，修心，修身，做事，才能做到真正的精准。并且让自己的逻辑思维，无懈可击。
　　为了谋生。
　　秦至庸做了两份工作。
　　他先是在一家中学教国文。之后又在一家报社里兼职做编辑。
　　教书和做编辑，赚不了大钱，但是衣食还是能保证。
　　秦至庸教国文的时候，总是会给中国学生们灌输一些爱国思想。让他们记住，自己是中国人。
　　学习了儒家的经典，秦至庸的文章写得不错，在报社编辑部里逐渐有了不小的名气。据说，报社的社长有意让秦至庸做主编。
　　这天。
　　学校放学。
　　秦至庸带着一本比砖头还厚的《解析几何》走出办公室，离开了学校。
　　刚出大门。秦至庸就见到一个十二三岁的女孩子，正在和几个外国小孩打架。
　　女孩子的洪拳打得不错，一看就知道是经过名师指点。几个外国小孩，被打翻在地。
　　“洪娟。住手，别再打了。”
　　秦至庸走上前去，拉住洪娟。
　　洪娟正在气头上，还想要继续打。可是她被秦至庸拉住，她没有想到，秦至庸平时看起来斯文得很，说话走路，都是慢吞吞的，没想到他手劲那么大。
　　几个外国小孩爬起来，狠狠地瞪着洪娟。
　　洪娟冷笑道：“怎么？还想来吗？我可不怕你们。我练过武术。下次你们要是再敢骂我。我还要揍你们。”
　　“我们走。”一个外国小孩说道。
　　看着他们离开。秦至庸暗自摇头。
　　这些外国人，从小就没有礼义廉耻的观念。见到秦至庸这个老师，他们的眼中没有一点尊敬的意思。
　　秦至庸松开了洪娟：“你又打架了。这个星期，你已经是第三次打架。”
　　洪娟有点不好意思地说道：“抱歉，老师。可是他们英国人太可恶。我当然要揍他们。”
　　秦至庸说道：“揍他们的时候，当然大快人心。可是最后吃亏的，还是我们中国人。国家不强大，我们受委屈，是在所难免。先回家吧。”
　　洪娟站在原地，没有动。
　　她的衣服破了，身上还有泥土灰尘。回去肯定要被父亲责骂。她不怕母亲，但是面对严厉的父亲，则是心生畏惧。
　　秦至庸看出了小姑娘的心思，说道：“走吧，老师送你回去。你打架的事情，老师会跟你父母解释。”
　　洪娟高兴道：“谢谢老师。”
　　洪娟在前面带路，秦至庸跟在后面。秦至庸可不知道她的家在什么地方。
　　通过攀谈，秦至庸知道了洪娟家里的不少情况。她是家里的老三，上面有大姐和二哥，下面还有两个妹妹和一个弟弟。
　　洪娟的父亲“洪震南”，开了一家武馆，同时经营渔获生意。不过鱼档生意都是洪震南的徒弟们在负责。
　　据洪娟说，她父亲洪震南是洪拳宗师，在香港武术界，有着很高的威望。她的拳法，就是父亲洪震南亲自教的。
　　“到家了。”
　　洪娟站在家门口，停住了脚步。
　　秦至庸一脸温和地说道：“走，进屋。有老师在呢。不用担心你父亲责骂你。”
　　洪娟轻咬了一下嘴唇，点了点头。
　　洪震南正好在家里。他见洪娟脏兮兮地回来，衣服也破了，顿时就火冒三丈。
　　洪震南做事霸道，脾气火爆，但为人正义，讲义气。
　　他对子女的要求比较严格。洪娟搞成这个样子回来，他当然生气了。
　　“老三……”洪震南正准备训斥洪娟，见到秦至庸跟在后面，他又把到了嘴边的话吞了回去。
　　洪娟说道：“爸，这位是我们学校的秦老师。教我们国文。”
　　秦至庸穿着中山装，手里拿着一本砖头厚的书籍，他气质随和，温文尔雅。让人一看，就知道他是个知识分子。
　　别看洪震南在香港武术界是出了名的霸道。可是面对秦至庸的时候，他竟然感到有点拘束。
　　洪震南是洪拳宗师不假，可是面对有学问的人，他不由自主地就会心存敬意。
　　随着心境和拳术修为的提升，秦至庸的气质，已经可以轻微地影响到他人的情绪。
　　秦至庸微微一笑。他的笑容，干净，阳光，让人有一种“温暖”的错觉。
　　“秦至庸见过洪师傅。”秦至庸的声音有磁性，很温和。
　　洪震南连忙说道：“秦老师能来家里，我洪震南很高兴。快，快请坐。是不是洪娟又在学校里闯祸了？要是她不听话，我就揍死她。”
　　秦至庸坐下之后，说道：“洪娟没有闯祸。放学的时候，她被几个外国小孩欺负。她的衣服脏了，怕回家被你责罚，我出校门正好碰到她，就送她回来。”
　　洪娟说道：“爸，老师说得没错。那些英国小孩，实在是太可恶。要是他们还敢找我麻烦，我下次还要打他们。我可不怕他们。”
　　啪。
　　洪震南一拍桌子，愤怒道：“那些英国佬，欺人太甚。”
　　洪震南开武馆，卖渔获，看似势力大。其实他在外面也是非常委屈。做生意，想要不被英国人刁难，就要交钱买平安。
　　再过几天，就是月底，又是交钱给英国人的日子了。可是，洪震南手里的钱，还不够，差了一大截。
　　国内的老百姓日子不好过。可惜想要在香港生存，同样非常艰难。

第57章 拜访故人
　　在洪震南家里吃了晚饭，秦至庸起身离开。洪震南亲自把他送到门外。
　　秦至庸并没有回住处，而是去了报社。
　　报社里还有些工作没有做完。这个时代，可没有劳动法，加班是常有的事情。
　　有些人，想要工作，想要加班，都办不到。
　　有工作的人，再苦再累，都没什么怨言。这个时代的人，非常能吃苦。
　　来到报社，屋里果然灯火通明。
　　大家都还没有下班。
　　惊喜的是，秦至庸遇到了一个熟人“周光耀”。
　　周光耀是佛山企业家周清泉的儿子。没想到他到了秦至庸兼职的报社工作。
　　周光耀在佛山的时候，到佛山酒楼吃饭，他和秦至庸有过数面之缘。见到秦至庸，周光耀同样很欣喜。
　　“秦先生。”周光耀情不自禁地从椅子上站了起来，激动喊道。
　　秦至庸走到他跟前，说道：“光耀，没想到你居然和我任职同一家报社。什么时候来的？”
　　周光耀说道：“今天下午。社长答应聘用我。”
　　下午的时候，秦至庸在学校上课。没有来报社。
　　秦至庸说道：“我在佛山的时候就听说，你小子是个高材生。好好干。我相信，以后香港的报业传媒界，会有你的一席之地。忙完了工作，我们再聊。”
　　“嗯。”周光耀点头。
　　秦至庸坐到自己的位置上，桌面有不少的新闻稿件。这些稿子，都要他审核，有的稿子，还需要修改。工作量，起码要三个小时的时间才能完成。
　　现在已经是晚上七点钟。最快也要等到晚上十点钟才能下班。
　　秦至庸拿出钢笔在稿纸上批注。他写的毛笔字只能算是中规中矩，但是学习了毛笔字以后，再来写钢笔字，那就是如虎添翼。
　　秦至庸用钢笔写出的字，都是端正的小楷，让人一看，就觉得干净，赏心悦目。
　　苟日新，日日新，又日新。
　　千里之行，始于足下。
　　秦至庸要求自己每日都要有一点进步。哪怕这点进步，是那么的微不足道。可是十日以后，百日以后，那就是前进一大步。
　　无论是修心、修身、还是工作，秦至庸必须要做到精益求精。就像是厨艺中的刀功一样，简单，但永无止境。
　　秦至庸一旦进入了工作状态，就会显得专注。
　　周围的环境，对他的影响，可以说是微乎其微。不像是以前，轻微地打扰，就能让他从专注的状态中脱离出来。
　　这是他的心灵修为提升到了“定”之境界，产生出来的效果。
　　身边的一个同事向周光耀问道：“光耀，你和秦老师以前就认识啊？”
　　周光耀点头道：“嗯。以前在佛山的时候，我经常和秦先生见面。我爸爸和秦先生是朋友。秦先生的厨艺惊人，又是太极拳宗师……”
　　周光耀把秦至庸的情况向同事说了一遍。他的语气中带着自豪。秦至庸不是佛山人，可是他周光耀和秦至庸都是从佛山来到香港。
　　此刻在香港相遇，周光耀心中自然觉得亲近。
　　同事惊讶道：“太极拳宗师？佛山武术界顶尖高手？没有那么玄乎吧。秦至庸是我们报社的兼职编辑，又是一家中学的国文老师。你要说他的文章写得好，有学问，那我相信。可是，你说他是武术宗师，我肯定不信。秦老师文质彬彬的样子，哪里像是会武功的人。周光耀，你的想象力很丰富，不去写小说，可惜了啊。”
　　秦至庸来到香港，一门心思专研心理学和国学，以提升心理素质为主。根本就没有显露过武功拳术，当然，也没有必要显露。
　　武术大宗师，在普通人的眼中很神秘。可是秦至庸觉得，会武功其实没什么了不起。
　　真正的心灵大师，科学家，能造福人类，那才是真正的了不起。
　　周光耀有点恼怒，自己的话，同事竟然不相信。
　　要知道，自己说的可都是真话啊。
　　秦至庸以智谋算计死了佐藤和那些宪兵，逃离日本军营。当时在佛山引起了很大的轰动。
　　周光耀想要解释。可是他随后暗自摇头，对方既然不相信，自己解释再多，也是徒劳。
　　写小说？
　　说者无心，听者有意。
　　周光耀决定，把秦先生在佛山的事迹以小说的形式写出来，在报纸上连载。秦先生这样的武术宗师，不应该默默无名，而应该名扬天下才对。
　　秦至庸审核完最后一份稿子，刚好到了晚上十点钟。
　　把稿纸交给一个编辑，秦至庸说道：“稿子已经审核完。不合理的地方，我都改了。可以拿去排版发表。”
　　那个编辑说道：“秦老师，你的工作效率，真是太高了。行，我现在就把稿子送到印刷厂，让工人们连夜排版印刷。明天早上，这些文章就能见报。”
　　秦至庸点头笑道：“那我就下班了。”
　　编辑说道：“好。秦老师你先回去休息。”
　　秦至庸走到周光耀的身边，问道：“光耀，忙完了吗？”
　　周光耀说道：“秦先生，我也刚好忙完。”
　　秦至庸微微一笑，说道：“那我们就走吧。下班。”
　　………………
　　出了报社，周光耀的肚子发出了声响。
　　秦至庸说道：“饿了吧。走，我请你吃夜宵。”
　　周光耀点了点头，没有客气。
　　秦至庸带着周光耀来到一家大排档，点了几个菜。周光耀吃得很快，有点狼吞虎咽。
　　秦至庸说道：“光耀，慢点吃。饭菜不够，我们再点。”
　　周光耀流着泪，一边吃饭，一边说道：“秦先生，我还是昨天晚上吃了点东西。今天一天都没有吃饭。饿得受不了，就喝白水。”
　　“我爸爸被日本人用子弹击中，脑子不清醒。到了香港，要不是有问叔帮衬着，我和我爸就要睡大街了。可是问叔一家现在过得也艰难，据说连房租水电费都交不起……”
　　秦至庸拍了拍周光耀的肩膀，温和地说道：“男儿当自强。光耀，坚强些。苦难的日子，终究会过去。以后会慢慢好起来。吃了宵夜。我跟你一起去看望你父亲。”
　　周光耀擦拭了泪水，点头道：“嗯。吃了饭，我就带秦先生去。”
　　秦至庸问道：“对了，叶师傅他们一家到了香港，住在什么地方？”
　　………………
　　在一间阴暗狭小的民房里，秦至庸见到了周清泉。
　　周清泉躺在床上，已经睡着。
　　此刻的周清泉，哪里还有当年民营企业家的风范，他现在就是一个落魄的，神志不清的老人。
　　周光耀说道：“秦先生……”
　　秦至庸用食指竖在嘴上，做了一个“止语”的手势，轻声道：“光耀，小声一点。不要打搅了你父亲睡觉。”
　　秦至庸坐到床边，给周清泉把了把脉，暗自摇头。
　　周清泉这种症状，秦至庸没有办法。
　　大脑，是人体最神秘的部位，周清泉是大脑受到了伤害和刺激。
　　秦至庸的中医主要学的是药理。针灸只是了解个皮毛。就算秦至庸有了那么一丝内力，施展针灸，也没有治愈周清泉的可能。
　　周清泉的这种情况，只能依靠静养，希望有朝一日能有奇迹出现，神智得以恢复。
　　秦至庸拿出身上的所有现金，一共八百多块钱，放到破旧的桌子上。
　　周光耀说道：“秦先生，我怎么能要你的钱？”
　　秦至庸说道：“你刚到报社，还没有领到工资。没钱，怎么过日子？又打算每天不吃饭，只喝白水吗？再说了，你父亲现在身体不好，需要花钱。就当我借你的，发了工资，你再还我。”
　　“我就先回去了。”
　　“光耀，有了困难，一定要告诉我。别一个人硬撑着。”
　　周光耀感激道：“谢谢秦先生。”
　　………………
　　回到住处的时候，已经是午夜。秦至庸没有休息。他还要研读《解析几何》。
　　今天该看的内容，必须看完。
　　心境到了“定”的层次，秦至庸已经能做到在两分钟之内，进入到深度睡眠状态。他每天只睡三四个小时，就相当于普通人睡八九个小时，足以保证精力充沛。
　　早上。
　　天刚蒙蒙亮。
　　秦至庸就起床读书。
　　儒家的经书，要天天读。只有这样，才能保证心境不退转。
　　心灵境界，达到了“定”，并不是就可以万事大吉，高枕无忧。
　　心境越高，越要谨慎。
　　稍有不慎，受不了诱惑，就会退转。那时候想要再次重新找回境界，可就是千难万难。
　　俗话说，人要变好，很难，可是人要变坏，只需一瞬间。
　　心境一退转，人就平庸，就会学坏。
　　吃了早饭。
　　秦至庸上午没有课，没有打算去学校。他买了点礼物，向叶问的住处走去。
　　叶问现在是一栋楼房的天台上租的房子。
　　刚走上天台，秦至庸就见到叶问在练拳。
　　听到脚步声，叶问以为是有人来拜师学拳，当他转过身来，见到秦至庸的时候，脸上顿时出现了惊喜的表情。
　　“秦先生！”
　　叶问高兴地喊道：“永成，永成，你快出来。是秦先生来了。”
　　张永成牵着叶准，从屋里走了出来。
　　秦至庸笑着说道：“叶师傅，叶太太，好久不见。近来可好？”
　　求票，求收藏。

第58章 秦大侠
　　秦至庸来了，叶问当然很开心，但是张永成就有些为难。
　　来了客人，起码要做点好吃的菜肴，可是家里的情况，实在是太拮据。
　　就算有点好吃的，也要留给叶准。小孩子正在长身体，可不能饿肚子。
　　叶问和秦至庸在客厅里叙话。
　　张永成到厨房里做饭。她一咬牙，把家里唯一的一点备用粮食和蔬菜，拿出来了。
　　不管怎么说，先招待了秦至庸再说。
　　叶问感慨道：“秦先生，佛山一别，我们还以为你出事了呢。听说你被三浦抓进了军营，我们都很担心，想要设法营救，但是……好在秦先生你平安无事。秦先生你干掉了佐藤和二十四个日本宪兵，当时在佛山引起了很大的震动。”
　　二十四个日本宪兵都死了？
　　不是还有六个活着的吗？
　　秦至庸一愣。随后一想，顿时明白了。
　　三浦可能见他们都废了，为了不给大本营后勤增添压力，就把他们处决了。
　　日本人，真是够偏激。
　　秦至庸逃走，正好让他来背锅，把佐藤和宪兵们的死，算到秦至庸的头上。
　　秦至庸摇头，说道：“佐藤不是死在我的手里。他是被一个宪兵枪击，子弹射中大腿，血流过多死亡。那些日本宪兵，也不是我的杀的。自始至终，我都没有亲手杀过一个人。”
　　秦至庸把军营里当时的情况，说了一遍。
　　幸亏三浦和叶问比武，军营里的日本人都出去观战，维持治安。否则，秦至庸的武功再高，心理素质再强，也跑不出军营。
　　说不定，还会被乱枪打死。
　　秦至庸能躲避一把步枪的射击，可是躲不过一百把步枪的子弹。
　　八卦掌大宗师程廷华，都被洋枪队用乱枪打死了。
　　秦至庸现在的武功拳术，论精纯，怕是还比不上数十年前的程廷华老爷子。
　　听完了秦至庸的讲述，叶问瞪大了眼睛，震惊道：“秦先生，你的算计太深了。谁能想到，佐藤和那些宪兵，竟然是死在了你的计谋之下。没想到，心理学还有着如此奥妙。真是长见识了。”
　　秦至庸说道：“我学习心理学，是用来做心理暗示，提升自身的心理素质。揣摩他人心思，施展阴谋诡计，是走入了邪道，不可取。当时，我为了不亲手杀人，算计佐藤他们，是不得已而为之。咱们做人，还是要诚实，要堂堂正正的好。那样心里才敞亮。”
　　不沾染血腥，是秦至庸的底线。他是要做一个学者，一个真正的修行的人。
　　谋害他人性命，要不得。
　　叶问点头道：“是啊。做人，还是要堂堂正正。”
　　午饭的是时候，叶问脸上闪过一丝尴尬，指着桌子上的三盘小菜，说道：“秦先生，我家里现在的情况，你也见到了。我叶问，不再是当年的叶家少爷。吃个便饭，请见谅。”
　　秦至庸笑着说道：“我们中国人在香港谋生，都很艰难。能有一口包饭吃，已经是很不错。”
　　英国人在香港过得是最舒坦。只不过，香港是中国地领土。这些英国人，一定会滚蛋的。
　　秦至庸的饭量大。但是他只吃了一小碗饭，就放下了筷子。
　　叶问家里现在的情况，可架不住他放开肚皮吃。
　　秦至庸说道：“叶师傅，我下午还要去学校上课。就先告辞了。有事情，可以来学校或者报社找我。”
　　叶问点头道：“好。”
　　叶问想要说点客气话，让秦至庸常来。可是一想到家里的情况，就又把话吞了回去。
　　秦至庸要是再来，用什么招待他呢？
　　家里已经到了山穷水尽的地步。
　　叶问想要靠教拳谋生。但是到目前为止，还没有招收到一个徒弟。
　　送走了秦至庸。
　　叶问回到屋里，见妻子张永成打开秦至庸带来的礼盒。礼物里面有一个信封。
　　信封里有钞票。
　　共计一千元。
　　“永成？”叶问说道。
　　张永成手里拿着钱，回过神来，说道：“是秦先生留下的。你想要把钱还回去？”
　　叶问脸色一阵变幻，最后化作一声叹息：“不用还回去了。家里实在是困难。我们大人无所谓，可是叶准正在长身体，不能饿肚子。房租，我们已经欠了两个月，要是再不交钱，就只能睡大街。秦先生的恩情，我们一定要铭刻在心。”
　　张永成点了点头。
　　她真怕丈夫把钱还了回去。
　　一千元不多，但是能解燃眉之急。秦至庸这次来，可以说是真正的雪中送炭。
　　………………
　　教室里。秦至庸正在给学生们上国文课。
　　三个壮硕高大的英国男子冲了进来。
　　秦至庸放下书本，问道：“三位，请问有什么事情？现在是上课时间。”
　　一个英国壮汉说道：“昨天，一个叫洪娟的人，打了我的孩子。我们可是英国人。我必须要给那个洪娟一个教训。”
　　英国人还沉寂在日不落帝国的美梦中，觉得英国人就会高人一等。
　　那种高高在上的姿态，真是令人不舒服。
　　秦至庸看了坐在第三排的洪娟一眼，笑着说道：“你们想要给洪娟一个什么样的教训？我是她的老师，有什么事情，可以冲着我来。”
　　那英国壮汉一拳向秦至庸打来。看他的动作，显然是练过拳击。拳头的力量很大。
　　秦至庸的头微微一偏，避开了攻击。
　　“这里是教室。三位要是想要动手，我们可以到外面去解决。”秦至庸的表情变得严肃起来。
　　君子动口不动手。
　　既然要动手，那就必须打服他们。
　　西方人的思维和中国人不一样。以德服人，行不通，西方人只会臣服于强者。
　　学习儒家经典，不能读死书，要随众，和西方人打交道，就要用西方的规则。既然西方人要臣服强者，那就施展武力，让他们臣服。
　　秦至庸是真的不想要动武。他认为，动武，是非常低级的处理事情的方式。
　　人，之所以是万物之灵，就是因为有智慧，懂得思考。只有智慧，才是最强大。
　　三个英国壮汉可不会听秦至庸的话，直接就在教室里动手。
　　秦至庸眉头一皱。快速出了三拳，打在他们的腹部，力量不大，但是足以把他们打出教室。
　　秦至庸稳步走了出去，说道：“来吧。让我见识一下你们的西洋拳法。”
　　“上。”
　　三人几乎同时向秦至庸冲来。
　　秦至庸伸出右手，不等他们反映过来，他们的脸上就各自挨了一耳光。
　　三人向后倒飞了十米远。
　　秦至庸用了巧劲，不然，如此巨大的力量，足以把他们的脖子折断，让其死于非命。
　　“你们不是我的对手。回去再练几年拳击。走吧。”秦至庸挥了挥手。
　　三个英国壮汉爬起来，狠狠地瞪着秦至庸，没有再进攻。他们肌肉发达，但并不是傻子。秦至庸的强大，不是他们能抗衡。只不过，秦至庸直接打了他们的脸，让他们心中升起了怨恨。
　　同时，他们对秦至庸也非常忌惮，现在傻子都知道，秦至庸肯定会中国功夫！
　　“我们走。”三个英国壮汉，转身离开。
　　学生们见秦至庸如此凶猛，一巴掌就能把人打出十米远。
　　真是太厉害了。
　　洪娟走到秦至庸身边，说道：“老师，你原来会武功。好厉害。要不，老师你教我武功吧。”
　　秦至庸说道：“学好你爸教你的拳法足矣。多嚼不烂。拳法学多了，对你来说，不是好事。回教室，我们继续上课。”
　　秦至庸今天出手，是为洪娟和洪震南接下了麻烦。
　　洪娟一个小姑娘，就算练了洪拳，也不是那三个英国壮汉的对手。到时候，洪震南为了女儿，绝对会出手。可是，洪震南的日子并不好过，要是再得罪了英国人，他的武馆和鱼档生意就不要开了。
　　洪震南有一大家子人要养活，不能没有了生计。
　　希望那三个英国佬冷静下来以后，知难而退。
　　否则，下次秦至庸会施以暗手。
　　以秦至庸的拳术修为，用阴柔力道，可以在他们毫无知觉的情况下，打击神经和骨髓，数天以后，他们就会肌肉萎缩，骨髓坏死，落得个半身不遂。
　　用阴柔之力伤人，是非常歹毒的手法。不到万不得已，秦至庸不会用。可是真要到了非用不可的时候，秦至庸会毫不犹豫施以暗手。
　　就算他们瘫痪了，以现在的医学条件，也查不出来是秦至庸干的。
　　………………
　　周光耀以秦至庸为主角写的小说，登报了，并且大火了起来。有了精彩的小说，导致报纸的销量大增。
　　只要订阅了报纸的人，都知道，秦至庸是一位太极拳宗师。
　　至于小说的真实性，很少有人怀疑。
　　周光耀写得是太真实。其实，小说就是周光耀用秦至庸的真实事件改编而成，能不真实吗？
　　…………
　　洪震南家里。
　　洪娟拿着报纸对洪震南说道：“爸，我说秦老师是拳术高手，你还不相信。你看，报纸上都写了，他是太极拳宗师。以前在佛山可是大名鼎鼎的人物。”
　　………………
　　叶问家。
　　叶问挥了一下手中的报纸，说道：“永成，光耀把秦先生的事迹改编成了小说登报。现在，秦先生是名震香江了。”
　　张永成笑着说道：“秦先生性子安静，喜欢看书做学问。他现在成名，不知道有什么感想。不过，秦先生有了名气，又有一身好功夫，要是开武馆，一定可以赚大钱。”
　　叶问摇了摇头，说道：“秦先生不会开武馆。他注定了要做一辈子的学问。”
　　求票，求收藏。

第59章 反击
　　秦至庸来到校长办公室，问道：“校长，不知您找我有什么事情？”
　　校长看了秦至庸一眼，暗自叹息。
　　秦至庸穿着灰色的中山装和黑色的皮鞋，气质儒雅，显得一丝不苟。是个教书做学问的样子。若是有可能，校长真的希望把秦至庸一直留在学校里任教。
　　只可惜……
　　校长说道：“秦老师，学校不能再聘用你了。你知道，现在香港毕竟是英国人当家，有些事情，老夫真的无能为力。”
　　那三个英国人，没有再来找秦至庸，但是却用了权利向学校施压，让校长开除他。
　　校长说到英国人，秦至庸立刻就明白了前因后果。
　　秦至庸坦然地说道：“校长，我稍后就交接一下工作，离开学校。不会让您为难。”
　　校长脸上闪过一丝歉意：“秦老师，你是一位非常优秀的老师。抱歉……”
　　秦至庸说道：“校长您不用内疚。其实，该说抱歉的人，是我。我向英国人动手，给学校造成了不小的麻烦。”
　　武力，有时候是终极手段，但是有时候，又是最低级的手段。
　　英国人利用权利和特权来对付秦至庸，让他丢了工作，算是暂时胜了一局。
　　只不过，要是再来一次，秦至庸还是会动手。作为一个老师，要是不能保护自己的学生，那还算什么老师？
　　秦至庸带着自己的一点私人物品离开了学校。
　　从今天开始，秦至庸的谋生工作，就是到报社做编辑了。
　　………………
　　来到报社，编辑们都惊讶地看着秦至庸。
　　“秦老师，你真的是太极拳宗师吗？”
　　“在佛山的时候，秦老师你杀了多少日本人？”
　　“不知道你能不能露一手功夫让我们开开眼界。”
　　编辑们七嘴八舌地向秦至庸询问。
　　秦至庸面带微笑，谦虚说道：“我懂点拳脚，但是说我是宗师，那就太抬举我。我在佛山的时候，的确和日本人起过冲突。但是我没有杀过人。对了，你们是怎么知道我会太极拳？”
　　秦至庸在编辑们面前，没有显露过拳术。他们既然询问了，那么秦至庸就会如实回答，自己的确会点武功。
　　儒家追求的是“至诚”。
　　秦至庸肯定还做不到。可是不说谎话，还是可以办到的。
　　一个中年编辑说道：“天啊。秦老师，你不知道自己的大名已经传遍了香港吗？现在只要订阅了我们报纸的读者，谁不知道你是太极拳宗师？你难道都不看报纸吗？”
　　报社里的报纸，刊登的文章，大部分都是秦至庸亲自审核修改。他当然就不会去看报纸。
　　周光耀的小说，不是秦至庸审核，所以此事他是真的不知情。
　　秦至庸拿起一份儿昨天的报纸，翻阅了一下，笑着说道：“没想到光耀竟然把我的事迹编写成了小说。不错，小说很精彩。”
　　周光耀站在旁边，说道：“秦先生，你不会怪我吧？”
　　秦至庸说道：“我怎么会怪罪你呢。你的文笔的确不错。写得很精彩。”
　　周光耀松了口气。只要秦先生不怪罪就好。
　　中年编辑问道：“秦老师，周光耀写的小说里的内容，都是真的？”
　　秦至庸点头道：“是真的。只不过，光耀添加了一些艺术成分。其实，我的武功拳术并没有小说中写得那么夸张。武功拳术，是科学，不神秘，更不是仙术。光耀，你真要想写好这本小说，下班之后，我可以把一些拳术理论告诉你。让你的小说显得更加丰满。”
　　周光耀高兴道：“是，秦先生。”
　　………………
　　接下来的半个月，周光耀的这篇小说可以说是非常火爆。
　　要是香港有畅销书排行榜，他的这篇长篇小说，绝对可以排在前三位。
　　秦至庸不再去学校教书，白天他专研儒家经典、心理学、数学。晚上就到报社审稿。同时，秦至庸用这半个月的时间写了十多篇高质量的文章。刊登之后，引起了很大的轰动。
　　秦至庸写的是论文，含金量非常高。可不是周光耀的小说，只是消遣读物。
　　有时候，写出了一片好的论文，就足以成名。
　　秦至庸写出十多篇高质量论文，自然就获得很大的名望。在报社传媒界和文人圈子里，秦至庸的名声可以说打出去了。
　　秦至庸目前还在修身阶段，本应该安安静静地专研学问，提升心智和体魄。
　　治国，平天下，那是修身了以后，才该做的事情。
　　就像是到欧美留学的那些科学家，要学成以后，才能报效祖国。要是出去溜达一圈就回国，那不叫学成归来，而是叫“镀金海龟”。
　　得罪了英国人以后，秦至庸就改变了注意。自己没有权力，那就获取名望。
　　其实，名望也是一种力量。
　　现在秦至庸被公认为报社里学问最高的人。就算是报社的老板，见到了秦至庸，也要尊称他一声“秦先生”。
　　这就是名望带来的好处。
　　编辑们私下谈论，秦至庸的学问配上他的气质，还真有了点“国士”的样子。
　　昨天。报社社长任命秦至庸为主编。
　　主编，已经有独立的办公室。
　　秦至庸坐在办公室里，审核几分重要的文章。一般的文章，秦至庸已经不再亲自审核批改。做了主编，要是依然要事事亲力亲为，那还要那些编辑干什么？
　　工作的时候，秦至庸绝对不会去思考心理学和研究数学问题。工作的时间就一定要用心工作，做到精益求精。这是基本的职业道德。
　　社长带着一个胖子警察走进了秦至庸的办公室。
　　秦至庸放下笔，站起身来，道：“老板，您怎么来了？有什么事情，只要通知一声，我可以到您办公室去。”
　　社长的眼神闪烁了一下，脸上的表情有点尴尬，说道：“秦先生，我给您介绍一下。这位是……”
　　不等他话说完。
　　胖警察就说道：“秦先生您好，久仰大名。您现在可是大名鼎鼎的学问家。您直接叫我肥波就行。”
　　秦至庸笑着和肥波握了握手，说道：“警官您好。”
　　肥波说道：“社长不知道怎么跟秦先生您说。事情还是我来说吧。秦先生，我不知道你是怎么得罪了英国人。现在，洋人警司下了命令，必须要报社辞退你。否则，他会封了报社。”
　　社长昨天刚提拔秦至庸做主编，今天就要辞退他。他肯定不好意思开口。
　　秦至庸的眉头微微一皱，用平和的语气说道：“有点意思。英国人让学校辞退了我，现在又让报社辞退我。我没有了工作，岂不是要喝西北风？他们是想要赶尽杀绝啊。”
　　心境到了“定”的层次。秦至庸的养气功夫，已经算得上是非常不错。遇到了事情，会气定神闲，从容不迫。想要让他生气，不是一件容易的事情。
　　可是这一次，他是真的很生气。
　　秦先生很生气，后果很严重。
　　英国人有点欺人太甚。
　　不做点回应，肯定是不行。
　　秦至庸对肥波说道：“洋人警司是不是在警局？我亲自去拜访他。”
　　社长一惊，连忙说道：“秦先生，您可不要乱来。洋人咱们惹不起。就算您不能来报社上班，也没有关系。您可以向报社投稿，以秦先生您的才华和文章，报社可以给您最丰厚的稿酬。”
　　肥婆点头道：“社长说得有理。秦先生，那洋人警司可不是好惹的，他对我们中国人，有着很大的偏见。而且心胸狭隘，睚眦必报。您去见他，讨不了好。”
　　秦至庸眼中的精光一闪，嘴角带着冷笑，说道：“既然洋人警司那么厉害，那我就更应该去拜访他。他都惦记上我了，我要是再不去见他，岂不是太过于失礼了吗？咱们中国人，都是知书达理。”
　　………………
　　秦至庸带着礼物，来到警局，“拜见”洋人警司。二人相见，非常不愉快。秦至庸不断赔笑，可是洋人警司指着他的鼻子大骂。
　　秦至庸被推出了办公室。
　　洋人警司把他带来的礼物，丢出了门外，用英语骂道：“中国猪，滚。不要让我再见到你。”
　　秦至庸一点都不生气，捡起地上的礼物，一脸沮丧地离开了警察局。
　　肥波追了出来，说道：“秦先生，我说过，英国人对我们有偏见。你非要来受辱。哎……”
　　秦至庸冲着肥波神秘一笑，说道：“警官，几天之后，警司会换人。你要有个心理准备。”
　　秦至庸和洋人警司推搡的时候，施展阴柔掌力在他的背部脊椎上拍了一掌。秦至庸对力量控制精细入微，掌力隔山打牛，穿透衣服、皮肤、肌肉、骨骼，直达骨髓。
　　三天后，阴柔的掌力效果就会显现出来。洋人警司的脊柱里的骨髓会坏死。到时候，洋人警司将会半身不遂，下身彻底失去知觉，生活不能自理。
　　秦至庸不杀人，并不代表他不反击。
　　肥波见秦至庸一脸阳光的笑容，哪里有一丝沮丧？
　　“莫非秦先生真的做了点什么？”肥波心中暗道，身体不由自主打了寒颤。
　　受了辱，被赶出警局，还如此开心。秦至庸的表现不正常。非常不正常。

第60章 内圣外王
　　秦至庸到警局，是带着诚意而去，希望洋人警司能就此罢手。只可惜，事与愿违，洋人警司并未把秦至庸放在眼里。
　　或许，洋人警司不是没有把秦至庸放在眼里，而是没有把所有的中国人放在眼里。
　　既然洋人警司不愿意谈，不想用和平的方式把事情解决了，秦至庸就只能施以暗手，让他提前过上退休的生活。
　　洋人警司实在是贪得无厌，把中国人压榨得太狠。洪震南他们开武馆，做鱼档生意，每个月都要向他上缴大量的钱财。不然，生意就没法做。
　　秦至庸动手，心安理得，没有丝毫愧疚。
　　回到住处，秦至庸坐在椅子上，暗自叹息了一声：“现实和理想，总是有太大的差距。我只想专心修学，探索大道，不愿意招惹麻烦。可是麻烦总是会不断上门。不能低调，那我就做事高调一些。”
　　………………
　　叶问身穿黑色长袍，来到秦至庸的住处。
　　秦至庸把叶问请进屋里，笑着说道：“叶师傅，你不是要教徒弟练拳吗？怎么有时间来我的寒舍？快请坐。”
　　秦至庸烧开水，泡茶，动作干净利落。
　　叶问坐在椅子上，打量着秦至庸的住处。
　　秦至庸的住处，只是一个小单间，有些简陋，但是打扫得非常干净。屋里的东西，摆放得整整齐齐。让人一看，就知道屋子里的主人，是一个自律性非常强的人。
　　书桌上，有三本书。
　　《心理学》，《大学》，《解析几何》。
　　草稿纸，则是非常多。每一张用过的草稿纸，上面都写满了密密麻麻的小字和数学公式。
　　秦至庸把一杯茶递到叶问的手里。
　　叶问接过茶杯，说道：“秦先生现在是在研究数学？”
　　秦至庸点头道：“研究数学还算不上。只能说是在学习数学。我的数学基础差，上大学的时候，不是学的数学专业。现在喜欢上了数学，从头开始学习，还真有点吃力。只不过，学习了一段时间，我终于发现了数学之美。数学，其实和儒家的学问一样，都讲究‘至诚’。因为数据是绝对不会欺骗人。”
　　叶问点头道：“秦先生说得有理。秦先生，你的事情，我和永成都听说了。英国人仗着权力，让你一连丢了两份工作，实在是有点欺人太甚。”
　　秦至庸说道：“没事。我受点委屈不算什么。只可惜，我们国家还不够强大，否则，哪里能让英国人嚣张。”
　　在洋人警司身上施以暗手的事情，秦至庸绝口不提。
　　叶问对秦至庸的话，深有同感。祖国不强大，想要活出尊严来，根本就不可能。像自己和秦先生这样的武术大师，活得都憋屈，更别说那些普通老百姓。
　　他们的日子，过得更加艰难卑微。
　　“华人与狗不得入内”的牌子在租界拆了还没几年呢。国家弱，老百姓活得连狗都不如。
　　武术家对国家和社会的贡献，真的是微乎其微。
　　叶问心中暗道，或许秦先生选择的路，才是是正确的。只有学问和知识，才能改变中国人的命运。只有科学知识，才能提升国家的综合力量。
　　秦至庸见叶问在走神，轻声喊道：“叶师傅……”
　　叶问回过神来，笑着说道：“秦先生，我这才来，是来给你送请柬。过几天，我和香港武术界有一次比武。秦先生你是太极拳宗师，在香港文化界又有名望，我希望你到时候能到现场观战。”
　　秦至庸接过叶问递过来的请柬，说道：“让我去做公证人？”
　　叶问点头道：“做公证人。”
　　秦至庸说道：“我现在没有上班，时间比较充裕。放心，你比武的那一天，我肯定会到现场。这个公证人，我做了。”
　　叶问站起身来，抱拳道：“那我就先告辞了。”
　　秦至庸刚把叶问送走，洪震南就来了。
　　他跟叶问一样，也是来送请柬。
　　洪震南对秦至庸是一脸的歉意。
　　洪娟把秦至庸为什么会离开学校的前因后果向他说了一遍。
　　可以说，秦至庸丢了工作，就是因为帮洪娟出头引起。
　　秦至庸是不是武术宗师？洪震南并不清楚。但是秦至庸是文化界的著名人物，是一位学问家，那毋庸置疑。
　　要是能邀请秦至庸到比武现场，那么对于整个香港武术界来说，将是一件非常有面子的事情。
　　洪震南拿出请柬，什么话都还没有说，秦至庸就说道：“洪师傅，你们和叶问比武那天，我一定到场。”
　　洪震南感激道：“多谢，多谢。多谢秦先生。”
　　………………
　　叶问要在香港开馆收徒，和武术界的同仁抢夺生源和饭碗。洪震南他们当然要试一试叶问的功夫，看他够不够资格。
　　比武的这天。
　　洪震南的武馆大厅里，各个武馆的馆主们都带着自己的徒弟前来观战。若是叶问好欺负，他们这些馆主说不定还会上场和叶问较量一番。
　　能踩着叶问扬名自己的武馆，何乐而不为？
　　涉及到了名利之争，那些馆主们没一个是好相与的。除非叶问能强大到令他们胆怯。
　　各大武馆的馆主们按照座次坐好，边喝茶边聊天，等着叶问到来。
　　秦至庸身穿中山装，稳步踏入了洪拳武馆。
　　不少馆主的心中疑惑，莫非，这位穿中山装的人，就是叶问。
　　真年轻啊。
　　秦至庸的武术修为强横，心境高深，气血充足，样子比起真实年纪要年轻好几岁。他现在的样子，根本不像是快三十岁的人，说他是二十四五岁的小青年，没有人会怀疑。
　　但是秦至庸的气质沉稳，又不像是年轻人。
　　洪震南见到秦至庸来了，连忙站起身来，高兴道：“秦先生，您总算来了。来，我给大家介绍介绍。这位是秦至庸秦先生。经常看报纸的人，都知道秦先生的大名，他的文章在文化界引起了轰动。秦先生是一名学问家。可不像是我们武夫这样粗鄙。我请来了秦先生，为比武做一个公正。”
　　秦至庸冲着各位馆主抱拳，笑着说道：“秦至庸见过各位师傅。秦某能得到洪师傅和叶师傅的邀请，实在是深感荣幸。”
　　“秦先生好。”
　　“见过秦先生。”
　　“秦先生请坐。”
　　众人都站起身来，向秦至庸见礼。
　　武术界和文化界，是两个不同的圈子。两者基本上没有什么交集。但是文化界有名望的人，绝对要比武术界的人影响力要大，社会地位更高。
　　他们没有想到，洪震南竟然能请来秦至庸这位在文化界名望极大的学问家。真是够厉害，不愧是香港武术界的“盟主”。
　　洪震南在香港武术界的威望非常高，无人能及，现在请来了秦至庸，又令大家对他高看了一眼。
　　秦至庸笑着说道：“大家都坐。叶师傅还没有到，我们稍等一会儿。”
　　等到秦至庸坐下了以后，各位馆主才坐下。
　　大概过了一刻钟的时间，叶问到了。
　　比武的过程，普通人看起来，非常惊险刺激。但是在秦至庸这位大宗师的眼中，香港武术界的各位馆主其实和佛山武馆的馆主们的层次差不多，都是半吊子水平。
　　不说和叶问这位咏春拳宗师相比，有几位馆主甚至连身上的筋骨没有完全拉开。以他们的武术水平来开馆，只能骗点徒弟们的学费。真要是碰到来踢馆的拳术高手，他们立刻就会原形毕露。
　　叶问就算处处留情，也能横扫了他们。
　　好在有洪震南这位洪拳宗师，最后和叶问打了旗鼓相当，为香港武术界挽回了一些面子。
　　否则，香港武术界的面子，会在今天丢尽。
　　比武结束。
　　叶问的武功拳术得到了武术界的认可。
　　洪震南要叶问每个月交钱，才能开馆收徒。不然会有麻烦。
　　叶问认为洪震南是在讹诈自己。他看向秦至庸，希望秦至庸能帮自己说句话。
　　没有想到，秦至庸却说：“叶师傅，钱应该交。洪师傅，找叶师傅收钱，你要把话说清楚。不然肯定会弄出误会来。那样就不美了。”
　　洪震南点了点头，解释道：“叶师傅，找你收钱，可不是为了满足我洪震南的私欲。这钱，是要交给英国佬。我们在武术界混，每一家武馆都要交钱。不是只收你一家的钱。望你能理解。”
　　洪震南在香港武术界是说一不二的人物，要不是秦至庸让他解释，他绝对不会多说半句。叶问要误会，那就让他误会好了。
　　就在此时。
　　十多个英国警察带着枪，冲进了洪震南的武馆。
　　为首的英国人用英语大声问道：“谁是秦至庸？”
　　秦至庸的英语不怎么样，口语不标准，但是听懂英国人说的意思，还是没有问题。他站起身来，说道：“我就是秦至庸。不知各位警官找我有什么事情？”
　　英国人说道：“你涉嫌谋害我们警司。我们要带你回去调查。”
　　秦至庸一脸严肃地问道：“有证据吗？”
　　为首的英国人手一挥，大声道：“铐起来，带走。”
　　秦至庸冷哼一声，运转气血，浑身气劲爆发，脚轻轻一蹬地。
　　嘭。
　　地面一震，板砖破碎，气流如罡风，刮得令人脸庞生痛。
　　秦至庸身上的气势压制得众人有些喘不过气来。他的武功又精进了！
　　“拿出证据来，我就跟你们走。”秦至庸严肃地说道，“没有证据，就想要抓我，你们未免太小瞧我秦至庸。是不是认为我秦至庸是中国人，觉得好欺负？”
　　和中国人打交道，秦至庸是心正意诚，以礼待人。接人待物都有大气度。但是面对英国人，再用儒家那一套，就行不通。
　　西方人的思维和中国人不一样，他们崇尚的是力量。既然如此，那么秦至庸就给他们展现力量。
　　秦至庸此刻身怀王霸之气势，已经有了内圣外王的气度。
　　求票，求收藏。

第61章 影响力
　　英国警察们被吓了一跳，他们拔出枪，指着秦至庸。
　　气氛剑拔弩张。
　　为首的警察眼中闪过一丝杀机，欲要下令开枪，把秦至庸击毙。
　　秦至庸实在是太可怕。英国警察觉得，他根本就不像是正常的人类。上帝的荣光还没有照耀到东方，导致神秘的东方竟然还有着秦至庸这样的“魔鬼”。
　　正在此时。
　　武馆外面传来一声大喝：“住手。”
　　肥波带着七八个华人进来。这七八个人年纪都比较大了，最年轻的也有四十多岁。但是他们的身上的气度不凡，绝对不是普通人。
　　英国警察冲着肥波叫道：“肥波，你想要干什么？你可知道，秦至庸是谋害警司的凶手。必须要把他拘捕归案。可别忘了，你是香港警察，拿的是我们英国政府的薪水。”
　　肥波心中冷笑一声，我是香港警察不假，但是我更是一个中国人。至于自己的薪水，那是我们中国人上的税，不是英国人的钱。
　　肥波以前在英国人面前，总是畏畏缩缩，今天他决定硬气一回。洋人警司欺人太甚，搞得天怒人怨，现在半身不遂，躺在床上，成为了一个废人。是活该。
　　秦至庸是学问家，是香港华人的骄傲，绝对不能让英国人带走。
　　肥波说道：“你们说秦先生是凶手，有证据吗？警司的病，医院里最好的医生都查不出是什么原因，你们就擅自抓人，有些说不过去吧。”
　　英国警察冷笑道：“我们不是擅自抓人。抓捕的命令，是警司亲自下达。秦至庸我们必须带走。”
　　肥波说道：“没有证据，就不能抓人。我身后这几位老先生，分别是文化界和华人商界的代表。想要用强硬手段带走秦先生，你问问我们大家答不答应？对了，就在刚才，警司已经换人。他下达的命令，无效。”
　　洪震南说道：“我们武术界，也支持秦先生。”
　　文化界，华人商界，武术界，联合在一起，会形成一股巨大的力量。
　　他们都支持秦至庸。
　　英国警察再怎么嚣张，此刻也感觉到了非常大的压力。
　　秦至庸不知不觉，竟然在香港华人圈子里，有了如此大的影响力。
　　秦至庸不怕这些英国警察，但是见到这么多的中国人支持自己，心中起了波澜，非常感动。
　　只有众志成城，团结在一起，才能形成巨大的力量。这种力量和个人的武力完全不同。个人的武力在这股力量面前，会显得渺小无比。
　　肥波对英国警察说道：“你们如果执意要带走秦先生，我们不会罢休。到时候引起了香港的骚乱，港督大人怪罪下来，你们的日子怕是不会好过。丢掉皇家饭碗，是肯定的。”
　　为首的英国警察狠狠瞪了秦至庸，大声说道：“我们走。”
　　英国警察离开以后。
　　秦至庸抱拳，感激道：“多谢各位。多谢各界贤达能来支持秦某。实在是感激不尽。”
　　文化界的代表，是一个清瘦的老者。
　　他抚着胡须说道：“老夫和秦小友神交已久。你的每一篇文章，老夫都拜读过，可谓是收获良多。我们得到肥波的通知，立刻就赶了过来。英国人欺人太甚，我们肯定不能让小友被他们带走。”
　　华人商界的代表说道：“秦先生，香港好不容易出了你这么一位学问家，我们不能让英国人欺负你。若是有空，秦先生可以到我们华人商会总部去坐一坐。”
　　秦至庸谦虚地向他们行礼，态度诚恳。他接人待物的态度，令人众人大为赞赏。秦至庸有学问，有武艺，但是没有一点狂傲之气。这样的人，值得深交。
　　秦至庸把文化界和华人商界的人送出大门的时候，说道：“各位，有时间秦某必登门拜访。恕不远送。”
　　洪震南站在秦至庸的身边，看着肥波他们的背影，说道：“秦先生，你瞒得我们好苦。没想到，你的武功拳术，已经到了我们望尘莫及的高度。我洪震南被人成为洪拳宗师，可是见识了秦先生的力量和气度，我算什么宗师？秦先生你才是真正的大宗师。”
　　叶问点了点头，认可洪震南的话。
　　秦至庸的力量和拳术，超越了武术宗师太多。只能用大宗师来形容秦至庸，才比较合适。
　　洪震南接着说道：“秦先生，要不你来我们武术界吧。我们以你为尊。以秦先生你的武功造诣，肯定能带领武术界达到一个新的高度。我想，各位馆主没有人有异议。”
　　其他馆主，连忙附和洪震南的话，邀请秦至庸加入武术界。秦至庸的武功拳术，超越他们的认知，是他们见过最强大的人。
　　他们谁敢有异议？
　　要是能向秦先生学几手，武功拳术得以突破，那将会是终身受益。
　　秦至庸摇头，说道：“洪师傅，秦某练拳，不过是为了养生。我心不在此，实在是不适合混武术界。加入武术界的事情，就不要再提了。”
　　洪震南叹了口气，说道：“好吧。有机会，我一定会向秦先生请教武学。”
　　秦至庸笑着说道：“欢迎欢迎。”
　　………………
　　秦至庸回到住处，又开始研究学问。他现在练拳的时间，已经大大减少，每天除了必要的活动筋骨以外，不再花更多的时间来练拳。
　　心境提升到了“定”的层次。秦至庸探索出了更好的养生秘诀。
　　练拳，是机械地运动，锻炼筋骨的效率实在太低级。用心意刺激筋骨，驾驭气血，把营养输送到身体各处，滋养身体，不断增强身体素质，才是真正的修炼之道。
　　心境越高，精神就越强。控制驾驭气血就越是得心应手，随心所欲。心灵境界没有达到“定”之层次，想要控制驾驭自身的血液流动，那是痴心妄想。
　　以秦至庸对身体的和气血的掌控程度，就算把他的手臂砍了下来，他也能立刻让断臂止血。
　　发现了这个修身的秘密，秦至庸就更加注重提升心灵修为，而不是去练拳习武。
　　只要心境提升，身体素质一定可以随之而提升。心理素质和身体素质，是相辅相成。
　　要是能把心灵提升到圣贤和佛陀一样的心境，秦至庸相信，自己的身体素质，定会达到一个不可思议的层次。
　　无论是儒家、佛门、还是道家，都是把修心放在首位。心神心神。只有心，才有机会成神成圣。身体可成不了神。
　　人全神贯注探索学问的时候，就感知不到时间的流失。秦至庸现在就是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　直到叶问再次来敲门。
　　秦先生把叶问请进来，问道：“叶师傅，你怎么来了？”
　　叶问说道：“秦先生，出大事了。洪师傅死了。”
　　啪。
　　秦至庸得知了这个消息，没有控制住力量，手掌把椅子扶手捏成了粉末。
　　“是英国人？”秦至庸眉头一皱，问道。
　　叶问点头道：“洪师傅是被英国拳王打死在擂台上。洪师傅本就有哮喘，和英国拳王比武，犯了病……”
　　秦至庸问道：“和英国人比武，怎么没有通知我？”
　　叶问说道：“是我说不要通知秦先生你的。我知道，秦先生你一旦研究学问，就非常专注，不能轻易打搅。我和洪师傅认为，依靠我们自身的武功抵抗英国拳王，完全没有问题。可是，我们低估了英国拳王，他的身体素质比我们强很多，拳头很重。洪师傅被打了个措手不及。”
　　英国拳王“龙卷风”来香港，贬低中国武术。不过，他的确有狂傲的资本。经过科学的训练，英国拳王的身体素质可以说达到了巅峰，体能非常强大。
　　英国拳王每天吃什么，都有专业的营养师提供食物。而中国的武术宗师，说不定连饭都吃不饱。
　　两者相比，对中国的武术宗师而言，实在是有些不公平。
　　尽管英国拳王不懂中国武术的各种技巧，可是单靠蛮力，就足以横扫香港武术界。
　　“一力降十会”可不是说着玩儿的。
　　叶问说道：“秦先生，我打算挑战英国拳王。若是不能赢。以后香港就没有我们中华武术界的立足之地。”
　　秦至庸问道：“你有把握吗？”
　　叶问犹豫了一下，说道：“没有。”
　　英国拳王的强大和狂妄，叶问见识过，他实在是没有把握可以稳赢不熟。
　　秦至庸一握拳，从椅子上站起身来，说道：“既然没有把握，那就让我来吧。通知香港所有媒体记者，把这次比武的声势造起来。我会让英国人见识一下，什么是真正的中国武术。”
　　擂台比武，英国拳王竟然杀人。
　　实在是可恶。
　　秦至庸要擂台上给收拾掉英国拳王，打击英国人的嚣张气焰，提升中国人的自信心。

第62章 热身运动结束
　　中国人含蓄，就算是练武之人，也要讲武德。中国的武术家，修为一高，就会深藏不露。不像西方人，越是强大，就越是嚣张跋扈，好像觉得自己是离上帝最近的人，甚至有些人会认为自己是神。
　　这一次，为了给中国武术正名，为了以后武术界能在香港立足。
　　不得不争，不得不打。
　　中国武术，不能输，也输不起。
　　秦至庸愿意出手，就万无一失，叶问彻底松了一口气。叶问这次来，除了告知秦至庸洪震南的死讯，还有就是想要请他出来主持大局。
　　叶问说道：“秦先生，我这就去通知报社记者。”
　　接下来的两天，香港的各大报纸，都重点报道秦至庸要挑战英国拳王的消息。
　　武术界知道秦至庸的强大。
　　他们对秦至庸很有信心，认为秦至庸肯定能击败英国拳王，为洪震南师傅报仇，为中国武术正名。
　　可是文化界和华人商界的代表们，当时赶到洪震南武馆的时候，秦至庸没有再出手。他们不知道秦至庸的武功造诣。
　　周光耀以秦至庸的真实事迹改编的小说，让普通人深信不疑，但是文化界和商界的人，大部分是有识之士，肯定不会相信小说的内容。
　　文化界和华人商界还来人，劝说秦至庸不要和英国人比武。在他们的眼中，秦至庸是知识分子，是文化人，是学问家。岂能光着膀子在擂台上和英国人打生打死？
　　那是非常不可取，同时也是大煞风景的事情。
　　但是秦至庸心意已决。
　　必须出手。
　　自己是香港武术界拳术修为最强的人，能力越强，责任越大。自己要是做了缩头乌龟，谁还能出手？
　　叶问吗？
　　面对英国拳王，叶问有些动摇。没有了必胜的信念。心智不坚，就是未战先怯。还没有打，就输了一半。
　　秦至庸学过心理学，能猜到叶问的心理状态。若是自己没有在香港，叶问和英国拳王比武，胜算比较大。可是自己在香港，叶问对上英国拳王，必输。
　　因为叶问有退路，心理上有依靠。他的潜意识里会认为，输了，还有秦至庸在。有了此种心态，就不会置之死地而后生，不能激发最大的潜能。
　　心灵的力量，实在是不可思议。
　　秦至庸当着文化界和华人商界的人露了一手拳术。顿时技惊四座。大家才不再劝说秦至庸放弃比武。
　　不过，大家决定，比武的那一天，会到场为秦至庸助威。
　　………………
　　比武的这天终于来临。
　　经过数天的媒体宣扬和炒作，秦至庸和英国拳王“龙卷风”的比武，可谓是弄得是人尽皆知。就算在英国本土，都有报纸转载了这一场在远东比武的消息。
　　香港有头有脸的人物，几乎都到了现场，就连港督和港督夫人也来了。
　　可见，这一场比武，在众人心目中的分量。
　　秦至庸坐在叶问的旁边，神态自若，表情平静。
　　叶问指着远处坐着的英国拳王“龙卷风”，说道：“秦先生，他就是英国拳王。他出拳很重，很快，就像是风一样。外号‘龙卷风’。”
　　英国拳王身材非常健壮，浑身的筋骨肌肉充满了力量感。经过科学塑形和锻炼，他的身材比例协调，身上的肌肉不是在健身房锻炼出来的死肌肉。
　　秦至庸扫了英国拳王一眼，发现他气势逼人，带着杀气。死在他手里的人，怕是不在少数。
　　“龙卷风”是用对手的生命和鲜血，奠定了他英国拳王的称号。
　　因此，在擂台上打死了患有哮喘病的洪震南，他是一点内疚之心都没有。
　　打死一个中国人，他不认为是什么大事。
　　秦至庸说道：“这个英国拳王的身体素质达到了人类的巅峰。以他的蛮力，足以击败我们中国的武术宗师。想要稳赢他，非大宗师出手不可。”
　　武术宗师，只是把劲力练得通畅了。
　　大宗师才是真正的掌握了养生的奥秘，逐渐激发身体潜能。英国拳王的身体素质比武术宗师强，但是和大宗师相比，就有些不如。
　　秦至庸的身体素质，比起英国拳王强了不止一筹。
　　心境带动身体素质的提升，不是现在的科学训练能比。心灵境界高深，可调节内分泌，修补身体的暗伤，达到优化身体的效果。
　　修心有成，体能，听觉，视觉，嗅觉，感知力，都会相应的提升。如果只是单凭地提升身体素质，那么就太单一片面。
　　叮。
　　铃声响起，比武的时间到。
　　秦至庸站起身来，向擂台走去。
　　英国拳王双手握拳，在空中挥了挥，发出一连串的咆哮声，气焰非常张狂。
　　两人上了擂台。
　　裁判说道：“二位都应该知道比武的规则吧。”
　　秦至庸点了点头。表示知道。
　　英国拳王盯着秦至庸，眼中带着轻蔑，没有说话。
　　裁判说道：“二位都清楚规则。但是比武之前，我还是要再说一次。这次比武的规则，就是没有规则，倒下的算输。站着的算赢。”
　　秦至庸说道：“稍等一下。裁判，我有个问题。”
　　裁判一愣，说道：“不知道秦先生还有什么问题？”
　　秦至庸说道：“秦某习武练拳，行之有年。没有杀过人。我对自己的控制力，比较自信。但凡事都有万一。若是比武的时候，万一没有控制好力道，打死了拳王阁下，我需不需要负法律责任？”
　　裁判把秦至庸的话，翻译成英语，向香港政府高层的人员说了一遍，顿时引来了一阵哄笑。就连香港总督，眼中都带着轻蔑。
　　秦至庸是他见过最狂妄的中国人。
　　尽管秦至庸说的都是实话。
　　秦至庸身高勉强接近一米八。身材不壮硕。不像是个练武之人。英国拳王身高一米九出头，身材非常强壮。两者站在一起，一对比，秦至庸就显得瘦弱矮小。
　　可是在这种情况下来。秦至庸居然还口出狂言，怕一时失手打死了英国拳王。实在是太狂妄，太不自量力。
　　英国拳王听了秦至庸的话，更是吹着口哨，发出几声怪叫，引得擂台下的英国贵妇们一阵惊呼。其轻蔑的举动，彰显无疑。
　　秦至庸一脸严肃地盯着裁判，再次问道：“裁判，请告诉我，要是打死，或者打残了英国拳王‘龙卷风’，我需不需要负法律责任？”
　　裁判说道：“秦先生，拳脚无眼，上了擂台，生死各安天命。不会负任何法律责任。”
　　秦至庸摇头道：“口说无凭。我不相信。”
　　英国人出尔反尔，不要脸，不是一次两次。
　　裁判有点不耐烦地问道：“那秦先生你想要怎么样？要是怕了，可以认输。我们英国人不会难为你。”
　　秦至庸说道：“白纸黑字。签合同。我相信，在场的观众，绝对有律师。不如我们当场拟定合同，我和拳王签字。这样的合同，我相信会具有法律效应。”
　　裁判看向了观众席的香港总督，把秦至庸的话翻译给他听。
　　总督点了点头，同意秦至庸的方案。
　　那就签订合同。
　　西方人讲究的是契约精神，秦至庸要签合同，正和他们的意愿。如此一来，拳王要是打死了秦至庸，就不怕华人们闹腾。
　　来观看比武的有五位知名律师。其中两位是中国人。
　　不到一刻钟的时间，五位律师就拟定好了合同，包含了英文和中文。
　　合同一式两份。
　　秦至庸和英国拳王分别在合同上签字。
　　英国拳王的字，龙飞凤舞，若是不认真看，真不知道他写的是什么。秦至庸的签字，是正楷字体，端正无比。
　　从二人的签字就可以看出，秦至庸是心平气和，英国拳王则是心浮气躁。还没有正式开始比武，英国拳王在心态上就先输了。
　　秦至庸和英国拳王相隔不到五步距离。
　　秦至庸抱拳施礼。
　　就在此时。
　　裁判突然大喊一声：“开始。”
　　英国拳王一拳向秦至庸打来，击中了秦至庸的头部。他这一拳，有偷袭之嫌。
　　嘭。
　　秦至庸头一歪，后退了一步。
　　说实话，英国拳王的拳头，真的很重，普通人要是挨上一拳，绝对会被打死。
　　顿时。
　　在场的中国人一片哗然，大骂英国拳王和裁判的无耻。
　　叶问等人站了起来，一脸担忧，生怕秦至庸受伤。
　　秦至庸说道：“大家稍安勿躁。比武才刚刚开始，好戏在后面，各位慢慢看就是了。英国拳王的重拳，还不错，有点意思。”
　　秦至庸站稳了身体，双手背在身后，用英语对拳王说道：“来吧。让我瞧一瞧，你的拳头到底有多厉害？”
　　英国拳王眼中的杀机一闪，大喝一声，向秦至庸冲来。
　　砰砰砰。
　　秦至庸闭着眼睛，不还手，站立不动，任由拳头落在身上。英国拳王简直就是把他当成沙包一样打。
　　拳头不断向秦至庸的身上轰击。
　　一连打了五十多拳。
　　英国拳王停了下来，后退了几步，不可思议地看着秦至庸。
　　秦至庸睁开眼睛，说道：“不打了吗？”
　　秦至庸深吸一口气，运转气血，筋骨和肌肉力量爆发，气劲震荡，直接撕毁了上衣。秦至庸的身材，看似瘦弱，其实非常精悍，浑身骨骼发出噼里啪啦的脆响。
　　秦至庸笑着说道；“热身运动结束。比武正式开始。”
　　秦至庸的表现，令在场的观众震惊。
　　别说那些不懂中国武术的英国人，就连武术界的人，都被惊呆。
　　中国武术，真的可以让人强横到如此程度吗？
　　可怕，实在是太可怕了。

第63章 我输了，我站着。
　　打倒英国拳王不是目的。秦至庸要做的是，有目的地打倒英国拳王。
　　以秦至庸的拳术修为，只需一击“炮锤”就能将英国拳王打得爬不起来。可是那样一来，就彰显不出中国武术的魅力和强大。
　　秦至庸上了擂台，高调行事，就是要为中国武术正名。
　　秦至庸挥舞拳脚。
　　叶问和各位馆主都知道，他打的是太祖长拳。秦至庸表演长拳，可不是像初学者那样，拳头轻飘飘的，而是充满了力量感。
　　为什么不施展太极拳？因为太极拳讲究的是行云流水，中正安舒，彰显不出力量感。
　　“拳王先生，来吧。”
　　秦至庸向英国拳王招了招手。
　　英国拳王震撼秦至庸的强大，但是他轻视中国人，这种思想根深蒂固。见秦至庸的动作和表情都是带着轻蔑。他哪里还忍得住。
　　“啊。”
　　英国拳王大吼一声，再次向秦至庸冲来。
　　呼……
　　拳头带着轻微的呼啸之声从秦至庸的耳旁扫过。
　　秦至庸脚下的步法轻灵，犹如灵猫跳跃，身体的中心线非常端正。无论怎么移动，他的重心都没有丝毫改变。
　　沉稳，灵活。
　　就像是笨拙的大象在白云上散步。
　　这，就是秦至庸的身法。
　　英国拳王每次出拳，和秦至庸的身体都是差之毫厘。
　　击不中。
　　无论英国拳王怎么出拳，怎么提速，都打不中秦至庸。每次避让，秦至庸几乎都是贴着英国拳王的拳头。
　　就是那么几毫米的微小的距离，就像是天堑一样，把英国拳王和秦至庸隔开。
　　秦至庸的武功修为还是宗师的时候，身法就到了入微的层次。现在他的武功修为，已经是大宗师，对自身的控制能力，更上一层楼。身法更是灵活沉稳到了不可思议的地步。
　　英国拳王的体能强大，可是身法不够灵活，出拳的速度更是缓慢。要是他出拳的速度和力量，再提高一倍，秦至庸或许有点压力，会认真对待。
　　之前，秦至庸站立不动，任由英国拳王打了五十多拳。是向众人展示了抗打击能力。现在他施展身法，避开英国拳王的拳头攻击，展现的是身体的灵活和反应能力。
　　杀人诛心。
　　秦至庸不杀人，但是可以诛心。
　　力量，速度，身体素质，精神意志。
　　秦至庸要在全方位地压制英国拳王。
　　秦至庸不但要打倒英国拳王，还要击溃他的心理防线。让他知道，中国人不是好欺负的。
　　每个人英国人，甚至是每个西方人，都认为英国拳王是强大的，是无敌的，击败一个中国拳师，是手到擒来，不费吹灰之力。
　　拳王“龙卷风”在擂台上，可不止是仅仅代表着他自己，而是代表着所有英国人，甚至代表的是全体西方人。
　　秦至庸同样如此。他上了擂台，就不止是自己的事情，也不止是武术界的事情，而是全体中国人的事情。
　　尽管，事实上，秦至庸代表不了所有的中国人，拳王“龙卷风”也代表全体西方人，可是一旦胜负出现，报社媒体，就会大肆宣扬。
　　秦至庸要是输了，报纸上甚至不会出现他的名字，而是记载着英国拳王“龙卷风”击败了中国人。
　　秦至庸一边闪避，一边说道：“拳王先生，你的拳头应该再快一点。”
　　英国拳王没有搭话，一拳轰向了秦至庸的下巴。
　　秦至庸的身体好像失去重力，脚步滑行，轻易避开了拳王的攻击。
　　秦至庸的身法给人一种视觉上的错觉，前进的时候，像是在后退，后退的时候，则像是在前进。
　　迈克杰克逊在舞台上的舞步，都能让人产生视觉上的错觉。
　　秦至庸的灵活性，身体素质和协调性，比起以后的迈克杰克逊强太多。秦至庸身法给人带来的视觉错觉，比迈克杰克逊要强十倍。
　　“拳王先生。来而不往非礼也。我也攻击一次。请小心。”
　　话音刚落。
　　秦至庸一击鞭腿扫向了英国拳王的脑袋。
　　秦至庸出腿，力量大，速度快，空中响起了一声沉闷的炸响。
　　强大的攻击气势，把英国拳王吓了一跳。他举起双手，护住头部。
　　就在此时。
　　叮。
　　铃声响起。
　　第一回合结束。
　　秦至庸的这一击鞭腿，离英国拳王的手臂，只有不到三厘米。
　　铃声一响，秦至庸就收住了腿脚上的力道。
　　可见，他对力量的掌控，的确是到了出神入化，随心所欲的境界。
　　裁判立刻喊道：“停。秦先生，你不能再攻击。时间到了。休息十分钟。”
　　秦至庸拍了拍裤腿，向后退了两步，说道：“放心，我还收得住脚。我们中国人，做人做事，光明磊落，可不像拳王先生那么卑鄙，依靠偷袭取胜。我秦至庸，要在擂台上，堂堂正正击败你们的拳王。”
　　“好！”
　　擂台下，所有的中国人都从座位上站起身来，大声叫好，掌声如潮。
　　秦至庸这话，说得太提气。
　　中国人听了，都有一种扬眉吐气的感觉。只要是中国人，做人做事，都希望堂堂正正。
　　英国拳王消耗了不少体力，有些气喘吁吁。明眼人都看得出来，他的气息已经乱了。
　　秦至庸的呼吸还非常平稳，神态依旧气定神闲。
　　两者的体能相比，秦至庸更强。
　　休息十分钟？没有关系。
　　秦至庸有的是耐心。别说是十分钟，就算是休息半个小时，也无所谓。
　　拥有了实力，就拥有了自信。
　　秦至庸胜券在握，不怕英国拳王休息恢复体力。
　　英国拳王坐在擂台的角落，立刻就有助手来为他按摩，帮他放松肌肉。
　　一位络腮胡子英国人走到擂台旁边，向拳王小声问道：“能赢吗？”
　　英国拳王看着站在擂台对面角落的秦至庸，心有余悸地说道：“这个中国人太强了。我从来没有遇见过这么强大的人。我怀疑，他不是正常的人类，是东方巫师。”
　　英国人的心态，有些奇怪。
　　没有遇见中国强者的时候，他们会使劲贬低中国人。可是一旦碰到了强大的中国人，他们心里就会想到，神秘的东方，神秘的中国人。
　　络腮胡子拍了拍拳王的肩膀，说道：“就算他是东方的巫师，我们也要赢。要知道，我们可都是上帝的子民。”
　　英国拳王已经没有了开始的嚣张气焰。他此刻哪里还有必胜的心念？
　　秦至庸的强大是毋庸置疑，给英国拳王一种不可战胜的感觉。先前一个回合，秦至庸还没有正式还击，就给了英国拳王巨大的心理压力。
　　不过，只能硬着头皮打下去。至于想要赢，那就只有上帝显灵才有可能。
　　秦至庸面带微笑地看着英国拳王。他和络腮胡子的对话，秦至庸是听得清清楚楚。
　　上帝？他老人家今天可能休假，怕是照顾不到你们这些信徒了。
　　儒家，不讲究信仰谁。
　　修学儒家的学问，最终目的，是让自己成为君子。
　　君子，当自强不息！
　　别说世间没有上帝，就算真的有上帝，儒家的学子将来成为了君子、圣贤，也会和上帝平起平坐。甚至超越上帝。
　　苟日新，日日新，又日新。
　　学无止境。
　　真要有上帝，儒家的圣贤会不会超越他？肯定会！真正的儒家弟子，永远不会止步不前。
　　十分钟过去了。
　　铃声没有响。
　　裁判和擂台下面的裁判团商议，不能秦至庸出腿。
　　再出腿攻击，就判秦至庸输。
　　秦至庸刚才的那一击鞭腿，气势如虹，势大力沉，把在场的英国人都吓到了。
　　秦至庸叹了口气，说道：“之前，不是说比武没有规则限制吗？躺下的输，站着的赢。”
　　不要脸的人，秦至庸见过，但是没有想到英国人如此不要脸。居然临阵改变比赛规则，限制自己的发挥。
　　裁判说道：“无限制格斗，太不人道。我们大英帝国可都是文明人。秦先生你要是不同意，可以放弃比赛。”
　　放弃比赛，就算秦至庸输。
　　秦至庸笑着说道：“话语权在你们英国人的手里。你们想怎么说，想怎么玩儿，都可以。看来，我是同意也得同意，不同意也得同意啊。还有什么限制，就一次性说出来吧。”
　　裁判想了想，说道：“为了安全考虑，你不能攻击对手的要害部位。”
　　秦至庸说道：“我要是攻击了拳王先生的要害部位。判我输。是吗？”
　　裁判点头道：“是的。”
　　秦至庸道：“好。我知道了。放心，我不出脚。”
　　叮。
　　铃声终于想起。
　　第二回合开始。
　　秦至庸主动攻击。他没有一拳把英国拳王打倒，而是不断出拳。一次把拳王打倒，不够震撼人心。
　　毕竟，不是每个人都懂中国武术。
　　只杀敌，不表演？
　　那太偏激了。
　　若是能打击英国人的气焰，为中国武术正名，提升中国人的自信心。表演一次又有何妨？
　　秦至庸的拳头，开始的时候，不重，而是逐渐加重了力道。
　　砰砰砰……
　　拳头不断轰击在英国拳王的身上。
　　秦至庸气势震慑，拳法攻击，直接把英国拳王打懵。秦至庸的每一拳，都有目的，拳劲，或刚猛，或阴柔，或刚柔并济。打断了英国拳王的筋骨，震毁了他的骨髓，破坏了他的神经。
　　英国拳王被打得毫无还手之力。每挨了一拳，他就后退半步。
　　“五十拳。”
　　秦至庸打完，语气温和地说道。
　　英国拳王吐出一口鲜血，倒在了擂台上，眼中带着惊恐和绝望。他胸部以下的部位，没有疼痛，甚至没有了丝毫感觉。就好像是下半身不存在了一样。
　　秦至庸依旧恪守着自己的底线，不杀人。
　　死亡，不是最可怕。最可怕的是，等待死亡。
　　英国拳王以后，生活不能自理，会瘫软在床。
　　秦至庸的拳劲中，带有阴柔的穿透力道，破坏了英国拳王的神经系统和骨髓。以现在的医学水平，肯定是治不好他的伤势。
　　裁判大声叫道：“秦先生，你犯规，犯规了。你攻击了拳王的要害部位。你输了。”
　　秦至庸说道：“哪里是要害部位？还不是你们英国人说了算。拳王赢了，可是他躺下了。我输了，我站着。”

第64章 杂志封面上的两个中国人
　　英国人不要脸，拳王“龙卷风”都倒地不起，他们依旧耍赖判秦至庸输。
　　秦至庸不和英国人争辩。
　　事已至此，输赢对于秦至庸来说，已经不重要。重要的是，输了的人站在擂台上，赢了的人，躺下了。
　　这一次可能是搏击史上，最怪异，最滑稽的比赛结果。
　　同时，也让所有在场的中国人见识到了英国人的无耻程度。
　　第二天。
　　中文报纸，大肆宣扬秦至庸打赢了英国拳王。比武经过，描述得非常详细，让人觉得是在看武侠小说。
　　英国人的报纸则是报道他们的拳王赢了，还称中国人在擂台上不讲规则。
　　不知内情的普通人，弄不清楚，到底是谁赢。
　　………………
　　叶问家里。
　　秦至庸和叶问坐在客厅喝茶。
　　叶问的徒弟们在天台上练拳。他们不能专心，想要找秦至庸请教武功拳术。
　　叶问说道：“秦先生，我没有想到英国人居然这么不要脸。输了比赛，不承认，还颠倒黑白说是我们中国人输了。英国人自誉是文明人。他们哪里有一点文明人的样子？”
　　英国人硬要说中国人输。叶问心有不甘，可是没有办法。目前香港是英国人说了算。
　　不过，通过这件事情，叶问算是彻底看清楚了英国人的嘴脸。
　　秦至庸笑着说道：“文明人？西方人从来都不是文明人。他们穿着西装，拿着文明棍，喝着红酒，但是骨子里依旧是强盗。我们中国有着五千年的文化底蕴。儒、释、道，哪一脉不是博大精深，可以让人专研一辈子。我们中国人，才是文明人。西方人，在我们儒家圣贤的眼中，就是蛮夷。”
　　西方人强大，不过是他们运气好，率先一步发展了科技，有了枪炮。要说文化底蕴，西方人根本就不能和中国相比。
　　科技，可以学。
　　中国将来在科技上的成就，将会超越西方。这一点，秦至庸深信不疑。中国人聪明，勤劳，是最优秀的民族。更重要的是，中国有着五千年的文化底蕴，足以驾驭未来的科技。
　　毕竟，无论科技怎么发展，都是要以人为本。人，才是最重要的。科技，是为人类服务。
　　但是文化怎么学？
　　没法学。
　　韩国没有文化底蕴，就像小丑一样，到处上蹿下跳，说孔子是韩国人，中秋节是韩国的，中医是韩国的。
　　可笑，可叹，可悲。
　　西方人，没有文化底蕴，他们只能不断追求财富，他们的心里，是散乱的。西方人不讲规矩，没有安全感，除了自己，他们不会相信任何人。
　　他们的内心深处，充满了攻击性。
　　西方人受不得委屈，没有大局观，为了一点私利，游行，抢砸，跟政府对抗。枪支军火泛滥，枪击事件不断发生。
　　西方国家混乱，非常混乱。科技越是发达，就越是混乱，终有一天会维持不下去，社会秩序崩溃掉。
　　西方人的野蛮思想和强盗思维，早晚有一天会驾驭不住他们的科技和财富，导致自取灭亡。
　　马太效应，强者恒强，弱者灭亡。赤裸裸的丛林法则。太极端了。《圣经》把马太效应奉为真理。
　　儒家思想则不一样。《中庸》里提到要“万物并育”。这才是和谐的世界。
　　到了二十一世纪的时候，有远见的欧美学者，就提出：只有中国的儒家文化和大乘佛法，才能消除西方世界的隐藏危机。
　　学习了儒家文化，懂得了修心和修身以后，秦至庸非常自豪。同时也非常庆幸。
　　华夏老祖宗们，能给我们这些后人，留下如此宝贵的文化遗产和精神财富。
　　叶问说道：“秦先生，以你的名望和学问，完全可以回到学校里去教书。”
　　秦至庸摇头，说道：“叶师傅，我这次来，其实是来辞行。我要离开香港。”
　　叶问一惊，连忙问道：“你要走。为什么啊？”
　　秦至庸叹了口气，说道：“英国拳王打了我五十多拳，我还了他五十拳。很公平。我的拳劲，把他打得半身不遂，以后只能躺在床上渡过余生，想要坐轮椅都困难。我虽然没有杀他，但是也算为洪震南师父报了仇，为香港武术界出了一口气。”
　　“洋人警司欺压我们中国人，我让他提前退休。现在又让英国拳王半身不遂。医生治不好他们。英国人不是傻子，肯定能猜到原因。我相信，英国人很快就会来抓捕我。”
　　“我秦某人倒不是怕了英国人，只是没有必要和他们死磕。他们不退，就只能是我先退一步。英国人在香港住不了多久，再过几十年，他们全都要滚蛋。”
　　时间和精力有限。秦至庸现在刚对数学有了点心得，实在不愿意和英国人斗。
　　争勇斗狠，就算赢了，对于秦至庸来说，也没有任何好处。
　　叶问点头，说道：“还是秦先生你考虑得周到。你准备去哪里？”
　　秦至庸说道：“继续修学，继续探索。只要暂时让英国人找不到我，去哪里都可以。”
　　秦至庸离开的时候，黄粱直接大声道：“秦先生，你的武功那么厉害，教教我们吧。我们想变强。”
　　叶问眉头微微一皱，呵斥道：“黄粱，不得对秦先生无礼。”
　　秦至庸对叶问摆了摆手，示意没关系。他对黄粱说道：“我在佛山的时候，和你们师父交流过武术。我会的东西，其实你们师父都会。跟着你们师父好好学，将来你们必有一番成就。”
　　两天之后。
　　英国人到处抓捕秦至庸。
　　可是，他们连秦至庸的身影都没有见到。因为秦至庸提前离开了香港。
　　***************
　　（进入《龙蛇演义》卷，希望大家能喜欢。）
　　2009年。
　　美国。
　　两年前，秦至庸进入普林斯顿大学数学系就读。
　　秦至庸三十岁了。
　　为了弄到一个合理的身份，秦至庸想办法联系上了洪门。洪门，在美国的地下势力当中，还是比较大。就算是黑手党，也不愿意轻易招惹洪门。
　　学习数学，需要有数学思维。没有数学思维的人，想要学好数学，几乎是不可能。
　　秦至庸没什么数学思维，但是他可以学，可以模拟。
　　秦至庸的心境高深，达到了儒家“定”之境界。只要入门，就简单顺畅了。无论是探索学问，还是修炼武道，不怕难，就怕不能入门。
　　秦至庸刚开始进入普林斯顿大学的时候，成绩一直在中等偏下，有时候还会是数学系的倒数几名。可是他依旧不急不躁，稳扎稳打，按部就班学习，把基础打得非常扎实。
　　有了不懂的地方，秦至庸会主动向导师请教。
　　在普林斯顿大学攻读了一年之后，秦至庸学习数学的速度，越来越快。
　　他的逻辑思维，非常严密。
　　就算是数学系的不少教授，都比不过他。
　　秦至庸的厚积薄发，令整个数学系的学生和教授，都为之震惊，对他刮目相看。
　　这个年轻的中国人太厉害了。
　　秦至庸在宿舍里翻看《中庸》。
　　这两年来，秦至庸虽然把大部分的精力都是放在数学上，但是儒家的学问和心理学，他同样没有怠慢。
　　心理素质提升了不少，但秦至庸的心境，依然还是“定”的境界，没有达到“静”的层次。
　　想要心灵真正清静下来，可没有那么容易。
　　心理素质的提升，自然就带动了身体素质的提升。秦至庸的武学修为，和丹劲国术强者，是一个层次。
　　怕是谁都想不到，在普林斯顿大学攻读基础数学的秦至庸，会是一位武术大宗师。
　　秦至庸和洪门有点关系，洪门帮他解决了身份问题，让他如愿以偿进入大学攻读数学。但是他没有与纪浮尘、谢翩翩两位洪门大佬交过手。
　　纪浮尘和谢翩翩是夫妻，他们两个是国术大宗师，丹劲修为。他们算是洪门中最顶级的强者。
　　嘭。
　　宿舍房门被撞开。
　　陈林拿着两本杂志冲了进来。
　　秦至庸看了他一眼，说道：“陈林，你稳重点好吗？每次都是毛毛躁躁。说起来，你还是数学系的高材生呢。”
　　陈林是中国留学生。能被普林斯顿大学数学系录取，他绝对是学霸。
　　陈林挥舞着手中的杂志，激动说道：“我算什么高材生？你秦至庸才是真正的学霸，真正的天才。秦至庸同学，你为我们中国人争光了，你的数学研究成果，获得了今年的菲尔兹奖。菲尔兹奖啊，那可是数学界的诺贝尔奖。”
　　说着，陈林把杂志丢给秦至庸：“秦大数学家，你看看，你自己看看，你都上了杂志封面。”
　　秦至庸拿起杂志，笑着说道：“我也没有想到，自己的数学研究成果可以获得菲尔兹奖。”
　　秦至庸的内心充满了喜悦，心灵境界居然又提升了一丝。可谓是意外之喜。
　　陈林把椅子拖到秦至庸旁边，坐下，说：“秦至庸，你以后有什么打算？以你在基础数学上的学术成就，完全可以留在普林斯顿大学做教授。相信我们的导师很快就会来找你谈话。劝你留在美国。”
　　秦至庸说道：“我不可能留在美国。我要回中国去！詹天佑、叶企孙、钱学森、朱光亚、侯德榜等前辈都回去建设祖国，我没有理由留在美国，更不会为美国人奉献汗水和智慧。”
　　陈林点头道：“我拿到了博士学位，也会回中国。”
　　秦至庸见陈林的手里还有一本杂志。
　　杂志封面人物，同样是一位年轻的中国人。
　　秦至庸问道：“你这是什么杂志？哪一位中国名人上了头版头条吗？”
　　陈林说道：“哦。我对搏击格斗有点兴趣。我顺便买了一本《黑带》杂志。这一期的封面人物，王超，中国崂山国术馆馆主。据说，王超非常厉害，打黑拳从来没有输过。他被誉为东亚第一高手。”
　　秦至庸笑着说道：“王超，东亚第一高手？有点意思。”
　　求票，求收藏。

第65章 安娜教授的挽留
　　搏击界和文化界，完全是两个不同的圈子。可以说没有任何交集，风马牛不相及。秦至庸是学者，不是武夫，他对搏击界，几乎没什么关注，更别说暗黑世界的黑拳擂台赛了。
　　黑拳擂台赛，那是真正的无规则，无限制的比武。可是毕竟见不得光。黑拳的圈子，小，普通人觉得很神秘。
　　陈林爱好搏击和武术，他对王超的事迹，比较有兴趣。《黑带》杂志可是很少以中国人作为封面。数十年前，华人李小龙，荣幸地上了《黑带》杂志封面。是李小龙把中国功夫带到了全世界。
　　作为中国人，都有一个武侠梦。喜欢搏击武术，是很正常的事情。只是陈林不知道，坐在自己旁边的秦至庸，就是一位武术大宗师。就目前来说，秦至庸的武术修为，比起王超，要强很多。
　　现在的王超，刚在黑拳擂台上打死了日本天才武者叶玄，当上崂山内家拳馆的官长。王超的武术修为，还在暗劲阶段，没有达到化劲宗师的境界。
　　暗劲武者，和秦至庸这样的大宗师相比，当然相差太远。
　　若是唐门领导人“唐紫尘”来了，或许能给秦至庸非常大的压力。
　　再过几年，王超和秦至庸相比，谁强谁弱，那就不好说了。王超和百年前的杨露禅一样，是属于真正的练武奇才。任何拳术到了他的手里，立刻就能学会，并且举一反三。
　　王超就像是为武术而生一样，上升的势头太猛。
　　秦至庸就不一样。他不是纯粹的武术家，练武，只是为了强身健体，为了养生。
　　………………
　　中国。崂山内家拳馆。
　　林雅楠见王超拿着一份报纸在看，笑着说道：“王超，你也在关注这个叫秦至庸的数学家？”
　　秦至庸身为中国人，获得了“菲尔兹奖”。中国的媒体当然要大肆报道。
　　王超的心中只有拳术，很少关注其他的事情。没想到他也翻看报纸，关注起了秦至庸。
　　林雅楠今天穿的是军装，风姿英爽。
　　王超看了她一眼，说道：“现在中国的媒体报纸，都报道了这个叫做秦至庸的数学家，我就是不想知道，怕是都不可能。小时候，父母希望我好好读书，可是我没有读书的天赋。”
　　王超在学校的时候，读书成绩的确不怎么样。他不但没有考上大学，甚至差点连高中毕业证都没有拿到。要不是机缘巧合认识了唐紫尘，学习了国术，王超真不知道自己将来会过着什么样的日子。可能会和普通人一样，进入打工生涯。
　　林雅楠说道：“秦至庸的确很厉害。菲尔兹数学奖，可不是那么好获得的。就不知道，他将来会不会回国？这样的数学大家，要是留在美国，就太可惜了。”
　　王超说道：“这些事情，不该我们考虑。林雅楠，帮我准备一下，明天我要去一趟南洋。”
　　陈艾阳和人比武，受了内伤。
　　八卦掌传人“程山鸣”要去找陈艾阳的麻烦。王超作为陈艾阳的好友，必须要去助拳。
　　……………………
　　安娜，普林斯顿大学数学系教授。
　　她是大学里为数不多的女教授之一。同时，她也是秦至庸的数学导师。
　　秦至庸刚进入数学系的时候，安娜是真的没有看得上他。那个时候的秦至庸，实在是太平庸。几乎没有一点出彩的地方。和陈林相比，相差了很多。
　　可是谁能想到，秦至庸竟然厚积薄发，来了个一鸣惊人，获得了今年的“菲尔兹”数学奖。现在，秦至庸的数学造诣，已经不在安娜教授之下。
　　更重要的是，秦至庸还年轻，才三十岁。安娜觉得，秦至庸只有二十四五岁的样子，根本没有三十岁。以后，秦至庸在学术上，还有很大的提升空间。
　　可是安娜教授已经五十多岁，精力下降得厉害，以后在学术上，几乎不会再有提升。
　　安娜坐在办公室里，翻阅着数学杂志。秦至庸的数学研究成果，和博弈论有关。
　　她研读了不止一遍。
　　安娜叹了口气，合上了杂志，揉了揉眉心提神。她现在考虑的是，如何劝说秦至庸留在美国，留在普林斯顿大学。
　　砰砰砰。
　　敲门声响起。
　　安娜说道：“请进。”
　　秦至庸打开了办公室房门，稳步走了进来，问道：“安娜教授，您找我？”
　　安娜面带微笑，说道：“是的。秦，恭喜你。你的数学研究成果，获得了菲尔兹奖。还有，你的博士论文，已经通过了。学校很快就会将博士学位证书颁发给你。请坐。要喝咖啡自己倒。”
　　秦至庸穿着白色的衬衣，黑色的西服。穿着打扮上，一丝不苟。但是他的气质，和西方人完全不一样，非常内敛，没有那种张扬的气息。
　　秦至庸点头道：“谢谢。”
　　秦至庸倒了一杯温开水，坐在了沙发上。
　　安娜问道：“秦，你是我教导过最奇特的学生。真的。数学，只有天赋高的学生，才能获得成就。说实话，你没有数学天赋，可是你在数学上的成就，超过了很多研究数学的人。我很好奇，你到底是怎么做到的？”
　　秦至庸的思想根基是儒家思想。
　　修心，修身，修行。
　　他心灵修为到了“定”的境界。学东西，可以做到真正的专注，能沉下心来。
　　秦至庸学会了数学的思维，再加上数学基础非常扎实，时机一到，水到渠成，融会贯通。
　　就像是忽然开悟了一样。
　　可是这些，秦至庸没有给安娜解释。因为要解释儒家的学问，那要说的东西，可就太多了。中国传统文化，实在是博大精深，不是三言两语能说清楚。
　　秦至庸说道：“可能是我学好了数学基础。随后能举一反三。最主要的还是导师您教导得好。否则，我不可能获得菲尔兹奖。”
　　安娜点了点头，认同了秦至庸的话。
　　秦至庸的数学基础，的确非常扎实。
　　安娜问道：“秦，拿到了博士学位以后，你是打算留在普林斯顿大学做教授？还是去数学研究机构工作？”
　　秦至庸毫不犹豫地说道：“教授，毕业之后，我想要回中国工作。”
　　安娜连忙问道：“为什么啊？秦，你应该知道，全世界，只有美国的学术氛围最好。普林斯顿大学是一个非常不错的平台，你不但可以带学生，还能做数学研究。要是你不喜欢留在大学，我可以推荐你到华盛顿一家顶级数学研究机构工作。薪水待遇，绝对丰厚。”
　　秦至庸摇头，说道：“对不起安娜教授，我不能留在美国。我上个月，收到了中国一家公司的邀请函。”
　　其实，秦至庸收到的邀请函，不是来自中国的公司，而是来自京城一家俱乐部。
　　俱乐部的主人，是风采。
　　风采和苏问两夫妻，在京城算得上是顶级权贵。风采创办的俱乐部，不断在收集各种顶尖人才。秦至庸回国以后，到风采的俱乐部工作，并不是做数学研究，而是去做心理咨询师。
　　秦至庸在纯数学上有了点成就，但是他在心理学上的成就更大。只是别人不知道而已。秦至庸在数学上没什么天赋，可是他在心理学上，则有着非常强的天赋。
　　安娜教授说道：“秦，你不再考虑一下吗？留在美国，对你将来的发展，更有好处。”
　　秦至庸说道：“安娜教授，我已经考虑得很清楚了。”
　　安娜见秦至庸的眼神坚定，感到一阵无力。
　　她好像在秦至庸的身上，见到了上个世纪来美国留学的那些中国学科家。他们毕业以后，离开美国，回到中国去吃苦，去建设贫穷的中国。
　　秦至庸这样的人，是真正的人才，是美国需要的高端人才，可不是那些赚了些中国老百姓血汗钱就全家移民来美国的中国“富豪”能比。
　　喝了一口白开水，秦至庸说道：“安娜教授，要是没有其他事情，我就先告辞了。”
　　秦至庸离开了办公室以后。
　　安娜教授拿起手机，拨打了小女儿“凯米琳”的电话。凯米琳二十一岁，是普林斯顿大学哲学系大一学生。她被同学们誉为“哲学女神”。
　　凯米琳非常漂亮，脸蛋，身材，堪称完美。再加上她是攻读的是哲学，气质出众，性格很好。是个很讨人喜欢的女孩子。
　　普林斯顿大学里，追求凯米琳的人，可不少。其中不乏所谓的高富帅。只是，凯米琳觉得他们太肤浅，对那些追求者们，置之不理。
　　凯米琳接到母亲的电话，说道：“我亲爱的安娜教授，有什么事情吗？我现在正在看书呢。”
　　安娜的声音从手机里传来：“凯米琳，找到男朋友了没有？”
　　凯米琳哈哈一笑，说道：“母亲，你怎么会关心起我的私生活了？没有。那些追求我的家伙，都是一些草包。我可看不上他们。”
　　安娜说道：“那我给你介绍一个男朋友。秦至庸，你知道吧？”
　　凯米琳说道：“就是那个获得了菲尔兹数学奖的中国人？”
　　安娜说道：“不错，就是他。秦至庸是一个非常不错的小伙儿，他绝对配得上你。你去邀请他，明天来我们家里参加家宴。”
　　还有两个月的时间，秦至庸才能拿到博士学位证书。
　　安娜想要做最后的努力，把秦至庸留在美国。安娜对自己小女儿的容貌和学识，非常有信心。
　　凯米琳比起那些好莱坞女明星，还要漂亮。安娜就不相信，秦至庸和凯米琳相处了以后，会不动心。
　　为了挽留秦至庸，安娜教授连“美人计”都用上了。不过，安娜觉得，秦至庸配得上自己的小女儿凯米琳。
　　求票，求收藏。

第66章 心理咨询师
　　凯米琳对秦至庸有点好奇，答应了母亲，去邀请他到家里来参加家宴。
　　秦至庸见到凯米琳的时候，眼中闪过一丝惊讶，不过很快目光又变得平和。
　　对于凯米琳，秦至庸早就有耳闻。
　　秦至庸算得上是一个合格的儒家弟子，而不是不食人间烟火的神仙。普林斯顿大学不算大，“哲学女神”凯米琳的大名，他还是知道的。只是一直无缘得见，今天总算见到了。
　　很漂亮的一个西方女孩子。
　　她身高一米七左右。金黄色头发，白皙细腻的皮肤，眼睛特别有神。
　　秦至庸笑着说道：“凯米琳小姐，你好。”
　　秦至庸在打量凯米琳，凯米琳同样在观察秦至庸。
　　秦至庸身高一米八左右，身材匀称，就像是黄金比例一般。要是给男性身材做个标准，秦至庸的身材比例，就是个标准。
　　凯米琳说不出秦至庸的身材好在哪里，但就是看起来舒服。
　　凯米琳对自己的容貌，相当自信，可是她发现秦至庸看自己的目光，只有平静，没有感惊艳。
　　莫非，自己的魅力下降了吗？
　　凯米琳说道：“秦，你现在是数学家。我也很高兴认识你。”潜在的意识就是，秦至庸要是不优秀，她不屑认识他。
　　秦至庸问道：“不知凯米琳小姐来找我有什么事？”
　　凯米琳说道：“我母亲想要邀请你去参加家宴。时间，明天晚上。”
　　秦至庸说道：“你母亲？”
　　凯米琳笑着说道：“我母亲是安娜教授。你应该很熟悉才对。”
　　秦至庸恍然大悟。
　　既然是安娜教授邀请自己，那就不能不去。
　　盛情难却。
　　秦至庸点头道：“好。我明天正好有时间。”
　　凯米琳说道：“那就这么说定了。明天傍晚我开车来接你。”
　　…………
　　参加了安娜教授的家宴，和凯米琳聊了不少哲学话题。西方哲学，有着很大的局限性和攻击性。
　　西方的哲学，无论怎么研究，最后都要回归到圣经上面来。因为西方的思想核心，是以《圣经》为根基。
　　就像是中国的哲学源头是《易经》一样。
　　天使，魔鬼。
　　此岸，彼岸。
　　天堂，地狱。
　　这就是西方的哲学思维模式。
　　偏激，极端。二元对立。
　　不带有攻击性才怪。
　　中国的哲学思想，则是充满了包容性。就像是太极图一样。阴极生阳，阳极生阴。阴阳一体，可以相互转化。万物可以并育。
　　秦至庸性格沉稳，做事专注，对东方哲学（其实是儒家学问）有着很深的研究。普通人觉得他非常无趣，沉闷得很。但是凯米琳认为他是一个伟大的思想家。
　　接下来的两个月。
　　凯米琳经常来和秦至庸讨论哲学问题。只不过，秦至庸一直都是把凯米琳当成普通朋友。
　　安娜让凯米琳接近秦至庸，之后，凯米琳则是自己主动来接近秦至庸。
　　秦至庸明白安娜教授的心思，想要让自己留在美国。
　　但这是不可能。
　　………………
　　终于拿到了博士学位证书。
　　该回国了。
　　秦至庸订好了明天的机票。他除了博士学位证书和两套中山装衣服，其他的东西，都没有带。
　　知识，装在了脑子里。那些书本教材，对于秦至庸来说，已经没有用，带回中国，没什么意义。
　　第二天早上。
　　秦至庸身穿灰色中山装，提着简单的行李，离开了普林斯顿大学。
　　刚出大学的校门，就碰到了安娜教授和凯米琳。她们肯定是在这里等着秦至庸。
　　安娜教授说道：“秦，真的不能留下吗？为了我的女儿凯米琳。她真的很喜欢你。”
　　西方人对于感情的事情，一点都不含蓄。心里怎么想的，就怎么说。很直爽。
　　凯米琳说道：“秦，留下吧。我觉得我们可以继续探讨哲学问题。我现在对你们东方哲学，很有兴趣。”
　　秦至庸的目光没有一点波动，笑着说道：“安娜教授，凯米琳小姐，抱歉。我该走了。”
　　秦至庸上了车。
　　直到车子远去，安娜才叹了一口气。
　　凯米琳说道：“好不容碰到一个自己喜欢的人。可是他竟然对我一点感觉都没有。秦，是一个了不起的思想家，他要是美国人就好了。”
　　安娜说道：“东方的那个大国，开始崛起了。”
　　美国是超级大国。
　　可是，中国的发展势头，太猛。
　　美国的有识之士，都开始感觉到了来自中国的压力。美国，留不住秦至庸这样的人才。以后，还会有非常多的中国留学生，离开美国，回到中国去。
　　安娜教授心中暗道，好在秦至庸是一个数学家，而不是物理、生物、化学类的科学家。
　　纯粹的数学家，对提升科技有帮助，但是帮助有限。
　　要是秦至庸是材料学或者生物学类的天才科学家，那么美国无论如何也要把他扣留下来。
　　当年美国放走了一个钱学森，让中国的国防航空工业，直追美国。
　　美国可不希望再帮中国培养出一个“钱学森”来。
　　其实，安娜教授估计错误了。
　　秦至庸是数学家不假，可是他学习数学的目的，是为了建立严密的思维模式，他需要的是无懈可击的逻辑思维。以此来提升自己的心理素质。
　　秦至庸在心灵修行上，才是真正的厉害。他在心理学上的造诣，远超在数学上的成就。
　　不久的将来，秦至庸绝对让安娜教授，甚至整个西方世界大吃一惊。
　　………………
　　中国，北京。
　　一座环境清幽的别墅里。
　　苏问、风采、苏小月正在吃午饭。
　　风采说道：“小月，吃了饭，你去一趟机场，帮妈妈接一个人。”
　　苏小月一脸不情愿的样子，说道：“妈，我今天下午和同学约好了，一起去逛街。到机场接人，你随便派一个人去不就行了吗？”
　　风采说道：“他可不是一般人。要不是下午我和你爸爸有个重要的会议，走不开。我会亲自去机场。”
　　苏小月好奇，问道：“是哪个大人物啊？还需要妈你亲自去接？太大牌了吧。”
　　苏问吃了一筷子爽口的青菜，说道：“是数学家秦至庸。”
　　苏小月惊讶道：“爸，你说的就是前段时间，国内媒体大肆报道，那个获得了今年菲尔兹数学奖的秦至庸？他和我们有什么关系？”
　　数学家回国，应该是政府部门安排啊。干嘛要自己去接机？
　　苏问点了点头，说道：“你妈妈前些年创办了一个俱乐部。俱乐部里里的工作人员，都是各个行业最顶尖的人物。秦至庸拒绝了中科院、清华大学、北京大学、复旦大学的邀请，答应到我们俱乐部来工作。”
　　自己家的这个俱乐部，苏小月当然清楚。
　　普通人可能不知道这个俱乐部，但是在中国上层社会，有着非常大的名气。俱乐部里的每一个工作人员，都是顶尖人才，完全可以到清华北大等名校去任教，做教授。
　　可是，俱乐部里没有研究数学的机构啊。
　　秦至庸一个数学家，来俱乐部工作，合适吗？
　　苏小月无奈，打电话给同学，逛街只能取消了。
　　下午。
　　苏小月开车到首都国际机场。在机场大厅里，她终于见到了身穿中山装的秦至庸。
　　秦至庸比起报纸上的相片，还要年轻不少。苏小月感觉，他怕是还没有二十五岁吧。
　　“秦先生，我是苏小月。我妈让我来接你。”苏小月走到秦至庸跟前说道。
　　秦至庸看着眼前这个十八九岁的漂亮女孩儿，问道：“请问你妈妈是？”
　　苏小月说道：“我妈是风采。”
　　秦至庸点头道：“原来小月姑娘是风采女士的女儿。小月姑娘你好。”
　　苏小月暗道，秦至庸这个家伙，不愧是做学问的，年纪轻轻，比我大不了几岁，说起话来居然老气横秋。和我爸一样。
　　秦至庸的相貌年轻，但是身上的气质朴实沉稳，像是四十岁的中年人一样。让苏小月有点不适应。
　　上了车。苏小月开车，秦至庸坐在副驾驶上。
　　苏小月现在才想起来，母亲没有说把秦至庸送到哪里去啊？
　　“秦先生，你是打算先去我家，还是去俱乐部？”苏小月说道。
　　秦至庸说：“去俱乐部吧。我想要知道，自己以后工作的地方，是什么样子？环境如何？”
　　苏小月一脸自信地说道：“我妈创办的俱乐部，不说在国内，就算是在世界上，都是首屈一指。工作环境，肯定能让秦先生你满意。秦先生，我有个问题想要问你。”
　　秦至庸笑着说道：“小月姑娘，你问。”
　　苏小月说道：“秦先生你是数学家，不知道到了俱乐部，会做什么工作？据我所知，我们家的这个俱乐部里，可没有专门研究数学的大师。”
　　秦至庸说道：“我来俱乐部，不是为了研究数学。我是来做心理咨询师。小月姑娘，你要是有什么心理上的问题，可以来找我。”
　　车开到了一座巨大的庄园里停下。
　　到达目的地了。
　　这里的环境非常不错。不像是工作的地方，反倒像是度假休闲的场所。
　　这样的环境，适合养生。
　　心理学，比较神秘。苏小月下了车之后，问道：“秦先生，你是数学家，为什么会来做心理咨询师？对了，那你知道我现在是在想什么吗？”
　　秦至庸摇头道：“我不知道你在想什么？可是……”
　　秦至庸打了个手势。
　　苏小月眼睛一花，不到两秒钟的时间，意识就恍惚，身体好像被施展了定身法一样。
　　啪。
　　秦至庸打了响指：“醒来。”
　　苏小月清醒，后退了几步，心有余悸道：“你对我做了什么？你是催眠师！”
　　秦至庸摇头说道：“催眠师？不。我是心理咨询师。”
　　求票，求收藏。

第67章 催眠大宗师？试一试。
　　苏小月把秦至庸送到俱乐部，就回家了。
　　傍晚，风采和苏问下班回来的时候，见苏小月一个人坐在大厅的沙发上发呆，脸色有些苍白。
　　风采问道：“小月，你怎么了？”
　　苏小月一惊，额头上冒出了冷汗，回过神来，连忙说道：“妈，你找来的那个秦至庸，是个催眠师。他几乎能瞬间把人给催眠。太可怕了。”
　　风采和苏问对视了一眼，彼此都在对方的眼中见到了惊讶。
　　懂心理学的人，会催眠术，不奇怪。但是想要把人催眠，那是需要做很多的准备，需要人配合，才有可能把人催眠。
　　瞬间就把人给催眠了，可能吗？
　　苏问说道：“小月，听你的意思，秦至庸把你给催眠了？说一说当时的情况。”
　　苏小月把秦至庸催眠自己的情况，详细地说了一遍。
　　风采眉头微微一皱，感觉很神奇。
　　怪不得秦至庸来俱乐部里要求做心理咨询师，而不是来研究数学。原来，秦至庸在心理学上的造诣，已经到了登峰造极的境界。
　　之前，风采重视秦至庸，是因为秦至庸是数学家。但是现在，秦至庸在风采心中的分量，又提升了一级。
　　她打算去见一见秦至庸。
　　风采转身出了别墅。
　　苏问说道：“风采，晚上要不要回来吃饭？”
　　风采说道：“我晚饭就在俱乐部吃。让家里的厨师别做我的晚饭。”
　　………………
　　风采到了俱乐部，见到秦至庸的时候，他正和陶允聊得正欢。
　　陶允出生于中医世家，上个世纪九十年代到美国哈佛大学攻读医学。他同时精通中医和西医。
　　陶允还曾经在美国第“五十一区”工作过，做过人体医学研究。甚至还研究过沃顿和摩根两位抱丹强者的生命力。
　　秦至庸懂中医基础。可是他那点医术，和陶允这样的医学大拿相比，就相差太远。不过，秦至庸的中医基础和数学基础一样，都非常扎实。
　　跟陶允聊天，秦至庸学到了很多的东西。
　　子曰：三人行，必有我师。
　　是真理。
　　陶允对秦至庸在数学和心理学上的造诣，同样钦佩不已。不过想一想也对，没有点真本事的人，想要进入风采的俱乐部工作，是不可能的。
　　风采的俱乐部，比起那些所谓世界五百强企业，要难进多了。
　　“秦先生，陶医生，你们在聊些什么？”风采笑着说道。
　　秦至庸和陶允站了起来。
　　陶允说道：“风采，你怎么来了？”
　　秦至庸笑着说道：“秦至庸，见过风采女士。”
　　风采画了淡妆，掩盖了她的天生丽质，增添了一丝世俗气息。她一进来，秦至庸就发现了她的与众不同，是一位大宗师级别的高手。
　　以秦至庸现在的心境和感知力，有人想要在他面前隐藏修为，不是一件容易的事情。除非对方能比秦至庸的修为还要高深数倍才有可能。
　　能成为国术大宗师，达到丹劲修为的人，都是属于天之骄子。秦至庸发现了风采的不凡，风采也感觉到了秦至庸不简单。
　　秦至庸的呼吸绵长，眼神平和，心跳比起普通人起码慢了一倍。
　　心跳越慢，说明人的心脏就越强大，寿命就会越长。普通人的寿命是７５岁左右，秦至庸的寿命，可能会达到１５０岁。
　　１５０年，是人寿命的极限。
　　武当祖师张三丰，把道家的养生之术运用到了极致，活了１４９岁。
　　秦至庸不敢说自己能活到１５０岁，但是无病无灾活到１３０岁，还是没有问题。
　　风采笑着说道：“我们俱乐部里来了一位顶级的心理咨询师，我当然要来见一见。陶医生，我想要和秦先生单独聊聊。”
　　陶允点了点头。
　　风采是老板，她想要做什么，都可以。
　　陶允的性格古怪，但是在风采面前，还是表现出应有的尊敬。
　　风采对秦至庸说道：“秦先生，到我的办公室里来谈吧。”
　　俱乐部里，有风采的办公室。
　　秦至庸点头道：“好。”
　　风采走在前面，边走边说：“秦先生，我们俱乐部的工作环境还不错吧？要是你有什么要求，可以提出来。只要我能办到。”
　　秦至庸说道：“这里的环境非常不错。比我预想的要好。我没什么要求。能来这里工作，我已经很满意了。”
　　心灵境界和学问造诣到了秦至庸这个层次，就不再是追求金钱。钱财，对于他来说，不过是身外之物，够用就好。
　　他追求的是真理，是“道”。
　　秦至庸不相信，自己到了俱乐部工作，风采和苏问还能亏待了自己？
　　风采是顶级权贵，不差钱。
　　风采的办公室很大，面积起码有一百多个平方。
　　办公室里的装修，很俭朴，但是给人一种大气豪迈的感觉。设计这间办公室的人，是一位高手。长期在这样的办公室里工作，会不知不觉养成大气魄，大胸怀。
　　进入办公室。
　　风采的气势就变了，眼神凌厉无比。
　　她深吸一口气，浑身的血液流动加快，给她的筋骨和肌肉，加持着巨大的力量。
　　风采一拳向秦至庸打来。
　　这一拳，正是三皇炮捶中的招式。
　　风采能猜到自己会武术，秦至庸一点都不惊讶。自己会武功拳术，可是从来没有刻意隐藏。风采是国术大宗师，感知力比普通人强数倍，能察觉到秦至庸身上的端倪，并不奇怪。
　　秦至庸伸出手掌，化解掉了风采的攻击。他的这一招，好像没有一点力量，把轻和柔，施展到了极致。
　　风采说道：“太极拳的云手？至柔至顺。秦先生，你果然是丹劲大宗师！再接我几拳。”
　　秦至庸笑着说道：“好。那就请风采女士继续赐招。其实，秦某也想要知道国术中的丹劲大宗师，到底能有多强？”
　　风采的拳法，带着堂皇大势，刚猛无敌。很难想象，她一个漂亮的女子，居然能打出这样的拳法来。
　　秦至庸的太极拳，则是到了至纯至化的境界。他的脚步轻灵，身体周正，每次身法移动，都是轻脚轻手，好像生怕把地板砖踏坏了。
　　秦至庸的拳法，柔顺到了极致，每次出手，都精准到恰到好处。无论风采怎么攻击，他都能化解。秦至庸给风采的感觉，是无懈可击。
　　秦至庸终于把数学的思维，运用到了拳法上来。
　　精准，无懈可击，是必须的。
　　风采出了最后一拳。
　　拳劲震荡，空中出现了一丝涟绮。
　　秦至庸再次施展云手，把拳劲化解掉。借着风采的拳劲，秦至庸向后“漂”了几米远。
　　风采没有继续攻击。
　　试探，不是搏命。没有必要见生死。
　　其实，风采心中清楚，以自己的拳术修为，怕不是秦至庸的对手。
　　秦至庸有些深不可测。
　　风采说道：“谁能想到，秦先生不但是数学家，还是一位丹劲大宗师。你的拳术造诣，比我强。”
　　秦至庸摇头说道：“其实，我并不是丹劲武者。因为我没有抱丹。”
　　风采心中一震，惊讶道：“没有抱丹成功？不可能。秦先生，你的体能和拳术比我还要强。怎么可能没有抱丹呢？”
　　不抱丹成功，能有如此强大的体能吗？
　　秦至庸说道：“我这个人，不说谎。我是真的没有抱丹。我只是心理素质和身体素质比较好。准确地说道，我只是一个读书人，并不是纯粹的武者。习武练拳，只是为了强身健体。我没有刻意练武，不知不觉就有了现在的武学造诣。更何况，没有谁规定，大宗师就一定要抱丹。”
　　大道万千。秦至庸可不相信，只有抱丹一条路，才能成为大宗师。
　　要是普通人，肯定会觉得秦至庸是在谦虚。能有大宗师强者，不用刻意练武？谁相信啊。
　　有多少练武之人，刻苦修炼，一辈子都达不到大宗师的境界呢。
　　但是风采相信秦至庸的话。
　　她当年就是不知不觉进入了抱丹的境界。
　　就像是这一家俱乐部，刚开始的时候，只是她和苏问小打小闹。可是随着时间的推移，影响力越来越大，到了现在，俱乐部里，已经荟聚了一百多位大师级工作人员。这些工作人员，都是各行各业的顶尖高手，是各大公司和机构梦寐以求的高端人才。
　　真正能做成的大事，好像都是不知不觉，顺其自然。
　　别说公司和俱乐部。
　　两百多年前，一群在欧洲混不下去的人，糊里糊涂就在北美洲建立了美利坚，并且现在还成为全世界唯一的超级大国。
　　风采没有把自己当成老板，没有高高在上的姿态，而是和秦至庸平等相处。
　　秦至庸无论是武术，还是学问，都比风采强。她必须要给秦至庸应有的尊敬。
　　国术圈子里，讲究的是强者为尊。
　　尽管秦至庸说自己是读书人，不是纯粹的武者，但是不能否认的是，他是一位强者。
　　风采亲自泡了茶，说道：“听小月说，秦先生能轻易就把人给催眠了？”
　　秦至庸点头道：“可能是我的心理素质比较好，再加有点心理学心得，催眠普通人的确比较容易。但是想要催眠意志坚定的人，就未必能做到。我们每个人，其实或多或少都有心理障碍。催眠疗法，可以消除心理障碍，达到提升心理素质，增强体质的作用。”
　　秦至庸不但能给别人催眠治疗。对于自己，他同样会做心理暗示。只有不断做心理暗示，才能进入更深层次的睡眠。
　　当有一天，秦至庸的心灵提升到了更高的境界，说不定他可以达到休眠的状态。
　　休眠，是比睡眠更高的养生方式。
　　欧美国家，已经在开始研究科幻电影大片中的休眠仓了。有了休眠仓，人可以活得更久。若是有了宇宙飞船，就可以去太空旅行，去探索。
　　风采喝了口茶，笑着说道：“那不知道，秦先生能不能催眠我？”
　　秦至庸看了风采一眼，说道：“催眠国术大宗师？我不知道能不能成。可以试一试。”
　　求票，求收藏。

第68章 第一位客人
　　催眠，需要的是出其不意，那样才能收到奇效。
　　风采本就是国术大宗师，意志力坚定无比，想要撼动她的精神，可不是一件容易的事情。
　　更何况，风采现在已经有了戒备，知道秦至庸会催眠自己。
　　这就给秦至庸增添了巨大的难度。
　　秦至庸闭上眼睛。
　　风采看着秦至庸，心中疑惑。
　　当秦至庸睁开眼睛的时候，他的眼睛好像亮了起来。他的笑容，非常具有亲和力。他的神态，他的目光，他的表情，他的气息，是那么柔和，没有丝毫攻击性。
　　任何人见了他，都会不由自主地心生好感。
　　此刻，秦至庸在风采的眼中，就像是菩萨，就像是圣贤，是来教化普度众生。
　　风采的心神逐渐沉沦。
　　可是，到了最关键的时刻。风采眼中的迷茫突然消失，恢复了冷静。
　　不过，她被惊出了一身的冷汗。
　　刚才，她差一点就被催眠。
　　秦至庸额头上出现了密集的汗珠。催眠大宗师武者，实在是太消耗精力。
　　风采震惊道：“好厉害。秦先生，你的催眠术，太强了。”
　　秦至庸说道：“还不算厉害。催眠不了你。你的意志坚定。想要撼动你的精神，太难，太难。”
　　催眠国术大宗师，失败。
　　但是秦至庸没有丝毫沮丧。这说明，自己的催眠术还不够强，还有弱点。有了催眠大宗师的经历，对秦至庸研究心理学和意识形态，非常具有帮助。
　　催眠不了国术大宗师，就不厉害了吗？
　　风采可不这么认为。
　　全世界，抱丹的武术大宗师，能有几个？
　　不是大宗师的人，在秦至庸的催眠术面前，怕是没有丝毫抵抗能力。会真的像苏小月说的那样，瞬间就被催眠。
　　秦至庸的这种能力，比起武术要可怕十倍百倍。
　　其实，刚才风采的意志，已经被撼动。只是在最后的关头，清醒了过来。
　　风采在俱乐部里吃了晚饭。
　　她离开的时候。秦至庸对她说道：“小月姑娘的精神波动比较大。风采女士可以带小月姑娘来俱乐部，让我给她调理心神一下。”
　　………………
　　风采回到别墅，苏问在客厅里看报纸，苏小月已经睡了。
　　苏问放心报纸，问道：“怎么样，那个秦至庸靠谱吗？”
　　风采说道：“很神秘。小月的话，没有夸大。秦至庸比我们想象的还要厉害。我试了试他，自己差点都被他催眠了。他要是施展催眠术，世上怕是没有几个人能抵挡得住。”
　　苏问眉头一皱：“真有那么厉害的催眠术？”
　　风采说道：“秦先生说，他的催眠术，是用来给人做心理治疗，消除心理障碍。他对心灵的研究深度，绝非一般人能想象。”
　　苏问说道：“这样的人，很危险。”
　　风采说道：“本事大的人，都很危险。”
　　秦至庸不但是武术大宗师，还懂得催眠术。尽管秦至庸的气质朴实，行为坦荡，看似人畜无害，但风采知道，他这样的人物，才是最可怕的。
　　……………………
　　早上，苏小月起床，眼睛通红，脸色苍白。她一晚上都没有睡好，失眠了。
　　风采说道：“小月，走，我带你去见秦至庸。让他帮你调理一下心神。”
　　苏小月说道：“他怎么调理？我又没病。”
　　风采说道：“看看你自己现在的样子，还说没有病。肯定是昨天秦至庸在你面前施展催眠术，把你给吓住了。走吧。”
　　风采带着苏小月上了车，直奔俱乐部。
　　见到风采和苏小月，秦至庸笑着说道：：“风采女士，小月姑娘，早上好。”
　　风采说道：“昨天小月一晚上没有睡好。你帮她调理一下。否则，以她现在的精神状态，就别去学校上课了。”
　　秦至庸点头道：“好。”
　　风采带着秦至庸和苏小月来到她的办公室。
　　秦至庸指了一下沙发，说道：“小月姑娘，请坐。”
　　苏小月坐到了沙发上。
　　有母亲风采在旁边，她比较放松。
　　秦至庸冲着苏小月微微一笑，打了几个手势，令苏小月眼花缭乱。随后，苏小月意识恍惚，倒在沙发上，睡了过去。
　　顷刻间就把苏小月催眠。风采今天总算是见识到。这样的手段，神乎其技。
　　风采问道：“秦先生，不是说帮小月调理心神吗？怎么把她给催眠了。”
　　秦至庸解释道：“小月姑娘没有睡好。我让他进入深度睡眠状态。没有什么手段，比睡觉更能调理心神和身体。”
　　进入深度睡眠，不但可以让大脑得到很好的休息，还可以调节内分泌和新陈代谢。要是每天能进入深度睡眠的状态，就算不练武，身体也会不知不觉变得健康强壮。
　　苏小月睡了一个小时就醒来。
　　她感觉这次是自己有生以来睡得最舒坦，最香甜的一觉。她现在不但恢复了精神，而且身体还充满力量，神清气爽。
　　风采连忙问道：“小月，你感觉怎么样？”
　　苏小月说道：“妈，我感觉很好。我的精力，从来没有这样充沛过。”
　　秦先生笑着说道：“小月姑娘，那只是你的错觉。你现在的身体并不健壮，和那些上班族一样，都是处于亚健康状态。只是你年轻，自己感觉不到而已。以后，你每过三天来一次俱乐部，我用催眠的手段，让你进入深度睡眠状态。用不了两个月的时间，你的身体素质就能超过同年人。”
　　用催眠的手段，让人进入深度睡眠，是秦至庸的极限。想要令人达到“定”，和自己一样的心灵状态。秦至庸现在还办不到。
　　不过，秦至庸目前可令人陷入深度睡眠，就足以令风采震惊。
　　………………
　　秦至庸在俱乐部里上班，几乎没什么事情做。
　　风采也没有给他交代任务。
　　但是秦至庸并没有闲着，俱乐部里有很多的人才，他和陶医生等人交流，学到了很多的东西。
　　研究医术，研究人体，增强身体素质，祛除百病。秦至庸对陶医生的医术，最感兴趣。
　　苏小月每隔三天，都会来俱乐部一趟，请秦至庸催眠，进入深度睡眠的状态。
　　两个月以后。
　　苏小月发现自己的身体素质增强了很多。精神状态出奇地好。
　　记忆力，专注力，都有提高。
　　苏小月读的是清华大学生物系。她并不喜欢生物专业，但是现在她竟然能抱着生物专业类书籍，看得津津有味。最近这两个月，苏小月的成绩，提升得非常快。
　　今天，又到了去俱乐部的日子。
　　苏小月刚出教室，就碰到了曹晶晶。
　　“小月。放学了，我们去逛街。”曹晶晶说道。
　　苏小月摇头，说道：“不行。我有点事情。晶晶，逛街改天吧。对了，现在你不是在练拳吗？听说你还到一家跆拳道馆去报名。你今天不练拳吗？”
　　曹晶晶和王超是高中同学。
　　王超高中毕业就练拳去了。
　　曹晶晶则是以优秀的成绩，考入了清华大学。受到王超的影响，她喜欢上了武术。
　　曹晶晶和苏小月是大学同学，关系不错，算得上是闺蜜。
　　曹晶晶说道：“小月，你最近挺忙的啊。我感觉，你现在的精神状态和身体素质，比我还要强。莫不是你也在练武，有了名师指点？”
　　苏小月笑着说道：“我还真碰到了一个名师。不过，他不是教我练拳。他是心理咨询师和数学家。很神秘的一个家伙。走，我带你去见他。”
　　曹晶晶顿时有了兴趣，说道：“好啊。”
　　………………
　　苏小月开车到俱乐部，和曹晶晶下了车。
　　曹晶晶说道：“这个地方，真是不错。”
　　苏小月笑道：“这里是我家的产业。走吧。我带你去见那个心理咨询师。对了，找他咨询心理问题和调理心神，他是要收费的。每次两千元。”
　　曹晶晶暗道，我没有心理疾病，肯定不会去咨询。自己只是好奇，才跟着一起来见识一下。
　　苏小月带着曹晶晶进入秦至庸的办公室。
　　秦至庸正在和陶允医生探讨医生问题。陶允认为，中医是中医，西医是西医，不能混为一谈。而秦至庸则认为，医术，不应该分什么中医西医。医术就是医术，要是分中医西医，就有偏见。那样不好。
　　“秦先生，我又来了。”苏小月说道。
　　秦至庸冲着苏小月和曹晶晶笑了笑，对陶允说道：“陶医生，小月姑娘来了。医学上的问题，我们稍后再谈，如何？”
　　陶允点头道：“好。”说完，他走出了办公室。
　　秦至庸的办公室比起风采那一间要小点，装修得古色古香，全部都是中式布局。
　　不知道是不是错觉，曹晶晶进了办公室，顿时感到一阵清凉，好像思维清晰了不少。
　　秦至庸说道：“小月姑娘，你身边的这位姑娘是谁？怎么不介绍一下？”
　　苏小月说道：“她是我同学和闺蜜，曹晶晶。她可是清华大学的高材生。”
　　苏小月给自己和曹晶晶倒了一杯茶。
　　她到秦至庸的办公室，就像是回自己家一样。她知道，秦至庸是一个非常随和的人，从来没有生过气。哪怕陶允医生和秦至庸争论问题的时候，唾沫横飞，脸红脖子粗，但是秦至庸依然气定神闲，神态自若，从容不迫。
　　秦至庸说道：“曹晶晶同学，你好。很高兴认识你。”
　　曹晶晶说道：“秦先生你好。”
　　苏小月微微一笑，说道：“秦先生，晶晶是我给你带来的第一位客人。你怎么感谢我啊？”
　　秦至庸说道：“小月姑娘，两个月以来，我给你催眠了二十多次。每次催眠的费用，两千元。你先把四万多元的费用交了再说。”
　　曹晶晶心中一惊，小月为什么要请秦先生催眠？

第69章 此事非同小可
　　苏小月惊讶，说道：“秦先生，我妈是你的老板，帮我催眠，你还要收钱？太过分了吧。”
　　秦至庸说道：“别说是你，就算你妈妈请我催眠，同样要交钱。公是公，私是私。不能混为一谈。规矩不可废。”
　　儒家的“礼”，讲的就是规矩。
　　无规矩，不成方圆。
　　要是人人都不讲规矩，岂不是要乱套。
　　真正的读书人，是最讲规矩。
　　苏小月点头道：“好吧。我稍后让我妈把钱打到俱乐部的账户上。”
　　曹晶晶忍不住好奇，问道：“小月，为什么要催眠？”
　　催眠术，在曹晶晶的潜意识中，是邪恶的。正常的人，肯定不愿意自己被催眠。
　　苏小月看了秦至庸一眼。
　　秦至庸说道：“小月姑娘，你给曹晶晶同学解释一下。”
　　苏小月把催眠的好处，说了一遍。其中涉及到深度睡眠，内分泌，新陈代谢等术语，比起秦至庸讲解得还要专业。
　　毕竟她学的才是生物学。
　　曹晶晶听完了以后，恍然大悟。
　　怪不得苏小月这两个月以来，变化那么大。原来是经常进入深度睡眠。改善了身体素质。
　　曹晶晶非常心动，她也想要体验一下，进入过深度睡眠以后，会是什么样的感觉。
　　催眠术和医术一样，是一把双刃剑。可控制人，亦可救人。就看怎么用它。
　　只要心正，催眠术就是能救人的良药。
　　秦至庸问道：“曹晶晶同学，你想要试一下？”
　　曹晶晶点头道：“是的。”
　　秦至庸说道：“那好。你先到沙发上睡一觉。”
　　曹晶晶眼神一阵迷茫，非常听话地到沙发躺下，立刻就睡着了。
　　苏小月惊讶道：“秦先生，你一句话就把晶晶给催眠了啊。我还是第一次见你催眠别人呢。催眠术，好神奇。”
　　秦至庸笑着说道：“难者不会，会者不难。催眠，无意之中进行，最有奇效。要是心中有了戒备，催眠术就难以施展。”
　　苏小月不相信，说道：“可是我每次都是心中有戒备啊。还不是瞬间就被秦先生你给催眠了。”
　　秦至庸说道：“那是你的心境太低，意志不坚定。你的心智要坚不可摧，我就催眠不了你。”
　　风采的心智坚定，秦至庸就催眠不了她。
　　想要催眠风采这样的人，只有两种办法，第一种是风采放开心神，不抵抗，主动配合。第二种则是秦至庸的心灵境界再次提升。
　　苏小月看了一眼熟睡中的曹晶晶，问道：“晶晶什么时候能醒来？”
　　秦至庸说道：“她睡得很深沉。四十分钟之后，就会醒来。”
　　进入深度睡眠状态，只睡四十分钟，就相当于平时睡四五个小时。这四十分钟对于曹晶晶来说，是属于黄金睡眠时间，非常宝贵。
　　苏小月说道：“那我就等她醒来以后，秦先生你再帮我催眠。”
　　秦至庸笑着说道：“没问题。”
　　四十分钟刚过。
　　曹晶晶就醒来。
　　她起身活动一下身体，骨骼间发出噼里啪啦的脆响。她这一觉，睡得舒坦。现在她的精力，非常充沛。
　　曹晶晶问道：“秦先生，小月，我睡了多久？”
　　苏小月笑道：“四十分钟。怎么样？感觉不错吧。要是每天都能进入深度睡眠，说不定晶晶你很快就可以成为武林高手。”
　　曹晶晶眼睛一亮，对啊。要是每天都能请秦先生帮自己催眠，自己的拳法和体能，都会增长很快。
　　只是，每天都花2000元的费用，还是有点心痛。
　　苏小月说道：“秦先生，我们开始吧。”
　　秦至庸打了响指，苏小月倒在沙发上陷入了熟睡。
　　曹晶晶心中震撼。
　　秦至庸的催眠术，太神奇了。要是用这种手段去做坏事，那岂不是……
　　想到此处，曹晶晶不由自主打了冷颤。
　　秦至庸把曹晶晶的心思，猜了个七八分，笑着说道：“曹晶晶同学是不是在想，我要是用催眠术去做坏事，那可怎么办？放心，以秦某的能力，可以赚到钱。不会用旁门左道来为自己谋取私利。”
　　曹晶晶点了点头。
　　以秦至庸的能力，的确不会差钱用。
　　苏小月醒来，带着曹晶晶去俱乐部食堂吃晚饭。
　　秦至庸在她们离开办公室大门的时候，提醒道：“两位姑娘，记得把钱交了啊。”
　　苏小月给了秦至庸一个白眼，娇哼一声：“知道啦。你以为我们会赖账吗？”
　　秦至庸说道：“小月姑娘，我记得你是学生物的对吧？下次你来俱乐部的时候，给我带一套你们大学的生物系教材。”
　　现在秦至庸跟着陶允研究医术。生物学和医学，有着许多共通之处。了解一下生物学，对学习医术，有好处。
　　………………
　　晚上。苏小月开车回到别墅的时候，风采和苏问正要准备休息。她一进家门，就对风采说道：“妈，我觉得你应该批评一下秦至庸。他是你麾下的人。你知道吗？他今天竟然找我要钱。”
　　风采疑惑道：“要什么钱？”
　　苏小月说道：“请他催眠一次，要给两千块钱的费用。俱乐部是我们家的，请他帮我催眠一下，他还要钱。真是太气人了。”
　　风采笑着说道：“秦先生说得没有错。公私要分明。这个钱，我们应该给。稍后我就把钱打到俱乐部的账户上去。催眠一次，才两千元，便宜了啊。”
　　别人不知道秦至庸的催眠术效果，风采是一清二楚。苏小月这两个月来的变化，就是一个活例子。
　　苏小月不懂拳术，否则，她现在可能已经是明劲武者了。
　　苏小月说道：“好吧。反正我是没钱给。我的那点零花钱，自己都不够用呢。我洗澡睡觉去了。”
　　苏问对苏小月说道：“小月，以后你对秦先生尊敬一些。别没大没小。”
　　苏小月毫不在意地说道：“知道了。”
　　说完，她便上了二楼。
　　苏问取下了眼镜，揉了揉太阳穴。
　　风采见他脸上闪过一丝疲惫，关心道：“苏问，是不是最近工作压力太大了？”
　　苏问叹了口气，说道：“工作压力是挺大的。美国刚发生了金融危机，现在还没有缓过劲儿来。中美贸易出了些问题，我们国家的经贸也受到了一些影响。”
　　风采说道：“明天我们去一趟俱乐部。让秦先生帮你调理一下心神和身体。”
　　苏问说道：“没必要吧。”
　　风采说道：“当然有必要。你没见到女儿现在都健壮得像个小牛犊子了吗？”
　　苏问嘴角带着一丝笑意，点头道：“好吧。明天我就去见一见这位秦先生。”
　　………………
　　被秦至庸催眠，体验了深度睡眠的效果，苏问才知道秦至庸的手段是何等的神奇。
　　不过，他的内心深处，对秦至庸更加忌惮。
　　苏问打算找个时间，和秦至庸好好谈一谈。秦至庸这样的人，要是为恶，将不堪设想。
　　正在此时。
　　陶允直接撞开了门，冲进秦至庸的办公室。
　　“秦至庸，成了。我们研究的东西，成了！”陶允满脸通红，不知是兴奋，还是走得太急。
　　秦至庸当然知道陶允说的是什么。他一下子站起来，问道：“真的成了？”
　　陶允点头道：“真的成了。我用小白鼠和猴子做过实验。它们的细胞活性增强了。”
　　风采问道：“秦先生，陶医生，你们在说什么呢？”
　　陶允这才注意到了办公室里还有其他人：“风采，苏先生，你们也来了啊。我和秦先生共同研究出了一种药物，可以增加人的寿命。成功了。”
　　陶允是医学界的巨擘，医学知识非常渊博。
　　秦至庸是心理学和数学家。
　　他们两个合作。
　　秦至庸负责数学建模和计算推演。
　　陶允负责医药研发。
　　历经了两个月的时间，终于有了成果。
　　苏问和风采的脸色都是一变，异口同声说道：“走。带我们去看看。”
　　真要是研究出了增强寿命的药物，可是大事件。
　　必须重视才行。
　　陶允、秦至庸、风采、苏问，来到实验室。
　　陶允指着两只猴子和十多只小白鼠，激动地说道：“它们的生命数据，细胞活性，我都测量过了。你们知道吗？细胞活性增强，就意味着它们可以活得更久。也就是说，他们的寿命，增加了。真是了不起的医学成果啊。”
　　苏问和风采没有说话。
　　苏问在中央任职，位高权重。风采是国术大宗师，三皇炮捶传人。但是他们毕竟不是科学家，更不是专业人士。
　　秦至庸问道：“发现后遗症了吗？这药物，不过是初成，肯定会有后遗症。”
　　陶允点头道：“有后遗症。注射过药物的猴子和小白鼠，情绪都不太稳定，具有一定的攻击性。不过，只要给我时间，这个问题我应该可以解决。”
　　陶允考虑问题，都是外求。
　　药物有后遗症，那肯定是药物的问题。
　　但是秦至庸考虑的问题的方式不一样。他是内求。
　　若是心灵和身体足够强大，这种药物的后遗症，是不是就能被消除掉呢？
　　秦至庸决定给猴子催眠，让它陷入深度睡眠，改善内分泌和新陈代谢，提升身体潜能。以此来消除药物的后遗症。
　　求票，求收藏。

第70章 小道消息
　　催眠猴子和小白鼠，比起催眠人，要轻松太多。
　　动物和人，毕竟还是有着很大的不同。人的思维更复杂，更具有灵性。
　　人被称之为万物之灵，不是没有道理。
　　秦至庸的催眠手段，是越来越娴熟，越来越隐秘。普通人被催眠，甚至都察觉不到，自己已经被催眠。
　　苏问在旁边见识了秦至庸的神乎其技的催眠之术，心中对他这样的人，越是忌惮。
　　世界之大，无奇不有。
　　苏问在政府部门工作了这么多年，接触到的各种人才，可以说是不在少数，但是秦至庸这样的“人才”，他还是第一次遇到。
　　猴子和小白鼠陷入了深度睡眠状态。
　　陶允用仪器测试它们的生命力和思维波动。
　　生命力稳定，思维波动平缓。
　　电脑上的数据，陶允知道意味着什么。他疯狂地笑道：“有效果。秦至庸，你小子真不愧是天才。不，天才已经不足以来形容你。应该说，你是个鬼才。你的数学建模和推算，是正确的。我们成功了。”
　　秦至庸的数学造诣，对陶允的研究，帮助太大。
　　没有秦至庸的帮助，陶允就算医术再高明，他也研究不出这样的新药。
　　秦至庸摇头，说道：“不算成功。还要继续观察实验体。我们需要采集更多的数据。”
　　秦至庸做事，不图快，只求稳。
　　医药之类的东西，新产品的运用，就更需要谨慎。否则，后患无穷。
　　数学建模，推演，逻辑上没有问题。可是真实情况，是怎么样？谁也不知道。
　　实践，是检验真理的唯一标准。
　　因此。
　　秦至庸需要更多的数据。
　　数据越多，他的判断，就会越精准。
　　陶允点头道：“不错。我们的确需要更多的数据。不过，我觉得可以实施临床实验了。”
　　秦至庸眉头一皱，严肃道：“临床实验？绝对不行。陶医生，我们的研究成果，并不成熟。冒然进行临床实验，风险太大。人命关天，岂能儿戏。”
　　陶允激动道：“我们研究的方向是正确的，逻辑上没有问题。新药的效果，你也看到了。是，新药有点小瑕疵，但是无伤大雅。只要进行了临床实验，有了更多的数据，我一定可以解决人体的不良反应。再说了，要是不做临床实验，我们如何采集到更多的数据？生命垂危的人，多得是，有的是人来做志愿者。”
　　现在的陶允就像是一个着了魔的“邪恶博士”，秦至庸的话，他是听不进去。
　　能延长寿命的新药，是陶允的所学知识的结晶，他肯定不会轻易放弃。
　　秦至庸说道：“总之，我不同意。临床实验，需要再等等。我们必须要做到万无一失才行。”
　　陶允冷哼一声：“你不同意，我自己来。风采，苏先生，你们是什么态度？”
　　风采和苏问是老板，陶允脾气再大，也需顾及一下他们的意见。
　　能延长寿命的新药，就算有瑕疵，不完善，但是依然非同小可。
　　苏问由刚开始的震惊，逐渐冷静了下来。
　　他说道：“秦先生，陶医生，你们两位都是国士无双的大才。至于新药的问题，我和风采回去商议一下。有了结果，立刻通知你们。”
　　俱乐部的位置在京城郊区。
　　开车回城里的别墅，不堵车，大概需要半个小时左右。风采开着车，苏问坐在副驾驶。
　　二人的脸色都比较严肃和凝重。
　　风采问道：“苏问，怎么办？陶允要做临床实验。就算我们不同意，怕是也阻止不了他。陶允说得很对，社会上有着太多面临死亡的人，他想要弄到‘志愿者’，不是一件困难的事情。”
　　要是秦至庸和陶允研究出了治疗癌症的新药，风采和苏问都会如此震惊。随着医学不断发展，终有一天，相信癌症的难题，会被攻克。
　　但是秦至庸和陶允研究出来的是“灵药”。
　　可以增加人的寿命。
　　影响太大了。
　　就算以苏问和风采的地位，想要保住这种新药，都不可能。
　　权力，钱财，对于寿命来说，不过是身外之物。越是有钱有地位的人，越是注重养生保养，想要获得长久。秦始皇、汉武帝、唐太宗这样的帝王都不能免俗。
　　怎么办？
　　苏问也拿不定主意：“陶允什么时候开始研究这种新药的？”
　　风采摇头道：“我不知道。可能就是这两个月，才开始的吧。最近，我总觉得陶允鬼鬼祟祟，做着一些见不得人的事情。现在想来，他肯定就是在研究新药。苏问你知道，陶允以前在美国‘五十一区’做过军医。”
　　“美国人什么性格，我们都很清楚。他们什么都研究，甚至还探索寻找外星人。陶允本就是医学界的顶尖高手，他在美国做军医的那些年，怕是参加了不少秘密研究。现在陶允遇到了同样是天才的秦至庸，二人合作，研究出了这种新药，其实是合情合理。”
　　“你没听陶允说吗？数学建模和推演，是秦至庸完成的。我们现在要考虑，如何处理新药的问题。”
　　秦至庸和陶允研究出来的这种新药，只要一上市，就会引起巨大的轰动。
　　创建一家医药公司，只卖这一种医药产品，就足以令这家公司成为超级寡头。超过美国“瑞辉制药公司”，是顷刻之间的事情。
　　钱财，对于苏问他们这个层次来说，不是最重要的，最重要的是新药带来的影响力。
　　将会席卷起巨大的风暴。
　　苏问沉默了许久，做出了决定，说道：“答应陶允，可以做临床实验。临床实验的地点，就安排在庄园的实验室里。风采，我们先不回家，直接去中南海。我要向小宝他爷爷汇报此事。”
　　风采点了点头，车一掉头，直接向中南海奔去。
　　………………
　　实验室里的那两只猴子，不喜欢陶允，但是对秦至庸特别亲近。
　　它们彻底成为了秦至庸的小跟班。
　　两只猴子注射了新药，细胞活性增强，力量和灵活性，比起同类的猴子要强数倍。经过秦至庸的催眠，两只猴子每天进入深度睡眠状态，不但消除了新药的后遗症，还变得性情温和，智慧大增。
　　秦至庸和陶允测试过它们的智力，相当于六七岁小孩的智力。
　　经过训练，秦至庸说话，它们基本上都能听懂，并且按照话语的意思去执行做事。
　　它们现在完全可以被称之为灵猴。
　　两只猴子分别被秦至庸命名为“悟空”和“齐天”。
　　秦至庸坐在办公室里，专心研读大学生物教材，忽然感到有点口渴。拿起杯子，发现杯子里没有水了。
　　秦至庸说道：“悟空，你给我倒一杯水。温开水就行。”
　　悟空拿起杯子，到饮水机旁边装了大半杯温开水，给秦至庸端到桌子上。
　　秦至庸看了悟空一眼，笑着说道：“谢谢。”
　　叮铃铃。
　　手机铃声响起。
　　是陶允打电话来了。
　　秦至庸拿起手机，问道：“陶医生，有什么事？”
　　陶允不满地大声叫道：“秦至庸，你过分了啊。我一个人在实验室里做临床实验，记录数据。你却在办公室里休息。快点过来，有病人出现了问题。需要你催眠，让他进入深度睡眠。否则，病人的情绪会失控。”
　　秦至庸挂断了手机，叹了口气，拿着水杯，向实验室走去。走进实验室，他把情绪暴躁的病人催眠，让其进入深度睡眠。
　　“没有用的。我们的学识，我们的智慧，目前只能把新药做到这种程度。”秦至庸翻看了一下电脑上那些收集到的数据，“深度睡眠，改善内分泌和新陈代谢，提升身体素质，增强自身免疫力功能。是消除新药后遗症的唯一办法。至少目前来说，是这样。”
　　再好的灵药，都是外物。
　　外物，只能是辅助。
　　还是要依靠自身强大才行。否则，再好的灵药，虚不受补，也会成为虎狼之药，变成害人的剧毒。
　　陶允红着眼睛，说道：“能试的办法，我都试过。难道，真就没有其他的办法消除新药后遗症吗？”
　　秦至庸拍了拍陶允的肩膀，安慰道：“陶医生，做人做事，别勉强。要顺势而为。现在的新药，是我们二人的智慧结晶，是我们能做到的极致。想要完善新药，根本不可能。除非，我们的学识和智慧再次提升，达到一个新的境界。新药的事情，暂时放一边。继续专研学问吧。”
　　陶允握着拳头，说道：“为什么新药只能是一个半成品？我不甘心。”
　　秦至庸笑着说道：“你的心态出了问题。这样下去，要不得。”
　　………………
　　曹晶晶最近每天都拉着苏小月往俱乐部跑。
　　通过秦至庸的催眠，进入深度睡眠，曹晶晶的身体素质和气质，正在发生巨大的变化。
　　回到家，曹晶晶见父亲“曹毅”坐在沙发上，表情有些严肃。
　　曹晶晶问道：“爸，你今天特别严肃，是不是在工作上遇到了什么事？”
　　母亲在厨房里说道：“晶晶，你别理他。他今天下班回来，就臭着一张脸。”
　　曹毅最近还真是遇到了一点麻烦。
　　王超是他推荐给组织的。
　　王超也的确比较争气，无论是帮人看场子，还是在黑拳擂台上，都未曾一败。还真有了点未来“武林盟主”的势头。
　　崂山内家拳馆，因为有了王超这个馆主，现在已经是国内首屈一指的国术培训基地。隐约能和少林寺分庭抗礼。
　　只是，王超和南洋的一些势力走得太近，越来越不听话了。
　　曹毅说道：“晶晶，你最近的精神状态和体力，增强了很多。练拳，虽然能改善体质，但是绝不可能这么夸张。到底怎么回事？”
　　曹晶晶把自己跟着苏小月到郊外庄园去催眠的事情说了一遍。她说道：“爸，你得再给我一些钱。每天两千元的催眠费用，我那点零花钱，顶不了多久。”
　　曹毅目光一闪，说道：“你是说，风采的那家俱乐部里有催眠大师？晶晶，你知不知道，俱乐部里研究出了一种可以延长寿命的新药？”
　　曹晶晶惊讶，摇头道：“不知道啊。爸，这消息，你是哪里来的？”
　　曹毅在警察部门任职，但其实他还有另外一个身份，隶属于军部。曹毅有着自己的消息渠道。
　　他的消息还是比较灵通。
　　曹毅哈哈一笑：“小道消息。小道消息。”

第71章 有大人物要来
　　总是在庄园的办公室里待着可不行。
　　庄园里的环境好，吃的喝的玩的，什么都不缺。在这样的环境中待久了，思想上会慢慢脱离实际。
　　通俗点说，就是有点脱离群众。
　　秦至庸修的是儒家心法，需要在世间行走，体验人间的喜怒哀乐。他不是修仙，不是隐居，就能求得大道。
　　隐居起来，能修成正果，那是只有在神话小说中，才有可能发生的事情。
　　离庄园三十多里的北面，有一个小村子。
　　秦至庸行走到这里，和这里的村民聊天。他和这里的村民，很聊得来。
　　这里离市区不远。
　　村民的心态和市民们的心态，已经不一样了。只要是涉及到了心理学和意识形态的问题，秦至庸都会研究。
　　采集到的数据越多，秦至庸就对心灵越是了解。对他提升自己的心理素质，非常有帮助。
　　人的思维念头，非常神奇，早上的想法和中午不一样，中午时候的想法，和晚上又不一样。
　　就是因为心不定。
　　可是心定了以后，依然会有这样那样的问题。
　　心定，不代表就静。
　　只有真正的心静，才可以做到心如明镜，观照自身。
　　钟大爷是一位80多岁的老人。他老伴儿过世已经有20年的时间，唯一的女儿，嫁到了外地，很少回来。
　　现在钟大爷是一个人独居，心灵上非常孤单。
　　秦至庸窜门到钟大爷家里。
　　家里来了客人，钟大爷非常欢喜。他是一个健谈的人，和秦至庸聊得非常开心。中午的时候，他要亲自做饭，招待秦至庸。
　　秦至庸身边蹲着两只具有灵性的小猴子。
　　钟大爷见他身上的气度不凡，说道：“小秦啊，你不是普通人吧？你真是渊博，世间的事情，好像都知道。”
　　秦至庸给了钟大爷一个阳光的笑容，说道：“钟大爷您过奖了。我就是一个普通人。”
　　钟大爷指了指他身边的两只小猴子。
　　秦至庸笑着说道：“您说的是悟空和齐天啊。它们两个是比较聪明，灵性十足。不过，它们不是我养的宠物。”
　　秦至庸的确没有把悟空和齐天当成宠物。而是把它们当成了朋友。
　　此时。秦至庸的手机响起。
　　拿出手机一看，是风采打电话来。
　　风采的声音从手机里传来：“你在哪儿呢？”
　　秦至庸说道：“我好不容易放了两天假。风采，你就不能让我休息一下吗？我现在没有在市区，在乡下呢。”
　　风采说道：“你怕是休不了假啦。你说一下具体地址，我开车来接你。俱乐部里有病人，需要你救治。”
　　秦至庸问道：“不是有陶医生吗？什么病人他都搞不定？”
　　风采说道：“不是身体的原因。是精神出了问题。”
　　秦至庸叹了口气，说道：“我知道了。不用开车来接我。我现在就赶回来。”
　　挂了电话。
　　秦至庸对钟大爷说道：“钟大爷，我有点事情，今天怕是不能留在您这儿吃午饭了。”
　　钟大爷点头道：“你们年轻人的事情比较重要。小秦你先忙吧。”
　　秦至庸点了点头，眼光一闪，把钟大爷催眠，让他进入到了深度睡眠当中。一觉醒来，钟大爷的身体将会轻松不少。
　　秦至庸对两个小猴子挥了挥手，说道：“悟空，齐天，我们回去。”
　　回庄园，没有车。
　　只能徒步。
　　秦至庸没有沿着道路走，而是直线奔跑。他体能强大，耐力好，速度快。树木草丛，陡坡峭壁，挡不住他的脚步。他没有用全力奔跑，但是速度已经不比汽车慢。
　　再加上是沿着直线赶路，路程更短，很快就回到了俱乐部。
　　两只小猴子非常灵活，它们的速度同样很快。它们两个只比秦至庸慢了不到半分钟的时间。
　　进了庄园，秦至庸见风采、陶允、苏小月、曹晶晶都在。
　　“到底是谁的精神出了问题？这么急让我回来。”秦至庸问道：“小月姑娘，曹晶晶同学，你们两个今天不上课吗？”
　　苏小月和曹晶晶中午来俱乐部，还是第一次。
　　曹晶晶说道：“今天学校休假。”
　　秦至庸点头道：“对哦。今天的确是休息日。”
　　风采看了秦至庸一眼，没有说话，转身就往实验室里走去。
　　秦至庸和陶允跟在她的身后。
　　秦至庸问道：“陶医生，到底是什么情况？”
　　陶允说道：“没什么。两个兵王承受不了压力，精神崩溃了。”
　　秦至庸一愣。
　　精神崩溃。
　　那就麻烦大了。
　　不过，这样的病人，有着巨大的研究价值。
　　以前，秦至庸得见的都是正常人，精神崩溃的人，他从未遇见。
　　到了实验室，秦至庸见到两个健壮的铁血汉子，躺在病床上。他们的身体素质非常好，依照国术层次来划分，他们起码有着明劲巅峰的体能。
　　特种兵的层次之中，他们算得上是顶尖高手。兵王，并不是武者，不到万不得已，无需徒手搏杀。他们是用现代化武器作战。
　　陶允说道：“我给他们打了镇定剂。让他们先睡过去了。”
　　秦至庸点头道：“看出来了。”
　　可就算打了镇定剂，他们的思维，依然活跃，眼皮在颤动，呼吸不平稳。秦至庸知道，他们这是在做噩梦。看似睡着了，其实大脑和身体，并未得到休息。
　　以秦至庸的感知力可以判断出，他们的思维和念头有些混乱。
　　精神的确出现了问题。
　　风采问道：“秦先生，你告诉我，能治好他们吗？”
　　秦至庸点头道：“应该没有问题。可能要久一点，半年的时间。他们的精神才有可能彻底康复。”
　　秦至庸在两位兵王的几个穴道上点了一下，他们立刻惊醒。就在惊醒的瞬间，他们被秦至庸催眠，陷入到了深度睡眠状态。思维终于平稳下来，不再做噩梦。
　　为什么要把他们惊醒？
　　因为只有在清醒的时候，施展催眠术才会有效。
　　就像要吓唬一个人，最起码要要在他清醒的时候才能吓到他。若是他睡着了，或者意识混乱，就吓唬不到他。因为那个时候，他根本就不知道什么叫做惧怕。
　　秦至庸问道：“他们怎么会弄成这样？兵王的意志，比普通人坚定很多。不像是受刑的样子啊。他们到底遭遇到了什么？”
　　风采说道：“特种兵王，是比普通人的意志坚定。但是意志再坚定，总有个极限。严元仪那个女人，不知道为什么突然对特种部队疯狂训练。要是她再这样下去，不久之后，怕是还会有兵王的精神会出现问题。真不知道，她发什么疯？”
　　严元仪最近得知唐紫尘在海外的一些举动，非常生气。唐门领导人的位置，她认为是自己的。最后却被唐紫尘机缘巧合夺了去。
　　此事，严元仪怀恨在心，不能释怀。
　　她是特种部队的教官，把军人们往死里训练，根本不顾及军人们的身体和精神情况。
　　严元仪是国术大宗师，抱丹强者。她或许不认为那一点训练量有什么可怕。但是对于特种部队来说，那种训练量，几乎是不可能完成的任务。
　　训练下来，就算是铁打的汉子，也熬不住。
　　这些特种兵王，都是从国家百万军人中选拔出来的精英。废了一个，是国家莫大的损失。
　　秦至庸说道：“阻止严元仪。她简直就是乱来。精神崩溃，想要恢复，非常困难。精神问题，不是小问题，稍有不慎，就会造成永久性的伤害。”
　　精神是虚的，但是精神对于身体的影响，是实实在在的。精神饱满，心中充满喜悦的时候，身体机能运转就会顺畅。
　　思维混乱，精神崩溃，就会造成内分泌失调，新陈代谢失去平衡。
　　精神得不到恢复，用不了几天，身体就会垮掉。
　　这绝不是开玩笑。
　　秦至庸修儒家心法，研究的是心理学，没有人比他更清楚精神心态对身体的影响，是何等巨大。
　　风采说道：“我们和严元仪没什么交情。她属于军方。我和苏问任职于民政部门。我们阻止不了严元仪。不过，我会让苏问把此事告诉严将军。”
　　越是居于高位，就越是不能乱来。
　　做事，必须要讲究程序和规矩。
　　苏问和风采肯定不能直接干涉军方的事情。严元仪再不对，那也是军方内部的问题。
　　严元仪真要是犯了事儿，只会上军事法庭。
　　风采看了陶允和秦至庸一眼，问道：“新药的事情，真的不成吗？”
　　秦至庸苦笑一下，摇头说道：“半成品。绝不能直接销售到市面上。普通人使用不了。除非，注射新药的人，可以主动进入深度睡眠的状态。以此来消除新药带来的后遗症。否则，注射新药，无异于自杀。我和陶医生学识有限，目前，完善不了新药。”
　　陶允眼中闪过一丝颓废和不甘。新药后遗症问题，依靠外力，没有办法解决。只能进入深度睡眠状态，注射新药的人，才会没有危险。
　　只不过，秦至庸和陶允能研制出半成品延长寿命的“灵药”，已经是非常厉害。
　　风采说道：“想要进入深度睡眠太难。我都做不到。新药是没有办法上市销售，如此也好。新药，就叫做……‘生命一号’。”
　　“秦先生，准备一下，过两天，会一个老人家来庄园。你帮他调理一下身体。必要的时候，可以用‘生命一号’延长他的寿命。”
　　秦至庸点头道：“没有问题。”
　　他没有问老人家是谁。但可以肯定，绝对是一位大人物。
　　“生命一号”虽然只是半成品，但是其价值，依然巨大。
　　只要有秦至庸催眠之术，让其进入深度睡眠状态，那么生命一号就不是剧毒，而是救人的灵药。
　　求票，求收藏。

第72章 令秦先生尊敬的人
　　吃过午饭。
　　秦至庸帮苏小月和曹晶晶催眠，让她们进入深度睡眠之后，到院子里练拳。
　　尽管秦至庸的修行是以提升心灵境界为主，但是拳法还是要每天练。就像是经书，需要每天诵读，是一样的道理。
　　修心养性，强身健体，技近乎道。
　　想要做到这些，实在是太难。
　　境界越高，就越是懂得敬畏，越是要如履薄冰。
　　一步踏错，就有可能万劫不复。
　　现在秦至庸练太极拳，是越来越慢。半个小时，他都还打不完一套太极。那种慢吞吞，软绵绵的动作和神态，陶允见了，都替他着急。
　　但是秦至庸却是甘之如饴。
　　要把太极拳的养生功效，发挥到最大，动作和心意，就是要慢，就是要软。
　　苏小月和曹晶晶醒来的时候，秦至庸的一套太极拳还没有打完。
　　她们经常碰到秦至庸练拳，已经是见怪不怪。
　　苏小月对曹晶晶说道：“晶晶，走，我们今天下午好好逛一逛。好不容易等到放假，我已经有半个多月没有去购物了。”
　　女孩子喜欢购物，是天性。
　　曹晶晶正准备答应，忽然心思一动，说道：“小月，逛街购物的事情，稍后再说。你觉得秦先生的太极拳，能打人吗？”
　　苏小月微微一笑，说道：“咱们这位秦先生，年纪比我们大不了多少，说起话来，老气横秋。你看他的拳法，比起那些公园里的老太太们的动作还要慢。他这样的拳，怎么可能打得到人？就算他的拳头打在身上，怕是也不会痛。不信，我试一下他。”
　　苏小月向秦至庸走了过去，手刚碰到秦至庸的身躯，她就被一股巨大而又柔和的力量抛到了空中，倒飞了十多米远。
　　“啊。”
　　苏小月发出一声惊叫。
　　曹晶晶喊道：“小月。”
　　秦至庸回过神来。
　　不等苏小月落地，他就像是化作一道幻影，消失在了原地。曹晶晶根本没有看清楚他是怎么移动的。
　　秦至庸轻轻一托，把苏小月接住。
　　苏小月站在地上的时候，还有些惊魂未定。
　　“小月姑娘，没伤着吧？”秦至庸问道。
　　苏小月这两个多月来，身体素质提升很快，但她毕竟还是一个普通人，并不是武者。刚才秦至庸身上的劲道勃发，是出于本能，好在力道柔和。否则，苏小月是非死即伤。
　　苏小月摇头：“我没事。秦先生，你好厉害。没想到，你竟然是武术高手。你能不能教我武功？”
　　曹晶晶期盼地看着秦至庸。若是秦至庸愿意教苏小月武术，那么肯定也愿意教自己。
　　秦至庸说道：“教你练拳，当然没有问题。小月姑娘，其实你妈妈就是一位武术大宗师。你完全可以向她学拳。”
　　苏小月惊讶，说道：“我妈是大宗师？不可能吧。我没有见过他练拳啊。”
　　秦至庸点头道：“她的确是大宗师。我不说谎话。”
　　曹晶晶说道：“秦先生，那我可不可以跟你学拳？”
　　秦至庸看了曹晶晶一眼，点头道：“可以。你们的性子不够柔顺，太刚硬，不适合修炼太极拳。我教你们八卦掌。”
　　曹晶晶高兴道：“太好了。我终于可以学到真正的中华传统武术。到时候，我要是有了秦先生这样的功力，我倒要看看朴奉义还怎么在我面前嚣张。”
　　苏小月说道：“晶晶，你说的朴奉义，是不是那个追求你韩国人？”
　　曹晶晶点头道：“就是他。朴奉义是京城跆拳道协会一个董事的儿子。他实力不错，黑带六段。他那种优越感，实在是令人讨厌。还有，他一直贬低中国武术。要不是我不是他的对手，早就教训他了。”
　　苏小月冷哼一声，点头道：“韩国人无耻得很。是应该给朴奉义一个教训。依我看，晶晶你不要再去学什么跆拳道，就来庄园里跟着秦先生练八卦掌。”
　　秦至庸暗自摇头，用温和的语气说道：“练拳是为了强身健体，切不可争勇斗狠。法治社会，打架斗殴，不允许。解决问题的方法有很多，不到万不得已，不许动手。”
　　动用武力，是最低层次的手段。当然，也是最后的手段。
　　忍无可忍，无需再忍。
　　但是练武之人，一定要能控制住自己的情绪。
　　苏小月满不在乎地说道：“秦先生，你就放心吧。我们不会乱来，哪怕练成了绝世武功。”
　　秦至庸暗道，小姑娘不知天高地厚，我就是怕你们学了拳术会乱来。
　　………………
　　两天后，风采把一个老人家送到庄园。
　　老人家的年纪很大，已经104岁，身体虚弱得很，坐在轮椅上，意识有些不清醒。
　　跟随而来的医护人员，都是小心翼翼，生怕发生了点颠簸，让老人家感到不适。
　　风采对秦至庸和陶允说道：“余老无论是在国内，还是国际，都没有什么名气。但他是我们国家的国宝级科学家。余老的科研成果，要是公布出来，绝对可以获得若贝尔奖。”
　　秦至庸之前还以为风采要自己救治的人，是一位政府高层。没想到，竟然是一位国宝级科学家。
　　看着坐在轮椅上的余老，秦至庸肃然起敬。
　　中国之所以能逐渐变得强大，正是因为有着余老这样的科学家默默地奉献。
　　许多科学家，一辈子默默无闻，直到去世以后，他们的事迹和科研成果，才会公布出来。
　　风采接着说道：“余老的年纪太大。他老人家身边的保健医生，有西医，有中医，都是最顶尖的医术高手。可是面对余老不断恶化的身体，他们毫无办法。秦先生，你是以心灵境界治疗病人的第一人。余老的情况，你可有办法？”
　　心灵力量神奇，风采是领教过了。
　　秦至庸一脸严肃，说道：“可以试一试。”
　　风采说道：“余老为国家做过巨大的贡献。我和苏问顶着非常大的压力，才把他老人家接到庄园。秦先生，请务必保住余老的性命，让他老人家活下去。”
　　秦至庸点头道：“风采你放心，我会竭尽全力救治余老。”
　　风采点头道：“我相信你。”
　　秦至庸推着轮椅，向实验室走去：“陶医生，你来帮我。其他的人，外面等候。”
　　余老的保健医生，医术未必比陶允弱。但是陶允精通中西医，秦至庸和他合作过，二人配合默契。其他的医生，未必能和秦至庸配合得好。
　　几个保健医生看着风采。
　　风采说道：“听秦先生的，现在他做主。”
　　一个保健医生说道：“上面既然已经同意风采你的提议，让余老来庄园，我们当然会听你的。但是我要把丑话说在前头。余老要是在这里出了什么问题，你和苏先生都难辞其咎。”
　　风采平静地看了他一眼，没有说话。
　　…………
　　实验室里。
　　陶允说道：“给余老用‘生命一号’吗？”
　　秦至庸犹豫了一下，说道：“用。不过要把‘生命一号’稀释掉。余老的身体，太虚弱，容不得半点折腾。”
　　陶允点了点头，用仪器测试余老的身体各项数据。有了身体的数据，他才好配药。把药物稀释，稀释多少倍合适？是一个严谨的问题。
　　秦至庸看着电脑屏幕上的数据，叹了口气，说道：“余老的身体数据，告诉我们，什么是真正的风烛残年。不过我相信，104岁，不是余老的大限。余老的身体，还有潜力。”
　　陶允站在秦至庸的身边，说道：“以余老的身体数据，‘生命一号’稀释20倍，是最合适。”
　　秦至庸摇头道：“不。稀释20倍不行。要稀释25倍。‘生命一号’是虎狼之药，稀释的倍数越高，药性越温和。治疗余老，容不得半点差错。我们不怕慢，但是必须要做到万无一失。”
　　陶允点了点头，说道：“你现在是主治医生，你说了算。我配合你。”
　　给余老用了稀释了25倍“生命一号”，他老人家的生命力增强了一些，意识开始清醒。
　　但这是治标不治本。
　　余老彻底清醒的那一刻，秦至庸利用催眠术，让他老人家进入深度睡眠状态。
　　陶允看着电脑屏幕上的数据变化，说道：“以人为本。秦至庸，你是对的，再好的药物也只能是辅助，强大自身，才是根本。余老进入深度睡眠状态，身体数据有了变化。目前来看，一切都是在向好的方向转变。”
　　秦至庸松了口气，说道：“余老的身体还有潜能。他老人家会好起来。走吧，我们出去。让余老在床上好好休息。他至少要睡7个小时，才会醒来。”
　　陶允点头道：“不能让风采他们久等。”
　　………………
　　7个小时以后。
　　秦至庸、风采、陶允、几个保健医生，进入实验室。
　　余老刚好醒来。
　　风采走到余老的身边轻声问道：“余老，您现在感觉怎么样？”
　　余老眼中闪现一丝神采，说道：“我很好。我这一觉，睡得很香甜。我不想躺在病床上，我想要出去。”
　　众人都非常高兴。
　　余老的意识终于清醒了。
　　风采他们都看着秦至庸，征求他的意见。
　　秦至庸点头道：“可以让余老到院子里散心。我会贴身陪同。大家不用担心，不会出问题。”
　　余老是国宝级科学家，值得秦至庸恭敬。现在秦至庸有把握，让余老彻底康复，再活20年。

第73章 瞒不住了
　　不知不觉，过了半年。
　　清晨。
　　两位身穿常服的军人站在院子里，对着秦至庸大声喊道：“敬礼。”
　　两位军人的动作干净利落，充满了力量感。
　　秦至庸笑着说道：“陈勇，柳峰，你们不用这么严肃。都随便点，这里不会军队。回到部队，可别再做超过身体和精神极限的训练。那样会给你们的身体造成巨大的损伤。你们是兵王，是特种兵战士，是百万军中选拔出来的优秀军人。只有保重了身体，你们才能为国效力。”
　　陈勇和柳峰被严元仪练废了，经过秦至庸的调理和治疗，他们终于康复。二人的体能，比起半年前，强了一倍多，只要学会了武术，很快就能踏入暗劲层次。
　　部队的车，已经在庄园大门等着。
　　秦至庸把他们二人送上了车。
　　苏小月和曹晶晶因为要跟随秦至庸学习拳法，她们这半年里，经常住在庄园里。
　　秦至庸返回庄园的时候，她们两个已经起床，开始在院子里练拳。
　　她们的身体素质比较好，再加上有秦至庸这个名师指点，八卦掌的招式和架子，打得非常标准，力道也顺畅。拳法算是真正入了门。
　　自由搏击，散打，跆拳道，都不能和中国的传统武术相比。倒不是说这些搏击术不厉害，而是没有传统武术的那种情怀和精神。
　　修炼传统武术，要模拟当时创出这门武术的前辈是什么样的情怀。
　　前辈们创出武术的目的是什么。
　　就像是内家拳。
　　养生，杀敌。
　　内家拳是把养生放在第一位，战斗放在第二位。
　　身体都没有养好，就去战斗，那怎么可以？如果只把传统武术当成现在的搏击术，用在擂台上打斗，未免对武术的理解太过于肤浅。
　　只有真正入门，才能领略到传统武术的魅力所在。
　　秦至庸见余老穿着白色的练功服从房间里出来，笑着问道：“余老，早上好。”
　　有了“生命一号”的辅助，再加上让余老每天进入深度睡眠状态。余老的身体，逐渐康复。
　　两个月前，他已经不需要再坐轮椅。
　　现在，余老跟着秦至庸练太极拳养生，精神很饱满，脸上的老年斑，消散了很多。他的样子，年轻了许多，看起来就像是70岁左右。
　　人的潜能，真的可以挖掘。就看能不能找到激发潜能，增强身体素质的办法。
　　见到秦至庸，余老的眼睛一亮，说道：“小秦啊，你昨天给我说的太极拳练法，我还没有悟透。来来来，你再给老头子我示范一下。”
　　余老性子随和，平易近人。和他老人家待在一起，不会有压力。
　　秦至庸说道：“好。我们去花园。我给余老您再演示一下太极拳。”
　　秦至庸把太极拳的养生部分，给余老再次讲了一遍。他是用科学的思维和用语来描述太极拳。没有那些传统武术中含糊不清的东西。
　　余老是科学家，很快就懂了。
　　余老练拳的时候，神态专注，动作舒缓，正符合了太极拳的养生原理。动作舒缓，能做到的人很多，但是内心专注，可就不是每一个人都能做到。余老不愧是大科学家，心念纯粹，一下子就到了专注的状态。
　　秦至庸站在旁边守护，默默地看着余老练拳。
　　一位保健医生走到秦至庸的身边，轻声说道：“秦先生，余老该吃早饭了。”
　　秦至庸点了点头，说道：“别急，让余老把这一趟拳练完。”
　　练完了拳，余老额头上了汗水，面色红润，感觉浑身舒坦。
　　余老说道：“小秦，你说得对，咱们老祖宗真是给我们这些后世子孙留下了许多好东西。可惜，咱们都不重视。哎，可惜了啊。”
　　秦至庸说道：“以后，我们中国人会重视的。”
　　保健医生说道：“余老，咱们先换衣服，吃早饭的时间到了。”
　　余老点头道：“好吧，我的肚子也饿了。小秦，你也来，陪我这个老头子一起吃。”
　　余老换了一身舒适的衣服，坐到餐桌旁边，眼睛一瞪，中气十足地对保健医生说道：“我的红烧肉呢？怎么没有红烧肉？”
　　早餐，老爷子都要吃红烧肉。
　　余老在饮食上，一直都很听营养师的安排。
　　可是最近康复了，身体素质有了提高，他就开始对红烧肉情有独钟。每餐不吃两筷子红烧肉，心里就不痛快。
　　余老百岁高龄，心性有时候和小孩子一样，难免有点小情绪，需要哄着他。
　　保健医生一脸为难地说道：“余老，红烧肉太油腻。您的身体……”
　　余老冷哼一声，说道：“我的身体情况，我自己知道。完全没有问题。我就这么点爱好，吃点红烧肉怎么啦。你们这不许，那也不许，怕这怕那，还让人怎么活？小秦就不像你们。快，给我弄红烧肉去。”
　　保健医生看了秦至庸一眼。
　　刚开始的时候，他们这些医生见秦至庸年轻，还有点轻视他。可是相处这半年，他们算是真正见识到了秦至庸的本领。
　　实在是高深莫测。
　　秦至庸说道：“去给余老弄点红烧肉吧。没问题的。”
　　保健医生点了点头。
　　余老说道：“还是小秦你爽快，不像是他们。小秦，我跟你说啊，红烧肉补脑。当年，主席就非常喜欢吃红烧肉……”
　　秦至庸说道：“余老，红烧肉虽好，但是我们还是要节制。再好的食物，吃多了，过量，未必就是好事。”
　　余老叹了口气，说道：“小秦，你说你一个年轻人，思想有时候比我这个老家伙还要古板。你啊，就是太自律，太无趣。这样过日子，时间长了，肯定会出问题。”
　　秦至庸笑着说道：“至人居若死动若械。每个人都有自己的乐趣。”
　　余老摇头道：“克己修身。小秦你太苛责自己了。莫非，你真打算把自己变成机器不成？不过，正是因为你这样，才能在学问上有大成就。”
　　叮铃铃。
　　风采打电话来。
　　秦至庸拿起手机，问道：“风采，有什么事吗？”
　　风采说道：“秦先生，你和陶医生准备一下。稍后有几位首长来看望慰问余老。”
　　秦至庸笑着说道：“你们随时可以过来。余老现在的身体状况很乐观。不用刻意准备。”
　　………………
　　风采带着几位首长来看望了余老。
　　当天，余老就离开了庄园。
　　第二天晚上。
　　秦至庸和陶允等人坐在大厅里看新闻联播。
　　陶允说道：“余老上新闻了。”
　　电视屏幕上，正在播放余老接受采访的画面。主持人介绍了余老的生平。
　　直到此时，全国人民才知道了余老对国家的巨大贡献。
　　余老在采访中说，他闲不住，已经接受了几所大学的邀请，要去做学术演讲。
　　余老在电视上，很健朗，思维清晰，逻辑严密，双眼炯炯有神。说起话来，中气十足。很难想象，他老人家半年前是暮气沉沉，灯枯油尽的样子。
　　陶允说道：“余老现在的身体状况，再活二十年，问题不大。秦至庸，你是真正的国士无双了。上面知道了你的大名和本事。”
　　秦至庸说道：“生命一号，瞒不住了。”
　　“陶医生，你是研究出生命一号的主要负责人。以后，要注意安全。”
　　陶允一愣，说道：“生命一号只是半成品。不能轻易使用。中国，是最安全的国家，是雇佣兵的禁地。我不相信会有境外势力跑到庄园来绑架我。”
　　财富，都足以令人疯狂，更别说是能增强细胞活性，可延长寿命的“灵药”。
　　没有人能抵抗“生命一号”的诱惑力。
　　“生命一号”是半成品不假，但是别人不知道。
　　秦至庸可以预测，为了得到“生命一号”，许多的魑魅魍魉都会钻出来。
　　秦至庸说道：“此事，要提醒风采和苏问先生。总之，小心一些不是坏事。”
　　………………
　　曹晶晶心情舒爽地回到家里。
　　她今天用八卦掌轻易就击败了朴奉义，在京城跆拳道总部，打了跆拳道协会的脸。
　　真是痛快。
　　她走路都带风。
　　曹毅坐在沙发看电视，见女儿回来，说道：“晶晶，坐。”
　　曹晶晶坐在了沙发上，疑惑道：“爸，你这么客气干嘛？”
　　曹毅说道：“晶晶，你这半年大部分时间都是住在风采的俱乐部里。余老的身体康复。此事你知道吧？”
　　曹晶晶点头道：“知道啊。我和小月还经常和余老聊天呢。是秦先生和陶医生治好了余老。”
　　曹毅问道：“晶晶，你把秦先生的具体情况说一说。还有，‘生命一号’这种药物，你见过吗？”
　　曹晶晶惊讶道：“爸，你调查秦先生？他没犯事吧。秦先生是科学家。我现在正跟着他学八卦掌呢。你调查他干什么？”
　　曹毅说道：“不是调查。就是好奇，我随便问问。”
　　……………………
　　美国，普林斯顿大学。
　　两位CIA（美国中央情报局）探员，走进安娜教授的办公室。
　　安娜问道：“两位先生，请问有什么事情吗？”
　　两位探员拿出证件。亮明了身份。
　　其中一个探员递给安娜教授一张相片，说道：“安娜教授，照片上的人，你认识吧？”
　　安娜教授拿着照片，惊讶道：“是秦。他曾经是我的学生，现在是一位数学家。九个月前，他在普林斯顿大学拿到了博士学位，离开了美国。两位探员先生，不知你们CIA调查他干什么？”
　　探员一脸严肃地说道：“这个人，不止是数学家那么简单。我们怀疑，他偷走了我们美国最新的医药科研成果。我们要了解他的具体情况。”
　　CIA直接把秦至庸污蔑成为了间谍。他们要对付唐紫尘和王超，也是同样的办法，将他们当成了恐怖分子。以此来显示自己的合法性和正义性。
　　安娜教授叹了口气，陷入了回忆，说道：“我第一次见到秦，是三年前。他不爱说话，喜欢看书，善于思考，非常自律……”

第74章 目标，生命一号。
　　国家机器一旦运转起来，效率之快，将会超出普通人的想象。不到两天的时间，秦至庸在美国留下的痕迹，几乎都被美国中情局给挖了出来。
　　有些事情，可能秦至庸自己都已经忘记，但是美国军情局却掌握得清清楚楚。
　　CIA总部。
　　局长办公室里。
　　局长仔细翻看着有关秦至庸的资料。随后，他狠狠地一拍桌子，愤怒道：“该死的混蛋。秦至庸和陶允都是美利坚培养出来的人才。可是竟然不能为我所用。秦至庸和陶允研究出了‘生命一号’这样的新药。美国一定要把科研数据拿到手。”
　　一个人知道的事情，才是秘密。
　　有两个，或者两个以上的人知道的事情，就不再是秘密。
　　秦至庸和陶允研究出“生命一号”，并未刻意保密。陶允还希望通过临床实验，直接把新药销售到市面上去呢。
　　以美国CIA的能量，得知“生命一号”的事件，并不是一件困难的事情。更何况，还有着余老被“生命一号”延长寿命这个活例子在。容不得他们不相信。
　　人老了，就会怕死。老人，往往更有话语权。不止是中国和日本是这样，美国同样是这样。
　　“生命一号”是一种力量。是比武力和金融更强的力量。
　　美国能控制全球的经济走向，利用金融手段剪羊毛。可是，金钱和武力，绝对比不过“寿命”。
　　如果把“生命一号”作为政治资源，中国的在国际上的话语权会立刻大增。这不是美国愿意看到的事情。
　　中国近年来，上升势头太猛，给美国造成了很大的压力。只要中国有了点“风吹草动”，美国就特别紧张。
　　局长拨打了专线卫星电话：“把摩根先生叫回来。让他来我的办公室。我等着他。”
　　………………
　　不到六个小时的时间，摩根唐碎云就到了中情局总部，见到了局长。
　　他是坐中情局的专机过来的。
　　摩根唐碎云用流利的中文说道：“局长。不知道这么急找我回来，有什么事？你知道，我手上有活儿要干。”
　　唐碎云的神态，语气，比中国人还要中国人。他作为美国军情局两大绝世高手之一，抱丹强者。在CIA中的地位颇高。
　　唐碎云是在中国长大，学的是中国文化和武术。
　　现在，他和另一位绝世高手“沃顿唐莲溪”都是准将军衔。直接对局长负责。
　　局长当然听得懂中文。
　　把秦至庸的资料推倒唐碎云的跟前，局长说道：“摩根先生，你看看这个人。我想要知道你是什么想法。”
　　唐碎云翻阅着秦至庸的资料，脸色逐渐变得严肃起来。
　　“秦至庸，我知道他，获得菲尔兹数学奖的中国人。”唐碎云耸了耸肩说道，“根据资料推断，秦至庸不像是个科学家，反倒像是个苦行僧。他太自律了。没想到他在医学上是个天才，研究出了‘生命一号’……”
　　局长打断唐碎云的话：“摩根先生，请注意你的措辞。生命一号新药不是秦至庸研究出来的。而是他和陶允盗取了我们美利坚的科研成果。”
　　只要其他国家研究出了什么好东西，美国就会说，这些研究成果，是美国的。是其他国家盗取了自己的研究成果。反正美国是公认科技最发达的国家，不怕没有人相信。
　　美国干这种事情，不是一次两次。
　　唐碎云没有和局长争辩：“好吧，好吧。是秦至庸和陶允盗取了我们国家的科研成果。那么局长先生，你打算怎么做？”
　　局长说道：“生命一号新药可以延长人的寿命。我要你把属于我们美国的科研成果拿回来。记住，必要的时候，可以动用任何手段，不计代价。‘生命一号’的资料数据，对我们美利坚，非常非常重要。”
　　唐碎云说道：“局长，唐门现在的势力是越来越大。唐门领袖‘唐紫尘’的武功拳术，越来越高深。这个女人太警惕，我和沃顿先生联手都抓不住她。你现在又让我想办法弄到‘生命一号’的科研资料。唐门怎么样办？沃顿先生一个人，根本就拿唐紫尘没有办法。”
　　东方那个红色国度，号称全世界最安全的国家，是雇佣兵的境地。可不是非洲、中东、东南亚这些混乱之地可比，想要在那个红色国度里弄到“生命一号”的科研数据，简直比登天还难。
　　唐碎云是绝世高手，把中国武术修炼到了抱丹境界。可是，再强的武术高手，也不是神仙，并不能为所欲为。
　　他们在非洲、中东、东南亚这些地方，可以扮演“超级英雄”。但是到了中国，他们这一套就行不通。
　　局长摇头道：“摩根先生，先别管什么唐门了。唐紫尘不过是一个帮派势力的头，她和中东那些组织头目，没什么区别。我们要对付她，随时都可以。但是现在拿到‘生命一号’的科研资料，是重中之重。我知道，你和沃顿先生，都是可以创造奇迹的人。”
　　唐碎云说道：“那我试一试吧。不过，局长你可不要抱太大的希望。毕竟那里是中国。”
　　局长说道：“若是拿不到‘生命一号’的样品和资料，把秦至庸和陶允带回来也可以。他们两个都是美利坚培养出来的科学家，就应该为美国政府服务。”
　　唐碎云点了点头，说道：“我先走了。秦至庸的这些资料，我要带走。拿回去好好研究一下。”
　　局长做了一个“请便”的手势。
　　唐碎云拿着资料，离开了局长办公室。
　　……………………
　　新加坡。
　　陈氏集团。
　　沃顿唐莲溪，美国军情局绝世高手之一。他已经是第三次来见陈氏家族的掌门人“陈立波”。
　　唐莲溪想要联合陈氏集团，挤压唐门在东南亚的生存空间。双方不但有武力的合作，更有生意上的合作，其中涉及到了数百亿欧元的庞大资金。
　　只不过，陈立波老奸巨猾，是个老狐狸。对于沃顿唐莲溪的合作计划，他不同意，不合作，就这么拖着。
　　走进陈立波的住所。
　　唐莲溪只有一个感觉，奢华。
　　太奢华了。
　　一般人，可享受不到这样的人间富贵。
　　陈立波脸上布满了皱纹和老年斑，身上的皮肤松弛，但是眼睛还算有神。他冲着唐莲溪微微一笑，用流利的英语说道：“沃顿将军，你好。很高兴见到你。请坐。”
　　唐莲溪坐在了沙发上，用纯正的中文说道：“我是在中国长大，咱们还是说中文吧。交流起来方便。我说起英语来，实在是拗口，听着也费劲儿。陈老，我上次的提议的合作事宜，不知你考虑得怎么样了？”
　　陈立波笑着说道：“沃顿将军的提议，当然是非常不错。对我们双方都有好处。哎。只不过，我已经老朽，怕是命不久矣。就算答应了沃顿将军你的合作计划，意义也不大。”
　　唐莲溪说道：“签了合同，就没有问题。”
　　签了合同？
　　陈立波摇头，说道：“合同，契约，就是用来撕毁的。”
　　唐莲溪眉头，微微一皱，说道：“陈老您的意思呢？”
　　陈立波说道：“这人啊，是越老越怕死。现在中国研究出了一种新药，叫做‘生命一号’，可延长寿命。只要沃顿将军你们能帮我弄到‘生命一号’，我立刻就和你们合作，让唐门在新加坡没有立足之地。”
　　陈立波是华人，但是他不是中国人。他说的是英语，信奉的是西方的资本主义，他一辈子都没有去过中国。
　　陈立波是陈氏集团的掌门人，有钱，非常有钱。
　　可惜，有钱买不到寿命。
　　陈氏集团在新加坡可以只手遮天，可是陈家在中国没有一点影响力。
　　中国对陈氏集团的印象非常不好。陈氏集体走私，在中国内地可没少做违纪违法的事情。
　　陈立波想要走正规渠道获得“生命一号”，根本不可能。唯一的办法，就是借助美国人的手，才有希望弄到“生命一号”。
　　唐莲溪脸上带着笑容，心中则是暗骂：“生命一号”是能延长寿命的灵药，我还想要呢。你陈立波算个什么东西？也敢口出狂言，妄想得到灵药？真是不自量力。
　　“陈老，您这就有些强人所难。”唐莲溪说道，“让我去中国给您弄‘生命一号’回来。您觉得可能吗？那么，我们今天的谈话，就到这里吧。我先告辞。陈老您再好好考虑一下我的提议。合作，对陈氏集团，对我们，都有好处。是双赢的局面。”
　　陈立波看着沃顿唐莲溪的背影，说道：“沃顿将军，我只是想要继续活下去。要求不高吧。若是唐门能弄到‘生命一号’，我或许可以考虑和唐门合作。”
　　唐莲溪的脚步一顿，头也不回地离开。
　　不止是CIA和陈氏集团，许多势力的目光都投向了“生命一号”。
　　………………
　　秦至庸每天催眠十个人。
　　工作比较轻松。
　　不过，以秦至庸现在的地位身份，让他催眠一次，可不是两千元的收费了。
　　风采把催眠一次的费用，提高到了百万元。
　　可就这样，排队等着秦至庸催眠的客人，已经排到了半个月以后。
　　今天，催眠了最后一个客人。
　　秦至庸走出房间，正好碰到曹晶晶。
　　曹晶晶说道：“秦先生。”
　　秦至庸看着她，说道：“曹晶晶同学，有什么事情，你说。”
　　“我爸爸想请你去我家吃饭。”曹晶晶说道。
　　秦至庸笑着说道：“请吃饭啊。没问题。什么时候？”
　　曹晶晶高兴道：“秦先生，你同意了啊。太好了。明天晚上怎么样？”
　　秦至庸点头道：“那好，就明天晚上。”
　　求票，求订阅。

第75章 最后的忍者伊藤男
　　严元仪看着站成一排的十个特种兵王，陈勇和柳峰就在其中。
　　陈勇和柳峰在特种部队小分队里，是属于比较弱的人。否则，他们两个不会在训练的时候精神崩溃。
　　可是，他们两个到风采的俱乐部里治疗了半年，不但精神彻底恢复，体力还增长一倍。归队不到半个月的时间，他们就成功踏入了暗劲层次。
　　现在陈勇和柳峰在严元仪的麾下，是最强的两位兵王。
　　暗劲武者，武术界称之为国术大师，可是一点都不弱。
　　被誉为“国家罗汉”的段国超，也不过是暗劲层次。
　　当然，段国超已经被王超给打死了。
　　严元仪国术练得不错，但是她不会教徒弟。这些兵王都是从百万军中挑选出来的精英，她教了几年的时间，都还没有调教出暗劲武者来。
　　至于陈勇和柳峰，并不是她严元仪教出来的。严元仪怀疑，他们是不是用了“生命一号”，身体素质才在半年之内，变得这么强？
　　毕竟，“生命一号”现在在各个圈子里，被传得是神乎其神。
　　严元仪盯着他们，说道：“有新的任务。这一次，不再是训练，更不是演习。京城郊外，有一个庄园，你们的目的就是保护这一座庄园。若是有人强闯，可以直接开枪，将其就地击毙。”
　　十个特种兵大声喊道：“保证完成任务。”
　　严元仪说道：“好了，现在你们可以出发。”
　　命令，是上面传达下来的。
　　严元仪只是个执行者，非决策者。
　　让十位最优秀的特种兵战士去保护一家私人俱乐部，莫非，“生命一号”还在庄园里？她的心中充满了好奇。
　　严元仪和风采，都与洪门有点关系，但是她们相互不认识，没有任何交集。严元仪甚至都不知道，风采是一位国术大宗师。
　　………………
　　曹毅请了假，陪妻子到超市买菜。
　　曹毅在军中是铁血硬汉，在公安部门同样是刚正不阿，但是在家里，他就有柔情的一面。
　　曹夫人一边选菜，一边说道：“曹毅，你上次陪我一起来逛超市买菜，是什么时候？五年前，还是三年前？”
　　她的声音平淡，但曹毅听出了她的埋怨和不满。
　　曹毅推着小推车，跟在她的身边。
　　他苦笑道：“我是很少陪你和晶晶。老婆，对不起，但我是为了工作啊。我要是不努力工作，现在怕还是一个派出所的所长。”
　　“这次呢？”曹夫人问道。
　　曹毅说：“这次可不一样。我们要请的这位秦先生，是一个科学家。晶晶跟着秦先生学武术，学费都不交，我们当然要有所表示。请秦先生到酒店吃饭，怕是有点不太合适。我还是觉得家宴比较好。反正老婆你的手艺不差，就算和那些大厨相比，也不多让。”
　　曹晶晶的成长速度，令曹毅感到震惊。
　　这才过了多久？他曹毅已经不是曹晶晶的对手。
　　尽管曹晶晶练的是最正宗的八卦掌，但是被女儿给打败了，曹毅脸上还是有点不好看。
　　曹毅一直都没有觉得，自己女儿会是一个练武奇才。可事实就是，曹晶晶现在的身体素质和八卦掌，都非常厉害。怕是用不了多久，就能达到暗劲层次。
　　借此机会，曹毅想要顺便问问“生命一号”的事情。
　　曹夫人选了一把长豇豆，放到小推车上：“秦先生今晚来吃饭，我们可别怠慢了人家。”
　　曹毅点头道：“那是。那是。”
　　………………
　　傍晚。
　　秦至庸走出庄园，曹晶晶已经开着“宝马”在大门口等候。
　　秦至庸坐到副驾驶位置，说道：“宝马。晶晶同学，你家挺有钱的啊。”
　　秦至庸平易近人，没有丝毫傲气。
　　曹晶晶笑着说道：“秦先生，你是在讽刺我吗？你每天催眠十个人，为俱乐部赚千万元的财富。你想要开什么样的车办不到？这辆宝马，是我爸买的，分期付款。”
　　秦至庸说道：“你不说，我倒忘记了。风采还没有给我发工资呢。我来俱乐部的时候，没有跟她谈薪水待遇。不知道她会给我多少薪水？”
　　曹晶晶问道：“那秦先生你想要多少薪水？”
　　秦至庸摇头，说道：“不知道。无所谓。”
　　以秦至庸的心境和能力，早已经不再追求金钱财富，而是追求知识和心境。
　　通俗点说，他追求就是智慧，是修行。
　　俱乐部里，不缺吃喝，不缺住处，还能专心地做学问，秦至庸很满足，没有考虑过钱的问题。
　　秦至庸兜里没钱，但是他有赚钱的能力。想要钱，随时可以赚。他和那些没钱，又没有赚钱能力的人，心态是完全不一样。
　　秦至庸坦然，不在乎金钱，他的自信是来源于自身的实力。
　　曹晶晶对秦至庸这样的生活状态，非常羡慕。她也想要成为秦至庸这样的人。
　　可惜，她办不到。
　　秦至庸说道：“开车，到你家里吃饭去。”
　　曹晶晶点了点头，开车向家里驶去。
　　………………
　　门铃响了。
　　曹毅立刻来开门。
　　打开门，只见女儿和一位身穿中山装的年轻人站在一起。
　　曹晶晶说道：“爸，我把秦先生带来了。”
　　曹毅连忙说道：“秦先生，你能来家里做客，实在是令寒舍蓬荜生辉。快请进。”
　　秦至庸笑着说道：“打搅了。”
　　走进客厅。
　　秦至庸见桌子上已经摆满了菜肴。
　　一个和曹晶晶有几分相似的妇人，正在端菜，她是曹晶晶母亲。
　　曹晶晶说道：“妈，秦先生到了。”
　　秦至庸点头道：“曹夫人，你好。”
　　曹夫人说道：“秦先生，你真是年轻。就像是刚毕业的大学生一样。”
　　秦至庸笑道：“我的确是刚从普林斯顿大学毕业。不过，我不年轻，三十岁了。”
　　三十岁？完全看不出来啊。
　　秦至庸不喝酒，不抽烟，吃饭是慢嚼细咽，比女人还吃得慢。
　　吃顿饭，硬是被秦至庸吃出了仪式感。
　　秦至庸放下筷子，喝了一口温开水。过了几分钟，他才开口说道：“我吃饱了。其实，和我一起吃饭，是很无趣的事情。有一位禅师说过，吃饭是吃饭，睡觉是睡觉，便能得道。可惜，我还做不到。我吃饭的时候，可能会想着睡觉，睡觉的时候，说不定会想着吃饭。哈哈，让曹警官和曹夫人见笑了。”
　　曹晶晶说道：“秦先生，你的这些生活细节，都是养生秘诀。我跟着你学习练拳养生，现在我的体力，比小月要强。”
　　曹晶晶练拳和养生，要比苏小月认真一些。时间短，还看不出来差距。可是时间一长，苏小月和曹晶晶的差距，就会逐渐体现出来。
　　冰冻三尺，非一日之寒。
　　改变，是一点一滴开始，绝非一蹴而就。
　　曹毅有好几次，话到了嘴边，又吞了下去。
　　秦至庸说道：“曹警官，晶晶跟我学习武术，算是我的学生。我们也算是有点渊源。有什么话，你就直说。不用犹豫和试探。那样没有意义。”
　　曹毅点头道：“秦先生，你爽快，我也不做什么言语上的试探了。我想要知道有关‘生命一号’的事情。不知可否告知？”
　　曹晶晶面色有点不好看，瞪着眼睛说道：“爸，原来邀请秦先生到家里吃饭，你是别有用心。你太让我失望了。”
　　曹毅的层次，还是低了点。别说是他，就算是他的顶头上司，想要知道“生命一号”的详情，都非常困难。
　　为了知道“生命一号”的情况，曹毅只能和秦至庸接触。
　　秦至庸摆了摆手，说道：“晶晶，不要生气，稍安勿躁。生命一号，不是什么绝密，知道它存在的人有很多。曹警官，你想要知道，我就告诉你。生命一号没有你们想象的那么神奇，它只是一种增强细胞活性的新药，而且还是半成品。普通人，根本就没法用。”
　　“强行注射新药，有害无益。”
　　“余老能康复，身体变得健朗。新药和催眠术，只是辅助，最重要的还是他老人家身体潜力没有耗尽，大限未至。”
　　若是身体没有潜力。就算用没有缺陷的生命一号，都无济于事。
　　想要延长寿命，谈何容易。
　　人，活到一百五十岁，是极限。
　　寿命，是由人的基因决定。
　　目前，没有人打破极限，把寿命延长到一百五十岁以上。通彻大乘佛法的达摩祖师做不到，武当祖师张三丰做不到，修炼儒家心法的秦至庸一样做不到。
　　别人把“生命一号”当成宝，但是秦至庸并不是很重视。
　　以人为本。
　　人，还是要依靠自身不断修行。
　　靠外物来增强身体素质，延长寿命，绝非正途。
　　曹毅听了秦至庸的讲解，心中有些失望。不过转念一想，真正研究出可以延长寿命的“灵药”，几乎不可能。
　　灵药，只是存在于神话传说之中。
　　………………
　　摩根唐碎云来到日本，是为了邀请帮手。
　　想要弄到“生命一号”的资料数据，必须要有精确的情报，还要有完善的撤退计划。更重要的，是去执行计划的人，要是绝世高手。只有这样，才有可能成功。
　　潜伏、刺杀、盗窃、逃跑，摩根唐碎云样样精通。
　　可是还有比他更在行的人。
　　那就是日本的唯一忍者传人，伊藤男。
　　伊藤男，名气不大，但是知道他存在的人，都不怀疑他的强大。他被誉为“妖刀”，是最后的忍者。
　　摩根唐碎云想要弄到“生命一号”的数据资料，怎么能少得了伊藤男的帮助？

第76章他们是自寻死路
　　日本的乡下，风景不错。小溪边，有一片竹林，竹林中有几棵樱花树。
　　樱花树旁边，有一小茅屋。电气不通，没有任何现代化的气息。
　　伊藤男就住在这里。
　　为了养生，为了温养精神，伊藤男的生活，可谓是简单到了极致。
　　唐碎云走进竹林，见到身穿黑袍的伊藤男坐在樱花树下。一柄武士刀放在身旁。
　　伊藤男的皮肤有些松弛，呼吸绵长，心跳缓慢，脸上布满了皱纹，但是他脸上没有老年斑。
　　伊藤男闭着眼睛，听到脚步声，睫毛微微一动，没有睁开眼。
　　闭目可养神。
　　眼睛是心灵的窗口，用眼睛观察世界，需要消耗精神。闭上眼睛，可以保住精神不消散。是一种养神的办法。伊藤男深得此道的精髓。
　　唐碎云坐到了伊藤男对面的蒲团上。
　　“不知来的是哪一位贵客？阁下的武道修为，真是令人惊叹。”伊藤男开口了。他的声音柔和纤细，完全是女子的声音。
　　若是不知道伊藤男是一个百岁以上的老男人，单凭声音判断，绝对会认为是一个绝世美女。这种反差，令人非常不痛快。
　　唐碎云眉头微微一皱，强忍着心中的恶心，说道：“伊藤老先生，您可以叫我摩根，或者叫我唐碎云也可以。我的身份是美利坚CIA准将。这一次来拜访老先生，是为了请您出山，完成一项高难度任务。”
　　伊藤男说道：“摩根将军，我已经老了，不想再理俗事。我在这里隐居三十年。我的刀依然锋利，但是我杀不动人啦。有什么高难度的任务，你去请别人吧。”
　　伊藤男拒绝，唐碎云一点都不奇怪。
　　金钱，权利，美人，已经引不起这老东西的任何兴趣。
　　唐碎云说道：“伊藤老先生，您就不想知道，我来请你出山到底是为了什么任务吗？”
　　伊藤嘴角带着一丝柔和的笑容：“没兴趣。”
　　唐碎云自顾自说。把“生命一号”的情况大体说了一遍。
　　“生物医药科技，不断发展。”唐碎云说道，“可惜的是，生命一号这种灵药诞生在了中国。伊藤老先生，您要是不相信，可以看看这几张照片。”
　　伊藤男终于睁开了眼睛。
　　他的眼睛，不是黑白分明，而是一片猩红，就像是妖怪附体，非常渗人。意志力低的人，被伊藤男瞪一眼，就会毛骨悚然，肝胆俱裂。
　　唐碎云心中暗道，“妖刀”之名，果然名不虚传，这老鬼的目光，就算是我见了，都感觉有些恐怖。
　　伊藤男拿过照片，仔细翻看起来。
　　照片上的人，是中国的国宝科学家“余老”。
　　唐碎云说道：“耳闻为虚，眼见为实。照片上的人，是中国一个百岁老科学家。他的身体本眼看就要油尽灯枯。可是有了‘生命一号’这种新药，他不但康复，还变得更加健朗。现在，这位老科学家不断在中国的各个名校演讲，激励着中国的学生们。”
　　“以我们CIA的专家们分析，这位老科学家，起码还能再活二十年的时间。‘生命一号’的数据资料，我们需要，伊藤老先生，您更加迫切需要。”
　　伊藤男年纪太大，随时都可能会死掉。他的确比较迫切需要“生命一号”。
　　伊藤男是抱丹大宗师，修为跟杨露禅和孙禄堂这样的国术至强者相比，不过是一线之隔。他的武道境界，应该和八极拳大宗师“李书文”相当。
　　判断一个人的寿命长短，伊藤男不会看外表，而是看这个人的精神气。
　　余老用了“生命一号”，再经过秦至庸的治疗，他的精神状态，比起以前强太多了。
　　唐碎云说余老还能再活二十年，伊藤男深信不疑。因为一个人的精神状态，是不会骗人。更欺骗不了伊藤男的眼睛。
　　伊藤男放下手中的照片，心中的激动，说道：“科技，已经发展到了这个程度了吗？好，好啊。”
　　唐碎云笑着说道：“科技发展，日新月异，远超人们的想象。伊藤老先生，您的意思是？”
　　伊藤男说道：“我答应了。摩根将军，你说的不错，我迫切需要‘生命一号’。只有拿到了灵药，我才能活得更久。我老朽了，可是我还不想死，我想要继续活下去。到了中国境内，希望我的这一身隐藏、潜伏、暗杀、盗窃的本事，能派得上用场。”
　　唐碎云说道：“伊藤老先生您的这一身超凡忍术，正是我们需要的。有您老的帮助，我们的计划，就算是成功了一半。”
　　伊藤男沉默了一会儿，说道：“我们还需要一个心境高深，可以预知福祸的强者。我恰好知道有这么一个人。前几年，他来拜访过我。”
　　唐碎云说道：“您老说得是日本大本教教主‘出口云郎’吧？我知道他。他的心灵修为，的确不错。”
　　伊藤男摇头，说道：“出口云郎的心灵修为，是不错，可是他太年轻，没什么经验，又是公众人物。他怕是不能胜任此次的任务。”
　　唐碎云说道：“那是谁？”
　　伊藤男说道：“川岛玄洋，黑龙会的总教官。他的心灵修为高深莫测。摩根将军你的武道修为很高，但是川岛玄洋未必就比你弱。”
　　“哦？你们日本还有这样的人物？那我可要见识见识。”唐碎云脸上带着笑意，但心中一沉。
　　黑龙会是属于日本军方的情报组织，有着很厚的背景。没想到，黑龙会里面还隐藏着如此强者。
　　军情局对川岛玄洋毫无所知。
　　看来，CIA对日本的参透，还不够彻底。此事，值得检讨和重视。
　　伊藤男说道：“此次去中国，不是打攻坚战，而是去拿点东西。我们三个人，勉强够了。”
　　唐碎云说道：“不是三个人，是四个人。”
　　到中国境内盗取“生命一号”，机会只有一次。
　　摩根唐碎云还要去邀请一个自誉是“神”的男人。有着这位至强者一起出动，计划就万无一失。
　　……………………
　　风采今天穿着一套黑色的旗袍，气质不凡。她坐在秦至庸的办公室里，笑着说道：“秦先生，听说你在抱怨我没有给你发工资？半年了啊，你还没有在俱乐部的账户上拿走一分钱。是我疏忽了。抱歉。”
　　风采把一张银行卡放到秦至庸跟前。
　　秦至庸没有问卡里的钱是多少，接过银行卡，笑着说道：“谢谢。”
　　风采问道：“秦先生，‘生命一号’我能不能使用？”
　　秦至庸眉头微微一皱，说道：“风采，你想要干嘛？以你的身体素质，有必要使用‘生命一号’吗？你很清楚，新药只是半成品。”
　　风采说道：“我是武者。我想要变得更强。”
　　秦至庸叹息一声，说道：“然后呢？风采你已经是国术大宗师，何必还要用新药来提升实力？莫非，你还想要做天下第一。”
　　风采说道：“要是真的能成为‘天下第一’，那是最好。秦先生，你听说了吗？前几天，崂山内家拳馆的馆主王超，挑了不少京城武馆。就连几个军中的教官，都败在了他的手里。京城武术界，已经称呼他为王无敌。”
　　百年之前杨无敌。
　　百年之后王无敌。
　　当然，风采这样的抱丹大宗师并未当真。
　　王超不过是一个初入化劲的宗师。和抱丹大宗师相比，还有很大的差距。
　　只是风采不知道，将来，王超真的有可能成为天下第一。
　　秦至庸摇头，说道：“我不是武术界的人。对武术界没有关注。王超能挑了京城各大武馆，名扬天下。那说明他的本事真的挺大。”
　　正在此时。
　　曹晶晶焦急的声音传来：“秦先生，快救人啊。”
　　秦至庸和风采走出办公室，只见曹晶晶带着一个断臂老者走进俱乐部。
　　老者脸色苍白，左手拿着一条血淋淋的手臂，正是他自己的右臂。
　　秦至庸没有问事情的经过，严肃道：“快，通知陶医生。去实验室，马上接手臂。”
　　陶允很快赶到。
　　秦至庸、陶允、老者，进入实验室，关上了门。
　　实验室外面。
　　风采向曹晶晶问道：“怎么回事？”
　　曹晶晶解释了事情的经过。原来，老者是孙氏太极拳的传人“周炳林”，他在公园里见到王超教曹晶晶拳术。
　　周炳林五十多岁，是化劲宗师，太极拳非常精纯，便倚老卖老，以前辈的身份出言“指点”王超和曹晶晶。
　　王超并不是普通的年轻人，而是内家拳宗师。
　　二人的脾气都不太好。
　　一言不合就搏命。
　　两败俱伤。
　　王超内脏震荡，受了内伤。周炳林更惨，右臂被扯断，就算能接上，以后也别想再恢复巅峰战力。
　　风采说道：“王超这个家伙，不愧是军方培养出来的武术高手。一到京城就搅风搅雨。周炳林一大把年纪，还那么火爆脾气。现在好了，手臂被扯断，就算接上，也是个废人。”
　　风采的脾气，其实也不好，骨子里高傲。
　　抱丹大宗师，相当于“陆地神仙”，体能和意志几乎都达到了人类的巅峰，当然有资格骄傲。
　　和秦至庸接触久了，风采受到影响，养气功夫比以前好了很多。
　　“王超呢？”风采问道。
　　曹晶晶说道：“王超去了医院。我本来要带他来俱乐部，让秦先生和陶医生为他疗伤。可是他不愿意。我得去医院看望王超了。”
　　风采点头道：“嗯。去吧。”
　　三个小时后。
　　秦至庸和陶允走出实验室。
　　风采问道：“情况怎么样？”
　　秦至庸说道：“手臂接好了，没什么大碍。我用了催眠术，让他进入深度睡眠状态。只不过，就算康复，他的右臂在灵活性上，怕是只有左臂的七成。曹晶晶呢？”
　　“她探望王超去了。”
　　风采把周炳林和王超动手的经过说了一遍。
　　秦至庸暗自摇头，说道：“两个内家拳宗师，竟然为了点口角和面子，动手搏杀，真是自寻死路。弄出这么大的事情，双方的仇怨，算是彻底接下。何必呢。”
　　求票，求订阅。

第77章 从中作梗
　　风采笑着说道：“名利之争。”
　　秦至庸点了点头，说道：“是啊。名利是好东西，可是名利害人。现在已经是热武器时代，武功练得再好，也敌不过一颗子弹。无论是学问，还是武术，都要与时俱进，不可固步自封，只有这样，方能不断进步。”
　　秦至庸练拳，就不怕别人看。
　　若是遇到了行家，他还会和对方交流，学习和总结对方的经验，看能不能把别人的经验，变成自己的东西。
　　海纳百川，有容乃大。
　　说到底，还是周炳林和王超的性格太过于强势，不够柔顺。
　　他们把国术当成谋生的手段，所以特别在乎，容不得别人轻视自己。
　　现在是法制社会，打架斗殴会违法。
　　国术生存的土壤正在逐渐消失。想要靠武术来混饭吃，会越来越困难。
　　秦至庸相信，以后武术会演变成纯粹养生手段，而绝非杀敌攻伐之术。
　　风采说道：“不是每一个人都能活得像秦先生你这样豁达。有些东西，不能不争。某种情况下，退一步并非海阔天空，而是万丈深渊。”
　　秦至庸说道：“风采，我不和你争辩。因为没有意义。咱们是道不同。”
　　秦至庸不是与世无争，而是他把自己的当成了最大的敌人。
　　懒惰、妄念、杀意等等这些负面情绪，都需要克制，保持心态健康。
　　每天要如履薄冰，不可乱来。
　　和他人斗争，不算什么，和心魔做斗争，才能真正磨炼心智。
　　以秦至庸现在的能力，想要过奢华的生活，完全没有问题。但那是取死之道。不用两个月，秦至庸就废了。
　　生于忧患，死于安乐。绝非虚话。
　　……………………
　　王超受了内伤，立刻就给他的至交好友陈艾阳打了电话。
　　陈艾阳够义气，二话不说，直接坐飞机从新加坡到了京城。
　　王超是内家拳宗师，崂山内家拳馆的馆主，被誉为东亚最强的武术家，是上过《黑带》杂志封面的人物。他身上背负的东西，太多。无论和谁比武，都不能输，也输不起。
　　王超挑了京城各大武馆，受了内伤，想要看他出丑的人可不少。
　　他不得不请陈艾阳来助拳。
　　“你这么快就到了啊。”王超醒来的时候，发现陈艾阳已经坐在病房里。
　　陈艾阳说道：“接到你的电话，我就立刻赶了过来。没想到你已经暗劲遍布全身，劲力入化，达到了内家拳宗师境界。恭喜你。”
　　王超苦笑了一声，说道：“能进入化劲，是机缘巧合。刚入化劲，就受了重伤。让你笑话了。”
　　咔嚓。
　　房门打开，曹晶晶提着食物走进来。
　　见到王超醒来，曹晶晶高兴道：“王超，你醒了啊。实在太好了。饿了吧，我买了食物，大家都吃点。”
　　王超说道：“多谢你，晶晶。”
　　曹晶晶一脸歉意地说道：“王超，对不起，是我连累了你。要不是让你教我武术，你也不会和周炳林起冲突。”
　　王超摇了摇头。
　　此事，是自己和周炳林意气之争，还真怪不到曹晶晶。
　　“晶晶，我先前没有问你，你的八卦掌是向谁学的？”王超问道，“你的八卦掌招式很古朴，很正宗。可是你用的是太极拳的养生秘法。”
　　曹晶晶说道：“我是跟秦先生学的拳术。你们应该听说过他。他就是数学家秦至庸。”
　　王超和陈艾阳对视了一眼，原来是秦至庸。谁能想到，知名数学家秦至庸，竟然是一位国术高手。
　　……………………
　　周炳林的手臂被王超扯断，在武术界圈子里传得是沸沸扬扬。
　　崔长白是韩国人，跆拳道宗师。
　　他的跆拳道馆在中国各大城市都有分馆。在搏击界，他崔长白也算是有名堂的人物。
　　崔长白刻意和周炳林交好，聘用他为跆拳道馆的“顾问”。周炳林什么都不用做，每个月都能拿到一份儿不菲的薪水。
　　只不过，崔长白不是做慈善，他花钱供养周炳林，是居心不良。想要得到孙氏太极门的内家秘法和养生精髓。
　　得知周炳林断了手臂，崔长白觉得自己的机会来了。他邀请了泰拳大师阮洪修，二人来到京城看望周炳林。
　　打算为周炳林“讨回公道”。
　　他们知道周炳林在郊外的庄园里养伤。
　　可是，他们刚走到大门口，就被两个特种兵战士给拦住。
　　二人都是一惊，庄园里怎么还有军队驻扎。
　　崔长白说道：“解放军同志，我们是来看望周炳林大师，还请通报一声，让我们进去。”
　　一个特种兵用对讲机通知了秦至庸，得到许可，他们才放崔长白和阮洪修进了庄园。
　　阮洪修轻声说道：“中国不愧是治安最好的国家。我们刚才要是硬闯，那两个军人绝对会开枪。”
　　阮洪修是泰拳大师，手上占满鲜血，对杀气特别敏感。他在泰国，在印度，可以随意杀人，但是在中国，他只能夹着尾巴做人，把心中的暴戾之气收敛起来。
　　否则，他绝对不能活着离开中国。
　　庄园里，只有实验室和资料库是重地。其余的地方，能进来的人，都可以随意参观。
　　周炳林在这里养伤，还是比较自由，可以到处走动。
　　得知崔长白和阮洪修来看望自己，周炳林亲自从房间里出来迎接。
　　经过快一个星期的调养，周炳林的气色算是恢复了，只是右臂还不能用力。
　　不得不说，这个庄园里的医疗设备和医生，都是全国最顶尖的。治疗伤势的效果，非常好。
　　花园里。
　　周炳林、崔长白、阮洪修坐在石桌旁，随意攀谈着。
　　周炳林不是傻子，他当然知道崔长白和阮洪修这次来的目的是什么。
　　把孙氏太极拳的养生秘法交出去吗？
　　周炳林有些犹豫。
　　吃人嘴软，拿人手短。
　　钱，不是那么好拿。
　　更何况，崔长白和阮洪修还是打着为自己“讨回公道”的理由。周炳林想要拒绝，但是拒绝不了。
　　忽然。
　　秦至庸走到他们的傍边坐下，笑着说道：“三位，不知道秦某可有荣幸聆听你们聊天？”
　　周炳林恭敬道：“秦先生。我们只是随便聊聊。”
　　崔长白和阮洪修见秦至庸忽然走过来，心中顿时不喜。刚才，周炳林差一点就答应了自己，交出孙氏太极的养生秘法了。
　　被秦至庸这么一打岔，想要再讨要养生秘笈，怕是有点困难。
　　崔长白说道：“秦先生，你是科学家，我们是搏击大师。我们聊的话题，你不会感兴趣。”
　　阮洪修盯着秦至庸，目光有点阴沉。他在东南亚打生打死，又到印度学习古瑜伽术，为的就是增强实力。他对太极拳的养生奥秘，是志在必得。
　　秦至庸从中作梗，坏自己的好事，实在是令人讨厌。
　　若是在泰国，阮洪修早就出手干掉秦至庸了。
　　阮洪修心中暴戾，可不会管秦至庸是不是科学家。只要妨碍了自己的利益，他就杀。
　　秦至庸对心理学有着很深的研究。阮洪修的想法，他猜了七八分。
　　秦至庸笑着说道：“武术搏击，也是一门科学。只要是科学，我就会有兴趣。阮洪修大师，你眼神有着很强的攻击性。莫非，你对我有什么不满？看你身形，是练泰拳和瑜伽术的吧。能把泰拳和瑜伽练到此种程度的人，不多。崔长白先生的跆拳道也不错。”
　　“可惜，你们的武术没有形成自己的体系，东拼西凑，不能完美的融合。想要在武术上再进一步，怕是没有可能。”
　　崔长白、阮洪修、周炳林，瞳孔微微一缩，心中大惊。
　　秦至庸把崔长白和阮洪修的情况，说得是一清二楚。
　　周炳林问道：“秦先生，你懂武术？”
　　秦至庸气质儒雅，性格随和，就像是出生于书香世家。然而秦至庸也的确是一位科学家。
　　他不但在数学和心理学有着非常高深的造诣。就连生物学和医药学，他比起一般的硕士生都要强很多。
　　和陶医生相处大半年，秦至庸学到了很多医学上的知识。
　　除了风采，没有人知道他是一位绝世高手。
　　陶允、苏小月、曹晶晶等人，并不知道秦至庸的武术修为有多高深。因为秦至庸的形象，实在难以让人相信他是一位武术大宗师。
　　秦至庸说道：“武术，博大精深。说懂武术，那太狂妄了。我只是对武术有了点肤浅的理解。我这个人，听觉不错，刚才路过花园，偶然听到崔长白先生和阮洪修大师讨要周师傅的太极拳养生秘法。”
　　崔长白眉头微微一皱，说道：“秦先生，我们的事情和你没有关系吧？”
　　秦至庸点头，笑着说道：“对，是和我没有关系。秦某是个读书人，按理说，心中要没有偏见才对。可是，我不想周师傅把孙氏太极拳的秘法和精髓交给你们。”
　　“你们拿到了太极拳养生秘法，其实无所谓，武功拳术，人人可以修炼。但你们要说清楚，这是我们中国的武术精髓，是孙禄堂老先生留下的东西。”
　　“可是，学了太极拳的内家精髓，你们非但不会感恩，还会把我们中国的拳术精髓改头换面，说成是你们自己的东西。以后，你们甚至会污蔑，是我们中国人盗窃了你们的拳术精髓。毕竟，这样的事情，以前发生了太多啦。”
　　“无耻之尤。”
　　“我秦至庸说话可能不太好听。但是见到崔长白先生和阮洪修大师的第一眼，我知道，二位是心怀鬼蜮，心术不正。”
　　崔长白和阮洪修愤恨地盯着秦至庸，怒火中烧。
　　求票，求订阅。

第78章 他们来了
　　秦至庸是科学家，身份地位比练拳的武夫要崇高。
　　想要动手？想要骂人？
　　崔长白和阮洪修不敢。有再多的不甘和憋屈，只能忍在心里。
　　这里是中国。
　　不是韩国人和泰国人可以撒野的地方。
　　事已至此，崔长白和阮洪修是再也待不下去，只能灰溜溜地离开庄园。
　　周炳林叹了口气，心中有些惆怅。自己和崔长白的关系，怕是要断了。有点可惜。毕竟，崔长白是自己为数不多的“朋友”之一。以后，崔长白的跆拳道馆，肯定不会再给自己丰厚的薪水。
　　周炳林是内家拳宗师。可是宗师也是凡人，需要吃饭，也要花钱。
　　他没有工作，只懂武术。
　　没了收入，生活怎么办？
　　京城居，大不易。
　　想要在京城生存下来，并且生活得很好，是非常不容易的事情。
　　秦至庸对周炳林说道：“周师傅，我给你介绍一份儿工作怎么样？”
　　周炳林一愣，说道：“不知秦先生需要我做什么？我周炳林一介武夫，活了一大把年纪，除了拳术，什么都不会。哎……”
　　成为国术宗师，不知道是好事，还是坏事。
　　秦至庸笑着说道：“会拳术就行。你就留在庄园里，教大家拳术武功。我让风采给你三百万的年薪。”
　　三百万，对于普通人来说，是一笔巨款，但是对于秦至庸和风采这样的人来说，真算不了什么。
　　秦至庸用催眠术，帮助别人进入深度睡眠状态，就能每年为俱乐部创造三十多亿元的财富。
　　周炳林高兴道：“多谢秦先生。”
　　以周炳林的拳术修为，值这个价。他做崔长白跆拳道馆的顾问，一年不过四十万元的收入。
　　秦至庸安排的工作，周炳林非常满意。
　　傍晚。
　　风采带着余老来到庄园。
　　余老的精神有点疲惫。这段时间，他老人家到处演讲，做学术报告，有点累。来庄园里修养，请秦至庸帮忙调理一下心神。
　　秦至庸拉着余老的手，轻声劝说：“余老，您的身体虽然康复了，但是毕竟比不得年轻人。别太忙。您是百岁高龄，应该享受天伦之乐。”
　　余老摇头，说道：“趁着我还能动弹，思维还清晰，当然要继续为国家发光发热。只要一闲下来啊，我就浑身不舒服。”
　　余老他们这个年代的人，经历过山河破碎，国家兴亡。为了国家，为了百姓，为了华夏民族，他们甘愿奉献一切，无怨无悔。
　　他老人家一百多岁，还想着要为国家做贡献。
　　老小孩，老小孩。
　　余老的性子，有点像小孩子一样固执，当然，也像是小孩子一样可爱。
　　余老这样的人，值得任何人尊敬。
　　秦至庸温和地说道：“是，是，是。您老说得有道理。不过，您平时一定要注意休息。”
　　余老看了秦至庸一眼，满不在乎地说道：“有小秦你在，我老头子怕什么？只要到你这儿来睡一觉，我就又是精力充沛。不过小秦啊，不是我老头子说你，你一个科学家，不要总是待在庄园里。要到各个大学走走，给孩子们讲一讲学问。你秦至庸本事大，能力强。中国，只有你一个秦至庸不行，要有千千万万个秦至庸，国家才会真正的强大。”
　　风采重视秦至庸，是因为秦至庸是武术大宗师。
　　余老重视秦至庸，则是因为他的学问和智慧。
　　武术，改变个人的命运。知识和学问，改变的是国家和民族的命运。
　　秦至庸点头，虚心受教：“余老您放心，抽个时间，我会去大学里面做演讲，做报告。”
　　余老说道：“别抽时间了，后天，小秦你就跟我去清华大学做学术演讲。”
　　秦至庸苦笑了一声。
　　老爷子做事，真是雷厉风行啊。
　　晚饭，是秦至庸亲自熬的八宝粥，粘稠甘甜。再加几个清爽的小菜。相得益彰。
　　余老面前，还放了一小盘红烧肉。
　　风采吃了一口粥，说道：“秦先生，你准备一下。明天，小宝他爷爷要来庄园下棋。你帮他调理一下身体和心神。”
　　秦至庸说道：“首长要来，当然没有问题。我随时都有时间。”
　　陶允一边吃粥，一边笑着说道：“秦至庸，看来你小子比起我老陶还要吃香啊。只要进了俱乐部的人，首先要找的人，就是你。”
　　秦至庸笑着说道：“心灵疗法，同样是一种治疗手段。说到底，我和陶医生你一样，都是医生。”
　　突然。
　　秦至庸耳朵微微一动，严肃地说道：“有‘老鼠’进入庄园。风采，你留下保护余老和陶医生。我去实验室抓人！”
　　话音未落。秦至庸已经冲出了房间，向实验室奔去。
　　风采脸上的表情很不好看。
　　竟然有贼进入俱乐部。真是好大的胆子。来人直闯实验室，肯定是为了盗取“生命一号”。
　　风采也感知到，来人不止一个，而且都是大宗师。
　　她忍不住说道：“余老，陶医生，你们待在房间里，哪儿都不要去。我去帮秦先生。”
　　不得不说，风采的感知力和秦至庸相比，还是有很大的差距。
　　余老和陶允还没有来得及说话，风采就起身向外跑去。可是，她当走到房间门口，就停住了脚步。
　　她被一个戴着黑色斗篷的人拦住。
　　风采二话不说，直接出手。
　　她出手，毫无保留，三皇炮捶的刚猛力道爆发出来，形成一股罡气。化劲宗师在她这一招面前，想要逃走都办不到，会被直接击毙。
　　可惜，这次风采遇到了更强大的人。
　　斗篷人用沙哑的声音说道：“先天罡气？好身手。没想到，你一个女人，竟然是绝世高手。”
　　斗篷人轰出一拳，和风采的拳头硬碰硬。
　　嘭。
　　地面为之一震。
　　风采气息躁动，牙齿发酸，眼冒金星，筋骨差点被打散。驾驭不住力道，风采向后退去，把坚固的墙壁都撞得龟裂。
　　“哇……”
　　风采喉咙一甜，喷出一口鲜血。
　　战斗的罡气余波，震晕了余老。余老年纪太大，哪里承受得住这样的场面。
　　斗篷人的目的很明确，没有理会风采和余老，而是直接走向了陶允。陶允想要逃，可是在斗篷人面前，他的速度，实在是太慢。
　　斗篷人一击刀手砍在了陶允的脖子上，将其击晕，然后提着他走出了房间。
　　陶允的体重在一百四十斤左右。斗篷人提着他，就像是提着半斤棉花，毫不费力。
　　实验室里。
　　川岛玄洋打开白色的恒温箱，见到里面的三根散发着琥珀色的药剂，冲着伊藤男和唐碎云点了点头：“里面有三份药剂。根据情报判断，是‘生命一号’没错。可惜，没有找到新药的数据资料。”
　　找不到数据资料，拿到了新药，任务算是完成了一半。
　　唐碎云说道：“拿不到资料，把秦至庸和陶允这两个科学家带回去，效果是一样。我们马上离开。相信中国的公安很快就会围住这里。时间拖得越久，越危险。”
　　武功拳术再高，也抵不过子弹。
　　抱丹强者，血肉之躯，挨了子弹，也要死。
　　若是被大部队围住，他们武功再高十倍，都无济于事，插翅难逃。
　　川岛玄洋眉头一皱，说道：“有高手过来，小心。”
　　秦至庸走进了实验室。
　　唐碎云惊呼道：“秦至庸！”
　　秦至庸的相片，唐碎云和川岛玄洋他们都见过。当然一眼就认出了秦至庸来。
　　秦至庸向川岛玄洋发起了攻击。
　　川岛玄洋把恒温箱丢给伊藤男，说道：“带着箱子，先走。我来挡住他！”
　　伊藤男的武术修为高深，刀法出神入化，但是他毕竟老了。
　　伊藤男的体力，爆发一次还可以。若是一击不中，那么他就危险了。
　　川岛玄洋正值壮年，心灵和体能都达到了巅峰。拳术造诣，更是大宗师中的佼佼者。他觉得，自己挡住秦至庸没有问题。
　　可是，当川岛玄洋接触到秦至庸力量的时候，才知道，秦至庸的力道是何等的巨大。
　　川岛玄洋怀疑，秦至庸是不是和外面那个斗篷人一样，是国术至强者。
　　秦至庸的拳术，和他的心意一样，堂堂正正，好像带着一股浩然之气。
　　川岛玄洋的拳术，则非常诡秘。
　　轰。
　　秦至庸一拳将川岛玄洋击退。
　　川岛玄洋和秦至庸对了一招，气血被震得有些浮动。
　　“太极拳！”川岛玄洋眼中的精光一闪，冷声道。
　　秦至庸施展的拳法简单，像是直拳，可是拳法的核心，是太极拳的劲道。
　　秦至庸的太极拳劲，太纯粹了，再加上力量巨大，攻击力堪称恐怖。
　　要不是川岛玄洋的确是万中无一的绝世高手，刚才那一击，他就败了。可即便如此，川岛玄洋也是处于了下风。
　　川岛玄洋叫道：“摩根先生，他太强了。我们一起上。别和他纠缠，否则，我们真的可能走不掉。”
　　不用川岛玄洋提醒，摩根唐碎云就已经开始向秦至庸进攻了。
　　伊藤男眼睛变得赤红，像是要滴出血来。他拔出武士刀，人刀合一，口中发出一声尖锐的叫声，向秦至庸杀来。
　　不是伊藤男不想走，而是秦至庸挡在了门口方向，他走不掉。
　　不把秦至庸这个拦路虎击退，谁都别想出去。
　　川岛玄洋深吸一口气，再次向秦至庸攻来。
　　三个人，三个方向，几乎是同时进攻。
　　他们三个人是第一次合作，但是配合得天衣无缝。
　　秦至庸眉心一跳，心中升起了强烈的危机感。
　　三位大宗师围攻，给了秦至庸非常大的压力。必须谨慎，再谨慎。否则，自己真的有可能阴沟翻船，死在他们手里。
　　求票，求订阅。

第79章 罡气、内力、武士刀。
　　伊藤男、摩根唐碎云、川岛玄洋不但是拳术大宗师，更是杀人无数，满手血腥的家伙。
　　特别是伊藤男这个忍者，当年日军侵略中国的时候，他的刀，不知杀了多少中国人。可谓是凶残至极。
　　若是普通的国术大宗师，遇到他们煞气逼人的样子，心态肯定会受到影响。
　　可惜，他们遇到的是秦至庸。
　　秦至庸的心灵层次已经是儒家的“定”之境界。
　　他们的煞气，杀意，影响不到秦至庸丝毫。想要撼动秦至庸的心灵，绝不是一件容易的事情。除非，来一个心境比秦至庸还要高深的强者，才有可能。
　　摩根唐碎云和川岛玄洋用的是拳法，二人的身体素质比起秦至庸稍弱。
　　伊藤男用的是武士刀。
　　刀锋和刀尖切开空气，形成了一圈圈的“波纹”。
　　当然，这种“波纹”用肉眼是看不到，但是秦至庸能清晰地感知到。
　　以伊藤男的刀术修为，配合武士刀的锋利，一刀下去，甘蔗粗的钢筋，都能轻易切断。
　　对于秦至庸来说，伊藤男这个日本老鬼子的威胁是最大。
　　秦至庸再强，身体也挡不住这一刀。
　　秦至庸的身法，并不诡秘。步法移动的时候，堂堂正正，就算是普通人，都做得出来的动作。可是，就这么一个简单的移步动作，在秦至庸做来，则是化腐朽为神奇。
　　就像是做数学题。
　　秦至庸找到了最简洁，最优雅的破题办法。
　　这一步移动，直接打乱了三人的攻击节奏。
　　他们感觉，秦至庸的拳术修为，有了点大道至简的韵味。
　　川岛玄洋心中惊骇，该死的摩根唐碎云，美利坚情报部门是干什么吃的？调查秦至庸，竟然只是查到了他是科学家，丝毫不提他是一个实力恐怖的拳术大宗师。
　　要是唐碎云知道川岛玄洋心中所想，肯定会感到冤枉。秦至庸从来没有展示过拳术武功。谁能想到，他一个文质彬彬，气质儒雅的科学家，竟然是一位绝世高手？隐藏得太深了。
　　日本忍术，看似神秘，其实秦至庸并不觉得神奇。
　　永宁格格的贴身死士“九龙真一”，就是一位甲贺流女忍者。秦至庸和九龙真一打过交道，懂得忍术的奥秘。
　　秦至庸的手，贴着武士刀的刀背向刀柄伸去。
　　秦至庸想要干什么？
　　他想要夺刀！
　　空手夺白刃。
　　要是手里有了兵器，秦至庸有把握将他们三个全部留下。
　　伊藤男见秦至庸想要夺自己的兵刃，嘴角露出了一丝残忍的微笑。
　　“好小子，胆子挺大。敢抢夺我手里的刀。看我断了你的手！”伊藤男的刀一反转，刀锋向上，向上一撩，想要切断秦至庸的手臂。
　　秦至庸好像早就料到伊藤男会出这一招，他的手一翻，依然贴着刀背。
　　说时迟，那时快。
　　秦至庸手帖刀背，到握住刀柄，不过是电光火石之间，快到难以想象。握住刀的时候，秦至庸并未夺刀，而是左手一掌打在了伊藤男的胸膛上。
　　伊藤男左手提着恒温箱，死也不松手，硬是挨了这一掌。
　　掌力，很轻柔。
　　轻柔到伊藤男感知不到疼痛。
　　但是，伊藤男的脸色巨变。
　　秦至庸的这一掌，用的阴柔力道，穿透力非常强，专破气血和内脏。
　　川岛玄洋和摩根唐碎云的攻击到了。
　　秦至庸的背部，完全暴露在他们的攻击之下。
　　秦至庸双脚离地，一个空翻，同时，双手夺刀。
　　川岛玄洋见秦至庸跳到空中，心中暗道：双脚离地，可以避开攻击，但是无处借力，秦至庸你这是自寻死路。
　　高手过招，重心不稳，是大忌。何况还是跳跃到空中，更是取死之道。
　　锋利的武士刀，终于到了秦至庸的手里。
　　武士刀在空中划出一条美丽的弧线，逼退了唐碎云和川岛玄洋。
　　有刀在手，秦至庸身上依然没有杀气。
　　他的刀，不是用来杀人，而是用来切菜。
　　秦至庸要把他们当菜一样切。
　　有了武士刀在手，秦至庸的战力顷刻间提升数倍。不过，为了夺刀，秦至庸让开了大门。
　　现在，摩根唐碎云、川岛玄洋、伊藤男终于站在了实验室大门的方向。
　　川岛玄洋对伊藤男说道：“前辈，带着恒温箱，我们快走！”
　　秦至庸的眼神没有丝毫波澜，温和而平静地说道：“今天，你们三个谁都别想走。中国，不是你们想来就来，想走就走的地方。”
　　三人不理会秦至庸，转身就跑。
　　只要出了实验室，他们有的是机会走。
　　秦至庸追了出去。
　　刚踏出实验室大门。
　　秦至庸瞳孔微微一缩，浑身寒毛竖起。他好像嗅到了死亡的气息。
　　“还有强者！”
　　秦至庸顿时做出了防御姿态。
　　实验室外面这个敌人，比起伊藤男、唐碎云、川岛玄洋更强！
　　一个斗篷人以极快的速度，出现在了秦至庸面前。
　　就像是瞬移一样。
　　秦至庸一刀斩下。
　　可是……秦至庸突然收手。
　　因为斗篷人用陶允来挡刀。这一刀下去，陶允就没命了。
　　斗篷人一拳向秦至庸轰来。他的拳头白皙，没有一根汗毛，就像是白玉般的艺术品。
　　拳头上的罡气爆发，在空中打出了音爆。
　　被这一拳打中，就算以秦至庸的身体素质，也是非死即残。
　　秦至庸来不及再次挥刀，来不及避让。只能以左拳硬碰硬。
　　秦至庸这次用上了自己的底牌，内力。
　　要是再有所保留，说不定会栽跟斗。
　　两个拳头撞击在一起。
　　嘭。
　　一声炸响。
　　秦至庸被巨大的力道撞回实验室，身体撞塌了几台仪器。他半边身体，都麻痹了，失去了知觉。
　　不过，秦至庸终于见到了斗篷人的相貌。他隐藏在斗篷下的脸，很普通，眼睛特别明亮。尤其是那一对长眉毛，给秦至庸留下非常深刻的印象。
　　斗篷人实在太强。
　　斗篷人的力量，比起川岛玄洋他们这样的大宗师，起码强了一倍。
　　秦至庸提着武士刀，站得笔直，若无其事的样子，警惕地盯着斗篷人。
　　斗篷人提着昏迷的陶允，用沙哑的声音说道：“真没想到，小小的庄园里，隐藏着两位绝世强者。中国大陆，果真是卧虎藏龙。秦至庸，你能接下我全力的一拳不受伤，说明你有资格做我的对手。”
　　要不是时间紧迫，斗篷人真想和秦至庸好好打一场。
　　对手难求。
　　拳术修为到了斗篷人这个层次，已经是有了点高处不胜寒的感觉。
　　秦至庸看着斗篷人，说道：“你们真是胆大包天。以为会了点拳术，就可以上天入地，无所畏惧？”
　　斗篷人笑着说道：“你可以来追。”
　　斗篷人提着陶允，转身就走。伊藤男、川岛玄洋、唐碎云跟在他的身后。
　　恒温箱被他们带走。“生命一号”新药，最后还是没有保住。
　　秦至庸盯着他们的背影，坚定地说道：“终有一天，我会把你们抓回中国，当着全世界媒体的面儿，让你们接受中国法律的制裁。现在的中国，不再是任人欺凌的满清政府。犯我中华者，虽远必诛。”
　　斗篷人哈哈一笑：“秦至庸，你小子有志气。好，我等着。我倒要看看，你怎么来抓我？”
　　他们的速度非常快，很快就离开了庄园，不知去向。
　　秦至庸眼睛布满了血丝，半跪在了地上，用武士刀杵在地面。
　　“噗嗤。”
　　秦至庸再也压制不住伤势，喷出了一口鲜血。
　　“好厉害的长眉毛。”
　　秦至庸深吸了几口气，暗道：“我的感知力敏锐，可以称之为‘超级第六感’，硬是没有发现这个长眉毛在实验室外面。自己把所有的注意力都放在了进入实验室的三个人身上。都怪自己大意了。”
　　………………
　　北京城，中南海。
　　张秘书推开房门，走到小宝的爷爷身边，轻声说道：“首长，刚刚接到消息。风采的庄园，受到袭击。”
　　小宝的爷爷眉头一皱，问道：“有没有人员伤亡？知道是什么人干的吗？”
　　小宝的爷爷有了时间，会去风采的庄园里下棋休假。他知道，那里有很多顶尖的人才。
　　张秘书说道：“保卫庄园的十个特种兵战士，重伤昏迷。风采和秦至庸先生受了伤。余老被震晕。暂时没有接到人员伤亡的消息。庄园里有三支备用的‘生命一号’被抢走。陶允医生也被抓走了。初步判断，袭击庄园的人，是境外的势力。严元仪、刘沐白、武运隆已经带着特种兵和特警去追查了。”
　　啪。
　　小宝的爷爷狠狠一拍桌子，愤怒道：“无法无天。简直无法无天。京城脚下，竟然出现了恐怖袭击。简直就是打脸啊。告诉严元仪和武运隆，一定要把那些歹徒给抓住，拿回‘生命一号’，救回陶允医生。”
　　张秘书点头道：“是，首长。我这就去通知严元仪和武运隆他们。”
　　小宝的爷爷说道：“慢着。你顺便安排一下，我现在就去郊外的庄园看看。希望余老和秦至庸先生没事，他们是科学家，是国家的宝贝。”
　　………………
　　刚出京城地界，伊藤男就喷出一口鲜血。秦至庸那一击阴柔的掌力，效果终于爆发出来。
　　川岛玄洋脸色一变，赶紧扶着伊藤男：“伊藤前辈，你怎么样？”
　　伊藤男虚弱地说道：“我中了秦至庸一掌……”
　　斗篷人说道：“秦至庸的掌力暗劲，至纯至柔，非常厉害。他没救了。放下他，我们走吧。后面，有中国的特种兵战士和警犬在追捕。带着一个陶允医生跑路，都很勉强了，再带上伊藤男，我们可能会被大部队围住。到时候我们谁都走不掉。”
　　川岛玄洋说道：“不行。不能丢下伊藤前辈。对了，我们有‘生命一号’。给伊藤前辈注射药剂，说不定能起死回生。”
　　现在恒温箱是在摩根唐碎云的手里。
　　唐碎云说道：“我们的‘生命一号’药剂只有三支。要拿回去做研究，破解药剂的奥秘。不能随意使用。”

第80章 我不去，谁去？
　　余老躺在床上，秦至庸为他把了把脉，心中松了口气。老人家只是昏迷了过去，没什么大碍。
　　风采问道：“余老的身体情况怎么样？”
　　秦至庸说道：“受到震荡波及。休息一下，余老就会醒来。没事的。”
　　秦至庸和风采都是有伤在身。需要修养半个月，才能痊愈。
　　他们二人的身体素质，比起常人强大太多，伤势并没有影响他们的行动能力。
　　若不是他们的呼吸带着淡淡的血腥味，根本就察觉不到二人受伤了。
　　周炳林站在旁边，对风采和秦至庸充满了敬畏。之前的战斗，他见到了。那个层次的战斗，根本就不是他能插手。
　　只要他敢上前，绝对必死无疑。
　　周炳林怎么也想不到，秦至庸和风采竟然是武术大宗师。人不可貌相。大隐隐于市啊。
　　周炳林之前还能仗着一身内家拳修为，做点高人的姿态。可是现在见识了秦至庸和风采的武学修为，他只会感到羞愧。
　　什么是真正的高人？
　　秦至庸和风采，就是真正的高人。
　　风采说道：“幸亏余老没事。否则，我们就万死难辞其咎。只可惜，陶允被他们抓走。”
　　秦至庸说道：“风采你不要担心，给我点时间，我会把陶医生救回来。”
　　秦至庸、风采、周炳林，走出了余老的房间，不打搅老爷子休息。
　　秦至庸对周炳林说道：“周师傅，你去休息吧。这里的情况，你帮不上忙。”
　　周炳林说道：“秦先生，您和老板都没有休息，我怎么能休息呢。我知道自己帮不上忙。但是跑个腿什么的，还是可以做。”
　　风采说道：“周师傅，你是拳术宗师，咱们怎么能让你跑腿？现在已经很晚，去休息吧。”
　　周炳林犹豫了一下，点了点头，回房休息去了。
　　秦至庸对风采说道：“走，我们去办公室。”
　　………………
　　来到办公室。
　　秦至庸拿出铅笔和素描纸，画了四张素描画像。正是斗篷人、伊藤男、川岛玄洋、摩根唐碎云四人。
　　画像非常清晰传神，就像是黑白照片一样。
　　秦至庸心境高深，记忆力好，差不多有着过目不忘的本事。记住四人的相貌和神态，并非难事。以秦至庸对身体和力道精细入微的控制，画素描，是很简单的事情。
　　“两个日本人，其中一个是忍者。有一个身高一米七左右的白种人。都是拳术大宗师。”秦至庸放下铅笔说道，“斗篷人是长眉毛，实力最为强大。要不是斗篷人出手，他们三个，拿不走‘生命一号’药剂。我或许可以将他们三人留下。”
　　想到斗篷人的实力，风采心有余悸。和那样的强者战斗，自己一拳都接不住。
　　她怎么也想不到，世上竟然会有这样的强者。
　　秦至庸和斗篷人的实力，有点差距，但差距不大。
　　若不是事发突然，被打了冷不防，秦至庸有信心和斗篷人打上十个回合，然后退走。
　　秦至庸现在的实力，比起在监狱中的“武斗之王”巴立明要强一线，比斗篷长眉毛弱半分。
　　秦至庸最厉害的不是武功，而是心灵修为和智慧。武功拳术，是一种力量，但并不是他追求的唯一的东西。
　　风采说道：“严元仪，刘沐白，武运隆，已经带兵去追捕了。”
　　秦至庸摇头，说道：“别抱什么希望。那四个家伙，都是绝世高手，悬崖峭壁，江河湖泊，阻止不了他们的脚步。他们离开了京城地界，往乡下林子里一钻，隐藏起来，上哪儿找人去？”
　　以己度人。
　　秦至庸若是一心想要隐藏，不和外界联系，凭他的本事，没有人能找到他。
　　风采接到丈夫苏问的电话。
　　“苏问，这么晚，你还没有睡？”风采说道。
　　苏问的声音从手机里传来：“庄园里出了这么大的事情，我怎么睡得着？我和小宝他爷爷现在到庄园来看望余老。”
　　风采说道：“余老睡下了……”
　　苏问说道：“我们马上就到庄园的大门口。”
　　挂了电话，风采对秦至庸说道：“苏问和首长马上到庄园。”
　　秦至庸说道：“我们出去迎接。”
　　风采点了点头。
　　……………………
　　秦至庸跟风采刚把首长和苏问迎接进庄园，严元仪、刘沐白、武运隆就回来了。
　　众人来到风采的办公室。
　　秦至庸和风采把事情的经过，详细地向首长汇报了一遍。
　　首长说道：“秦先生，风采，听说你们两个受伤了。现在见你们没什么大碍，我就放心了。坐，都坐。咱们坐下说。”
　　苏问说道：“都坐吧。”
　　秦至庸点头道：“谢谢首长。”
　　大家都坐下了之后。首长向严元仪、刘沐白、武运隆三人问道：“没有抓到人是吗？”
　　严元仪说道：“对不起，首长。”
　　首长对他们很不满。
　　严元仪和刘沐白是特种兵部队的教官，武运隆被誉为大内第一高手，平时个个眼高于顶，吹嘘自己有多厉害，多厉害。
　　遇到了事情，他们连几个人都抓不住。
　　真是令人失望。
　　秦至庸说道：“首长，责任不在严教官他们。是歹徒过于强大和狡猾。抓他们，不是一件容易的事情。除非，用大部队封锁更大的区域，把他们包围住，地毯式搜索，才有可能逼迫他们现身。”
　　调动大部队，地毯式搜索？
　　显然是不可能。
　　大部队，不是轻易能调动。
　　地毯式搜索，更不是短时间内能完成。
　　在广大复杂的地域里，想要寻找几个善于隐藏的拳术大宗师，几乎是不可能的事情。大宗师，都是神龙见首不见尾的人物。
　　秦至庸指着四幅素描画像，问道：“严元仪教官，武运隆先生，不知这四个人，你们可否认识？”
　　严元仪说道：“我知道三个。戴着斗篷的长眉毛，是GOD雇佣兵集团的首领。这个中年人，叫做川岛玄洋，是日本黑龙会的总教官。川岛玄洋其实不是日本人，是满清皇族后裔。据说，他祖上和川岛芳子关系很不一般。这个白种人，是美国军情局的摩根唐碎云。都是万中无一的高手。”
　　武运隆说道：“这个忍者……我若是没有猜错的话，是伊藤男。日本现在会忍术的人，已经不多。伊藤男是忍术成就最高的人。不过他的年纪，起码有一百多岁。”
　　情况并不复杂。
　　事情的脉络很清晰。
　　就是几个胆大妄为的家伙，来抢夺“生命一号”新药。他们成功了，还抓走了陶医生。
　　首长说道：“中国是全世界最安全的国家。可是现在，竟然有人来京城郊外，抢夺我们的科研成果，还抓走了科学家。要是让外界知道，影响是何等的恶劣，后果是多么的严重。你们都说一说，此事，怎么善后，怎么解决？”
　　苏问、风采、严元仪、刘沐白、武运隆，都没有说话。此事，不好解决。
　　秦至庸说道：“把歹徒抓回来接受法律的制裁。陶医生不会有危险，想办法把他救回来。”
　　严元仪轻蔑地看了秦至庸一眼，说道：“秦先生，你是科学家，站着说话不腰疼。那几个歹徒，身后不是有庞大的势力，就是有国家撑腰。他们要是跑出了中国，上哪儿抓他们啊？”
　　武运隆说道：“想要抓他们回来接受法律的制裁，简直是痴人说梦。抓人？谁能抓住他们？”
　　到国外抓人，严元仪和武运隆是肯定做不到。
　　刘沐白看着秦至庸，眼神同样轻蔑。文化人就是不知道天高地厚。
　　到目前为止，严元仪、刘沐白、武运隆等人都还不知道秦至庸是一位绝世高手。
　　秦至庸说道：“我去抓。”
　　除了风采，在场的人都是一惊。
　　首长说道：“胡闹。秦先生，你是科学家，你是读书人。抓人，不是你该干的事情。以我看，你就不要再待在风采的俱乐部。太危险。你还是去中科院工作。”
　　严元仪冷笑道：“秦先生，你就不要再开玩笑了。我们都抓不到人，你凭什么？别到时候，还要我们去救你。”
　　秦至庸说道：“我没有开玩笑。严元仪教官、刘沐白教官、武运隆先生，你们的修为差了点，遇到了他们，也抓不回来。若是碰到那个长眉毛，你们可能逃命的机会都没有。”
　　“目前，我还不是那个长眉毛的对手，但是在他手里逃命，问题不大。抓捕其他三人，我能做到。试问，我不去抓人，谁去？”
　　秦至庸在旁边观赏竹上轻轻摇了一下，一片竹叶落下来。他张开手掌，竹叶在掌心上方三寸处，漂浮着，旋转着，好像有神奇的力量托着它。
　　秦至庸用的不是国术，而是内力。内力，在视觉效果上，的确要比国术神奇。
　　大家都瞪大了眼睛。在场的人，都有眼力，知道秦至庸玩儿的可不是魔术障眼法。
　　秦至庸手指轻轻一弹。
　　柔软的竹叶像飞刀一样，带着呼啸之声，向六米外的实木书架射去。
　　竹叶钉在书架上，足足打进去有半寸深。
　　如此强劲的力道，还能保证竹叶的完整，国术根本就做不到。
　　秦至庸露了这一手功夫，把大家都镇住了。
　　特别是严元仪和武运隆他们这样的国术大宗师，更为惊骇，越是高手，就会越是觉得秦至庸高深莫测。
　　秦至庸说道：“首长，就让我去吧。”
　　首长深吸了一口气，问道：“真有把握？”
　　秦至庸点头道：“我秦至庸愿意立下军令状。”
　　首长说道：“那好。秦先生你既然有能力抓他们回来，那么我同意了。你有什么需要，都可以提出来，我们会尽量满足。”
　　秦至庸说道：“我需要一个公安系统的身份，职位不用在乎，辅警就行。再给我签几张逮捕令。我去抓人，就名正言顺。凶残的秃鹫飞得再高，终会有落地的一天。我先去日本，把川岛玄洋抓回来。”
　　伊藤男中了秦至庸一掌，能不能活下来，是个未知之数。要是能活下来，那么秦至庸同样要把他抓会中国受审。
　　秦至庸不相信，他们回到日本，还会与世隔绝，隐藏在深山老林里。
　　只要与人交流，就会留下痕迹，到时候秦至庸利用催眠术“问路”，剥茧抽丝，顺藤摸瓜，找到他们完全有可能。

第81章 没死？没死更好啊。
　　首长和严元仪等人离开之后，秦至庸轻轻地揉了揉眉心，眼中闪过一丝疲惫：“风采你有伤在身，早点回去休息吧。”
　　和长眉毛搏杀，一下爆发，所消耗的体力和精神之多，不是普通人能够想象的。并且还受了伤。
　　就算以秦至庸的心境和身体素质，也会感到疲惫。
　　风采说道：“秦先生你要的身份证明和逮捕令，我会很快为你办好。”
　　其实，风采是不希望秦至庸独自去日本抓人。
　　太危险了。
　　但是秦至庸心意已决，风采说服不了他。
　　“生命一号”被抢，陶允医生被带走，此事，影响实在是太恶劣。首长同意了秦至庸的方案，风采能做的，就是为他办理好琐事。
　　秦至庸回到卧房，躺下便睡，进入了入定的状态。
　　入定，是比深度睡眠更加深层次的休息方式。对于调理身体机能，恢复体能，疗养伤势，有着非常好的效果。
　　秦至庸是深得养生精髓。
　　就算出了这么大的事情，他依旧是不急不躁，按部就班修行。
　　要是其他的人，遇到了这样的变故，说不定立刻就会改变自己的想法，把练武当成第一目标。要成为天下第一高手，然后把长眉毛抓回来。
　　秦至庸不改初衷，主修儒家心法。稳步前行。
　　由此可见，秦至庸的性格之沉稳，意志之坚定，绝非常人可比。
　　拳术的力量，不是真正的功夫。
　　什么是功夫？
　　心性沉稳，能降伏其心，才是真正的功夫。
　　随着心境的提升，以秦至庸的心性修为，平时只需要睡三四个小时，就可以保证一天的充沛精力。可是这次他受了伤，在“定”的状态下深入熟睡，居然睡了足足十一个小时。
　　不过，睡了这一觉，秦至庸的伤势好了大半。
　　起床之后。
　　秦至庸在卧房里打了一套太极拳，活动了筋骨气血。
　　在餐厅吃饭的时候，周炳林拿着一套警服和一个工作证，还有一个档案袋，来到秦至庸跟前。
　　秦至庸问道：“周师傅。你吃午饭了没有？没吃一起吃点。”
　　周炳林说道：“秦先生，我已经吃过了。之前老板见秦先生你在休息，她就把东西交给了我。秦先生你要的警服，工作证，逮捕令，都齐全了。”
　　秦至庸收下东西，说道：“风采早上来过？她不用那么急。只要在我离开之前，把东西给我准备好就可以。”
　　………………
　　伊藤男挨了秦至庸一掌，本来是重伤不治，只能等死。可是，他注射了“生命一号”药剂，不但没死，反而变得年轻了不少。
　　不得不说，伊藤男这个老忍者的意志力，确实比较惊人，求生意志坚定无比。硬是扛过了“生命一号”的隐患，消除了副作用。
　　伊藤男的身体，还有些潜力。
　　被“生命一号”刺激了潜能，增强了细胞活性，以伊藤男的估计，自己可能还有三十年可活。
　　伊藤男死里逃生，变得更加有活力。令长眉毛、摩根唐碎云、川岛玄洋见识到了“生命一号”的价值。
　　一路上，他们对待陶允，就像是伺候大爷一样，精心伺候。生怕他出了点事情。
　　没有拿到新药的数据资料，就算还有两支“生命一号”作为样本，可是想要研究出制造新药的工艺，不是那么容易的事情。
　　陶允的脑袋里，就装有新药的数据资料。
　　他们当然要把陶允伺候好。
　　他们徒步行走，没有坐任何现代化的交通工具，几乎没有留下痕迹。历经半个月的时间，长眉毛他们终于到了海边，坐上一个小渔船，出海了。
　　到了南洋，他们就可以坐飞机，能去任何他们想去的地方。
　　………………
　　秦至庸的伤势痊愈了。
　　他的精神，体能，都恢复到了巅峰。
　　通过和长眉毛的战斗，秦至庸发现，自己的心理素质比起之前，增长了一点。
　　现在的秦至庸，比起之前更强。
　　花园里。
　　秦至庸正在陪余老喝茶。
　　余老看了秦至庸一眼，问道：“小秦，你真打算去日本抓人？”
　　秦至庸点头道：“余老，情况你也清楚了。不把那些家伙抓回来接受法律的严惩，咱们是怎么都咽不下这口气。他们实在太嚣张了。”
　　余老说道：“帝国主义亡我中华之心，从来没有熄灭过啊。你的想法是好。可是，你一个人离开中国，去抓那些歹徒……太危险。”
　　秦至庸一脸自信，笑着说道：“您就不要担心了。我的拳术武功，您老有个大概的了解。他们可以来中国，我当然也可以去他们国家。日本的黑社会是合法的社团组织，美国更是枪支泛滥。我要是到了那样的地方去混，说不定可以如鱼得水，风生水起。”
　　为了不让余老担心，秦至庸说话，就不再那么谦虚。他把自己的能力吹嘘得有点过头。但他是出于一片善意。
　　随着对儒家学问的理解加深，秦至庸领悟到，心正意诚，不再流于表面，而是一切由心。
　　只要心意正直，仁义，就算是好心办了坏事，其结果也不会糟糕到哪里去。
　　余老这已经是第三次劝说秦至庸。
　　可是，秦至庸依然是无动于衷。
　　余老喝了口茶，说道：“你们年轻人，有年轻人的想法。我这个老头子，是劝不了你了。能不能抓到人，不重要，重要的是，小秦你要安然无恙地回来。”
　　秦至庸点头：“余老放心，我一定会完好无损地回来。”
　　余老问道：“打算什么时候走？”
　　秦至庸说道：“明天一早就走。坐飞机直接去日本。”
　　………………
　　王超的病房里。
　　陈艾阳说道：“王超，你的伤势终于痊愈。明天就可以出院。我也该回新加坡了。”
　　王超的伤势非常重。
　　陈艾阳用暗劲为其按摩疗伤，他的身体，才能恢复得这么快。王超和陈艾阳是挚友，王超没有说感谢的话。
　　王超点头道：“你集团里有很多业务需要处理，是该早点回去。我忙完了这一阵子，再到新加坡和你聚一聚。”
　　陈艾阳笑着说道：“半个月前，京城郊外的一座庄园被袭，此事你知道吧？”
　　王超说道：“知道。我听曹毅说了。据说，是境外势力的几个拳术大宗师联手来袭。好像是来抢夺什么东西。”
　　曹毅来看望王超的是时候，说起过这件事情，但是那几个拳术大宗师具体抢夺了什么，曹毅没有说清楚。
　　王超想来，那东西，绝对珍贵无比。否则绝不会让几位大宗师联手行动。
　　陈艾阳说道：“我们刚踏入化劲，成为了拳术宗师，自认为已经是站在了巅峰。可是谁能想到，世上还有比我们更强大的人，并且还不少。我们是不能怠慢啊。否则，怕是一辈子都达不到拳术大宗师的境界。”
　　王超的心里有点凝重，有些庆幸。
　　他在黑拳擂台上打生打死，每次都击败了对手。成为了国术宗师，自己更是产生了一种“天下无敌”的错觉。
　　和周炳林搏杀，弄了个两败俱伤，王超醒悟了，自己并非无敌。
　　当得知几个境外势力的拳术大宗师袭击了郊外的庄园，王超才知道，还有比自己更强的人。
　　真正的强者，都是深藏不露，不会去打黑拳。
　　大宗师上了黑拳擂台，被人当成猴子一样观看，其实是很丢脸的事情。
　　打黑拳，无外乎就是为了钱财，可是，真正的拳术大宗师，不会缺钱。
　　王超要是早先遇到了大宗师级别的强者，他早就完蛋了。
　　不过，王超是一个不服输的人。他心中很快又充满了斗志：“自己是不能怠慢。既然踏上了练武这一条路，那么就要走到底。我一定要把拳术修炼到巅峰。别人能成为大宗师，我一样可以。而且，我还要比他们更强！”
　　………………
　　上午。
　　首都国际机场。
　　曹晶晶和苏小月送秦至庸到机场。刚到机场大厅，曹晶晶眼睛一亮，见到了两个熟人。
　　“王超，陈师傅。你们也在机场啊。”曹晶晶青春靓丽，挥了挥手臂，向王超和陈艾阳打招呼。
　　王超是来送陈艾阳登机回新加坡。二人见到曹晶晶，便走了过来。
　　“曹晶晶，你要离开京城吗？”王超问道。
　　曹晶晶摇头，说道：“不是。我是送秦先生到机场来。对了，给你们介绍一下。这位就是著名的数学家秦至庸先生。我的八卦掌，就是秦先生教的。我身边这位是我的闺蜜苏小月。秦先生，小月，这是王超和陈艾阳师傅。王超是我高中同学。他现在可是崂山内家拳馆的馆主，混得比我好啊。”
　　曹晶晶现在还是大学生。王超已经在武术界有了很大的名声，他当然比曹晶晶混得好。
　　秦至庸向王超和陈艾阳点了点头，说道：“王超师傅，陈艾阳师傅，很高兴认识你们。我是秦至庸。”
　　王超抱拳道：“见过秦先生。”
　　陈艾阳说道：“秦先生你好。”
　　他们二位接触到的人，要么是拳师，要么是商人。和科学家打交道，还是第一次。秦至庸气质儒雅，目光平和，没有一点张扬和攻击性。
　　王超他们认为，科学家就应该是秦至庸这样的形象。
　　秦至庸看了一下时间，说道：“开往日本的飞机，马上就要起飞。我现在去过安检。各位，再见。”
　　曹晶晶和苏小月说道：“再见，秦先生。”
　　………………
　　日本，乡下。
　　秦至庸化了妆，身穿麻布衣服，背着包裹，手里握着一把武士刀。
　　他和一个日本女子坐在牛板车上。
　　牛板车慢悠悠地向伊藤男的住处赶去。
　　这个日本女人的拳术修为不错，快要到化劲境界了，是个练家子。
　　她叫植芝小丸子。
　　植芝小丸子说道：“佐藤君，你是来参加伊藤男前辈的寿宴吗？可是，我怎么没有听说过你的名号啊？据说伊藤男前辈得了奇遇，不但修为增强了不少，寿命也增加了，起码还能活个几十年。这次去参加寿宴的大宗师，就有好几个。”
　　“佐藤”是秦至庸现在的假名。
　　现在，还不是暴露真实身份的时候。
　　秦至庸说道：“我只是一个无名小卒。我的拳术和刀法，非常低微。伊藤前辈那样的大宗师，我是做梦都想要来拜访。只要伊藤前辈能指点我几招拳术，就会让我受益终身。”
　　伊藤男命大，中了自己一击绵掌没死。没死更好。没死，自己就可以抓他回中国，接受法律的制裁。

第82章 不要有怨气
　　只要把该说的话说完，秦至庸就会闭口不言。
　　静默，守中。是秦至庸的养生秘法。
　　秦至庸的养生，虽然逐渐在融入生活当中，但是做起来，还是比较刻意，机械，不是那么自然。
　　俗话说，习惯成自然。
　　可是要把养生之道，自然而然地融入到生活当中，无时无刻都以“养生”为目的，就非常困难。
　　植芝小丸子见秦至庸不说话，心中暗道：“这个人，气质不凡，肯定不是一般人。只不过，他身上没有武者的气息。看来，他的拳术和刀法的确比较低微。不知道他是从什么地方打听到伊藤前辈要办寿宴的消息。”
　　植芝小丸子在日本算是贵族阶层，不但武艺高强，还掌管着庞大的生意。秦至庸给她的感觉，像是个学者，而不是武者。
　　植芝小丸子从来没有考虑过，眼前这个和自己坐牛车前往伊藤男住处的年轻男子，会是来自中国的武术大宗师。
　　秦至庸的日语，说得是太好。地道正宗的东京腔调。植芝小丸子不怀疑，很正常。
　　伊藤男三十年前，就开始过着农武合一的简单生活。吃穿用度，都是自给自足。田地里的粮食和蔬菜，都是纯天然。特别是收获的季节，收获粮食的时候，令伊藤男内心感到一阵满足。
　　正是因为简单而充实的生活，伊藤男的精神得以纯粹，身体得到了最大的放松。他才能活到现在。
　　若是伊藤男去做官，或者做生意，每天有做不完的事情，操不完的心。可能十多年前，他就精气神耗尽，一命呜呼。
　　伊藤男不用现代化的东西，这里的一切，都是那么原始。
　　植芝小丸子为了尊重伊藤男，她来参加寿宴连手机都没有带。
　　到了一片竹林处，牛车停下。
　　“到了。”驾车的日本中年人说道，“佐藤君，小丸子小姐，还请两位帮忙把牛车上的酒肉搬下来。感激不尽。”
　　植芝小丸子说道：“没问题。这些酒肉都是伊藤前辈办寿宴，用来招待客人。我们帮忙搬东西，是应该的。”
　　秦至庸站在牛车旁边，说道：“此地的环境，真是不错。风景秀美，适合养老。伊藤男真是会选地方啊。”
　　植芝小丸子眉头微微一皱。
　　秦至庸居然直接喊伊藤男的名字。这可不是对前辈的应该有的尊敬。而且，秦至庸下了牛车，并不帮忙搬东西，实在是太可疑。
　　植芝小丸子冲着秦至庸喊道：“佐藤君，请帮忙搬东西。”
　　秦至庸看着植芝小丸子，笑着说道：“小丸子，你慢慢搬吧。我先进去和伊藤男打个招呼。”
　　秦至庸提着武士刀，背着包裹，稳步向竹林里走去。
　　在秦至庸的感知范围内，竹林有两道强大的气息，一个是伊藤男，另外一个很陌生，不是川岛玄洋。只不过，此人的气息，比伊藤男弱不了多少。显然是一位拳术大宗师。
　　至于另外几个气息，只是普通人的强度，不足为虑。可能是来帮忙的厨师和仆人。
　　茅屋里。
　　伊藤男和竹山大枝正在饮茶。
　　竹山大枝，是九十多岁的老头。他曾经是日本海军大将，一生都在研究王阳明的心学。
　　日本在二战以后，没有经历过社会动乱，贵族阶层还在，老一辈的武术大宗师，还有不少。竹山大枝就是其中之一。
　　竹山大枝离伊藤男居住的地方最近，他是最早赶到的大宗师。
　　其余的人，可能要明天才能到。
　　竹山大枝说道：“伊藤君，你的样子果真年轻了不少，精神气充盈无比，好似有了返老还童的迹象。说实话，我很羡慕你。”
　　竹山大枝也想要得到“生命一号”，但是他知道，不可能了。
　　伊藤男说道：“我为了得到‘生命一号’新药，差点把老命留在了中国。竹山君，我们一直认为，中国的武术已经没落，毕竟他们老一辈的大宗师，一个都没有了。中国的武术人才青黄不接。许多流派的拳术功法，都断了传承。可是这次去中国，我才知道，原来中国还有绝世高手。”
　　和秦至庸厮杀的时候，伊藤男没有恐惧，就算不敌，大不了一死。可是事后，想到秦至庸那深不可测的拳术修为，他这个忍术大宗师，感到有点心有余悸。
　　他面对秦至庸时候的感觉，就像是年轻的时候，遇到孙禄堂一样。那个时候，伊藤男才二十多岁，正值风华正茂。被誉为“天下第一”的孙禄堂老先生，给他留下了强大无敌的印象。
　　伊藤男一辈子都在追求孙禄堂的武术境界。只可惜，到目前为止，他和孙禄堂的武术境界相比，还是差了一线。
　　拳道武术，一线之隔，就是天壤之别。
　　秦至庸走进了茅屋。
　　伊藤男眉头一皱，头也不抬地说道：“我不是说过，我和竹山君谈话的时候，不要打搅吗？”
　　他还认为秦至庸是厨子，或者是仆人。
　　秦至庸放下包裹，笑着说道：“伊藤老先生，我们不久前，在中国刚见过面儿。现在我来日本拜访你，你用这样的语气跟我说话，不是待客之道啊。”
　　秦至庸这次说的是纯正的中文，普通话。
　　伊藤男和竹山大枝都是中国通，当然听得懂中文。特别是竹山大枝，研究王阳明的心学，更是对中国传统文化，有着非常深刻的了解。
　　伊藤男浑身的汗毛竖起，瞳孔微微一缩，震惊地抬起头来，盯着秦至庸。
　　“秦至庸。是你！”伊藤男说道。
　　竹山大枝同样警惕地看着秦至庸。
　　秦至庸一脸温和，说道：“二位不用紧张。我秦至庸做人做事，历来是堂堂正正，光明正大，可不像是你们日本人那样诡秘阴暗。我要是打算偷袭，就不会进屋和你们说话。伊藤先生，不知这位老先生是谁？筋骨很强劲，精神饱满。又是一个拳术大宗师。”
　　竹山大枝深吸一口气，说道：“在下竹山大枝。”
　　秦至庸点了点头，说道：“原来是曾经的日本海军大将。竹山大枝，你一个满手血腥的战争犯，竟然能活到现在，真是老天无眼啊。”
　　竹山大枝眉头一皱，说道：“秦至庸，你气质儒雅，看来是读过儒家经典的人物。你何必出口伤人呢？”
　　秦至庸笑着说道：“是的，是的。出口伤人，是我的错。毕竟我秦至庸是个读书人。可是，见到了竹山大枝你这样的人，我就是忍不住想要说几句。哎。我的心境和养气功夫，还是不到家啊。”
　　“历史的问题，咱们先不谈。我们领袖说过，落后就要挨打。我不怨你们，要怪，只能怪我们自己，怪我们中国，不够强大。”
　　“好了，闲话少说。谈正事吧。我这次来日本，不是为了旅游。我是特意来见伊藤男老先生。”
　　秦至庸身上没有一点武者的气质，就像是个普通人。可是，伊藤男和竹山大枝都不敢轻易攻击。因为他们都知道，秦至庸是绝世高手。
　　秦至庸说话的语气和神态，是那么从容不迫，那么气定神闲。他们都能看出来，秦至庸不是在装淡定，更不是虚张声势。
　　秦至庸是真的有底气，信心十足。
　　人，只有在真正掌控全局的时候，才会表现得和秦至庸一样。否则，绝对会有焦虑不安的情绪，甚至竭嘶底里。
　　伊藤男问道：“不知秦先生来见我，想要干什么？”
　　秦至庸脱掉了麻衣外套。
　　他里面穿的是中国警服。
　　拿出逮捕令。
　　秦至庸的脸色变得非常严肃和庄重：“伊藤男先生，鉴于你之前在中国实行恐怖活动，抢夺中国的最新生物医药科研成果，并带走了我们的科学家陶允先生，我现在正式拘捕你，带你回中国接受法律的制裁。哦，忘了告诉你们，我现在的身份，不是数学家，不是武术大宗师，而是一名公安干警。”
　　伊藤男和竹山大枝见到逮捕令，都是哈哈一笑。
　　秦至庸脸上的表情，没有一点变化，用严肃的口吻说道：“伊藤男，竹山大枝，你们觉得此事很好笑吗？伊藤男，你不会告诉我，是我冤枉了你吧？我手中的武士刀，是你的兵器。这就是铁证。”
　　伊藤男眼中散发出妖艳的血光，冷笑道：“不错。我是去了中国，抢夺了‘生命一号’新药。我们还抓走了陶允。可是，你想要用中国的法律来制裁我。是不是太可笑了一些。”
　　竹山大枝盯着秦至庸，说道：“秦至庸，你别认为自己绝世高手，就可以为所欲为。这里是日本，不是中国。”
　　秦至庸说道：“不错，这里是日本。那又怎么样？我说中国的法律能制裁伊藤男，就一定能制裁。落后就要挨打。以前，你们日本的军队打进中国，烧杀抢掠，无恶不作。我没有怨言，因为我们落后。”
　　“可是现在，伊藤男在中国违反了法律，我一定要抓他回去受审，当然，更重要的是，我比你们两个强大。所以，我希望你们也不要有怨气。”
　　秦至庸一步一步向伊藤男走去。
　　此时，植芝小丸子走进了茅屋。
　　她见到秦至庸身穿中国警服，先是一愣，然后脸色一变，大声道：“你根本就不是佐藤，你是中国人。”
　　秦至庸瞪了植芝小丸子一眼，说道：“住口。出去。”
　　植芝小丸子非常听话，转身走了出去。
　　大宗师的精神意志强大，秦至庸目前还催眠不了。可是要催眠植芝小丸子这样的暗劲武者，轻而易举。
　　竹山大枝大声叫道：“伊藤君，就现在，我们动手。杀！”
　　求票，求订阅。

第83章 强弱悬殊，认输了。
　　不论做什么事情，都要找准时机。
　　攻击，同样如此。
　　竹山大枝和伊藤男趁着秦至庸催眠植芝小丸子，发动了攻击。两人都是拳术大宗师。特别是伊藤男，注射了“生命一号”新药，不但伤势痊愈，实力更胜往昔。二人配合，袭杀秦至庸，可谓是暴烈到了极点。
　　伊藤男手中的武士刀，散发着银光，好像化作了刀芒，直取秦至庸的咽喉。
　　速度，力量，时机，二人可以说是把握到了巅峰。
　　竹山大枝手臂藤条，像太极拳中的“鞭手”，抽打力量非常强大。正是合气道的招式。他攻击的是秦至庸的小腿。
　　他们一个人攻击秦至庸的上盘，一个人攻击下盘。配合得是天衣无缝。
　　秦至庸深吸一口气，气息直接抵达脚底板。
　　《庄子》有云：圣人呼吸以踵。
　　这样的描述，肯定是夸张。但是也说明了，学会正确的呼吸，对养生的重要性。
　　秦至庸的呼吸方法，是根据《基础内功》和太极内家秘法总结推演出来的。这种呼吸之法，配合纯正的心意，可以提升力量，激发潜能。
　　只不过，这样的呼吸之法，很消耗体力。
　　气息贯穿全身。
　　秦至庸的筋脉、肌肉、皮肤，开始颤动，像是出现了共振，体内的温度，顿时升高。
　　利用这样的呼吸秘法，秦至庸的肾上腺素飙升，体内的各种生理化学反应，达到了最大化。新陈代谢的猛烈增加，给秦至庸带来了强大的力量。
　　秦至庸用右手里的武士刀，挡住了伊藤男的刀锋。左手，挡住了竹山大枝的手臂抽打。
　　“嘭”。
　　整个茅屋为之一震，差点崩塌。
　　大宗师交手，爆发出来的罡气，实在太猛烈。
　　秦至庸以一敌二，纹丝不动，稳如泰山。彰显出强大无比的实力。
　　竹山大枝震惊道：“怎么可能？”
　　他和伊藤男聊天的时候，伊藤男说过，秦至庸是绝世高手。可是在竹山大枝想来，秦至庸就算比自己强一点，但也绝对强得有限。
　　直到和秦至庸交手，竹山大枝才切身体会到，秦至庸的强大，根本不是自己能敌。
　　秦至庸微微一笑，鼻孔呼出炙热的气息，双手用力，把伊藤男和竹山大枝弹开。
　　秦至庸说道：“竹山大枝，我来日本的目标，不是你。别多管闲事。若是你协助伊藤男拒捕，我不介意废了你。”
　　竹山大枝老了，爆发力还有，可是耐力，远不如年轻人。刚才那一下爆发，几乎耗尽了他的体力。
　　可惜，他合气道的路数被秦至庸看穿，全力爆发出的精妙一击，无功而返。
　　现在再想继续攻击，竹山大枝有些力不从心。
　　秦至庸笑着说道：“论体力，我比你们强。论拳术打法，我比你们强。论心性修为，我依然比你们强。你们没有一丝赢的可能。伊藤男，束手就擒，跟我去中国接受审判吧。这是你唯一的出路。”
　　竹山大枝冲着伊藤男大声叫道：“伊藤君，你注射过‘生命一号’药剂，细胞活性比我强不少，你还有体力。你快跑啊。”
　　伊藤男手握武士刀，双眼猩红，盯着秦至庸。他的目光，似妖，似魔，令人胆寒。此刻的伊藤男，就像是被妖魔附体，杀气浓烈。
　　秦至庸身上的气息，和伊藤男截然相反。秦至庸堂堂正正，心存浩然，如圣贤降世。
　　妖魔不可怕。秦至庸就是来降妖伏魔。
　　伊藤男当然想逃。
　　可是，在秦至庸面前，能逃得掉吗？
　　秦至庸笑着说道：“逃，是没有用。不相信，伊藤男你可以试一试。能在我面前逃走的人，肯定有，但绝对不包括你伊藤男。”
　　秦至庸施展步法，身体好似化作一道残影向伊藤男冲去。
　　他的速度，太快了！
　　秦至庸练太极拳的时候，动作可以说是慢到了一种极致，但是当他提升速度的时候，就会快到另一种极限。
　　伊藤男口中发出一声尖锐的尖叫。
　　他双手握住武士刀，以一招“力劈华山”向秦至庸砍来。这一招，看似简单，其实学问非常大，是日本刀术中著名的“居合斩”。
　　居合斩，又名拔刀术。
　　讲究的是一击必杀。
　　伊藤男的杀人刀术，在全球武者当中排行，绝对居第一。当然，秦至庸的刀术，同样非常厉害。可是秦至庸的刀术，是用来切菜，而不是用来杀人。
　　伊藤男施展“居合斩”，简直化腐朽为神奇。面对他这一刀，就算是风采那样的抱丹大宗师，都会饮恨刀下。
　　可惜，伊藤男遇到了秦至庸。
　　秦至庸是数学家。
　　学会了数学思维，秦至庸就有着严密的逻辑。他喜欢把周围的一切，都数据化。拳术，刀法，甚至心灵修行，都可以用数据来表示。
　　想要模拟伊藤男的居“居合斩”刀术的攻击轨迹，劈砍范围，其实并不复杂。以秦至庸的思维速度和心算能力，顷刻间就能做出精准的判断。
　　伊藤男不能变招吗？
　　当然可以。
　　可是，变招之后，刀劈砍的速度，攻击力度，就会大大降低。那样对秦至庸就没有丝毫威胁可言。
　　所以，为了击败秦至庸，或者说为了逼退秦至庸，伊藤男人刀合一，顺势劈砍，是绝对不会变招。
　　秦至庸巧妙地避开伊藤男的刀术攻击。
　　伊藤男惊呼道：“你怎么能提前看穿我的攻击？”
　　秦至庸握住了伊藤男的刀柄，浑身的力量向下一按，武士刀一旋转。
　　刀就到了秦至庸手里。
　　伊藤男手中的刀，第二次秦至庸夺走。
　　竹山大枝和伊藤男都瞪大了眼睛，一脸惊骇。
　　怎么打？根本没法打。
　　秦至庸的强大，超出了他们的预料。
　　拳术至强者的战斗力，或许也就秦至庸这个程度。
　　秦至庸说道：“我的感知力超强，但是没有未卜先知、料敌先机的本事。我只是心境比你们高，用数据模拟了你的武士刀运行轨迹。别忘了，我是个数学家，喜欢用数据说话。数据，不会骗人。除非，是我自己计算错误。”
　　“伊藤男，竹山大枝，你们的修行方式，已经过时。社会在进步，修行，要与时俱进才对。否则，就要被时代淘汰。”
　　秦至庸是儒家弟子，修的是儒家心法。可是他并不是抱着古老的儒家那一套不放，排挤其他的学问。
　　真正的儒学，具有海纳百川的特性。
　　秦至庸同样学习现代的科学。用科学的方法，来提升自身。
　　心理学，数学，生物学，这些知识学问，都可以变成资粮，来供养自身，提升心理素质和身体素质。
　　儒学提倡的“仁义礼智信”，“忠孝”，“正心诚意”，“知行合一”等理念，永远不会过时。
　　但是有些东西，则需要改变。
　　比如说，儒家提倡的“礼”。以前是“周礼”，而现在呢？再用周礼，就不合适。必须要用现代的礼仪和规矩。
　　古老的学问，好的东西，精髓的东西，我们要学习，要传承，要发扬光大，并且加以变化，能顺应时代。
　　那些糟粕，就必须舍弃。
　　修行，同样如此。
　　到了“见神不坏”层次，拳术修行之路，就绝了。
　　这就是不顺应时代的缘故，大家的思维被古老的观念所限制。眼光思维不跳出古老的观念，就永远不会有进步。
　　精益求精。
　　温故知新。
　　吾将上下而求索。
　　学无止境。
　　这些微言大道，拳术中并没有提到。
　　拳术，是有局限性。
　　世间万物，没有什么是一成不变。修行，一样要与时俱进，不断调整，不断改变，不断优化。
　　秦至庸的修行方法，绝对要比竹山大枝和伊藤男他们更加高明，更加符合科学。
　　秦至庸的修行，好似才刚刚开始。但是竹山大枝和伊藤男他们的修行，已经到了巅峰，前面没有了道路。
　　两者相比，有着本质的区别。
　　可以说，这个世界中的武术家们的修行理念，都过时了，老旧了，跟不上时代。唐紫尘、长眉毛、王超，都是如此。
　　目前，只有秦至庸一个人，是走在了正确的修行道路上。提升心灵境界和智慧，吸取知识，利用科学的思维来推演修行。
　　此乃正道。
　　练拳，就算修炼到王重阳、张三丰、达摩、杨露禅、孙禄堂他们那样的层次，成为了拳术至强者，也不过是将精神和身体，达到了最大的优化。可是还没有涉及到进化的程度。
　　优化，是有限度的。
　　进化，则有着无限的可能性。
　　秦至庸的修行，就已经开始涉及到了“进化”方面。他正在思考写一篇论文。论文题目，秦至庸都已经想好，就叫做《论心灵意识促进身体进化的可行性》。
　　秦至庸说道：“伊藤男，你要是不服输，我可以继续陪你打。”
　　伊藤男叹了口气，颓废道：“秦先生，你的武学修为，远在我之上。我不是你的对手。告诉我，你是拳术至强者，你已经达到了杨露禅和孙禄堂他们的武术境界。对吗？”
　　秦至庸摇头，说道：“我还没有达到孙禄堂老先生那样的拳术境界。我的体能和拳术至强者相比，还有点差距。毕竟，我不是纯粹的武术家。”
　　如果秦至庸是纯粹的武术家，以他的心灵修为“定”之境界，两年前，他就已经是拳术至强者。
　　伊藤男说道：“多谢秦先生告知。”
　　秦至庸说道：“伊藤男，既然你认输，那就跟我走吧。”
　　伊藤男点头道：“好。我跟你去中国。不过，希望你放过竹山君和其他人。”
　　竹山大枝大声道：“伊藤君，你不能跟他去中国。你会被处死的。”
　　伊藤男说道：“竹山君，就算我不去中国，秦先生想要杀我，不是难事。形势比人强。”
　　秦至庸说道：“伊藤男，我可以答应你，不杀竹山大枝和其他人。”
　　秦至庸本来就没有打算杀人。
　　伊藤男说道：“秦先生，稍等片刻。容我收拾一下。”
　　秦至庸点了点头：“请尽快。我不想再节外生枝。”

第84章 墙内开花墙外香
　　这里毕竟是日本，秦至庸再强，只是一个人。要是被日本的大部队围堵住，他同样走不掉。
　　能把伊藤男抓回中国，已是他目前能做的极限。至于川岛玄洋，就让他再多逍遥些日子。
　　下次再来抓捕不迟。
　　伊藤男进房间收拾东西。
　　秦至庸站在大堂里随意观看茅屋里的布局。他不怕伊藤男逃跑，反正伊藤男跑不掉。
　　书架上，有不少的书籍。中国的古籍拳谱，就是十几本之多。还有王阳明的著作《传习录》。
　　秦至庸取下《传习录》，随意地翻看。
　　竹山大枝坐在地上，愤恨地盯着秦至庸。
　　秦至庸用平和的语气说道：“竹山大枝，你好像很恨我啊？怎么，不服气？也是哈，你的样子，你的表情，都已经说明你的内心充满了怨气。据说，你一辈子都在研究王阳明先师的‘心学’。不知你有什么心得体会？”
　　竹山大枝冷声说道：“我当然不服气。秦至庸，你年轻，武功高强，可以欺负我们两个老人，但是你不要得意。我们大日本武者之中，一定有比你更强的人。将来，你一样会被我们大日本的强者抓回来，接受日本法律的制裁。”
　　秦至庸诧异地看了竹山大枝一眼，说道：“我还以为，你会说，将来有日本强者来杀死我呢。看来，你研究了王阳明先师的学问，内中的戾气杀气，总算是消散了一些。我不否认，你们日本以后可能会出现比我武功更高的拳术奇才。我秦至庸，根本就不是一个纯粹的武者。我从来没有说过，自己是天下第一。不过，想要抓我？那得看你们的本事。”
　　天下第一，不是秦至庸追求的目标。
　　就算得了个“天下第一”，又能怎么样？
　　虚名而已。
　　秦至庸又不会依靠武功拳术来混饭吃。
　　做人，还是谦虚一点，中庸一点好。
　　木秀于林，风必摧之。
　　做“第一”的人，无论多强，往往不会有好下场。陈胜吴广起义，就是例子。他们死了。刘邦反而得了天下，建立了大汉朝廷。
　　秦至庸看书的速度很快。把《传习录》翻阅完，他就将书中的重点内容，理解得差不多了。
　　秦至庸读书，和其他人不一样。他会从书中，推演出王阳明先师是如何“悟道”。思考他老人家当时是什么样的精神状态。
　　读儒家的经典如此，读其他的书籍，亦是如此。
　　秦至庸读过的数学书很多，但是他做过的数学习题则非常少。因为他的目的是吸取那些数学家的思想，模拟他们的思维。只要学会了那些伟大的数学家们的思维，破解数学题，就易如反掌，水到渠成。
　　秦至庸放下手中《传习录》，说道：“好书啊。王阳明先师不愧是心学集大成者。他老人家的思想，真是深不可测，非吾辈中人所能衡量。可惜，可惜了……”
　　竹山大枝嗤笑道：“嘎嘎，是很可惜。阳明先生一代圣贤，是你们中国人的先辈，可是你们中国人对他的学问，视而不见。反而阳明先生的学问，要在我们大日本得以发扬光大。真是可笑。”
　　有了王阳明的“心学”指引，日本才有了“明治维新”，一举让日本成为世界性的强国。
　　稻盛和夫被誉为“日本经营之圣”，对阳明心学，有着非常深刻的研究。
　　甚至，日本的很多科学家，都在学习研究阳明心学。
　　要不是因为学习阳明心学，竹山大枝在武术上的成就，不会达到现在的境界。竹山大枝的武术天赋，非常平庸，他能成为拳术大宗师，是奇迹，也是必然。王阳明的心学，成就了他。
　　秦至庸眉头微微一皱。
　　竹山大枝的话，实在是不好听。
　　秦至庸听了这话，心中很不舒服。老祖宗留下的学问，那些传统文化精髓，我们自己没有继承和发展，反而需要外族人来发扬光大。是很可笑，而且很可悲。
　　可是，秦至庸没有办法反驳竹山大枝。因为他说的事实。
　　秦至庸点头，说道：“竹山大枝，你说得不错，老祖宗留下来的学问和精髓，我们中国人是没有重视。墙内开花墙外香。火药如此，指南针如此，传统文化的精髓，亦是如此。面对这样的情况，我很心痛。不过，相信以后，我们中国一定会重视这些。现在大部分的中国人，已经能吃饱饭。是到了重新重视老祖宗留给我们的学问和智慧的时候了。”
　　“还有，我说的可惜是……阳明先师的学问再厉害，也改变不了你们日本人欺软怕硬，阴暗诡秘的强盗习性。盗取我们中国的东西，不以为耻，反而为荣。真是一点羞耻感都没有。江山易改，本性难移。”
　　竹山大枝脸上的表情一僵。
　　伊藤男拿着几套衣服出了卧房。
　　秦至庸把手中的两把武士刀和一张逮捕令放在桌子上，并拿走了书架上的十多本古籍拳谱。这些都是中国传统武术秘本，秦至庸要带回中国去。
　　秦至庸说道：“伊藤男，我们走吧。”
　　伊藤男点了点头。
　　竹山大枝喊道：“伊藤君！”
　　秦至庸说道：“伊藤男，只要你跟我走，我就不再伤人。”
　　竹山大枝冲着秦至庸喊道：“秦至庸，你未必能走出日本。”
　　秦至庸笑着说道：“竹山大枝，你可以通知日本的其他大宗师来围追堵截试试看。能把我留下，是你们的本事。不过，我相信你们只会做无用功。伊藤男和川岛玄洋能从中国逃出去，我想要离开日本，同样不是问题。”
　　植芝小丸子，冲进茅屋。
　　她终于清醒了过来。
　　植芝小丸子打算向秦至庸动手。
　　竹山大枝急忙说道：“小丸子，快住手。不要乱动。”
　　植芝小丸子，站立不动，盯着秦至庸问道：“你到底是谁？”
　　秦至庸和她擦肩而过，走出了茅屋。
　　伊藤男跟在秦至庸的身后。
　　植芝小丸子说道：“伊藤前辈，你要去什么地方？明天就是你的大寿。”
　　秦至庸头也不回地说道：“植芝小丸子小姐，请通知那些要来参加寿宴的人。伊藤男的寿酒，他们怕是喝不上了。”
　　直到秦至庸和伊藤男离开了茅屋。
　　植芝小丸子才把竹山大枝扶起来：“竹山前辈，您怎么样？”
　　竹山大枝坐到了柔软的榻榻米上，说道：“我没事，只是刚才一下爆发，有些力竭而已，修养半个月就能恢复。好在秦至庸没有痛下杀手，否则，我活不了。小丸子，你竟然还想对秦至庸出手？你知不知道，你刚才差点就死掉了。秦至庸太强，他要杀你，就像是拍死一只蚂蚁那样简单。”
　　竹山大枝和伊藤男联手，都不是秦至庸的对手。小丸子在秦至庸的手上，绝对走不过一招。
　　植芝小丸子说道：“原来他就是秦至庸。没想到，他居然是一位拳术大宗师。我先前意识恍惚，好像被催眠。刚才被气糊涂了，现在回想起来，我心里还有些心有余悸。”
　　从某些方面来说，秦至庸比起拳术至强者，更恐怖。大宗师之下的人，意志不够坚定，在秦至庸面前连反抗的资格都没有。只需一个眼神，一个动作，他就可以把人给催眠了。
　　“秦至庸为什么要带走伊藤前辈？”小丸子忽然问道。
　　竹山大枝说道：“秦至庸是来抓捕伊藤君回中国受审。他把拘捕令都留下来了。”
　　那一张逮捕令，就像是一击耳光，打在了日本武术界脸上。甚至，日本政府的脸，都会疼痛。
　　植芝小丸子见到桌子上的那张写着中文的逮捕令，脸蛋顿时涨得通红。
　　“欺人太甚。”植芝小丸子咬牙切齿说道。
　　竹山大枝说道：“小丸子，通知其他人，千万不要让秦至庸把伊藤君带离日本。否则，伊藤君到了中国，必死无疑。”
　　植芝小丸子说道：“好。我现在就去。我们一定不会让秦至庸离开日本。”
　　………………
　　普通人不知道伊藤男是谁，但是日本高层很清楚伊藤男的身份。
　　伊藤男被秦至庸带走的第四天开始，就有日本媒体报道此事。纸是包不住火。
　　逐渐地，日本各个阶层，都开始关注此事。
　　毕竟，一位百多岁的忍术大宗师被抓走，要被带到中国去接受法律的审判，每个日本人都接受不了。
　　为了堵截秦至庸。日本武术界都动了起来，其中包括几个几十年都不出山，岁数已经八九十岁的拳术大宗师。
　　出口云郎跪坐在川岛玄洋对面，说道：“老师，我是一点都感知不到秦至庸和伊藤前辈的去向。不知你可否能感知到他们？”
　　出口云郎曾经跟随川岛玄洋学习心灵禅修十年。所以，他称川岛玄洋为老师。
　　川岛玄洋摇头，说道：“想要用心灵来感知秦至庸和伊藤前辈的下落，行不通。因为秦至庸的心灵境界，远在我们之上。植芝小丸子是暗劲大成武者，马上就要达到化劲境界，可是她被秦至庸一个眼神给催眠了，对秦至庸的话，言听计从。”
　　催眠普通人，川岛玄洋和出口云郎用点手段，可以办到。但是想要催眠暗劲武者，他们还做不到。
　　别看出口云郎现在是大本教的教主，是僧人形象。可是他心中没有一点仁慈，反而非常阴狠，充满杀机。
　　出口云郎眼中的寒光一闪，说道：“秦至庸这样的中国人，留不得。老师，我们必须找到他。杀了他。”

第85章 脱胎换骨的陶医生
　　秦至庸带着伊藤男行走在大路上，碰到过不少的日本人，但是这些人都对他们视而不见。伊藤男很清楚，只要靠近的人，都是被秦至庸催眠了。
　　那些人清醒之后，可能都不会拥有这段时间的记忆。
　　熟能生巧。
　　秦至庸现在对催眠术的运用，已经达到了炉火纯青的地步。
　　以秦至庸的本事，来日本，简直就像是进入了无人之境。
　　秦至庸在伊藤男的眼中，神秘，强大，无法战胜。逃走？伊藤男是连考虑都没有考虑了。因为想要在秦至庸面前逃走，根本就不可能。
　　伊藤男见过孙禄堂和长眉毛这样的拳术至强者。可是秦至庸这样的人，他还是第一次遇见。
　　就在日本武术界等力量在寻找秦至庸和伊藤男下落的时候，秦至庸带着伊藤男登上一条渔船出海了。
　　渔船不是风采安排的，是地地道道的日本渔船。
　　秦至庸催眠了船长，让其开往中国沿海。
　　秦至庸站在甲板上，双手背在身后，目光平静地看着前方的海平面。
　　伊藤男站在他的身后。
　　伊藤男说道：“秦先生抓了我以后，是不是还要继续抓捕川岛玄洋，摩根唐碎云，长眉毛？”
　　秦至庸说道：“是。”语气随和，但是充满了坚定。
　　伊藤男冷笑道：“秦先生认为自己能办得到？我只是一个老家伙，抓了我，不代表你可以抓到他们。”
　　秦至庸点头，说道：“唯一麻烦的就是长眉毛。他的武功拳术，在我之上。想要抓住他，不是一件容易的事情。不过，我坚信，以后自己一定可以抓住他。”
　　渔船一靠岸，秦至庸就给风采打电话，让她安排专车来接自己和伊藤男。
　　伊藤男没有身份证，想要坐飞机，都不行。
　　风采接到秦至庸的电话，非常高兴。
　　秦至庸在日本的时候，风采联系不上他，只能等秦至庸主动联系自己。得知秦至庸把伊藤男带回来，风采震惊了。
　　回到了京城。
　　伊藤男就戴上手铐脚镣，被押往监狱。
　　秦至庸对风采说道：“伊藤男是个极度危险的人物。一定要看管好他。”
　　风采说道：“放心吧。他的手铐和脚镣都是用特殊合金打造，大宗师的体力，崩不断。你都把伊藤男抓回来了，要是再让他逃走，那岂不是显得我们太无能了吗？”
　　秦至庸说道：“伊藤男注射了‘生命一号’，细胞活性增强了不少。他是目前唯一的一个依靠自己意志消除掉了药剂副作用的人。很有研究价值。所以，暂时，伊藤男绝对不能出事。”
　　风采点头道：“知道。”
　　………………
　　秦至庸回到庄园，休息了两天体力和精神才恢复到了巅峰。
　　离开了中国，秦至庸看似气定神闲，其实心灵一直都是紧绷着，生怕稍有不慎，自己就回不来了。
　　只有回到了中国，心灵才会真正的放松。
　　外面再好，毕竟不是自己的家。没有一点归属感。就算在外面能享受到荣华富贵，内心深处也不会安宁。
　　“心安，哪儿都是归处。”
　　话虽如此。
　　可是能真正做到的人，没有几个。
　　儒家修心三境界：定，静，安。
　　秦至庸才刚踏入了第一个境界“定”。想要真正的心安，要到第三个境界才行。
　　更何况，中国人骨子里都有着落叶归根的情怀。外面的世界再好，都不如自己的家乡好。
　　这天，报纸上刊登了伊藤男的生平，还有他在中国犯下的种种罪行。
　　伊藤男不止是来盗取“生命一号”这么简单。他年轻的时候，随日本关东军来到中国，杀害不少中国人。
　　伊藤男这样的家伙，早就该接受到中国法律的审判。
　　网络媒体，纷纷转摘此事。
　　秦至庸抓捕伊藤男，让中国人提了心气，有点扬眉吐气的感觉。可是普通人不知道的是，秦至庸孤身一人前往日本抓人，是冒着多大的风险？
　　………………
　　啪。
　　远在日本的川岛玄洋，狠狠一拍桌子。实木桌面上，留下了一个清晰的掌印。
　　“可恶。还是让秦至庸逃出了日本。”川岛玄洋说道，“我们现在想要营救伊藤前辈，几乎没有可能了。”
　　川岛玄洋旁边的几位老者，都是拳术大宗师。他们也感觉到了事情非常棘手。
　　竹山大枝说道：“玄洋，秦至庸的强大，我亲自体验过。他的体能和精神，太强了。尽管秦至庸不承认自己是拳术至强者。但是我感觉，他和当年的孙禄堂，是一个层次的强者。以秦至庸的霸道性子，他肯定会来抓玄洋你。你一定要小心。”
　　川岛玄洋冷声道：“我不会给秦至庸抓我的机会。只要他再敢来日本，我们一定会让他有来无回。”
　　………………
　　南洋，一栋别墅内。
　　沃顿唐莲溪看着摩根唐碎云，眼中充满了担忧，说道：“抢夺‘生命一号’药剂，彻底激怒了中国。否则，秦至庸不会那么疯狂到处抓人。摩根，你要小心一些，秦至庸不是好惹的。教官都把秦至庸当成了对手，可见秦至庸的强大，绝非一般大宗师可比。”
　　沃顿唐莲溪说的“教官”，就是长眉毛。
　　他和摩根唐碎云，以前在GOD集团训练基地里接受过训练，长眉毛教过他们两人上乘拳术。
　　摩根唐碎云笑着说道：“放心吧，秦至庸虽强，可我不是伊藤男。秦至庸手段通天，未必能找到我。至于将来，我和他谁强谁弱？还难说得很。”
　　每一个大宗师，都是有着强大的个人意志，认为自己是这个世界的主角。世界会围着自己转。
　　现在唐碎云的拳术武功比不过秦至庸，但是他并不认为自己以后不是秦至庸的对手。
　　大宗师，就有着这样的底气和信心。
　　沃顿唐莲溪点头道：“总之，你小心一些。有关秦至庸的情报，我都研究过，他的性格，看似随和，其实非常坚韧顽固，可以说有些食古不化。做出了决定，他就一定不会改变。我觉得，秦至庸有些睚眦必报。绝对不会善罢甘休。”
　　“此事，咱们先不谈。秦至庸抓了伊藤男，让日本人头疼去好了。”摩根唐碎云说道：“唐门现在怎么样了？”
　　沃顿叹了口气，说道：“唐紫尘这个女人很不简单。唐门在她的管理下，发展得很快。唐门现在已经在新加坡和印尼站稳了脚跟。陈立波那个老家伙，不愿意跟我们合作，一心想要我们帮他弄到‘生命一号’。”
　　秦至庸无形之中，吸引了美国CIA的部分精力，为唐紫尘分担了很大的压力。使得唐门在南洋发展得很快，让沃顿唐莲溪有些惊慌失措。
　　不过，美国抢到了“生命一号”，带走了陶允。唐门暂时得势，是值得的。“生命一号”的价值，比唐门要大得多。
　　摩根唐碎云笑着说道：“赵光荣这位太祖长拳大宗师，虽说是唐门长老，但是为了权力财富和唐紫尘面和心不和。他肯定不会真心帮唐紫尘。现在我谋划‘生命一号’药剂的事情，告一段落。你我联手对付唐紫尘，问题应该不大。”
　　沃顿唐莲溪说道：“希望如此。”
　　………………
　　美国，某生物医药科研机构。
　　陶允被摩根唐碎云带到了这里，美国人让他配置“生命一号”药剂。
　　“生命一号”有三支被抢。其中一支被伊藤男注射，另外一支药剂，到了长眉毛的手里。现在美国人的手里，只剩下最后一支药剂。
　　做实验，美国人都不敢随意乱用。生怕把这唯一的一份“生命一号”药剂用完了。因此，美国人把希望寄托在了陶允的身上。
　　刚开始的时候，陶允被带到美国，心里还有点怕。可是现在，他一点都不担心自己的安危。只要“生命一号”一天没有研究出来，美国人就不敢对自己怎么样。
　　更重要的是，陶允已经可以自主进入“深度睡眠”的状态。心中有了底气。
　　陶允出生于中医世家，本身就懂气功修炼，身体素质比一般人要好很多。和秦至庸共事的那段时间，秦至庸向陶允学习医学知识，而陶允则向秦至庸学习心灵修行。
　　心灵修行，是最难的。
　　陶允的修行，一直不得其法，进入不了深度睡眠状态。他甚至还放弃修行了一段时间。可是被抓到了美国之后，不知是心态发生了变化还是怎么地，他一下可以进入深度睡眠了。
　　只有能真正进入“深度睡眠”的时候，才能体会到心灵修行的神奇之处。心灵对身体的影响实在太大了。陶允进入深度睡眠状态不过一个月的时间，他的身体素质就增强了一倍，大脑思维，变得更加活跃和严谨，颇有点脱胎换骨的味道。
　　怪不得秦至庸一直强调“以人为本”。
　　心灵修行达到了一定程度，比注射药物，更能让身体素质强大。并且，没有丝毫副作用。
　　陶允此刻身穿白大褂，正在实验室里“瞎忙活”。
　　一位金发中年白人走了进来，严肃地说道：“陶，我希望你的研究速度再快一些，尽早把生命一号复制出来。我们需要生命一号的相关数据。”
　　陶允抬头看了中年白人，眼神中闪过一丝不屑，说道：“费南德斯主管，我不止一次说过，生命一号不是我一个人研究出来的。秦至庸研究的那一部分，我没有参与。你想要我独自一人把‘生命一号’复制出来，不是没有可能，但是必须给我足够的时间。”
　　费南德斯说道：“那你需要多少时间？”
　　陶允耸了耸肩帮，说道：“这个问题，只有你们上帝才知道答案。”
　　费南德斯冷声道：“法克鱿。难道就没有其他办法了吗？”
　　陶允说道：“有啊。”
　　费南德斯眼睛一亮，急忙问道：“什么办法？”
　　陶允笑着说道：“把秦至庸抓来，我们二人一起研究，不用三天时间，就可以给你完善的数据资料。可是，你们能抓到他吗？”

第86章 请您帮忙抓两个人
　　王阳明的心学，对于心性的培养，效果非常好。心性的磨炼，可以是无止境。
　　秦至庸之前对王阳明的心学没有深入研究，他的修心修身，是严格按照儒家《大学》里的标准。
　　明德、亲民、至善。
　　至善，是修学《大学》的终极目标。
　　秦至庸仁慈，可是他还做不到“至善”。不杀人，并不代表就是“善”。心善，才是真正的善。
　　见过竹山大枝他们这些研究阳明心学的人之后，秦至庸便对心学产生了巨大的兴趣。
　　无善无恶心之本。
　　有善有恶意之动。
　　知善知恶是良知。
　　为善去恶是格物。
　　此乃，心学四决，把人性的善恶，阐述得非常清楚。
　　人心本善，还是人性本恶？这个问题，人们争论不休，从先秦时期，争论到了现在，还没有争论个结果出来。
　　无善无恶，是人性最初的状态。小婴儿，赤子之心，纯净无比，哪里知道什么善恶？心性是后天培养出来的。
　　性格有缺陷的人，其实就是后天的教育和生长环境出了问题。
　　王阳明先师的观点，秦至庸是非常认可。
　　研读了王阳明的心学以后，秦至庸顿时觉得自己的心性有所提升，心灵好像得到了升华一样。
　　说实话，秦至庸已经很久没有这样的感觉了。
　　第一次心灵得以升华，是在龙门客栈里读了《大学》以后，立下志向的那一刻。第二次是心灵境界达到了“入定”的状态。
　　这一次，阳明心学给秦至庸的感触颇深，让他再次有了升华的感觉。
　　秦至庸的心境，离“静”之境界，还有很大的差距。
　　心灵修行，不能急，需要慢慢磨练心智，淬炼精神，稳步提升。只要不停地积累，不停地感悟，秦至庸相信，自己终有一天会达到“静”的境界。
　　办公室的房门被敲响。
　　秦至庸头也不抬，目光盯着书本，轻声说道：“请进。”
　　周炳林打开了门，说道：“秦先生，曹毅厅长和吴文辉将军来访。”
　　秦至庸笑着说道：“请曹厅长和吴将军进来吧。”
　　曹毅和吴将军走进办公室。
　　秦至庸的办公室不奢华，反而非常俭朴。每一个走进秦至庸办公室的人，都会觉得精神愉悦，身体放松。
　　曹毅和吴将军也不例外。
　　秦至庸的身体磁场，已经足以改变整间办公室的“风水”。秦至庸这样的人物，无论是在哪朝哪代，无论是在什么地方，都是人杰。
　　人杰地灵，可不止是一句成语，而是真理。
　　若是秦至庸离开，这间办公室便会逐渐变得普通，恢复到原来的样子。好的“风水”格局，将会不再。
　　曹毅还是老样子，身上的气质硬邦邦的，刚正不阿。吴将军浑身上下带着铁血气息。让人一看，就知道他是久经沙场的将军。
　　秦至庸笑着站起来，说道：“吴将军，曹厅长，快请坐。”
　　周炳林给吴将军和曹毅倒了茶，退出办公室。
　　吴将军笑着说道：“周炳林是有名的太极拳宗师，没想到他现在竟然做了庄园里的服务员。”
　　秦至庸说道：“周师傅是庄园里的教官，传授大家太极拳。他可不是什么服务员。不过，周师傅现在的心性柔顺了不少。假以时日，他有希望抱丹成功，达到国术大宗师的境界。”
　　不要看不起做服务员的人。
　　扫地，做家务，其实是最能培养心性，稳定心神。
　　想要把地扫好，并不是一件容易的事情。
　　就像是一本武侠小说里描述的那样，扫地僧是最低调，最强的武林高手。
　　断臂之前，周炳林是何等高傲的一个人，看不起这个，看不起那个。直到和王超起了冲突，手臂被扯断，他的心性才有了改变。
　　“不知曹厅长和吴将军来找秦某，有什么事情？”秦至庸问道。
　　自己和军方没有交集，和曹毅有过一面之缘，那还是因为曹晶晶的缘故。
　　曹晶晶同学算是秦至庸半个弟子。
　　吴将军给了曹毅一个眼神。
　　曹毅会意，笑着说道：“秦先生，我来说吧。情况是这样的……”
　　吴将军他们安排王超去抓捕唐紫尘，算是给王超最后一道考验。要是王超能通过考验，那么他以后在军方，就可以青云直上，要不了多久，职位可能就会超过曹毅。
　　可惜的是，王超对唐紫尘用情至深，不但没有在韩国抓捕唐紫尘，反而“叛逃”了，跟着唐紫尘去了东南亚。
　　人心，真的经不起试探。
　　听曹毅讲完。
　　秦至庸问道：“吴将军，曹厅长，那不知你们来找我，想要干什么呢？”
　　吴将军说道：“我们想请秦先生帮我们抓捕两个人。”
　　秦至庸笑着说道：“抓捕王超和唐紫尘？”
　　吴将军点头道：“不错，抓捕他们。我们知道，秦先生您除了是一位科学家，还是一名公安干警。秦先生您的武功拳术，世所罕见。伊藤男那样的忍术大宗师，你都可以抓捕回来，要抓捕王超和唐紫尘回来，应该不是难事。”
　　秦至庸摇了摇头，说道：“吴将军，军方的事情，我不好插手。我相信，你们军方有能力处理好此事。我最近会比较忙，不但要带学生，还要抓捕川岛玄洋、摩根唐碎云、长眉毛。抱歉，我帮不了你们。”
　　现在学习传统文化的人太少。
　　秦至庸打算带几个学生，把自己的一点读书心得，修行体会，传承下去。
　　学生想要求得名师，不是容易的事情，老师想要找到合格的学生，更难。大家都是一门心思赚钱，想要谋求一份儿稳定的好工作，谁还能沉下心来专心做学问？秦至庸让风采帮忙物色几个学生，可是到了现在都没有找到合适的人。
　　教学生，要靠缘分。
　　拒绝吴将军和曹毅，并不是秦至庸刻意推诿。军方的事情，秦至庸实在是不方便插手。何况，他还有更重要的事情要做。
　　吴将军说道：“秦先生，真的不能帮帮忙吗？”
　　秦至庸摇了摇头，该拒绝的时候，是一点都不含糊。
　　吴将军叹了口气，说道：“打搅了。我们告辞。”
　　吴将军和曹毅站起身来。
　　秦至庸说道：“我送二位。”
　　吴将军和曹毅离开庄园，脸色都不太好看。想要让秦至庸帮忙抓捕王超和唐紫尘，是没有可能了。
　　只能另想办法。
　　曹毅说道：“将军，我们现在怎么办？秦先生不愿意帮忙，我们就没有拿的出手的强者去抓人啊。王超的拳术武功，进步太快了。少林寺的好几位高手，都折损在了他的手里。江海倒是不错，可是现在我怕就算有武当龟蛇剑在手，他都不是王超的对手。严元仪、刘沐白、武运隆他们倒是真正的高手。他们属于军方不假，但和我们不是一个系统，我们没有权力调动他们。”
　　吴将军的做法，其实曹毅是有意见的。
　　王超本来会成为军方的一颗新星，就因为吴将军的试探，试探，终于把王超给试探走了。
　　吴将军说道：“总会有办法。我打算去一趟南洋，亲自见一见王超。”
　　王超是个人才。吴将军现在心里也有点后悔把他逼走，但是吴将军绝对不会承认。

第87章 心思“纯粹”的弟子
　　风采终于给秦至庸找到了一个学生。是一个十六岁的小姑娘，很清秀，只是身子单薄，气质过于柔弱。
　　小姑娘躲在风采的身后，低着头，不时悄悄地打量秦至庸。怯怯的模样，让人怜惜。
　　秦至庸说道：“风采，她就是你给我找的学生？她不但身体虚弱，性格还有缺陷。”
　　风采说道：“李瑜的身体是弱了一些，还患有自闭症。她母亲和我关系不错，她的父亲和苏问是同事。我给你找了好几个学生，你都不满意。李瑜的父母得知了你在心理学上的造诣高深莫测，就把她送了过来。希望小姑娘能拜在秦先生你的门下。”
　　李瑜的病，看了很多的名医，其中不乏心理咨询师，可是对于她的自闭症，那些名医都束手无策。
　　秦至庸叹了口气，说道：“你好歹给我送个正常的人过来啊。我很快又要出国去抓人，没时间照顾这小姑娘。”
　　风采笑着说道：“正常人，你不满意。现在正常的人，哪个不是为了追逐名利？就算是历史和中文专业的学生，大学毕业之后，都想着谋求一份安稳的高收入工作。传统文化是好，可是不能为公司创造利润，找不到工作，谁愿意学？”
　　“秦先生你想要找纯粹的学生，能沉得下心来跟随你做学问的人。李瑜就是纯粹的人，很适合你的收徒标准。至于她的性格缺陷，有自闭症，我想以秦先生你的心灵修为，要治好她，问题不大。”
　　秦至庸其他的本事，风采不清楚，但是他的心灵修为，那绝对是神乎其技，已经超脱了拳术的层次。
　　李瑜母亲是风采的闺蜜，李瑜现在这个样子，风采很心疼。她当然希望李瑜的病情能好转，要是能学到秦至庸的一身本事，那就再好不过。
　　秦至庸苦笑一声。李瑜患了自闭症，比起正常人的心思单纯，当然是“纯粹”的人。可是，这样的人，适合做学生吗？
　　教自闭症学生，可以作为一次尝试。或许对秦至庸的心理学研究，有着帮助。
　　“好。李瑜姑娘我收下了。”秦至庸说道，“只不过，能不能把李瑜姑娘教好，我并无把握。”
　　别人的面子，可以不给。但是风采的面子，不能不给。
　　风采笑着说道：“秦先生你就是谦虚。有十分的把握，你只会说五六分。能收下李瑜就好。我相信秦先生。”
　　秦至庸对李瑜说道：“李瑜姑娘，过来。从今天开始，你就是我的学生，我是你的老师。”
　　李瑜点了点头，非常听话地向秦至庸走了过去。
　　风采眼睛一亮，脸上带着笑意。
　　秦至庸解释道：“是催眠术。随后我会让李瑜进入到深度睡眠状态。先把她的身体调理好，再治疗她的自闭症。希望能有效果。”
　　………………
　　秦至庸身上的气质朴素、温和，李瑜和他相处了两天，就不再有畏惧感。就算不催眠的情况下，李瑜有时候也会主动和秦至庸说几句话。
　　这是好事。
　　要知道李瑜有自闭症，可是从来没有主动过。一切，都是在向好的方面发展。
　　秦至庸对儒家的学问，更加有信心。他认为，让李瑜学习儒家的修心之法，自闭症可能会不治而愈。
　　李瑜学习的时候，非常具有专注力。但她学习的进度很慢。
　　秦至庸很满意了，学习进度慢不怕，只要她愿意学。李瑜毕竟不是正常人，心性有缺陷。等那一天，李瑜的自闭症痊愈了，心性培养好，那么她的学习进度，就可以日进千里。
　　想要在修学上能有所精进，只能依靠良好的心性。
　　半个月之后。李瑜的身体情况和心理情况，都有了很大的好转。不需要秦至庸再亲自看护。
　　秦至庸给风采打电话，说，自己要去一趟东南亚。
　　风采问道：“你去东南亚干什么？你不是要去日本抓捕川岛玄洋吗？”
　　秦至庸说道：“计划有变。我刚把伊藤男抓回来，现在的日本，绝对是龙潭虎穴。想要抓捕川岛玄洋，起码困难十倍。我去东南亚见一见唐紫尘，请她帮忙，抓捕摩根唐碎云。”
　　秦至庸的心理素质很强，特别是那超强的感知力和催眠术，可以让他做事无往而不利。但是他的心灵修为，还做不到预知未来的程度。
　　以后要发生的事情，谁能预料？
　　至诚之道，可以前知。是儒家的观点。但是秦至庸有些不太相信预知未来，太玄乎了。
　　秦至庸想要知道，唐紫尘到底是怎么做到“预知未来”？
　　财侣法地。修行的四大要素。
　　秦至庸不缺钱财。以他现在的赚钱能力，很快就能成为富豪。
　　秦至庸同样不缺功法。儒家的修身练心之法，足以让他修行一辈子。
　　地盘？秦至庸有住的地方。同样不缺。
　　侣，不是伴侣，不是妻子，而且能相互论道的“道友”。修行，不能闭门造车，必须要相互交流，才能碰撞出智慧的火花。
　　秦至庸缺少的，恰恰是相互论道的道友。
　　整个世界，专心修学儒家学问的人，除了秦至庸，怕是再也没有了。能和秦至庸论道儒学的人，太少。
　　唐紫尘或许算一个。
　　风采犹豫了一下，说道：“东南亚那边，比如日本要混乱得多，你过去，确实没有太大的危险。不过，你还是要防备着点唐紫尘。这个女人，很不简单。我会给你订两天后的机票。”
　　唐紫尘能在国际上搅风搅雨，成为暗黑势力的一方巨擘，美国人都拿她没有办法，当然不会是简单的人物。
　　秦至庸说道：“谢谢。”
　　风采在电话那一头问道：“对了，李瑜的情况怎么样？”
　　秦至庸看了一眼端坐在办公室沙发上看书的李瑜，笑着说道：“她的情况，比我们预想的要好。”
　　……………………
　　印尼，一处郊外的庄园内。
　　唐紫尘和王超正在品茶。
　　“小弟，唐门得到了情报，摩根唐碎云和沃顿唐莲溪都到了南洋。这两条美国的大唐双龙，很不好惹。他们这次，是铁了心要对付我。”唐紫尘喝了一口茶，轻声说道。听她说话的语气，好像是在说别人，和自己没有丝毫关系一样。
　　唐紫尘现在的性子柔和，细腻，恬淡。完全没有以前的锋芒毕露。
　　唐紫尘目前的体力，和大宗师一样，都是抱丹，但是她的心灵修为，已经到了“至诚”的境界。有着趋利避害的本能。
　　现在美国人想要抓住她，将会更加困难。
　　王超说道：“姐姐，美国的这两条‘大唐双龙’，我没有见过，不知道他们有多强。不过，我相信，我和姐姐不会比他们弱。”
　　唐紫尘笑着说道：“小弟，你可不要看不起唐碎云和唐莲溪。你虽然抱丹成功，但是浑身的劲力还不够圆润。用道家的话来说，就是你的金丹还有菱角。想要在武道上更进一步，你必须把自己的菱角磨平。我们唐门已经在东南亚站稳了脚跟，但还是要小心才是。赵光荣这个人，有些不听话。对于我的命令，他好几次都是阳奉阴违。”
　　王超眼中的精光一闪，说道：“唐门是姐姐你一手创立的，赵光荣身为唐门元老，他敢阳奉阴违？真是好大的胆子。”
　　唐紫尘说道：“小弟你好好修行，争取把精神磨炼圆润了。到时候，我会举办一场唐门恳亲大会。整个东南亚的唐门高层都会到场。小弟你在大会上和那些高手搭把手，展现一下实力。”
　　王超一愣，问道：“姐姐是想要把我推到台前，自己隐居幕后？”
　　唐紫尘点头道：“是有这个打算。小弟你和国内的关系太僵，你必须要有地位，有身份，才能和国内对话。你执掌唐门，就是一个不错的选择。我的修行，到了关键的时刻，想要静下心来修行一段时间。我看能不能再有所精进。”
　　忽然。
　　唐紫尘眉头微微一皱，说道：“有贵客来了。”
　　王超的心脏大幅度跳动了一下，浑身的劲力勃发，汗毛都竖了起来。
　　“姐姐，是不是唐碎云和唐莲溪来了？”
　　唐紫尘摇头道：“不是。来人修为很强，实力不在你我之下。但是他没有敌意。”
　　此时，一个女子进来禀报：“门主，数学家秦至庸先生来访。”
　　王超惊讶道：“是秦先生来了啊。”
　　唐紫尘说道：“小弟，我们出去迎接吧。”
　　秦至庸是大宗师，是学科家，在国际上的身份地位，不比唐紫尘低。
　　唐紫尘和王超，应该亲自去迎接。
　　秦至庸身穿黑色中山装，站得笔直，像是个学者，浑身上下都是“书香气息”。
　　见到唐紫尘的时候，秦至庸心中感叹道：“唐紫尘，不愧是比严元仪更出色，更厉害的女子，境界比起严元仪强了不少。”
　　唐紫尘已经开始在“悟道”了，严元仪还在为了唐门的事情耿耿于怀，两者高下立判。
　　唐紫尘简直就像是跌落在了凡间的仙女，身上的气质太过于出尘。
　　秦至庸感觉，她好像是道门中人，不像是修成了儒家的“至诚之道”。
　　秦至庸笑着说道：“秦至庸见过唐门主。冒昧来访，打搅之处，还请见谅。王超师傅，我们又见面了。”
　　王超不愧是武术奇才，他现在的拳术修为，已经不再摩根唐碎云之下。王超的进步，实在是太快。
　　上次秦至庸在机场见到王超的时候，他还只是一个初入化劲的内家拳宗师。现在，他已经是大宗师。
　　王超见到秦至庸，高兴道：“秦先生，没想到能在这里见到你。真是令人开心。”
　　唐紫尘说道：“秦先生，屋里请。”
　　秦至庸点头道：“唐门主，王超师傅，请。”

第88章 世间可有真神仙？
　　相互寒暄了几句，秦至庸就直接说明了自己的来意，不玩儿虚的。
　　很多人，对儒家文化有着误解，认为儒家弟子，都是巧言令色，眼高手低，夸夸其谈之辈。其实，不是这样。真正了解和研究儒家学问的人就会知道，儒家学问是讲求务实。
　　诚，实也。
　　心诚，心正，就必定会务实。
　　儒学大家，都在向“知行合一”靠拢，绝不会玩儿虚。玩儿虚的人，固然可以得到一时的好处，但是将来一定不会有好结果。
　　唐紫尘能在心灵上有所成就，并且领悟“至诚之道”，有着很大的偶然性。也就是说，唐紫尘是机缘巧合之下，达到了现在的心灵境界。到底是怎么练成了“至诚之道”，唐紫尘自己也说不明白。
　　知其然，而不知其所以然。
　　偶然性，机缘，这些东西，毫无逻辑，毫无道理。根本就没有办法用科学来解释。
　　唐紫尘的心灵修行，就像是一步登天。
　　机缘一到，便领悟“至诚之道”。
　　秦至庸的修行，则不同。他的修行，是一步一个脚印，完全按照古圣先贤的标准来要求自己，是有迹可循，充满了逻辑性。
　　唐紫尘的修行之路，不可复制，但秦至庸的修行，是可以复制的。
　　只要有人严格按照秦至庸的修炼方法，克己修身，心正意诚，早晚会达到秦至庸现在的成就。
　　一步登天，固然有优势。可是缺陷也非常大。唐紫尘现在就很迷茫。她找不到前面的路。因为她的修行，没有逻辑性，心中有迷茫，是必然的事情。
　　从长远来看，还是秦至庸的修炼方法更好，层层推进，稳步提升，充满了逻辑性，不会迷失自我。
　　秦至庸说道：“唐门主，你说，你的心境已经达到儒家的‘至诚’。不知我能不能问个问题？”
　　唐紫尘笑着说道：“秦先生，你问。”
　　秦至庸问道：“你觉得这世间，有神仙吗？”
　　唐紫尘一愣。她没有想到，秦至庸竟然问了这么一个问题。
　　神仙？世间要是有神仙，那该多好啊。那样，自己就有可能成为神仙。只可惜，古往今来，无论是贩夫走卒，还是帝王霸主，都没有真正见过神仙。
　　神仙不过是人们想象出来的精神寄托。
　　唐紫尘眼中闪过一丝迷茫：“我不知道。我希望世间，真的能有神仙。”
　　秦至庸笑了，说道：“心念至诚的人，是不会有迷茫的时候。唐门主心有疑惑，说明还没有真正的破迷开悟。神仙，本来就是唯心的东西，我们认为有，就有，我们认为没有，就没有。不过，前提是，我们一旦认准，那么心念就绝不能有丝毫动摇，必须要对自己的理念深信不疑。”
　　心灵修行，研究心理学，心理暗示就是训练科目之一。心理暗示，又被称之为自我催眠。
　　以秦至庸的推论，当心理暗示达到了极深的程度，身心将会有不可思议的改变。
　　没有神仙，那么就自我暗示，自我催眠，世间是有神仙，并且自己一定要成为神仙。心灵境界达到了一定的高度，用精神刺激身体，让基因进化，说不定有一天，自己真的能成为“神仙”。
　　当然，这只是理论。
　　想要做到，几乎不可能。
　　人的念头，太杂，整天胡思乱想。
　　就算是在心灵修行上有所成就的人，比如说秦至庸，他在做心理暗示的时候，内心深处，依然是保持着“清醒”，不断有一个声音告诉自己，神仙是假的，心理暗示是假的。
　　现实对我们的心灵冲击，实在是太大。想要改变自己根深蒂固的观念，非常困难。可是，我们用肉眼看到的世界，未必是真实。
　　儒家，佛门，道家，都有心灵修行。要求心静。只有当我们的心，静到了极致，才能“看”到用肉眼看不到的东西。
　　我们就是在不断否定和不断肯定中蹒跚前行。
　　道理，秦至庸都懂。可他就是做不到。
　　俗话说，得道容易，行道难。
　　懂，和做，是有很大区别。能得道，又能行道，领略“知行合一”的奥妙，那就不是凡夫，而是圣贤。
　　秦至庸把自己对心灵修行的理解，缓缓道来。交流修行心得，秦至庸历来都不会藏私。
　　听了秦至庸的理论，唐紫尘眼睛亮了。心中有了茅塞顿开之感。
　　唐紫尘说道：“世间本没有道路。道路是人走出来的。有神仙，我就要跟随神仙的脚步，成为神仙。没有神仙，那么我就要成为第一个神仙。一切福田，不离方寸，从心而觅，感无不通。哈哈，我懂了。”
　　想通了，心里没有疑惑。
　　唐紫尘的精神状态顿时和先前不一样了。
　　秦至庸很开心。
　　他希望唐紫尘在“修仙”这一条路上能走得通。要是唐紫尘能成功，那么说明自己推演出来的理论，是合理，是正确的。以后，自己一样会成功。
　　秦至庸和唐紫尘“论道”，王超都听得懂。拳术不是仙术，他认为二人都太疯狂，竟然探讨如何成为“神仙”。
　　可是，秦至庸说的话，有理有据，逻辑严密，绝不是胡说八道，容不得人不相信。王超糊涂了。莫非，心灵修为强大到了一定程度，真的可以催动自身进化？
　　秦至庸说道：“唐门主，你的心灵修行和我不一样，但是的确有独到之处。你的‘至诚之道’，可否感知到摩根唐碎云？”
　　“秦先生想要抓捕唐碎云？”唐紫尘笑着说道，“我能找到他。明天，我带你去找他。”
　　秦至庸感激道：“那就多谢了。唐门主，王超师傅，秦某先行告辞。”
　　唐紫尘和王超亲自把秦至庸送出了庄园。秦至庸要走，他们没有挽留。秦至庸这有的人物，肯定不会没有住处，露宿街头。
　　二人看着秦至庸离开。
　　唐紫尘说道：“小弟，你觉得秦至庸这个人如何？”
　　王超说道：“很强。秦先生的身上看似没有练武的气息，可是仔细观察，就会发现，其实他的浑身上下，几乎没有破绽。秦先生好像没有把摩根和沃顿放在眼里。”
　　唐紫尘笑着说道：“秦至庸的武功拳术，已经快到至强的层次。就算和长眉毛比，怕是都相差无几。”
　　谈话中，秦至庸不止一次提到，自己不是武者，而是读书人。现在，唐紫尘才知道，这个“读书人”是什么含义。
　　国术，有尽头。可是秦至庸的修行理论，已经超越了国术的范畴。
　　特别是秦至庸在心理学上的造诣，无人能及。
　　………………
　　第二天。
　　秦至庸、唐紫尘、王超，三人来到新加坡。
　　到了一处贫民窟外，秦至庸说道：“唐门主，你确定，摩根唐碎云在这里？”
　　唐紫尘点头道：“应该是在这里。走吧，我们进去找他。不过，这次可不止是摩根唐碎云一个人，沃顿唐莲溪也在。”
　　王超跃跃欲试。他抱丹成功以后，还没有和大宗师搏杀过呢。身为武痴，王超想要和美国的这两条大唐双龙较量一下。
　　秦至庸笑着说道：“确定在这里，那么唐碎云就一定跑不掉。”
　　唐紫尘率先向贫民窟走去。秦至庸和王超跟在她的身后。
　　一间破旧的民房，里面装修得非常奢华。这里是美国情报部门的一个秘密据点。
　　摩根和沃顿坐在一位斗篷人面前，有点拘束。
　　斗篷人正是GOD集团的首领“长眉毛”。长眉毛目前是唯一的一个拳术至强者。他的体力，意志，都超越了普通大宗师的极限。
　　当唐紫尘、秦至庸、王超靠近民房百米范围内的时候，唐紫尘和秦至庸突然停下了脚步，表情变得非常凝重严肃。唐紫尘感到眉心有点刺痛。
　　屋内，长眉毛先是一愣，随后笑着说道：“摩根，沃顿，你们不是要抓捕唐紫尘和王超，瓦解掉唐门吗？不用去寻找，他们自动送上门来了。我的对手，也来了。”
　　能被长眉毛当成对手的人，目前只有秦至庸。
　　长眉毛站起身来，向民房外走去。
　　唐紫尘说道：“秦先生，我们走吧。屋里除了摩根和沃顿，还有强敌。对方好本事，我先前竟然没有感觉到他的存在。”
　　秦至庸深吸了一口气，心境瞬间恢复，温和地说道：“走不掉了。事情既然遇上了，那就坦然面对。唐门主，王超师傅，摩根唐碎云和沃顿唐莲溪，你们来对付。至于长眉毛，交给我。”
　　唐紫尘点头道：“好。秦先生，你要小心。那个长眉毛的实力，比起以前更强。”
　　秦至庸说道：“是更强了。若是我没有猜错，他肯定注射了‘生命一号’。这次，他不会再有偷袭的机会。择日不如撞日，相请不如偶遇。我正好想要会一会他。那么，就今天吧。”
　　长眉毛，摩根、沃顿，走出房屋，见到秦至庸他们。
　　摩根唐碎云哈哈一笑，说道：“秦先生，你刚抓了伊藤男，就来新加坡。是想要对我下手吗？唐紫尘，王超，你们今天来是自寻死路。你们一个都别想走。”
　　秦至庸没有回答摩根唐碎云的话，而是一步步向长眉毛走去。
　　长眉毛没有看唐紫尘和王超，精力都放在了秦至庸的身上。

第89章 蜻蜓点水一般的轻功
　　唐莲溪一直听说秦至庸很强。
　　他相信秦至庸很强。不强，岂能抓捕到忍术大宗师伊藤男？
　　可是，唐莲溪心有不服。
　　唐莲溪一蹬地，直接向秦至庸冲去。大宗师，一个虎扑就像是进三十米，几乎是瞬间就到了秦至庸的跟前。
　　他的这个举动，将摩根唐碎云吓了一跳。
　　摩根唐碎云大声喊道：“沃顿……小心！”
　　能成为拳术大宗师的人，个个都是以自我为中心，觉得自己就是世间的主角，其他人是配角。
　　没有和力量相匹配的心境，就难以驾驭强大的力量。不能清醒地认对手，更不能清晰地认知自己。早晚会出问题。
　　这样的错觉，不止是沃顿唐莲溪有，风采、严元仪、武运隆、川岛玄洋等人都有。
　　拳术大宗师被誉为“陆地神仙”，强大的力量，实在是太容易令人沉迷。
　　唯一能令沃顿唐莲溪忌惮的人，只有长眉毛。他见秦至庸目中无人，便想要试一试秦至庸的斤两。看他的拳术，是不是和传说中一样强。
　　沃顿唐莲溪站到了跟前，秦至庸依然没有重视，他重视的人，是长眉毛。
　　沃顿唐莲溪的太极拳，已经到了至纯至化的境界，招数运用起来，不但威力强大，还能做到圆润无暇，行云流水。
　　唐莲溪一个美国人，居然把太极拳修炼到了如此境界，实在是令中国武术家们汗颜。不过可惜的是，他遇到了同样是太极大宗师的秦至庸。
　　秦至庸的太极拳，风格和沃顿唐莲溪有些不一样。他打出一拳，简单直接，就像是拳击中的直拳。可是拳法上的拳劲和意境，的确是太极没错。
　　力量不够的时候，太极拳就是四两拨千斤，以柔克刚。当力量强大了之后，打法就会有所改变，不用柔劲，而是用刚劲直接碾压对手。
　　就像是打仗一样。有了强大的军队，先进的武器，完善的后勤，那么就可以直接碾压过去。打游击战，把谋略玩儿得出神入化，是弱者的表现。
　　相对于沃顿唐莲溪来说，秦至庸就是强大的一方。
　　秦至庸的攻击，简单直接，堂堂正正，完全符合儒家的心境。只有堂堂正正，心中才能养出“浩然之气”。
　　嘭。
　　两者拳头相撞。
　　方圆四十米内的地面为之一震。
　　沃顿唐莲溪表情一僵，脸色涨得通红，眼睛布满了血丝，呼吸急促起来。
　　只有和秦至庸交手了之后，方能体会到他的强大。
　　秦至庸比起传言还要强。
　　沃顿唐莲溪用的是太极柔劲，面对秦至庸的这一拳，他只能被迫改变攻击节奏，改变用劲方法。他不想和秦至庸硬碰硬，可是，秦至庸一出手，就逼迫他硬碰硬。
　　此种情况，沃顿还是第一次遇到。这说明，秦至庸的太极拳造诣，远在他之上。
　　秦至庸只是出了七成力量，他毕竟要把精力放在长眉毛的身上。可是他的七成力量，竟然打出了十分的效果，只用了一拳，就把沃顿唐莲溪击伤。
　　秦至庸的这一拳，看似简单，其实是他对武术理解，对拳术的研究，所产生的结晶。无论是力量，还是速度，甚至意境，都达到了巅峰。
　　就像是那些伟大的科学家一样，研究了一辈子学问，可能到了最后，只是总结出了一条看似简单的公式。
　　大道至简。
　　一条公式，就是科学家的智慧结晶。
　　沃顿的拳头和秦至庸的拳头硬碰硬的那一瞬间，长眉毛出手了。
　　长眉毛对时机的把握，非常精准。就算是秦至庸来，未必就能比他做得更好。
　　长眉毛的速度，力量，比起沃顿唐莲溪强了不止一个层次。面对他那蓄势已久的拳术攻击，就算是秦至庸也要避其锋芒。
　　秦至庸脚踏步法，身体看似是向前冲，但其实是以极快的速度向后退去。
　　秦至庸的身法，给人视觉上的错觉，就连长眉毛都是为之一愣。但是这并没有影响到长眉毛的攻击。他的动作，没有丝毫停顿，像是跗骨之蛆，向秦至庸攻来。
　　唐紫尘和王超对视了一眼，默契地发动了攻击。最强的敌人长眉毛已经被秦至庸牵制住，此刻不动手，更待何时？
　　沃顿唐莲溪受伤了。要是今天能把唐莲溪留下，绝对是一件意义非凡的事情。整个国际情报界，怕是都要引起巨大的轰动。
　　美国的“大唐双龙”若是折损了一条，唐门所面对的压力，就会减轻很多。
　　注射了“生命一号”药剂，长眉毛的武功，比起之前，综合实力起码强大了两成。
　　别小看这两成。
　　也就是秦至庸心灵境界高深，体力够强，再加上有内力，可以和长眉毛周旋一二。若是普通的大宗师遇到了长眉毛，连逃走的机会都没有。不出几招，就会被他击毙。
　　秦至庸退，长眉毛追。
　　二人的速度，快到了极致，普通人见到了他们，就会见到他们身后拖着几道清晰的残影。这是因为他们的速度太快，让人的眼睛产生错觉。
　　长眉毛的拳，是道家的通臂缠拳。他的先天十二缠法，就像是蜘蛛网一样，不断缠绕束缚对手，当“猎物”在网中挣扎得筋疲力尽的时候，长眉毛就会给予“猎物”致命一击。
　　通臂缠拳的缠丝劲，和秦至庸的太极缠丝劲有许多相似之处，但也有着不同。
　　长眉毛的先天缠法，非常诡秘，令人防不胜防，他把普通人当成猴子一样看待，自誉为“神”，不是没有道理。当强大到了新的高度，心态自然就会发生变化。
　　每到了关键时刻，秦至庸总是能找准机会，脱离长眉毛的束缚。
　　秦至庸是数学家，长眉毛的拳法攻击虽然玄妙，但是在秦至庸看来，不过是类似函数图像上的线条波动。只要计算不出错，不和长眉毛硬碰硬，秦至庸暂时就不会有危险。
　　长眉毛像是一只蜘蛛精，不断吐丝，利用先天十二缠法困住秦至庸。秦至庸的身法，沉稳中带着飘逸，轻灵中又带着厚重。总之，无论他怎么移动，怎么走位，就一个字“正”。
　　秦至庸的步法，一点都不神秘，更不像是长眉毛那样诡秘。就像是我们平常走路一样。就是这样平淡无奇的步法，在秦至庸用来，有着化腐朽为神奇的效果。
　　长眉毛的耐心，实在是太好。
　　秦至庸的耐心，同样不差。心性修为到了秦至庸这样的境界，有着足够的耐心。
　　武侠小说中描述，两位旗鼓相当的对手，打了三天三夜。其实，在现实中，高手过招，往往会瞬间分出胜负。基本上不会出现打个几天几夜的情况。
　　但是在秦至庸的身上，就完全有可能发生。他不急不躁，沉着冷静，每次做出判断，都是那么精准。力量，速度，意境，对于周围的环境利用，都是做到了最优化。
　　和长眉毛这样的强者交手，除了打持久战，别无他法。
　　拳术武功在秦至庸和长眉毛的手里，已经演化成为了艺术。搏杀的艺术。
　　长眉毛攻击的时候，抢占了先机，有着先手优势。他的攻击速度越来越快，不给秦至庸有喘息的机会，想要一举击垮秦至庸。
　　秦至庸在体能，速度，意志，都不占优势的情况，只能不断避让。交手了这么长时间，秦至庸还没有一次和长眉毛短兵相接，硬碰硬。
　　秦至庸就像是一条滑腻的泥鳅，长眉毛的先天十二缠法，对他的效果有限。
　　长眉毛一边攻击，一边冷笑道：“秦至庸，我真是高看了你。你只会逃吗？”
　　秦至庸额头上有了汗水，但是他的气息，没有丝毫混乱。
　　秦至庸一边施展步法避开攻击，一边笑着说道：“激将法，对我没有用。长眉，没想到你刚抢到了‘生命一号’，就迫不及待使用。你现在的力量，比我强了一筹。和你硬拼，是自找苦吃。能在你长眉手里保命，是本事。”
　　“长眉你别急，终有一天，秦某会抓到你，让你接受中国法律的审判。我们中国的东西，不是那么好抢的。”
　　二人且战且走。很快离开了贫民窟。
　　用先天十二缠法，是拿秦至庸没有办法。长眉毛没有想到，自己的攻击，会被秦至庸看穿。
　　长眉毛心中暗道：那么就以力破法，直接用巨大的力量，碾压秦至庸。
　　通臂缠拳中同样有刚猛的招数。
　　长眉毛深吸一口气，不管不顾，一拳向秦至庸轰来，成碾压之势。
　　拳劲震荡，形成罡气，空中荡起清晰可见的波纹。
　　这一拳，除了刚猛，还是刚猛！
　　长眉毛的拳法意志，好像要摧毁一切。
　　“退。”秦至庸依旧选择退避。
　　秦至庸的身躯看似沉稳，厚重，可是由于步法的原因，他好像飘了起来，不，是真的飘了起来。他以极快的速度向后倒退而去。
　　后面，是一条宽四十米的河流。
　　长眉毛眼中带着冷笑，到了河里，速度受限，你秦至庸就是死路一条。
　　秦至庸在空中滑行了近二十米。可是，接下来的情况，让长眉毛瞠目结舌，内心震撼。
　　只见秦至庸脚尖在水面轻轻一点，犹如蜻蜓点水，接连几个空翻，到了对面的河岸。
　　拳术强者，做到“水不过膝”已经是极限，但秦至庸这次用的是内力，是真正的轻功，可飞檐走壁。
　　长眉毛惊呼道：“不可能！”

第90章 超级英雄陨落日
　　唐紫尘和王超刚开始有点担心秦至庸，毕竟长眉毛太猛了，压着秦至庸打。但是他们顾不了那么多，只能祈祷秦至庸安然无恙。
　　他们要对付的人，是唐碎云和唐莲溪。
　　王超的对手是唐莲溪，唐紫尘的对手是摩根唐碎云。
　　四人的体力差不多，打法都精妙无比。
　　唐莲溪被秦至庸击伤，尽管伤势不重，可是面对王超的攻击，他还是有点力不从心。若是没有受伤，唐莲溪和王超谁胜谁负，还真的很难说。
　　王超的性格和秦至庸不同。秦至庸的性格柔顺，坚韧，不会轻易发脾气，养气功夫精深。王超就非常刚硬。拳法风格和练拳者的性格，其实是有着很大的关系。
　　王超的形意拳，刚猛得一塌糊涂。
　　“沃顿，你的动作好像有些不连贯了啊。是体力不支了吗？”王超冷笑道，“唐莲溪，你完蛋了。”
　　沃顿唐莲溪浑身冒汗，有些捏拿不住气血，太极拳招式终于出现了破绽。
　　唐莲溪心中憋屈，要不是被秦至庸击伤，自己岂会输给王超这小子？大宗师搏杀，是没有输赢，只有生死。输了的人，就必死无疑。
　　唐莲溪现在就有了死亡迫近的焦虑。
　　想要摩根唐碎云来营救？那是不可能的事情。
　　摩根和唐紫尘正打得是难舍难分，他要是稍有分神，就会被唐紫尘击毙于掌下。
　　正当王超要给唐莲溪致命一击的时候，枪声响起。
　　顿时，唐莲溪眉心中弹，后脑被子弹轰出了一个血窟窿。
　　这个变故，把唐紫尘、王超、摩根唐碎云都惊呆了。他们的精力都是放在了对手的身上，根本就没有注意到周围还隐藏着枪手。
　　又有子弹射向摩根唐碎云，没有击中目标。唐碎云的反应速度太快。
　　摩根唐碎云见自己的兄弟沃顿唐莲溪中弹倒地身亡，果断逃走，没有丝毫犹豫。他知道，只要有犹豫，自己今天绝对会命丧黄泉。
　　唐紫尘见唐碎云逃走，犹豫了一下，没有去追杀。
　　唐紫尘生性谨慎，此次能除掉沃顿唐莲溪，已经是大辛。并且那个神秘的枪手，还不知道是敌是友。
　　王超走到唐紫尘身边，说道：“姐姐，我们不追吗？”
　　唐紫尘摇头道：“不用追了。就算追上去，我们两个也未必能逮住他。一位大宗师存心要逃，想要将其抓住，很难。除非我们的速度比摩根快很多。”
　　目前，唐紫尘和王超的速度，和摩根唐碎云的速度相比，不相伯仲。
　　王超点了点头，觉得姐姐说得有道理。
　　现在王超还不是“见神不坏”的拳术至强者，更不是天下第一。若是王超的体能再次增强，“蜘蛛踏水”身法彻底大成，那么追逐摩根唐碎云，不是难事。
　　唐紫尘向王超施了个眼神，王超心领神会。二人同时向五十米外的民房拐角处走去。
　　当见到拐角处，身穿白色褂子的络腮胡子壮汉的时候，王超惊讶道：“程山鸣，是你！”
　　程山鸣坐在地上，靠着土墙，汗如雨下，眼神中透露着疲惫。他手里还拿着一把改造的手枪“沙漠之鹰”。
　　开枪击毙沃顿唐莲溪的人，正是程山鸣。尽管程山鸣只开了两枪，但这两枪，几乎耗尽了他的精气神。
　　第一枪，他击毙了沃顿唐莲溪。
　　第二枪没有打中摩根唐碎云，是个遗憾。
　　程山鸣抬头看了王超和唐紫尘一眼，咧嘴一笑，露出了一口白牙。
　　王超笑着说道：“我早该想到是你。你的枪法是我见过的人当中最强的存在。”
　　程山鸣的枪法，比起特种兵狙击手强十倍不止。他的子弹，专射杀内家拳宗师和拳术大宗师。摩根和沃顿给程山鸣的集团公司，造成了很大的麻烦。他早就想要杀了这两个家伙。这次终于成功射杀沃顿唐莲溪。
　　程山鸣说道：“沃顿好像受了伤。要不是王超你牵制住他。我的子弹，怕是射杀不了他。美国的这两条‘大唐双龙’实在是太厉害。只可惜，没能干掉摩根唐碎云。”
　　王超笑着说道：“没有干掉摩根唐碎云，是很可惜。不过沃顿不是我击伤的。沃顿的拳术造诣，不在我之下，若是单打独斗，我未必是他的对手。”
　　王超把秦至庸一拳击伤沃顿唐莲溪的情况说了一遍。
　　程山鸣问道：“是秦先生出手，一拳击伤了沃顿，那就不奇怪了。那就不奇怪了啊。对了，秦先生呢？”
　　秦至庸抓捕了伊藤男之后，他在全球武术界就彻底扬名。只要是练拳的人，谁不知道秦先生是一位绝世高手？
　　唐紫尘说道：“秦先生牵制住了GOD。否则，就不是我们击杀沃顿，而是我们凶多吉少。”
　　程山鸣被吓了一跳，惊呼道：“那个长眉毛来了？走，我们快点走。”
　　正在此时。
　　秦至庸出现在了三人的视线内。
　　秦至庸的样子，有点狼狈，衣裤被汗水打湿，气息有些散乱，好在安然无恙，没有受伤。
　　唐紫尘吐出了一口浊气，心中彻底轻松了。
　　秦至庸没事就好。
　　秦至庸见到了沃顿的尸体，说道：“你们杀了沃顿。摩根唐碎云呢？”
　　唐紫尘说道：“沃顿中枪，摩根立刻就逃，走得非常干脆果决。”
　　秦至庸说道：“摩根还活着，那就好。我还要抓他回去受审，他可千万别死了。沃顿唐莲溪，太极拳大宗师，美国准将，超级英雄式的人物。据说他和摩根在中东兴风作浪，当地政府军拿火箭筒都没能轰死他。没想到，他死在了枪下。拳术大宗师被子弹射杀，不得不说，是一种悲哀。”
　　沃顿，太狂妄了。要是他谦卑一些，心中有那么一点敬畏，说不定还不会死。
　　王超介绍道：“秦先生，这位是洪门的程山鸣，程式八卦掌的嫡系传人。他枪法通神，沃顿唐莲溪就是被他射杀的。”
　　秦至庸笑着说道：“程山鸣，你的大名我听说过。说起来，我和洪门还有点渊源。我到美国读书，是洪门帮我解决了身份的问题。我才得以参加考试，进入普林斯顿大学攻读数学。如果有时间，秦某自当到洪门总部向纪浮尘和谢翩翩两位大宗师当面道谢。”
　　现在洪门当家做主的就是纪浮尘和谢翩翩。秦至庸在美国读书的时候，并没有见过他们。回国的时候，走得比较急，没有去洪门总部。
　　程山鸣站起身来，说道：“秦先生，久仰大名。您是科学家，但没有想到你的拳术修为，也达到了我们仰视的高度。”
　　秦至庸说道：“我没你们想的那么强。我只是在拳术上稍微有了点心得而已。我们该走了。再待在这里，我怕长眉毛会回来。我可是费了九牛二虎之力才摆脱了长眉毛。那个长眉毛，实在是太难缠。”
　　………………
　　回到印尼唐门的庄园，秦至庸在这里修养了半个月，精神和体能不但恢复到了巅峰，还有所精进。
　　武功拳术，就是要实战，才能不断精进。
　　秦至庸、唐紫尘、王超、程山鸣。四人相互印证拳术武功，各有所得。
　　秦至庸用科学的方式来阐述来解释拳术，其中涉及到了人体深层次的奥秘，推断用精神念头来刺激细胞进化。
　　秦至庸站在黑板前，用粉笔书写。
　　他的粉笔字是小楷，非常端正。画出的数学模型，也非常精准。唐紫尘、王超、程山鸣在拳术上有着很深的造诣，可是想要让他们完全听懂秦至庸讲的东西，并不是一件容易的事情。他们的学识和文化底蕴，毕竟差了点，不能和秦至庸这位科学家相比。
　　理论和数据，秦至庸写了满满一黑板。
　　丢下了粉笔头，秦至庸说道：“理论呢，大概就是这个样子。不知道你们听懂了多少？”
　　唐紫尘听懂了三四成。
　　程山鸣听懂了一两成。
　　至于王超这个勉强高中毕业的家伙，连一成都没有听懂。秦至庸阐述的这些理论，涉及到了心理学和生物学，什么优化身体，进化身体，他是一脸懵。
　　但是王超同样收获很大。
　　修行，其实修的就是一个心态。心态变了，命运都会改变。
　　秦至庸笑着说道：“听不懂，没有关系。大家都是练武奇才，按照以前的修炼方法，未必就不能成为拳术至强者。我想要告诉你们的，不是我的学识有多渊博，而是要告诉你们，每时每刻，都要有着‘吾将上下而求索’的信念。拳术，是科学。科学的探索，没有尽头。”
　　“以我们现在的拳术造诣，对自身的控制，可以说是精细入微。但是，我们真的做到控制自身了吗？”秦至庸摇头，“不。我们对自身意识和身体的控制，还非常粗糙，连门径都没有入。”
　　“普通人，能控制自己的手脚。暗劲武者，能控制浑身的肌肉筋骨。化劲武者，更进一步，可以控制自身的五脏六腑。我们呢，或许控制自身更精细一些，能用意念控制气血。但是远远不够，我们哪一天能控制自身的细胞基因，修行才算是真正入了门径。开始迈向了进化的大门。”
　　程山鸣是第一次听到如此惊世骇俗的修行理论，感叹道：“以前，我不相信世间有神仙。可是听了秦至庸你的修行理论，我开始相信有神仙了。掌握自身的细胞基因，让身体向自己预定的方向进化。不是神仙，是什么？”
　　王超闭上眼睛，沉下心来，仔细感知身体。
　　“嗯？”
　　秦至庸和唐紫尘看向了王超。
　　王超的实力，又开始精进。之前，王超只是抱丹境界，现在，他已经是罡劲强者，离拳术至强者不过是一步之遥。一个月之内，王超的体能，至少会增强三成。
　　秦至庸说道：“王超师傅真是武术奇才。”
　　唐紫尘笑着说道：“小弟在武术上的天赋的确无人能及，我是看着他一步一步成长起来的。小弟现在终于有了独当一面的实力。秦先生，我想请你参加唐门的恳亲大会。”

第91章 德不配位有灾祸
　　唐门要举办恳亲大会，动静比较大。
　　现在的唐门，已经不再是局限于普通的华人社团，而是商业、安保、科研等集于一体的海外“政治团体”。说唐门是海外军阀，并不为过。
　　唐门的恳亲大会，是内部聚会，唐紫尘没有邀请洪门、华青帮、大圈帮等势力参与。
　　秦至庸是唯一一个受到邀请，以客人的身份来参加唐门的恳亲大会的大宗师。
　　赵光荣身为唐门在东南亚的话事人，权力很大。唐紫尘这位门主，先前在欧洲和非洲混，那边的局面刚打开，她就回到了东南亚。唐紫尘这次举办这个恳亲大会，说是为了让大家聚一聚，其实明眼人都看得出来，她是要来收权了。
　　赵光荣有能力，有野心，可惜没有德行。他掌握着唐门在东南亚的八成以上力量和财富，不算不动产，光是银行的现金，就有数百亿美元之多。
　　赵光荣是将这些泼天的财富，视为赵家的资产。他还想把自己的家族打造成为洛克菲勒、摩根家族那样世界闻名的财阀集团。
　　现在唐紫尘要来接收他赵光荣的财富和权力。
　　赵光荣心里当然不愿意。
　　但唐紫尘是唐门的门主，她要来调整唐门的人事安排和财富分配，合情、合理、合法。没有人能指责她。
　　赵光荣安排的恳亲大会地点，可谓是奢华至极。
　　唐紫尘、秦至庸、王超到了大会地点。
　　秦至庸深吸了一口气，笑着说道：“唐门主，你们唐门真是有钱啊。太奢华了。刚到这里，我好像就闻到‘腐朽’的味道。”
　　学习了传统文化，秦至庸哪怕有了赚钱的能力，想要金钱财富，唾手可得，但他的生活依旧俭朴。他身上穿的衣裤鞋子，总共还不到一千元的价格。中国现在经济发展了起来，但是依旧有许多的老百姓买不起房子，甚至吃不饱饭。
　　见到这里的奢华，秦至庸心里对赵光荣顿时没有了好感。铺张浪费，穷奢极欲，就算赵光荣是个善人，那么他也只是伪善，而不是心善。
　　唐紫尘眉头微微一皱，脸上闪过一丝阴沉。自己长时间在欧洲和非洲开疆扩土，打开局面，没有精力管理赵光荣他们，看来他们是膨胀了。赚了点钱，就不知道姓什么。要知道，这些钱，不是赵家的，而是属于唐门的财富。
　　赵光荣如此挥霍属于唐门的财富，唐紫尘心中非常不喜。
　　唐紫尘说道：“我已经有多年没有和赵光荣见面。要不是因为这次恳亲大会，我还不知道我们唐门这么有钱。倒是让秦先生您笑话了。”
　　秦至庸点了点头，笑着说道：“没什么可笑话的。有了钱，懂得享受，很正常。”
　　赵光荣带着不少人出门来迎接。尽管他不想交出权力和财富，但是面子上的功夫还是要做。华夏人，做事都是会先礼后兵，没有撕破脸皮之前，就算心有怨气，也是会面带笑容。
　　赵光荣见到唐紫尘，笑着说道：“紫尘，你总算来了。快里面请。”
　　他这一声“紫尘”喊得可真亲热。赵光荣完全是作死，他的表现，不但得罪了唐紫尘，更得罪了王超。王超最喜欢唐紫尘，容不得其他男人对唐紫尘亲近。
　　唐紫尘说道：“赵长老，你还是喊我门主吧。唐门的规矩，不可废。”
　　赵光荣脸上的表情一僵。
　　唐紫尘介绍道：“我左边这位是国际著名数学家秦至庸先生。我又边的这位是王超，我弟弟。”
　　庄园内。
　　里面的奢华程度，比起外面，更胜一筹。
　　唐紫尘当仁不让坐在了主座上，说道：“这次的唐门恳亲大会，我想要做一下人事调整。大家都是唐门的高层，跟随我唐紫尘一起打天下的老人。唐门能有目前的基业，各位劳苦功高。有功，我会赏，有过，我会严惩不贷。我打算让王超来做唐门的话事人。此事，我邀请来了秦至庸先生，请他来做个见证。”
　　秦至庸不但是国际知名科学家，还是绝世高手。以他的身份，来做这个见证，完全够资格。
　　赵光荣和其他的唐门高层都是眉头一皱。唐紫尘现在的做事风格，怎么完全变了呢？以前，她可不是这么直来直去，不顾自己这些元老的感受啊。
　　唐紫尘以前有什么事情，都是用商议的口吻和大家一起探讨。是比较“民主”的。可是这一次，她的做事风格，充满了霸气。她做出的决定，不容他人反驳。让人不适应。
　　和秦至庸论道之后，唐紫尘好像找到了以后的“道路”，心态有了改变。做事风格有了变化，并不奇怪。
　　赵光荣说道：“门主，我们知道王超是你弟弟，任命他做唐门的话事人，你当然有这个权力。可是，王超一个毛头小子，何德何能？你又将我们这些唐门元老置于何地？就凭王超是所谓的‘东亚第一高手’吗？呵呵，所谓的东亚第一高手，在我看来，就是个笑话。”
　　美国《黑带》杂志对王超的报道和点评，真正的武术大宗师，并未当真，只当是个笑料罢了。那个时候，王超刚打死了日本武术天才“叶玄”，修为不过是暗劲，大宗师谁会正眼看他？
　　山中无老虎，猴子称大王。
　　赵光荣身为太祖长拳的嫡系传人，堂堂拳术大宗师，瞧不起王超，正常。可是今时不同往日。王超早已经不是吴下阿蒙，他的武术修为，达到了罡劲阶段。更重要的是，王超的体能，还在继续增长。
　　其他的唐门元老，都是点头，认同赵光荣的话。唐紫尘让王超来做唐门的话事人，他们都不服。被一个毛头小子压着，没有人心里会畅快。
　　唐紫尘笑着说道：“你们不服。那好，我们都是练拳的人，唐门，是我唐紫尘带领大家一拳一脚打下来的基业。既然大家都不服，那么我们就用拳术解决。”
　　王超一拍椅子扶手，站起身来，说道：“听说赵长老的太祖长拳已经大成，王超正想要讨教。若是我王超输了，我就没脸做唐门的话事人。我姐姐的提议自然作废。要是我赢了，还请各位元老以后在我麾下做事，不要阳奉阴违。”
　　赵光荣看了秦至庸一眼。他想要听一听秦至庸这个见证人的意思。要是自己击败了王超，唐紫尘反悔，可怎么办？
　　唐门的人事调动，涉及到了庞大的财富再分配。唐紫尘反悔，不是没有可能。
　　秦至庸笑着说道：“唐门内部的事情，我一个外人，按理说，是没有资格说话。能得唐门主的邀请，来参加唐门的恳亲大会，秦某倍感荣幸。赵长老既然想要征询我的意见，那我破例说几句。”
　　赵光荣说道：“秦先生请说。赵某洗耳恭听。”
　　秦至庸说道：“唐门创立的时间不长，但是它已经和洪门一样，成为了国际性的华人团体组织。现在许多海外华人，遇到了困难和危险，都会向唐门求助。唐门在海外各地的安保力量，同样是首屈一指。唐门肩负起的责任，并不小。”
　　“无论是什么样的组织，或者公司，当庞大到了一定程度，那么它就不再是属于个人，或者属于某个家族。唐门，目前已经具有了财阀和军阀的特性。唐门不再属于个人，更不属于某个家族，它是属于全体海外华人。我希望，以后唐门能成为我们海外华人同胞的守护神。哪里有华人，哪里就有唐门，哪里有唐门，那里的华人就不会受到外国势力的欺负。”
　　“赵长老，我接下来要说的话，可能不太好听。望你不要介意。赵长老你对唐门的功绩，功不可没。但是你的私心太重，缺乏了进取精神，又野心勃勃，想要把唐门的财富和权力收拢到赵家。你赵光荣的眼光格局太小，驾驭不了唐门这艘大船。唐门真要是被赵家吞了，不出二十年，你赵家就会被当地土著政府当成肥猪一样宰掉。”
　　赵光荣他坐上唐门现在的位置，不知道利用唐门这个平台为赵家捞取了多少的财富。
　　赵光荣若是能就此放下手中的权力，退位让贤，说不定还能全身而退。毕竟，他是唐门元老，唐紫尘不好过分为难他。
　　赵光荣抓住唐门的权力，死不放手，德不配位，绝对不会有好下场。
　　赵光荣冷笑道：“秦先生言语犀利，把我和赵家说得如此不堪。但你可知道，唐门在东南亚发展，要不是有我赵光荣，唐门岂会有今天的局面？据说秦先生乃是绝世高手，不知可否赐教几招？”
　　秦至庸说道：“赵长老，忠言逆耳啊。我说这些话，完全是出于一片好心，赵长老你可不要误会。至于打架，赵长老你还不是秦某的对手。”
　　赵光荣嗤笑一声，说道：“莫非，秦先生怕了？”
　　秦至庸摇了摇头，笑着说道：“你就当是我怕了吧。”
　　意气之争，毫无意义。

第92章 宝贝弟子出事了
　　秦至庸避战，唐门的元老们对他有了点轻视，作为一个武术家，在这样的情况下，竟然不出战，未免没有了血性。
　　但是秦至庸无动于衷，对于他们的看法，是一点都不在乎。
　　文无第一，武无第二。
　　秦至庸是读书人，是修道者，不是武术家。如果他是一个纯粹的武术家，那么这种情况下，无论如何也要和赵光荣一战。
　　秦至庸说道：“话，我就说到这里。赵长老，我还是希望你能回头是岸。有些时候，能舍，才有得。你要比武，对手不是秦某，而是王超师傅。”
　　唐紫尘颇有深意地看了秦至庸一眼。赵光荣他们不知道秦至庸的厉害，她是知道的。秦至庸避战，不是惧怕，是给赵光荣留面子。
　　秦至庸的养气功夫，让唐紫尘另眼相看。
　　心境到了秦至庸这个境界，其实已经跳出了名利之争。正因为如此，秦至庸才能活得坦然，活得洒脱。
　　王超走到大厅，说道：“赵长老，请吧。”
　　赵光荣点了点头，站起身来。
　　走到王超对面，二人相距不到十米。
　　赵光荣说道：“王超师傅，拳脚无眼，小心了。”
　　赵光荣不客气，率先攻击。一出手，就是太祖长拳中的杀招。
　　秦至庸把大部分的注意力放在了赵光荣的身上。
　　太祖长拳，秦至庸是再熟悉不过。他接触到的第一套拳法，就是太祖长拳。只是，太祖长拳的那种“定江山”的意境，不适合自己，秦至庸才舍弃了太祖长拳，修炼了太极拳。
　　赵光荣是大宗师，拳法的攻击力非常了得。但是秦至庸见了他出手，顿时暗自摇头。
　　太祖长拳，可不是简单的长拳，想要将这一套拳法修炼到神形兼备的境界，必须要有宏大宽阔的心胸，为国为民的情怀，一统江山的魄力。
　　心胸，情怀，魄力，三者具备，才有王者气质。
　　以赵光荣的心胸和格局，想要“坐金銮”，“定江山”，根本就不可能。
　　德不配位，是取死之道。
　　宋太祖赵匡胤，创出太祖长拳，打下了华夏江山，其胸怀和魄力之大，可气吞天下。当时，道家高人陈传老祖在华山修行，宋太祖和他比武论道，二人的功力旗鼓相当，几乎打了个平手。
　　最后，宋太祖敬佩陈传老祖的修为和德行，便将华山作为陈传老祖的道场。
　　赵光荣和宋太祖赵匡胤相比，简直就是天壤之别。不说胸怀和魄力，就连拳法意境，赵光荣使出来都是小家子气。
　　赵光荣这样的人，秦至庸只能用“蝇营狗苟”这个成语来形容他。
　　王超的拳术，到了身心合一的境界，形意拳和八卦掌交替使用，每一招每一式，都犹如神来之笔，刚猛得一塌糊涂。
　　王超性格刚硬霸道，他的拳法和性格一样，不喜欢用柔劲，喜欢用刚劲。
　　和王超交手，赵光荣心一沉，脸色就变了。
　　王超的功力，在他之上。
　　王超的身法是“蜘蛛踏水”，速度快到了极致。就连秦至庸见了他这身法，都觉得惊艳。
　　最后，王超所有的攻击，化为了一招。
　　赵光荣只觉得这一掌罡气密布，王超这小小的手掌，给人一种遮天蔽日的感觉，好像整个天空崩塌了下来。
　　王超冷笑道：“赵长老，你的太祖长拳的确不错。那就再接我一招‘翻天印’试一试。若是你能接下我这一掌，算我输。”
　　赵光荣瞳孔一缩，大声道：“王超师傅，我认输啦。”
　　王超的这一招“翻天印”，神形兼备，厚重无比，其拳意之浩大，绝非常人可以抵抗。赵光荣养尊处优，心思不纯，拳术上已经有好几年没有进步。
　　王超拿出了绝招，直接就击溃了赵光荣的精神意志。
　　赵光荣必须认输，否则，这一招“翻天印”拍下来，他就算不死，也会重伤。
　　手掌离赵光荣的额头还有两寸距离，停了下来。
　　王超后退两步，抱拳说道：“赵长老，承让。”
　　王超的强势和霸气，让唐门的元老们重新认识了他。
　　以王超的身手，东亚第一强者的名头，真有些实至名归了。
　　唐紫尘说道：“各位，我弟弟的拳术修为，还算过得去吧？赵长老，你还有什么话说？”
　　赵光荣此刻当然没有了话说。输了就是输了，说什么都是多余。
　　这些年，养尊处优的生活，让赵光荣的心智和拳意，不再那么坚定。平时看不出来，可是当和真正的强者交手的时候，赵光荣内心深处的“软弱”就会立刻表现出来。
　　唐紫尘说道：“生于忧患，死于安乐。赵长老，你手中的权力，是该交出来了。唐门是在海外，四面环敌，不可有丝毫松懈。你目前的状态，不适合占居高位。而我弟弟王超，是唐门新任话事人的最佳人选。我唐紫尘这样做，或许有那么一点私心，但是同样是处于大局考虑。”
　　秦至庸点了点头，唐紫尘说的倒是实话。
　　人，哪能没有私心呢。就算是真正的圣人，怕是都有私心。
　　王超能成为唐门的话事人，唐紫尘的提携必不可少，但更主要的还是他自己争气。若是王超是烂泥扶不上墙，就算唐紫尘再怎么提携，都没有用。
　　………………
　　海边，沙滩上。
　　秦至庸看着海面，轻轻地叹息一声。
　　唐紫尘在秦至庸的旁边说道：“秦先生有什么打算？回国，还是继续抓捕摩根唐碎云？”
　　秦至庸说道：“当然是继续抓捕摩根。人算不如天算，谁知道会碰到长眉毛。摩根唐碎云能逃走，是命不该绝。我虽然觉得遗憾，但是一点也不生气。下次，我再见到摩根的时候，他就不会有那么好的运气了。”
　　唐紫尘说道：“沃顿唐莲溪被我们干掉。现在摩根唐碎云就像是惊弓之鸟，不会轻易现身。摩根已经回到了美国。我弟弟王超刚接手唐门的事务，短时间内，我必须留在东南亚，等我弟弟把唐门的事情理顺。我怕是不能陪同秦先生去美国了。”
　　唐紫尘的潜在意思，秦至庸听出来了，
　　她是在提醒自己，美国是超级大国，到美国本土去抓人，几乎有点不可能。
　　说不定还会把自己给搭进去。
　　秦至庸这次是铁了心要抓捕摩根唐碎云。
　　美国就去不得吗？
　　秦至庸偏不信这个邪。
　　美国国土辽阔，和加拿大相连，与日本相比，秦至庸去美国，还相对安全一点。
　　日本是四面环海，想要逃离，只能靠船。没船出海，秦至庸就只能被困在日本。但是在美国就不会出现这样的情况。以秦至庸的脚力，想走就走。
　　秦至庸说道：“唐门主你已经给了我很大的帮助。这次的美国之行，我一个人去。”
　　唐紫尘说道：“可是，秦先生你要如何找到摩根呢？”
　　秦至庸笑着说道：“总会有办法。只要给我时间，我一定可以找到他。”
　　就在此时。
　　秦至庸的手机响了，是风采打来的卫星电话。
　　“风采，你怎么想起这个时候给我打电话？”秦至庸说道，“有什么事情，说吧。”
　　风采的声音从手机里传来：“秦先生，是不是你杀了沃顿唐莲溪？”
　　唐莲溪的死，在暗黑世界引起了巨大的轰动，可以说是轩然大波。
　　秦至庸没有丝毫犹豫，说道：“沃顿不是我杀的。风采，你知道，我是读书人，是科学家，不杀人。沃顿是被程山鸣用枪射杀。”
　　风采问道：“摩根唐碎云呢？”
　　秦至庸说道：“长眉毛从中作梗，摩根逃掉了，没有抓到。我现在正打算离开东南亚，前往美国继续抓捕摩根。若是有机会，我还想要把陶允医生救回来。”
　　风采沉默了一下，说道：“秦先生，你还是先回国一趟吧。其他的事情，不急于一时。”
　　秦至庸有了不好的预感，连忙问道：“出了什么事？”
　　风采说道：“你的宝贝徒弟，出事了。”
　　秦至庸眉头一皱，眼中的精光一闪，说道：“李瑜到底出什么事了？”
　　李瑜秦至庸的弟子，他还想让李瑜继承自己的衣钵，弘扬中国的儒家传统文化呢。现在李瑜出了事，秦至庸的心境有了波动。
　　风采说道：“李瑜的情绪不太稳定。电话里一时半会儿说不清楚。你还是尽快回国一趟。”
　　秦至庸深吸一口气，说道：“好。我知道了。我会尽快坐飞机回国。”
　　挂断电话，秦至庸对唐紫尘说道：“唐门主，请帮我订一张回国的机票。谢谢。”
　　唐紫尘说道：“我这就让人给你预定机票。秦先生，不知刚才和你通电话的人是？”
　　风采？
　　多么耳熟的一个名字啊。
　　当年，唐紫尘是小姑娘的时候，还和风采一起练过拳呢。只是不知道风采还记不记得自己。
　　秦至庸说道：“是我老板风采。美国我暂时是去不成了。我徒弟出了点事，我必须尽快回国一趟。摩根的运气不错，让他逃过了一劫。不过没关系，就让摩根再逍遥些日子。”
　　当天下午，秦至庸就坐上了回国的飞机。
　　………………
　　回到京城。
　　刚到机场，秦至庸就见到风采。
　　他连忙问道：“风采，你告诉我到底怎么回事？我离开的时候李瑜的身体和情绪，都非常稳定，一切都在向好的方向发展。按理说，她是不会出问题。怎么就突然出事了呢？”
　　风采说道：“小月和曹晶晶带着李瑜去逛街，遇到了几个太子党富二代，起了冲突……李瑜受到不小的刺激。”
　　秦至庸没有控制好力道，脚下轻轻一用力。
　　啪。
　　机场大厅里一块光亮的地板砖被踏得粉碎。

第93章 道不同
　　回到郊区的庄园，秦至庸见李瑜的父母都在。女儿的病情出了问题，做父母的哪有不但心？
　　“秦先生。快看看李瑜。”
　　“秦先生，你终于回来了。”
　　李瑜的父母连忙向秦至庸说道。
　　秦至庸点头道：“我现在就去见李瑜。”
　　来到李瑜的房间，只见李瑜坐在床上，靠在墙角，眼神怯怯的，就像是一只受到惊吓的小白兔。
　　秦至庸一脸温和地说道：“李瑜，别怕。老师回来了。”
　　秦至庸的话好像充满了魔力，李瑜听到声音，情绪果然平静了下来。秦至庸施展了催眠术，让她进入到深度睡眠状态。
　　自闭症，心灵创伤，最难修复。
　　退出了房间，李瑜的母亲焦急地问道：“秦先生，我女儿的情况怎么样？”
　　秦至庸笑着说道：“没什么大碍。她睡着了。睡醒了以后，李瑜的情绪会平静很多。”
　　李瑜的母亲拍了拍胸口，松了口气，说道：“那就好。那就好。”
　　李瑜的自闭症没有治好之前，秦至庸是不打算让她离开自己的身边。
　　想要李瑜成为合格的衣钵弟子，秦至庸决定言传身教。
　　李瑜现在的情况，并没有秦至庸说的那么好。要让李瑜恢复到之前的那种状态，秦至庸需要费一番功夫。
　　至于那几个太子党富二代，秦至庸没有理会。以风采和李瑜父母的身份地位，想要处理他们，不是难事。
　　该怎么处理，就怎么依法处理。
　　时间不知不觉过了两个月。
　　秦至庸每天为李瑜做心理疏导，催眠让她进入深度睡眠状态。
　　李瑜的身心终于恢复到了原来的状态。
　　教导李瑜，秦至庸可是用了很多的精力和心血。他希望李瑜以后可以和自己一样强，甚至在心性、学识、拳术等各个方面，都超越自己。
　　作为老师，要让弟子青出于蓝而胜于蓝，那才是真正的本事。这样才能一代强过一代。
　　这天晚上，吃过晚饭，秦至庸正在教李瑜读书。
　　读的是《三字经》。
　　《三字经》看似简单，其实里面蕴含大道理。一般的书，是不能称为“经”。能被称之为经书，都是真正的经典，可流传千古。
　　书中绝对蕴含着非凡的智慧。就像是《易经》，还有儒家的四书五经一样。
　　秦至庸读一句，李瑜就跟着念一句。
　　秦至庸身上的气息温和朴实，李瑜气质宁静。周炳林站在旁边，听二人读书，感觉是一种享受。
　　周炳林也是按照儒家的修身方法在修养身体，可是他心中的浮躁之气还没有真正地剔除，他毕竟是个练武的人。武者，血气方刚，就算是宗师，有时候也会难免冲动。
　　若是哪一天，周炳林的性子真正柔顺，养气功夫到家了，就是他踏入大宗师境界的时候。
　　秦至庸耳朵微微一动，笑着对李瑜说道：“今天我们就读到这里，明天继续。”
　　李瑜抬头，冲着秦至庸微微一笑，说道：“是，老师。”
　　秦至庸对周炳林说道：“周师傅，我出去一趟。”
　　………………
　　秦至庸出了庄园，盯着前方的林子，说道：“长眉，出来吧。我知道是你。”
　　过了十个呼吸，林子里走出来一个戴着斗篷的人。
　　正是长眉毛。
　　长眉毛说道：“你是怎么发现我的？”
　　秦至庸笑着说道：“你的实力在精进，秦某也没有原地踏步。武功拳术，我或许不及你，但是说到感知力，我还是有点自信。长眉，还敢来中国。你不知道，我是要抓你的吗？”
　　长眉毛说道：“秦至庸，拳术修为到了我们这个境界，就相当于是神仙，是佛陀。想要抓我，可不是件容易的事情。你还不是我的对手。”
　　秦至庸点头道：“是，目前来说，我的确不是你的对手。可是你也杀不了我。庄园里，没有‘生命一号’药剂，没有新药的数据资料。其他的东西，你长眉怕是也看不上眼。直说吧，你来京城，到底想要干啥？”
　　长眉毛说道：“我这次来中国，是想和你做个交易。武功拳术，我已经修炼到了巅峰，可降服白虎的境界。我看不到前面的路了。但是我不甘心，我要继续变强。我想要知道，你的轻功身法，到底是怎么回事？身轻如燕，飞檐走壁，那不是拳术，是神话了。”
　　修行越是到了高深的境界，追求的东西，就和普通人越是不一样。
　　权力，财富，是普通人所追求的东西，可是权力和财富，对于长眉毛这样的强者来说，是唾手可得。
　　长眉毛现在唯一追求的就是打破身体的极限，突破拳术的局限，变得更强。他答应摩根唐碎云来抢夺“生命一号”，现在又来和秦至庸做交易，都是为了这一目的。
　　秦至庸一脸平静。
　　长眉毛继续说道：“秦至庸，告诉我你的修炼方法，我拿出我的修炼心得和你交换。你不是要抓捕摩根唐碎云和川岛玄洋吗？我帮你。你我二人联手，可纵横天下，哪里都能去得，就算是美国的五角大楼也可以闯一闯。”
　　不得不说，长眉毛的口才，还是不错。
　　一位拳术至强者的修炼心得，其宝贵程度，不亚于一本绝世秘籍。若是其他的人，或许就被长眉毛说动了。
　　可惜，他遇到了秦至庸。
　　秦至庸主修的就是心灵。他的心智坚定程度，不是一般的大宗师可比。
　　秦至庸不是政治家。玩儿政治的人，都讲究妥协。政治，就是妥协的艺术。
　　秦至庸是读书人。
　　读书人，一般都比较认死理。
　　“长眉，你别忘了，你也是我要抓捕的目标之一。”秦至庸笑着说道，“没有你的帮助，我一样可以抓住摩根和玄洋。只不过可能要困难点而已。我这个人，就是喜欢挑战困难。我不会和你交易。我目前还不是你的对手，你走吧。”
　　长眉头叹了口气，说道：“秦至庸，我是带着诚意而来。你要是觉得我的诚意不够，我可以先为你抓捕一个。川岛玄洋和摩根唐碎云，你说吧，想要先抓哪一个？”
　　为了得到秦至庸的修炼之术，长眉毛是真的豁出去了。变强，打破极限，已经成为了长眉毛的执念。
　　秦至庸摇了摇头，说道：“据说，你是摩根的教官。为了点利益，你就把摩根给卖了，长眉，说实话，我不敢和你这样的人打交道。你的眼中，只有利益，没有道义，你让我感到恐惧。我修的是儒家的心法，修身，齐家，治国，平天下。明德，亲民，至善。心正意诚。你这样的人，是学不来。”
　　长眉毛没有国籍，不知道他是哪个国家的人。
　　他这样的人，肯定不会修儒家的心法。
　　因为他是没有根的人。
　　长眉毛笑了：“秦至庸，没想到你的心思还如此狭隘。”
　　秦至庸说道：“我狭隘吗？可能吧。因为我还是个凡人。长眉你不一样，你已经不是人了。我在你的身上，没有感受到一点人的气息。”
　　说长眉毛不是人，可不是骂人的话。
　　长眉毛自誉为“神”，他把其他人当成猴子看待。国家在他的眼中，相当于部落，领导人和总统他视之为酋长。普通人在长眉毛的眼中，是那么的愚昧无知。
　　长眉毛太狂妄，不接地气，高高在上太久，他这样的价值观，秦至庸不予置评。
　　但秦至庸绝对不会成为长眉毛这样的人。
　　“道”在哪里？
　　道在民间，在普通百姓日常生活当中。
　　长眉毛仰着脑袋，不正眼看普通人。
　　他不过是在拳术上有了点成就，对于社会，对文明，可以说是毫无贡献。他说秦至庸心胸狭隘，其实他自己才是最自私自利的人。
　　长眉毛说道：“我会阻止你。你抓不到摩根和玄洋。”
　　秦至庸道：“道不同，不相为谋。你我二人，没什么可谈。还有，你阻止不了我。我相信，用不了多久，就会有比你更强的人诞生。”
　　长眉毛冷笑道：“这个人，不会是你秦至庸吧？”
　　秦至庸笑了笑，没有再说话，转身离开。
　　回到庄园。
　　秦至庸给风采打了电话：“风采，我刚才见过长眉毛了。”
　　风采震惊道：“长眉毛他还敢来京城？他找你干什么？我现在就安排人抓捕他。”
　　秦至庸说道：“长眉毛来和我做交易，想要交换修炼功法。他的功力，比起之前更强。目前我们抓不住他。除非我们这边有两三个和他旗鼓相当的高手。我给你打电话，是让你们小心一点，不要激怒了他，而不是让你们抓人。长眉毛这样的人，就像是人形炸弹，极度危险。我感觉自己的拳术即将有所突破，给我点时间，我一定能把他给抓住。”
　　风采说道：“秦先生，你也要小心。”
　　…………………
　　摩根唐碎云回到美国，将沃顿的死因详细地汇报给了CIA局长。
　　这些天，摩根一直住在家里。
　　沃顿唐莲溪的死，给摩根很大的打击。
　　以前，摩根和沃顿相互配合，做事是如有神助，无往而不利。他们二人被CIA和FBI誉为超级英雄，就像是漫威里的超凡英雄一样。可是现在沃顿死了，以后摩根再去东南亚和中东做任务，没有人和他配合，怕是就有些力不从心了。
　　突然。
　　摩根唐碎云见客厅的沙发上坐着一个斗篷人，惊讶道：“教官，你什么时候来美国的？”
　　长眉毛说道：“今天上午到刚到。摩根，我来是要告诉你，不久之后，秦至庸就会再次来抓你。你要小心一点。”
　　摩根唐碎云说道：“教官，你出手都斗不过秦至庸吗？”
　　长眉毛说道：“秦至庸神秘而强大，不是你想象的那么简单。他的力量不如我。论拳术，他不是我的对手。可是身法速度，我比不过他。他要走，我留不住。”
　　求票，求订阅。

第94章 至强
　　世间的事情，没有心想事成，只有水到渠成。做学问和练拳，同样如此。自从心灵境界达到了“定”的层次，秦至庸就没有再刻意练拳。
　　传统的修炼方式，不得不说，效率还是低了点。
　　秦至庸的修炼方式，比起传统的修炼方法，更加科学，更加有效率。
　　好像不知不觉，秦至庸就达到了拳术至强者的境界。
　　功到自然成。
　　只有到了拳术至强者的境界，才能体会到真正的“太极”奥妙。什么是柔，什么是刚，什么是刚柔并济，什么是以柔克刚。秦至庸都了然于胸。
　　心灵境界，没有出现质的提升。
　　但是秦至庸的拳术造诣，特别是在练法和打法上，上升了一个境界。如果现在再遇到长眉毛，不说赢他，但是打个旗鼓相当，秦至庸觉得自己还是没有问题。
　　长眉毛注射了“生命一号”，体能之强，世所罕见。但秦至庸有内力加持。二人相争，可能不相伯仲。
　　至于到底谁更强一筹，那要打过之后才知道。
　　拳术的突破，让秦至庸身上的气质，变得更加朴实和稳重。他就随意一站，都让人觉得他脚下生根，稳如泰山。
　　花园里。
　　秦至庸正在练拳。
　　轻和重，柔和刚，快和慢，在秦至庸的拳法中表现得淋漓尽致。
　　周炳林、李瑜、余老等人站在旁边观摩秦至庸的拳法。周炳林练的也是太极拳，他认为自己的拳法还是不错。只有见识了秦至庸的太极拳，才能真正体会到太极拳的魅力。
　　秦至庸打的拳，不再是普通的拳术，而是上升到了艺术和哲学的高度。
　　众人见到光线照在秦至庸的身上，好像都变得扭曲。秦至庸的拳术，已经能影响到人的精神感官，好似能贯通阴阳。
　　周炳林说道：“秦先生的太极拳法，终于达到了当年杨露禅的境界。”
　　一套拳法练完。
　　秦至庸长长地呼出了一口浊气，顿时觉得神清气爽，身体的血脉内脏，活活泼泼，充满了生机，好似整个人年轻了十岁。
　　李瑜拍着手掌，高兴道：“哇，老师的拳法好漂亮啊。就像是舞蹈一样。”
　　拳法，演化到了极致，有了道韵，自然会非常“美”。
　　秦至庸对李瑜说道：“好好读书，把心性培养好。将来，你的拳法，打得一定会比老师我更漂亮。”
　　李瑜眯着眼睛笑道：“真的吗？老师，你可不要骗我。”秦至庸说道：“我从来不骗人。李瑜，要有点信心，你行的。”
　　余老也在练太极拳养生，他这一辈子怕是都不可能把太极拳修炼到秦至庸这样的境界。
　　余老点头道：“好，好，好啊。咱们中国的传统文化，武术国粹，真是了不起。小秦啊，你说你已经把拳术修炼到巅峰。那么我想要问一下，你继续练下去，还能不能变得更强？”
　　秦至庸肯定地说道：“当然能变得更强。学无止境嘛。不过，想要再继续变强，单靠武术，怕是不行。拳术武功，毕竟不是仙术，不能让人成仙。想要有所突破，那就要涉及到生物学和进化论”
　　拳术，修炼到了巅峰，就像是秦至庸目前这样，不过是将身体做了最大的优化。让身体苍老得比普通人慢一些，体能更强一些而已。
　　可是想要打破人类的寿命极限，还不可能。
　　人的寿命极限是一百五十岁。
　　秦至庸想要打破这个极限，活到一百五十岁以上，同样没有一点希望。以秦至庸的心灵修为、身体健康程度，和老子、达摩他们相比，还是有点差距。
　　拳术，前面的路，已经绝了。但这阻止不了秦至庸修行的脚步。身体素质的强度，是生物特性确定的，很难改变。想要改变，必须想办法让身体进化。
　　不过，精神意志的强度，可以是无限的。
　　心灵的修行，没有止境。
　　秦至庸的心灵修行，才刚刚开始。
　　秦至庸对余老说道：“余老，我写了一篇论文。我想要请您给斧正斧正。”
　　余老是国宝级科学家。他的科学素养，比起秦至庸有过之而无不及。只不过老爷子年纪太大了，精力肯定比不过秦至庸这样的年轻人。
　　余老眼睛一亮，高兴道：“小秦，我叫你跟我一起去大学和科研机构里面去讲学，做报告，你就是不去。现在你终于写了论文。太好了。快，把论文拿来我看看。”
　　秦至庸把余老带到了办公室。
　　将论文交给余老，秦至庸说道：“论文的字数不多，只有五万字左右。您老先看看，要是没什么问题，我打算发表出去。”
　　论文，毕竟不是小说，不需要字多。只要把观点阐述清楚明白就可以。
　　余老接过论文一看。
　　“《修行标准化的必要性》，这是什么科研项目的论文？”余老心中带着疑惑，仔细阅读了论文。
　　余老以为，秦至庸的论文是和数学有关，毕竟秦至庸是知名的数学家。可是当拿到了论文，他才知道，这是一篇和“体育”有关的论文。
　　中国的传统武术，门派繁多，拳术种类多不胜数，没有统一的修行“标准”。以至于百分之九十九的武术修炼者，都走了弯路。
　　像王超那样的奇才，修炼四五年的时间，就能成为大宗师，那绝对是凤毛麟角，少得可怜。
　　秦至庸上次去日本，接触到了日本的武术，特别是日本的刀术和剑术，感触不少。其实，日本的剑道，已经“标准”化了。
　　有了标准，就有了修行的样板，这样或许会有些古板。但是对于绝大多数的修炼者来说，是天大的好事，因为绝大多数的人，都不是天才。普通人想要追上天才的脚步，就不能走错了路，必须依照“标准”来修行。
　　这样才有机会和天才比肩。
　　儒家的学问，有没有标准？
　　肯定有。
　　大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。
　　至善，就是儒家修行的最高标准。
　　佛教的最高标准是证得“无上正等正觉”。
　　道家的最高修行标准，则是“天人合一”。
　　这些标准，都是隐藏在经典当中，需要把它们提取出来。
　　现在，秦至庸为拳术制定了一个“标准”的修炼方法。只要完全按照这个方法修炼，哪怕是一个没有接触过武术的人，四五年，就有八九成的机会，成为拳术大宗师。
　　秦至庸修炼拳术也就四五年的时间，他根据自己的经验，科学的修炼方法，写下了这篇论文。论文用词精准，字字珠玑，就像是打造了一条产生国术强者的工业化“流水线”一样。
　　秦至庸不是奇才，不是天才，他就是一个普通人。秦至庸的修炼道路，是完全可以复制，适合普通人修炼。
　　余老翻看论文的速度很慢，有时候，他还会倒回去翻看前面的内容。
　　直到三个小时过去，余老才把秦至庸的论文看完。
　　余老放下手中的论文，说道：“论文很好，文中的理论，几乎无懈可击。真的很好。用科学的视角来阐述我们中国的武术修炼。我这个老头子对传统文化了解有限，没有小秦你这么专业。可是看了这一篇论文，我对拳术的修炼，都有了一个深刻的认知。传统文化，需要推陈出新，与时俱进。不过小秦啊，老头子我不赞成你把论文公开发表出去。”
　　秦至庸问道：“余老，全民修行，没什么不好。你有什么顾忌吗？”
　　余老担忧道：“普通人掌握了力量，会出大乱子。几个国外的拳术高手，就敢来中国抢夺我们的科研成果和科学家。若是这样的人多了，那麻烦可就大了。”
　　秦至庸笑着说道：“余老，会出乱子的是人心，不是力量。不懂武术的人，作奸犯科的也不少，会武术的人，未必就会犯罪。普通人的心理素质和身体素质得到提升，不会坏事。余老，别忘了，我就是普通人。”
　　余老叹了口气：“小秦，你真的打算把论文发表出去？老头子我劝你，还是再考虑考虑。”
　　秦至庸说道：“我的论文里，只是阐述了修行，教人强身健体和培养心性。大家懂得了修行，我相信不久的将来，我们国家会涌现一大批优秀的科学家出来。对于增强我们国家的实力，是有着巨大的好处。懂得修行的人，成为只会打打杀杀的武夫，绝对是少数。”
　　“既然余老您不同意论文公开发表，那么我就拿到各个中学和大学里面去让学生们修行。看看他们修炼了以后，心理素质和身体素质能提升多少？学习成绩，又能提升多少？”
　　余老点头道：“让学生们修行？好吧。这件事情，我来安排。”
　　秦至庸高兴道：“那就谢谢余老了。”
　　………………
　　东南亚。
　　唐门总部。
　　前几天，王超的拳术修为达到了“打破虚空，可以见神。”的境界，把拳术修炼到了巅峰。
　　体能上，王超已经超过了唐紫尘，成为唐门名副其实的实战第一强者。
　　到目前为止。
　　全世界有了三位“神”级拳术强者。分别是长眉毛、秦至庸、还有王超。

第95章 学渣的逆袭
　　京城某中学，高三六班。
　　杨羽同学每次考试在班级中都是垫底的角色。他就是传说中的学渣似的人物。若无意外，以他的学习成绩，想要考上大学，绝对是痴心妄想。
　　杨羽的父母不过是普通的工薪阶层，无权无势，以后不可能为他谋求到一份儿好的差事。
　　上一个星期，下午放学的时候，班主任拿了一些小册子发给每一个同学。
　　小册子里面的内容讲述的是如何锻炼身体，训练心灵。准确地说，是教导人们如何锻炼心理素质和提升身体素质。
　　班上的那些优等生，对小册子里的内容，不感兴趣。他们要的是考上好的大学，以后谋求一份儿高薪安稳的工作，好出人头地。
　　反倒是像杨羽同学这样的“学渣”，对小册子里的内容，非常有兴趣。既然是学校发的东西，那么就按照上面的内容，锻炼试试看。要是真的能提升心理素质和身体素质，那是再好不过。
　　没有人天生就是废材。
　　杨羽学习成绩不好，只能说明他对教材上的知识不感兴趣。但是在修行上，杨羽则表现出来了非凡的天赋。
　　小册子上的内容，是秦至庸总结出来的修行之法。就像是武侠小说中的九阴真经一样，是“绝世秘籍”。只要按部就班修炼，绝对会有意想不到的效果。
　　做任何事情，只要尝到了甜头，人就立刻会变得干劲十足，精神抖擞。
　　杨羽一开始修炼，只是抱着试一试的状态，数天之后，他就精神充沛，身体素质好像增强了不少。做事不会觉得累，并且有了专注力。
　　心态的变化，让杨羽有了脱胎重生之感。
　　修炼有了效果，杨羽就更加重视小册子上的内容。他反复研读，严格按照小册子的上的锻炼标准来要求自己。
　　许多人说，修行速度慢，那是没有真正入门。一旦入门，修行的效果，是完全看得见。杨羽几乎是每天一个样，他的变化，让父母都感到震惊。
　　心态正确，好像做什么都会正确。
　　穿衣、吃饭、走路、上课，杨羽的心态都是无悲无喜，沉着冷静，神态专注。他进入了这样的状态，智力一下子就提升了很多，学习起来，非常轻松。
　　下课之后。
　　杨羽有点口渴，走出教室，准备去买瓶矿泉水。
　　“杨羽。”
　　高三二班门口站着一个身材高大壮硕的男生。他是李志华，体育特长生，为人非常蛮横。有点喜欢欺负弱小。
　　杨羽平时就是李志华欺负的对象。
　　以前，杨羽性格内向木讷，还真有点畏惧李志华。可是现在杨羽的心态完全变了。修行，是真的可以改变人的内在气质，提升心理素质。
　　杨羽平静地看着李志华问道：“你又想要干嘛？”
　　李志华微微一笑，向杨羽走了过来。其实，他是向杨羽撞了过来。以李志华的体格，普通学生，绝对会被他撞倒在地。
　　杨羽嘴角带着微笑，向前走了两步，肩膀和李志华撞在了一起。
　　“嘭。”
　　教学楼的走廊为之一颤，可见二人都是用了全力。
　　但是令人大跌眼镜的是，杨羽纹丝不动，高大壮硕的李志华向后退了几步，最后没有站稳，一个屁墩做到地上。
　　李志华身高一米八八，浑身的腱子肉，是学校篮球队的主将。杨羽刚一米七出头，身体比较单薄。谁也没有想到，他竟然有着如此大的力量，可以把李志华撞倒。
　　杨羽笑着说道：“李志华，别仗着自己块头大，就可以随意欺负人。体育特长生，没什么了不起。你心思太恶，欺负弱小，早晚会有因果报应。还有，以后别在我们面前秀存在感，我不怕你这一身肌肉。你最好别惹我。”
　　杨羽现在的状态，简直就是学渣的逆袭。
　　高三阶段，是属于冲刺的时候，这个时候打架，那就是找不自在。
　　杨羽被班主任叫到了办公室，狠狠批了一顿。但杨羽一点都不在乎，他心理素质增强，颇有点宠辱不惊的韵味。
　　校长办公室里。
　　高三的几位班主任来到这里开会。
　　“最近到底怎么回事？为什么学生打架的事件这么多？”校长的脸色有点不好看，“特别是高三年纪，这一个星期以来，冲突打架，竟然发生了十几起。我听说，平时有些看似柔弱内向的学生，居然把体育特长生给撂倒了。怎么，那些学生，都成为了武林高手了吗？”
　　学校里按照小册子上修炼的人，肯定不止一个杨羽。而那些修炼有了效果的人，往往是那些学习成绩不好，性格比较内向，看似懦弱的同学。
　　他们的心思，不在课本上。自然会对其他的东西产生兴趣。只要严格按照小册子上的方法锻炼，心理素质很快就能提升，体能就会逐渐增强。
　　一个星期的时间，看似很短，但其实锻炼的效果已经体现出来。
　　杨羽他们没有主动惹事。他们出手，不叫打架，而是自卫。但是学校可不这么认为，只要是起了冲突，动了手，那么就严肃处理。
　　杨羽的班主任说道：“校长，我可能知道一点情况。”
　　校长说道：“你说。”
　　班主任说道：“上个星期，学校不是给每个班级，每个学生，都发了一本小册子吗？据说，是教育局发下来的体育教材。我发现，那小册子里面的内容，可不是体育教材那么简单。我们班上的那个杨羽，他成绩垫底，性格木讷内向，身体柔弱，可是现在他好像完全变了一个人。杨羽那小子，以前见到我的时候，畏畏缩缩，可是现在他到了我的办公室，神态自若，就像是回自己的家一样。杨羽说，他是因为修炼了小册子上的内容，才有这样的变化。”
　　校长当然知道那本小册子。
　　当时送“体育教材”来的领导，只是说，这是普通的体育教材。校长根本没有在意，甚至都没有翻看小册子，他对里面的内容，一无所知。
　　校长说决定，稍后自己要翻看一下小册子的内容，看看到底是一本什么样的“体育教材”。竟然有着武功秘籍的功效。
　　………………
　　郊外庄园。
　　秦至庸的办公室。
　　拿到学校里同学们的锻炼数据，秦至庸很欢喜。这说明，自己的研究成果，是完善的，是有成效的。同时，他又感叹，世间的天才何其多啊，光靠一本论文理论，那些学生就能练成，提升心理素质。
　　拳术没有教师手把手教导，不能乱练，但是体育锻炼，就没有那么高的要求。心理素质提升，经过体育锻炼，完全可以达到增强身体素质的效果。
　　余老没好气地说道：“小秦，你的论文刚在学校里推广了一个星期，打架事件就猛增。我说什么来着，你的研究成果，真正的推广了出去，是要出大乱子。我是舍了这张老脸来帮你在学校里推广‘体育教材’。可是弄成现在这个样子，让我这张老脸往哪里放啊。”
　　秦至庸笑着说道：“余老，这是好事。要不了多久，学校里就会诞生很多的‘天才’学生。他们以后会成为我们国家科研的领军人物。您就瞧好吧。”
　　余老说道：“我老头子都一百多岁，还有几天可活？就算你说的是真的，我也看不到那一天了。”
　　秦至庸说道：“余老您的身体状态，起码还可以再活二十年。那一天，你一定能看到。”
　　………………
　　现在，已经完全看不出李瑜是一个患有自闭症的女孩。她的表现，和普通女孩子，没什么两样。
　　这都要归功于秦至庸每天为她催眠，让其进入深度睡眠状态，又为她做心理疏导。否则，她不可能康复得这么快。
　　不过秦至庸知道，其实李瑜的病情并没有痊愈。她的心灵还有很大的缺陷。
　　李瑜现在能把《大学》倒背如流。并且开始训练心灵。读书之余，秦至庸会教她锻炼身体。
　　秦至庸的训练方法，是非常科学，比起传统武术的训练方法，效率要高数倍。
　　如果秦至庸愿意改行，专门训练学员，那么他将会成为全世界最优秀的教练。培养几个世界级的拳王冠军，是很轻松的事情。
　　秦至庸对李瑜说道：“中午我亲自下厨。”
　　李瑜眼睛一亮，高兴道：“老师，你真的要亲自下厨吗？太好了。”老师做的菜，李瑜吃过一次，无论是刀功还是火候，都是恰到好处，美味至极。老师要再次做菜，她当然开心。
　　秦至庸点头，说道：“不过，需要李瑜你去买菜。”
　　李瑜说道：“好。老师，走吧，我们一起去菜市场。”
　　秦至庸说道：“李瑜，不是我们去买菜，是你一个人去把菜买回来。能做到吗？”
　　李瑜脸上的表情一僵。一个人去买菜？自己从来没有做过啊。不过，李瑜犹豫了片刻，说道：“老师，我去菜市场，一定把菜买回来。”
　　让李瑜这个自闭症女孩去买菜，实在是有些难为她。不过，秦至庸不得不这样做。李瑜必须逐渐学会独立，她早晚要踏出这一步。
　　李瑜一个人离开了庄园。
　　秦至庸拿起手机给风采打了电话：“风采，我打算带李瑜去一趟美国。”
　　风采问道：“你去美国干什么？”
　　秦至庸笑着说道：“你说我能干什么？我可是给首长立下了军令状。任务还没有完成呢。”
　　风采说道：“你要去美国抓捕摩根唐碎云？还要带着李瑜一起去？秦先生，你没有开玩笑吧。”
　　秦至庸说道：“我从来不开玩笑。李瑜今天可以独自一人去买菜了。带她去美国，对她的心灵修行有好处。再说了，以我现在的拳术造诣，保护李瑜，没有问题。好了，不多说啦。你帮我订三天后的机票。”
　　说完，秦至庸挂断了电话。

第96章 大宗师的心理数据
　　风采苦笑一声，放下了手机。秦至庸真的是太重视李瑜。去美国抓人，都要带着她。
　　李瑜的自闭症“痊愈”了，秦至庸是要开始历练她。争取让她早日可以独当一面。
　　风采拿起桌子上的小册子，说道：“秦至庸总结的修行理论真好。只可惜，不适合我了。”
　　任何学问，都是要先有理论，再才有实践。理论来指引方向，实践来检验理论正确与否。
　　风采本就是拳术大宗师，当然不可能舍弃三皇炮锤的理念，重新修炼其他的功法。不过，秦至庸的修行理论，实在是太经典。
　　以后，怕是将会成为修行的主流。
　　第二天早上。
　　风采开车到庄园门口。
　　来之前，她就通知了秦至庸。
　　秦至庸拉开了车门，坐到了车里，说道：“这么早，去哪里？”
　　风采说道：“你不是要获得伊藤男的身体和心理数据吗？我们去监狱。伊藤男被公开审判，是无期徒刑。伊藤男那样的日本老鬼子，死十次都嫌少。他没有被判处死刑，秦先生是不是有点失望？”
　　秦至庸眼神没有波动，说道：“有什么可失望的？我秦某人三十岁出头了，早已经不是愤青。心中的情绪，还是可以控制。伊藤男是忍术大宗师，他活着的价值，比起死了要强百倍。国家让伊藤男活着，肯定事有更深远的考虑。”
　　风采笑着说道：“秦先生能这样想，就最好。伊藤男是你抓回来的，后续的情况，应该让秦先生你知晓。医疗团队，每个月会去监狱，给伊藤男抽血一次。毕竟伊藤男是注射了生命一号新药的大宗师，非常具有研究价值。”
　　秦至庸微微一笑。
　　国家是把伊藤男当成小白鼠一样研究了啊。
　　到了监狱门口。风采拿出了证件，二人畅通无阻地走进了监狱。
　　风采边走边说：“伊藤男这样的忍术大宗师，太危险，不好关押。当时我们也比较头疼，本打算打造一座纯合金的监牢来关押他。但是公安部里有一位同志说，可以把伊藤男关押在这个监狱里。”
　　秦至庸说道：“这监狱里，有一位绝世高手！让他来制衡伊藤男，是再好不过。”
　　风采一愣，问道：“哦，秦先生知道‘武斗之王’巴立明？那位公安部的同志，就是巴立明的弟子。”
　　秦至庸摇了摇头，说道：“不用知道。我已经感知到了他的气息。巴立明的拳术修为和体能，实在是强横，离‘至强’不过半步之遥，就差那么临门一脚，就可以达到我和长眉毛的拳术层次。”
　　巴立明被誉为“武斗之外”，不是没有原因。
　　巴立明的气息，有着一种特殊的狂热。他是属于天不怕地不怕，毫无敬畏之心的狠角色。
　　风采点头道：“我之前也不知道巴立明就在这个监狱里。见了巴立明以后，我才认出了他。巴立明当年找我师父李尧臣比武，那时候，我还是个小女孩。巴立明正直青年，我师父尽管是大宗师，但已经七十多岁。拳怕少壮，我师父输了。巴立明现在的武功，比起当年强横了数倍，就算是我，在他手里也走不过三十招。秦先生，等会儿见了巴立明，他要是敢动手，你就狠狠教训他一顿，让他知晓，天外有天，人外有人。”
　　秦至庸笑着摇了摇头，练拳的人，真是中气十足，三句话不离本行，非要动手争个输赢。
　　秦至庸是读书人，就算把国术修炼到了巅峰，不到万不得已，他还是不想和人动手。
　　巴立明的牢房里。
　　伊藤男正在和巴立明交手。
　　伊藤男赤手空拳，巴立明手脚带着镣铐。但伊藤男完全不是巴立明的对手。
　　巴立明一拳将伊藤男击退，伊藤男靠着墙壁瘫软坐在地上，吐了一口鲜血，眼睛赤红地盯着巴立明。
　　巴立明笑着说道：“伊藤男，你这个老鬼子的身法非常不错，不愧是忍术大宗师。不过可惜，你年纪太大了，没有耐力，体能差了许多。否则，我们可以打个痛快。”
　　监狱里清静，巴立明待在里面练拳几十年。可是监狱里也枯燥无趣。伊藤男来了以后，巴立明才有了点乐子。只要有时间，他就会找伊藤男这个老鬼子比武。
　　要不是上头吩咐，不能要伊藤男的命。说不定伊藤男早就被巴立明给打死了。
　　伊藤男凄惨一笑，说道：“巴立明，你真的很强。世间的绝世强者不多，你是其中之一。只可惜，我手里没有武士刀，每个星期还要被抽一次血。否则，你绝不是我的对手。”
　　武术家，有了武器和没有武器，那完全是两个概念。伊藤男有武士刀在手，以他的刀法造诣，杀伤力会提升十倍。
　　有了武士刀在手，伊藤男觉得，世间只有两个人自己战胜不了，一个是“神”级拳术强者长眉毛。另外一个则是数学家秦至庸。
　　长眉毛诡秘，秦至庸平和，巴立明霸气。
　　巴立明看似刚猛霸道得一塌糊涂，但伊藤男认为他是最好对付的一个。毕竟，巴立明还不是拳术至强者，又没有秦至庸那种无欲则刚的心态。那么他就还有破绽。
　　巴立明哈哈一笑，说道：“伊藤男，你都被抓到中国的监狱里来了，还逞口舌之快。你这一辈子，怕是都没有机会拿武士刀了。”
　　恩？
　　突然。
　　巴立明耳朵微微一动，说道：“有高手过来。”
　　风采的脚步声，让巴立明立刻升起了警觉，感知到了她是一位高手。秦至庸身上的力量太内敛，气质朴实，巴立明倒是没有感知到异常。
　　秦至庸和风采走到牢房门口，见伊藤男口中带血，瘫软地坐在地上，精神萎靡。
　　风采说道：“二位又在比武？看来伊藤男完全不是巴立明你的对手。”
　　巴立明说道：“风采，你又来干什么？莫非你想要和老子过几招？你还不是我的对手。哎，对手难求啊。”
　　拳术修为到了巴立明这样的层次，的确对手难求。他呆在监狱里几十年，哪里能找到对手？可是外面的世界早就变了，巴立明怕自己出去，未必适应外面的生活。还不如呆在监狱里自在些。
　　风采说道：“我今天来可不是为了和你动手。我是带秦先生来给伊藤男检查身体。”
　　说是检查身体，其实就是采集伊藤男的心理和身体数据。
　　伊藤男看着秦至庸，说道：“秦至庸先生，你可是第一次来监狱里看望我。”
　　巴立明一愣，盯着秦至庸，问道：“你就是到日本抓捕伊藤男的秦至庸？你身上没有一点练武的痕迹……不对，你呼吸太平稳，精神饱满，你才是真正的高手。哈哈，好。终于遇见一位绝世高手。秦至庸，你接我一招！”
　　巴立明就是个武疯子。
　　和他这样的人，没什么道理可讲。他说动手，就动手。
　　不等秦至庸说话，巴立明的攻击就到了。
　　手铐脚镣，好像在巴立明的身上没有一丝重量，对他的行动也没有造成丝毫影响。
　　巴立明的这一拳，是巴子拳中的招式。巴子拳，也就是所谓的古八极拳。刚猛得无与伦比。那种摧毁一切的拳意和气势，让风采都心惊肉跳。
　　秦至庸面对这一拳，没有丝毫情绪波动。他伸出右手，手掌好似柔顺无骨，在空中轻轻拨，以太极云手，化解了巴立明的刚猛拳术攻击。
　　二人的交手，罡气在空中荡起了清晰的“波纹”，但是却没有发出声音。
　　秦至庸对力量的控制，是在是太精妙。
　　随后，秦至庸打出一掌绵掌，逼退了巴立明。秦至庸的招式，看似简单，但其实每一招都是犹如神来之笔，让巴立明防不胜防。
　　巴立明震惊道：“好厉害的太极拳。你的太极拳柔劲，已经可以通神了。百年前杨露禅的太极拳，可能就你这个层次。我们再来！”
　　秦至庸连忙说道：“且慢。巴立明先生，要比武，我们再找个时间。我今天来，是有其他的事情。”
　　过两天，秦至庸就要带着李瑜去美国历练，顺便抓捕摩根唐碎云。要是能把陶允医生救出来，那就更好。目前，还不是和巴立明比武的时候。
　　巴立明是强者，和他交手，多少会消耗秦至庸的一些精力。秦至庸马上就要去美国，那里是真正的危险之地，四面皆敌，现在消耗精神，对于秦至庸来说，可不是一件好事。
　　巴立明停下了脚步，点头道：“好。秦先生你是科学家，又是拳术强者，我相信你。那我们就再找个时间切磋一下。刚才秦先生的太极拳，已经到了至纯至化，刚柔并济的境界。不知秦先生的拳术，可是到了拳术的最高的境界？”
　　秦至庸说道：“武功拳法，和其他学问一样，只有更高境界，没有最高境界。秦某练武习拳，磨练心智，培养心性，已有数年。前些日子，我的太极拳终于真正大成，达到了杨露禅和孙禄堂前辈他们的境界。”
　　秦至庸和风采带走了伊藤男，来到另外一间坚固的牢房里。
　　伊藤男受伤，精神不再那么坚固。秦至庸施展催眠术，没有想到竟然真的把伊藤男给催眠了。
　　这可是秦至庸第一次成功催眠大宗师强者。
　　尽管伊藤男受伤，精神意志不是巅峰时期，可是大宗师始终是大宗师，催眠了伊藤男，让秦至庸对大宗师的精神意志和心理活动，有了更深的了解。
　　秦至庸获得了非常珍贵的心理学数据资料，其价值巨大，不是用金钱可以衡量。

第97章 点到为止
　　出了监狱，风采问道：“催眠了大宗师，感觉怎么样？”此刻风采的脸上虽然带着微笑，但是心中充满了警惕。
　　秦至庸的催眠术是越来越纯熟，越来越厉害。
　　风采真的害怕，哪一天秦至庸一个眼神，就能将拳术大宗师催眠，那就实在太可怕了。
　　真要是到了那一天，秦至庸就是无敌的存在。
　　秦至庸笑着说道：“没什么感觉，只是积累了点经验，得知了伊藤男这辈子的修炼历程。风采，你好像很忌惮我啊。其实，你没必要这样。秦某是儒家弟子，修的是浩然之气。明德、亲民、至善、知行合一，这些才是秦某所追求的。伤天害理的事情，说句不客气的话，秦某还不屑为之。”
　　风采点了点头，说：“我知道。秦先生的为人，我还是信得过。”
　　信得过是一回事。可是秦至庸实在是太厉害，让风采没有了丝毫的安全感。这和秦至庸是不是心地善良，无关。完全是出于一个武者的本能。
　　没有人希望，有强者能威胁到自己，甚至掌控自己的思想。
　　习武之人，总是喜欢追求天下第一。“天下第一”不只是名利，更是一种安全保障。
　　二人上了车。
　　秦至庸闭着眼睛，思维电转，整理从伊藤男那儿获得的数据资料。这些心理和身体数据，对于秦至庸来说，都是属于修行的资粮。运用好了，对自己的修行，是非常有帮助。
　　风采开着车，沉默了一阵子，忽然说道：“秦先生，我决定，使用‘生命一号’药剂。依靠我自身修炼，我的拳术境界很难有增长。想要继续变强，只能依靠‘生命一号’。伊藤男注射了新药都能成功，我相信自己也没有问题。”
　　秦至庸眉头一皱，说道：“风采，修行最忌急功近利。你已经是大宗师。你现在的武功造诣，不在你师父李尧臣之下。你又何必非要使用那半成品的新药？虎狼之药，不是什么好东西。不到万不得已，最好不要用。你以为伊藤男用了新药没有后遗症吗？”
　　催眠了伊藤男，得到了他的心理数据和身体数据，秦至庸推断，伊藤男的身体潜能，已经全部被激发出来，以后不可能在忍术上再进一步。
　　就算是精神层面的修行，他都不可能再有进步。
　　不但如此，伊藤男受了伤，伤口恢复的速度，比起普通人都还要慢。
　　伊藤男要是像之前那样在乡下养神，不和外界接触，不动武，不受伤，还能再活个三十年。他要是动武，和武术高手打生打死，就是自寻死路。他的“元气”若是耗尽，神仙都救不了他。
　　“生命一号”只是半成品，其中有许多隐患，技术难题还没有解决。
　　总而言之，秦至庸是不赞同风采使用‘生命一号’药剂。
　　风采眼神坚定，说道：“我想要变得更强。”
　　秦至庸暗自摇头，为了变得更强，就可以不择手段吗？风采的心态，出了问题。
　　秦至庸建议道：“风采，你最近不要再练拳。读一读佛经，修炼心灵。要是你能进入深度睡眠状态，相信你的体能还会增强。”
　　………………
　　两天后。
　　秦至庸带着李瑜登上了去美国的飞机。这一次，秦至庸的穿着，不再是中山装，而是休闲服、牛仔裤、运动鞋。
　　李瑜也是一样。
　　到了哪个地方，就要入乡随俗。
　　美国，是一个“自由散漫”的国度，再穿中山装，就会显得格格不入。之前，秦至庸在美国普林斯顿大学读书的时候，大多时间穿的是西装。
　　随着心境和拳术修为的提升，秦至庸为人处世，接人待物，有点内方外圆的韵味。
　　李瑜坐在秦至庸的旁边，说道：“老师，我们这次去美国，真的只是去历练见识一下吗？”
　　秦至庸点头道：“当然。不过，我们会顺便办点事情。李瑜，你的性子还有些内向，畏惧和他人交流。这样可要不得。你现在每天都是进入深度睡眠休息，调节身体的内分泌和免疫力。你的身体素质，比起普通人强大数倍。就算是特种兵，怕是都不能和你比。李瑜，自信一些。你一定可以独当一面。将来，你会做得比老师我更出色。”
　　李瑜红着脸蛋，点了点头，说道：“老师放心，我一定不会让你失望。”
　　秦至庸说道：“你老师我是读书人，是科学家，但同时也是一位武术家。到了美国抓人，可能会和高手动手，动静会有点大。李瑜你要有个心理准备，不要怕。”
　　李瑜说道：“我可以独自去买菜了。我不会害怕。”
　　秦至庸笑着说道：“那么，我们睡觉，养精蓄锐。”
　　李瑜被催眠，进入深度睡眠状态。秦至庸则是主动进入了深度睡眠。
　　人在深度睡眠中，是感知不到时间的流逝。
　　等再次睁开眼睛的时候，飞机已经到了美国机场。
　　秦至庸带着李瑜下了飞机，没有去住酒店，而是赶往洪门。
　　他要借助洪门的情报系统，找到摩根唐碎云的行踪。
　　纪浮沉和谢翩翩得知秦至庸要来，安排了欢迎宴会。秦至庸不但是大宗师，更是知名科学家，无论是哪一个身份，都值得洪门认真对待。
　　纪浮沉和谢翩翩亲自带着几位洪门的高层前来迎接。他们在洪门都是位高权重的人物，自身修为不低。拳术至少都是化劲层次。
　　其中一位小姑娘引起了秦至庸的注意。
　　她抱着一柄无极刀，犹如一位带着古韵的侠女。她的年纪和李瑜差不多大，不到二十岁的样子，但是武术修为不低，已经是化劲宗师。
　　秦至庸在她的身上，看到了风采拳术的影子。
　　“三皇炮锤。”
　　秦至庸心中暗道：“风采之前说过，她有个弟子在洪门，叫秋蝉，是个天才少女。她不但拳术天赋极高，一把无极刀更是玩儿得出神入化。”
　　纪浮沉见到秦至庸和李瑜，热情道：“得知秦先生要来洪门，我们准备了点薄酒小菜，为秦先生接风洗尘。秦先生，屋里请。”
　　秦至庸皮肤是古铜色，相貌年轻，只有二十四五岁的样子。拳术修炼到了巅峰，秦至庸就相貌就显得年轻。他身上的气质朴实稳重，眼神平和而充满智慧。
　　洪门的高层，都是第一次见到秦至庸。他们顿时对秦至庸产生了好感。
　　秦至庸自身的生物磁场，已经可以影响到了他人的感官情绪，让别人不会对自己产生厌恶的情绪。
　　秦至庸笑着说道：“大家太客气了。秦某受过洪门的恩惠，由于各种原因，没能来向各位道谢，实在是失礼，还望各位见谅。纪门主，请。”
　　纪浮沉和谢翩翩是大宗师，但是他们的气血和修为，并不稳固，和风采、严元仪相比，体能和意志上，差了半筹。他们可能不是靠自己的拳术修为达到了抱丹境界，取巧了。
　　取巧，不脚踏实地，就算达到了目的，总会有缺陷。拳术修行，同样如此。就像是纪浮沉和谢翩翩这样。
　　当然，他们二人比起化劲宗师，还是要强大很多。大宗师再弱，那也不是化劲宗师可比。
　　纪浮沉和谢翩翩向秦至庸介绍了各位。
　　谢翩翩指着旁边的小姑娘说道：“这位是秋蝉，我们洪门的武术奇才。她是风采的弟子，现在已经是拳术宗师。”
　　秦至庸心道，果然是秋蝉。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　一个五十岁左右的老者说道：“秦先生，据说你是绝世高手，拳术武功出神入化，摩根唐碎云在你手里吃过亏，伊藤男被你抓回了中国。不知你可否露一手真功夫，让我们开开眼界？”
　　纪浮沉说道：“司徒长老，不可对秦先生无礼。”
　　秦至庸摆了摆手，说道：“没事，纪门主。司徒宏先生，实不相瞒，秦某虽然练拳习武，但并不是一个纯粹的武术家。我也没有依靠武术来混饭吃。秦某是读书人，是儒家子弟，练拳只是为了强身健体，绝不是为了争勇斗狠，炫耀武力。”
　　“其实，和你们这些武术家打交道，我感觉挺累，每次都要显露武功，好像只有武功高强的人，才能得到你们的尊敬和认可。露一手功夫，就算了吧。不过，我可以让我的弟子李瑜和秋蝉姑娘搭个手，切磋一下，点到为止。”
　　秦至庸的性子恬淡，很少显露武功拳术。他是真的不愿意出风头。
　　秦至庸又不像是王超，渴望名望，需要天下第一的威名。
　　李瑜一惊，连忙说道：“老师，我不行。秋蝉姐姐是拳术宗师，我只是练了几天太极拳，怎么可能是她的对手？还是不要打了吧。”
　　李瑜眼神怯怯的，性子柔弱，身体单薄，不像是练家子。没有人相信，她会是秋蝉的对手。
　　秦至庸一拍李瑜的肩膀，把内力输送到她的奇经八脉，说道：“李瑜，你行的。就用老师教你的太极拳，和秋蝉比划几招。”
　　秦至庸的声音，好像有着奇异的魔力，李瑜听了他的话，不但体力快速增长，精神也在无限拔高。
　　不到十秒钟的时间。
　　李瑜的心理素质和身体素质，就提升了一个档次。
　　李瑜点头道：“好。那我就和秋蝉姐姐比划两招。秋蝉姐姐，还请手下留情。请。”
　　秦至庸看着李瑜，暗道，李瑜要是能突破最后的心理障碍，不但自闭症可以痊愈，还有了独当一面的资质。现在，秦至庸对李瑜这位衣钵弟子，非常满意。

第98章 强强联手
　　自闭症，是属于心理疾病。但是自闭症患者，有一个常人没有的优势，那就心思纯粹，无比专注。这就导致，自闭症患者能沉寂在自己的世界中，快速获得某一方面的巨大成就。
　　李瑜身为自闭症患者，她的专注力，比起那些武术宗师还要强一些。尽管她跟随秦至庸学习的时间很短，可是她的太极拳造诣，并不低。
　　只是，李瑜自己不清楚而已。
　　李瑜没有和别人动过手，她一直认为自己只是个柔弱的女孩子。
　　其实，她不是。
　　有了对比，李瑜心里才会有底。
　　和秋蝉比武，输赢不重要，秦至庸是希望李瑜能认清自己。说再多，都是脱离实际，动手试一试，身体力行，能胜过千言万语。
　　秋蝉和李瑜走到大厅中央，二人相隔不到十米。
　　“李瑜妹妹，请。”秋蝉说道。
　　李瑜深吸了一口气，拉开了拳架子，打出了太极拳的起手式。
　　在场的人，都是行家。一眼就看出李瑜的太极拳架子纯正无比，和那些太极宗师相比，丝毫不弱。
　　纪浮尘和谢翩翩对视了一眼，莫非李瑜这个小姑娘和秋蝉一样，是个武术宗师？小姑娘柔柔弱弱的样子，完全没有看出来是一位宗师啊。
　　秦至庸面带微笑。李瑜气质柔弱，那是因为她还没有突破心理障碍，心境没有得到升华。可是，李瑜的身体素质和太极拳丝毫不弱。
　　秦至庸教李瑜太极拳，并没有告诉她什么明劲，暗劲，化劲，只是教了她太极拳的意境和招式。只要太极的意境对了，招式纯熟，什么暗劲化劲，就会水到渠成。
　　这就是所谓的技近乎道。
　　以前，秦至庸练拳的时候，同样没有可以追求什么暗劲化劲，他现在不一样对浑身的劲力控制精细入微，达到拳术“至强者”的境界了吗？
　　秋蝉身为武术宗师，当然是识货之人。她先前还对李瑜有点轻视，可是当李瑜打出太极拳起手式的那一刻。她把李瑜当成了真正的对手。
　　秋蝉连续两个箭步踏出，到了李瑜的跟前。
　　第一招，秋蝉是试探。
　　李瑜用太极拳的招数化解掉了秋蝉的攻击。
　　李瑜心中暗道：“恩？秋蝉姐姐的武功，好像没有自己想象中的那样强大啊。”
　　秋蝉立刻出了第二招，第三招……拳劲逐渐加重。
　　李瑜没有压力，她就像是平时练拳一样，只要把自己的太极拳展示出来就可以了。
　　纪浮尘对秦至庸说道：“秦先生，李瑜姑娘的太极拳打得真漂亮。她和秋蝉一样，是个武术奇才。”
　　秦至庸点头道：“李瑜有自闭症，她的专注力比普通人强十倍。练拳的效果，必定日益精进。她练一个月的拳法，相当于普通人修炼一年。其实，李瑜的身体素质，不比武术宗师差。她的太极拳造诣，也不比太极宗师弱。只是她自己不知道而已。和秋蝉比武了之后，相信李瑜对她自己的拳术修为，会有一个清晰的认识。”
　　李瑜现在的状态，有点像是佛门中的“无我相”。佛门的大德高僧，能做到“无我”的人，非常少。
　　自闭症，本来是疾病，是劣势。但在李瑜身上，却算得上是优势。
　　不过可惜的是，李瑜现在的这种状态，是不正常。李瑜的自闭症痊愈以后，她的学习效果，就不会再像现在这样精进。但想要她真正独当一面，必须要脱离这种状态，回归正常。
　　交手三十招以后。
　　秋蝉的拳头和李瑜的手掌相撞。
　　李瑜后退了几步，手臂上的衣袖被气劲震碎。
　　秋蝉只是身体微微一晃，没有后退。
　　体能上，李瑜还是差了秋蝉一筹。毕竟，李瑜修行的时间，太短了。就算有秦至庸的催眠术辅助，让李瑜每天都能进入到深度睡眠的状态，但有些差距，并不是段时间就能弥补。
　　秦至庸说道：“停。秋蝉、李瑜，比武就到此为止吧。再打下去，秋蝉怕是要出绝招，那时候，收不住手，就不是点到为止的切磋，而是以命相搏。”
　　比武以命相搏，是旧社会的陋习，要改。
　　李瑜与秋蝉交手，目的达到，秦至庸当然要让她们停手。
　　李瑜走回到秦至庸的身边，说道：“老师，秋蝉姐姐好厉害。我差点就抵挡不住她的攻击。”
　　司徒宏问道：“秦先生，她们二人还没有分出胜负。你这个时候叫停，怕是有点不合适吧。”
　　秦至庸说道：“司徒宏先生，怎么没有分出胜负？秋蝉的力量比李瑜强，当然是秋蝉姑娘赢了。”
　　李瑜敢和秋蝉动手，其实已经非常了不起。
　　输赢，秦至庸不在乎。他希望李瑜以后也不要在乎。真正的敌人，只能是自己。和别人挣个输赢，不过是一时荣辱，没什么意义。人的眼光要放长远一些。
　　正在此时。
　　一个洪亮的声音传来。
　　“没想到秦至庸也在洪门。秦先生，近来可好？”
　　秦至庸回头一看，是王超。
　　王超现在的拳术，已经修炼到了巅峰，彻底大成。王超来此，没有通知任何人，是不请自来。
　　纪浮尘和谢翩翩的脸上，有点不好看。
　　洪门总部，是什么地方？岂是什么人说来就来，说走就走的吗？王超此举，相当于是挑衅整个洪门。
　　不过，王超不在乎纪浮尘他们的想法。
　　王超拳术大成，见神不坏，有了“天下第一”的威势，当然想做什么，就做什么。他就是有这样的底气和自信。
　　秦至庸笑着说道：“我最近过得还不错。王超师傅，很高兴再次见到你。恭喜，你的拳术达到了见神不坏的境界。”
　　王超笑着说道：“来美国之前，我回国一趟，见过几位高层，和他们谈了谈，达成了共识。我本想去郊外的俱乐部庄园拜会秦先生，没想到秦先生竟然到了美国。”
　　纪浮尘盯着王超，问道：“王超师傅，现在唐紫尘隐居幕后，你是唐门的新任领袖。洪门和唐门没什么生意上的瓜葛，不知你这次不请自来，到我们洪门总部，想要干什么？”
　　唐紫尘本来是洪门的人，据说，她小时候还跟随过洪门的朱洪志学习过桩功和拳法。
　　只不过，唐紫尘的能力太过于出众，野心太大，后来自立门户，创立了唐门。随着唐紫尘的经营，唐门的势力越来越大，各个国家的唐人街，几乎都投靠到了唐门的麾下。
　　其他人眼中，唐紫尘是唐门创始人，是唐门的精神领袖，可是在纪浮尘和谢翩翩等洪门大佬的心里，唐紫尘是洪门的叛徒。
　　只是，木已成舟，事已至此。唐门的势力，太强大，已经能和洪门相抗衡。现在说什么都迟了。
　　王超说道：“当然有事。海外华人社团众多，华清帮、大圈帮、洪门、唐门、青帮，还有许多的小势力。简直就是一盘散沙。我想，我们这些势力，是该团结在一起的时候了。我来洪门总部，就是为了和各位商议此事。”
　　司徒宏冷笑道：“王超，你这么积极奔走，莫不是此事要由你唐门来主导？你王超还想要做武林盟主，让我们各大势力，听从你的号令不成？我就想问一句，唐门成立不到二十年，何德何能，你凭什么？”
　　洪门的历史，比起青帮还要古老，势力更加庞大。
　　让海外华人团结一致，主意不错，将事情办成，那是功德无量。可是，此时应该由洪门来主导。
　　要说做“武林盟主”，只有洪门才有这个资格。唐门成立的时间太短，就算势头猛，可是毕竟底蕴差了点。
　　王超丝毫不客气，说道：“凭什么？当然是凭实力。来洪门之前，我去过加拿大，和大圈帮的各位大佬见过面。他们答应支持唐门。洪门要是不同意，就划下道来，我王超接着就是。”
　　王超的口气，实在是太狂。不过，他现在是“神”级拳术强者，有这个狂的资本。
　　整个洪门，没有一个人是他王超的对手。哪怕纪浮尘和谢翩翩联手，都赢不了王超。
　　王超一个人的气势，就把洪门的各位大佬的气势全部压制住了。
　　秦至庸见他们剑拔弩张的样子，温和地说道：“王超师傅，纪门主，有什么事情，大家可以好好商量。世间的事情，没什么是不可以谈的。千万不要弄出误会。这样对大家都不好。”
　　秦至庸认为，海外华人能团结到了一起，绝对是好事。海外华人，讲规矩，但是他们的规矩是强者为尊。
　　王超是拳术至强者，他做“武林盟主”，还真有这个资格。
　　秦至庸对王超说道：“王超师傅，咱们坐下说吧。”
　　王超点头道：“好。”
　　王超坐到了秦至庸的身边。
　　秦至庸说道：“王超师傅，我想请你帮个忙。”
　　王超问道：“不知道秦先生想要王超做什么？能力范围之内，王超绝不推辞。”
　　秦至庸说：“我这次来美国，是带我的弟子李瑜历练一下，顺便把摩根唐碎云抓捕回中国。我知道长眉毛一定会阻止我。我虽然不怕长眉毛，但是有他在，总是个麻烦，抓捕摩根，怕不是那么容易。王超师傅你目前的拳术造诣，和长眉毛是一个层次，我想请你牵制住他。没有了长眉毛从中作梗，我抓捕摩根，就容易很多。”
　　王超点头道：“好。长眉毛不是什么好东西，他追杀过我姐姐。我的拳术修炼到了巅峰，正想要会一会他。”

第99章 打上门来
　　秦至庸和王超的事情谈完，剩下的就是王超和洪门之间的事情。唐门和洪门都是属于海外华人集团，秦至庸这个外人，不好插手他们的之间的事务。
　　王超来洪门总部，可不像秦至庸这样温和。他其实就是示威，彰显武力来了。作为一个把拳术修炼到巅峰的强者，王超就有着这样的底气和自信。
　　若是连洪门都摆不平，他王超还有什么资格争夺“天下第一”的位置？
　　司徒宏等人早就听说过王超的大名。可是他们并未重视，认为王超这个东亚第一武术家，是被人吹捧出来的。
　　司徒宏向王超出手，王超坐在椅子上，一招就将他给打趴下。司徒宏是拳术宗师，可是在王超的手上，走不过一招。
　　王超盯着躺在地上的司徒宏，冷笑道：“前些日子，司徒家派人刺杀我。要不是今日秦先生在此，不宜血溅五步，我定会一拳击毙了你。洪门家大业大，内部派系繁多，不能拧成一股绳。想要和我们唐门争，真是痴心妄想。”
　　洪门内部的家族，实在是太大，每个家族，都有自己的利益和小算盘。想要将其拧成一股绳，可不是件容易的事情。
　　随后。
　　王超露了两手绝活。
　　一是吐气成剑。
　　二是水滴石穿。
　　吐气成剑，是用强大的肺活量，吞吐气息，从口中喷出的气流，犹如利剑。据说，唐朝时期的“剑仙”吕洞宾将此绝技玩得是出神入化。
　　水滴石穿则是用精细入微的掌控力，弹出水珠凌空不散。水滴可击穿茶杯。
　　能把武术修炼到此种程度，普通人看来，是神乎其技，超凡入圣。
　　不得不说，王超的拳术，是非常了不起。若是不施展内力，秦至庸施展这两门“绝活儿”，未必比王超做得更好。
　　有了实力，自然就可以得到他人的敬畏。
　　纪浮尘和谢翩翩本来还想要和王超较量一下，可是王超展现了这两门绝技，他们顿时倒吸了一口冷气。
　　王超的实力，绝非他们二人联手可以匹敌。
　　王超说道：“唐门成立的时间虽然短，但其财富和影响力，不再洪门之下。甚至有过之而无不及。我王超不过是一个马前卒，我姐姐唐紫尘才是幕后之人，她掌控大局，算无遗策。洪门要是不服气，可以随时找我较量。只要你们有谁的武功修为比我高，唐门可以支持洪门，让洪门来主导团结海外华人的事务。”
　　纪浮尘和谢翩翩等人不说话。
　　王超站起身来，说道：“秦先生，我先告辞了。你有我的手机号码。什么时候行动，打给我。”
　　秦至庸点头道：“好。”
　　直到王超离开了之后，谢翩翩才说道：“王超的拳术修为，真是可怕。他已经成仙了？”
　　成仙倒是不至于。拳术再高明也不可能成仙。
　　不过王超展现出来的强悍，把洪门在座的各位，给震撼了。
　　王超才二十多岁，拳术修为就到了杨露禅和孙禄堂的境界。而他们有的人，练拳几十年，不过是化劲宗师。真是没有对比，就没有伤害，一把岁数活到了狗身上去了。
　　秦至庸自始至终，都是气定神闲。就算王超露出了“吐气成剑”和“水滴石穿”两门绝活儿，他的眼神，依然没有丝毫变化。
　　纪浮尘问道：“秦先生，你认为王超的拳术修为怎么样？”
　　秦至庸说道：“强。很强。”
　　纪浮尘说道：“那不知王超的拳术造诣和秦先生您相比，如何？”
　　这个问题，真不好回答。
　　秦至庸沉默了一会儿，说道：“不知道。”
　　拳术修为，王超和秦至庸是同一个层次。
　　不用内力，秦至庸没有把握赢王超。
　　武功拳术到了秦至庸和王超这个层次，再争输赢，其实一点意义都没有。
　　秦至庸也没有想过要和谁相争。
　　秦至庸有自己的“道”，有自己的事情要做。争夺名利和权柄，在秦至庸看来，是浪费精力和生命。秦至庸要做的是探索，是求道。做好自己的本职工作即可。
　　纪浮尘眼神一闪，想请求秦至庸对付王超。
　　可是，不等他开口，秦至庸就说道：“纪门主，洪门在美国根深蒂固，相信有不少情报来源。请纪门主帮我留意一下摩根唐碎云的踪迹。”
　　纪浮尘点头道：“好的。有了摩根唐碎云的消息，我立刻通知秦先生。”
　　秦至庸带着李瑜离开了洪门总部。
　　谢翩翩和纪浮尘心意相通。她猜到丈夫想要说什么，便问道：“浮尘，你刚才是想要请秦先生帮忙，抗衡王超吧？”
　　纪浮尘点头道：“有这个想法。秦先生是绝世高手，他的身上没有一点武者的气质，其实不然，他不是不会武功，而是把拳术武功修炼到了返璞归真的境界。可是，我们和秦先生只是萍水相逢，请他出手帮忙对付王超……实在是开不了口。”
　　洪门对于秦至庸来说，有点小恩小惠，可利用这点小恩惠来“要挟”，那就不应该了。就算秦至庸勉强答应，此事之后，洪门和秦至庸的关系，就会彻底断绝。
　　以秦至庸在国际上的身份和地位，亲自来洪门总部道谢，是给足了洪门面子。
　　谢翩翩说道：“能和秦先生这样的人物做朋友，是洪门的大幸。唐门的事情，我们再想其他办法。出了一个唐紫尘，足以让我们洪门感受到压力。可谁知道，现在又冒出来一个更强势霸道的王超。唐门崛起，莫非是天意？”
　　………………
　　秦至庸带着李瑜来到美国，没有隐藏身份，没有化妆。就算面对各处的电子摄像头，他都没有避讳。
　　CIA很快得知秦至庸来美国的消息。毕竟，秦至庸是他们监视的重点对象。现在秦至庸如此“大张旗鼓”地来到美国，他们不可能不知道。
　　中情局总部。
　　局长召见了摩根唐碎云，说道：“摩根，秦至庸来美利坚了。”
　　沃顿唐莲溪死了以后，摩根唐碎云就没有再管具体的事务，他最近是在修养，恢复精力。
　　沃顿的死，对他打击实在太大。
　　长眉毛说过，秦至庸会来美国抓捕自己，摩根唐碎云还有点将信将疑。
　　美国，是唯一的超级大国，可不是日本，岂是秦至庸想来就来，想走就走的地方吗？
　　可是，局长亲口告诉摩根，秦至庸到了美国的时候，摩根唐碎云的瞳孔微微一缩，脸上的惊讶一闪即逝。
　　摩根说道：“秦至庸是来抓捕我。没想到，真让教官（长眉毛）给说中，他到底还是来了。”
　　局长冷笑道：“秦至庸狂妄至极。到美利坚来抓捕我们的一位将军，异想天开。不过，秦至庸的愚蠢，我是喜欢得很。陶允一直没有把‘生命一号’药剂复制出来，就是缺少了秦至庸研究的数据。现在秦至庸自投罗网，可谓是天助我也。不过……”
　　局长的眉头微微一皱。
　　摩根唐碎云问道：“不过什么？”
　　局长说道：“不过有件事情很奇怪。秦至庸从机场离开，见过他的人，不少，摄像头拍摄到他了的身影。可是我们随后调查发现，那些曾经见过秦至庸的人，对他没有一点印象。好像秦至庸在他们的记忆中，不存在一样。”
　　这简直就是超自然事件了。
　　美国人什么都要研究，甚至还有机构专门研究超能力和外星人。不过，世间根本就没什么超能力，外星人的踪影都没有出现。
　　只要有点理智的人，都不会相信相信超能力，只会相信科学。
　　可是这次，局长迷糊了。
　　莫非，真的有超能力存在？
　　摩根唐碎云脸色凝重地说道：“不是记忆不存在。而是他们的记忆被篡改，或者说被删除了。他们被催眠了。秦至庸和王超完全不一样。他不止是一位知名数学家，还是武术大宗师，更是一位神秘的心理学大师。他的催眠术，神乎其神。据说，只要被他看一眼，就会被催眠。秦至庸在中国的一家俱乐部任职，利用催眠术，帮人进入深度睡眠状态，每年赚取的财富，会达到数亿美金。”
　　随时随地进入深度睡眠状态，摩根唐碎云都做不到。
　　以前，摩根唐碎云对秦至庸的催眠术，将信将疑，但是现在不得不信。秦至庸有着如此神奇的“超能力”，想要抓捕他，是一个巨大的麻烦。
　　不过无论如何，也要把秦至庸抓住。
　　秦至庸这样的人物，严重威胁到了美国的国防安全，必须抓捕，或者除掉。
　　………………
　　洪门还是有点本事，不到三天的时间，纪浮尘就将摩根唐碎云的踪迹调查到。
　　秦至庸得知摩根家的地址，立刻通知王超。
　　秦至庸、王超、李瑜，步行跨越了数百公里路程，找到了摩根的家。
　　秦至庸盯着眼前的别墅，说道：“就是这里。我已经感知到摩根的气息。王超师傅，李瑜，走，我们进去。”
　　门口的狗，被秦至庸催眠，乖乖地趴在地上睡着了，没有起到一点警戒作用。
　　秦至庸握住门把手，轻轻一用力，震毁了电子锁，打开门，走了屋去。
　　大门打开的一瞬间。坐在屋内客厅的长眉毛心神一跳，眼中的精光闪烁。
　　秦至庸见到长眉毛和摩根唐碎云，笑着说道：“GOD先生，摩根唐碎云先生，很高兴再次见到你们。”
　　长眉毛站起身来，盯着秦至庸，说道：“秦先生好魄力，居然直接打上门来。今日之事，看来是很难善了。”
　　秦至庸说道：“你们可以去中国，我为何就不能来美国？GOD先生，这次你的对手，不是我，而是王超师傅。我说过，很快就会诞生出比你更强的人。你想要阻止我抓捕摩根，战胜了王超师傅再说吧。”
　　长眉毛盯着秦至庸和王超，眼神凝重，短时间不见，二人的拳术修为精进如斯，竟然都达到了“至强”的境界。至于李瑜，被他忽略掉了。
　　长眉毛很开心，以后的日子，不会寂寞了。
　　“摩根，有机会你就走。”长眉毛说道，“秦至庸和王超联手，我未必能护得住你。”
　　求票，求订阅。

第100章
　　秦至庸的脑海里，忽然闪现出一个念头，自己和王超联手，可不可以将长眉毛跟摩根唐碎云同时抓捕回中国？
　　不过，他很快否定了这个想法。不现实。
　　如果把摩根唐碎云形容成蟒，那么长眉毛就是巨龙。抓捕唐碎云容易，想要抓捕长眉毛，暂时还不可能。
　　就算秦至庸用上内力，依然做不到。
　　秦至庸对李瑜说道：“你站在边上，仔细看着。这一战，你能学到多少，就学多少。”
　　“至强”武术家之间的战斗，百年难得一见。李瑜有幸得见，是她的福气。
　　李瑜点头道：“是，老师。”
　　秦至庸和王超几乎是同时出手，二人的身法风格不同，但都是速度快到了极致。李瑜见到他们的身后，出现了残影。
　　其实，哪里是秦至庸和王超的身后有残影，而是李瑜的视觉上，产生了错觉。
　　长眉毛盯着王超，冷哼一声，浑身的劲力爆发，体内的血液流动太猛烈，导致眉毛都变成了赤红，滴出血珠来。
　　长眉毛这家伙，修炼道家拳术几十年，达到了“降白虎”的境界，身体上的毛发脱落，锁住精血。只有眉毛上的毛孔比较大，血珠可以渗出。
　　秦至庸没有理会王超和长眉毛之间的战斗，他的目的是抓捕摩根唐碎云。长眉毛很强，但王超也不是省油的灯。二人可谓是棋逢对手，将遇良才。
　　长眉毛的世界观，价值观，秦至庸不认可，但是他的求道之心，秦至庸还是非常敬佩的。
　　王超则是一个“纯粹”的武者。他除了拳术，好像什么都不会。
　　长眉毛有一句话说得很对，人，就是要有对手，才能不断进步。
　　秦至庸是把自己当成了对手，而长眉毛则是将别人当成对手。
　　摩根唐碎云被秦至庸的速度吓了一跳。
　　上次见面的时候，秦至庸的速度可没有这么快啊。
　　拳术，讲究外三合和内三合。
　　秦至庸目前的拳术，已经可以肤浅地利用周围的环境了。战斗的时候，除了要了解自己的实力和对手的修为，环境也很重要。若是把环境转化成对自己有利，就能以弱胜强，甚至直接碾压对手。
　　摩根唐碎云毕竟是强横人物，他的拳术造诣和伊藤男差不多，但是他更年轻，体能和耐力更强。可惜，没有用，他遇到了更强的秦至庸。
　　拳术大宗师和拳术至强者，其实就是一线之隔。
　　就这一线之隔，则是天壤之别。
　　秦至庸几乎是瞬间就来到了摩根唐碎云的跟前。他笑着说道：“摩根，你无处可逃，插翅难飞。还是束手就擒吧。”
　　秦至庸一掌向摩根拍去，掌法轻灵，没有罡气爆发，没有产生音爆脆响。但就是轻飘飘的一掌，让摩根的心中产生了恐惧的感觉。
　　摩根唐碎云不敢开口说话。
　　一说话，就会分散精神。
　　他的心境和体能本就不如秦至庸，要是再分散精神，那就是自寻死路。
　　摩根无处可逃，也做困兽之斗。想要他束手就擒，那是不可能的事情。
　　摩根唐碎云的身子一缩，使出一招“王八听雷”，想要避开秦至庸的掌力。
　　秦至庸笑着说道：“武当派的拳术？你使出来的这一招，倒是顺畅得很，犹如神来之笔。可惜，没用。你的招式，全部被我看穿。”
　　秦至庸的心灵境界是“定”，同时，还是心理学大师，数学家。那些传统武术招式，再精妙，在他看来，也就那么回事。
　　懂得人体力学，各种高难度动作，都不再神秘。
　　动作、意境、体力，当三者配合，达到和谐统一的时候，就是所谓的“身心合一”。拳术自然就会化腐朽为神奇。
　　秦至庸一掌按在摩根唐碎云的身上。
　　摩根身体顿时僵住，精神意志恍惚了一下。秦至庸的这一掌，不但攻击身体，打得他气血不畅，还攻击精神。
　　大宗师的精神意志，非常稳固。但这个稳固，是相对而言，和拳术“至强者”，像秦至庸这样主修心灵的人，当然没法相比。
　　秦至庸一脸温和地说道：“摩根将军，我们先坐着喝点水。我跑了那么远的路程，来你家做客，现在是口干舌燥。”
　　摩根唐碎云点了点头，眼神平静，说道：“好的。秦先生请坐。”
　　摩根唐碎云被催眠了！
　　有了催眠伊藤男的经验，秦至庸对大宗师的精神意志有了深刻的了解。只要大宗师的精神意志，出现破绽，秦至庸就能将其催眠。
　　这样的心境，这样的能力，实在是堪称恐怖。
　　摩根只是受了点轻伤，这点伤势，对于他来说，不算什么。可是，他现在精神意志出了问题，被催眠，对秦至庸是言听计从。
　　摩根坐在秦至庸的旁边，二人就像是相交多年的老朋友。哪里有生死大敌的样子？
　　秦至庸对李瑜招了招手。
　　李瑜走了过来。
　　秦至庸笑着说道：“坐，坐着观战。”
　　李瑜点了点头。她现在的眼神，和以往完全不一样，虽然没有了以前的那种专注力，但是多了一丝灵动。
　　秦至庸知道，李瑜的自闭症，痊愈了。
　　李瑜彻底康复，秦至庸回去以后，就能给她的父母一个交代了。
　　王超和长眉毛交手，动静非常大。二人体能都是人类的巅峰，一拳一脚，都好像带着龙象巨力。每踏一步，脚下就会出现一个深坑。
　　开始的时候，王超和长眉毛还相互试探对方的招式打法。其实，拳术武功到了他们这个境界层次，打法上，自然是神而明之，一招一式浑然天成，谁都占不到上风。
　　想要一较高下，比招式的精妙，毫无意义。只能比拼精神意志和身体素质。也就是所谓硬碰硬。
　　王超一招“番天印”掌法打下去。
　　长眉毛一拳轰击，硬扛住了这无比霸道的一掌。
　　“嘭。”
　　空中爆发出巨大的炸响。
　　秦至庸观察二人的战斗。他们的打法，的确精彩，体能之强，不可小觑。秦至庸从他们的战斗中，学到了不少的东西。
　　长眉毛借势后退几步，然后直接撞破了墙壁，破墙而出。他要逃走。
　　摩根被制服，秦至庸在旁边虎视眈眈，长眉毛不可能无动于衷。他必须得走。否则，秦至庸一出手，他以一敌二，就算最后能跑掉，怕是要付出巨大的代价。
　　王超本能地想要追上去。
　　秦至庸说道：“王超师傅，不要追了，让他去吧。我们就算追上去，未必能拿下他。那个长眉毛，不好惹。抓捕长眉毛，还不是时候。这里，毕竟是美国，不是我们的地盘。”
　　王超停住了脚步，点头道：“那个长眉毛的体能，在我之上，再打下去，我怕是要先扛不住。他太强了，的确不好惹。”
　　王超做了几次深呼吸，身上开始冒出大量的汗水。刚才战斗的时间虽然短，可是消耗体力非常巨大。
　　秦至庸说道：“长眉毛的体能比你强，那是因为他注射过‘生命一号’新药，增强了细胞活性。”
　　王超耳朵微微一动，外面来了不少人，他眼中带着一丝焦急，说道：“秦先生，我们快点走。要是被围住，我们就走不掉了。”
　　王超和秦至庸，都是体能和速度达到人类巅峰的强者，可他们还是血肉之躯，抵挡不住子弹。若是被子弹击中，他们的下场会和沃顿唐莲溪一样，被射杀。
　　李瑜的脸上带着一丝焦急，说道：“老师，我们快点走吧。再耽搁，就真的走不掉。”
　　秦至庸气定神闲地说道：“越是情急，越是要淡定。放心吧，不会有事，摩根将军会保护我们。”
　　五个CIA的探员带着十多个美国警察，冲进了摩根的别墅。他们都拔出了枪支，神情有些经常。刚才屋里发生的动静太大。竟然还有个人破墙而出，转眼就不见了，那是人类该有的速度吗？
　　探员和警察门用枪指着秦至庸等人，其中一个探员大声喊道：“你们是什么人？是日本人，韩国人，还是中国人？把手放在脑后，趴在地上。”
　　秦至庸看了摩根唐碎云一眼。
　　摩根唐碎云从沙发上站起身来，说道：“他们都是我的朋友。歹徒已经逃走。你们为什么不追？这里的事情，我会处理。你们的任务，是抓捕歹徒。”
　　探员看了看别墅大厅里的土坑，还有被破坏的电器和家具，简直就像是被炸弹轰过一样。只是，空气中没有弥漫火药的味道。
　　探员不清楚情况，问道：“摩根将军，真的不用我们帮忙吗？”
　　摩根唐碎云冲着探员和警察摆了摆手，让他们离开。
　　为首的探员对警察大声说道：“没事了。我们收队。”
　　摩根将军是美国中情局的强横人物，就算是局长，都要给他面子。他的话，探员们岂敢不听？
　　………………
　　当天。
　　秦至庸、李瑜、摩根唐碎云就坐飞机，离开了美国。有了摩根唐碎云这位美国中情局准将带路，秦至庸就算是美国的通缉犯，依然轻易地离开，登上了回中国的飞机。
　　王超在美国还有事情要办，就留了下来，没有和秦至庸一起回去。
　　飞机快要抵达中国的时候。
　　CIA局长接到了探员传回来的情报：摩根将军叛逃了！
　　局长震怒，咆哮道：“摩根将军是我们CIA最出色的人物，他怎么可能叛逃。你们说清楚，到底怎么回事？”
　　具体的详细情报放在局长的办公桌上的时候，局长傻眼了。秦至庸和李瑜在摩根的带领下，大摇大摆登机，从容地离开了美国。
　　摩根这不是叛逃，是什么？
　　突然，局长摇头说道：“不对，不对。摩根对美利坚无比忠诚。他不可能叛逃……”
　　************
　　终于写到100章。
　　此书更新慢。新读者可以去看看云山的完本老书《武侠世界轮回者》。也是写关于心灵修行和传统文化。

第101章 亲自镇守
　　局长可以确定，摩根绝对是被秦至庸的“超自然”能力给控制住了。他拿起电话，拨打了一个秘密号码，很快，电话接通。
　　局长说道：“麦克拉文，你回CIA总部一趟。立刻，马上。还有，带上‘终结者’特种部队一起回来。”
　　远在墨西哥沙漠秘密军事基地内的麦克拉文身穿军装，拿着电话，站得笔直。
　　听了局长的话，他心一沉。
　　“终结者”特种部队，是美利坚最神秘，最强大的部队。尽管这只特种部队一共只有十二个士兵，可是他们每个人，都相当于是超级战士。
　　“终结者”特种兵部队，每次出动，都能完成棘手重大的任务。这次，可定是出了大事。否则，局长不会让“终结者”特种部队回到总部。
　　麦克拉文作为“终结者”特种部队的指挥官和教官，其拳术武功并不低，而且他本身就是一位超级特工，是仅次于沃顿和摩根的行动高手。
　　麦克拉文问道：“局长，出了什么事？”
　　局长说道：“你先不要问这么多。回来了再说。”
　　麦克拉文说道：“是，局长。我们立刻回来。”
　　麦克拉文带着十二位强壮的特种兵，坐飞机回到CIA总部。
　　下了飞机。
　　麦克拉文直接来到局长的办公室，连一口水都没有来得及喝。
　　见到局长，麦克拉文问道：“局长，到底出了什么事情？”
　　局长指了一下椅子，说道：“坐下谈吧。”
　　能成为CIA的局长，必定是能力和耐心都是非常出众的角色。刚开始，局长的确非常愤怒，但是现在他冷静了下来。
　　事已至此，愤怒毫无意义，说不定还会令情况更糟。
　　麦克拉文坐下之后。
　　局长叹了口气，说道：“摩根出事了。”
　　麦克拉文浑身一颤，以他暗劲大成的拳术修为，都差点捏拿不住气血。
　　沃顿和摩根是麦克拉文的拳术老师。
　　只可惜，麦克拉文对中国文化理解不透彻，什么化劲、抱丹、罡气，根本就理解不了。他能把拳术修炼到暗劲层次，已经是极限。想要成为拳术宗师，甚至大宗师，他没有一点可能。
　　不是麦克拉文的武术天赋不够，而是接受的文化熏陶不同。西方国家，很难理解中华的传统文化精髓，特别是意识精神层面上的东西，不是西方的心理学那么肤浅。
　　沃顿和摩根在麦克拉文的心目中，就像是神一样的强者，沃顿的死，让麦克拉文伤心了好一阵子。没想到现在摩根将军又出事了。
　　麦克来文冷声问道：“是谁杀了摩根将军？”
　　局长说道：“摩根没死。他是被人抓走了。我先给你看一段影像资料。是摩根将军家里的电子摄像头录制下来的。”
　　局长把笔记本电脑，推到麦克拉文的跟前，打开视频，播放的内容正是秦至庸和王超大战长眉毛跟摩根。
　　麦克拉文眉头一皱，说道：“中国人？”
　　局长点头道：“不错，是中国人。穿白色西装的是王超，他是恐怖组织唐门的新任领导人。那个穿着休闲服和牛仔裤的年轻人，是秦至庸。秦至庸不但是一位武术家，还是一位知名的数学家。”
　　麦克拉文看完了视频资料，震惊道：“摩根将军在秦至庸的手上，竟然走不过一招？还有，随后摩根将军对秦至庸就言听计从，是怎么回事？”
　　局长说道：“秦至庸这个家伙，就是个魔鬼。他在心理学上有着非凡的造诣。他是用催眠术控制了摩根。他的能力，足以威胁到我们美利坚的国防安全。如果说王超是异形附体，那么秦至庸很可能就是变种人。”
　　拳术修炼到了巅峰的强者，表现出来的强大，令人震撼。把王超和长眉毛形容成战士，近身搏杀强悍，那么秦至庸就是“魔法师”，手段更是神乎其技，令人防不胜防。
　　麦克拉文深吸一口气，摩根将军都不是秦至庸的一招之敌，自己就算带着“终结者”特战队，又能有什么作为呢？
　　想要把摩根将军救出来，有点不可能。除非上帝他老人亲自出手。
　　麦克拉文问道：“局长，不知您想要我怎么做？”
　　局长说道：“麦克拉文，你是我们情报局行动处的第三号人物，能力仅次于沃顿和摩根两位准将。现在沃顿牺牲，摩根又被秦至庸抓走。我要你带着‘终结者’特种部队，想办法把摩根救回来。还有，干掉秦至庸和王超这两个家伙。”
　　局长对“终结者”特种部队有着十足的信心。他觉得，只要“终结者”出手，就没有办不成的事情。以前，只要是“终结者”出动，无论多艰难的任务，都会完成得漂漂亮亮。
　　可事实是，终结者部队，并没有局长想象中的那么强大。若是把“生命一号”新药研究出来，让特种部队注射了以后，营救摩根或许还有点希望。
　　局长给出无法完成的任务，麦克拉文不怪他。局长不是“终结者”特种部队的直接领导者，更不是他们的教官。不了解情况，情有可原。
　　麦克拉文沉默了一会儿，说道：“局长，东方的那个红色国度，是雇佣兵的禁区。‘终结者’特种部队虽然是世界上最强的部队，但是毕竟才十二个人。进入中国，我们肯定就再也出不来。到中国内地去营救摩根将军，抱歉局长，我们做不到。”
　　“除掉秦至庸和王超，我们会想办法。只要有机会，我们就会下手。可是必须要等秦至庸离开中国，我们才有机会。”
　　局长站起身来，在办公室里来回踱步。
　　“那就先除掉王超。王超是唐门恐怖组织的领导人，他的老巢在东南亚。东南亚，可不是中国内陆。至于救摩根，我再想其他办法。”
　　秦至庸可恶，抓走摩根，但是王超一样不是什么好东西。要不是王超帮忙，秦至庸不可能成功抓走摩根。
　　CIA历来只有让别人吃亏，哪里有吃亏的道理？
　　沃顿的死，和唐门脱不了干系。
　　能干掉王超，也算是除掉了一个祸害。
　　麦克拉文说道：“局长，对付王超，我要先做一些安排。若是秦至庸再次离开中国，立刻通知我。笔记本里的资料，我要带走，拿回去仔细分析。”
　　局长点了点头。
　　麦克拉文提起笔记本电脑，离开办公室。
　　………………
　　踏上了祖国的土地，秦至庸的心神终于可以稍微放松一下。
　　在美国的时候，四面皆敌，秦至庸的表情看似轻松，其实精神每时每刻都是处于紧绷状态。因为只要稍微出了点纰漏，就可能死无葬身之地，再也回不来。
　　要是长期处在四面环敌和孤独无助的环节中，生存压力过大，精神和身体都得不到放松和休息，心灵别说提升，怕是早晚会崩溃掉。
　　修行之道，既要刚猛精进，又要放松静养。这就是所谓的松弛有度。
　　秦至庸带着摩根唐碎云下了飞机，走出了北京首都机场。
　　秦至庸问道：“摩根将军，再次踏上我们中国的土地，感觉不一样了吧。上次，你带人来抢夺‘生命一号’新药，是何等的嚣张跋扈，是何等的不可一世。你何曾想过有今日，成为阶下囚，被抓到中国来接受审判？”
　　摩根唐碎云看了秦至庸一眼，脸上带着冷笑。他现在很清醒，没有被秦至庸催眠：“成王败寇而已，我没什么好说。我做的一切，都是为了美利坚的国家利益。秦至庸，你别太得意，你很强，强大到令我畏惧。可是早晚有一天，我们美利坚会诞生出比你更强横的人物。”
　　秦至庸毫不在意，笑着说道：“科技日新月异，美国是目前世界上唯一的超级大国，科技暂时领先。而我们华夏的拳术，则还是古老的那一套，没能与时俱进，可惜了啊。美国以后能诞生比我更强的人物，我完全相信。可是，我相信我们中国，将会诞生更多比我厉害的人物。还有，我从来就没有说过，我秦至庸就是最强的人。我只是在做自己觉得该做的事情。”
　　………………
　　摩根唐碎云被风采带人押送到监狱，去和伊藤男做伴了。
　　第二天上午。
　　风采来到俱乐部，走进秦至庸的办公室，笑着说道：“秦先生，你的能力，真是令人刮目相看。谁能想到，你真的到美国把摩根唐碎云给抓回来了。首长对你的表现很满意。李瑜昨天回家，她父母得知她的自闭症痊愈，别提多开心。过几天，李瑜的父母想要请秦先生吃顿便饭，以表感谢。”
　　秦至庸说道：“只是可惜，没能救回陶允医生。我到现在都还不知道陶允被关在什么地方。我问过摩根，他也不知道陶允的去向。李瑜是我的弟子，她能痊愈，我当然非常开心。让她的父母不要太客气。太客气就会显得有些见外。”
　　风采说道：“巴立明要离开监狱。”
　　秦至庸看着风采，等她把话说完。
　　风采接着说道：“巴立明见过王超。外面的世界精彩，有那么多强者，巴立明肯定是在监狱里待不住了。伊藤男和摩根都是极度危险人物，没有巴立明镇压他们。我担心会出事。”
　　秦至庸问道：“巴立明什么时候离开监狱？”
　　风采说道：“明天早上。”
　　秦至庸点头道：“巴立明要走，就让他走吧。我去监狱，亲自镇守。”
　　住在监狱里，秦至庸无所谓，只要能做学问就好。
　　有了自己镇压，相信伊藤男和摩根翻不起什么大浪来。
　　不过，秦至庸还是希望政府锻造坚固的合金牢房来关押伊藤男和摩根唐碎云。
　　秦至庸还没有完成任务，还有川岛玄洋和长眉毛没有被抓捕回来接受审判。不可能一直镇守在监狱里。做事，必须有始有终，切不可半途而废。
　　求票，求订阅。

第102章 先天罡气一尺厚
　　早上。
　　秦至庸和风采正准备去监狱，严元仪来了。
　　风采疑惑地看着她。
　　严元仪说道：“我是来找秦先生。”
　　秦至庸问道：“什么事，很急吗？”
　　严元仪笑着说道：“倒不是很急。”
　　秦至庸说道：“不急，那么我们就一起去监狱。到了那儿再谈不迟。”
　　秦至庸猜到，严元仪来找自己，可能不会是什么好事。但严元仪毕竟是有头有脸的人物，秦至庸不能直接赶人。基本的礼节，还是要的。读书人，要知礼。
　　到了监狱。
　　巴立明正在收拾行李。他对秦至庸说道：“秦先生，我老巴就要离开监狱。说实话，在这里住了几十年，我是真舍不得这里。这里清净啊。但是外面的世界太精彩，我又不得不出去。”
　　说着，巴立明看了一眼风采和严元仪。自己进监狱的时候，天下间的高手，哪里有她们两个啊。可见，自己在监狱里待了几十年，外面是真的沧海桑田。
　　巴立明接着说道：“我只带走几件衣服，至于房间里的坛坛罐罐，就留给你们了。”
　　巴立明房间里的坛坛罐罐，里面装的都是名贵的药酒，是巴立明用秘法泡制而成。对于活气血，治疗铁打损伤，有着奇效。
　　秦至庸点头道：“那就谢谢了。”
　　巴立明笑着说道：“不过，离开之前，我还想要和秦先生你打一场。上次见面，秦先生你有事情要办，这次，你不会再推辞了吧。希望秦先生你能使出全力，千万别留手。”
　　秦至庸说道：“巴立明先生你是绝世强者。我既然答应了和你打一场，那么就绝对不会推辞。更不会留手。这是对一个强者的起码尊重。”
　　巴立明哈哈一笑，脸上的络腮胡子犹如钢针，绷得笔直：“我就知道秦先生是一个直爽的人。好。那我们开始吧。”
　　巴立明做事，雷厉风行，说动手就动手。
　　风采和严元仪退出了房间，免得造成误伤。
　　巴立明身材高大，熊腰虎背，身上的筋骨、肌肉、气血、意志，都达到了巅峰。他的拳，一般人还真接不下来。他的拳法风格，就一个字，猛。
　　风采和严元仪见到巴立明的身法速度，眼中都带着震惊。巴立明就像是一头笨重的巨象，发狂似的向秦至庸冲撞了过来。
　　若是闭上眼睛，用精神感知，便可发现巴立明完全变成了巨象。巴立明当然不是妖怪，而是他把身法意境施展到了极致，让人产生的错觉。
　　中国的拳术，象形拳居多。
　　象形拳讲究的是神形兼备。但是，象形拳还有更高一层的境界，得其神，忘其形。
　　巴立明的拳术境界，就是达到了“得其神，忘其形”的层次。
　　巴立明的“香象渡河”身法，可谓是炉火纯青，登峰造极。他看似笨拙，其实速度快到了极致。
　　面对巴立明攻击，秦至庸眼神一直保持着平和，巴立明既然想要自己使出全力，那么就让他见识一下自己真正的实力。
　　巴立明猛，秦至庸比他更猛。
　　太极拳，不止是柔顺，不止是“四两拨千斤”，还有刚猛霸道的“炮锤”。
　　太极拳的捶法，是出了名的刚猛和霸道。
　　刚柔并济，阴阳相合，才是真正的太极。
　　练拳的时候，秦至庸用太极拳的柔劲养生，对敌的时候，同样可以用“以柔克刚”。但秦至庸这次没有用柔和的力道，而是用刚猛的力量。
　　风采和严元仪都知道秦至庸很强。他是世界上最强的人之一。可是她们都没有见识过秦至庸的真正实力。
　　此次，秦至庸将自身的力量，毫无保留地释放了出来。
　　拳术大宗师，可打出罡气。不过这样的“先天罡气”的攻击距离，不过只有一寸而已。杀伤力非常有限。
　　打出先天罡气，消耗体力巨大，因此高手过招，一般不会用罡气克敌。
　　像巴立明这样的绝世高手，或许可以将罡气打出两寸远的距离，但这已经是极限。
　　可是，秦至庸显露出真正实力的这一刻，他身体外一尺远的地方，空气产生了扭曲。好像他的周身形成了一个透明的气体护罩。
　　风采惊骇道：“秦先生的先天罡气，竟然有一尺厚！他是怎么做到的？”
　　一尺厚的先天罡气，古往今来，听都没有听说过。但是现在秦至庸现场展示，不会有假。
　　严元仪瞳孔一缩。她心中想得则是，自己什么时候，才能达到秦至庸现在这样的实力。
　　巴立明被秦至庸的“先天罡气”和刚猛打法吓了一跳。秦至庸此刻给他的感觉，不再是文质彬彬，不再是浑身书香，而是仙人下凡，不可抵挡。
　　前段时间，巴立明和王超交过手，王超是“见神不坏”的强者，但是王超可没有秦至庸现在这样猛。
　　秦至庸是用上了内力，才将武力提升到了现在这个层次。若是不用内力，他的力量和王超其实是不相伯仲。
　　秦至庸出手的速度，令巴立明有些闪避不及。
　　嘭。
　　刚猛的拳头打在了巴立明的身上。
　　巴立明冲撞而来的速度快，倒飞回去的速度更快。
　　巴立明撞在后面的墙壁上，吐出了一口鲜血。他眼睛明亮，站起身来，摸了摸身上，没有感觉重伤。
　　秦至庸收回了拳头，笑着说道：“巴立明先生，我的全力一击，还过得去吧。拳头在接触你身体的时候，我转换成为了巧劲。否则，那刚猛的拳劲，足以将你的气血和筋骨打散，甚至还会震坏你的骨髓。咱们比武，搭个手而已，实在是用不着以命相搏。”
　　使出全力，只是展现力量，并不是要将对手打杀。
　　秦至庸在最后关头，将刚猛无比的拳劲，转换成巧劲，不伤巴立明的根基，是手下留情。
　　习武之人，要以德养武。痛下杀手很容易，得饶人处且饶人则很难。
　　巴立明擦拭了嘴角的血迹，抱拳道：“秦先生，你的拳术造诣，可以说是天下第一。我老巴心服口服。若是以后有机会，我会再来讨教。”
　　秦至庸点头道：“随时欢迎巴立明先生来找我交流武术心得。”
　　巴立明说道：“告辞。”
　　秦至庸说道：“巴立明先生保重。慢走，不送。”
　　………………
　　严元仪和风采离开监狱。
　　风采问道：“元仪，你不是说，有事情要和秦先生商议吗？”
　　严元仪摇了摇头，说道：“不用了。我还是自己想办法吧。”
　　风采笑着说道：“秦先生是一个随和的人。有什么事情，你可以直接说出来。若是能帮，我相信秦先生不会推辞。”
　　严元仪说道：“我知道。”
　　严元仪本来是来请秦至庸帮忙。但见识了秦至庸的拳术，她便知道，自己是请不动他了。秦至庸在严元仪的眼中，是一个神奇的人物。她看不透。
　　不知道从什么时候开始，严元仪在秦至庸面前，居然有了点拘束。要知道，她严元仪是特种部队的教官，是政委。就算秦至庸是科学家，也不至于这样。严元仪见过的科学家，并不少。
　　归根结底，还是因为秦至庸是强者。军人的人物，都是强者为尊。
　　监狱里给秦至庸安排了办公室和宿舍。
　　送走了风采和严元仪，秦至庸便到办公室看书。
　　秦至庸这次看的书是《六祖坛经》。
　　儒释道，经过上千年的相互融合，其实早就成为了一家。都是中华传统文化的代表。中国的佛学，与印度、日本、泰国等地的佛学有着很大不同。中国的佛学，已经本土化，成为了中国传统文化不可分割的一部分。
　　秦至庸虽然主修的是儒家心法，但他并不排斥佛学和道家。
　　儒家的文化，能成为中华的主流思想和文化，正是因为它有着强大的容纳功能。可谓是海纳百川。
　　如果修习儒家学问，还有着排斥其他学问的想法，那就完蛋了。
　　佛学中的心灵修习，同样有着可取之处。特别是其中提到的第七识（末那识）和第八识（阿赖耶识），就非常有意思。
　　西方的心理学，还没有涉及到如此高深的意识和心灵修行。心理学，只是运用，不是提升。
　　秦至庸的心灵层次是“定”之境界。他不过是拥有了超级第六感。也就是所谓的眼、耳、舌、鼻、身、意，感官极为敏锐，可以捕捉到空中很多的信息。
　　但是秦至庸还没有涉及到第七识。至于第八识，那就更不用说。
　　古之先贤们生活的时代，生产力落后，只有技术，而没有科学。但是他们对精神意识的修炼，并且总结出了完善的修行理论，哪怕是现代的人看来，都是如此高端大气。实在是令人叹为观止。
　　六祖慧能，凝结了人性的粹美，展现的人格魅力，他的思想影响了中国和周边地域一千多年。
　　以六祖慧能的心灵境界，可成佛做祖。
　　秦至庸在研究和总结心灵修行理论的时候，远在南洋的王超和唐紫尘收到了一件快递。
　　快递是用纸箱包装邮寄而来，很普通。
　　王超打开纸箱，里面装着两支散发着淡红色荧光的药剂。充满了科幻质感。
　　王超拿起里面的使用说明书一看，对唐紫尘惊讶说道：“姐，是‘生命一号’药剂。秦先生寄来的。”
　　王超和唐紫尘帮忙抓捕摩根唐碎云，为表示感谢，秦至庸给他们寄来了两支新药。
　　使用说明书，将“生命一号”新药的优点和缺点，都说得清清楚楚。但是秦至庸还是提醒到，不到万不得已，最好不要使用新药。毕竟它只是个半成品，并不完善。

第103章 希望在你身上
　　“生命一号”的大名，唐紫尘和王超早就听说过。外界传闻，此新药是可以延长寿命，包治百病的灵药。
　　据说，新加坡陈氏集团的陈立波，做梦都想要得到一份儿“生命一号”。陈立波跟陈艾阳说过，只要能帮他弄到一份儿灵药，他就会立刻将陈氏集团的大权交给陈艾阳。
　　可惜的是，到了现在，陈立波都还没有如愿以偿。他年纪已大，怕是等不到“生命一号”这样的灵药了。
　　唐紫尘看着盒子里的两支药剂，说道：“小弟，你打算使用药剂吗？秦先生在书信中说得很清楚，药物的副作用挺大，我看还是再等等。”
　　唐紫尘的心灵境界和之前相比，又有了精进。修心，增强精神意志，以此来反哺身躯，她目前有了点心得。对于这种半成品的新药，她倒不是很迫切需要。用了，不过是锦上添花而已。
　　王超犹豫了一下，说道：“再过一段时间，全球武道大会就要在北京召开。想要坐海外华人团体的第一把交易，不是那么容易。我们唐门输不起。姐姐，你的心灵修为高深，就算是和秦先生相比，怕是都不多让。但是你的体能，比心境差了一筹。我的拳术和体能，已经达到了巅峰，想要再依靠拳术修炼来增强力量，是不可能。现在，只能依靠外力。”
　　外力，就是“生命一号”药剂。
　　若是没有和长眉毛交手，王超或许会听唐紫尘的话，再等等。可是现在，他等不了。不使用药剂，在武道大会上，王超没有信心打赢长眉毛和秦至庸。
　　以王超的估计，长眉毛怕是最强的人，比起自己和秦至庸，都要厉害一点。
　　其实，厉害一点半点，在平时没什么意义。因为不敌，可以从容退走。但是武道大会擂台上，那就不一样了。没有退路可言。退，就是弃权，就是认输。
　　唐紫尘点头道：“既然小弟你决定使用‘生命一号’，那你就用几天时间来好好调理身心，把精神和体能都调息到巅峰状态，那样会更安全一些。”
　　王超说道：“姐姐，你就放心吧。伊藤男都可以挺过去，消除药剂的副作用，我肯定没有问题。”
　　……………………
　　为了对付王超，麦克拉文是煞费苦心。他来到日本，寻求帮助。
　　王超这样的强者，只靠“终结者”小队，肯定是收拾不了。美国又没有其他的强者，麦克拉文只能来日本找人。日本没有拳术至强者，可是老一辈的大宗师则不少。有几位大宗师帮忙，出手偷袭，除掉王超，成功率起码高达八成以上。
　　偷袭和刺杀，伊藤男这位一百多岁的忍术大宗师是行家。可惜，他被秦至庸抓捕到了中国，现在被关押在监狱里。
　　为了破坏海外华人团体的团结，更为了武道大会的时候少一个“至强”对手，日本同意了麦克拉文的提议。
　　四位硕果仅存的日本老武术家，个个都是拳术大宗师，体能和耐力当然不能和年轻人相比，但是爆发一次，发挥出最强一击，还是没有问题。
　　他们是去刺杀王超，不是去打擂台。用不着有强大的耐力。
　　没有伊藤男，麦克拉文怕人手不够，又找到了川岛玄洋。川岛玄洋也同意了。
　　麦克拉文他们这次到南洋的行刺，可以说是史上最强暗杀小队。
　　………………
　　秦至庸住到了监狱，好像监狱里就有了一丝祥和的气氛。平时，秦至庸都是在办公室里读书，做学问，他很少出来走动。
　　伊藤男和摩根唐碎云在监狱里，安分守己，好像真的要改过自新，重新做人。
　　秦至庸知道，他们是在伪装，若不是自己在监狱里镇守，亲自看押，他们肯定会弄出一些幺蛾子来。
　　以伊藤男和摩根的本事，没有关押在固若金汤的合金牢房里，说不定他们真的可以越狱成功。他们二人，比起电影里饰演的“监狱之王”，可是要厉害太多了。
　　秦至庸接到风采的电话。
　　“风采，找我什么事？”秦至庸拿起手机问道，“是不是关押伊藤男和摩根的合金牢房打造好了？”
　　风采的声音从手机里传来：“哪有那么快。起码还要等一个星期的时间。首长要见你。你准备一下，稍后有车来接你。”
　　秦至庸点头道：“好。我知道了。”
　　秦至庸以切磋的名义，与伊藤男和摩根唐碎云比划了几招，打散了他们的气血，三天之内，他们会使不上劲儿。这样，秦至庸就可以放心离开监狱。
　　………………
　　秦至庸和首长的警卫员走出监狱的时候，天空正下着小雨。
　　坐车不到半个小时，就见到了首长。
　　首长对秦至庸说道：“我们走走。雨中散步，也别有一番味道。”
　　秦至庸点头道：“好。”
　　秦至庸为首长打伞，二人走在湖边。几个警卫员远远地跟在后面。有秦至庸这位强者在身边，相信还没有人可以伤到首长。
　　首长说道：“秦先生的心性，真是令人佩服，无论在什么地方，都可以沉下心来做学问。听风采说，你现在住在监狱里？”
　　秦至庸点头道：“是的，首长。伊藤男那个老鬼子和摩根唐碎云，目前需要一位高手镇压。我便亲自去了监狱。巴立明在监狱里住了几十年，都不愿意离开，是有原因的。那里的确清净，蛮适合做学问的。”
　　首长知道巴立明，当年巴立明带着红卫兵参与大武斗，闹出的动静，可不小。
　　“武道大会的事情，秦先生应该知道吧。”首长问道。
　　秦先生说道：“有所耳闻。不过，我没有过多的关注。首长您知道，我不是武术界的人。”
　　首长脸上带着笑意，无心插柳柳成荫，不是武术界的人，竟然将武术修炼到了巅峰。而那些武术界的人，练武一辈子，都未必可以达到化劲宗师的境界。说起来，真是有点不可思议。
　　首长说道：“昨天下午，美国大使馆来人，想要把摩根唐碎云接回美国。美国答应让陶允医生回国，再付出一些其他的代价。秦先生，对于此事，你有什么建议？”
　　这次武道大会，是世界性的，到时候，怕是比奥运会还要隆重。美国是没有历史底蕴的国家，尽管科技发达，可是能拿得出的武术高手，除了摩根唐碎云，几乎再没有其他人。
　　美国作为唯一的超级大国，若是在武道大会上没有强者出战，那将是一个巨大的讽刺。
　　美国不允许这样的事情发生。
　　陶允一个人，复制不出“什么一号”药剂，留着他，就相当于是养着一个“废物”。还不如用他来把摩根唐碎云换回去。
　　秦至庸眼神平和，说道：“我相信国家会考虑周全。摩根唐碎云，不过是个拳术高手，一个美国情报头子，他其实没什么价值。陶允医生是科学家，在医学上有着非凡的造诣。用摩根唐碎云换陶允医生回国，不亏。只是，有点憋屈。”
　　首长说道：“是啊。憋屈。我老头子也感到憋屈。可是没有办法，我们国家，还不够强大。当年，为了让钱老回国，主席和总理心中比我们现在更憋屈。美国人实在是欺人太甚。”
　　秦至庸说道：“首长，对不起，是我没有把工作做好。没能把陶允先生营救回来。”
　　首长摆了摆手，说道：“不怪你。你能独自一人到国外把伊藤男和摩根抓捕回来，已经是非常了不起。到国外抓人，岂是那么容易的。我听风采介绍，对你们这些武术家，我有一些了解。目前世界最强的几个人，是王超，长眉毛，还秦先生你。当然，不排除还有其他隐藏的高手。王超是唐门新任领袖，他虽然是中国人，但和我们毕竟隔了一层。他不能真正代表我们国家和政府。我希望秦先生到时候在武道大会上，不要隐藏实力，夺得第一，那就更好。”
　　王超现在是海外华人社团首领。他当然不能代表国家和政府。
　　武运隆是大内第一高手，把武氏太极拳练得出神入化。严元仪和刘沐白是特种兵部队教官。他们三人都是拳术大宗师，倒是可以代表国家和政府出战。
　　只可惜，他们的武功拳术虽然高明，但是还做不到独当一面。以他们的拳术造诣，想要进入八强，怕是都够呛。
　　国家体育部门实在是不争气，几十年了，都没有培养出一位真正的国术强者。影视武打明星，倒是培养出了不少。可是那些武打明星，只是一些花拳绣腿，上了擂台，绝对死伤惨重。
　　此次的武道大会，是无限制格斗。
　　上擂台之前，需要签订生死状。打死人，很正常，并且不负法律责任。
　　让武打明星去打擂台，不但草菅人命，更是有辱国体，首长肯定不会同意他们上擂台。哪怕那些武打明星的人气再高。
　　秦至庸虽然不是武术界的人，但他是堂堂正正的中国人，没有什么乱七八糟的背景。他是著名的数学家和心理咨询师。
　　秦至庸代表中国出战，力压群雄，是再合适不过。
　　秦至庸说道：“武道大会擂台上，我一定会竭尽全力展示我们的中华武术。不过，能不能拿到第一，我实在是不敢保证。”
　　求票，求订阅。

第104章 胎息，活死人。
　　武道大会，本来是韩国跆拳道协会和日本空手道合伙举办的商业性赛事。其目的是为了扩大跆拳道和空手道在体育界和搏击界的影响力，赚取更多的钱财。
　　王超和唐紫尘觉得这是一个整合海外华人团体，将海外的华人势力拧成一股绳的机会。便略施手段把武道大会主办权拿到手。
　　以唐门在海外华人中的影响力，再加上中国政府的力挺，此次武道大会，可谓是非常隆重。比起奥运会，更令人期待。
　　武术，搏击，无限制擂台赛。
　　别说是去观战，就算是听着，就让人热血沸腾。
　　秦至庸对此次武道大会，其实没什么想法，他甚至都没有过多的关注，没有打算去参加。
　　拳术造诣达到了他这个层次，再去和别人争输赢，完全没有必要。
　　与其跟别人在擂台上打生打死，还不如把精力放在心灵修行和做学问上来。说不定时机一到，还能让修为更进一步的可能。
　　但是首长说得有道理。
　　秦至庸除了是科学家，还是一位武术家，有着公安干警的身份。整个中国的武术家之中，目前只有他一个人把拳术修炼到了巅峰。
　　能力越大，责任就越大。
　　这个时候，秦至庸必须站出来。
　　中国的武术，通过千年演变，现在已经不仅仅是拳术功夫那么简单，而是中国传统文化不可缺少的一部分。
　　相信传统武术的中国人，把传统武术给神话了，把武术当成了仙术，好像只要修炼了传统武术，就可上天入地，无所不能。
　　不相信传统武术的人，则把武术贬得连狗屎都不如，认为是花拳绣腿，没有实战能力。
　　有这两种看法的人，都偏激了。他们没有正确地看待传统武术。
　　武术，功夫，是强身健体，磨炼心智的一种手段。打打杀杀是人们对他的误解。拳术武功不神秘，来源于生活，但是也没有一些人想的那么不堪。
　　用科学完全可以解释武术拳法。
　　秦至庸参加武道大会的目的，不是为了和其他的人争勇斗狠，更不是为了所谓的天下第一，而是向世人展示传统武术最真实的一面。消除人们对中国传统武术的误解和偏见。
　　回到监狱。
　　“摩根将军，恭喜你。你很快将会获得自由。”秦至庸来到摩根的牢房，“出去以后，希望你洗心革面，好好做人。若是你再敢做出有损中国利益的事情，那么我会再次把你抓捕回来。你知道我不是信口雌黄说大话。我能抓到你一次，就可以抓捕你第二次。”
　　………………
　　陶允医生回国了。
　　秦至庸见到他的时候，发现他的精神面貌还不错，看来在美国没吃什么苦头。
　　陶允说道：“我能吃什么苦头？美国佬把我当大爷一样伺候。他们想要我复制出‘生命一号’药剂。但是新药是我们耗尽心血才研究出来的科研成果，岂能让美国佬得了去？”
　　秦至庸拍了拍陶允的肩膀，说道：“回来就好。”
　　陶允哈哈一笑：“我被抓走，说起来也是因祸得福，机缘巧合之下，我可以做到深度睡眠。儒家的精髓，的确是好东西。只有达到了深度睡眠，才知道心灵修行是何等的玄妙。对了，美国人是怎么会答应，让我回国？”
　　秦至庸向陶允解释了原因。
　　陶允唏嘘道：“感谢国家。我还以为自己这辈子再也回不到祖国了呢。”
　　秦至庸说道：“就算美国不用你把摩根换回去，我早晚也会把你救回来。只不过需要一些时间。”
　　…………
　　摩根唐碎云回到美国，第一时间来到CIA总部，向局长报道。
　　摩根说道：“局长，多谢国家为我做的一切。不知国家这次帮我获得自由，付出了什么样的代价？”
　　局长说道：“我们答应让陶允回中国，再付出一点其他的代价。摩根，你能回来就好。你现在是我们美国最强的人。美利坚需要你。”
　　“我们美国的科技和军事实力最为强大。但是我们美国没有历史文化底蕴，这次的武道大会，我们美国把希望都放在了摩根你的身上。美国，需要荣誉。”
　　美国什么都想要争夺第一。
　　科技、军事、经济，都已经是全球最强。现在他们还想在搏击上得到至高的荣誉，成为第一。
　　摩根沉默了。
　　想要在武道大会上力压群雄，夺得第一，太难了。
　　秦至庸、长眉毛、王超，都是拳术至强者，和他们相争，摩根唐碎云是一点希望都没有。
　　局长拿出了一个精致的盒子，递给摩根唐碎云。
　　“这是？”摩根唐碎云眼中带着疑惑。
　　局长说道：“是你带回来的‘生命一号’药剂。这是唯一的一支药剂，它能让你的实力有所提升。摩根，把属于美国的荣誉，拿回来。你要向全世界证明，我们美国人是最强的。”
　　摩根接过“生命一号”，点头道：“是，局长。我一定不会让美国失望。”
　　有了“生命一号”药剂，摩根唐碎云心中便有了点底气。只要实力再次提升，他就有信心和秦至庸、王超、长眉毛他们争一争。
　　………………
　　合金牢房打造好了以后，伊藤男被关押了进去，秦至庸便不用再留在监狱里镇守。以伊藤男的力量，还没有可能破坏用合金打造的坚固牢房。
　　美国人愿意付出代价，把摩根唐碎云换回去。可是伊藤男就没有那么好的命。日本和美国不同，日本无论是官方还是民间，都有拳术大宗师。伊藤男是强，可是他一百多岁，老朽了，对于日本政府来说，他已经没有利用价值。
　　武道大会，日本老一辈的大宗师不会参加，他们毕竟没有耐力了。想要在武道大会上崭露头角，还是要依靠年轻一辈的大宗师。比如说像伊贺源，出口云郎等人。
　　秦至庸回到庄园，继续做自己的工作。
　　他的心态保持得不错，该干什么，干什么。没有因为武道大会即将到来，就乱了心智。
　　这天。
　　秦至庸为一位客人调理了心神，正准备去吃午饭，风采带着一位六十岁左右的老者来到了庄园。
　　老者眼睛布满了血丝，一脸憔悴。
　　秦至庸以为他是风采带来的客人，让自己帮忙调理心神。
　　风采说道：“秦先生，这位是严将军。他是严元仪的父亲。”
　　严将军说道：“秦先生，久仰大名。我这次来，是来寻求您的帮助。风采说，您在心理学和医学上，都有着非凡的造诣。请您务必救活元仪。”
　　救活？
　　秦至庸疑惑道：“严元仪死了？”
　　风采说道：“死没死，不知道。但是严元仪没有了呼吸和心跳。严元仪去找王超，她被王超一指点中了眉心……”
　　严元仪心有执念，一心想要成为唐门的门主。
　　秦至庸心态正，觉得唐门再厉害，不过是个海外军阀，是个华人社团，没什么了不起。但是严元仪不这样看。她觉得做教官，做政委，做将军，不自由。军法和国法，总是约束着自己。要是做了唐门之主，就可以彻底自由，不受任何约束。
　　修为越高，就越向往自由。
　　严元仪只练拳，不修心，她可做不到克己修身。上次严元仪来找秦至庸，就是想要请他去帮忙对付王超。可惜，秦至庸太强，她知道自己怕是请不动，就免开尊口。
　　但严元仪还是没有放弃。
　　严元仪这样的人，心中执念太重，不撞南墙不回头。斗不过王超，她也要斗。现在终于被王超给“打死”了。
　　冥顽不灵，不自量力，就要付出代价。
　　严元仪被送回来以后，严家为她找了许多的名医，还用了最精密的医学仪器，但是得出的结论都是，严元仪没有了生命迹象，已经死了。
　　严将军是抱着试一试的心态来找秦至庸。秦至庸是一个神奇的人物。要是秦至庸都没有办法救活女儿，那么女儿可能就真的死了。
　　秦至庸说道：“走吧，我们去看看严元仪。不过你们别抱太大希望。我不是神仙，没有起死回生的本事。说到医术，我怕是没有陶允医生高明。”
　　到了严元仪家里。
　　严元仪的母亲正在以泪洗面。严元仪躺在床上，面色红润，闭着眼睛，就像是睡着了一样。为严元仪把了把脉，秦至庸松了口气，人没死透。
　　严将军连忙问道：“秦先生，我儿女真的死了吗？”
　　风采眼神中充满了期盼，她也不希望严元仪就这样死了。
　　秦至庸说道：“假死。严元仪还有希望醒过来。多亏你们及时找到我，要是再耽误一些时日，假死就会变成真死。到了那个时候，神仙下凡，都迟了。”
　　严元仪现在的状态，气息全无，但是神未散。她现在的状态，就像是由外呼吸，转换为内呼吸。
　　通俗点说，就像是胎息。
　　以秦至庸的心境，还远远达不到让身体进入胎息的状态。秦至庸查阅了不少资料，古时候达到胎息境界，有书籍记在的只有一人，就是东晋道家高人葛洪。
　　其他的圣贤，或许有达到胎息境界的层次，但是没有书籍明确记载。
　　严元仪目前处于似死非死的状态，非常具有研究价值。
　　通过救治她，秦至庸可以得到许多的相关数据资料。之前，秦至庸读过全真教王重阳的书，对“活死人”不是很理解。现在，他对“活死人”这个境界，有了一个清晰直观的认识。

第105章 退位让贤
　　东南亚，唐门总部。
　　王超使用“生命一号”之后，实力提升不少。他发现，心理素质和身体素质越强悍，使用了“生命一号”就越安全。
　　拳术修为达到了“见神不坏”的层次，使用“生命一号”药剂，完全可以把副作用压制到最低，甚至可以忽略不计。但是普通人使用这种新药，无异于自杀。
　　自信来源于实力。
　　王超的身上，那种“天下第一”强者的霸气和自信完全显现了出来。他背后有着唐门的庞大的财力支持，再加上他自身的拳术修为高深莫测。
　　王超的大势已成。
　　用秦至庸的话来说，就是王超的做梦都想要成为天下第一，而王超的自我心理暗示又恰到好处。
　　王超的心理素质和身体素质都超越了巅峰，他完全有资格做上“天下第一”的位置。
　　这天。
　　王超坐车回唐紫尘的别墅，半路遭到火箭筒轰击。好在王超提前感知到了危险，避开炮弹的轰炸。但是真正的危险才开始降临，日本五位大宗师同时爆发，向王超发动了惊天一击。
　　四位老者和一位中年人，那位中年人，正是川岛玄洋。
　　五位拳术大宗师，手握武士刀，从五个方向王超攻来。锋利的刀尖划破空气，由于武士刀的速度太快，力量太猛，和空气摩擦，刀尖的温度不断升高，王超好像嗅到了钢铁被炙烤的味道。
　　不过，王超的眼中并未没有畏惧。他可是立志要做天下第一的人。
　　什么是天下第一？就是无论什么时候，无论什么地点，无论遇到什么情况，都能从容面对，并且将危机化解于无形。
　　说时迟，那时快。
　　王超思维电转，几乎是瞬间做出了应对方案。
　　麦克拉文藏在芭蕉树后面，手里握着狙击枪，可是，接下来，他在瞄准镜中见到王超好像施展了分身术，一下子化成了五个人。这是因为王超的身法速度太快，令麦克拉文的眼睛产生了错觉。
　　以王超的移动速度，就算有几个狙击手同时瞄准他，都没有用。因为子弹根本就射不中他。
　　就算是程山鸣那样的神枪手，面对王超，怕是都无能为力。
　　麦克拉文心中暗骂了一声：“该死。王超不愧是终极‘BOSS’，实在是强大。”
　　王超的拳术打法，已经到了神而明之的层次。就算对手有武士刀，他依然是破解了他们的攻势。
　　四秒。
　　四位日本老者被王超击毙。
　　几乎是一秒夺走一条大宗师的性命。
　　王超年轻，是“见神不坏”强者，又使用了“生命一号”药剂。普通的拳术大宗师，根本抵挡不住他那如龙象一般的巨力。
　　千狠万狠，力是根本。
　　王超身上携带着大势，直接以巨力碾压，像世人诠释了什么是“天下第一”。
　　有着心灵修为，实力更强的川岛玄洋，王超也只是用了两招就崩断了他的武士刀，将其打趴下。
　　剩下的十二个“终结者”特种兵和麦克拉文，对于王超来说，不过是属于小喽啰。哪怕他们手里有着枪炮，对王超都没什么威胁。
　　王超的速度太快，枪口瞄不准，开枪就没有意义。
　　几分钟之后，击杀了十二个特种兵和麦克拉文，王超走到川岛玄洋的身边。
　　川岛玄洋的筋骨被打断，使不上力气，可是他没有发出惨叫，脸上甚至没有痛苦的表情。可见，他的精神意志的确坚韧。
　　川岛玄洋盯着王超，说道：“王超，你在美国和长眉毛的战斗视频我研究过。你不应该这么强。”
　　体能上，王超彻底超越了最巅峰的时候的杨露禅和孙禄堂这两位先辈。
　　王超笑着说道：“川岛玄洋，你是记忆太差，还是选择性失忆？你难道不知道有一种叫做‘生命一号’的神奇药剂吗？你们到中国去抢夺药剂和数据资料。秦先生到了现在都还没有放弃抓捕你们呢。”
　　川岛玄洋说道：“你使用了‘生命一号’，原来如此。你打算杀了我？”
　　王超摇头：“不杀你。我和秦先生算得上是朋友。我会让秦先生来把你带回中国，接受中国法律的审判。”
　　王超提着川岛玄洋，回到了别墅。
　　唐紫尘问道：“小弟，你遇到了刺杀？”
　　王超点头道：“姐，我没想到美国人和日本人联合，出动了五位大宗师。美国的特种兵小队，被我全部干掉。我打死了四个日本老鬼子。川岛玄洋我没杀，我打算通知秦先生，让他来把川岛玄洋带回中国去判刑。”
　　唐紫尘看了王超一眼，说道：“通知秦先生来？也好。算是卖了秦先生一个人情。小弟，幸亏你使用了‘生命一号’增强了实力，否则，这次刺杀，你可能真的有危险。五位大宗师，手握兵刃，我遇到了这样的情况，只能退走。”
　　唐紫尘没有使用“生命一号”，她的体能，比起王超有些差距。不过她的心灵境界，越来越强。
　　她身上的“仙人”气息是更加浓郁。她好像随时都会离开人间，破空飞升。
　　唐紫尘说道：“被你打死的四个日本老鬼，都是日本老一辈的武术家，名望很高。你通知日本武术界，让他们来把四个老鬼子的尸体领回去。”
　　王超点头道：“姐，你放心，这件事情我会处理好。”
　　唐紫尘点了点头，她现在隐藏在幕后，已经很少管理唐门的事务。
　　………………
　　伊藤男被关进了合金打造的牢房。秦至庸就离开了监狱。
　　刚回到庄园，碰到李瑜。
　　李瑜拉着秦至庸的手臂，心中充满了欣喜，眼睛都笑眯了，脸蛋红扑扑的。
　　“老师，我有一件好事要告诉你。”李瑜说道。
　　秦至庸笑着说道：“什么好事？你不会就是要告诉我，你已经可以做到深度睡眠了吧。”
　　李瑜惊讶道：“啊。老师，你怎么知道的？”
　　李瑜昨晚终于可以凭借自己冥想进入深度睡眠状态，可是这件事情她谁都没有告诉。她还想今天给秦至庸一个惊喜呢。
　　竟然被秦至庸一眼就看破。这让李瑜有点沮丧。
　　秦至庸说道：“你要知道，你老师我是一位心理学家。你的精神状态，瞒不过我。你要好好修炼，不要松懈，争取早日达到入定的心境。”
　　李瑜问道：“老师，我现在的实力，是不是有资格参加武道大会了？”
　　李瑜现在的实力，相当于化劲宗师的修为，再配合目前的心灵境界，参加武道大会，没什么问题。李瑜是秦至庸的弟子，早晚要独当一面，让她参加武道大会，有好处。
　　秦至庸说道：“可以参加武道大会。但是遇到了大宗师，你一定要弃权。除非，你的体力能在武道大会之前再次增强。”
　　李瑜说道：“我一定要在武道大会上好好表现。我打过电话给苏小月和曹晶晶，她们也要参加武道大会。我的实力，比起她们，还要强一些呢。”
　　秦至庸说道：“李瑜，我要工作了。你今天的功课还没有完成吧。去做功课。”
　　李瑜现在是自主学习，不再需要秦至庸监督。
　　秦至庸到办公室写论文。
　　他早就想要写一篇有关心灵引导身体进化的相关论文，直到前段时间，才开始动笔。
　　目前，论文完成还不到三分之一。
　　秦至庸写的论文，不是给那些所谓的名家们读的，他是以传播心灵修行目的，要让普通人都能读得懂。
　　之前，秦至庸写的修行之法，在学校里传播，让学生们修炼。倒是挖掘了不少的修行奇才，培养了许多心性过人的学生。
　　但那篇修行文章，只是基础。
　　秦至庸这次的论文，涉及到了心灵修行和身体进化的可能性。是更高层次的修行理论。
　　敲门声响起。
　　秦至庸在稿纸上书写，轻声说道：“请进。”
　　严元仪长发披肩，身穿白色裙子，走进办公室。
　　秦至庸抬头一看，笑着说道：“严元仪，你这一身打扮……不错，真的很不错。这样的穿着，这样的气质，才像是一个女子，才像是大家闺秀。你以前性格刚硬，菱角分明，过于冲动，经常和人动手打架。不像个女孩子。现在你这样，多好啊。快请坐。”
　　严元仪笑着说道：“我是来感谢秦先生的救命之恩。要不是秦先生出手相救，我可能就真的死了。再活一次，我算是看明白，名利不过是过眼云烟，生不带来，死不带去。我和我未婚夫退婚了，同时辞去了军中的职务。我以后想要活得轻松点。”
　　严元仪被秦至庸救醒，心态改变。
　　她现在有了点大彻大悟的韵味，看淡了一切。她这样的心态，和唐紫尘不一样，倒是和佛家的心境有些符合。
　　没有争强好胜的信念，严元仪的拳术修为不但没有退步，反而变得更强。她离“见神不坏”拳术境界不过半步之遥。
　　现在严元仪遇上巴立明那样的强者，都可以立于不败之地。
　　秦至庸说道：“你想通了就好。心态豁达，日子过得是要顺畅一些。不过，你用不着辞职。你现在的心态，可以把工作做得更好。”
　　严元仪说道：“我累了。想要休息一下。我打算推荐秦先生你的弟子到特种部队历练。以她的天赋，将来可以成为一位合格的的教官和政委。”
　　秦至庸一愣，说道：“严元仪，你打算让李瑜来做你的工作？李瑜未必适合到军队任职。”
　　严元仪笑着说道：“李瑜将来绝对可以成为大宗师。让她来做特种部队的教官，有何不可？更何况，我们这些老家伙，是该退位让贤，给年轻人腾出位置来。”

第106章 都没有把握
　　以严元仪的身体素质，只要不横死，无病无灾活到一百多岁，完全没有问题。她现在才三十多岁，算老吗？
　　三十而立，四十不惑，五十知天命。
　　严元仪的心态，怕是已经到了“知天命”的程度。因此，她才显得如此稳重和豁达。
　　秦至庸说道：“回去好好准备。武道大会很快就要开始，以你的修为，到时候在擂台上肯定会有非常不错的表现。”
　　正在此时。
　　秦至庸的手机响了。
　　是王超打来的电话。
　　秦至庸拿起手机问道：“王超师傅，怎么想起给我打电话？哦，你抓到了川岛玄洋。好……好……我会去一趟唐门总部。多谢了。”
　　挂了电话。
　　严元仪笑着说道：“是王超找你？”
　　说到王超，严元仪的眼中，没有一点仇恨的目光，看来，她是真的释怀了。
　　秦至庸点头道：“是的。他抓到了川岛玄洋，让我去一趟唐门总部，把川岛玄洋带回来。”
　　………………
　　唐门总部。
　　四个日本老者的尸体放在地上，用白布盖着。
　　伊贺源和植芝小丸子带着数十位日本武士，前来认领尸体。
　　伊贺源是天皇的武术教官，被誉为日本第一实战武道家。当然，这只是明面上的，暗地里比他厉害的人，还有不少。比如说川岛玄洋，就比伊贺源厉害得多。
　　植芝小丸子是武皇会的负责人，她们组织和唐门还有着生意上的来往。
　　见只有四具尸体，植芝小丸子强忍着心中的悲伤，问道：“王超，川岛玄洋前辈呢？”
　　王超就那么随意地站在伊贺源和小丸子等人的对面，他一个人的气势，完全将日本的数十位武术家的气场给压制住了。
　　“川岛玄洋不能交给你们。”王超说道，“因为有人要来带他走。”
　　伊贺源说道：“我们必须带川岛玄洋回日本。”
　　王超摇了摇头。
　　此事，没有任何商量的余地。
　　小丸子问道：“王超，那你打算将川岛玄洋前辈交给谁？”
　　“当然是交给我。”
　　秦至庸的声音从外面传来。
　　众人回头。
　　秦至庸一身中山装，踏着稳健的步法走进了院子。
　　秦至庸冲着王超抱拳，笑着说道：“王超师傅，多谢你把川岛玄洋抓住，省了我不少功夫。”
　　王超客气道：“川岛玄洋来刺杀我，我将他抓住，让秦先生来领人，不过是顺便的事情。再说，以秦先生的本事，想要抓捕川岛玄洋，并不是什么难事。”
　　王超对其他人可以不客气，但是在秦至庸面前，他还是表现出了应有的尊敬。
　　秦至庸的修为、学问、品格、胸怀，比起一般人都强太多。值得他尊敬。
　　秦至庸道：“不一样。若是川岛玄洋一直呆在日本，躲着我。我想要抓捕他，还真要费点手脚。总之，多谢了。”
　　植芝小丸子指着秦至庸，大声叫道：“原来是你！我认得你，伊藤男前辈就是被你抓走。你现在竟然连川岛玄洋也不放过。你到底想要怎么样？”
　　秦至庸对小丸子说道：“小丸子小姐，好久不见。我要抓捕伊藤男和川岛玄洋，不是因为私人恩怨，而是他们触犯了中国法律。现在的中国，不再是百年前的清朝，更不是你们日本人可以为所欲为的地方。”
　　植芝小丸子上前一步，说道：“秦至庸，你要如何才能让我们带走玄洋前辈？我觉得，没什么事情是不可以谈的？要多少钱？你说。”
　　秦至庸说道：“有些事情，可以谈，但有些事情，是原则性的问题，绝不可以谈。小丸子小姐，我知道你们武皇会财大气粗，有的是钱。但是你不会认为世间的一切问题，都可以用钱来解决吧？钱是好东西。可我需要那么多钱干什么？”
　　秦至庸追求的可不是钱财，而是学问，是智慧。
　　有了学问，有了智慧，钱财唾手可得。
　　秦至庸现在为富豪们调理一下心神，就能赚到普通人一辈子都赚不到的财富。
　　植芝小丸子说给钱，对秦至庸一点吸引力都没有。
　　锵。
　　植芝小丸子一冲动，抽出了腰间的武士刀。
　　她身后的几十个日本武士，见她拔出了刀，同样拔出了武士刀。
　　秦至庸笑着说道：“是想要跟我动手？你们可要想清楚了，秦某虽然没有杀过人，但是让你们断手断脚，打得你们半身不遂，瘫痪在床，一辈子爬不起来，还是能做到的。”
　　伊贺源手一挥，大声道：“都住手，大家都冷静点。现在不是动手的时候。”
　　秦至庸不止是一位拳术强者，还是一位催眠大宗师，伊贺源真的怕秦至庸把他们全被给催眠了。
　　毕竟，秦至庸是连摩根唐碎云都能催眠。
　　秦至庸到美国抓捕摩根唐碎云的视频资料，伊贺源可是看过。
　　面对秦至庸，伊贺源心中有着一种畏惧感。
　　小丸子被秦至庸催眠过，但是她见到秦至庸，就是克制不住心中的愤怒。这说明她的心性还是差了点，连自己的情绪都控制不住。
　　伊贺源抱起一具尸体，向院子外走去。
　　植芝小丸子也抱起一具尸体，跟在伊贺源的身后。其他两具尸体，被另外两个日本武士抱起。
　　王超说道：“小丸子，此事发生，我们都不愿意看到。但我还是希望，今后唐门和武皇会的生意不要受到影响。”
　　小丸子头也不回，冷声说道：“王超你放心，恩怨是恩怨，生意是生意。我不会混为一谈。”
　　王超说道：“那就好。”
　　小丸子说道：“中国武术界和我们日本武术界的恩怨，就在武道大会上做个了结吧。”
　　王超看了秦至庸一眼。
　　现在，秦至庸比他这位唐门领导人，更能代表中国武术界。
　　秦至庸说道：“行。我会在武道大会的擂台上，等着你们。日本武术界，可不要让人失望才是。”
　　秦至庸在唐门总部住了一晚，第二天就带着川岛玄洋回国。
　　王超和唐紫尘在海边沙滩上散步。
　　王超说道：“姐，你的心灵修为高深莫测。你昨天见过秦先生。你能否感知得出来，我和他谁更强一点？”
　　唐紫尘说道：“秦先生不是纯粹的武术家。他是一个读书人，是探索者。他的心境，不在我之下，只是我们主修的心灵方向不同而已。”
　　“小弟，其实你完全没有必要想那么多。你想知道秦先生的武功底细，昨天怎么不和他切磋一下？那样不就可以更加直观的感受他的拳术和力量了吗？”
　　秦至庸的修为，唐紫尘还是有些看不透。
　　不过，她觉得秦至庸并不比王超强。至少在身体素质和拳术上是这样。
　　至于其他方面，秦至庸则甩出王超几条街。
　　没有了拳术，秦至庸还有心境，还有学问，依然是个科学家。但王超要是没有拳术，就一无所有。
　　王超说道：“现在就和秦至庸交手？还不是时候。我觉得，还是在武道大会上，再和秦先生一较高下的好。姐，你知道吗？面对秦先生的时候，我竟然有点忐忑，就像是小时候面临期末考试的时候那种感觉。好多年没有这样的感觉了。不过，这种感觉，让我心里很兴奋。我没有把握赢秦先生。没有把握好啊，没有把握，才有激情，才有无限可能。武道大会之后，不知我的拳术造诣，会不会更上一层楼？”
　　王超现在有了坐“天下第一”宝座的资格，但是想要真正坐上去，让人心服口服，他必须要在武道大会上击败秦至庸和长眉毛。只有这样，他的“天下第一”才会实至名归。
　　王超对武道大会充满了期待。
　　………………
　　川岛玄洋和伊藤男被抓捕到中国的监狱，摩根唐碎云被美国换了回去。
　　目前，只有长眉毛还没有被抓捕归案。
　　想要在武道大会之前把长眉毛抓住，怕是不可能。长眉毛可不是其他三人可比。他实在太厉害。秦至庸有内力，但是他毕竟没有使用“生命一号”药剂。就算秦至庸现在用上全力，可能也就和长眉毛打个旗鼓相当。
　　刚回到郊外的俱乐部庄园，秦至庸就见到风采。
　　风采说道：“我见到长眉毛了。”
　　秦至庸问道：“他来中国了？胆子不小啊。”
　　风采说道：“拳术修为到了‘至强’层次，他的确是无所畏惧。我在颐和园见到他。我请示过首长。首长说，暂时不要招惹他，等到武道大会之后，再想办法抓捕。现在武道大会召开在即，要以稳定为主……”
　　秦至庸点头道：“我知道了。请转告首长，我暂时不会招惹长眉毛。一切，到了武道大会的时候再说。相信在擂台上，我一定会和长眉毛相遇。到时候，就看是他击败我，还是打倒他。”
　　风采说道：“你能这样想，我就放心了。长眉毛现在一直在颐和园里打坐调息，看他的意思，武道大会之前，不会离开。你要是有时间，可以去观察观察他。以你的眼光，总能看出他的一些底细。”
　　秦至庸说道：“现在和长眉毛见面，我怕自己忍不住，会动手抓捕他。用不着打探长眉毛的底细，有时候，做一件没有把握的事情，也挺好。就当找点乐趣。”
　　长眉毛的实力，肯定又有了精进。不然，他不会那么大胆，光明正大来到颐和园打坐调息。
　　不打探长眉毛的实力底细，秦至庸在擂台上就和他相遇，就必须要有更强的应变能力，这对秦至庸来说，是一个非常大的挑战。
　　不过，做点有挑战的事情，对秦至庸的修行，是好事。

第107章 天才们开始出头
　　接下来的日子，秦至庸都是在办公室里写自己的论文。李瑜的功课和武术他没有过问。
　　师父领进门，修行靠个人。
　　秦至庸已经把李瑜的自闭症治好，教会了她修学的方法，就不会再时刻盯着她，让她按照自己的意愿来学习。
　　以后能修行到什么程度，达到哪一步，就要靠李瑜自己的造化。
　　随着武术修为的提升，秦至庸的心境是越来越沉稳，内心也越来越强大。
　　他的身上，有了点宁静的气息。
　　定、静、安，儒家的三个心境，秦至庸已经有了点“静”的味道。
　　秦至庸的心灵修为强大，他学习吸取知识的速度，越来越快。平常人需要一年才能掌握的学问，他只需要十天的时间就能融会贯通。
　　这样的学习效率，在普通人看来，堪称恐怖。
　　不是秦至庸的天赋有多好，更不是他有多聪明，而是他的心境足够高。
　　论文的书写，务必要做到逻辑严密，字字珠玑，不可有一点瑕疵。
　　两个月之后，秦至庸的论文初稿，终于成型。
　　这天。
　　风采和王超带着昏迷不醒的巴立明来到庄园。
　　“秦先生，快，救人。”风采对秦至庸说道。
　　巴立明的伤势非常重，生命垂危，必须马上救治，耽误不得。
　　秦至庸看了王超一眼，没有问他是什么时候回国的，甚至没来得及和他打招呼。
　　“把巴立明带到实验室。”秦至庸一脸严肃地说道，“通知陶医生。”
　　风采点头道：“我这就给陶医生打电话。”
　　………………
　　秦至庸和陶允进了实验室治疗巴立明，足足过了三个小时，他们才带着口罩出来。
　　风采问道：“巴立明的情况怎么样？”
　　陶允说道：“风采，你就放心吧，那家伙身体强壮得不像话，有我和秦至庸出手救治，他已经度过了危险期，死不了啦。”
　　巴立明这次伤得太重，秦至庸和陶允联手，才堪堪把他从死亡边缘拉了回来。要是陶允没有达到深入睡眠，心理素质和身体素质差一点，手术做不到像现在这样精准，可能巴立明就危险了。
　　风采松了口气：“死不了，那就好。”
　　秦至庸对王超说道：“王超师傅，我们又见面了。这次回来，暂时不会再离开了吧？”
　　王超说道：“武道大会结束之前，我会呆在国内。”
　　陶允这时候才注意到了王超。他惊讶道：“又是一个把武术修炼到了巅峰的强者。王超？莫非你就是唐门的新任领导人？”
　　陶允的心理素质和眼力很强，看得出来王超是一位非常强大的人物，比起躺在病床上的巴立明更强。只有秦至庸能和王超相比。
　　王超点头道：“不错，我就是唐门现在的领导人。我早就听说过陶医生你的大名。幸会幸会。”
　　陶允说道：“武道大会是越来越令人期待了啊。要不是我武功低微，我都想要去参加擂台赛了。”
　　秦至庸问风采：“巴立明是怎么受伤的？”
　　风采叹了口气，说道：“他去挑战长眉毛。”
　　长眉毛的武功，今非昔比，巴立明能在长眉毛的手里活命，有点本事。不过，巴立明经历了这次生死之战，怕是会因祸得福，心理素质得以突破，令拳术修为更进一步，达到“见神不坏”的境界。
　　世间的事情，往往就是福祸所依。塞翁失马，不到最后，谁又知道是好事，还是坏事呢。
　　………………
　　曾经的学渣杨羽，刚经历了高考。
　　高考前夕，他经过地狱式的题海战术训练，尽管时间短，但是他的高考成绩还算不错，上一般的本科大学，没什么问题。
　　不过，杨羽对上大学没什么兴趣。他现在感兴趣的是修行，是参加武道大会。
　　没错，杨羽也想要参加武道大会。
　　清晨。
　　杨羽身穿运动服来到武馆。
　　这家武馆，是京城里的一家大型武馆，但并不是国术，而是教拳击散打之类的东西。当然，武馆里也有教武术套路的教练，但是杨羽没有学习武术套路。
　　只学武术套路，没有内家呼吸练气法门，就是花拳绣腿。更何况，练习武术套路，需要花费很多的时间，不得其拳术精髓，根本就不能实战。
　　武道大会召开在即，杨羽没有那么多的时间去学习武术套路，他选择了拳击。
　　拳击，看似简单，想要练好，也并不是那么容易。勾拳，摆拳，直拳，拳击就三板斧。但是那些拳王，把这三板斧练到了出神入化的境界，实战能力同样非常强悍。
　　全世界的武术，都有相通之处。
　　没有最强的武术，只有最强的人。
　　杨羽的修行可以做到了深度睡眠。有了心境根基，练习拳击的进度，就非常快。
　　刚进入武馆。
　　杨羽就见到一个和自己年纪相仿的少年。
　　“江哲。你也来了啊。”杨羽向少年打招呼。
　　江哲和杨羽是一个学校的学生，不同班。江哲是优等生，他的修炼天赋，不在杨羽之下。江哲练习的是散打。
　　江哲笑着说道：“早，杨羽。”
　　杨羽说道：“我先练一会儿步法。稍后聊。”
　　江哲点头道：“好。”
　　杨羽重视步法和身体的协调性。他看过拳王阿里，泰森等人的训练视频，他们的步法，都很厉害。
　　搏击的技巧，攻防之道，说穿了就是移动的技巧。
　　江哲已经练习完散打，他在旁边看着杨羽练身法。
　　杨羽的表情专注，步法轻灵，身体协调，移动起来，犹如蝴蝶翩翩起舞。
　　江哲心中暗道：“杨羽这小子，真是练武奇才。他只是上了四节拳击课程，让教练指点了一次，就把拳击练到了这种程度。我还比他早三天进入深度睡眠的状态呢。看来，我要更加努力才行。现在和杨羽交手，我的散打功夫，未必能赢他。”
　　半个小时之后，杨羽浑身冒汗，筋骨气血都活动开。他面色红润，眼睛有神，呼吸没有乱掉。训练步法的这点锻炼强度，对于杨羽目前的体能来说，不算什么。
　　训练完了步法，杨羽喝了一杯温开水，补充了身体的水分。
　　江哲坐在训练大厅的椅子上，拍了拍旁边的椅子，说道：“杨羽，过来坐。”
　　杨羽坐到江哲的身边。休息十分钟之后，他就会练拳。
　　江哲说道：“杨羽，你真的打算参加武道大会？”
　　杨羽点头道：“当然。江哲，你不会认为我是在忽悠你吧？我杨羽说话算话。武道大会的奖金非常丰厚，我就不相信你没有一点想法。”
　　江哲的家庭条件比起杨羽家要好一些，但好得有限。二人都不是大富大贵之家。
　　江哲这次考入北京大学生物系，令他的父母很有面子。
　　武道大会的奖金，是百万元起步，要说江哲不动心，那是不可能。
　　江哲说道：“奖金是很吸引人。可是这次参加武道大会的都是什么人？是全世界的武道强者。我们修炼还不到半年，怎么跟那些武术宗师和大宗师争锋？编写我们修行教材的那位强者，据说也会参加这次的武道大会。”
　　杨羽眼睛一亮，说道：“那本修行教材，没有署名。我一直好奇，到底是什么人编写的教材。江哲，你知道他是谁？”
　　江哲神秘一笑，说道：“我也是听说。编写我们修炼教材的人，是一位数学家和心理学家，叫秦至庸。据说，秦至庸在武术界有着很大的名头，是当世最强的人之一。”
　　“秦至庸？”
　　杨羽眉头一皱，感觉这名字有点熟悉，好像在哪里听过。
　　“我想起来了。”杨羽忽然说道，“是不是之前那位获得了菲尔兹数学奖的中国人？”
　　江哲点头道：“就是他。”
　　杨羽说道：“这么说，我在武道大会上，就可以见到他了？”
　　江哲说道：“杨羽，你可要想清楚。国家体育部虽然在全国选拔强者，可是一旦上了擂台，那是要签生死状的。你有可能把性命丢掉。”
　　杨羽微微一笑，说道：“修行，其实就是修心。畏惧，忧患，怨恨这些负面情绪，都是心魔。我怕死，但是我必须要克服心魔。武道大会，是世界性的，到时候各国的强者们都会来参加，肯定会精彩至极。江哲，我敢肯定，这次的武道大会必将载入史册。错过了，我怕自己将来会后悔。”
　　说完，杨羽站起身来，走到一个三百斤重的沙包旁边，开始练拳。
　　砰砰砰。
　　杨羽的拳，打在沙包上，发出沉闷的声响。他每出一拳，都是使出全力，神情非常专注。
　　可以说，杨羽的每一拳，都是重拳。他的重拳和传统武术中的“炮锤”有点类似，非常具有杀伤力。
　　江哲坐在椅子上，盯着杨羽，眼神有些犹豫。自己要不要参加武道大会？
　　突然。
　　杨羽心意勃发，精气神好像拧成一股，合成了无坚不摧的力量，拳头像炮弹一样打出，空气出现轻微的震荡。
　　拳劲全部打入沙包内。
　　嘭。
　　沙包没有晃动，而是直接炸开。
　　杨羽打爆了沙包，震惊了武馆里的所有人。
　　江哲瞳孔一缩，暗道：“这一拳好强！杨羽的修行信念，求道之心，比我坚定。他的实力，已经超越我。不行，我也要参加武道大会。我绝不能输给杨羽。”

第108章 野心勃勃
　　摩根唐碎云乘坐豪华的邮轮前往中国，去参加武道大会。不坐飞机，是因为摩根不赶时间。他使用了“生命一号”药剂，增强了实力，已经能做到精细控制自身的力量。
　　该做的，他都已经做了。
　　在邮轮上，可以散散心，调理放松一下心神，让身心都达到巅峰状态。
　　能不能夺得第一，摩根唐碎云没有丝毫把握。他只能尽力在武道大会上展现出自己的拳术，让全球的数十亿观众认可美利坚的强大。
　　美国参加武道大会的高手，有好几个，但是除了摩根唐碎云，连一个拳术宗师都没有。
　　美国的希望，都放在了摩根的身上。
　　摩根唐碎云的身边，还跟着最权威的营养师和按摩师，都是来为他服务。其实，摩根唐碎云根本就不需要这些，但是美国政府要求，必须带上服务团队。
　　可见，美国对摩根唐碎云重视到了什么样的程度。
　　摩根唐碎云站在邮轮的甲板上，看着海面，暗道：“希望这次自己不会死在武道大会的擂台上。”
　　………………
　　秦至庸终于在大会之前，完成了自己的论文。他的修行经验和心理历程，几乎都在这篇论文上。
　　路，秦至庸已经为后来人铺好。至于他们能不能上路，能不能走到头？那就要看个人的造化和努力。
　　有见识，有慧根的人，若是得到了这篇论文，假以时日，定会成为秦至庸这样的强者。
　　秦至庸相信，将来中国的强者肯定会如春笋一样不断冒出来。
　　那时候，就是中国赶超美国，登上巅峰的时候。
　　秦至庸把论文复印了一份儿，交给风采，让她帮忙发表在国家科学杂志上。秦至庸的论文，并没有寄给美国的杂志社，他的研究成果和上次的数学论文不一样，不需要得到西方国家的认可。
　　风采看完了论文，感叹道：“秦先生，你这篇论文的价值……太大了。不是金钱可以衡量。你打开了修行之门，我不知道一旦论文发表了以后，会引起什么样的后果……”
　　秦至庸笑着说道：“科技的发展，日新月异，我们有生之年，或许就可以进入星际时代。修行，一样与时俱进，跟上时代。否则，就会被淘汰掉。风采，我知道你的人脉关系强大，我希望我的这篇论文早点发表。”
　　风采点头道：“好。我这就去办。”
　　其他人想要在科学杂志上发表论文，非常困难，但是对于风采来说，不是什么难事，不过是一句话的事情。
　　更何况，秦至庸还是知名的数学家，他的论文，含金量绝对巨大。科学杂志一定愿意发表。
　　风采拿着论文刚走，曹晶晶和苏小月就来到庄园。
　　秦至庸见到她们，说道：“看你们的样子，怕是要去参加武道大会吧？”
　　苏小月点头道：“当然。我和晶晶都可以做到深度睡眠。我们身体素质强大，拳法不比那些化劲宗师差分毫，为什么不能参加武道大会？真想要见识一下那些所谓的高手，是什么样子。”
　　曹晶晶说道：“秦先生，你是我和小月的武术老师。不如，再教我们一次拳法吧。”
　　秦至庸点头道：“好。那我就再为你们演练一遍太极拳和八卦掌。”
　　周炳林拿着扫把，打扫着地上的枯枝败叶。
　　他是庄园的武术教官，不知道从什么时候开始，他喜欢上了扫地。
　　他拿扫把，每扫一次地面，都是无比专注，注入心血，一举一动，好像都浑然天成，没有丝毫勉强。
　　周炳林以前太傲，尽管学习了儒家的养生之道，可是心态还没有彻底转变过来。正因为如此，他才和王超一言不合，大打出手，被扯断了手臂。
　　遇见秦至庸以后，周炳林的心态才算真正沉寂了下来。他现在的状态，颇有点武侠小说中的“扫地僧”的韵味。
　　现在的周炳林，是货真价实的拳术大宗师。能在五十多岁，再次突破，拳术达到大宗师境界，他可真是不容易。
　　周炳林抬起头来，看着秦至庸在花园里为苏小月和曹晶晶演练拳法。
　　秦至庸的拳术动作，好像没有用力，纯粹意行。
　　周炳林感叹道：“秦先生的拳法，真漂亮。”
　　……………
　　武道大会，终于来临。
　　地点，鸟巢体育场。
　　早上。
　　秦至庸、风采、李瑜、苏小月、周炳林、陶允，来到了观众席上坐好。
　　曹晶晶去了王超他们那边。
　　曹晶晶和王超是高中同学，他们二人的关系当然要更亲近一些。
　　长眉毛坐在另一边，和秦至庸相隔很远。
　　秦至庸和长眉毛对视了一眼，二人的眼中，都没有战意，有的只是平静。
　　不过，长眉毛的目光，给了风采他们很大的压力。
　　风采说道：“秦先生，对上长眉毛，你可有把握？”
　　秦至庸笑着说道：“没把握。长眉毛已经不是人。他的精神好像和周围的环境融为了一体，有了点天人合一的味道。长眉毛这个家伙，现在很恐怖。”
　　李瑜说道：“老师，你一定不会输。你还要抓捕长眉毛归案呢。”
　　李瑜的认为，老师秦至庸就是无敌的存在。绝对不会输。
　　秦至庸点头道：“不错，我还要把长眉毛抓捕归案。抓住了长眉毛，我的任务，就算完成。”
　　参赛的高手们，陆陆续续入场。
　　其中有三十多个少年，引起了秦至庸的注意。他们修炼的不是传统的拳术，而是自己传播出去的心灵修行之法。
　　他们的实力，都很强，身体素质和武术宗师不相伯仲。心理素质也不错，每个人都达到了深度睡眠的程度。
　　不过，实战能力，他们怕是有些缺陷。但是能在短短的时间里，修炼到如此境界，堪称奇才。
　　秦至庸对李瑜和苏小月说道：“世间，从不缺乏天才。你们两个的天赋，非常不错，可是和那些真正的奇才相比，天赋上还有点差距。你们经过我的指点，修炼到深度睡眠的程度，可是你看那三十多个少年，他们是自学成才，心境上已经不输于你们。修行，如逆水行舟，不进则退。”
　　李瑜和苏小月点了点头，眼中充满了斗志。她们两个之前是有点飘了，认为自己是同年人中的佼佼者。现在看来，比她们更优秀的人，并不少。
　　中国的人口基数庞大，隐藏了非常多的奇才天才，只要给机会，他们就绝对会出头，展现出惊人的天赋。
　　风采说道：“体育部经过全国选拔，传统武术强者没有发现多少，反倒是在学校里找到了许多实力强劲的学生。他们都是修炼了秦先生你的功法，改变了命运，进入武道大会。不多不少，正好三十六人。”
　　秦至庸笑道：“三十六，天罡之数。好啊，是一个吉利的数字。”
　　风采说道：“你就不怕那么多的天才冒出来，到时候有人超越了你？”
　　秦至庸坦然道：“不怕。能遇到比我强的人，超越我的人，对于我来说，是天大的好事。因为我可以跟着他学习，使我进步。”
　　秦至庸的心境“入定”了以后，就没有了妒忌之心。妒忌，容不得他人比自己强，是最要不得的心态，那样会使得自己的心灵狭隘，断绝了自己上升的道路。
　　能遇到一个比自己强大的人，不是坏事，应该欢喜。
　　三人行，必有我师。
　　圣人之言，绝对是真理。
　　是人，就需要学习。没有人是全知全能。
　　风采是秦至庸的老板。可是风采敬重秦至庸，正是因为秦至庸的胸怀和气度远超常人。
　　秦至庸没有妒忌之心，传道不藏私，他不怕弟子学了自己的本事，而是担心弟子学不会。
　　像秦至庸这样胸怀和心性的人，当今世上，已经很少很少。
　　武道大会和奥运会完全不一样。
　　这里是无规则搏杀擂台赛，上了擂台，生死各安天命。打死人，不犯法。被人打死，是技不如人，没有什么好埋怨的。
　　武道大会上，没有主持人，没有裁判。
　　两者交手，躺下的输，站着的赢。
　　整个体育场坐满和观众和高手。
　　气氛凝重。
　　江哲和杨羽坐在一起。
　　江哲说道：“真是群英荟萃啊。杨羽你看，有些老外的眼神，好可怕，充满了煞气。我敢肯定，他们不是雇佣兵，就是杀手。他们的手上绝对沾染了不少人命。”
　　中国，被誉为全球最安全的国家之一，没有动乱。杀人是死罪，普通人想都不敢想，更别说去做。
　　可是在东南亚，中东，非洲等地，就是雇佣兵和杀手的天堂，杀人或者被杀，是再正常不过的事情。
　　杨羽深吸一口气，说道：“江哲，武道大会的凶残程度，怕是会超乎我们的想象。不过，这更能激发我的意志。我立志，誓要成为最强的人!”
　　杨羽不但没被吓倒，反而充满了斗志，今后要做最强的人。
　　江哲心中同样不平静。
　　江哲的眼神中，充满了野心。
　　杨羽的志向，也是他的志向。江哲不但要自身强大，还要创造一个大家族。以前，没有机会，可是现在，修行之门打开，就变得一切皆有可能。
　　江哲看了一眼空中的太阳，要是人类能吸收日月精华，那该多好啊。
　　江哲大学毕业以后，创立了日月科技集团。
　　两百多年以后，江家研究出了比“生命一号”更完善，更高级的新药，日精华和月精华。江哲的家族会诞生两位了不起的后辈，江纳兰和江离。可惜的是，江纳兰和江离，是死对头，水火不容，不共戴天的那种。

第109章 秦先生竟然弃权
　　此次武道大会可谓是全民期待，中央的几位首长都来到了鸟巢体育场观战。
　　俄罗斯那位被誉为“新沙皇”的总理也亲自来了。
　　据说，欧美那边的博彩公司开了赌盘，已经涉及到数百亿欧元的豪赌。
　　体育场上的电子大屏幕上，快速闪动着参赛者的名字。
　　对手，是随机配对，就算是一位明劲武者对上了长眉毛，都不要奇怪。
　　没有把握的时候，可以弃权。
　　每个人，都有三次弃权的机会。三次弃权之后，就相当于是主动放弃参赛资格。
　　前面十多场比武，没什么看头，最强的参赛者，不过是暗劲修为，连拳术宗师都不是。可是他们的表现，对于那些在网络上电视上观看直播的普通人们来说，则是非常精彩。
　　武术，在普通人的眼中，有些神秘。
　　因为大众不了解武术的本质。
　　就像是西方国家不了解中国文化一样。西方国家称呼中国，总是冠以“神秘的东方”。
　　尽管只是明劲、暗劲层次的武者相互搏杀，但秦至庸看得还算非常认真。武术，博大精深，就算是修为不如自己的人，身上依然有优点，值得自己学习。
　　擂台赛的残酷程度，超乎了普通人的想象，十多场比武下来，已经有三人当场死亡。重伤被抬进医院的人，能不能活下来，还是个未知数。
　　八极拳的刚猛，猴拳的灵活，螳螂拳的狠辣，虎拳的刚劲，咏春拳的寸劲，柔道的缠法，泰拳的肘击。
　　刀法，棍术，剑术。
　　都在擂台上表现了出来。
　　巨大的电子屏幕上，名单继续闪动。
　　第十八场比赛。
　　杨羽，心灵修炼者，中国国籍。
　　柳生一郎，空手道修炼者，日本国籍。
　　秦至庸看着电子屏幕，笑着说道：“这一场比武，我很期待。”
　　心灵修行，是秦至庸在推广。
　　杨羽，肯定是那三十六个修炼自己功法的少年之一。
　　李瑜说道：“我也很期待。说起来，这位杨羽算得上是我的同门。老师，你说，我在咱们这个门派里，是不是大师姐？”
　　秦至庸说道：“咱们这个门派？咱们海纳百川，没有门派。你老师我是读书人，是儒家弟子。儒家不是门派。不过，你要自认为是大师姐，并无不可。你喜欢就好。”
　　李瑜哈哈一笑：“好。那我就是大师姐了。”
　　风采看了秦至庸一眼，觉得他气质平和，性格沉稳，以修身齐家治国平天下为己任。只不过，秦至庸目前还是把主要精力放在修身上。
　　修身，是根本。
　　秦至庸的身上的，真的有了点“圣贤”的韵味。
　　杨羽站起身来，眼神并无波动。
　　江哲对他说道：“杨羽，小心。”
　　杨羽点头道：“放心吧，我不会输。”
　　杨羽稳步走向了擂台。
　　到了擂台中心，杨羽和柳生一郎相隔不到十米。这个距离，不远不近，没有偷袭的可能。
　　柳生一郎腰间挂着武士刀，杨羽是两手空空。
　　“比兵器……还是徒手搏杀？”柳生一愣盯着杨羽，用不太熟练的汉语说。
　　杨羽说道：“我修行还不到一年，没有练过兵器。我希望是徒手搏杀。不过，你要是不同意，可以抽签决定，要是抽到了用比试兵器，我会弃权。”
　　杨羽年轻，但是他并不糊涂，而且脑子还很清醒。比兵器，他就会弃权。
　　徒手搏杀，他就会参赛。
　　这是一个明智的决定。
　　不会使用兵器，和那些兵器大师比试兵器，是自寻死路。
　　柳生一郎取下武士刀，往旁边一丢，说道：“不用抽签决定，我现在就可以告诉……你。徒手搏杀。我不会……手下留情。中国小子，我会杀死你，你死定了。”
　　柳生一郎的心中充满了杀机。
　　日本老一辈的拳术大宗师，不是被秦至庸抓捕，就是被王超击毙，柳生一郎身为日本武士，心中岂能不恨？他杀不掉秦至庸和王超，杀掉眼前这个中国小子也是好的。虽然不能报仇，但是能出了心中的一口恶气。
　　杨羽活动了一下肩膀，肩胛骨和后背的骨骼发出脆响。
　　柳生一郎大喝一声，向杨羽攻来。
　　杨羽的步法灵活，向后退，避开柳生一郎的第一次攻击。同时，杨羽的双手握拳，做出了拳击的姿势，防护着头部胸部等要害。
　　柳生一郎冷笑道：“拳击。小子，你只会拳击吧？”
　　拳击，三板斧。
　　岂能和自己的空手道相比？
　　杨羽说道：“打赢我再说大话不迟。”
　　柳生一郎的攻击非常迅猛，把空手道的刚猛劲道，发挥到了极致。他相信，凭借自己暗劲大成的拳劲和力量，只要击中杨羽一拳，就可以将他击杀。
　　不过，杨羽步法轻灵，脚尖点地，不断游走，犹如翩翩起舞的蝴蝶。正是拳王阿里的招牌步法，蝴蝶步。
　　杨羽是第一次实战，而且还是以搏命的形式，他没有当成退缩，已经证明他的内心强大。
　　若是普通人，说不定早就弃权，哪里敢和柳生一郎生死搏杀。
　　和柳生一郎的比武，杨羽没有打算速战速决，而是不断观察对手的弱点，学习搏杀经验，找准对手的弱点。
　　反正武道大会的擂台赛，是无限制搏杀，没有时间限制。要是体力足够，在擂台上打个三天三夜，都没有问题，不算违规。
　　李瑜坐在观众席上，见杨羽使出了拳击，而不是传统拳术，脸上的表情一僵，没好气道：“杨羽这小子竟然用拳击对战，真是丢人。他可是心灵修行者。老师，比赛之后，要是杨羽这小子不死，你一定要教训教训他。让他学中国的传统武术。”
　　秦至庸说道：“李瑜，我们学习传统文化，是为了不忘根本。练武，是为了强身健体。修心，则是开启智慧。至于使用什么方式和拳法来获得胜利，那就看各人的喜好。拳击，没什么不好。拳法技击，殊途同归。我们的心中，不应该有偏见，否则，怎么海纳百川？”
　　“杨羽这小子是个修炼奇才。他的心境非常不错，但是修行时间太短，没有接触传统武术的机会，把拳击练到这样的程度，已经很了不起。”
　　李瑜见杨羽在擂台上被柳生一郎压着打，毫无还手之力，摇头道：“可是老师，杨羽只会躲闪，他输定了。希望他别被日本人给杀了。”
　　秦至庸笑着说道：“杨羽是在学习搏杀的技巧。这小子，真是令人刮目相看，从刚开始还有点紧张，到现在可以从容应对。杨羽看似狼狈，其实，他逐渐适应了柳生一郎的攻击节奏。现在谈输赢，太早。”
　　杨羽的心性，比柳生一郎强，心性强的人，耐心都比较好。杨羽不急，柳生一郎反倒急躁了。毕竟，柳生一郎攻击了三十多拳都没有击中杨羽。
　　杨羽出拳的次数，很少，一共才出了五拳。但是每一拳，都几乎打乱了柳生一郎的节奏。其中第五拳，和柳生一郎硬碰硬，二人碰了个旗鼓相当。力量不分伯仲。
　　秦至庸忽然说道：“杨羽要赢了。”
　　李瑜有点不相信。
　　杨羽在擂台上快速移动，步法轻灵。渐渐地，他耳边的声音消失了，他的眼中，只剩下了柳生一郎这个对手。这是心神专注到了一定程度，产生了全神贯注，心无旁骛的效果。
　　学之道，贵以专。
　　当心神专注到了某种层次，就会产生一些不可思议的效果。过目不忘，第六感增强，都会随之而来。
　　心和神，是一体。
　　当心境提升，精神就会勃发。
　　可是，想要真正达到专注，太难。
　　杨羽很荣幸，他在战斗的时候，达到了专注的深层次境界。
　　终于发现了柳生一郎的破绽。
　　杨羽的步法一顿，身体由轻灵变得稳重，力从地起，力量顺着脚底、大腿、腰部、最后传递到了手臂和拳头上。
　　右拳像炮弹一样打了出去。
　　这一拳，比起杨羽之前打爆沙包的那一拳，还要猛，还要强。他好像一次性把身体的气力全部打了出去，真是爽快。
　　嘭。
　　拳头击中了柳生一郎的胸膛。
　　柳生一郎被巨大的拳劲撞击，整个人倒飞了出去，掉到十多米远的地面上。
　　死了。
　　三百斤重的沙包，杨羽一拳可以打爆。柳生一郎体重不过才一百四十多斤，尽管他是暗劲武者，但也承受不住杨羽的重拳。
　　杨羽以心灵修行为主，顺便强身健体。他不懂什么暗劲化劲，可是他的重拳，足以击毙暗劲武者。就算化劲被他的重拳打了个正着，不死也会重伤。
　　杨羽回过神来，才发现自己赢了。
　　突然，杨羽感觉自己非常饥饿，好像能吃下一头牛。
　　杨羽回到座位上。
　　江哲见他体力消耗过大，精神有些萎靡，连忙递给他几颗巧克力。
　　“你吃点巧克力，补充一下体力。”江哲说道，“杨羽，你打得太漂亮。你的重拳，就像是炮弹出膛，直接击毙了柳生一郎。说实话，击毙了一个小日本，你是什么感觉？”
　　杨羽吞了两颗巧克力，轻声说道：“抱歉，我有点累，休息一下。等我恢复了点体力，再说。”
　　巨大的电子屏幕上显示出了两个名字。
　　下一场比武，开始。
　　秦至庸，心灵修炼者，中国国籍。
　　王超，八卦掌修炼者，中国唐门。
　　王超刚接触武术的时候，主修的是形意拳，成为了宗师以后，便开始转修八卦掌。他炼神秘法，就是八卦掌中的“八段锦”。
　　王超现在最厉害的身法是蜘蛛踏水，最厉害的攻击是“翻天印”掌法。翻天印掌法，正是由八卦掌演变而来。
　　体育场中出现了一丝骚动，谁都没有想到，秦至庸和王超这么快就相遇。他们两个可都是拳术“至强”者，不知他们谁能赢？
　　王超站起身来。坐在旁边的陈艾阳说道：“王超，秦先生和你是同一层次的强者。你稳着点。”
　　王超点了点头，没有说话。
　　可是此时，秦至庸说话了：“这一场比武，我弃权。”
　　声音不大，却清晰地传遍了整个体育场。

第110章 演武
　　王超一愣，随后他明白了秦至庸的意图，不想两虎相争，让人渔翁得利。
　　武道大会上，可不止王超和秦至庸两位拳术“至强”者。
　　既然秦至庸弃权，那么这一场就没有必要打了。
　　王超又坐回了位置上。
　　霍玲儿作为王超的弟子，见秦至庸弃权，小嘴抿了一下，说道：“师父，你说，秦先生是不是怕你，不敢应战？”
　　王超在霍玲儿的心中，就是无敌的存在。
　　尽管秦至庸在武术界有着很大的名头，可是霍玲儿没有亲眼见过他出手。
　　耳闻为虚，眼见为实。
　　没有亲眼所见，心中难免有点想法。
　　但师父王超的强大，那是货真价实，顷刻间就可以击毙好几位拳术大宗师。这样的身手，简直就是超凡入圣，是神。
　　王超说道：“拳术修为到了秦先生和我这样的层次，不会惧怕任何人。更何况，秦先生是心灵修行者，他的心境，比我还要高。他没有理由怕我。他是不想别人捡便宜。”
　　王超看了一眼长眉毛。
　　秦至庸的心中的打算，王超能猜到几分。参加武道大会不是目的，秦至庸的目的是在擂台上抓捕长眉毛。
　　这个时候消耗大量的体力，并不是明智的选择。
　　至于弃权了，别人会对秦至庸有看法？
　　秦至庸的心境已经是“入定”层次，可以做到心如磐石，不动如山。他的人生观，价值观，都已经稳固，别人的看法，很难影响到他的情绪。
　　霍玲儿手中握着长剑，笑着说道：“真想见识一下，传说中的秦先生的武功拳术到底是何等的强悍？”
　　下午。
　　电脑又抽到了秦至庸。
　　这一次，秦至庸的对手是日本的伊贺源。
　　伊贺源现在是拳术大宗师，眼中充满了自信。
　　能达到抱丹境界的武术大宗师，都是非常自信的人。强大的力量，令他们的心态有了改变。
　　道家有言：一颗金丹吞入腹，我命由我不由天。
　　此话虽然夸张，但是并不是没有道理。
　　伊贺源身穿雪白的和服，腰间挂着武士刀，走上了擂台。
　　秦至庸站起身来，他这次没有再弃权。
　　来到擂台上，秦至庸目光平和地看着伊贺源，说道：“伊贺源，我本以为，你遇上我会弃权呢。你敢上擂台，勇气可嘉。”
　　伊贺源说道：“秦先生的武功拳术，我有所耳闻。上前在唐门总部和秦先生见面，我不过是化劲巅峰武者，可是现在我已经是抱丹大宗师。我为了武道，至今未娶妻子，就是为了能够专注练武。以前我放弃过很多次，可是这一次，我绝不会再放弃。”
　　秦至庸点头道：“成为了大宗师，这就是你的底气和信心所在？那么出手吧。”
　　伊贺源说道：“我会拔出武士刀。秦先生，你选兵器。”
　　秦至庸说道：“你的拳术造诣，还不足以让我动用兵器。”
　　秦至庸要空手对战伊贺源。
　　伊贺源丝毫不客气，冷声说道：“那我可就得罪了。”
　　话音未落。伊贺源就拔出了武士刀，只见武士刀化作一道雪亮的刀光向秦至庸刺来。
　　秦至庸脸色丝毫不变，移动步法，刀锋几乎是贴身而过。想要避开这一刀，必须要有足够的定力，心境要足够高，丝毫不能慌乱，否则，稍有失误，就会成为刀下亡魂。
　　“好刀法。干净利落。”秦至庸说道，“可惜，和伊藤男的刀相比，还是缺少了点意境。伊贺源，如果这一刀就是你的刀术极致，那么你就认输吧。你赢不了我。”
　　伊贺源的攻击，毫无保留，只攻不守。
　　武士刀，一刀接连一刀，不断向秦至庸攻击。
　　秦至庸的步法，看似平常，但却又显得奥妙无比。
　　平常的步法，能化腐朽为神奇，那才是真正的本事。
　　秦至庸用太极拳和伊贺源对招。
　　陈艾阳眉头一皱，说道：“秦先生的武功拳术，比伊贺源高明十倍。以秦先生的本事，就算是空手夺白刃我都不奇怪，可是……为何秦先生没有立刻击败伊贺源？他到底有什么打算？”
　　陈艾阳和秦至庸没有接触过，但是现在秦至庸展示的太极拳，给了陈艾阳很大的触动。陈艾阳修炼的也是太极拳，见识了秦至庸的太极，他才算是真正明白了什么才是柔刚，阴阳。
　　陈艾阳的武术境界，又精进了不少。他此刻，离“见神不坏”不过半步之遥。
　　想要夺过大宗师手中的兵刃，有些不可能，但是在秦至庸和王超他们的身上，完全变成了可能。他们的拳术在打法上，太高明，可以说是达到了神而明之的层次。
　　没有成为拳术“至强”者的时候，秦至庸就已经可以空手夺取伊藤男手中的武士刀。
　　伊藤男被称之为妖刀，他的刀法可谓是当世第一。
　　伊贺源的刀术，还威胁不到秦至庸。
　　王超说道：“我倒是有点明白秦先生的想法。我和秦先生探讨过武学，他是学者，而不是纯粹的武术家。秦先生走的是圣贤之道，他想要把自己的武术心得传播天下。”
　　陈艾阳顿时明白了，说道：“秦先生在演武。”
　　擂台的周围，有着不下十个高清摄像头，可以从各个角度记录下武术家们的动作。
　　这些搏击视频，都是非常珍贵的数据资料。
　　不止是陈艾阳在秦至庸的身上学到了东西，其他的武术家，同样各有所得。
　　霍玲儿笑着说道：“现在这个时代，还有人想要成为圣贤，可能吗？莫非秦先生还想要学王阳明，来个龙场悟道？”
　　霍玲儿的读过大学，到日本留过学，她的文化水平，比起王超和陈艾阳高很多。不过，霍玲儿是出生于商人世家，她的心态，受到家族观念影响，认为现在是商业社会，根本就不可能出现圣贤。
　　古时候，出现圣贤的可能性比较大，因为那个时候读书人的心思比较纯粹。王阳明是心学集大成者，他或许是历史上最后一位圣贤。
　　曹晶晶看了霍玲儿一眼，说道：“秦先生不是商人，不是官员，他的胸怀，不是我们能理解。当我们还在为一点利益而蝇营狗苟的时候，他已经在追逐古之圣贤的脚步。我和苏小月跟随秦先生学习拳术，他是生怕我们学不会，担心我们领悟不了武术的精髓。像秦先生这样的老师，现在已经很少见。”
　　王超点头道：“曹晶晶说得对，秦先生的确与众不同。我记得秦先生说过，要成为什么样的人，就要看各人的‘心’是怎么样。若是心中想着钱，那么就会成为商人，若是心存抱怨，那么就有很大可能性走上犯罪的道路，若是喜欢权利，必然会想办法去做官。我们的身体，是受心灵支配。秦先生心正意诚，身怀浩然之气，他看似性格柔顺，性格温和，至今未杀过一个人。其实他不是软弱，而是无欲则刚。”
　　无欲则刚，就没有破绽。
　　什么样的人是无敌的存在？没有破绽，才是无敌。因此，才有了“无欲则刚，仁者无敌。”的说法。
　　王超心里有点羡慕秦至庸。
　　秦至庸心念豁达，活得洒脱，可以专心探索学问，专研养生之道。世人可能都想要秦至庸这样的活法。可惜，没有几个人能做到。
　　目前，只有唐紫尘的心态和秦至庸有点类似。就连长眉毛都不行。长眉毛的心态出了问题，他已经不是人，而是“神”。神，注定是孤独，没有同类。
　　长眉毛瞧不起普通人，商业领袖，美国总统，在他的眼中不过是未开化的猴子。
　　王超现在是唐门的领导人。他要为唐门上下百万海外华人负责，当然做不到像秦至庸这样洒脱。唐门的基业，不是说丢就能丢。有了巅峰的拳术，有了唐门的基业，王超才有话语权。
　　擂台上，伊贺源浑身冒汗，他有些捏拿不住浑身的气血，呼吸开始混乱。大宗师的体能强大，但也经不起这样爆发。每出一刀，只攻不守，都是绝杀，消耗的体力和心力，前所未有。用不了多长时间，就会力竭。
　　但是，伊贺源连秦至庸的衣角都没有碰到。
　　伊贺源再次劈砍出武士刀，刀尖划开空气，形成清晰可见的“波纹”，这一刀，是伊贺源能发出的最后一刀。要是伤不到秦至庸，他再也发不出如此猛烈的刀术。
　　秦至庸施展太极云手，劲如缠丝，手掌顺着刀身游走，一把将武士刀夺了过来。他的速度太快，普通人的眼力根本就跟不上他的速度。
　　一个包厢里，首长盯着高清电子显示屏，说道：“秦先生是怎么夺刀的？回放一下。”
　　回放，慢放。
　　直到视频放慢了五倍，包厢里在座的各位才清晰地见到了秦至庸的动作。
　　秦至庸握着刀柄，气定神闲地说道：“伊贺源，你敢只攻不守，每次都是发出绝杀招式，你是认准了秦某不会杀人。不过可惜，你的修为还是差了点。”
　　伊贺源喘着粗气，说道：“不错，我知道秦先生你不杀人，我才敢这样做。”
　　若是面对长眉毛和王超，他敢只攻不守，那就是找死。
　　秦至庸把武士刀递给伊贺源，说道：“你输了。”
　　伊贺源双手接过武士刀，恭敬道：“多谢秦先生不杀之恩。”
　　秦至庸回到座位上。
　　李瑜问道：“老师，就算不杀伊贺源，废了他也好。”
　　秦至庸说道：“别那么大的杀气。心有杀意，就不得其正。有了杀心，不利于养生。战斗的时候，要心意平和，那样才能将自身的实力发挥到极致。”
　　愤怒，怨恨，这些负面情绪，同样可以令人爆发出巨大的潜能，但是太伤心神和身体，会造成永久性的伤害。不可取。
　　秦至庸不杀伊贺源，并不代表伊贺源就能活到最后。
　　其他的高手，可不会像秦至庸这样手下留情。
　　若是遇到绝世高手，伊贺源被打死的可能性非常大。不过这已经不是秦至庸考虑的问题。

第111章 谪仙一般的拳法
　　武道大会，不再是纯粹的搏击比赛，它带有其他的色彩，比如说政治色彩。
　　擂台，更是各位武术家解决恩怨的地方。
　　因此，搏杀的气氛，非常浓烈。
　　当然，亦是非常精彩。
　　观看网络直播的人，节节攀升。
　　李瑜、曹晶晶、苏小月、霍灵儿、秋蝉、扬羽、江哲等后期之秀，都有着惊艳的表现。秦至庸感叹，中国武术界，后继有人。可喜可贺。
　　随着时间的推移，擂台上的搏杀越来越残酷。几乎见面就要分出生死。只要上了擂台，什么伦理道德，什么正邪之分，都已经舍弃。只剩下纯粹的弱肉强食。
　　武道大会，把强者生存的丛林法则做了完美的诠释。
　　那三十六个修炼秦至庸功法的少年，有八位死在了擂台上。秦至庸非常痛心，他们都是人才，以后说不定会成为思想家，科学家。他们不应该死在擂台上。但是他们既然选择了参加武道大会，就有视死如归的觉悟。就算是秦至庸，也不能贸然改变武道大会的规则。
　　武道大会到了第五天的时候，剩下的武术家几乎都是高手中的高手，每个人的拳法和精神都是千锤百炼。
　　伊贺源死在了风采的三皇跑锤之下。
　　陈艾阳和长眉毛相遇，没有弃权。陈艾阳不是长眉毛的对手，但是他最后竟然只是晕死了过去，并没有死在擂台上。
　　长眉毛心高气傲，陈艾阳既然晕了过去，倒地不起，他不会再上前补一拳，那样是很掉身份的事情。
　　同时，长眉毛也向世人展现了强悍的一面。
　　陈艾阳几乎是把太极拳修炼到了极致的大宗师，在长眉毛的手里都走不过几招，就被打散了拳架子。
　　摩根唐碎云是美国的最强战力。可惜的是，他运气不好，第四次出场的时候，遇到了“武斗之王”巴立明。
　　巴立明痊愈了以后，破而后立，拳术造诣更上一层楼，达到了“见神不坏”的境界。他刚刚才突破，体力上自然和王超还有点差距，对付摩根唐碎云，还是绰绰有余。
　　摩根唐碎云使用了“生命一号”药剂，提升了体能。体力上，他和巴立明不相伯仲，但是在打法上，精神意志上，还是有那么一点差距。
　　药剂，毕竟是外力。肯定没有自身突破来得圆满。平时看不出来，但是到了关键时刻，破绽就会立刻显现。
　　摩根唐碎云死在了巴立明的手里。
　　下一场比试，开始。
　　电子屏幕上显示出了两个名字。
　　李瑜，心灵修行者，中国国籍。
　　哈桑.本.霍波，刺杀术修炼者，伊朗国籍。
　　霍波头戴白布，遮住了脸，只露出了一双眼睛。他的眼睛邪异阴冷，身上的气息，就像是戈壁滩上的毒蛇。
　　李瑜站起身来。
　　秦至庸说道：“李瑜，弃权吧。”
　　李瑜问道：“老师，为什么啊？”
　　秦至庸严肃道：“你的拳法虽然不错，但还不是霍波的对手。”
　　李瑜看了霍波一眼，说道：“我看霍波也没什么了不起。”
　　秦至庸道：“不要小瞧了天下人。伊朗，古代被称之为波斯。霍波是当年‘中山老人’霍山的嫡系后人。霍波是中东***的宗教领袖。他的强大，不是一般的大宗师可比。他修炼的是刺杀术，诡秘手段极多，伊藤男这位忍术大宗师，论诡秘程度，都未必能和他相比。遇到他，你没有丝毫胜算。”
　　李瑜还年轻，经过机场比武的磨炼，实力勉强达到大宗师的境界。和风采、严元仪、刘沐白他们这样的老牌大宗师相比，战力肯定有些不如，火候差了点。
　　但李瑜潜力大，她今后成为拳术“至强”者，是水到渠成的事情。不过需要点时间。完全没有必要在武道大会做生死历练，以此来磨炼心智，达到突破境界的目的。
　　那些遇到瓶颈，没有希望在武学上更进一步的人，才迫切地想要在武道大会历经生死，以此来找那一丝灵感来做突破。
　　其实，这样做，是走上了邪路，不是正道。
　　秦至庸觉得不可取。
　　秦至庸认为，修学，来不得半点马虎，更不能存着一点侥幸。遇到了瓶颈，说明自己的念头还不够通达，心中还有疑惑，或者身体的潜力耗尽。
　　应该弥补增强身体潜力，心中的疑惑解开，自然就突破了瓶颈，达到了新的境界。
　　潜力就像是杯中的水。
　　水满自溢。
　　道理简单，但许多人就是到死都不明白。而那些明白的人，往往又做不到知行合一。不得不说，真是可悲，可叹。
　　李瑜说道：“诡秘又如何？老师，我们是读书人，是心灵修行者，堂堂正正。莫非，还怕了霍波的诡秘手段不成？我不怕。”
　　秦至庸说道：“真是初生牛犊不怕虎。堂堂正正，并不意味着就要去送死。李瑜，你和霍波对上，必死无疑。弃权，听老师的没错。还有，之后的比赛，你就不要再参加了。”
　　李瑜点头道：“那好吧。”
　　李瑜弃权，霍波就又坐了下去。
　　电子屏幕继续闪动。
　　再次出现了两个名字。
　　秦至庸，心灵修行者，中国国籍。
　　GOD，通背缠拳修行者，无国籍。
　　当电子屏幕上出现这两个名字的时候，整个体育场的气氛为之一变。
　　窃窃私语变得大声了起来。
　　现在，不但武术界，就算是普通人，都已经知道了秦至庸和长眉毛代表着什么。那是代表人类目前的最强身体素质和体能。他们二人相遇，将是强强碰撞，是搏杀中的巅峰演绎。
　　之前，秦至庸和王超相遇，可惜的是，秦至庸弃权。让想看巅峰之战的人，愿望落空。
　　这一次，秦至庸不会再弃权了吧。
　　秦至庸站了起来。
　　长眉毛一直都是闭着眼睛。当秦至庸站起身来的那一刻，他忽然睁开了眼睛。他的眼睛黑白分明，精光闪烁，就像是两个小灯泡，目光刺人。
　　王超正了正身体，坐在椅子上，腰杆挺得笔直。
　　此战，他要用心看，仔细看。
　　尽管王超的拳法已经是巅峰，但是他还是非常期待这一战。
　　风采说道：“秦先生，小心。”
　　李瑜说道：“老师，小心啊。”
　　苏小月说道：“秦先生，小心。”
　　秦至庸点了点头，没有施展身法，而是一步步向擂台走去。
　　长眉毛站起身来，同样是一步一步走上了擂台。他每走一步，身上的气势就增强一分。当走到擂台中央的时候，气势就达到了巅峰，他的头发和衣服，无风自动起来。
　　秦至庸和长眉毛相距十步远。
　　这个距离，很奇妙，是武者攻击和防守的极限距离。
　　古之刺客，有绝招，叫做十步一杀。
　　又有诗曰，十步杀一人，千里不留行。
　　更有“十步之内，人尽敌国。”的说法。
　　和长眉毛的气势逼人不同，秦至庸气质朴实，好像洗净了浮华，返璞归真。
　　秦至庸身上没有武术家的气息，要是不知道他底细，没有人知道他是一个把拳术练到巅峰的强者。
　　长眉毛看着秦至庸，说道：“秦至庸，你不和王超对战，就是想要留着体力来对付我吧？”
　　秦至庸摇头，说道：“我不想和任何人为敌，更不会对付任何人。你在中国犯了事儿，我在公安部门有个身份，抓捕你，天经地义，更是大义所在。你我之间，不存在私人恩怨。长眉，你要是束手就擒，我们之间的这一战，就可以避免。再次和王超相遇，我会使出全力来和他打一场。”
　　长眉毛哈哈大笑。
　　他的笑声，越来越大。声音震荡，都产生了清晰的波纹，就像是水波一样，体育场中的人，都感觉到了胸闷眼花，呼吸不畅。
　　体育场中的许多玻璃门窗，都被他的笑声震破。
　　传说中的“狮子吼”怕是不过如此吧。
　　秦至庸目光平和地看着长眉毛。巨大的笑声，对秦至庸没有产生丝毫影响。
　　直到此刻，大家才算真正见识到了“至强”武者实力的冰山一角。之前，秦至庸和伊贺源的战斗，长眉毛和陈艾阳的战斗，根本就没有使出全力。
　　“让我束手就擒？”长眉毛笑道，“秦至庸，你可知道，你在说什么？这个世上，没有人能抓捕到我。我们的生命力，可以说是强大到了前无古人的程度，称之为神仙，亦无不可。可惜啊，可惜。可惜你秦至庸，愚昧不堪，食古不化，成仙成神了，竟然甘愿被那些未开化的猴子们驱使。”
　　秦至庸平静地说道：“长眉你修炼的武术，获得的传承，就是我们中国道家的东西。道家老祖‘老子’都没有说自己是神仙，没有高高在上。你还真把自己当成了神仙？你的自我催眠，心理暗示的本领，真是高明。可是你沉寂到了心理暗示当中不可自拔，彻底走火入魔了。你不是人，也不是神，而是有精神病的异类。中国是礼仪之邦，秦某是读书人，知书达理，我让你先动手。今日，不是你击毙我，就是我秦至庸誓要抓捕你长眉。我要让世人知道，犯我中华者，虽远必诛。”
　　长眉毛冷声道：“哈哈……好！我也想要借助秦至庸你的强大武力，来迫使自己突破境界，找到拳术后面的道路。”
　　长眉毛脚踏步法，身体像是瞬移一样，瞬间就到了秦至庸的跟前。
　　长眉毛的拳，消除了空气阻力，无声无息，拳法的速度，快到了极致。普通人的视觉跟不上他的出拳速度。但是长眉毛拳头在空中引起的“波纹”，则是清晰可见。
　　秦至庸用内力，施展轻功，脚尖一点地面，身体犹如失去了重力，往后飘去。
　　长眉毛如跗骨之蛆，再次追杀上来。
　　随后。
　　秦至庸，膝盖弯曲，脚下用力一弹，向空中飞去。这一飞，就飞了二十米高。
　　这个高度，超越了人类的跳跃极限高度。就算是长眉毛和王超，都跳不到二十米的高度。
　　王超一下子站了起来，眼中充满了震撼。他不知道秦至庸是怎么做到的。
　　内力，除了秦至庸自己，他没有告诉任何人。
　　长眉毛到是一脸平静，他之前见识过秦至庸的轻功的神异，倒是没什么震撼。
　　长眉毛仰着头，盯着空中的秦至庸。
　　秦至庸身轻如燕，犹如谪仙人一样，在空中盯着长眉毛。
　　秦至庸“漂落”下来，长眉毛不等他落地，立刻攻击。
　　跳跃到空中，无处借力，对于其他人来说，是致命的，可是秦至庸身怀内力，可以做到很多看似不可思议的事情。就算是在空中，他的战斗力并未打一点折扣。
　　和长眉毛对拳，秦至庸借长眉毛的力量，竟然可以长时间飘在空中。
　　太极拳中的借力打力，真是被秦至庸运用到了登峰造极的境界。
　　秦至庸在空中和长眉毛对打，给世人的震撼，绝非言语可以形容。秦至庸使出的手段，不再是武功拳术，好像是超能力。
　　秦至庸和长眉毛再次对了一拳，罡气拳劲形成的波纹荡漾开去。长眉毛双腿下陷，擂台的地面，被踏出了清晰的脚印，混泥土中的钢筋露了出来。
　　秦至庸依然没有落地，而是借助长眉毛的拳力，一个转身，站到了他的头上。
　　嘭。
　　地面震动，整个擂台龟裂。
　　长眉毛的双脚再次下陷。他就像是个木桩，被巨大的力量打进了混泥土里。
　　秦至庸的身材不胖不瘦，修长匀称，没有健美先生那种硕大的肌肉。他的筋骨肌肉紧密，可是体重不会超过一百五十斤。
　　但是秦至庸站在长眉毛头上的那一瞬间，好像形成了数吨重的巨大重力。
　　真是不可思议。
　　秦至庸身上那种沉重，如泰山压顶的意境，就算普通人都能感觉得到。
　　霍灵儿问王超：“师父，秦先生用的到底是什么功夫？他是怎么做到的？秦先生用的真的是拳术吗？神仙一般的手段啊。”
　　王超说道：“我也不清楚，可能是心灵方面的能力。秦先生站到长眉毛的头上的时候，用了‘千斤坠’一类的功夫。”
　　霍灵儿说道：“那么，秦先生赢定了？”
　　王超摇头道：“未必。秦先生的手段，似谪仙人一般，令人震撼，给人一种超凡入圣的视觉效果。但是长眉使用了‘生命一号’药剂，提升了身体素质。他不会那么容易输。秦先生当前使用的力量和手段，还不足以击败长眉。”
　　王超使用过“生命一号”药剂，最有发言权。
　　长眉毛的强大，绝非表面上这样简单。
　　（求票，求订阅。）

第112章 跌落神坛
　　秦至庸一个空翻，轻飘飘落地，站在了长眉毛的十步之外，动作气度潇洒。
　　“我刚才那几招，还过得去吧？”秦至庸说道。
　　长眉毛大腿根部以下，都陷入到了混泥土当中。他抬头，盯着秦至庸，说道：“秦至庸，你刚才那几招，的确很惊艳。我直到现在都奇怪，你是怎么做到的？不过我知道，你不会说。”
　　秦至庸说道：“之前不能说，但是现在可以说了。我除了练习拳术，还修炼了气功。”
　　把《基础内功》说成是气功，并无不妥。
　　秦至庸练出来的是内劲，打通了奇经八脉，内功，是和气血不同的两种力量。
　　气血是根基。
　　内功则是依靠特殊的呼吸方式，从气血中提炼出一种能量。内劲继续提纯，还可能会形成传说中的真气。气血不强大，强行修炼内功心法，从气血中抽取能量，可能会使得修炼者短寿。
　　内功和气血的关系，秦至庸也是最近才弄明白。
　　当然，内功和气血的奥秘，绝对不会仅限于此，还待继续深入研究。
　　长眉毛冷笑道：“气功？秦至庸，你认为我不了解气功吗？我同样练过气功。气功，不过是特殊的呼吸方式，用来蠕动肠胃，清理内脏，活动气血，仅此而已。根本就不可能修炼出你这样神奇的力量。”
　　内家拳宗师，都是善于养气之辈。
　　孙禄堂老早就把内家拳和外家拳阐述得很清楚。
　　善于养气者，内家。
　　不善于养气者，外家。
　　长眉毛把拳术修炼到了巅峰，达到了“降白虎”的境界，养气功夫，绝对超过那些大宗师。他没有练出内劲来，当然不会相信秦至庸说的话。
　　秦至庸说道：“那是你的修炼气功的方法和我不一样。我早就说过，现在这个时代，日新月异，稍有不慎，就会跟不上时代，被淘汰。我们修行者，同样要与时俱进。”
　　“拳术，气功，心法，都是老祖宗们留给后人的遗产。我们继承了遗产，没有将其发扬光大，甚至有些东西还断了传承。老祖宗们生活在古代，他们的眼界有限，可是竟然能创造出如此辉煌而高深的修炼之术，实在是不可思议。”
　　“传承，发展，创新。只有做到如此，我们这些后辈，才能对得起老祖宗们留下的财富。”
　　要不是秦至庸提出，以心灵来驾驭身体，让心理素质和身体素质相辅相成，共同提升。
　　不知道世人什么时候才能察觉心灵的力量。
　　秦至庸学习儒家学问，克己修身，心正意诚。但是他并没有局限于儒家的学说，而是以儒家为根基，海纳百川。什么学问对自我的提升有作用，他就学习什么样的学问。
　　心理学目前对秦至庸的心灵修行有帮助，他就学习了心理学。数学可以训练逻辑思维，让思想变得更加严密，于是他学习数学。
　　修行，涉及到了身体的进化，他就跟着陶允医生学习了医学，并且自学了清华大学生物系的教材课程。
　　长眉毛说道：“你说得倒是容易。就算老祖宗传下来的拳术，又有几个可以修炼到巅峰？”
　　秦至庸说道：“所以，你把拳术修炼到了巅峰，就找不到前面的路。学无止境。你自己不探索，不专研，能怪得了谁？谁都帮不了你。长眉，我知道刚才那几下对你的伤害微乎其微。你还陷在混泥土里干啥？出来吧。”
　　秦至庸是正人君子，没有乘人之危。
　　秦至庸的身体素质不在长眉毛之下，心理素质比起长眉毛还要强一点。他就是要光明正大击败长眉，将其抓捕归案。
　　堂堂正正，是秦至庸的做事风格。
　　长眉毛深吸一口气，浑身的骨膜肌肉开始膨胀。
　　嘭。
　　地面的混泥土炸开，长眉毛轻轻一跃，从方圆五米大的土坑中跳了出来。
　　秦至庸说道：“来吧。咱们继续。”
　　长眉毛吐出了腹中的废气，膨胀一圈的身体又变回了原样。他并没有再次主动攻击。
　　秦至庸微微一笑，说道：“你不攻过来吗？那我就不客气，要攻过去了。”
　　秦至庸的脚尖轻轻一点地，身体化作一道残影向长眉毛冲去，速度快到了极致。
　　如果说之前秦至庸的拳法是飘逸，那么此刻他的攻击就是猛烈。
　　拳术的打法上，秦至庸和长眉毛其实是不相伯仲，招数的精妙程度，都是一个层次。利用太极拳的以柔克刚对战，以他们二人的体能和耐力，怕是打个几天几夜都有得打。
　　既然如此，那么秦至庸只能一改之前的拳术风格，利用刚猛力道。
　　长眉毛并不避开攻击，而是抡起拳头和秦至庸对轰。他来参加武道大会的目的和王超不一样，不是为了争夺天下第一。而是为了极限之战，以求突破，达到拳术新的境界，找到后面的修行之路。
　　至于在擂台上和王超相遇，还是和秦至庸搏杀，其实长眉毛并不在乎。
　　他需要的是一个强劲的对手，和自己旗鼓相当的对手。
　　嘭。
　　两个拳头相撞，硬碰硬，爆发出来的气劲和巨响令人震惊。
　　无论是在体育场观战的武术家们，还是在电视电脑面前观看直播的人们，都陷入了震撼当中。
　　秦至庸和长眉毛就像是从远古复活的洪荒巨兽，那种力量，根本就不像是人类该能拥有。可是，秦至庸和长眉毛的的确确是纯正的人类，绝不是外星人，更不是妖怪附体。
　　嘭，嘭，嘭……
　　秦至庸表情严肃，眼中带着精光，拳头不断轰击。一拳不能凑效，那就两拳，两拳不行就三拳。总之，秦至庸就像是一个顽固到了极致的人，非要用拳头把长眉毛轰趴下不可。
　　否则，决不罢休。
　　长眉毛的表情和秦至庸类似，眼睛同样异常明亮。他站得极稳，挡住了秦至庸的每一拳，但脚下就是不后退半步。
　　长眉毛的心跳很慢，但是每一次心脏跳动，发出了声音，都犹如敲打牛皮鼓，几乎整个体育场观战的人都能清晰地听到他的心跳声。
　　每一次心脏的跳动，都会把气血输送到全身，为长眉毛提供消耗的能量。要是大宗师的心脏跳动得如此猛烈，早就心脏衰竭，血管爆裂而亡。
　　秦至庸不得不佩服长眉毛，自己有了内劲加持，想要击败他，都还如此费力。不说其他，单论武学造诣和天赋，长眉毛绝对是全世界最出类拔萃的人。能和他比肩的人，不过寥寥之数。
　　若不是修炼了心灵，培养了心性，使得性格健全，秦至庸的武术上绝对达不到现在的成就，更别说和长眉毛王超这样的奇才相比。
　　秦至庸挥动拳头的速度越来越慢，但是力量则是越来越沉重。
　　每一拳下去，都像是陨石撞击地球。
　　刚猛的拳意，刚猛的力道，刚猛的气势，合而为一。打出的效果，绝非是简单的拳术那么简单。长眉毛每接一拳，都感觉到浑身酥麻，牙齿发酸，这是骨髓开始松动的迹象。
　　当秦至庸挥出第八十一拳的时候，长眉毛产生了时间空间停止了运转的错觉。能令长眉毛这种强者产生错觉，可见秦至庸的心灵勃发到了什么程度。
　　轰。
　　这一拳，长眉毛没有完全挡住。
　　他被击退了。
　　“哇。”
　　长眉毛喷出了一口鲜血。
　　观众席上。王超叹了口气，说道：“长眉毛输了。没想到，还是秦先生更胜一筹。”
　　霍灵儿点头说道：“长眉毛都被打得吐血了。”
　　王超说道：“其实秦先生也不轻松。刚才的那一拳，已经是秦先生所能发出的极限力量。要是再不能击退长眉，就麻烦了。”
　　武术修为到了巅峰，是体力的比拼，更是精神意志的比拼。
　　长眉毛这一退，就说明他的体力和精神出现一丝破绽，不再像先前那样稳固。
　　起心动念，就是凡夫，心念纯粹圆满，才是圣贤。想要降服心中的妄念邪念，比起练拳，要困难百倍。
　　秦至庸的拳，心意和力量相合，刚猛纯正，如煌煌大日。长眉的心神被撼动，精神跌落出了“天人合一”的状态。
　　人，其实就是依靠心中的志向和梦想而活着。没有了梦想，就会精神松懈，甚至颓废，犹如行尸走肉。
　　长眉毛的境界跌落，心境退转，感知力没有之前敏锐，思维都出现了迟钝的迹象。
　　秦至庸站在长眉毛跟前，用平和的语气说道：“你输了。我们之间的战斗，到此结束，没有必要再打下去。”
　　长眉毛单膝跪在地上，左手支撑着地面，抬头盯着秦至庸，问道：“怎么会这样？我的思维和感知力，不再像是之前那么清晰。我的身体不过是受了点伤，大脑可没有遭到攻击。以我的身体强度，完全可以承受这样的伤势。”
　　先前，长眉毛觉得自己是神，感知力强大，思维敏捷，好像无所不能。可是现在，他被秦至庸打下了神坛，成为了凡人。
　　这种心理上的落差，很容易让人陷入癫狂。就算是长眉毛，都有点承受不住这种心理落差。
　　秦至庸说道：“我是学者，是探索者。我最厉害的手段，不是拳术，而是心灵上的那点造诣。长眉，你一直把自己当成神，将世人都看成未开化的猴子，可是你的潜意识深处还是觉得自己是人类。毕竟，你的根，就是人类。你想要把自己和人类的关系完全割断，变得高高在上，俯视一切，不过是自欺欺人罢了。”
　　“你的人生观，价值观，世界观，都出现了问题。我不说你的认知是对是错，但你的这种思维和精神，并不稳固，因为脱离了现实。精神思维不稳固，你的‘天人合一’的心境就是个笑话。拳术，体能，你我二人不分伯仲，但是我的心境和精神比你稳固，心灵层次比你高。你输，不是输在拳法上，而是输在了心态上。”

第113章 如玉君子
　　长眉毛战败，被秦至庸抓捕。
　　此战，是人类目前展现出的最强意志和最强体力的比拼。战斗的经过，震撼了数十亿人。
　　美国，普林斯顿大学。
　　安娜教授和小女儿凯米琳坐在客厅里观看武道大会直播，她们怎么也想不到，秦至庸居然是一位“超人”。
　　秦至庸在普林斯顿大学攻读数学的时候，文质彬彬的样子，无论做什么，都比别人慢了半拍。和其他的中国人一样，遇到了白人和黑人的挑衅，只要没有触及到底线，他会选择退让。
　　中国人的含蓄、谦虚、深藏不露，在秦至庸的身上都表现了出来。美国人张扬，只有三分能力，却要吹嘘自己有十二分本事。
　　安娜盯着高清电视上的秦至庸，有点恍惚。她发现，秦至庸跟着自己学习了两年多的数学，自己居然一点都不了这个学生。
　　只可惜，秦至庸这样的人才，不是美国人，更不会为美国效力。
　　凯米琳忽然说道：“妈妈，我要去中国。”
　　安娜教授看了凯米琳一眼，问道：“你去中国干什么？你要去找秦？”
　　凯米琳点头道：“不错。我现在对秦很有兴趣。他既然不能来美国，那我就去中国找他。”
　　安娜教授说道：“算了吧。凯米琳，你和秦不合适。”
　　之前，安娜教授撮合凯米琳和秦至庸在一起，可是现在秦至庸展现出来的实力，太强悍。她不觉得凯米琳能和秦至庸走到一起。这不是配得上配不上的问题，而是不合适。
　　凯米琳是“哲学女神”，敢爱敢恨：“我觉得自己和秦在一起很合适。我要去中国，就这么定了。妈妈，我和秦的事情，你就别管了。我自己会搞定。”
　　安娜教授摇了摇头，觉得凯米琳就算去了中国怕也是空欢喜一场。
　　凯米琳站起身来，向客厅外走去。
　　安娜教授问道：“你干什么去？”
　　凯米琳说道：“去订飞往中国的机票。”
　　………………
　　抓捕了长眉毛以后，秦至庸就不再上擂台，选择了弃权。他来参加武道大会有两个目的，展现拳术，抓捕长眉，现在目的都已经达到。
　　没有了秦至庸，王超在擂台上就是霸主，任何人和他相遇，都接不住他一招。他的“番天印”掌法，除了秦至庸和长眉毛这样的强者，没有人接得住。就算巴立明和唐紫尘都不行。
　　王超如愿以偿夺得了“天下第一”。
　　海外华人社团以唐门为首，拧成一股绳，已成定局。
　　秦至庸没有在擂台上和王超打一场，给世人留下了巨大的遗憾，同时也留下了悬念。
　　武道大会结束以后，人们都还在讨论：如果秦至庸和王超比武，到底谁会赢？谁才是真正的“天下第一”？
　　………………
　　京城郊外的庄园里。
　　风采来到秦至庸的办公室：“王超和唐紫尘下个月要在北京举行婚礼。秦先生收到请柬了吧？”
　　秦至庸点头道：“收到了。是王超的徒弟霍灵儿送来的请柬。”
　　风采叹了口气，说道：“武道大会圆满结束。只可惜，秦先生你没能和王超打一场。没能和秦先生你交手，王超到了现在，心中都还有些遗憾呢。不过，要是秦先生你和王超在擂台上相遇，天下第一的名头，怕是就要易主，落到秦先生你的头上了。”
　　秦至庸摇头，说道：“我抓捕了长眉毛，就完成了任务，算是给首长有了个交代。和长眉毛的一战，我已经把自己的一身拳术都展现了出来。再和王超打，没什么意义，也未必能赢。至于天下第一的名头，我不在乎。王超比我更需要‘天下第一’。”
　　天下第一只是个虚名。就算秦至庸没有和王超打，可是至少有一半的人，认为他的武功超越了王超。另一半支持王超的人，则觉得王超天下第一，实至名归。
　　王超有了“天下第一”的名头，在海外行事，就方便多了。为了大局考虑，秦至庸放弃了和王超争夺第一。
　　给武道大会留下点争议和悬念，不是什么坏事。
　　风采问道：“秦先生，接下来你有什么打算？有新的研究项目吗？”
　　秦至庸沉默了一下，说道：“风采，我要辞职了。”
　　风采一惊，连忙道：“你说什么？要辞职。俱乐部给你的待遇不够好吗？莫非你答应了首长，要去中科院工作？”
　　秦至庸摇头道：“不是待遇问题。我没有打算去中科院任职。我想要到处走走，磨炼一下精神，提升心灵境界。我的心境，很长时间，没有得到提升了。”
　　风采说道：“那也用不着辞职啊。我们俱乐部就你一个心理咨询师。你走了，有人来调理心神怎么办？”
　　秦至庸说道：“我离开之后，不知道什么时候能回来。陶允医生的心境达到了‘深度睡眠’的境界，他目前对心理学和催眠，非常有兴趣。以他的心境，要不了多久，就可以帮助别人催眠。李瑜的心境不错，要是俱乐部忙不过来，可以去军队里把她叫回来帮忙。”
　　留在俱乐部，秦至庸很难再得到提升。他必须重新找个出路。而且他该做的事情，能做的事情，都已经做了。相信用不了多久，就有许多的心灵修炼者冒出来。
　　风采知道秦至庸去意已决，但是她还是没有同意秦至庸辞职。
　　风采说道：“辞职就不用了。我会为秦先生你保留职位。你出去多久都可以，随时可以回来。”
　　秦至庸没有强求，点了点头。
　　参加了王超和唐紫尘的婚礼，秦至庸就坐着一个小渔船出海了。
　　他这次是想要来一次极限训练。
　　………………
　　时间如流水一般逝去。
　　2250年。
　　人类早已经踏入了星空。修行不但没有被淘汰，反而成为了人类必不可少的活动。
　　心灵修行，更是成为修行的主流。
　　教室里。
　　一个气质凌厉的美女老师，正在大声讲课：“深度睡眠。你们必须要进入深度睡眠，提升心理素质，改善内分泌，才可以让身体素质快速增强。240年前，秦至庸先生总结了儒家的修心方法。心灵修行就逐渐成为修行的主流。秦至庸先生写过一篇论文，我们现在都还可以在网上查到。下课之后，有兴趣的同学可以去查阅那一篇论文，非常具有研究价值。”
　　教室后排，郭猛和江离在小声嘀咕。
　　郭猛说道：“秦至庸先生的那一篇论文，我看过。心正意诚，知行合一。用儒家的心法来修行，提升心境。可是想要做到真正的心正意诚，知行合一，哪有那么容易。”
　　江离点头道：“不错，能做到心正意诚的人，怕是都能入定了。儒家的心法太温和，没攻击性，和佛家有点类似。儒家追求的是天下大同，佛家追求的是普度众生，理想是好的，但是有点不现实。人的力量越强，欲望就越大，现在是大争之世，弱肉强食的星河时代，是赤裸裸的丛林法则。人类必须要强势，杀伐果断，才能活下去。”
　　秦至庸走的是圣贤之道，太温和了。
　　江离不认可他的理念。
　　郭猛觉得江离说得有道理：“现在是有许多的人反对秦至庸先生的修心理念。史书上记载，秦至庸先生参加了那次具有非凡意义的武道大会之后，就一个人出海，便再也没有出现过。有的人说他死在了大海里，有人说他飞升了。总之，秦至庸先生的消失，是个迷。要是秦至庸先生没死，不知道他现在的实力怎么样？”
　　江离说道：“240年前，秦至庸先生和王家老祖王超是同一个层次的强者。他要是没死，现在怕是超越了‘圣者’的境界。”
　　美女老师瞪了江离和郭猛一眼，呵斥道：“江离，郭猛，你们两个嘀咕什么呢？我的课你们不好好听讲，你们两个一辈子都别想进入深度睡眠的境界。”
　　江离和郭猛立刻坐直了身子。
　　************
　　秦至庸现在居住的地方福建福州府西门大街，离福威镖局不远，就隔着两栋老宅。
　　来到福州府三个月了。
　　要不是旁边有一个福威镖局，总镖头是林震南，少总镖头是林平之，秦至庸还不知道自己是来到武侠世界。
　　秦至庸正在屋里看书。
　　书桌上，有几篇写好的八股文。
　　八股文，有着非常严格的要求。不过，秦至庸熟悉儒家经典，又有高深的数学功底，要把八股文作得严谨，不是什么难事。
　　他写了几篇八股文练练手，感觉还行，没什么难度。
　　一个五十来岁的妇人给秦至庸端来了鸡汤。
　　秦至庸连忙起身，说道：“孙大娘，您这是？”
　　孙大娘一脸和蔼，笑着说道：“至庸，你后天就要参加科举考试，我和家里的老头子商量了一下，把家里的老母鸡给杀了，给你炖点鸡汤……”
　　秦至庸脸色微微一变。
　　孙大娘把家里唯一的老母鸡给杀了？
　　这可如何使得啊。
　　孙大娘家里三口人，她和她老伴儿“孙大叔”，还有一个二十岁的女儿“孙茜”。
　　孙大娘家里贫穷，女儿的腿有残疾，日子过得非常清苦。那只老母鸡，是她家里非常重要的财产。
　　秦至庸来福州府，是孙大娘他们帮忙，解决了户籍问题，他才能得以参加科举。现在，秦至庸名义上是孙大娘的远亲侄子。
　　否则，秦至庸一个黑户，参加不了科举考试。
　　秦至庸双手接过鸡汤，说道：“多谢孙大娘。温习完了功课，我会去看望茜儿妹妹。”
　　孙茜腿有残疾，二十岁了，还没有嫁人。在古代，十四岁就可以嫁人，二十岁还没有嫁人，绝对是“老姑娘”。古时候男尊女卑，没有人愿意娶一个腿有残疾的女子为妻。
　　孙大娘一听，秦至庸要去看望女儿，顿时笑眯了眼：“好，好。至庸，你有了时间，多开导开导茜儿。”
　　秦至庸点头道：“我会的。”
　　孙茜遭受到许多的白眼和歧视，她的心理压力之大，不是平常人能体会。
　　孙大娘离开之后，秦至庸慢慢地喝着鸡汤。
　　孙大娘只是一个普通的妇人，她的厨艺，当然不能和秦至庸这样的“厨神”相比。可是秦至庸觉得，这一碗鸡汤，是自己喝过最鲜美的汤汁。
　　孙大娘他们家，就住在秦至庸的隔壁。
　　她回来，见老伴儿在修木桶。
　　“老头子，鸡汤我已经给至庸端过去了。”孙大娘说道。
　　老伴儿“孙大叔”抬起头来，看了孙大娘一眼：“老婆子，以后我们还是称呼他‘秦公子’吧。你心里打的是什么主意，我清楚。秦公子一表人才，器宇不凡，又是读书人，咱们家是什么样子，岂能高攀得上人家？咱家茜儿……配不上秦公子。你就死心吧。”
　　孙大娘刚才的好心情，一下子没了。她眼中带着泪水，说道：“咱们家茜儿也很漂亮，不过是……腿脚不利索罢了。”
　　孙大叔摇了摇头，不再说话。
　　自己女儿，就算腿脚健全，同样配不上秦公子。
　　秦公子尽管身穿粗布衣服，但是他谈吐不凡，气质朴素，身上好像带着书香。
　　孙大叔不识字，但是眼睛不瞎。活了一大把年纪，他还是第一次遇到秦至庸这样的如玉公子。老婆子想找秦公子做女婿，没有一点可能。
　　还不如趁早断了这个念头。
　　屋里传来孙茜的声音：“爹，娘，我不嫁人。”
　　…………
　　秦至庸合上书本，走了出去。
　　刚出门，就见到一个十八九岁的少年骑着高头大马，他身后跟着五个镖师。
　　少年的马背上，挂着不少猎物。
　　此少年，正是福威镖局的少镖头林平之。他带着镖师，出城打猎回来。
　　秦至庸和林平之经常见面，一来二去，倒也相互熟悉了。
　　林平之见秦至庸站在门口，向他丢来了一只肥硕的野兔：“秦公子，我今天收获不错。这只兔子送给你。”
　　秦至庸轻巧地接住飞来的兔子，沉甸甸的，有五斤重。
　　秦至庸笑着说道：“多谢少镖头的馈赠。”
　　直到林平之进了镖局，秦至庸才提着野兔向隔壁孙大娘家里走去。
　　求票，求订阅。

第353章 天生反骨，这个孩子很特别。
　　（实在抱歉，这一章发到第五卷里面来了，弄错了。在后面的风云卷里，这章是发在了免费章节里面。抱歉抱歉。给各位读者带来不便，实在是不好意思。）
　　每个时代，都有风华绝代的人。雄霸是真正的武学奇才，算得上是神州这数十年来，最出色的人物。
　　不过，雄霸身为当世的绝世强者之一，感知敏锐，想要监视他，可不是一件容易的事情。武功不行的人，就算混进了天下会，也靠近不了雄霸，得不到一点有用的消息。
　　因此，骆仙决定亲自前往天下会。
　　骆仙和秦至庸都没有骑马，而是用轻功赶路。他们二人的轻功身法，比起汗血宝马的速度还要快数倍。
　　骆仙的身法，更飘逸一些，好像带着出尘的仙气。秦至庸的身法简单，和普通人的走路散步没什么区别。他每跨出一步，都能前进百米。
　　二人并肩而行。
　　骆仙说道：“秦至庸，你对雄霸了解多少？”
　　秦至庸说道：“我没有去过天下会。对雄霸没什么了解。我只是知道雄霸是天下会的帮主，武功很高强。据说，只有无双城的独孤剑圣能和他抗衡。不过现在看来，天门之中，比雄霸厉害的人，并不少。”
　　骆仙笑着说道：“你小看雄霸了。雄霸师从三绝老人。他学会了天霜拳，排云掌，风神腿这三门绝学之后，就欺师灭祖，暗杀了他的师父三绝老人。他成立了天下会以后，武功不但没有止步不前，反而还更加精进。他把三门绝学融会贯通，创出三分归元气神功。”
　　秦至庸说道：“雄霸竟然杀掉了自己的师父？真实丧心病狂。”
　　骆仙说道：“雄霸是枭雄，野心极大。这样的人物，已经不能以普通人的善恶来评判。儒家的学问是好的，但有些时候不够果断。”
　　秦至庸点了点头，认可骆仙的话。儒家的学问，都是以养心养气为主。
　　雄霸这样的人物，在大儒的眼中，杀心太重，算计太深，不是明主。
　　不过秦至庸倒是觉得正常。
　　万物并育。
　　当然会出现雄霸这样的枭雄。
　　秦至庸说道：“雄霸这样的人，只能称霸一时，不得善终。”
　　骆仙看了秦至庸一眼，说道：“秦至庸你还会看相？莫非，你还有泥菩萨的本事？”
　　秦至庸摇头，说道：“我没有泥菩萨的本事。可是要说看相，秦某倒是略有一点心得。儒家经典中有言：至诚合天，福之将至，观其善而必先知之矣。祸之将至，观其不善而必先知之矣。雄霸执掌天下会，用的是霸道，而非王道。一旦雄霸出了什么事情，整个天下会就立刻分崩离析。”
　　骆仙并不认可秦至庸的话，说道：“江湖武林，不相信王道。只相信实力。只要雄霸有实力，他将来灭掉无双城，独霸江山，还是有可能的。”
　　秦至庸说道：“神通不敌天数。各领风骚数百年。雄霸不可能一直这样强下去。”
　　别说雄霸，就算是活了上千年的帝释天，也不可能永远强横下去。
　　力量，是好东西。可是人不能在力量中迷失，要驾驭力量，掌控力量。
　　越是有了强大的力量，就越是要谨慎。雄霸的做派，太张狂了。
　　江湖武林各大门派，只是畏惧雄霸的武功，暂时臣服天下会。只要雄霸出了点变故，那些臣服的各大门派，第一时间就会把天下会撕裂吞并。
　　…………
　　来到天下会。
　　望着崇山峻岭中各式各样的建筑，秦至庸不得不感叹，这得要花多少的财力物力人力啊。
　　秦至庸说道：“天下会修得实在是太好了。”
　　骆仙笑着：“身外之物罢了。”
　　秦至庸当然知道这些都是身外之物，可是身外之物也是一种实力。钱财的力量，有些时候比起武力更厉害。
　　以骆仙和秦至庸的本事，想要进入天下会内部，是轻而易举的事情。
　　骆仙说道：“数月不见，雄霸的功力又有精进。这家伙修行起来，就没有瓶颈吗？怪不得主人都重视他。”
　　秦至庸感知到了，山巅的大殿里，有着一股强横的气息。这一股气息，桀骜不驯，傲世天下，张狂至极。想来就是雄霸了。
　　秦至庸暗道：“只要自己把天门武库中的那些武学典籍参悟透彻，创出养生功后面的修行之法，就能达到骆仙和雄霸他们的实力。”
　　秦至庸站在骆仙的身边，看似清闲，其实大脑里不断在推演。
　　秦至庸真不知道，天门为什么要来监视雄霸，是想要雄霸的功法吗？好像也不是。天门之中，有比三分归元气更厉害的武功。比如说圣心诀和五雷化极手，就比三分归元气高明得多。
　　“可能是帝释天的恶趣味吧。”秦至庸心中暗道，“监视天下会，只是帝释天想要找点乐子。”
　　帝释天是活得太久了。用不客气的话来说，就是这个老怪物“活的不耐烦”了。
　　秦至庸目前还没有资格和帝释天叫板，只能选择蛰伏，利用自己的智慧不断吸取有用的知识，不断变强。
　　当可以和帝释天抗衡的时候，秦至庸绝对会阻止帝释天祸乱天下。
　　帝释天比起雄霸的危害性，可是要大太多了。雄霸尽管杀心重，野心大，是枭雄，可是他是理智的，做任何事情，都有目的。但是帝释天简直就是个疯子。一个有着无敌武功的疯子，做起事情来，不顾后果，没有人知道他下一刻会做什么。这实在是太可怕了。
　　嗯？
　　秦至庸注意到了一个拿着扫把在干活的孩童。
　　“断浪？”
　　断浪的情绪，被秦至庸感知到了。
　　秦至庸的心境高深，感知力敏锐，断浪尽管还是个孩童，但是他的意识结构和普通人不一样。他有着强大的反叛心理。谁对他不好，他会记着，谁对他好，他不但不感恩，还会心生怨恨。
　　通俗点说，断浪就是天生有反骨的人。
　　秦至庸心中暗道：“有意思，后脑长了反骨，据说，这样的人，内心深处不会有一点善良和良知，自私自利到了极致。”
　　研究心灵和心理学，大众的心理需要研究，特殊的人，心理更需要研究。像断浪这样的人的心理，其实非常具有研究价值。
　　断浪的心理活动数据，对于秦至庸来说，是非常宝贵的信息资料。可用来充实完善精神世界的构架。
　　顷刻间，秦至庸做出了一个决定，要和断浪多接触接触。
　　“什么人？竟敢擅闯天下会。”雄霸发现有人在暗中窥视，立刻大喝一声，向秦至庸攻来。
　　骆仙说道：“秦至庸，是你露了破绽，你自己解决。”
　　话音未落，骆仙就失去了踪影。
　　秦至庸暗道，好高明的隐藏之术。
　　雄霸的攻击，已经到了眼前。秦至庸的力量不如雄霸，只能用闪避。瞬停和瞬移，秦至庸用起来是出神入化，登峰造极。
　　雄霸冷哼说道：“好身法。不过想要凭借身法轻功，就从我的手里逃走，未免太小看本帮主。”

第114章 锦衣夜行
　　秦至庸走进孙大娘家里，温和地笑道：“孙大叔，孙大娘，刚才少总镖头馈赠了一只肥硕的野兔，我带过来让茜儿妹妹尝尝。”
　　孙大娘接过野兔，高兴道：“至庸你实在是太客气。老头子，我去做午饭了。中午咱们吃兔肉。”
　　孙大叔见到了秦至庸，比起孙大娘还要热情。
　　秦至庸说道：“我去看望一下茜儿妹妹。”
　　走到闺房门口，秦至庸轻声说道：“茜儿妹妹，我能进来吗？”
　　孙茜说道：“秦大哥，进来吧。”
　　秦至庸推开房门，走了进去。
　　孙茜身上的粗麻布衣服，已经洗得有些发白。
　　她坐在轮椅上，正在做女红。轮椅是秦至庸帮忙做的，符合人体力学，坐着比较舒服。
　　孙茜的女红做得很好，做好的女红刺绣，可以拿去卖了，补贴家用。
　　孙茜脸蛋微红，看了秦至庸一眼，有点羞涩说道：“秦大哥，快请坐。”
　　秦至庸坐在凳子上，说道：“茜儿妹妹，给我点时间，我再想想办法，绝对能把你的腿治好。你一定可以像正常人一样走路。”
　　孙茜的腿疾，是先天性的，就算以秦至庸的医术造诣，目前都没有办法。
　　秦至庸武功高强，有学问，逻辑思维严密，在普通人眼中，他好像是无所不能。那是因为秦至庸的本领超越普通人太多。
　　其实，秦至庸的能力非常有限，有太多的事情做不到，有太多的问题，解决不了。
　　接触的知识面越广，能力越强，遇到的问题越多，就越觉得自己浅薄无知。
　　秦至庸来到这里三个月，给自己制定了修学计划。提升心境，当然是主要任务，研究内功真气，也要提上日程。武侠世界里，内功的演化可谓是到了极致。内功真气，是一个非常具有研究价值的项目。
　　秦至庸只是依靠一本《基础内功》修炼出来了内劲。说句不客气的话，就算是林平之修炼的内功心法，都要秦至庸的基础内功要高明。
　　孙茜低着头做着刺绣。
　　能站起来走路，是她梦寐以求，但是希望越大，失望就越大。二十年来，她都绝望了，放弃了。自己的腿，没有人可以治得好。
　　秦至庸心境高，心理学有很深的造诣，他能体会到孙茜的心态。
　　“做人，还是要有点志向的好。茜儿妹妹，你可不要颓废。”秦至庸说道，“退一万步说，我没有能力治好你的腿脚，咱们可以去开封找神医‘平一指’，请他为你治疗。”
　　古人的医术，未必就比秦至庸弱。
　　平一指这样的神医，医术造诣，更是深不可测。
　　汉末时期的华佗，就可以为人做开颅手术。
　　以当时简陋到了极致的医学条件，真不知道华佗是怎么做到的。
　　人们怀疑古代中国的冶炼技术低下。可是考古学家曾经挖出过先秦时期的佩剑。相隔数千年，佩剑都没有被腐蚀，完好无损。
　　以二十一世纪的冶炼技术和合金配方，锻造出来的刀剑，不可能会在地底下保存上千年之久。
　　老祖宗们的智慧，不是用现代的思维可以揣测。用现代人的逻辑，去衡量老祖宗们的思维模式和精神状态，那是非常愚蠢的做法。
　　若是有了机会，秦至庸一定会像平一指请教医术。
　　孙茜说道：“二十年不能走路，或者说，我从来就没有像正常人那样走过路。我都已经习惯了。秦大哥，别说我了。你参加科考之后，就会去做官吗？”
　　秦至庸说道：“能不能考中，还不确定呢。这次就算真的考得不错，我也不过是个秀才。秀才虽然有了功名，但是还没有资格做官。至于会不会做官？随缘吧。我读书，并不只是为了做官。”
　　举人，进士，才有资格做官。
　　秀才，普通人觉得了不起，但是在读书人中，层次还是低了点。
　　作为读书人，儒家学子，秦至庸精通儒家经典，回到了古代，要是不参加科举，总觉得是个遗憾。
　　体验一下科举考试，增加点心理历程，对心灵修行有好处。
　　能不能做官，秦至庸随缘。
　　做不了官，无所谓，因为秦至庸可以做其他的事情。只要心态摆正了，做什么职业都行。若是能做官，为百姓做点事情，秦至庸也不会拒绝。毕竟，六扇门中好修行。
　　孙茜不认同秦至庸的话。
　　她觉得秦至庸本事大，将来一定会做官，而且还是做大官，光宗耀祖。
　　秦至庸留在了孙大娘家里吃午饭。他吃得很少，一小碗杂粮饭，几筷子青菜和兔肉。
　　不是秦至庸没有胃口，是孙大娘他们家里，实在是贫困。若是敞开肚皮吃，秦至庸一顿怕是就能吃掉他们家半个月的口粮。
　　………………
　　福州府城，锦衣卫镇抚司衙门。
　　百户“王正元”身穿飞鱼服，眉头紧锁，在大厅里来回踱步。
　　一个总旗走进大厅，说道：“百户大人，下官查到青城派最近在福州一带活动比较频繁，他们的目标应该是福威镖局。大人，江湖传言，林家有一绝世剑谱。青城派怕是对这部剑谱起了心思。我们要不要介入？”
　　福威镖局生意做得大，林家有钱。但是青城派是武林大派，势力比起林家要强悍得多。林家能让青城派惦记的东西，不可能是钱财，那么就只有那一本传说中的剑谱了。
　　王正元思考了一会儿，说道：“杨总旗，我们锦衣卫的职责是监督百官。江湖之中的事情，暂时还不能兼顾。我们的人手不够啊。”
　　“各大门派的人，仗着武功剑法高强，不服朝廷，和那些匪类没什么区别。让他们厮杀。那些家伙，死的越多越好。”
　　杨总旗说道：“大人，可是福威镖局不一样。镖局不是江湖门派。林家，只能算是半个江湖人。此事，我们真的不管吗？”
　　王正元说道：“不管。林家虽然不是江湖门派，但是和江湖中人有着很深的瓜葛。更何况，就算想管，我们锦衣卫在福州府的力量，也无能为力。青城派掌门人余沧海的武功剑法高明得很，我不是对手。指挥使大人传来命令，要在各地抽调一批人手去京城，其中就包括我们福州府。如此一来，我们福州镇抚司衙门的人手，就更不够用。招人，我们必须招人才行。”
　　锦衣卫，无论是在官场，还是在民间，都是臭名昭著。其中有些事情是传闻和诽谤，有些则是真实的。但是不管怎么说，锦衣卫的名声是真的臭了。
　　锦衣卫想要招人，不是那么容易的事情。
　　有能力，有学问的人，不会进入锦衣卫。
　　没能力，好吃懒做的混混痞子，锦衣卫又看不上。这就造成了锦衣卫缺人的局面。
　　锦衣卫的许多人都是世袭，有的人，甚至祖上数代人都是锦衣卫。不过，想要在锦衣卫里立功升官，太难。
　　当然，锦衣卫还不是最臭的衙门。
　　东厂才是最臭不可闻的衙门。
　　杨总旗苦笑了一声，说道：“百户大人，下官也知道要招人。但是合适的人选，真的不太好找。不过，属下最近倒是发现了一个不错的人选。”
　　王正元问道：“谁？”
　　总旗说道：“是个读书人，叫秦至庸。”
　　王正元说道：“读书人？读书人好啊。咱们锦衣卫缺少的就是读书人。整个福州府的锦衣卫，好像就我和杨总旗你识字，其他的小旗、校尉、力士，都是莽夫，大字不识一个。对了，这个秦至庸会武功吗？”
　　杨总旗说道：“应该不会武功。我在他的身上，没有发现练武的痕迹。他的气质，就是书生。但是他有点特别。”
　　杨总旗和秦至庸接触过几面。
　　其他的人，见到锦衣卫，哪怕是没有犯事儿，也会脸色大变，心中惊恐不安。但秦至庸得知了杨总旗的身份，表情和目光没有一点变化，依旧是那么温和而平静。
　　杨总旗识人无数，尽管他不懂心理学，但是察言观色的本事不小。秦至庸是不是伪装淡定，他一眼就能看出来。
　　秦至庸绝不是装腔作势，而是真的淡定坦然，神态自若。
　　王正元说道：“想办法，把秦至庸招进来。”
　　傍晚时分。
　　秦至庸正在专心练字。
　　他的毛笔字，其实已经写得不错，但是写字和练拳一样，要精益求精。
　　后天就是科考的日子。
　　秦至庸要做一个完全的准备，无比考到最好。
　　敲门声响起。
　　秦至庸回过神来，感知到了屋外的人，是杨总旗。
　　打开门。
　　秦至庸笑着说道：“杨大人今日怎么有时间来寒舍？快屋里请。”
　　见到秦至庸温和的笑容，杨总旗心中的烦躁，顿时消散，心情变得舒畅了起来。
　　秦至庸租的房间很小，只能放得下一个书桌和一张床。做饭的灶台也在屋里。
　　房间虽然小，但是整理得非常整洁干净。
　　杨总旗一眼就见到了书桌上写满了楷书字体的纸张：“秦公子，练字呢。”
　　秦至庸点头道：“刚才温习了功课，现在顺便练一下字。”
　　秦至庸写字的时候，专心致志，把精气神运到笔尖，写出来的字，好像带着“浩然之气”。
　　杨总旗称赞道：“秦公子的字……真好。”
　　什么地方好？杨总旗说不上来，但心里就是感觉好，看着舒坦。
　　秦至庸说道：“不知杨大人来找学生，所为何事？”
　　杨总旗看着秦至庸，眼中带着真诚：“秦公子，我打算邀请你加入锦衣卫！”
　　秦至庸说道：“杨大人，我后天就要参加科考。”
　　杨总旗说道：“加入锦衣卫，不耽误你参加科考。”
　　秦至庸问道：“杨大人，我能问问，为什么要来邀请我加入锦衣卫吗？”
　　杨总旗说道：“锦衣卫缺人。秦公子你对我们锦衣卫没有偏见。”
　　“秦公子你知道我的身份，只是把我当成普通人一样对待，这让我心里很高兴。其他的人，对咱们锦衣卫误会太深，知道我是锦衣卫，就用异样的眼光看我。大家都把我们锦衣卫当成了杀人不眨眼的刽子手……”
　　秦至庸能感觉得到，杨总旗是诚心诚意邀请自己加入锦衣卫。
　　心诚的人，总是令自己不好拒绝。
　　见秦至庸不说话。杨总旗继续说道：“再过几天，我就会被调往京城听差。到时候，秦公子你可以接替我的位置，直接成为总旗。”
　　锦衣卫总旗，是七品武官，品级上和县令是一个级别。但是二者的权柄相差非常大。县令是文官，被称之为县尊，在一个县里，几乎有着至高无上的权利。总旗只是在锦衣卫衙门里有点权利，当然，还有监察百官的特权。
　　可是，很多人都看不起锦衣卫，认为锦衣卫弑杀，不是正常人。这就令锦衣卫的社会地位比较尴尬。
　　因此，读书人是不会加入锦衣卫。
　　能让秦至庸直接当上锦衣卫总旗，是福州府镇抚司衙门最高权限。若是提拔秦至庸做锦衣卫百户，王正元都没有这个权力。必须上报锦衣卫指挥使，得到朝廷的批准才行。
　　杨总旗眼神一暗，秦至庸还是不愿意啊。
　　秦至庸说道：“杨大人就不怕我不通武艺，做了总旗，缉拿不到罪犯，误了差事？”
　　杨总旗说道：“缉拿罪犯，有镇抚司衙门里的校尉和力士，未必需要秦公子亲自出手。衙门里有刀法和内功，秦公子可以修炼。能练到什么层次，那就要看秦公子的天赋和造化。”
　　锦衣卫是朝廷里的暴力监察机构，锦衣卫的制式武器，就是绣春刀。镇抚司衙门里有配套的内功和刀法，不奇怪。
　　秦至庸问道：“加入了镇抚司衙门，我能不能立刻领俸禄？”
　　秦至庸目前是身无分文，忙着科考，没有去赚钱。
　　真是一文钱难倒英雄汉。
　　杨总旗精神一振，说道：“若是秦公子答应加入锦衣卫，可以提前领取下个月的俸禄。”
　　第二天早上。
　　秦至庸来到福州府镇抚司衙门，拜见了王正元百户大人。
　　秦至庸不但领到了一个月的俸禄，二两五钱银子。还拿到了飞鱼服和绣春刀。
　　就这样，科考的前一天，秦至庸正式加入镇抚司衙门，成为了一名锦衣卫。
　　………………
　　青城派经过这些日子在福州活动，终于把福威镖局的底细给摸清楚。
　　掌门余沧海的儿子“余人彦”立刻下山，快马加鞭赶往福州府。
　　林家的剑谱，青城派谋划了许久，是志在必得。

第115章 惨案，必须彻查。
　　科考终于开始。
　　秦至庸是锦衣卫。他参加科考，百户大人“王正元”和杨总旗等人都比较关注。要是福州府镇抚司衙门能出一位秀才，那是倍有面子的事情。
　　走入考场，秦至庸顿时感觉到了气氛不一样。
　　古代科举考八股文。现代的人都说不好，八股文禁锢人们的思想。
　　秦至庸倒不这么看。
　　八股文尽管有着种种不好，但它和后世的高考一样，是学子们通过努力读书上升的渠道。
　　科举，做不到绝对的公平，但是绝对比其他竞争要公平得多。文章写得好，有才华，就算不能成为案首，但是中个秀才举人，还是没有问题。
　　想要成为案首，除了文章的质量，还要看阅卷官员的喜好。当然，甚至还需要那么一点点的运气。
　　秦至庸分析了两个月时间的八股文，把八股文研究得比较透彻。至少他可以做到文章格式上的完美。八股文虽然是儒家的文章，但是其根子还是在教学子们规矩，也就是所谓的礼。
　　礼，就是规矩。
　　规矩，其实是法家的核心思想。
　　哪怕是在后世，也有着“无规矩不成方圆”的说法。
　　至于说八股文禁锢人们的思想，那是因为心不正，有了偏见，不能正视儒家学问以外的知识。墨家和公输家的机关术，非常了不起。可是那些心术不正，有偏见的读书人，则认为是奇技淫巧。
　　心不正，有偏见，可不是真正的儒家学子。
　　真正的儒家学子，都应该有着海纳百川，心怀天下的胸襟。
　　试卷到手，秦至庸没有急着下笔，先审题。
　　写文章，只有心中有了计划，才会下笔如有神，一气呵成。
　　对于秦至庸来说，考试的题目不难。不止是科举，世间的事情都是这样，难者不会，会者不难。
　　科考，来不得半点马虎。
　　秦至庸把科举考试，当成了一个项目来做。他是数学家，逻辑思维严密，写出来文章有理有据，可以精确到每一句话，每一个字。
　　计划文章写多少字，那就绝不能多写一个字。而且文章没有一句是废话。
　　秦至庸把儒家八股文的“气”和“理”发挥到了极致。
　　毛笔在秦至庸的手中，好像有了灵性，笔尖在试卷上滑动，写出正楷小字。
　　科举的时间非常充裕。
　　秦至庸书写得很慢，那一个个正楷小字，就像是从笔尖自然而然流出来的一样，不但端正，还充满了灵动。
　　秦至庸的字，和他的拳术一样，不是“死”的，而是充满了“灵性”，好似带着浩然之气，活过来了一样。
　　秦至庸的文章，没有剑走偏锋，更没有标新立异。他追求的是稳中求胜。
　　文章根基不稳，就很危险。
　　剑走偏锋，会带有赌博成分，若是合了考官的胃口，那么就一举夺冠，但若是考官不喜欢此类文章，就会被打入凡尘。
　　当考试时间结束的那一刻，秦至庸写完了最后一个字。秦至庸做事，追求的是准时完成。提前或者延迟，都不行，不是严谨的做法。
　　秦至庸的文章，无论是格式布局，还是字体内容，都堪称完美。要是八股文要找个标准，找个模范样板，那么他这篇文章，就是标准的范文。
　　交了试卷，走出考场。
　　秦至庸一眼就见到了穿着常服的王正元。
　　王正元问道：“考得怎么样？”
　　秦至庸笑着说道：“下官觉得还行。”
　　王正元说道：“谦虚了不是。你说还行，那肯定就是考得不错了。走，回去之后，为你庆功。你可是我们福州镇抚司衙门的第一个秀才。到时候，要让知府大人他们见识一下，咱们锦衣卫中，同样有读书人，同样有秀才。”
　　秦至庸说道：“百户大人，还是等放榜了再说吧。现在庆功，太张扬，太嚣张。若是没有考中，那咱们锦衣卫就要成为笑柄了。”
　　王正元点头道：“那倒也是。就依你放榜之后，再摆宴。”
　　……………………
　　福州知府对此次科考很是上心，因为他的侄子也参加这次的考试。他侄子在福州府算是小有名气的才子。
　　知府大人拿到了科举名单的时候，愣住了，第一名怎么不是自己的侄子？而是一个叫秦至庸的家伙。
　　知府大人说道：“把上榜的文章，全部给本官拿来。”
　　一位青袍老者说道：“是，大人。”
　　知府大人首先看的是自己侄子的文章。
　　读完了侄子的文章，知府大人满意地点了点头，觉得不错。文章水准比起平时还要高一些，算是超水平发挥。这样的文章，成为本次科考的案首，拿到第一名，是没问题的。
　　可是，当读到秦至庸的文章，知府大人心神一震。
　　自古以来，文无第一，武无第二。
　　文章再好，都会有争论。
　　科举中的第一名和第二名，差距不会大，有的时候，第二名甚至比起第一名更厉害。
　　至于谁第一，谁第二，不过是看当时考官的情绪和喜好。考官觉得谁第一，那么谁就第一。
　　但这是两者的文章水准相差不大的情况。
　　秦至庸的文章，水准太高，太完美。
　　就算知府大人心有不甘，鸡蛋里挑骨头，找了一个多时辰，都没有在文章中找出一个破绽。
　　这篇文章拿去参加殿试，夺得状元及第，怕是都绰绰有余。知府大人十三年前就中了进士，他对八股文的造诣不浅，但是也写不出这么工整完美的文章。
　　秦至庸的文章，简直就是一件精美的艺术品。再烦躁就心情，只要读到了这篇文章，心情很快就会平静下来。
　　秦至庸的学问，比起知府大人的侄子，水平高出了好几个层次，知府大人就算想要打压秦至庸，都没有办法。
　　当然，知府大人可以利用权利直接把自己侄子定位案首，但是风险太大。一旦事情捅了出去，让巡抚大人，甚至皇上知道，那么他知府的位置就会不保。可能还有牢狱之灾。
　　朝廷对科举的公正性，是非常重视。
　　知府大人心中暗道：“贤侄，不是伯父不帮你，是你生不逢时啊，秦至庸的学问文章，比你强太多。就算老夫是福州知府，想把你提拔成为案首，亦是无能为力。”
　　知府大人对秦至庸有了很大的兴趣，让人打探一下，得知秦至庸是锦衣卫之后，他顿时就对秦至庸充满了鄙夷。
　　秦至庸的学问和文章出类拔萃，可以说数十年难得一见，有着状元之才。可惜做了锦衣卫。真是丢尽了读书人的脸，让孔孟先师蒙羞。
　　………………
　　镇抚司衙门。
　　百户“王正元”得知秦至庸科考得中，并且还是第一名，非常兴奋。
　　这次，福州府锦衣卫可是要扬眉吐气了。
　　摆宴，必须摆宴。
　　把知府大人他们请来，要把场面弄得大一些。
　　只可惜，摆宴的时候，知府大人并没有来。
　　王正元有些不舒服，他知道知府大人有些瞧不起锦衣卫。锦衣卫的名声，不是靠一个秀才，一个案首，就可以改变。
　　秦至庸倒是无所谓。只要做好了自己的本质工作，问心无愧就行。
　　如何钻营？如何跟知府大人打好关系？如何升官发财？这些问题不是秦至庸该考虑的，他也不会考虑。
　　这天早上。
　　秦至庸刚到镇抚司衙门，就有一个小旗来通知：“总旗大人，百户大人有事情找您。让您去他那儿一趟。”
　　“好。我现在就去。”秦至庸点头道。
　　见到秦至庸，王正元说道：“至庸，城外西南二十里处的方家村，出了个盗窃案。你带几个人，去处理一下。”
　　秦至庸说道：“是，大人。”
　　王正元说道：“杨总旗已经带着我们福州府镇抚司的三成好手去了京城。现在你接替杨总旗的位置。先处理小案子，你积累点经验，然后再慢慢办大案。”
　　秦至庸点头道：“大人说得是。下官的确没什么办案经验。”
　　秦至庸一直在克制，没有利用催眠术来破案，而是寻找线索，训练自己的逻辑思维能力。
　　心灵力量，催眠术，这样的“超能力”是用来提升自我修养和身体素质。至于其他方面，还是少用为妙。
　　以“凡俗”的手段来解决问题，才能学到更多的东西。如果频繁地用心灵力量，为所欲为，形成了依赖心理，那就是找死的行为。
　　………………
　　秦至庸带着三个锦衣卫力士去城外的方家村查案。
　　这一去，就是两天的时间。
　　世间的事情，就这么凑巧。
　　秦至庸离开福州城的当天晚上，福威镖局就被灭门，数十个镖师被一剑封喉，其中还包括了几个孩子和老人。
　　办完了方家村盗窃案。
　　秦至庸回到城里，得知了镖局惨案，心中有些不平静。数十条人命，还有孩子和老人，就这样被杀害了。凶手真是残忍至极。
　　知府衙门和锦衣卫，都不打算管这件事，认定是江湖仇杀。
　　知府衙门的捕快们，已经把尸体给掩埋，办事效率可真够快的啊。
　　秦至庸见到王正元，说道：“百户大人，方家村的案子我办完了。”
　　王正元听了秦至庸办案的经过，有理有据，逻辑严密，让歹徒无处可逃，高兴道：“至庸，你做的不错。读书人做事，就是不一样，干净利落。”
　　秦至庸问道：“大人，方家村只是个盗窃耕牛的案子，用心查，不是什么难事。福威镖局被青城派灭门，数十口人被残忍杀害。我们必须将余沧海这等恶徒绳之以法。”
　　若是当时秦至庸在城里，青城派屠杀福威镖局，他肯定出面阻止，不让惨案发生。
　　现在说什么都迟了。
　　秦至庸唯一能做的，就是把余沧海他们抓住，用朝廷律法来制裁他们。
　　王正元眉头一皱，目光变得凌厉了起来，严肃地说道：“福威镖局数十口人被杀，是江湖恩怨。至庸，你刚入锦衣卫，许多的情况你不了解，以后你慢慢就会知道。总之，各大门派之间的恩怨，我们尽量少管，最好别管。他们要厮杀，就让他们相互厮杀。那些家伙，不尊朝廷，目无法纪，死得越多越好。”
　　人命关天。身为锦衣卫，拿着朝廷的俸禄，要是对镖局的惨案不管不顾，秦至庸办不到。
　　秦至庸坚定地说道：“福威镖局的灭门惨案，既然知府衙门和镇抚司都不想管，那么我来查。我一定会把余沧海拘捕回来。”
　　王正元气急而笑：“你是不知道各大门派的厉害。就算我们不管这些江湖仇杀，但是每年都有捕快和锦衣卫死在刀剑之下。青城派在四川享有盛名，掌门余沧海，武功剑术非常高明，咱家锦衣卫之中，除了指挥使大人，怕是没有人可以稳赢他。你一个秀才，刀法没练几天，就要找余沧海的麻烦？我看你是不知道死字怎么写。再说，你怎么确定福威镖局的惨案是青城派做的？你秦至庸亲眼看见的吗？”
　　秦至庸一愣，哑口无言。自己的确没有青城派杀人的证据。
　　尽管他知道，福威镖局就是青城派灭掉的。
　　锦衣卫、大理寺、刑部，都是属于执法部分。执法，就要讲究证据。如果执法人员都不守律法，那么将是百姓们的噩梦，整个社会秩序就会崩溃掉。
　　秦至庸说道：“百户大人，青城派杀人的证据，我会去查找。”
　　王正元没想到秦至庸如此固执，莫非这就是读书人的通病？
　　“秦至庸，你要找死，不要连累我们镇抚司。”王正元压着这愤怒，大声说道。
　　锵。
　　秦至庸拔出绣春刀。
　　刀光一闪，绣春刀又快速回鞘。
　　“各大门派又如何？”秦至庸一脸平静地说道，“我不相信各大门派占了山头，那里就是法外之地。镇抚司衙门不为镖局的几十条人命讨回公道，那么我就一个人去查。百户大人放心，下官绝不会连累锦衣卫。”
　　说完，秦至庸转身就走。
　　王正元说道：“胆大包天，真是胆大包天。秦至庸这小子是要自寻死路。”
　　感觉有点口渴，王正元刚碰到茶碗。
　　啪。
　　茶碗裂成了两半，茶水流到了桌上。
　　王正元看着茶碗光滑如镜的切面，吞了吞口水。
　　回想刚才秦至庸挥刀的场景，王正元心中震惊：“刀气。好快的刀啊。杨总旗不是说，秦至庸不懂武功吗？”

第116章 别死在江湖人的剑下
　　不到一刻钟，秦至庸又折返回到镇抚司衙门。
　　王正元问道：“你又想要干嘛？我说过，江湖仇杀，咱们镇抚司是不会管。你要抽调人手，那是想都不要想。没人愿意跟你一起发疯。”
　　秦至庸说道：“大人放心。下官既然决定一个人去彻查镖局的灭门惨案，就绝不会在镇抚司里抽调人手。我是想预支点俸禄。出门在外，没点银子防身可不行。”
　　王正元没好气地说道：“要多少？”
　　秦至庸说道：“二十两。”
　　王正元盯着秦至庸，深吸一口气，说道：“明天早上来取银子。”
　　秦至庸抱拳道：“多谢大人。”
　　王正元觉得秦至庸有些目无上官，自己的话竟然都不听。某些事情上，秦至庸完全配合王正元，可是在有些事情上，秦至庸又成了镇抚司里的“刺头”。顽固不化。
　　要是其他人像这样，王正元早就将其踢出镇抚司衙门了。可是，秦至庸是自己好不容易招进来的读书人，还是个案首秀才，轻易剥夺了他锦衣卫的身份，不但会遭到知府衙门的笑话，自己也脸上无光。
　　更重要的是，舍不得秦至庸这个人才。
　　朝廷不是不愿意管各大门派的事情，而是各大门派势力不小，再加上他们武功剑术高强，高来高去。朝廷就算想管，也是有心无力。
　　不过，见秦至庸能发出刀气，刀术快如闪电，王正元猜测，秦至庸可能是一个深藏不露的刀法高手。
　　要是真的能把青城派的人抓捕回来，绝对是大功一件。
　　随后，王正元又摇了摇头。青城派掌门余沧海，是个厉害角色，在江湖中成名已久，想要抓捕他，绝不是秦至庸能办到。
　　秦至庸不死在余沧海的剑下，就是万幸了。
　　不是王正元不相信秦至庸的能力，是他先入为主，觉得余沧海太厉害。秦至庸练成了刀气，固然厉害，可是余沧海同样练成了剑气。
　　王正元立刻给京城写信，把秦至庸要调查福威镖局灭门惨案的消息告知了指挥使大人。
　　………………
　　秦至庸离开镇抚司，首先去的地方就是福威镖局。
　　镖局里的地面，有着大量的脚印和发黑的血迹。
　　墙壁上，柱子上，还有不少剑痕。
　　这些痕迹，都是厮杀的时候留下来的。
　　秦至庸不是痕迹学专家，但他是数学家。经过勘察、取样、归类、分析、总结，还是得到了许多有价值的信息。
　　这两天没有下雨。
　　痕迹保留得相对完整。
　　地面的脚印，看似杂乱无章，其实并不难辨认和判断。
　　镖师、青城派弟子、捕头穿的都是各自统一定制的衣服和鞋子。知府衙门里的捕头穿的是什么鞋，能踩出什么样的脚印，秦至庸很清楚。那么剩下的脚印，就一定是镖师和青城派弟子们的脚印。
　　普通的长剑，三尺长左右。
　　通过地上的脚印，墙上和柱子上的剑痕，再根据人体力学，秦至庸的脑海里建立数学模型，模拟出青城派弟子们当时挥剑格杀的场景。
　　数学建模来还原当时的场景，或许有偏差，但离真相绝对不会远。
　　秦至庸用木炭在白纸上划出一个个火柴人，姿势各异，都是用剑的动作。
　　若是青城派的人见到，绝对会大惊失色。因为秦至庸画出来的这些火柴人的动作姿势，演示的正是青城剑法。
　　尽管没有青城派的内功心法，但是能通过观察脚印和墙壁上的剑痕，就能推导出一个门派的剑术，也足以让人震撼。
　　采集完了痕迹信息，秦至庸说道：“剑气划过的痕迹和长剑留下的剑痕不一样。闯入福威镖局行凶的青城派弟子，有十六人，没有留下剑气的痕迹。说明，他们的武功剑术，还不足以发出剑气。”
　　能发出刀气剑气的人，都是真正的高手。
　　整个青城派，可能就余沧海一个人能练成了剑气。
　　就算青城派的弟子们没练成剑气，但是武功剑法也比福威镖局的镖师们强悍得多。十六人对上数十个镖师，杀得镖局毫无还手之力。
　　秦至庸抬头看了一下太阳。
　　今天的天气很好，风和日丽。镖局里则是有些阴冷，好像周围充斥着“死气”，冤魂未散。
　　秦至庸的感知力敏锐，知道这不是错觉。
　　世间到底有没有鬼魂，秦至庸不知道，但镖局数十人被杀，宅子里的气场和磁场的确发生了变化。要是镖局的宅子长期荒废下去，气场和磁场得不到改善，怕是会闹出“灵异”事件。
　　通俗点说，可能会“闹鬼”。
　　一方水土养一方人。
　　人和环境，有着相互促进的关系。
　　穷山恶水出刁民。
　　人杰地灵出圣贤。
　　风水磁场，是非常神奇的东西，秦至庸暂时还没有研究出什么结果来。
　　秦至庸凭着感觉，走到镖局里的一个特殊的位置上。这个特殊的位置，其实就是镖局里风水气场的一个节点。
　　秦至庸虽然不是圣贤，但他是读书人，心境高，身上的气息祥和。他的气息和周围的风水气场相互干扰。不到一刻钟的时间，镖局里的气场和磁场就发生了改变，屋里死气消散，气氛不再阴森。
　　好似“冤魂”们投胎转世去了。
　　佛门和道家的有德高人，给去世的人做法事，超度亡魂，其实做的就是改善宅子里的风水气场。不过，绝大多数都是骗子，真正的有德行有智慧的高人，太少了。
　　秦至庸轻声说道：“世间有太多的不公，世人有太多的冤屈，但是我依然相信天地有正气。公道自在人心。你们放心，秦某身为锦衣卫，拿着朝廷的俸禄，一定为你们讨回公道，不会让你们枉死在青城派的剑下。”
　　在其位，谋其政。
　　不忘初心，做好自己的本职工作。说起来容易，做起来难。
　　秦至庸离开了镖局，继续查访。镖师们都是福州府本地人，叫什么名字，多大年纪，家庭状况，都很好查探。
　　查访完了，已经是傍晚。
　　秦至庸刚到家门口，就碰到了孙大娘。
　　“至庸啊，你还没吃饭吧。”孙大娘热情地说道，“我已经做好了晚饭，快过来吃晚饭。”
　　秦至庸摸了摸肚皮，还真有点饿了：“好。孙大娘，我换件衣服，马上过来。”
　　在镇抚司衙门当差以后，秦至庸吃饭一般都是在衙门里，偶尔才回来做饭吃。
　　秦至庸之前领取的一个月俸禄，买了粮油，送到了孙大娘家里。现在他去孙大娘家里吃饭，倒是心安理得，不怕再给孙大娘他们家增添负担。
　　…………
　　秦至庸脱掉了飞鱼服，换上了粗布麻衣，来到孙大娘家里。
　　饭菜已经端上桌。
　　秦至庸笑着说道：“孙大叔，孙大娘，茜儿妹妹，我又来蹭饭吃了。”
　　孙大娘说道：“至庸你快点坐。”
　　先前，孙大娘他们得知秦至庸加入了锦衣卫，心中还有些担心。见到秦至庸，心里总是有点畏惧。
　　锦衣卫给老百姓留下了巨大的阴影。
　　当得知秦至庸还是和之前一样，并没有因为成为了锦衣卫就发生改变，他们一家才释怀了。
　　秦至庸吃了一口菜，说道：“孙大娘，孙大叔，我将要离开福州，去查案子。”
　　孙大叔问道：“不知是查什么案子？”
　　秦至庸犹豫了一下，实话实说：“是福威镖局灭门的案子。”
　　孙大娘和孙茜的脸色大变。
　　孙茜担心道：“秦大哥，听说镖局的惨案，是江湖仇杀。官府一般不会管江湖仇杀的案子……”
　　秦至庸说道：“人命关天。涉及数十口人命，岂能不管？”
　　孙茜说道：“那能不能让别人去查？”
　　秦至庸摇了摇头。自己不去查案，不去抓捕青城派的人，还有谁能去？
　　秦至庸说道：“孙大叔，孙大娘，我这次打算带茜儿妹妹一起走。据说，开封有一神医，叫平一指。我带茜儿妹妹去他那儿，请他为茜儿妹妹治疗腿疾。说不定，能让茜儿妹妹站起来。”
　　孙大娘激动道：“真的能让茜儿站起来走路吗？”
　　为了女儿，孙大娘是操碎了心。
　　秦至庸说道：“总要试一试。我和平一指合力，能治好茜儿妹妹当然是最好。就算无能为力，情况也不会比现在更糟。”
　　孙大叔叹气，眼中充满担忧：“就怕路途遥远……太危险。”
　　涉及到江湖仇杀的案子，秦至庸要去查探和拘捕歹徒，其凶险程度，孙大叔可以想象得出来。
　　秦至庸一脸自信，说道：“你们二老放心，我有足够的能力保护茜儿妹妹的安全。”
　　…………
　　次日早上。
　　秦至庸到镇抚司衙门预支了二十两银子，还带回来了一匹骏马。
　　王正元能帮到秦至庸的就这么多了。
　　秦至庸和青城派对上，至于是死是活，那就不是王正元一个锦衣卫百户能掌控的事情。
　　秦至庸亲手打造了一辆舒适的马车。
　　孙茜的腿脚不方便，必须坐马车。
　　秦至庸把孙茜扶上车，带上干粮和水。离开的时候，秦至庸给孙大娘和孙大叔留下了十两银子。十两银子对于普通百姓来说，是巨款。足够孙大叔和孙大娘长时间衣食无忧。
　　马车慢悠悠地使出了福州城。
　　王正元站在城墙上。
　　看着秦至庸马车远去，他心中暗道：“秦至庸，你小子可要活着回来啊。你这家伙顽固，认死理，但不管怎么说，你是个读书人，是个人才。你要是死在了江湖人的剑下，就太可惜了。”

第117章 与内力高手过招
　　孙茜是第一次出远门，心里难免有点忐忑：“秦大哥，出门在外，你就一点不害怕吗？”
　　秦至庸赶着马车，笑着说道：“怕什么？”
　　孙茜说道：“怕强盗，怕江湖人啊。听说，他们都是武功高强，杀人不眨眼的家伙。我们要是碰到了，会很危险。”
　　孙茜是出生在普通百姓家里，是一个最普通的女孩子。她没有接触过江湖中人，觉得各大门派的人很神秘。
　　秦至庸说道：“茜儿妹妹，中原各大门派和日月神教的人，其实和我们没什么不同，都有着七情六欲，饿了也要吃饭，困了也要睡觉。那些绿林强盗，江湖中人，他们相互厮杀，目无法纪，是为了争名夺利。”
　　“咱们没有名气，你不用担心有高手来挑战我们。我们也不是巨商大贾，身上没几文钱，不会有强盗来打劫。茜儿妹妹你就放心吧。就算有个万一，遇到了贼人，也不用怕。可别忘了，你秦大哥是锦衣卫，有还手之力。”
　　秦至庸做了锦衣卫，身上的气质没有改变，依旧像是个书生。他甚至没有在孙茜的面前拔出过绣春刀。
　　做人要谦虚，要含蓄，该拔刀的时候，秦至庸自然会拔刀。
　　秦至庸倒不是要刻意隐藏自己的武功拳术，他只是觉得没有必要彰显武力。孙茜和孙大娘他们还不知道秦至庸会武功。百户王正元也不清楚秦至庸的底细，不知道他到底有多强大。
　　秦至庸说道：“茜儿妹妹，你要是觉得无聊，就在马车里先睡一会儿。”
　　孙茜点了点头，闭上了眼睛，但就是睡不着。
　　秦至庸把孙茜催眠了，让她进入到深度睡眠的状态。只要有机会，秦至庸就会让孙茜进入深度睡眠，增强免疫力。
　　秦至庸没有告诉孙茜深度睡眠的事情，因为孙茜太单纯，没有读过书，怕是有些解释不清楚。
　　心灵力量，拳术力量，都是好东西，若是滥用，那将会成为灾难。
　　越是强大的力量，用起来就越要谨慎。就像是核武器，绝对不可以轻易使用。
　　智慧，力量，用来造福人类，是最好不过。
　　时间一长，孙茜还是有了点察觉。只要和秦至庸在一起的时候，自己睡觉会很香甜，不做噩梦。
　　可惜的是，深度睡眠只能调理孙茜的心神和身体，对她的腿疾帮助有限。
　　………………
　　孙茜在马车里嗅到了鸡汤的味道。她睁开眼睛，神清气爽，这一觉睡得可真舒服。
　　“醒了啊。”秦至庸的声音在马车外响起，“醒了就准备吃饭。”
　　孙茜洗漱之后，端起饭碗，和秦至庸一起吃饭。
　　赶路带上锅碗瓢盆和干粮，经过村子小镇，还会买点补给，再加上秦至庸的厨艺，就算出门在外，同样可以吃到可口的饭菜。
　　这一顿吃的杂粮饭，鸡汤，还有野菜。
　　杂粮饭，是粗粮，只要烹饪得好，味道还是非常不错，主要是营养比大米饭更丰富，更能滋养身体。
　　孙茜吃了一口饭菜，眼睛一亮，说道：“秦大哥，你做的饭菜，真好吃。总是吃不腻。你可是读书人啊。你们读书人不是说，君子，君子……”
　　秦至庸说道：“君子远庖厨。”
　　孙茜点头道：“对，对。就是这句话，君子远庖厨。”
　　秦至庸问道：“这话你听谁说的？”
　　孙茜说道：“是李秀才说的。”
　　李秀才？
　　秦至庸知道这个人。
　　李秀才是福州城西门大街的一个老秀才，五十多岁，家住孙茜家的对面。李秀才五谷不分，整天之乎者也。他有功名，每个月可到知府衙门领取几斗粮食度日。
　　李秀才的大道理一堆，说起话来，一套一套的，可是他自己则是邋遢懒散，穷困潦倒。
　　李秀才二十岁考中了秀才，然后就屡试不中。三年科举一次，考了十多次，现在他都五十多岁，还没有考中举人。
　　李秀才这样的人，算是老油条了，跟孔乙己差不多，没有上进心，不一日三省吾身，读书不精益求精，得过且过。
　　数十年来，李秀才浑浑噩噩度日。
　　李秀才这样的人，真是丢了孔孟先师的脸。还开口闭口谈君子。可笑至极。
　　什么是君子？
　　天行健，君子以自强不息。
　　地势坤，君子以厚德载物。
　　李秀才精神萎靡颓废，整日抱怨自己生不逢时，有志难伸。
　　他不是君子，只是个废人。
　　秦至庸心中警惕，要引以为戒，自己切不可成为李秀才那样的人。
　　秦至庸说道：“茜儿妹妹，李秀才不是读书人，他的话你别听。”
　　孙茜问道：“他不是读书人，那是什么？”
　　秦至庸说道：“是个腐儒。读书人读成他那样，真是丢脸。君子远庖厨，这话是孟子劝齐宣王要施行仁政，可不是劝君子不能做饭。更何况，你看李秀才那邋遢的样子，哪里像是个君子？”
　　穷，不怕。但至少要有志向，浑身上下要干净，精神要饱满。
　　孙茜抿着小嘴笑了。
　　李秀才的样子的确邋遢，身上的衣袍长时间不洗，隔着老远都能闻到一股酸臭味儿。
　　都是读书人，李秀才的确没办法和秦大哥相比呢。秦大哥的样子，才是真正的读书人形象。
　　此时。
　　驼背老者，拄着一根拐杖，他的身后跟着一个衣衫褴褛的少年。
　　二人从旁边的官道上经过。
　　秦至庸放下碗筷，说道：“两位，且等一等。”
　　驼背老者停住了脚步，用阴狠的目光盯着秦至庸，冷笑道：“小子，你是在和老子说话吗？怎么，你想要请老子吃饭不成？”
　　秦至庸说道：“你身后的少年，是福威镖局的少总镖头林平之。福威镖局被人灭了。这是涉及到数十条人命的凶杀案。我要带少总镖头回去协助调查。”
　　林平之给秦至庸使眼神，意思是让他别管。眼前这个驼背老者心狠手辣，武功高强，可不是个善良之辈。
　　秦至庸给林平之一个“放心”的微笑。
　　驼背老者说道：“小子，你是初生牛犊不怕虎。你可知道老子的名头？你还查案子。莫非，你是官府中人？”
　　秦至庸拿出锦衣卫的身份牌，严肃地说道：“在下锦衣卫总旗秦至庸。不管你是谁，只要你涉案，我就会抓你。”
　　驼背老者哈哈一笑：“锦衣卫？小子，就算你真的是锦衣卫，又如何？我‘塞北明驼’木高峰杀人无数，会怕你锦衣卫不成？”
　　林平之大声道：“秦公子，此事你就别管了，快走吧。否则，他会杀了你。”
　　木高峰冷笑道：“现在想走，迟了。你们把我木高峰当成了什么？老子是坏人也杀，好人也杀，但就是没有杀过锦衣卫。今天，我就杀一个锦衣卫试试。”
　　秦至庸说道：“我没想走。到时候，怕是想要逃走的人，是你木高峰。”
　　“哼。大言不惭。锦衣卫小子，你就受死吧。”木高峰举起拐杖，向秦至庸攻来。
　　木高峰的武功很不错，内力浑厚，招数诡异，许多江湖成名的高手，都败在了他的手里。
　　秦至庸说道：“速度不错，就不知道你的力量怎么样。我是第一次和内力高手过招。木高峰，你可不要让我失望啊。”
　　和内力高手过招，能吸取点经验，秦至庸很重视这一战。
　　木高峰的拐杖攻击秦至庸的头部。他是想一拐杖把秦至庸打死。
　　秦至庸伸出手臂，挡住了拐杖的抽打。
　　嘭。
　　一声闷响。
　　木高峰被反震力量震退了几步。
　　秦至庸则是纹丝不动。
　　“不可能。”木高峰震惊道，“你小小年纪，怎么会有着如此高深的内力？”
　　其实，木高峰误会了。秦至庸的力量，八成是来自肌肉筋骨，内力不过是起到了加持的作用。要说内力深厚，秦至庸绝对比不过木高峰。毕竟，秦至庸只是修炼了《基础内功》。
　　但是秦至庸的身体素质，比起木高峰强太多了。秦至庸可是把拳术修炼到了巅峰的人，筋骨强劲，气血充盈，和他比身体素质，那是找不自在。
　　秦至庸说道：“木高峰，你内力倒是深厚，可惜筋骨的力量弱了点。刚才那一下，不是你最强的力量。你还是使出全力吧。否则，你连逃走的机会都没有。”
　　木高峰刚才只是使出了七成力量。他见秦至庸年轻，身上又没有武者的气息，便起了轻视之心。
　　但秦至庸轻易挡住拐杖的攻击，令木高峰震惊了。
　　木高峰立刻便知道，秦至庸是真正的高手。
　　“呀。”
　　木高峰口里发出尖锐的叫声，使出了全部的力量。
　　他先是用拐杖迷惑秦至庸，随后突然抽搐拐杖中的驼剑，一剑刺向秦至庸的咽喉。
　　这一招，真是歹毒。
　　若是一般的高手，哪怕武功不在木高峰之下，稍有不慎，就会中招，死于非命。
　　秦至庸眼神没有波动，轻易用手指捏住了剑尖。
　　顿时，木高峰感觉手中的驼剑好像被山峰压住，自己用尽力气，都撼动不了驼剑分毫。
　　青色的光芒一闪。一道青光从木高峰的腰间飞了出来。
　　秦至庸看清楚了，是一把回旋飞刀，刀锋是乌青色，显然是染有剧毒。
　　剧毒，就算是秦至庸都非常忌惮。
　　哪怕秦至庸的身体素质再强，体能再好，但依然是血肉之躯。真要是被见血封喉的毒药伤到，他一样有生命危险。
　　秦至庸的手指松开剑尖，身体后仰，避开了回旋飞刀的攻击。木高峰眼中带着残忍的光芒，手中的驼剑以一个诡异的角度向秦至庸的肋骨刺去。秦至庸则是顺势一脚踢向了木高峰的小腹丹田。

第118章 仇恨种子难化解
　　丹田，是内力之源。要是丹田受到伤害，那么一身内力就算是废了。
　　木高峰连忙后退，避开秦至庸的这一脚。
　　“该死。”木高峰心中暗骂，“这个锦衣卫小子太灵活了。还有，他的动作招式出乎老子的意料，不知道用的是哪门哪派的武功？”
　　木高峰混迹江湖多年，算得上是见多识广。但秦至庸的这几招动作，他是从来没有见过。
　　秦至庸的平衡能力，相当出色。
　　木高峰一退，他就站稳了脚跟。
　　木高峰盯着秦至庸，目光阴狠地说道：“小子，身手不错嘛。老子的回旋刀暗器你都能躲过，真是不简单。你用的到底是什么武功？”
　　秦至庸的拳术，至纯至化，随意一招，都能化腐朽为神奇，早已经不拘泥于什么门派。他的招式，每一招，必定都符合人体力学。
　　其平衡能力，柔韧性，弹跳力，都是达到了巅峰。当然，这还是在没有内力的情况下。有了内力，会更厉害。
　　秦至庸说道：“我这点拳脚，不过是庄稼把式而已。不用在意。木高峰，你就这几招诡异的阴狠手段吗？还有没有别的？要是没有其他手段，我可以明确告诉你，你是跑不掉了。”
　　和木高峰交手几招，秦至庸的心神都是在感知他的内力运转。
　　内力和气血有些不同。
　　气血是在血管里流动，为全身的细胞供氧，提供能量。气血和血管，都是实实在在，用肉眼看得见。
　　内力则是在经脉中运行。经脉在身体里，是看不到的，就算用最先进的电子显微镜来观察，都找不到人体内经脉的存在。内力，是介于真实和虚幻之间，是一种神奇的生物能量。
　　如果说血管是高速公路，那么经脉就相当于是空中的飞机航线。空中的航线，不存在，但又是存在。
　　因此，感知气血的运转和流动，对于秦至庸来说，是比较容易的事情。和长眉毛交战，他都能清晰地感知到对方的气血运转。
　　可是感知内力运转，就非常困难。
　　秦至庸集中精力，只能感知到木高峰内力的大概运转。想要凭借感知内力运转来推导出木高峰内力运行的经脉路线，有点不可能。
　　秦至庸暗道，看来，想要研究内力和真气，光靠与人交手，是不现实，还是要收集内功秘籍才行。
　　木高峰冷笑道：“锦衣卫小子，你拳法厉害，老子承认。可是想要抓住老子，你还嫩了点。老子行走江湖的时候，你还在吃奶呢。”
　　秦至庸一点都不生气，笑着说道：“有志不在年高。你木高峰活了一大把岁数，也没有厉害到哪儿去。”
　　木高峰一愣，嘎嘎笑道：“但是老子杀的人多。锦衣卫小子，你身上没有一点杀气。你不会告诉老子，你没有杀过人吧？”
　　秦至庸身上的气息朴实无华，像是个普通人，没有一点练武的痕迹。要是不出手，谁能想到他是一位绝世高手？
　　秦至庸说道：“我的确没有杀过人。”
　　木高峰眼中的精光一闪，一剑向秦至庸刺去。驼剑刺到了一半，突然变招，攻向了孙茜。
　　林平之惊呼道：“秦公子，小心木驼子，他要攻击孙姑娘。”
　　秦至庸眼中没有丝毫惊慌。他脚踏步法，移形换位，像是蜘蛛狩猎。
　　正是王超的蜘蛛踏水身法。
　　秦至庸要模仿别人的身法招数，是轻而易举，可以模仿个九成九，并且最后加入自己的武术理念，形成自己的风格。
　　为了救孙茜，秦至庸使出了全力，把身法速度提升到了极致。
　　木高峰震惊道：“好快。”
　　秦至庸挡在了木高峰的前面，一掌拍出，周围的空气产生了扭曲。木高峰没有感觉到内力波动，但是心中有着不好的预感。
　　秦至庸的这一掌，没有用内力，而是用了拳术中的罡劲。
　　木高峰腰间有一把弯刀。他抽出弯刀，挡在了身前。
　　嘭。
　　秦至庸的掌力拍在了刀面上。看似轻飘飘的一掌，居然带着无比刚猛的力道，弯刀被震成碎片。
　　木高峰吐出了一口鲜血，借着反震力道，施展轻功向后倒退而去。
　　“锦衣卫里什么时候出了如此厉害的年轻高手？”木高峰有些骇然，没有了争斗之心。他觉得，秦至庸的武功，起码能与少林寺和武当山最顶尖的高手比肩。
　　这样的高手，木高峰自认招惹不起。
　　他更加迫切想要得到林家的剑谱。
　　施展轻功后退的时候，木高峰还看了林平之一眼。如果有机会，他一定要带走林平之。可惜，有秦至庸在，他没有机会了。
　　遇到秦至庸，木高峰能全身而退，已经是侥幸。
　　木高峰的身体好像不受重力影响，直接飘到了后面五十米左右的大树上。
　　秦至庸说道：“好俊的轻功身法。木高峰，你对内力的运用，真是令人叹为观止。我一个虎扑，最多可奔袭十丈的距离。用上内力，跳跃七丈高，已经是我的极限。你修炼的内功心法，肯定很高明吧？”
　　秦至庸对内力的运用，太粗糙，轻功比不过木高峰。
　　木高峰盯着站在下方的秦至庸，有些心有余悸。
　　刚才那一掌，真可怕。
　　要是自己的内力稍微弱一点，怕是就死在了这锦衣卫小子的手里。
　　木高峰说道：“老子修炼的内功心法，当然是江湖中的一流秘籍。”
　　秦至庸说道：“木高峰，你爬那么高干什么？是不是不敢下来。你不是说要杀我这个锦衣卫吗？来啊。”
　　木高峰擦拭掉嘴角的血迹，哈哈笑道：“老子知道了。你小子力量强大，招式精妙，但是轻功不行。否则，你不可能不追。小子，我记住你了。你给老子等着，我早晚会杀了你。”
　　木高峰施展轻功，踏着树尖，向林子里飘去，很快消失了踪迹。
　　秦至庸闭上眼睛，回想着刚才的战斗经过。尽管没能感知到木高峰的内力运转情况，但是秦至庸还是获得了不少内力运用的信息。
　　秦至庸的优势是心境高，身体素质强大，善于学习和吸取知识。
　　劣势则是内力运用效率低下，轻功和木高峰这样的高手相比，有着很大的差距。
　　以秦至庸的猜测，余沧海的武功剑术，怕是比起木高峰还要硬朗一点。不用心灵力量来施展催眠术，余沧海施展轻功逃走，自己可能拦不住。
　　秦至庸已经决定，不用心灵力量来对敌，那样会形成依赖。心灵力量，只能用来温养精神，增强心理素质，提升心境。
　　维护朝廷律法，为福威镖局几十口人命讨回公道，秦至庸用内力和刀术，相信同样可以做到。
　　每到一个陌生的地方，秦至庸都必须入乡随俗，融入其中。只有这样才能体会到这个地方的人文情怀，才能学到各种学问和智慧。
　　若是自以为是，和周围的人文环境格格不入，遭受到他人的排挤，那么想要学东西，就非常困难。
　　当然，儒家修身心法，是根本，绝对不能变。
　　秦至庸希望能弄清楚内力的奥秘，并且把内力修炼到巅峰。或许这样对促进身体进化，有着至关重要的作用。
　　“秦大哥。”
　　孙茜的声音让秦至庸回过神来。
　　秦至庸对孙茜微微一笑，温和地说道：“茜儿妹妹，没事了。”
　　孙茜问道：“秦大哥，你没受伤吧？”
　　秦至庸说道：“没受伤。木高峰内力深厚，手段诡秘，但是还不足以伤我。”
　　孙茜点头道：“那就好。”刚才秦至庸和木高峰交手，她的心都提到嗓子眼了。秦至庸没有受伤，她才算是真正的安心。
　　林平之说道：“秦公子，你真是太厉害了。没想到‘塞北明驼’木高峰都败在了你的手里。你我相识数月，我今日才知道，秦公子你是一位武林高手。”
　　秦至庸说道：“少总镖头过奖了。没能抓住木高峰，他就不算败。”
　　林平之说道：“可是木高峰吐血了。”
　　秦至庸笑着说道：“他是被我的掌力震荡，内脏移位，吐了口血而已，小伤。木高峰逃走，咱们不谈他了。少总镖头，你还没有吃饭吧。来，咱们一起吃点。”
　　林平之早就饿了：“多谢秦公子。”
　　………………
　　吃饱喝足，继续赶路。
　　林平之和秦至庸坐在马车前面，孙茜坐在马车里。秦至庸手里挥动着马鞭，骏马缓缓前行。
　　林平之问道：“秦公子，我们现在去哪里？”
　　秦至庸说道：“去开封，见一位神医，为茜儿妹妹治疗腿疾。”
　　林平之沉默了一会儿，说道：“秦公子，你是真的打算为我福威镖局的几十口人命讨回公道吗？”
　　秦至庸点头道：“当然。我是锦衣卫，拿着朝廷的俸禄。查案，将凶徒绳之以法，为民伸冤，是秦某的职责所在。尸位素餐，升官发财，非秦某所愿。”
　　林平之说道：“秦公子，我相信你。谢谢你，让我知道，除了我林平之，世间还有人关心福威镖局的几十条冤魂。不过，我还是希望能亲自手刃仇人。秦公子，请你教我武功。”
　　秦至庸看了林平之一眼。
　　林平之的眼神深处，充满了仇恨。
　　仇恨的种子一旦种下，就会在心里生根发芽，想要拔出，绝非易事。至少，秦至庸现在的心境修为，化解不了林平之心中的仇恨。
　　秦至庸说道：“教你武功没有问题。少总镖头，我希望你的眼光放长远一点。报仇之后，你想过怎么活吗？”
　　林平之一愣。报仇之后？这个问题，自己没有想过。父母被青城派抓走，福威镖局被灭，自己侥幸逃过一命，现在自己的心里，只有“报仇”这两个字。
　　秦至庸说道：“仇恨，令人心灵扭曲，令人痛苦。时间还长，你可以想一想以后怎么活。明天早上，我正式教你拳法。”
　　孙茜说道：“秦大哥，我也要学拳法。”

第119章 心有警惕无信任
　　秦至庸先带孙茜去见“杀人名医”平一指，再转道追捕余沧海，是经过深思熟虑。余沧海跑不掉，自己早晚会将其抓住。
　　孙茜的腿疾则耽误不得，早一天治疗，就多一份儿希望。
　　林平之和孙茜的心性不一样，教他们拳法，要因材施教。
　　林平之的心中充满了仇恨，他活下去的目的，就是为了报仇。
　　仇恨，是一种力量。
　　可是这种力量，不好驾驭，容易失控。
　　咏春拳，就是以“仇”字为心法。因此，真正的古咏春拳，打法上非常狠，可以说是不死不休。后来，咏春拳把“仇”字诀，由“私仇”演变成为了“国仇”。
　　秦至庸教林平之的拳法，是最基础的长拳，以拉伸筋骨，增强气血，训练控制力量为主。
　　内功心法，秦至庸没有教。
　　林平之练的内功秘籍，绝对要比秦至庸的基础内功要强。
　　孙茜身体有缺陷，有点自卑，但性格还不算太偏激，心性比林平之要柔和一些。秦至庸传授她心灵修行和瑜伽术。
　　长拳和瑜伽，都有着拉伸筋骨，增强气血的功效。但瑜伽术的修炼，更舒缓，更适合女孩子，坐着就能练习。
　　秦至庸传给孙茜的瑜伽术，和印度的瑜伽有些不同，它更加符合人体力学，每一个动作，都能让筋骨和肌肉得到最大限度的锻炼。配合心意，几个动作下来，就会大汗淋漓。
　　秦至庸不是没想过传授林平之心灵修行，但林平之的心中充满了仇恨，怨气太重，做不到心正意诚。他根本就没法修行心灵。
　　再过一天，就能进入开封地界。
　　吃了晚饭。
　　秦至庸坐在马车旁边的草地上调息冥想，温养精神。孙茜坐在马车里练习瑜伽。林平之在十丈外的树林边练习拳法。
　　经过大半个月的练拳，林平之的长拳倒是打得似模似样，只可惜意境不对，不得拳术精髓。秦至庸已经说过林平之好几次，心意不转变，没人可以帮到他。
　　林平之的拳法中，充满了仇恨和煞气。他的拳法，看似凶悍，其实有些敷衍，根本就没有用心练。
　　秦至庸轻声说道：“少总镖头，你还是停下吧。这样练，太伤身，我怕你身体支撑不住。”
　　林平之额头上冒着汗水，说道：“我还能坚持。”
　　秦至庸说道：“还是停下吧。你这样，没有意义。长期如此练拳，最多半年时间，你就气血不通，五脏六腑出问题，落得一身病痛。”
　　练拳，是养生的法门。林平之练拳，是慢性自杀。
　　林平之心有怨恨，急功近利，体内已经有了气滞血瘀的迹象。
　　林平之带着赌气的口吻说道：“但是我感觉很好。我的力量变强了。”
　　练拳，是令林平之的身体强壮了不少，但这只是表象。
　　林平之感觉疲倦的时候，这才停下来。他心意和拳法不匹配，当然会觉得累。
　　想要轻松，必须做到知行合一。
　　“秦公子，你传我的拳法，是不是太简单了点？”林平之盯着秦至庸，目光闪动，“这样的拳法，不怎么厉害。我就算把这套拳法练到了出神入化的境界，杀得了余沧海吗？”
　　秦至庸说道：“基础的东西，往往比较简单。少林寺的罗汉拳，韦陀掌，都是很简单，可是少林寺的每个僧人都会练习，而且这一练，就是一辈子。因为罗汉拳和韦陀掌是少林武功的基础。武学之道，没有止境。当年宋太祖也不过是练了一套长拳，但是他成为了绝世强者，可以和道家的陈传老祖比肩。想要解开心中的疑惑，那你就先把长拳练到出神入化的境界了再说。”
　　秦至庸非常重视基础。他能在数学上有所成就，就是因为一开始就把数学基础打得牢固。
　　刚开始的时候，秦至庸学习数学，学习进度太慢。但是秦至庸不怕慢，他稳扎稳打，打好根基，随后学习研究数学的速度就越来越快，可谓是厚积薄发。不过两三年的时间，他就获得了国际数学大奖，成为了数学家。
　　秦至庸的话，林平之听不进去。
　　林平之问道：“秦公子，我只是想知道，自己要多久才能灭掉青城派？”
　　秦至庸说道：“不知道。少总镖头，说句不好听的话，以你现在的心态，就算把少林寺的易筋经和武当的太极功放到你面前，你也练不成。你的心意，需要改变。仇恨，已经蒙蔽了你的心智。”
　　先做人，后做事，只有如此，才能离目标越来越近。被仇恨蒙蔽心智，只会陷入癫狂。
　　欲使其灭亡，必先使其疯狂。
　　此乃真理。
　　林平之说道：“我的心智很正常。我知道自己想要做什么。如果不能找余沧海报仇，我练拳还有什么意思？秦公子，我想要学更厉害的武功。比如说剑法。”
　　林平之从小练的就是剑法。
　　和练拳相比，林平之对练剑更有感觉。
　　秦至庸摇头，说道：“我对剑法不精通，对刀法倒是有点心得。剑术，我只会八个基本剑式，也就是所谓的基础剑法。你的剑法基础，已经很纯熟，不需要我教。”
　　秦至庸只会传授自己精通的学问。
　　秦至庸用刀，但是他的刀法，是用来切菜，不是用来杀人。林平之想要学杀人的剑法，他是真的教不了。
　　兵器，手足之延伸。
　　能把自身的力量控制得精细入微，练习兵器就事半功倍。想要掌控自身力量，练拳，是一种不错的方法。
　　秦至庸已经把道理给林平之讲得很清楚，可惜的是，他听不进去。
　　秦至庸能做的，只是传道解惑。林平之不听，他就没有办法。总不能把林平之给催眠了，将其控制，强迫他按照自己的意志来行事。真若如此，林平之就成了傀儡，就不再是林平之。
　　林平之叹了口气，眼神闪动。
　　秦至庸面带微笑，温和地说道：“少总镖头打算和我们分道扬镳，是吗？”
　　秦至庸是心理学大师，对于微表情的研究，有着很深的造诣。就算不用心灵之力，他也能猜到林平之此刻心中的想法。
　　林平之说道：“秦公子，我要报仇。”
　　秦至庸说道：“你既然心意已决，就按照自己的本心去做吧。”
　　林平之点了点头，转身就要离开。
　　秦至庸说道：“等一下。”
　　林平之问道：“秦公子，你还有什么要说的吗？”
　　秦至庸拿出二两银子，丢给林平之：“这点银子你拿着。省着点花。”
　　林平之说道：“多谢。”
　　林平之走得干脆，不到十个呼吸时间，就消失在夜色之中。
　　孙茜掀开了马车的窗帘，问道：“秦大哥，少总镖头为什么要走？他一个人离开，太危险。要是再碰到了那个木驼子，可怎么办？”
　　秦至庸一脸平静地说道：“人各有志。林平之要走，我们留不住。林平之不会信任我们，他很可能已经把我给记恨上了。至于他有没有危险，那就看他自己的造化。毕竟，路是他自己选的。”
　　孙茜惊呼一声，眼中带着不可思议的目光：“秦大哥，你救了少总镖头，教他拳法武功，对他那么好。他为什么要记恨你？”
　　秦至庸说道：“人心，是最难以揣摩的东西。林平之是富家少爷，从小没有吃过苦。他心地善良，是个热血少年，遇见不平之事，会拔剑相助。可是，林家遭遇巨变，福威镖局一夜之间被灭门。之后，他又遭受到木高峰的欺骗和虐待。林平之的内心现在变得非常敏感，他不会再相信任何人。哪怕是真心对他好，他都会觉得别人是心怀不轨，想要得到他林家的剑谱。”
　　“简单的拳法是基础，太重要了。没有基础，就算拿到最高深的武功秘籍，也不过是水中月镜中花。林平之误会了，他认为我是在敷衍他，刻意不传他高深的武学。误会一旦产生，就解释不清楚。”
　　林平之先入为主，把秦至庸当成了有不良企图的人，无论秦至庸怎么解释，都是徒劳。再完美的解释，在林平之的眼中，都会是诡辩和掩饰。
　　林平之既然要走，那就让他走吧。强留他，只能是适得其反。挽留的话，秦至庸没有说。
　　林平之这样的心理状态，并不少见。秦至庸觉得，此种心态，非常具有研究价值。
　　孙茜有些恼怒地说道：“福威镖局的惨案，又不是秦大哥你做的，更何况你还在调查此案，要抓捕凶徒，为冤死的人讨回公道。秦大哥你与人为善，真诚待人，反而遭到记恨。林平之实在太可恶了。”
　　秦至庸道：“林平之是个可怜人。茜儿妹妹，咱们不谈林平之了。明天还要赶路，你早点睡吧。”
　　离开了秦至庸和孙茜。
　　林平之目光中带着恨意，冷笑道：“秦至庸武功拳法那么厉害，木高峰那个驼子都不是对手，但是他只教自己简单的长拳。哼，不愿意教自己高深的武功就算了，还说什么武学基础。我是要学高深的武功剑术，而不基础拳法。若是我没有猜错，秦至庸怕是对我林家的辟邪剑谱同样有想法。在福州城里，自己和他认识近三个月，为何他从未提及武功的事情？若是他心里没鬼，隐藏武功干什么？”

第120章 恃才傲物
　　秦至庸和孙茜刚进入开封地界，福州镇抚司就收到了锦衣卫指挥使的回信。
　　百户大人“王正元”读完了书信，叹了口气：“指挥使大人的意思是，静观其变。秦至庸这小子练成了刀气，是个高手，又是读书人，鬼点子多。让他去试探一下青城派也好。若是真能将青城派的人拘捕归案，那是大功一件，不止是指挥使大人脸上有光，咱们福州镇抚司怕是都能在皇上面前露脸。可若是……”
　　若是弄出了乱子，或者秦至庸死在了余沧海的剑下，那么镇抚司就不会承认他锦衣卫的身份。秦至庸死了也白死。秦至庸目前在镇抚司的身份地位，有点像是后世的“临时工”。有了功劳，是领导的，出了纰漏，就让秦至庸来背黑锅。
　　青城派那个余矮子可不是好惹的。
　　秦至庸就算练成了刀气，一个人势单力孤，要和整个青城派作对，那是螳臂当车，自寻死路。
　　秦至庸死在余沧海剑下的可能性极高，除非，秦至庸有着日月神教教主东方不败的武功修为，才有可能把福威镖局的惨案给了结。
　　王正元暗自摇头，东方不败，那可是江湖上公认的“天下第一”高手。就算是皇上身边的两位大内供奉，单打独斗，怕是未必能赢东方不败。秦至庸不过是个无名小卒，岂能和如日中天的东方不败相比？
　　王正元叹息道：“秦至庸这小子是个人才。他是初生牛犊不怕虎啊，又是个犟脾气。哎……可惜了。”
　　王正元的脸上闪过惋惜的表情。他甚至可以想象到，不久之后，镇抚司衙门收到秦至庸死在青城派剑下的消息，是什么样的场景。
　　………………
　　“杀人名医”平一指，普通百姓们很少听过他的名头，但是他在江湖武林中，是有名的神医。
　　进入开封地界，秦至庸只要向当地帮派和拳馆打听一下，就知道了平一指的具体住址。
　　平一指住在开封城外。
　　秦至庸驾着马车来到他的医馆的时候，发现医馆里无一个病人。
　　一位药童坐在医馆的堂屋里，懒洋洋地翻阅着《黄帝内经》。
　　秦至庸背着轮椅，孙茜坐在轮椅上。
　　二人进入医馆。
　　药童抬头看了他们一眼：“你们走吧。半个月内，我师父不再接待病人。”
　　药童直接赶秦至庸和孙茜离开，完全不懂什么叫做以礼待人。
　　秦至庸丝毫不生气，一脸温和地说道：“小哥儿是神医的弟子，在下秦至庸有理了。我们远道而来，就是为了见平一指神医。还望小哥儿通融通融，去禀报一下神医。”
　　秦至庸的身上气质，脸上的表情，说话的语气，平易近人。让人不知不觉亲近。药童不过是十来岁的孩子，见秦至庸如此客气，心中的抵触感立刻就降低了许多。
　　但是药童依然还是摇头，说道：“我师父不在。你们要看病，半个月以后再来吧。”
　　不在？
　　药童的话糊弄平常的人还行。
　　秦至庸一眼就看出来药童在说谎。
　　以秦至庸那敏锐的感知力，刚到医馆门口，就察觉到医馆里有两个人的气息。一个是眼前这个药童，另一个在后院，想来就是平一指无疑。
　　秦至庸放下轮椅，让孙茜坐到一边，然后走到药童面前坐下。
　　药童放下书本，问道：“你们怎么还不走？”
　　秦至庸笑着说道：“不急。我们来都来了，总要见一见神医。就这样离去，我们会心有不甘。”
　　药童说道：“你们愿意等，那就等吧。不过我可要告诉你们，你们是见不到我师父的。”
　　秦至庸面带微笑，脚后跟轻轻用力，击打着地面。
　　秦至庸脚后跟拍打地面的力道没有增强，但随着固有的频率不断产生，地面发生了共振。不到二十个呼吸时间，医馆里就发出有节奏的沉闷声响。
　　随后，震动和声音越来越大。
　　地面，家具，甚至墙壁，都开始震荡。桌面的茶水，随着震动加剧，起了一圈圈的波纹。
　　药童坐在凳子上，身体跟着秦至庸敲击地面的频率震动起来。他立刻慌乱道：“怎么回事？屋子为什么在晃动。师父，师父，不好啦。地龙翻身啦……”
　　地面的震荡，后院的平一指也感受到了。
　　平一指经历过地龙翻身（地震）。此刻的地面震荡，绝对是人为。能令方圆二十丈内的地面不断震荡，五岳派的掌门人怕是都做不到吧。
　　平一指从后院走了出来，冲着秦至庸说道：“哈哈，没想到老夫这小小的医馆里今日来了一位绝世高人。阁下好强的内功啊。”
　　药童见平一指出来，立刻恭敬道：“师父。”
　　秦至庸站起身来，震动立刻就停止了。
　　秦至庸抱拳道：“秦至庸见过神医。”
　　平一指冷笑道：“小子，你别说好听的。老夫可不是什么神医。你既然能找到这儿来，说明你对老夫的规矩有所了解。”
　　秦至庸仔细观察平一指的表情和说话的语气，顿时判断出，此人的性子怪异，恃才傲物，软硬不吃。这种人不合群，价值观和世界观和常人不一样，性格有缺陷，最不好打交道。
　　想要和这样的人相处，不能以平常人来对待。要摸准他的习性。
　　说实话，平一指这样的性格，实在是不适合做医生。医者，要有着济世救人的仁慈之心，可是他没有。
　　秦至庸点头道：“杀人名医‘平一指’的名头，秦某是如雷贯耳。神医的规矩，我了解一些。”
　　平一指点头道：“那就好，用不着老夫多费口舌。你小子能令方圆二十丈的地面产生震荡，内力真是高深莫测，定江湖中的绝顶高手。老夫不问你是哪个门派的后起之秀，只要你按照老夫的规矩办事就行。这里有一份儿名单，你挑一个人吧。”
　　名单上的人，都是平一指要击杀的目标。
　　其中不少人都是成名已久的武林高手。
　　杀一人，救一人。平一指敢这样做，不过是仗着自己是日月神教的人，否则，他早就被人干掉了。
　　秦至庸不会算命，但是心灵境界高，从一个人的性格和脾性，倒也能判断出对方的大致命运轨迹。
　　秦至庸有学问，有武功，依然保持着敬畏之心，做人做事如履薄冰，不敢乱来。
　　平一指这样的人，怕是没有人会喜欢。他若是不改变，将来的结局，绝对要落得个凄惨收场。
　　秦至庸说道：“平神医，你有你的规矩，我有我的原则。人命关天，岂能随意杀之？秦某至今未杀过一人。希望神医能换一个条件，只要不害人，又在秦某的能力范围之内，我定当为神医办到。”
　　平一指盯着秦至庸，哈哈大笑：“小子，说什么胡话呢。你身为江湖高手，竟然说不杀人，岂不可笑？”
　　不杀人？
　　平一指下意识认为，绝无可能。
　　踏入江湖，不是你杀人，就是别人杀你。
　　想要在江湖中独善其身，那是不可能的事情。不杀人，练武干什么？
　　面对平一指的讥笑，秦至庸面不改色，目光坦然。
　　平一指阅人无数，秦至庸的神态，令他有点动摇了。莫非，秦至庸说的是真的？
　　不过，秦至庸身上的气朴实，目光温和，的确没有一点杀气。
　　秦至庸的穿着和气质，给人非常干净的感觉。
　　“真没杀过人？”平一指问道。
　　其他的江湖中人，谁不是以杀人多为荣？杀人多，就有乐吹嘘的资本。能让虚荣心得到满足。
　　想来，秦至庸不至于说谎。
　　真是世界之大，无奇不有。秦至庸身怀高强武功，竟然不杀人，真是怪哉。
　　秦至庸说道：“秦某真不杀人。若是神医暂时没有事情让我办，那就当秦某欠你一个人情。”
　　德行无亏，秦至庸说话就理直气壮。这种神态，这种气度，伪装是伪装不来的。
　　平一指点了点头。
　　欠钱好还，人情难还。
　　让秦至庸这样的高手，欠自己一个人情，绝非坏事，用得好，那么会有无限的价值。
　　平一指沉默了一会儿，说道：“好。老夫可以为这小姑娘治病。但秦公子你可要记着，你欠老夫一个人情。”
　　秦至庸抱拳道：“多谢神医。”
　　药童有些奇怪。师父可以一直都是不近人情啊，怎么今天就变了呢？不但答应为人治病，还不要这位秦公子杀人。
　　平一指为孙茜把脉，眉头紧锁。
　　秦至庸说道：“茜儿妹妹的腿疾，是先天性，从娘胎里带出来的。我用了许多的办法，都没有治好她……”
　　和秦至庸攀谈久了，就会发现，他这个人非常有学问，和江湖中的那些只知道打打杀杀的莽夫是完全不一样。平一指心中有点好奇，秦至庸到底是一个什么样的人？
　　平一指问道：“秦公子也精通医道？”
　　秦至庸谦虚说道：“医道博大精深，秦某只是后学末进，对医术有了点了解。岂敢言精通？。”
　　平一指说道：“没想到秦公子和老夫是同道中人。”
　　接下来，平一指刻意和秦至庸谈论医术。
　　平一指发现，秦至庸对药材的运用，出神入化，造诣颇深，就连自己都有些自叹不如。但秦至庸同样有短板，对于穴位、经脉、内气的认知，有着很大不足，可以说还没有真正入门。
　　平一指最擅长的恰恰就是针灸。他对经脉和内气的研究有着很深的造诣。
　　孙茜的腿疾很麻烦，毕竟先天性的疾病，最难治疗。平一指没有丝毫把握。好在平一指的针灸和秦至庸的用药可以互补。两者配合，共同研究治疗方案，治愈孙茜腿疾的希望大大增加了。
　　（晚上还有一更。）

第121章 锦衣卫将至
　　有了秦至庸和平一指共同制定治疗方案，倒是让孙茜终于有了点信心。没人愿意做废人，能站起来走路，是孙茜梦寐以求。
　　平一指对人体穴位、经脉、元气的认知上，实在是令人叹为观止。
　　秦至庸在他身上学到了许多的东西。平一指同样在秦至庸的身上学到了很多的学问。
　　增强了对穴位和经脉的认知，秦至庸对内力的运用，就不再像是之前那么粗糙。只是如何快速增强内力，让内力转化成为真气，秦至庸还没什么更好的方法。
　　秦至庸缺少内功秘籍。
　　基础内功，毕竟只是基础，想要全面系统地认知内力的奥妙，必须要多收集一些内功秘籍才行。
　　而内功秘籍，又是各门各派的秘传，不会对外公开。不偷不抢，想要收集内功秘籍，就显得非常困难。
　　上午。
　　秦至庸为孙茜做完了腿脚按摩按摩，施展催眠术，让孙茜进入深度睡眠状态。睡午觉，是孙茜养成的习惯。
　　秦至庸的按摩，用的是柔和的暗劲，可以做到深层次激活气血，速通经络。相信再过不久，孙茜就能站起来。
　　为孙茜盖好了被子，秦至庸走出了厢房，来到医馆的堂屋。
　　平一指问道：“秦公子，老夫实在是好奇，你这一身本事，是在哪里学到的？你又是属于哪个门派？”
　　秦至庸的武功和医术，值得平一指敬重。二人除了擅长的方向不一样，可以说秦至庸的医术还在平一指之上。
　　平一指可以恃才傲物，可以看不起其他人，但绝不会看不起秦至庸。
　　之前，平一指称呼秦至庸“小子”。现在他称呼秦至庸为“公子”。通过称呼的变化，就知道平一指对秦至庸的态度有了很大的改变。
　　平一指本不打算询问秦至庸的根底，可是他实在是太好奇。忍了这么多天，最终还是没有忍住。
　　日月神教里没有秦至庸这么一号人物。
　　五岳剑派，底蕴差了点，想要培养出秦至庸这样的青年才俊，有点不可能。
　　至于武当和少林，底蕴倒是足够。可是秦至庸身上，没有一点武当派和少林派的武功痕迹。
　　不止是武功，还有修养和学问。秦至庸这样的人，绝不是普通家庭可以培养出来。
　　秦至庸笑着说道：“我是儒家弟子，是读书人。来开封之前，我刚参加了科举考试，有幸成为福州案首，得了秀才功名。我学拳术，是为了强身健体，东学一点，西学一点，只求养生，不求杀人技法。心里平和坦然，倒是不知不觉把武功拳法练到了现在这个境界。”
　　“秦某目前是在福州府镇抚司当差。此次出福州府，我除了为茜儿妹妹求医，还要调查福威镖局的灭门惨案，将凶手抓捕归案。”
　　福威镖局的灭门案，看似风平浪静，其实是惊动了整个中原江湖。各大门派都知道凶手是青城派，可是他们不但没有阻止余沧海，反而推波助澜。他们都想要得到林家的剑谱。
　　真可谓是利益动人心。
　　平一指看着秦至庸。
　　秦至庸身穿粗布麻衣，绣春刀又是放在马车里，没有拿出来。
　　秦至庸要是不说出自己的身份，谁知道他居然是朝廷的锦衣卫？
　　平一指说道：“福威镖局的惨案，老夫有所耳闻。锦衣卫不是很少管江湖的仇杀吗？怎么，朝廷决定要彻查此案了吗？”
　　秦至庸说道：“是我在查。”
　　平一指点头道：“老夫明白了。秦公子是想要凭一人之力，抓捕凶手。”
　　秦至庸点头道：“我的确有这样的想法。”
　　没有镇抚司衙门发下的调令和公文，就算秦至庸想要调动其他地方的锦衣卫，也没有那个权力。独自一人办案，是不得已而为之。
　　当天晚上。
　　平一指飞鸽传书，把秦至庸的消息传递给了“圣姑”任盈盈。
　　锦衣卫中忽然出现了秦至庸这样的高手，日月神教肯定会重视。
　　……………………
　　秦至庸和孙茜已经在平一指的医馆里住了近一个月的时间。
　　这天。
　　孙茜激动道：“秦大哥，我感觉自己腿脚有了些力气，可以站起来。”
　　秦至庸眼睛一亮，说道：“那就试一试。不过，茜儿妹妹，你从来没有站起来过，腿上的筋骨肌肉脆弱，切不可用蛮力。慢慢来，不要激动，情绪一定要稳住。”
　　孙茜扶着秦至庸的手臂，双腿慢慢用力，身体从轮椅上站了起来。
　　站起来了不到五秒，孙茜就又坐了下去。
　　但就是这短短的五秒钟，让孙茜有了脚踏实地的感觉。这种感觉，是她不曾感受过，实在是太美妙了。
　　现在孙茜的腿脚上的筋骨肌肉太脆弱，只要每天锻炼，假以时日，她一定可以像普通人那样随意步行。
　　孙茜擦拭掉了脸上喜悦的泪水，感激道：“秦大哥，谢谢。要不是你，我这一辈子可能都站不起来。”
　　秦至庸说道：“恭喜你，茜儿妹妹。你以后可以站起来走路了。”
　　人，一旦有了希望，精神面貌就发生巨大的改变。
　　孙茜终于可以确定，自己能站起来走路，像正常人一样生活。
　　有了绝对的信心，那么一切就会向好的方向转变，孙茜的腿脚康复的速度，比起之前快了数倍。
　　…………
　　秦至庸带着孙茜，站在医馆的大门口，向平一指道别。
　　“平大夫，秦某和茜儿妹妹在医馆打搅了两个月，是到了离开的时候。”秦至庸说道，“以后，平大夫想要秦某做什么事情，只要不是害人的活计，通知秦某一声即可。哪怕秦某是在万里之外，也会赶来相助。”
　　为了孙茜，秦至庸欠下平一指一个人情。
　　欠平一指人情，就相当于是欠了日月神教的人情。这个人情，怕不是轻易就能还上的。
　　平一指哈哈一笑：“秦公子，你说过的话，老夫可都是记在心里呢。放心吧，老夫有了困难，一定会向你求助。咱们后会有期。”
　　秦至庸抱拳道：“后会有期。”
　　秦至庸和孙茜上了马车。
　　孙茜问道：“秦大哥，我们接下来去哪里？四川吗？”
　　青城派的山门，就是在四川。
　　秦至庸赶着马车，摇头道：“不去四川。据平一指说，下个月十八，衡山派的刘正风要举办金盆洗手大会。余沧海是青城派掌门，他肯定受到了邀请。我们直接去衡山城找他。”
　　…………
　　衡山城。青城派居住的别院内。
　　余沧海坐在椅子上，看似在悠闲地喝茶，其实他内心有些焦急。灭了福威镖局，不但没能得到林家的剑谱，反而惹了一身骚。
　　现在整个江湖，都知道是青城派灭了福威镖局，尽管余沧海是死活不承认。特别是恒山派的人，看青城派就很不顺眼。
　　罗人杰走进院子，对余沧海说道：“师父，江湖上有传言，朝廷派出了锦衣卫，要来抓捕咱们。原因是咱们做了福威镖局的案子。”
　　余沧海一愣，冷笑道：“格老子的，朝廷的鹰犬胆子是不是肥了？敢找我们青城派的麻烦。老子在四川，又不是没有杀过锦衣卫。”
　　求票，求订阅。

第122章 真的来了
　　秦至庸和孙茜准时十八号这天，赶到了衡山城。
　　孙茜真正体会到了秦至庸的做事风格，不是雷厉风行，而是精准，有计划。
　　凡事预则立，不预则废。
　　人无远虑，必有近忧。
　　这些名言警句，都是在说，做事一定要有计划。
　　尽管有时候计划赶不上变化。但有了计划，总比没有计划要强。
　　孙茜下了马车，稳步站在地面上。自从能走路以后，除了坐马车赶路，吃饭睡觉，其余的时间，孙茜都是站着。她喜欢走路，喜欢脚踏实地的感觉。
　　站在地面上，她才感觉到自己不是一个废人，而是一个正常人。孙茜的这种心态，常人一辈子都体会不到。
　　“秦大哥，我们直接去刘正风府上吗？”孙茜问道。
　　秦至庸看了一眼旁边的客栈，说道：“先安顿下来，吃点东西，填饱肚子再说。”
　　孙茜的肚子正好有些饿了。
　　店小二热情地招待秦至庸和孙茜来到客栈的二楼，说道：“两位客官，不知想要吃点什么？咱们店里有衡山城的名菜……”
　　秦至庸说道：“名菜就不用了。来两碗素面吧。”
　　身上的银子，已经花的差不多了。
　　只能省着点花。
　　店小二点头道：“好。两碗素面，很快就来。两位客官稍等。”
　　客栈里的住宿吃饭的客人不少。其中有是不少相互认识的江湖人。
　　刘正风是衡山派掌门莫大先生的师弟，能来参加他的金盆洗手大会的人，都是江湖中有名堂的人物。散修，无名无派，又没有名气，还不够资格进刘正风的府邸。他们这些散修，都是来看凑热闹的。
　　“嘿，你们知道吗？朝廷已经派出了锦衣卫，要来抓捕青城派的人。”一个圆脸青年喝了口酒，对几个同伴说道。
　　“这不是什么新鲜事。十多天之前，就有这样的传闻了。”旁边带剑的散修说道，“可是快半个月了，也不见锦衣卫来抓捕青城派。传闻，不可信。”
　　另一个老者散修说道：“老夫也有点不相信。衡山城里就有镇抚司衙门。青城派受到刘正风的邀请，来衡山城已经好多天，怎么不见城里的锦衣卫抓捕他？青城派乃是名门大派，可不是好惹的。”
　　圆脸青年脸上带着笑意，吃了一口卤菜，自信满满地说道：“我敢打赌，此事绝对是真的。这次来抓捕青城派的锦衣卫，你们可知道，有多少人？”
　　其他的人，都是摇了摇头。
　　谁知道朝廷派来了多少人啊？
　　圆脸青年竖起了食指。
　　“一百？”
　　圆脸青年摇头。
　　“莫不是一千？”
　　圆脸青年继续摇头。一千人，那不是锦衣卫，而是军队了。朝廷当然不会调动军队前来。
　　圆脸青年大声道：“只有一人。你们听好，不是一千人，不是一百人，而是一个人！”
　　一个锦衣卫就来抓捕青城派？
　　开什么玩笑。
　　圆脸青年身边的人，都愣住了，瞠目结舌，觉得不可思议。
　　有人问道：“一个锦衣卫就敢来抓捕青城派？莫非此人是大内高手？”
　　又有人道：“我不信。一个人就想要抓捕青城派，根本就不可能。除非这个锦衣卫的武功能和东方不败相比。”
　　圆脸青年冷哼一声：“我有消息渠道，得到的消息，绝对可靠。我说得可都是实话，你们不相信，那我也没有办法。咱们等着看就是。这金盆洗手大会，肯定会起波澜。再告诉你们一个消息，那个来抓捕青城派的锦衣卫，是一个年轻人。据说，他是要来调查福威镖局的惨案。”
　　他们谈论的声音，清晰地传到了秦至庸和孙茜的耳朵里。
　　孙茜抬头看了一眼秦至庸，惊讶道：“秦大哥，他们是从哪里得到你要抓捕青城派的消息？说得是有鼻子有眼。”
　　秦至庸一脸平静地说道：“茜儿妹妹，保持好心境，别一惊一乍的。情绪起伏太大，对你的心灵修行没有好处。我调查福威镖局惨案的事情，不是什么绝密，知道的人不少。百户王正元大人，不会大肆宣扬。毕竟，我要是没把案子办好，那就是丢了镇抚司衙门的脸。现在宣扬，有害无益。我来衡山城的消息，十有八九是日月神教传出去的。”
　　秦至庸对平一指坦诚。
　　平一指是知道秦至庸的真实身份。
　　平一指是日月神教的人，肯定会传信给教内，把秦至庸的身份信息告知教内的高层人物。
　　秦至庸无所谓，他做事堂堂正正，调查案子，又不是什么见不得人的事情。没有必要隐藏。
　　孙茜说道：“那么余沧海得知了消息，有了防备，秦大哥你要做的事情，岂不是非常难办？”
　　秦至庸笑着说道：“就算我手里有了青城派屠杀福威镖局几十口人的铁证，余沧海也不会束手就擒。最后，还是要动手。既然要动手，那就无所谓难办不难办。”
　　孙茜点了点头，继续吃面条。
　　她跟秦至庸学了不少养生技巧，吃饭慢嚼细咽，食物的本味，令人回味无穷，又能让肠胃最大限度吸收营养。
　　经过细心调理，最近，孙茜的体能增长得很快。
　　吃完素面。
　　秦至庸和孙茜静坐了一刻钟，然后才起身付账。
　　秦至庸脱下粗布外衣，露出了锦衣卫的飞鱼服，又配上了绣春刀。
　　他顿时由读书人变成了一名锦衣卫。
　　“锦衣卫！”
　　圆脸青年见到秦至庸，顿时惊呼。莫非，此人就是来抓捕青城派的那个锦衣卫？
　　秦至庸和孙茜走出了客栈，向刘正风府邸赶去。
　　圆脸青年连忙说道：“那个锦衣卫向刘正风的府邸方向赶去了。咱们走，跟上去悄悄。稍后肯定会有好戏看。”
　　秦至庸和孙茜没有阻止圆脸青年他们跟着。
　　刘正风的府邸很大。
　　今日府里是宾客云集，除了嵩山剑派和日月神教没有来，其他各门各派，都到了。
　　刘正风向在座的各位掌门、帮主、门主抱拳说道：“各位武林同道，刘正风今日金盆洗手，邀请大家来做个见证。各位能赏脸前来，令鄙府蓬荜生辉。刘某感激不尽。”
　　正在此时。
　　府邸外传来了秦至庸的声音。
　　“福州府镇抚司锦衣卫总旗秦至庸，特来拜会。秦某不请自来，还望见谅。”
　　声音清晰洪亮。没有用内力，但是却犹如响在众人的耳边。
　　秦至庸对话音的控制，可谓是到了出神入化的境界。
　　唰。
　　刘府内的众人都看向了青城派掌门余沧海。没想到锦衣卫中的高手，真的来了。
　　余沧海顿时脸色铁青，眼中带着杀机。

第123章 谁敢在本官面前杀人？
　　刘正风打算金盆洗手之后，就去做朝廷的参将。即将身为朝廷的人，他当然要亲自出门迎接秦至庸。
　　秦至庸只是一个锦衣卫总旗，连百户都不是。但锦衣卫和其他官员不同，是直接隶属于皇帝管辖，有着许多特权。
　　想要在官场上混，就不能得罪锦衣卫。
　　刘正风见到秦至庸，先是一愣。他没有想到秦至庸如此年轻。
　　只凭相貌判断，秦至庸可能就二十五六岁。其实秦至庸已经是三十岁出头了。
　　“刘正风见过大人。”刘正风抱拳道，“大人里面请。”
　　秦至庸点了点头，稳步向府邸内走去。现在是处理公务，不是私人聚会，无需客气。
　　秦至庸的态度公正严明，公事公办。
　　孙茜跟在秦至庸的身后。
　　刚一踏入府邸，所以人的目光，都看向了秦至庸和孙茜。秦至庸心境“入定”，宠辱不惊，这点阵仗，还影响不到他的情绪。
　　孙茜没有如此强的心理素质。她被这些人的目光吓了一跳，有些心慌。掌心都开始冒汗。
　　她是第一次遇到这种情况，有点手足无措。
　　秦至庸回头看了孙茜一眼，给了她一个微笑。秦至庸的微笑和眼神，好像有着奇异的魔力，让孙茜的心一下子平静了下来。
　　孙茜心中暗道：“自己真是太没用了。有秦大哥在，我怕什么？”
　　刘正风说道：“秦大人，吉时已到，不知可否让刘某先行金盆洗手？”
　　秦至庸点头道：“可以。不过，本官希望金盆洗手之后，青城派的余观主要留下来。青城派涉嫌屠杀福威镖局四十七口人，本官要带他回去协助调查。”
　　不等刘正风说话，余沧海就跳起来，指着秦至庸，用四川话腔调大声骂道：“格老子的，你个龟儿子，你说老子是凶手，老子就是凶手吗？不要以为你是锦衣卫，老子就怕你。你给老子小心点。”
　　秦至庸对余沧海说道：“余观主，请你听清楚了。本官没有说你是凶手，是说，镖局的惨案，你有重大嫌疑。只是让你协助朝廷调查真相。你激动什么？莫非，福威镖局的惨案，真的是你做下的？”
　　余沧海恶狠狠地盯着秦至庸，恨不得一剑将其刺死。一个朝廷鹰犬，居然敢这样和老子说话。真是不知死活。
　　岳不群是华山派掌门人，风度翩翩，颇有君子风度。他摇着折扇，不急不缓地说道：“秦大人，余观主，咱们还是先观摩刘师兄金盆洗手吧。误了吉时，可就不好。”
　　岳不群有着“君子剑”的名头，先不说他的剑法武功如何，但相貌是一等一的好。令人一见，就心生好感。
　　恒山派定逸师太也点头说道：“不错。今天是刘师兄金盆洗手的大好日子，还是先让刘师兄金盆洗手了再说吧。”
　　余沧海冷笑道：“哼。老子就给岳掌门和定逸师太面子，稍后老子再收拾你这个姓秦的龟儿子。”
　　秦至庸没有理会余沧海，对孙茜说道：“茜儿妹妹，咱们坐。”
　　二人坐在了椅子上。
　　孙茜瞪了余沧海一眼，小声说道：“秦大哥，余沧海骂你。你怎么一点都不生气？”
　　秦至庸笑着说道：“生气干什么？愤怒，令自己失去冷静，情绪不受控制，将会出大问题。余沧海目的就是要激怒我，让我先动手，然后找杀我就有了借口。”
　　余沧海的心思，秦至庸一眼就看出来了。
　　孙茜有点担忧，连忙说道：“秦大哥……”
　　秦至庸打断了孙茜的话，说道：“别担心。余沧海不是我的对手。咱们先看刘正风金盆洗手吧。”
　　孙茜点了点头，不再说话。
　　刘正风说道：“朝廷的调令已经下来，刘某金盆洗手以后，就会去做参将。”
　　秦至庸眉头一皱。
　　一张调令，就可以做参将？
　　这不合规矩。
　　参将，是将军，朝廷的正三品官员。
　　刘正风一个江湖人物，就算武功剑术厉害，但没有资历，没有从军经验，更无军功，何德何能可成为参将？
　　更何况，参将的提拔和调任，需要皇帝亲自首肯，颁下圣旨才行。就算内阁，都没有资格直接任命一个江湖人为三品将军。
　　秦至庸问道：“刘正风，本官想要问一句，你被朝廷任命为三品参将，可有皇上的圣旨？”
　　刘正风摇头，说道：“没有圣旨。但是我有朝廷的调令。”
　　没有圣旨？肯定是有人利用刘正风不熟悉朝廷和官场的规则，把他给耍了。
　　秦至庸眯着眼睛，嘴角带着微笑。此人真是胆大包天，居然敢冒充朝廷下达调令，简直目无王法。
　　秦至庸说道：“刘正风，你继续。”
　　刘正风刚把双手伸进盆里。
　　嘭。
　　刘府的大门直接被撞开。
　　大门的门栓，坚固无比，没有两千斤力量，震不断刘府的大门。
　　来人，是高手。
　　“刘正风。”
　　嵩山派的费彬拿着五岳剑派盟主的令旗大声叫道：“你不能金盆洗手。我们已经知道你勾结魔教曲洋，背叛了五岳剑派。现在，我奉左盟主的命令，将你刘正风一家，就地正法。”
　　刘正风脸色大变，连忙说道：“费彬，你别血口喷人。刘某和曲洋兄虽然相识，但我们只是探讨音律。我绝没有背叛五岳剑派。”
　　费彬阴森森地笑道：“你自己都承认了，和魔头曲洋有交情。还敢说没有背叛？给我杀！”
　　费彬手一挥，身后的数十名嵩山派高手提剑便冲上去杀人。
　　日月神教和中原各派势不两立。
　　刘正风亲口承认，自己和曲洋有交情。曲洋是谁？那是魔教的长老，是正派江湖人眼中的大魔头。此刻，就算各大掌门人都在刘府，但没有人出言阻止费彬。
　　嵩山派势力庞大，其掌门人左冷禅是五岳剑派的盟主。左冷禅武功剑法高绝，是江湖中，武功最高，最有权势的人之一。
　　现在这样的情况，没人敢为刘正风求情。
　　“住手！”
　　突然，秦至庸大喝了一声。
　　声波从口中传出，犹如水波一样清晰可见。在座的人，几乎都被秦至庸的声音震得气息翻腾。
　　只有各个掌门人，内力深厚，还能保持面不改色。
　　费彬和嵩山派的高手们，都停了下来，盯着秦至庸。
　　秦至庸站起身来，义正言辞地说道：“嵩山派费彬是吧？本官想要知道，嵩山派不过是一个武林门派，有什么资格决定他人的生死？你们眼中还有朝廷律法吗？是谁给你们的胆子，胆敢草菅人命？”
　　费彬见秦至庸穿着飞鱼服，带着绣春刀，冷笑道：“小子，你声音倒是挺大啊。不过，你一个小小的锦衣卫，就能阻止我们吗？”
　　秦至庸说道：“没人可以在本官面前杀人。你费彬不行，你们的掌门人左冷禅来了，也不行。”
　　费彬眼中闪烁着杀机：“那我要是执意要杀刘正风一家呢？”
　　秦至庸说道：“你可以试一试。”

第124章 至今未杀一个人
　　费彬冷哼一声：“锦衣卫小子，你要找死，好，今天我就先宰了你这个朝廷鹰犬，再清理五岳剑派的叛徒刘正风。”
　　费彬这样的人，仗着武功高强，目空一切，除了左冷禅，没几个人能令他畏惧。像余沧海这样的一派掌门，他都没有放在眼里。
　　说得好听点，费彬是杀伐果断，但其实他就是草菅人命。费彬在秦至庸的眼中，就是一个暴徒莽夫。
　　费彬不用剑，而是直接以掌力攻击。
　　秦至庸站着不动，任由费彬冲过来。费彬内力深厚，比起木高峰要高出不少，掌力精纯霸道。江湖人称“大嵩阳手”。
　　“好掌法。”
　　秦至庸笑着说道：“能见识到‘大嵩阳手’的高招，秦某不胜荣幸。我同样以掌法来会一会你。”
　　秦至庸深吸一口气，气血快速运转，手掌成了朱红色，像是蒙上了一层朱砂。拳术修炼到了巅峰，控制气血，自然就随心所欲。
　　拳术武功，都是相通，只是每个人施展的时候意境不一样，心法不一样。
　　就像秦至庸现在运转气血于双掌之上，国术中叫做朱砂掌，佛门中称之为朱砂大手印。其实说的是同一种功夫。
　　秦至庸一掌击出，动作看似缓慢，犹如推磨。掌力中蕴含着厚重阳刚的意境，令人产生无可阻挡的感觉。
　　嘭。
　　二人的掌力撞击在一起。爆发出沉闷的响声。
　　地面为之一震。
　　砰砰砰……
　　费彬一连后退了七步，终于站稳了脚步。
　　秦至庸则是纹丝不动。
　　在场的人，都震惊了。他们知道秦至庸肯定很厉害，但没想到居然如此厉害，一掌击退了费彬。
　　费彬可是成名已久的人物。许多的高手都败在了他的双掌之下。他的武功修为，绝对是各大派掌门人的层次。
　　岳不群眼神变幻，不知道在想些什么。妻子宁中则坐在旁边，小声说道：“师兄，秦至庸的武功，好厉害。”
　　岳不群点头道：“师妹说的是。此人的武功，的确强悍。他怕是和冲虚道长、方证大师一个层次的高手。就是不知道他和东方不败比起来，谁更厉害？”
　　一掌击败费彬，岳不群是万万做不到。
　　费彬瞪大了眼睛，盯着秦至庸，脸色有红变青，再由青变紫，最后吐出了一口鲜血。
　　“你怎么可能这么强？”费彬不可思议道，“你用的不是内力，是蛮力。没想到你小子是一个外家高手。能把外家功夫修炼到这样的境界，实在是令人匪夷所思。”
　　秦至庸是养生大家，善于养气。他是货真价实的内家高手。但秦至庸的内力很少，他的力量，九成都是来源于筋骨肌肉，而不是内力真气。
　　筋骨肌肉的力量，在费彬看来，就是蛮力。
　　秦至庸说道：“蛮力？筋骨肌肉的力量，可不是蛮力。我对筋骨的力量控制，精细入微。我刚才只是用了八成力道，费彬，你不是我的对手。你的筋骨已经被的掌力所伤，没有了战力。认输吧。我要抓你回衙门。”
　　和木高峰战斗的时候，秦至庸只用了六成力量。那时候秦至庸想要了解木高峰的内力运转奥秘，可惜没能如愿。最后木高峰直接施展轻功，跑掉了。
　　费彬浑身的筋骨肌肉酸痛，使不上力气，但要他束手就擒，那是绝对不可能。想他费彬纵横江湖数十年，怕过谁？
　　“想要我束手就擒？做梦。”
　　费彬嘴角带着血迹，眼神疯狂，面孔扭曲，显得有些狰狞：“小子，我承认你厉害。但是我费彬无论如何也要完成左师兄交代的事情。”
　　费彬是左冷禅的师弟。他从小就崇拜左冷禅。
　　左冷禅做了嵩山派的掌门人以后，费彬对他更是言听计从。
　　其实，整个嵩山派崇拜左冷禅的人，不止是费彬，乐厚、丁勉、陆柏等人，都是如此。
　　左冷禅的人品不怎么样，但是他的武功剑法，心机谋算，在江湖中那绝对是一等一。
　　嵩山派能有今日的基业，都是左冷禅的功劳。费彬他们对左冷禅言听计从，就不奇怪了。
　　秦至庸脸色一沉：“到了这个时候，你们嵩山派还冥顽不灵。”
　　费彬大笑道：“哈哈，小子，你要痛下杀手了是吧。你说我们嵩山派杀人不对，你还不是一样杀人？你不过是混了一身官服而已，话说得是冠冕堂皇，其实你这朝廷鹰犬比咱们江湖中人更可恶。在场的人，谁敢说自己手上没几条人命。”
　　秦至庸一声正气地说道：“我敢。秦某修行至今，与人战斗数十回，但绝对没有杀害过任何一人。”
　　心正意诚，克己修身，做人做事，堂堂正正，说起话来便可理直气壮。
　　要是秦至庸杀过人，面对费彬质问，他的气势怕是立刻就会弱了三分。
　　自己的跟脚都不正，满手血腥，还去指责嵩山派和青城派杀人。岂不是笑话吗？
　　只不过，秦至庸的话，没人相信。武功那么好，不杀人？除非是圣人。
　　费彬大喝一声：“嵩山派的弟子们听着，给我杀了刘正风！锦衣卫小子，你再厉害，不过是一个人。我倒要瞧瞧，你能不能护得了刘家上下的周全。”
　　秦至庸说道：“我说过，谁都不能在本官面前杀人。”
　　嵩山派的几十人一窝蜂地向前冲。
　　秦至庸拔刀了。
　　锵！
　　绣春刀出鞘。
　　刀光闪动，整个府邸好像都亮了起来。是阳光照在刀上，出现的反射光芒，再加上刀意的影响，令人产生了错觉。
　　拔刀的那一瞬间，秦至庸好像成了绝世刀客。
　　他的刀，不带杀气，但气势上锋利无比，让人不敢直视。
　　锋芒毕露，说的就是秦至庸现在这样的情况。
　　秦至庸一直都是以礼待人，心性温和，因为“温和”才能养气养生。
　　不到万不得已，他是不会拔刀。
　　但此次是救人。
　　若是再不拔刀，那秦至庸“庖丁解牛”的刀术，就没有了丝毫意义。
　　刀气在地面上划出一道细如发丝的刀痕，几乎把整个院子分成了两半。
　　面对刀气，嵩山派的弟子们本能地止住了脚步。
　　秦至庸盯着嵩山派的弟子们，说道：“本官再说最后一次。你们还没有良成大错，现在收手还来得及。谁要是敢越过地面上刀痕……秦某虽不杀人，但是斩断他的手脚，让他这辈子不能再作恶，还是没有问题。我的话说完。你们可以做出选择了。”
　　话音刚落，秦至庸闭上了眼睛，高深莫测起来，给嵩山派的人非常大的心理压力。
　　嵩山派的弟子们，握着长剑，看了看秦至庸，又看了看前面的刀痕。
　　他们眼神犹豫，不停地吞口水。
　　要不要跨过地面上的刀痕？真是个难以抉择的事情。
　　刘府的大门被费彬震坏，外面许多的江湖散修进来看热闹。
　　现在刘正风自顾不暇，就没有去理会这些散修。
　　人群中。
　　圆脸青年盯着秦至庸，感叹道：“厉害，真是太厉害了。费彬一招被击败。划出一道刀气，就令嵩山派的人不敢上前一步。要是能像秦至庸这般厉害，哪怕只威风一天，就是死，我也心甘情愿了。”

第125章 你们是在威胁我吗？
　　费彬大声喊道：“你们上啊。锦衣卫小子说过他不杀人，你们怕什么。”
　　终于。
　　他们还是踏过了地面的刀痕。
　　秦至庸顿时睁开了眼睛，手中的绣春刀好像化成了一道刀光。
　　心中有刀，就能做到人刀合一。
　　秦至庸见识过几位刀法大家，其中包括忍术大宗师伊藤男。伊藤男的“妖刀”是真的厉害。秦至庸的刀，不像他的武士刀那样充满杀气。但论其精妙程度，秦至庸此刻的刀法，绝对要在伊藤男之上。
　　秦至庸的内力和轻功是弱项，但并不是说他的速度就不够快。其实，他的速度非常快。在地面上，可以借力，他短距离移动速度，可令人眼花缭乱。
　　就算是岳不群和天门道长等人，视觉上都产生了错觉，见到秦至庸的身后拖着几道残影。
　　只可惜，秦至庸的内力还不够深厚，做不到木高峰那样远距离跨越，就更别说和东方不败那样的轻功高手相比。
　　但秦至庸相信自己在短距离移动的步法，不会输给其他人。
　　秦至庸的辗转腾挪的速度快，但他挥刀的速度更快。刀法配合步法，可谓是如虎添翼。
　　不等嵩山派的弟子们回过神来，他们右手手腕的筋骨就已经被刀锋划断。由于刀的速度太快，手筋被切断的时候，他们甚至感觉不到疼痛。
　　秦至庸停下步法，绣春刀入鞘，他们的大脑才感知到了疼痛。
　　嵩山派的弟子们，长剑掉在地上，捂着右手手腕，惨叫起来。
　　宁中则说道：“师兄，秦至庸出了几刀？太快了。田伯光的刀法在秦至庸面前，就像是小孩子的玩意儿。秦至庸的刀，干净利落，有点大道至简的韵味。这样的刀法，江湖中从未出现过。不知是秦至庸自创，还是他偶然得到失传的刀法。咱们华山派的剑法……”
　　宁中则从小就修炼华山剑法。她对剑法，还是有点心得。可是和秦至庸的刀法相比，华山剑法差了起码一个层次。
　　华山剑法，再快，也快不过秦至庸的刀。
　　岳不群眉头一皱，说道：“师妹，别灰心。咱们华山派在江湖中立足数百年，祖师们创出的剑法，博大精深，是我们没有练到家。只要练好了本门的剑法，未必就不能胜过秦至庸的刀法。”
　　华山派的养吾剑法，希夷剑法，都是上乘剑法。但是将这两门上乘剑法练到大成境界，真的可以和秦至庸的刀术匹敌吗？岳不群沉默了一下，随后摇了摇头。
　　就算把这两门剑法练至大成，同样胜不过秦至庸手中的刀。
　　岳不群心中暗道：“或许，只有林家的辟邪剑法，才可以战胜秦至庸的刀术。”
　　岳不群没有见过辟邪剑法，但他小时候听师父说过，林家的辟邪剑法，快如鬼魅，剑一出鞘，便化作剑光，杀人如割草。不等敌人反应过来，长剑已经划过了敌人的脖子。
　　天下武功，无坚不破，唯快不破。
　　百年前，林远图就是凭借一套辟邪剑法，打遍天下无敌手，创立了福威镖局，为林家攒下了偌大的基业。
　　岳不群深吸一口气，闭着眼睛，暗道：“辟邪剑谱，一定要谋划到手。只有这样，自己的武功才能达到秦至庸这样的层次，才能光大华山派。”
　　野心，是可以通过眼神传递出来。
　　为了不让别人发现自己心中所想，当野心爆发出来的时候，岳不群就会闭上眼睛。情绪平复下去之后，他再才睁开眼睛。
　　恒山派定逸师太和泰山派天门道长，同样在思考，本门的剑法能和秦至庸的刀术匹敌吗？随后他们沮丧地发现，不行，自己门派的剑法，胜不了秦至庸的刀。
　　他们的思维，都陷入了误区。觉得剑法刀法，是越复杂，越上乘，就越厉害。其实，练武，要以人为本。只要人厉害，再简单的剑法刀法，施展起来，也会威力无穷，精妙绝伦。
　　秦至庸厉害的不是刀，而是他本人。
　　刀的本质，是工具。用途只有一个，就是将物体切开。只要知道了这个本质，练起刀法来，就事半功倍。
　　剑法，同样如此。
　　《大学》里讲到，物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣。这里说的“本”，就是本质本源的意思。
　　观战的散修人群中，有一个带着斗篷的老者，他身边站着一个机灵的小女孩。老者正是日月神教长老“曲洋”。小女孩是曲洋的孙女，曲非烟。
　　曲非烟仰着头，小声道：“爷爷，有这个锦衣卫在，刘公公就没有危险了吧。”
　　曲洋点头道：“嗯。有锦衣卫出手，你刘公公没事了。嵩山派的人，不是秦至庸的对手。”
　　曲洋得到消息，得知嵩山派要对付刘正风，赶来待在暗处，准备伺机救人。但没有想到秦至庸会突然出手救刘正风。
　　以前，曲洋对朝廷没有一点好感，没想到朝廷之锦衣卫之中，还有秦至庸这样心怀正义的官员。
　　或许，朝廷并没有自己想象的那么坏。
　　秦至庸走到费彬的跟前，说道：“费彬，你该死心了吧。”
　　费彬冷笑道：“哈哈……秦至庸，你不会觉得自己这样就赢了吧？我说过，左师兄交代的任务，必须完成。刘正风勾结魔教，是五岳剑派的叛徒，今日，我必须杀了刘正风一家。”
　　突然。
　　两个身穿普通嵩山派弟子服饰的人，押着刘正风的儿子和女儿出来。
　　他们两人穿着普通，但身手可不普通。
　　二人攻击刘正风得手，让刘正风重伤，心脉受损。
　　刘正风大口吐血，惊骇道：“丁勉，陆柏……原来是你们两个。祸不及家人。快放了我女儿和儿子。”
　　丁勉和陆柏，是费彬的师兄，功力还在费彬之上。
　　秦至庸说道：“费彬啊，我说你受了伤，怎么还那么趾高气扬。原来你们嵩山派还布置有后手。丁勉，陆柏，你们说吧，想要怎么样？”
　　费彬没有理会秦至庸，冲着丁勉和陆柏大声道：“丁师兄，陆师兄，你们快杀了刘正风一家！”
　　陆柏大声道：“费彬师弟，你住口。刘正风一家现在杀不得。杀了他们，咱们走不掉。”
　　丁勉对秦至庸说道：“秦至庸，你年纪轻轻，居然是绝世高手。我们大家都看走了眼。当今的锦衣卫，真是令江湖武林刮目相看。让我们离开，否则，就鱼死网破。”
　　秦至庸说道：“丁勉，陆柏，你们是在威胁我吗？”

第126章 绣春刀不够锋利
　　丁勉和陆柏懂得审时度势，跟费彬的鲁莽性子还是有点不同。
　　陆柏说道：“谈不上威胁。我知道秦大人你武功高强，刀法通玄，就算我们师兄弟三人联手，都未必是你的对手。咱们时运不济，这次踢到了铁板。秦大人你的目的是救人，你也不想看到鱼死网破的局面吧？”
　　秦至庸点头道：“有道理。放了刘正风的家人，本官让你们离开。”
　　不是秦至庸不想将嵩山派的人全部抓了，是真的心有余而力不足。
　　说起来，秦至庸是锦衣卫，代表的是朝廷，可是实际上，只有秦至庸一个人在此维护法纪。就算秦至庸的心境高深，内心强大，心理素质过硬，但面对现在的局面，难免还是有些力不从心。
　　除非，秦至庸放弃自己心中的坚持，利用心灵之力催眠嵩山派的人，再大开杀戒。把嵩山派和青城派的人，都杀了，一了百了。
　　可是秦至庸是读书人，是儒家弟子，不能这样做。
　　丁勉、陆柏、费彬，都没有想到，秦至庸会这么轻易就答应了。
　　费彬说道：“放了刘正风的妻儿，你要说是出尔反尔，那可怎么办？你秦至庸是朝廷鹰犬，说的话，实在是难以让人信服。”
　　秦至庸不是一次被人骂作朝廷鹰犬了，但他依然一点都不生气。
　　秦至庸说道：“秦某是锦衣卫，是皇上的亲军，代表的是皇上和朝廷的颜面。秦某说话，不是言出法随一言九鼎，但绝对说话算话。以秦某的武功和刀法，不屑欺骗你们。更何况，今日各大门派的掌门人都在此，秦某的话，他们都听得清清楚楚。我若是出尔反尔，以后还怎么立足于人世间？”
　　人无信不立。
　　不讲信誉的人，是小人。
　　丁勉和陆柏对视了一眼，放开了刘正风的儿子和女儿。
　　陆柏扶着费彬。
　　丁勉对那些被挑断了手筋的嵩山派弟子说道：“我们走。”
　　秦至庸说道：“等一下。”
　　嵩山派的人，脸色顿时大变。
　　丁勉愤怒道：“秦至庸，你不是说，不会出尔反尔吗？怎么，你还想要留下我们不成？”
　　秦至庸说道：“秦某绝对不会出尔反尔。临走之前，秦某给大家一个忠告。我这话，是对嵩山派说的，同样其他门派说的。别杀人，否则一旦被我知道，绝对不会让你们逍遥法外。”
　　嵩山派的人离开之后。
　　孙茜说道：“秦大哥，余沧海逃走了。”
　　秦至庸一看，余沧海果然不在刘家府邸了。
　　余沧海见识了秦至庸的武功刀术，知道自己绝不是对手，便乘机溜走。他之前，放了一大堆狠话，却灰溜溜地逃走，真是打了自己的脸。
　　秦至庸说道：“他跑不掉。”
　　金盆洗手大会被嵩山派这么一闹，再也举办不下去。岳不群等掌门人，都向刘正风辞行，然后带着弟子们离开了刘家。
　　不过，大家看刘正风的眼神，都有些异样。
　　刘正风和曲洋有交情，就算没有勾结魔教，背叛五岳剑派，以后正道人士怕是都会对他敬而远之。
　　众人散去。
　　刘正风带着妻儿向秦至庸跪下，感激道：“刘正风多谢大人救命之恩。”
　　秦至庸将他们扶起来，说道：“快快请起。秦某吃的是朝廷俸禄，维护法纪是本分。刘正风你有伤在身，不必如此。”
　　此时，刘正风的徒弟向大年走过来说道：“师父，知府李大人来了。”
　　刘正风说道：“快，请李大人进来。”
　　…………
　　刘家客厅里。
　　向大年带着一位五十多岁的老者走了进来。刘正风向老者抱拳道：“刘正风见过李大人。刘某有失远迎，还望大人海涵。”
　　李大人说道：“正风，你我二人算是老相识了，不用这么客气。听说你被嵩山派的丁勉和陆柏所伤？”
　　刘正风说道：“不碍事，一点内伤，养段时间就可痊愈。”
　　李大人看向了秦至庸，说道：“老夫衡阳知府李景，想必你就是秦至庸了吧。”
　　秦至庸略微恭敬地说道：“锦衣卫总旗秦至庸，见过李大人。”
　　李景是知府，四品文官。
　　四品的知府，已经算得上是封疆大吏，是实权人物。李景的气度不凡，不说一身正气，但观察其精神面貌，想来不是奸邪之辈。
　　秦至庸武功再高，刀法再厉害，文采再好，但论官职，他不过是一个七品武馆。见到李景这样的封疆大吏，客气一点，尊敬一点，是应该的。
　　李景说道：“坐，都坐吧。”
　　秦至庸坐下之后，问道：“李大人，嵩山派如此猖狂，竟敢到衡山城来杀人。朝廷就不打算管吗？”
　　李景叹了口气，说道：“管？怎么管？他们都是武功高强，目无法纪的江湖人。江湖武林的水，太深了。你们锦衣卫指挥使大人，是绝世高手，内功剑法，放在江湖中，那是一等一的厉害。可是，他也管不了江湖中的事情。”
　　“秦至庸，你让嵩山派的人离开，是对的。要是抓了他们，衡山城的大牢，可关不住这些人。左冷禅若是让人来劫狱，到时候还不知道有多少捕快衙役，会死在嵩山派的剑下。”
　　心存正义的朝廷官员，并不是只有秦至庸一个。
　　百年前，大理寺麾下有一位推官，办案能力极强，更重要的是，他还是一位绝世高手。
　　这位推官，想要用朝廷律法来制裁目无法纪的江湖中人。当时，推官拿着朝廷公文和皇上的圣旨，各地官府全力配合。
　　可惜，事情还是进行不下去，阻力太大。
　　最后，这位大理寺麾下的绝世高手被各大门派联合围剿，落得个身首异处的下场。
　　李景为秦至庸讲完了大理寺的绝世高手事迹，抚摸了一下胡须，接着说道：“秦至庸，你主动调查福威镖局的灭门惨案，皇上和朝廷都是乐见其成。各地官府没有配合你，是因为皇上怕你步了百年前那位推官的后尘。若是你死在了各大门派的剑下，到时候皇上会颁布圣旨，昭告天下，否认你锦衣卫的身份，会让你背黑锅。”
　　秦至庸沉默着，用手指有节奏地敲击桌面。
　　李景继续说道：“秦至庸，老夫说句不客气的话，你的绣春刀还不够锋利，斩不尽世间的不平事。你现在收手，还来得及。”
　　秦至庸说道：“秦某虽是锦衣卫，但同样是读书人。修身、齐家、治国、平天下。开弓没有回头箭，现在收手，那我之前做的事情，就没有任何意义了。更对不起朝廷给我的俸禄。绣春刀既然不够锋利，斩不尽不平事，那么，我就不用刀。”
　　锵。
　　秦至庸抽出绣春刀，运劲一震，刀身顿时化成十多块碎片，掉在地上。

第127章 未来的武林盟主
　　舍得，舍得，有舍才有得。
　　心灵修行，更是如此，想要心境提升，就必须舍弃一些固有的错误的想法，改变观念。但是，固有的观念，恰恰又是最难改变。
　　当秦至庸决定不再用刀，震断了绣春刀的那一刻，他的刀法，提升了一个层次。由“心中有刀，手中有刀。”变成了“心中有刀，手中无刀。”的境界
　　这样的刀术境界，和独孤九剑中的“草木皆可为剑”的颇有点类似。
　　秦至庸说道：“江湖中人，散漫惯了，争勇斗狠，目无王法，他们心中只有宗门，而没有朝廷。用朝廷的律法来直接约束他们，的确有点不太合适。先前，是我考虑不周。想要管理江湖，还是要用江湖中的规矩来办。”
　　李景说道：“秦至庸，你是锦衣卫，老夫是文官，按理说，你做事老夫不该过问。但是老夫还是要提醒你一句，小心一些。那些江湖宗门，传承数百年，甚至上千年，有些底蕴，不是那么好惹。”
　　秦至庸说道：“李大人放心，其实我这个人，惜命得很。我一定会好好活着。”
　　送走了知府李景，秦至庸借用了刘正风的书房，给指挥使大人写了一封书信。然后找到衡山城镇抚司衙门，用锦衣卫的秘密渠道将书信送往了京城。
　　秦至庸不要人，不要权，但是要银子。
　　想要整合江湖武林，不是那么容易的事情，需要花费不少银子。秦至庸的那点俸银，只够生活费，想要做其他事情，根本就不行。
　　秦至庸没有经商，不偷不抢，除了请指挥使大人拨款，别无他法。
　　书信送出去了以后，秦至庸并没有离开刘正风的府邸，而是住了下来。
　　心中另有计划，抓捕青城派余沧海，倒不显得那么迫切。反正，余沧海又跑不掉，早晚会被自己抓住，不急于一时。
　　刘正风感激秦至庸的救命之恩，对秦至庸的要求，是竭尽全力满足。
　　当然，秦至庸也不会提什么过分的要求，他只是想要看刘正风密室里的内功秘籍。
　　内功秘籍，都是各门各派的秘传，是宗门的立身之本，不会轻易外传。有些“神功”秘籍，更是只有掌门人才能修炼。
　　华山派的紫霞神功，少林寺的易筋经，都是如此。
　　衡山派的本门内功秘籍和剑法，刘正风自然是不会传给秦至庸。就算秦至庸想要学，衡山派掌门莫大先生也不会同意。
　　刘正风这些年，收集了许多其他的内功秘籍。
　　这些内功秘籍，当然不能和衡山派的功法相比，但是比起秦至庸修炼的《基础内功》，那是强太多了。
　　翻阅了这些内功心法，秦至庸心中喜悦，内功的玄妙，真是不能小觑，自己对内功又多了一些了解。可惜，还不够，想要推演出内功的奥秘，仅凭这些内功心法，远远不够。
　　秦至庸沉迷在研究内功的乐趣当中。
　　………………
　　京城，北镇抚司。
　　指挥使大人，收到了秦至庸的书信。
　　当指挥使收到秦至庸书信的时候，心中有点诧异。不知道秦至庸是要搞什么鬼？
　　打开书信一看。指挥使的瞳孔微微一缩，这封书信，是秦至庸接下来整合江湖宗门的计划。书信的最后一页，要求镇抚司拨款五万两银子。
　　看完了书信。
　　指挥使对一位心腹百户说道：“给福州府镇抚司总旗秦至庸，送五万两银子过去。这笔钱，直接从我们镇抚司衙门调拨。”
　　见到了秦至庸的计划，指挥使大人给钱，那是一个痛快。他现在对秦至庸这个属下，是越来越满意了。
　　秦至庸办事，谋而后动，事情还没有开始做，周密计划就做好了。其他锦衣卫要是能像秦至庸这样，该有多好啊。
　　………………
　　秦至庸在刘正风府上住了一个月的时间。
　　他这一个月完全沉迷于研究内功心法，将刘正风收集起来的那些内功秘籍进行了整理、分析、归纳、推演、总结。
　　研究了之后，秦至庸终于对内力的修炼和运用有了些心得。
　　孙茜的双腿现在已经能像普通人那样行走。不知道她底细的人，完全看不出来，她的腿之前有着先天性疾病。
　　秦至庸坐在椅子上冥想，温养精神。
　　孙茜给他端来茶，说道：“秦大哥，你现在静坐的时间，是越来越久了。喝杯茶吧。”
　　秦至庸睁开眼睛，端起茶碗，喝了一口，温和地说道：“茜儿妹妹，你觉得华山派如何？”
　　孙茜说道：“秦大哥怎么忽然提起了华山派？我不是江湖中人，对华山派了解不多。只知道华山派是五岳剑派之一，是名门正派。”
　　秦至庸说道：“华山派，是非常不错，内功和剑法，都是在江湖中出类拔萃。华山派是道家宗门，得了陈抟老祖和王重阳真人的部分传承。华山派最巅峰的时候，甚至可以和武当少林比肩。”
　　陈抟老祖，又被称之为“希夷先生”。华山派的希夷剑法，应该就是陈抟老祖所创。
　　只可惜，华山派的后辈们不争气，没有把先辈的传承发扬光大，还一代不如一代。
　　孙茜的心灵修行还没能做到深度睡眠，但是她的心理素质提升了许多，思维比起以前更加清晰。懂得了思考。
　　秦至庸话里的意思，她听出来了。
　　孙茜问道：“秦大哥，你打算让我拜入华山门下，是吗？”
　　秦至庸给了孙茜一个赞许的眼神，说道：“不错。我希望你进入华山派修行。”
　　孙茜眼中闪过一丝疑惑：“为什么啊？秦大哥，你的学问和武功那么厉害，我跟在你身边修行，不好吗？秦大哥身边总要有个人伺候。我要是去了华山派，谁来照顾伺候你？”
　　秦至庸笑着说道：“茜儿，你不是我的丫环，你是我秦至庸的妹妹。我又不是富家少爷，没那么娇贵，哪里需要你伺候？”
　　孙茜没有说话，情绪有点低落。
　　她怕秦至庸嫌弃自己。
　　秦至庸感知到了她的情绪，解释说道：“大哥不是要赶你走，而是想让你帮我。拜入华山派，只是第一步。其实，我是想要把你推上武林盟主的位置。”
　　孙茜震惊道：“什么……让我做武林盟主？”

第128章 多个奸细也无妨
　　孙茜只是一个普通的女孩子，没有遇到秦至庸之前，甚至都不识字。是秦至庸带她求医，教会了她认字和心灵修行。
　　修行，可摆脱愚昧，正确认知自己，正确世界。
　　但是孙茜从来没有想过，自己要做武林盟主。她现在只是一个内心单纯的女孩子，没那么大的野心。
　　秦至庸说要推她坐上武林盟主的位置，真是令她震惊。
　　秦至庸对孙茜说道：“怎么，没有信心？”
　　孙茜说道：“我从来没有考虑过……自己有朝一日，要去争夺武林盟主。”
　　秦至庸说道：“江湖太乱，群龙无首，各大宗门相互厮杀，死太多的人了。我再厉害，只有两只手，凶手太多，根本就抓捕不过来。朝廷的律法对于那些宗门来说，有点不太好使。既然如此，那就选个武林盟主出来，统领群雄。以前你没有想过做盟主，那么现在就开始想。”
　　孙茜说道：“秦大哥，你武功那么厉害。你做武林盟主就可以了啊。”
　　秦至庸摇了摇头，说道：“我不成。”
　　武林盟主，必须要要是江湖中人。
　　秦至庸以锦衣卫的身份亮相的那一刻开始，就注定他和武林盟主无缘。
　　以力服人者，非心服也，力不赡也。
　　秦至庸目前的武功，去争夺盟主，倒也够资格，但就算他击败了各大宗门，也不会有人心服。毕竟他是朝廷的人。在各大门派的眼中，秦至庸就是朝廷的鹰犬。
　　东方不败是日月神教的教主，更是“天下第一”高手。日月神教和正道宗门势不两立，东方不败想要做中原武林的盟主，一样没有可能。哪怕东方不败杀得各大宗门血流成河，都无济于事。因为大家不认可，不心服。
　　孙茜拜入了华山派，就是华山派的弟子，到时候争夺盟主，则没有任何问题。
　　孙茜眼神闪动，脸上的表情有些犹豫，显然是没有信心。
　　秦至庸说道：“茜儿妹妹，你先考虑一个月。要是真的不愿意做这个盟主，我不勉强。我再找其他人。”
　　孙茜考虑了两天，做出了决定。
　　既然秦大哥需要自己拜入华山派，争夺武林盟主，那么自己就去做。
　　当指挥使大人的消息传回来之后，秦至庸就知道，自己是该离开的时候了。
　　有了五万两银子做资金，全力培养孙茜，相信她很快就可以在华山派崭露头角。
　　………………
　　秦至庸带着孙茜来到华阴县，买好了拜师礼物。
　　此刻的秦至庸，穿着白袍，一身读书人的打扮。孙茜则是身穿淡红色的女式长衫。
　　“走吧。”
　　秦至庸说道：“我们上华山。”
　　华山险峻，道路难走。
　　稍有不慎，掉下石谷深渊，就是粉身碎骨的下场，再好的轻功都没有用。
　　孙茜第一次爬这么高这么险的山，小腿都有点颤抖。恐高，是一个人的本能。其实，秦至庸心中也恐高，但还能克服。
　　秦至庸提着上百斤重的礼物，轻松地走在石梯上，气定神闲地说道：“华山是五岳之一，以险峻著称。走一走险路，对你的心境有好处。”
　　孙茜说道：“说到心境，秦大哥，你说我什么时候才能达到深度睡眠？”
　　秦至庸说道：“心灵修行，比练拳和练内功更复杂。儒家的修身心法，我都告知你了。什么时候能做到深度睡眠，要看你自己的造化。”
　　孙茜体会到了深度睡眠的好处，每天只需睡两三个时辰，就能保持一天的精力。力量还能不断增强。
　　只可惜，进入深度睡眠，需要秦大哥催眠辅助，自己还不能主动进入深度睡眠状态。秦大哥还说过，只要达到了“定”之心境，学什么都会突飞猛进，一日千里。
　　孙茜想要迫切提升心境。
　　“什么人？胆敢擅闯华山派。”
　　两个华山弟子拦住了去路，质问秦至庸和孙茜。
　　秦至庸一脸温和地说道：“锦衣卫秦至庸，带家妹孙茜，特来拜访岳掌门。请两位通报一声。”
　　经过刘正风府上的一战，现在整个江湖中，谁不知道锦衣卫秦至庸是一位绝世高手？甚至不少的人开始讨论，秦至庸和东方不败，到底谁更厉害。
　　可惜的是，许多人见识过秦至庸的武功刀术，但却没有见过东方不败出手。根本就无法比较。
　　两位华山派弟子身心一震。
　　其中一人说道：“秦大人请稍等，我这就去禀报掌门。”
　　………………
　　宁中则和岳不群接到弟子的禀报，眼神诧异、疑惑、凝重。不知道秦至庸来华山派做什么？
　　正气堂内。
　　宁中则说道：“师兄，秦至庸是锦衣卫，我们华山派和他没有任何瓜葛。他来干什么？咱们华山派可没有像余沧海那样滥杀无辜。”
　　岳不群说道：“不管他来干什么，既然来都来了，咱们还是要亲自去迎接才是。”
　　宁中则点了点头，确实该亲自去迎接。
　　秦至庸是绝世高手，江湖之中，强者为尊。现在可不是华山派耍大牌抖威风的时候。
　　岳不群宁中则带着弟子们把秦至庸和孙茜迎进了华山正气堂。
　　秦至庸和孙茜见到了一个熟人“林平之”。
　　没想到，林平之还是拜入了华山派门下。
　　秦至庸抬头看了一下正气堂内的那块写着“剑气冲霄”的牌匾，说道：“真是好字。”
　　宁中则让弟子们给秦至庸和孙茜上茶。
　　秦至庸和颜悦色，平易近人，一副读书人的装扮，还提着礼物。这样的态度，肯定不是来找华山派的麻烦。
　　宁中则心中的担忧，去了大半。
　　“秦大人，不知你们二位来华山派，所为何事？”宁中则问道。
　　秦至庸喝了口茶，笑着说道：“素闻华山派剑术玄妙，我早就对华山派仰慕已经。孙茜是我妹妹，我打算让她拜入华山派。”
　　岳不群的手微微一抖，差点打翻了旁边的茶碗。
　　定了定神，岳不群说道：“秦大人，你没有开玩笑吧？真打算让孙茜姑娘拜入我华山门下？”
　　秦至庸点头道：“秦某不开玩笑。我茜儿妹妹虽然没有修炼过武功剑法，但是她的资质还是不错。她年纪大了点，但我相信现在开始修炼内功，还不算晚。”
　　秦至庸是二十六岁才开始接触拳术和内功，用了数年的时间，成为了绝世高手。修行，不怕晚。只要心灵境界达到了，一切水到渠成。
　　岳不群思维电转，随后点头道：“其他人的面子，可以不给，但是秦大人的面子，我华山派不能不给。孙茜姑娘拜入华山派，我答应了。”
　　岳不群觉得，秦至庸让孙茜拜入华山派，肯定是居心不良。不过，华山派已经有了劳德诺这个奸细，再多一孙茜也无妨。
　　收下了孙茜，华山派和秦至庸这位绝世高手扯上了点关系，不用再担心嵩山派咄咄逼人。
　　因此，收下孙茜，对华山派，是有好处，至少目前来说是这样。
　　岳不群是在玩儿“驱狼吞虎”之计谋。
　　宁中则见岳不群答应，笑着说道：“那就让孙茜姑娘拜在我的门下吧。”
　　秦至庸点头道：“以后就要宁女侠多多费心了。茜儿要是不听话，不尊师重道，宁女侠大可以教训她，不用顾忌我的面子。”

第129章 慢亦是境界
　　磕头敬茶之后，孙茜正是成了宁中则的弟子。只要能进入华山派，其实无论是拜岳不群为师，还是拜宁中则为师，都无所谓。
　　孙茜需要的是一个身份，一个进入江湖的平台。
　　先前，林平之是小师弟，现在孙茜成了小师妹。
　　林平之和孙茜在福州城的时候就认识，二人是同乡，都到了华山派，关系倒是亲近了不少。
　　不过林平之现在心机深沉，他对孙茜热情，几乎都是伪装出来的。林平之内心深处，充满了仇恨，不会再相信任何人。
　　秦至庸决定在华山住半个月。他还有点基础的东西，需要教导孙茜。
　　孙茜以前没读过书，是认识了秦至庸以后，才开始学习认字。秦至庸教导孙茜读书，不到五个月的时间，孙茜已经能认识一千五百多个常用字。
　　每天学十多个字，对于孙茜来说，有点困难。
　　但她毕竟还是坚持下来了。
　　现在孙茜阅读，书写信件，是没有了问题。
　　第三天开始。
　　宁中则传授孙茜华山派的基础内功和基础剑法。
　　大宗门的武功传承，相对比较完善，需要层层递进修炼，先易后难，练完了基础，再修炼其他相对高深的功法。
　　秦至庸觉得，大宗门的这样传授弟子的方式，其实很好，符合逻辑。只是有些弟子，心性不过关，急于求成，想走捷径，因此误入歧途。走偏门练成的武功，那叫做邪功，就算厉害，也是暂时的。
　　武当派，少林寺，就是大宗门的代表。这两派的掌门人，武功都是堂堂正正，就算不能成为天下第一，但绝对可以踏入绝世高手的行列。开疆扩土不行，但保住宗门基业，绰绰有余。
　　华山派的武功，同样是层层递进。
　　华山派最强的内功是混元功和紫霞神功，最厉害的剑法是养吾剑和希夷剑。
　　独孤九剑现在只是风清扬的剑法，而不是属于华山派。
　　宁中则传授孙茜剑法，发现她领悟能力不错，动作招式也标准，但就是速度太慢。看孙茜练剑，宁中则都替她着急。
　　孙茜眼神盯着剑尖，动作慢悠悠。
　　宁中则叹了口气，说道：“茜儿，你的剑招要再快点。你这样的剑法，没法杀敌……”
　　孙茜停下练剑，站在宁中则面前。
　　宁中则见她不说话，问道：“茜儿，你怎么不说话？”
　　孙茜沉默了一会儿，说道：“师父，秦大哥没有传授我拳法剑术，但是传了我可拉伸筋骨的瑜伽术。秦大哥说，无论是练拳，还是练兵器，开始的时候，都不要图快，而是要慢，越慢越好。动作慢，心才能清晰感知身体和兵器。这样方可精细地控制力量。剑的速度，需逐渐递增，到了最后，才能出剑快如闪电。”
　　“可是现在师父你说，出剑要快。我迷茫了。不知道是秦大哥说得对，还是师父你说得对？”
　　迷茫，是好事。
　　说明孙茜懂得思考了。
　　慢动作练起来，的确更有感觉，能控制手中的剑，速度一旦快了起来，孙茜就控制不住长剑。
　　孙茜接着说道：“师父，我修炼武功和剑法，不是为了杀敌。茜儿没有敌人，也不想杀人。我练剑，是为了保护自己，保护家人。还有……”
　　宁中则问道：“还有什么？”
　　孙茜脸蛋微微一红，鼓起勇气说道：“把武功剑法练成，我想做武林盟主。”
　　孙茜来到华山，根本就没有打算隐藏自己的目的，秦至庸觉得她实话实说挺好。毕竟，孙茜太单纯，不会演戏。做人，还是顺着本心，实事求是。
　　胸怀坦荡，活着更舒坦。
　　况且，就算孙茜说了实话，也没人相信。
　　果不其然，宁中则听了孙茜的理想，顿时就笑了。一个刚学会了基础剑招的小丫头，居然放出豪言壮语，说自己要做武林盟主，岂不可笑吗？
　　宁中则说道：“茜儿，武林盟主可不是什么人都能当。就算是冲虚道长和方证大师都做不了武林盟主。你啊，真是孩子气。今天就练到这儿。你先回去休息。”
　　孙茜点头道：“是，师父。”
　　宁中则和岳不群教导弟子，只会照搬功法秘籍上的东西，死搬硬套，不懂得因材施教。他们自己都不懂，教出来的弟子，可想而知是什么层次。
　　宁中则从来就没有考虑过，练剑需要的不是快，而是慢。
　　秦至庸是这样教孙茜的吗？
　　简直就是反其道而行之啊。
　　不过，好像很有道理的样子。
　　宁中则决定试一试，看把剑招放慢，是什么样的感觉？
　　想要做到“慢”，并不是一件容易的事情。
　　宁中则用慢动作练剑，顿时觉得心慌意乱，胸闷想要呕吐，动作不知不觉就会加快。
　　宁中则心中震惊，怎么会这样？
　　太古怪，太神奇了。
　　宁中则性子坚韧。她还真的和慢动作较上劲儿了。
　　数天之后。
　　宁中则逐渐习惯了慢动作。当真正习惯了慢，学会了用心感知长剑，宁中则发现自己的长剑好像有了灵性，剑法威力大增。
　　直到此时，宁中则才知道，秦至庸传授孙茜的法门，是多么的了不起。
　　随后。
　　宁中则便让孙茜按照秦至庸教的方法，修炼华山剑法。
　　自从宁中则的剑法造诣有了明显提升，她只要碰到秦至庸，就感觉不好意思，有点内疚。
　　觉得自己偷学了秦至庸的武功奥秘。
　　秦至庸每天练一趟拳，拉伸筋骨，是必备的功课。
　　练完了拳，他拿着一本《中庸》走到石墩上坐下，开始研读。
　　儒家的学问，是修身养心的上乘法门。
　　秦至庸觉得，《中庸》读起来是越读越有味道。
　　夕阳照在秦至庸的身上，犹如在他的身上洒上了一层金光。
　　秦至庸的耳朵微微一动，转过身来，笑着说道：“宁女侠，不知你来找秦某有什么事？这几天你见到我，每次都是欲言又止。有什么话就直说吧。”
　　宁中则站在十丈外，停住脚步，说道：“我的剑法……厉害了许多。”
　　秦至庸点头道：“看出来了。恭喜你，宁女侠。”
　　宁中则说道：“我是学了你的武功秘法，剑法才有了灵性。”
　　秦至庸问道：“我的秘法？”
　　宁中则道：“我是在茜儿身上学到。练剑，慢比快更难。我偷学秦大人你的武功心法，你不会怪我吧？”
　　秦至庸神态洒脱，笑着说道：“武功心法，人人都可以学，有什么好怪罪的？宁女侠你能学到我传授给茜儿的心法，是缘分使然。我一直想要把自己的修行心得传播出去，让更多的人受益。只可惜，人们都在追名逐利，没几个人愿意跟我学。”

第130章 剑宗
　　半个月的时间，很快过去。
　　秦至庸为孙茜讲完了最后一堂课，交给她一本亲手撰写的书册。里面的内容不是什么高深的东西，是一些修身养性的心法。是秦至庸从儒家经典当中摘取出来的。
　　想要降伏其心，实在太难。
　　菩萨有时候都会起心动念，更别说是凡俗之人。
　　秦至庸说道：“茜儿，这本书册，你要天天读，时刻谨记，用书中的标准来要求自己。只有这样，才有可能做到知行合一。”
　　孙茜刚刚接触江湖武林，秦至庸要着重培养她的心性和价值观，免得她受到外人的影响，走了歪路。
　　若是孙茜变成了左冷禅那样的人，野心勃勃，为达目的，不择手段，那么就算将来孙茜成为了武林盟主，也毫无意义。
　　降伏其心，用心理学来解释，就是不停地做心理暗示。
　　儒家的心法，同样是如此。不断做心理暗示，不断培育心性，消除负面情绪，让自己的性格和价值观更加纯正。
　　秦至庸研究发现，价值观越坚定，越稳固，人的心理素质就越强，精神就越饱满。
　　什么样的催眠术，是最高明的？
　　真理，学问，才是最高明的心理暗示和催眠术。人们在面对真理和学问的时候，心中不会地抵触感。
　　秦至庸告诉别人，一加一等于二，任何人都会深信不疑。因为这是真理。
　　秦至庸让孙茜每天读书，其实就是帮她做心理暗示。无形之中影响和改变她的价值观和人生观。
　　孙茜说道：“秦大哥，你能不能再住些日子？我还有许多的问题想向你请教。”
　　秦至庸说道：“天下无不散之宴席。有了问题，先思考，尝试着自己寻找答案。因为我的心中，也有许多的疑惑。茜儿你的问题，我可以为你解答。而我自己的问题，则没有人来为我解惑。”
　　秦至庸现在研究的项目是真气生物能量；意识形态对身体的影响；心灵刺激身体进化。
　　这些问题，早已经超出了普通武功拳法的范畴，而是在探索“神仙”的领域。
　　秦至庸懂得多，学问精深，研究的项目，那真是非常高端。
　　秦至庸的疑惑，没有人能为他解答，只能依靠自己去寻找答案。
　　秦至庸说道：“你现在识字了。要经常给你爹娘写信。有了时间，我会再上华山来看望你。你要与人为善，和大家处好关系。林平之身负血海深仇，心机深沉，你要防着他点。害人之心不可有，但防人之心不可无。不是每个人，都像茜儿你这样心思单纯。”
　　孙茜点头道：“秦大哥，你的话我记住了。我会在华山好好修行。”
　　………………
　　岳不群、宁中则、孙茜，把秦至庸送到了华山脚下。
　　秦至庸抱拳道：“岳掌门，宁女侠，送君千里终须一别。就送到这儿吧。秦某多谢这些日子以来华山派的款待。告辞。”
　　岳不群笑着说道：“秦大人保重。”
　　孙茜眼中带着泪水，说道：“秦大哥，你可一定要来华山看望我啊。”
　　秦至庸温和地说道：“别哭，又不是生离死别。我一定会再来华山。我还等着茜儿你成为武林盟主，号令江湖呢。”
　　宁中则有些无语。
　　没想到秦至庸会打趣孙茜。
　　孙茜这么一个娇弱的小姑娘，哪里像是个武林盟主的样子？
　　秦至庸转身离去，走得干净利落。
　　望着秦至庸远去的背影，孙茜心里空落落，以后没有秦大哥在身边，只能依靠自己。此刻，孙茜的心灵，才算真正开始独立。
　　秦至庸离开以后，孙茜变得稳重了些。她把大部分的时间，都用来读书和练功。可能是心态有了变化，不到七天的时间，孙茜就达到了深度睡眠的境界。
　　修行，要以人为本，以心为本。
　　心境的提升，带来的好处，是全方位的。也就是说，孙茜综合实力，快速地提升一个档次。
　　专注力，记忆力，理解能力，思维和心态，身体素质，都会增强。
　　孙茜练出了内功，剑法纯熟。
　　尽管她只学会了华山基础剑法，但她的剑招不拘泥于剑谱上的招数，而是临场随机应变。
　　练武场。
　　孙茜正在和师姐岳灵珊比剑。
　　二人相互对攻了三十多招，孙茜是游刃有余。无论岳灵珊出什么样的招式，孙茜都能挡住她的剑。
　　四十招之后，岳灵珊有点心浮气躁，步法有了破绽。孙茜找准了时机，剑架在了岳灵珊的脖子上。
　　“师姐，我赢了。”孙茜笑着说道。
　　宁中则知道秦至庸教了孙茜许多东西，但是没想到她的进步如此之快。
　　岳灵珊练剑有十多年的时间，居然敌不过孙茜三个月的剑法，实在是令人难以置信。
　　当然，要是岳灵珊用了内力，就另当别论。
　　内力，是需要时间来积累。孙茜的内力和岳灵珊相比，不是一个层次，差距很大。
　　岳灵珊瞪大了眼睛，不服气说道：“这次不算。是我大意了，才输给小师妹你。”
　　宁中则说道：“珊儿，输了就是输了。茜儿的剑法……的确很不错。茜儿，来，我们过几招。”
　　孙茜说道：“弟子哪里是师父您的对手？”
　　宁中则说道：“我不用内力。只用基础剑法和你过招。”
　　孙茜点头道：“那弟子就得罪了。”
　　孙茜的剑，稳重中不失灵活，步法和剑术的配合非常到位。不说她的剑法多么的高明，但至少没有明显的破绽。
　　孙茜谨记秦至庸的话，练武，步法很重要，身体的移动绝不能失了重心，要端正。华山派的基础剑法，到了孙茜的手里，有了一点属于她自己的风格。
　　岳灵珊盯着孙茜，暗道：“小师妹的步法和剑法都很简单，但她施展起来，怎么动作那么凌厉，那么漂亮？”
　　孙茜的动作，符合人体力学，让岳灵珊感到干净利落。
　　宁中则不知不觉用大了力气，长剑上充斥着内力。
　　嘭。
　　孙茜手中的长剑被震落，掉在了地上。
　　“师父，我输了。”孙茜后退两步，盯着宁中则说道。
　　宁中则脸一红，自己怎么就用了内力了呢：“茜儿的剑法不错。华山派的基础剑法，你已经掌握，明天我教你养吾剑。”
　　孙茜心中一喜，高兴道：“多谢师父。”
　　岳不群站在不远处把孙茜的剑法风格看在眼里，宁中则的剑法，比起两个月前，更是有了天壤之别。
　　“师妹，你就是这么教茜儿练剑的吗？”岳不群阴沉着脸走过来，“咱们华山派以练气为主，剑法为辅。你让孙茜以练剑为主，那是入了邪道。莫非你们想走当年剑宗的老路不成？”

第131章 视而不见无上法
　　宁中则的脸色一变。
　　华山派衰败，就是从气、剑，两种理念之争开始。
　　那段往事，宁中则和岳不群都刻意回避，不愿意提起。
　　剑宗，追求的是剑术的极致。
　　气宗，则是信奉以气驭剑。
　　两种不同的理念，诞生在了一个宗门里，最后的结果，可想而知。气宗剑宗相互诋毁，相互厮杀，让华山派元气大伤。
　　宁中则叹了口气，说道：“师兄，我和茜儿并没有背离以气驭剑的理念。我学了一点秦大人的心法，对剑法有了新的领悟。”
　　宁中则没有和孙茜提及过剑宗。毕竟，那是家丑，可不是什么光彩的事情。还是不让晚辈们知道的好。但她经常给孙茜灌输，以气驭剑的理念。
　　以气驭剑，孙茜是认可。和秦大哥教导自己，修行要以人为本，是一样的道理。
　　剑，毕竟只是一件兵器。把兵器看作比人还要重要，未免有些舍本逐末。
　　练气，可厚积薄发，后劲十足，登上武道的极致。
　　岳不群暗道：秦至庸的武功心法？是什么心法，那么神奇，能让一个人的剑术短时间内突飞猛进？
　　岳不群看了孙茜一眼。
　　孙茜的剑法，进步太快了，快到让人难以置信。
　　想来，秦至庸的武功心法，孙茜也修炼了。
　　岳不群的心机比起左冷禅这个枭雄还要深沉。
　　可谓是真正的老谋深算。
　　林平之的那点心机和谋算，与岳不群比起来，那就像是小孩子过家家一样。
　　岳不群要是摆正心态，把这些精力花费在修行上，内功剑法说不定已经超越了左冷禅。
　　岳不群一心谋夺林家的辟邪剑谱。
　　林平之的父母已经死在了余沧海的手里，剑谱藏在什么地方，现在只有林平之一人知道。
　　不过林平之已经拜入了华山派门下，逃不出岳不群的手掌心。
　　岳不群表面上呵斥宁中则，其实他的心中是羡慕宁中则的剑法造诣提升的那么快。
　　终于找到了根源，原来是学到了秦至庸的武功心法。
　　秦至庸是绝世高手，刀术通玄，他的武功心法，肯定玄妙无比。要说岳不群心中没有想法，是不可能。但岳不群身为一派掌门，实在是拉不下脸来，问宁中则要心法。
　　岳不群回想到，好几次见到孙茜在读书。那本书是白皮封面，没有书名。岳不群还注意到，那本书，孙茜几乎是随身携带。
　　莫非，此书，就是秦至庸交给孙茜的武功心法？
　　岳不群心中有了计较，打算找个机会，把那本武功心法盗来看看。
　　………………
　　晚上。
　　孙茜睡觉前，拿出了怀里的书本，仔细阅读一遍。
　　秦至庸给孙茜的书，字数不多，共计只有八百多个字。但是这八百个字，几乎是字字珠玑，是儒家经典中，修身修心的精华所在。
　　孙茜读书，很慢。
　　秦至庸说过，读书一定要读透，要领悟书中的“道理”，否则，读再多遍，都没有意义。
　　足足用了大半个时辰，孙茜才读完了书中的内容。
　　孙茜合上书本，说道：“该休息了。”
　　躺倒床上，闭目养神，调节呼吸，过了一刻钟的时间，孙茜进入了深度睡眠状态。
　　岳不群身穿夜行衣，隐藏在屋外，透过窗户缝隙，见孙茜把书本放在桌子上。
　　她终于睡了。
　　岳不群心里总算松了口气，要是孙茜把书本放到枕头下面，可就糟糕了。
　　确定孙茜睡着了，岳不群施展轻功，打开了窗户，进屋拿到桌上的书本。
　　岳不群心中激动：“这就是秦至庸的武功心法？总算到手了。”
　　翻开书本，借着月光，岳不群看到了书中的内容，眼中的惊喜，立刻变成了愕然。
　　这不是武功心法，而是四书五经中的精髓语句。
　　岳不群读过四书五经。
　　因为书读得多，剑法不错，江湖人称他为“君子剑”。
　　岳不群心中暗道：“为什么不是武功心法？”
　　把书从头翻到尾，不见一句武功心法，岳不群这才真的死心了。他猜不透秦至庸要搞什么鬼？让孙茜读书，在家里请个夫子教就是了。干嘛把她送到华山派来？
　　岳不群的心智被迷。不开窍。
　　亏他还是读四书五经的人，守着古圣先贤的“大道”而不自知。
　　《大学》篇，就是最上乘的修身心法，可培养人的心性，完善人的性格。
　　正心诚意，格物致知，知行合一。
　　这些精髓，岳不群是一点没有学到，直到现在他还在蝇营狗苟，带着面具做人。
　　心术不正，想要把武功剑法修炼到巅峰，几乎是不可能。
　　真君子以“大道理”来要求自己。伪君子则是以“大道理”来要求别人。
　　岳不群从来没有想过，用四书五经中的道理，来约束要求自己。因此，他拿到了秦至庸留给孙茜的书，读了书中的内容，依然没有察觉到，其实那就是真正无上心法。
　　这说明，岳不群和真正的修行大道无缘。
　　可悲可叹。
　　岳不群把书放回了桌面，出了房间，没有发出丝毫声响。
　　屋里一切依旧，好像今晚从来就没有人偷偷来过。
　　………………
　　秦至庸下了华山，到华阴县做的第一件事就给指挥使大人写信，汇报自己的计划进度。
　　指挥使大人可是给自己调拨了五万两银子。要是再不汇报工作情况，可能指挥使大人心中就有别的想法。
　　若是镇抚司衙门认为秦至庸贪墨了银子，携款潜逃，发布通缉令，那可就糟糕了。
　　秦至庸在客栈房间里写完了信件的最后一个字，轻声说道：“二位贵客，房门没锁，请进。”
　　吱哑。
　　房门被推开。
　　一个老者拉着个十二三岁的小姑娘走了进来。
　　老者身抱拳道：“老朽日月神教曲洋，见过秦大人。老朽旁边的是我孙女曲非烟。”
　　秦至庸笑着说道：“是你们啊。衡山城刘正风府上，咱们见过。我阻止嵩山派的人杀害刘正风一家，你们在人群中观战。我说的可对？”
　　曲洋心神微微一震，不可思议地盯着秦至庸。
　　当时观战的散修，有数百人，更何况自己和孙女曲非烟还是易容化妆了的，躲在人群中。
　　这都能认出来自己来？
　　莫不是朝廷的锦衣卫，都是如此厉害？那岂不是让罪犯歹徒们无所遁形。
　　曲洋说道：“秦大人说的是。咱们先前的确见过。”
　　秦至庸问道：“不知曲长老来找秦某，有何事？”

第132章 圣姑有请
　　曲洋说道：“是我们圣姑想要见秦大人。下个月初六，圣姑将会在洛阳城外的绿竹巷，恭候秦大人的大驾。”
　　日月神教的圣姑“任盈盈”，在江湖中也算是号人物。地位比起曲洋这位长老还要高一些。
　　秦至庸笑着说道：“我和你们日月神教的平一指大夫算是有点交情。我欠了他一个人情，就相当于是欠了你们日月神教人情。你们圣姑不会是向我‘讨债’来了吧？”
　　曲洋尴尬一笑，说道：“圣姑的心意，不是老朽所能揣测。”
　　秦至庸欠了平一指的人情，曲洋和任盈盈都知道。
　　他们肯定是想要在秦至庸这里得到点什么。
　　毕竟，秦至庸除了是朝廷的锦衣卫，还是一位刀术通玄的绝世高手。
　　能和一位绝世高手拉上关系，那是巨大的荣幸。想来任盈盈不会放弃这个机会。
　　秦至庸点头道：“好。下个月初六，我一定去洛阳见你们圣姑。”
　　曲非烟眼睛清澈，目不转睛地盯着秦至庸。
　　秦至庸穿着白色的长衫，平易近人，和在刘正风府上的时候，判若两人。秦至庸用刀的时候，那可是锋芒毕露，气息凌厉，让人不敢直视。
　　可是现在，秦至庸完全就是一个读书人，一个气质儒雅的君子。
　　“秦大人，你武功那么高深，不知道和我们东方教主相比，谁更厉害？”曲非烟忽然问道。
　　曲洋脸色大变，连忙呵斥道：“非烟，不可放肆。”
　　练武之人，谁都不愿意承认自己的武功比别人低。
　　武功的强弱，关系到自己的江湖地位，更是涉及到了脸面和切身利益。
　　曲非烟这丫头太不懂事，简直就是口无遮拦。这样的问题，私下讨论无所谓，当面问出来，就很有问题。
　　秦至庸温和地说道：“曲长老，没关系，你孙女天真烂漫，很可爱。小丫头很机灵。”
　　秦至庸抚摸了一下曲非烟的脑袋，笑着说道：“你叫曲非烟是吗？真是个可爱的小姑娘。你们东方教主是‘天下第一’高手，当然是他更厉害。当年封禅台一战，东方教主以一人之力，对抗五岳剑派的所有高手，大获全胜。十年过去了，你们教主再没有出过手。他现在的武功到了什么样的境界，无人知道。但有一点可以肯定的是，他绝对比当年更强。”
　　秦至庸不是谦虚，是实话实说。
　　秦至庸虽然没有和东方不败见过面，但内心深处觉得，单凭武功而言，自己可能不如东方不败。
　　东方不败的轻功快如鬼魅，飞针的穿透力，秦至庸肯定抵挡不住。
　　若是秦至庸把内功修炼到了岳不群那样的层次，配合自身强大的体能，就有底气和东方不败一较高下了。
　　………………
　　劳德诺是岳不群的二弟子。其实他的真实身份是嵩山派掌门左冷禅的三弟子。拜在岳不群门下，劳德诺与其说是来学艺，还不如说是来监视华山派。
　　只要华山派有了风吹草动，劳德诺就会立刻通知左冷禅。
　　孙茜拜在华山派门下，成为宁中则的弟子，只能算是一件小事。
　　华山派每年都会招收几个弟子，不奇怪。
　　但孙茜是秦至庸的妹妹，华山派和秦至庸拉上了关系，那就是大事情了。劳德诺必须要把此事告知左冷禅。
　　为了得到更多的信息，劳德诺前些天还刻意讨好孙茜。
　　华山派里，和孙茜关系最好的就是劳德诺和岳灵珊。林平之一门心思想着自家的剑谱，练华山剑法不用心，哪里有精力去交朋友？
　　大师兄令狐冲放荡不羁，每天潇洒得很，最近又闯祸了，被岳不群关到思过崖，让他闭门思过。
　　把情报送出去了以后。
　　劳德诺心中暗道：“我只能把自己知道的事情毫无保留地送回嵩山派。掌门人睿智，肯定能猜透秦至庸和孙茜是在搞什么鬼。一位绝世高手，不传授自己妹妹武功刀法，反而把她送到华山派来学剑法。不正常，太不正常了。”
　　………………
　　思过崖上。
　　田伯光来找令狐冲，二人相斗，令狐冲不敌。风清扬现身，传了令狐冲几招剑术，让令狐冲击败了田伯光。
　　打发走了田伯光。令狐冲才向风清扬恭敬道：“徒孙令狐冲，见过风太师叔。”
　　风清扬须发皆白，身穿粗布麻衣，风度翩翩，仙风道骨，犹如神仙中人。
　　他看了令狐冲一眼，说道：“冲儿，你是个练剑的胚子，剑道上的天赋极高。你师父岳不群，实在是不会教徒弟，硬是把你教成了木头疙瘩。差点就把你一身的剑道天赋给埋没了。”
　　令狐冲苦笑一声，说道：“太师叔过奖了。徒孙哪里是什么剑道奇才。小师妹才是真正的奇才呢。她来华山派还不到一个月，就把基础剑法练得极为纯熟，内功也入门了。现在师娘正在传授小师妹养吾剑法。相信不久之后，我这个大师兄，就不是她的对手了。”
　　孙茜刚开始练剑的时候，慢吞吞地样子，令狐冲还取笑过她，觉得她太傻。现在看来，真正傻的人不是孙茜，而是自己。
　　孙茜的进步，让令狐冲感觉到了压力。
　　要是不久之后，小师妹的武功剑法超越了自己，那让师弟师妹们，怎么看待自己这个做大师兄的？
　　风清扬说道：“你是说孙茜那丫头吧。”
　　令狐冲说道：“太师叔你知道小师妹？”
　　风清扬点头道：“知道。怎么会不知道。她和秦至庸上华山的第一天，老夫就知道了。孙茜的剑道天赋虽然不错，但是和冲儿你相比，还有些不如。不过，她有一个了不起的哥哥。秦至庸很会教弟子，孙茜的武功根基牢固，剑法能突飞猛进，他不可没。”
　　令狐冲心中好奇，说道：“太师叔，秦大人的武功的确厉害，嵩山派的费彬师叔，被他一招打成了重伤。他的刀法更是快如闪电。刀一出鞘，只见刀光，不见刀。江湖之中，人人都知道天下第一是东方不败。不知秦至庸和东方不败，谁更强一筹？”
　　风清扬说道：“秦至庸像是个书生，他的武功，不显山不露水，老夫有些看不透。盛名之下无虚士。东方不败既然被人公认是‘天下第一’，那就必有过人之处。秦至庸的武功就算比东方不败弱，怕是也弱不了多少。冲儿，秦至庸和东方不败都当今的顶尖高手，他们谁强谁弱，和你没有关系，因为你和他们不是一个层次。老夫这里有一套独孤九剑传授给你。哎，老夫年岁已大，独孤九剑是该有个传人了。”
　　独孤九剑成就了风清扬在江湖上的威名。
　　但是风清扬不希望把这套剑法带到棺材里。
　　令狐冲眼睛一亮，高兴道：“多谢风太师叔。学会了独孤九剑，就不用担心小师妹的武功剑法超越我了。”
　　风清扬摇头，说道：“孙茜那丫头治学严谨，克己修身，练武专心，将来成就不可限量。冲儿你要是不用心练剑，就算练成了独孤九剑，将来依然会被她超越。”

第133章 极度自信
　　左冷禅有野心，有计谋，有能力，是枭雄式的人物。他抓住刘正风的把柄，打算在金盆洗手大会上，除掉刘正风一家，来个杀鸡儆猴。好让其他宗门的人，都畏惧嵩山派，进而巩固自己在五岳剑派的权柄。
　　年轻的时候，左冷禅和岳不群是江湖中的后起之秀。三十年多年过去了，二人都成为了一派掌门。
　　只不过，左冷禅带领着嵩山派，打下了偌大的基业。武功上，他更是自创内功“寒冰真气”，在武林中独树一帜。
　　岳不群这些年，除了在江湖上混了一个“君子剑”的名头，几乎毫无作为。华山派在岳不群的带领下，别说发扬光大，能守住宗门的那点基业，就非常不错了。
　　左冷禅现在已经是五岳剑派的盟主。
　　按理说，这样的江湖地位和权柄，算是功成名就，光宗耀祖了。但人的欲望和野心，是无止境的。
　　五岳剑派盟主，这个位置满足不了左冷禅的野心和欲望。他目前正在谋划着将五岳剑派合并，成为五岳派。他要坐上五岳派掌门人的位置。
　　之后，左冷禅计划带领五岳派攻打魔教，除掉了魔教。到时候，以左冷禅对江湖武林的贡献，再配上他的武功剑法造诣。他要做武林盟主，少林寺和武当派都必须答应。
　　想法好，计划也不错。
　　除掉刘正风一家，是计划的第一步。只可惜，事与愿违。完美的计划，让突然冒出来的朝廷鹰犬给破坏掉。
　　秦至庸扬名江湖，成为当世的绝顶高手之一，好不威风。在左冷禅看来，秦至庸是踩着嵩山派而扬名。
　　是可忍，孰不可忍。
　　费彬等人没有完成任务，灰溜溜地回到了嵩山派，左冷禅不怪他们。费彬的伤势，左冷禅亲自查看过，以伤势来推断秦至庸的功力，可以确定，秦至庸的确是一位绝世高手。
　　左冷禅在客厅里来回踱步，眉头紧锁，显然是在想着事情。
　　费彬走了进来：“掌门师兄，封不平和成不忧二人我联系上了。”
　　左冷禅看了费彬一眼，说道：“费师弟，你伤势怎么样？其实，寻找封不平和成不忧不用那么急。你的伤势要紧。”
　　左冷禅对其他宗门霸道，但是对自己的师弟们，还是很和气。
　　费彬说道：“养了这段时间，我的伤势已经痊愈。只不过，我嵩山派的数十名弟子被秦至庸挑断了手筋。就算他们现在练习左手剑，剑法也很难恢复到之前的境界。”
　　几十名嵩山派弟子被废，左冷禅也感到心疼。好在没有伤到宗门的元气。要是费彬、陆柏、丁勉折损了一个，那才是真正的损伤重大。
　　左冷禅说道：“那就再招收一些弟子。以我嵩山派在江湖上的地位，不怕招不到弟子。”
　　此时。
　　一个弟子走进来，禀报道：“掌门，有密信传回。”
　　左冷禅接过密信。
　　弟子恭敬地退了出去。
　　费彬说道：“掌门，我先行告退。”
　　左冷禅点了点头，让费彬先下去。
　　嵩山派有些核心秘密，只有左冷禅一个人知道。哪怕费彬和陆柏等人都不是很清楚。
　　就像是劳德诺的真实身份，费彬等人就不知道。
　　左冷禅打开了密信，是劳德诺传回来的消息。
　　书信的内容，让左冷禅瞳孔微微一缩。
　　“秦至庸将自己的妹妹送到华山派学剑？”左冷禅心中暗道，“这个朝廷鹰犬到底在搞什么鬼？扶持华山派？哼。不论你想要做什么，都阻止不了我嵩山派成就霸业。左某试一试你的武功和刀法。”
　　左冷禅对自己武功剑法，可谓是极度自信。
　　执掌嵩山派数十年，他左冷禅只是在日月神教前教主“任我行”的手上吃过亏。
　　不是长他人志气，灭自己威风，任我行的吸星大法实在是可怖，令江湖武林谈之色变，闻风丧胆。
　　不过，左冷禅自创“寒冰真气”，自认为可以克制吸星大法。
　　秦至庸的武功高强，刀法凌厉，左冷禅不会畏惧。
　　整个江湖武林，能让左冷禅忌惮的人，只有东方不败、冲虚道长、方证大师、任我行。
　　至于定逸师太和天门道长等人，左冷禅还没有将其放在眼里。
　　………………
　　秦至庸、曲洋、曲非烟，赶往洛阳。
　　下个月初六，才是和圣姑约定见面的日子，时间还很充裕。因此三人走的很慢。
　　这一路上，秦至庸最喜欢做的事情，是读书和思考，而不是练功。
　　秦至庸每天只打一趟慢吞吞的拳法，活动活动筋骨，然后就不再练武。
　　曲洋和曲非烟都很奇怪，为什么秦至庸如此懒散，怠慢练功，还能把武功刀法修炼到通玄入神的境界？
　　中午。
　　前不着村，后不着店。三人就在树林边吃点干粮，准备休息片刻继续赶路。
　　曲非烟吃着冷馒头，不时地用眼神余光看秦至庸。
　　秦至庸觉得好笑，小丫头身上的那股机灵劲，实在是讨人喜欢。
　　秦至庸说道：“你这丫头，欲言又止，不难受吗？”
　　曲非烟问道：“秦大人，你不是有把刀吗？怎么现在刀不见了？”
　　秦至庸说道：“你说的是那把绣春刀吧。刀已经被我震断。”
　　曲非烟疑惑，问道：“什么不用刀？你不是刀术很厉害吗？没有刀，你怎么施展刀法？”
　　秦至庸说道：“只要心中有刀，手里有没有刀，区别不大。刀是利器，容易伤人，不到万不得已，最好别用。”
　　心中有刀？
　　曲非烟年纪小，不懂。
　　曲洋倒是听出了点意味，好像心有所悟。
　　秦至庸眼光一闪，转身看向了后边的树林，说道：“阁下内功精深，好高明的隐藏手段，靠近了百步才被我感知到。阁下想要知道什么，可以光明正大来询问秦某，没有必要躲在暗处窥视。”
　　曲洋一惊。有人？自己居然没有发现。
　　百步开外。一个身材高大，拿着长剑的蒙面男子走了出来。
　　曲洋冷声道：“好大的胆子。老夫倒要看看你是何方神圣。”
　　曲洋直接攻击。
　　蒙面男子轻蔑道：“曲洋，你不过是魔教长老，武功平平。本座这次来，不是和你打。给本座滚一边儿去。”
　　蒙面男子一掌就将曲洋击退。
　　曲洋惊讶道：“好刚猛的掌力。是大嵩阳掌。你是嵩山派的人！”
　　曲非烟走到曲洋身边，连忙问道：“爷爷，你没事吧。”
　　曲洋说道：“爷爷没事，不过是被掌力震得浑身麻痹，有些使不上劲儿。”
　　秦至庸说道：“曲洋长老，非烟，你们让开。这位朋友是来找我的。”
　　蒙面男子盯着秦至庸，说道：“你就是秦至庸？真看不出来，你长得清秀，一身书卷气，竟然是位绝世高手。”
　　秦至庸笑着说道：“我就是秦至庸。绝世高手不敢当，秦某不过是对武术有了心得而已。朋友，你不用蒙着面，若是我猜得不错，你是嵩山派掌门左冷禅吧。你找秦某有什么事？”
　　蒙面男子没有回答，直接拔剑，以迅雷不及掩耳之势向秦至庸攻去。

第134章 威胁
　　嵩山派的剑法，大开大合，与华山派的剑法有着很大不同。蒙面男子的剑法，是目前秦至庸所遇见的武者当中，剑法最高的一位。
　　数年前，秦至庸在龙门客栈遇到的东厂督主曹少钦，其剑法比起蒙面男子都要弱半筹。
　　秦至庸心灵已经入定，拳术登峰造极。修为今非昔比。遇见剑法高手，他的心境不会起丝毫波澜。
　　秦至庸的脚尖一点地，以极快的速度向后退去，避开了蒙面男子的长剑。
　　“速度够快。”
　　蒙面男子冷声道。
　　一击不中。第二剑又刺了上来。
　　秦至庸的步法简单，像是平常的奔跑，不停地转换移动方向。
　　脚踏地面，可随处借力，再加上身体重心不偏离，身随意动。每次都避开蒙面男子的剑锋。
　　秦至庸说道：“嵩山派的剑法，确实高明。不过，朋友你这样挥剑，需要消耗很多的内力吧？你的内力消耗完毕之前，未必能伤到我。我觉得，有什么事情，咱们还是坐下来谈比较好。”
　　蒙面男子震惊，秦至庸好像能料敌先机一样，每次都能避开自己的剑。
　　拳法，剑术，万变不离其宗。
　　无论多么高明的招式，都会有运动轨迹。
　　根据人体力学、爆发力、速度，完全可以数学建模，推断出对手长剑的运动轨迹。
　　有招，就有破绽。
　　秦至庸绝大部分的精力，都是在感知蒙面男子的呼吸频率和内息运转。
　　生命在于运动。
　　秦至庸觉得，生命在于呼吸。
　　别说身体，就算是灵魂，可能都需要呼吸。
　　内家拳的呼吸秘法，其实在秦至庸看来，还是有些粗糙。想要破解生命的奥秘，或许可以从呼吸中去探索。
　　蒙面男子的呼吸频率，有不少的奇异之处。这应该就是他所练的内功奥秘。
　　秦至庸有着过目不忘的能力，很快就记住了蒙面男子的呼吸方式。
　　嗯？
　　秦至庸心中暗道：“他的剑招重复了。如此看来，这一套嵩山剑法他是使完了。”
　　秦至庸运转气血和内力，以太极缠丝手挡住蒙面男子的下一剑。
　　这一招缠丝手，如神来之笔，实在是太精妙。
　　“太极？”
　　蒙面男子惊讶道：“你是武当派的人？”
　　秦至庸笑着说道：“不是。”
　　蒙面男子说道：“那你是魔教的人？”
　　日月神教曾经攻打过武当山，不但拿走了真武剑，还夺走了《太极拳经》。现在懂得太极拳奥义的人，除了武当，就是魔教。
　　不过，魔教数十年来，并未出现过太极高手。
　　秦至庸说道：“我也不是日月神教的人。你就不要乱猜了。”
　　秦至庸的步法变了。他以八卦掌的步法游走，反守为攻，不断攻击蒙面男子的侧面。
　　蒙面男子暗道：“该死。这又是什么样的武功？”
　　拳法，是秦至庸的强项。
　　近身格斗，秦至庸不怕任何人。
　　贴身短打。秦至庸一靠近，一贴身，蒙面男子的剑法威力就减弱了三成。
　　蒙面男子有点心急，暗道：“秦至庸这家伙内力浅薄，但蛮力太强，身体灵活。有好几次我的剑本来可以刺中他，但是被他的身躯以不可思议的扭曲而避开。真不知道他是怎么把身体练到了如此灵活的程度。”
　　江湖中人，都是以内力为根本。只有那些没有内功秘籍的人，才会选择练蛮力。
　　但是要说秦至庸用的是蛮力，好像有不准确。因为秦至庸对力量的控制，是真正的精细入微。
　　秦至庸找准了机会，一掌击出。
　　厚重精纯的掌力让方圆三尺内的空气震荡。蒙面男子来不及回剑，用左手和秦至庸对了一掌。
　　嘭！
　　一声巨大的闷响。
　　内力和罡气的余波震断了旁边的树木。
　　曲非烟赶紧捂住了耳朵。
　　曲洋拉着曲非烟立刻后退。曲非烟武功低微，可不要被战斗的余波给震伤了。不过，这两人的功力，真强。
　　砰砰砰。
　　秦至庸后退了三步。
　　蒙面男子后退了五步。
　　力量上，秦至庸还是要稍微强一筹。
　　秦至庸和蒙面男子对掌的时候，感觉到手掌冰寒，顷刻间自己的整条手臂就被冻僵，手臂和衣袖上出现了冰霜。
　　“寒冰真气？”秦至庸惊讶，“厉害啊。我的内力没有任何属性，就像是清水一样，可养生。但是用来战斗，威力还是弱了点。要不是我对身体力量的控制精细入微，刚才差点着了你的道儿。”
　　秦至庸手臂上的罡气一震，冰霜全部脱落。气血运转，手臂立刻恢复了知觉。
　　蒙面男子的面罩被罡气震碎，露出了真容，是一个浓眉大眼的中年男子。
　　曲洋指着他，大声道：“左冷禅，果然是你。”
　　左冷禅没有理会曲洋，盯着秦至庸，说道：“好，好，好。秦至庸，你果然厉害，怪不得我师弟费彬连你一招都接不住。要接下你的掌力，本座都有些力不从心。”
　　秦至庸那一掌，让左冷禅有些气息不顺。
　　秦至庸的体力好像无穷无尽，战斗到了现在，依然是气定神闲。
　　左冷禅的内力，已经消耗掉了七成，再打下去，非常不利。
　　左冷禅心有退意。
　　“秦至庸，你是朝廷的人。朝廷和江湖都是井水不犯河水。”左冷禅说道，“你冒然插手江湖中的事情，是什么意思？”
　　秦至庸说道：“秦某是锦衣卫，维护法纪是职责所在。只要你们这些江湖武者不杀人，朝廷不会理会你们。若不是青城派做下了福威镖局的灭门惨案，我不会盯着余沧海不放。左冷禅，你下令让费彬、陆柏、丁勉屠杀刘正风一家，我阻止他们杀人，没有痛下杀手，给足了你面子。不管你嵩山派要干什么，但是我给你一个忠告，别杀人。否则，我一定会来找你。”
　　左冷禅嗤笑道：“秦至庸，你可别仗着自己武功高强，就不把嵩山派放在眼里。百年前，大理寺麾下的那位绝世高手，武功比你还高。最后如何？还不是死在了各大宗门的剑下。”
　　秦至庸说道：“想杀秦某，凭左盟主的剑法和寒冰真气，怕是还办不到。”
　　左冷禅说道：“听说，秦大人把妹妹送到了华山派学剑？”
　　秦至庸眯着眼睛，说道：“我那个妹子天赋不错，华山剑法比较适合她。于是我就把她送到华山，让她拜在了宁女侠的门下。左盟主，你嵩山派是家大业大，门下有那么多的师弟和徒弟。想来，以左盟主的武功造诣和江湖地位，不会找我那妹子的麻烦吧。”
　　左冷禅说道：“秦大人说笑了。就算有什么事情，本座也是直接找你，当然不会去为难一个小丫头。那有失本座的身份。”
　　秦至庸点头道：“如此就好。”
　　左冷禅施展轻功，在树梢上借力，很快消失在了秦至庸的视线范围内。

第135章 聪明人
　　秦至庸见曲非烟的小脸有点苍白，说道：“非烟没被余波震伤吧？”
　　曲洋说道：“幸亏及时退开。没事。”
　　秦至庸点头道：“那就好。以后遇见高手搏杀，最好别靠近。”
　　曲洋说道：“秦大人，左冷禅出现这里，肯定是来杀我们。不过，他显然是高估了自己的武功剑法。”
　　左冷禅前来，是来摸一下秦至庸的底细。
　　要是秦至庸的武功不够强悍，左冷禅不介意顺手将他们三人除掉。
　　枭雄，都是心狠手辣。只有事不可为的时候，才会讲道理。
　　江湖中人都是称呼日月神教为“魔教”。秦至庸心中没有偏见，中原各大宗门和日月神教其实没什么区别。因此在称呼上，没有用“魔教”。
　　秦至庸说道：“左冷禅不是高估了自己，而是低估了我。他的确是江湖中一等一的高手，武功剑法强得可怕。左冷禅怕是要误会，把我当成日月神教的人。”
　　曲洋倒是希望秦至庸是日月神教的人。要是教内多出了一位绝世高手，那么日月神教称霸江湖就指日可待。
　　秦至庸对曲洋和曲非烟说道：“走吧，我们该赶路了。”
　　…………
　　洛阳城外，绿竹巷。
　　绿竹翁在院子里编背篓。
　　竹屋里传来了平一指的声音：“老篾匠，圣姑来到绿竹巷，你不用心伺候着，还抱着你的那个背篓继续编。你可知道今天是什么日子？是初六。”
　　绿竹翁说道：“老夫当然知道是初六。是圣姑和秦至庸约定见面的日子。不过，据说秦至庸是锦衣卫，朝廷的官员，不都是喜欢迟到吗？以老夫看，秦至庸怕是要明天才到。”
　　绿竹翁的武功算是不错，在日月神教中是个好手。任我行失踪以后，他就隐居到了洛阳城外，以编织竹制品为生，顺便帮任盈盈打探任我行的下落。
　　平一指把秦至庸夸成了天上少有，地上唯一的人物，绿竹翁是不相信。
　　眼见为实，耳听为虚。
　　要说秦至庸武功高强，刀法通玄，那错不了。毕竟，秦至庸在刘正风府上和嵩山派一战，击退了费彬、丁勉、陆柏三位高手。
　　可是要说秦至庸是有德行的正人君子，绿竹翁心中会打个问号。
　　绿竹翁一大把年纪了，什么人没有见过？就是没有见过正人君子。无论是江湖，还是朝堂，都是你尔我诈。日月神教内部，争权夺利的事情，还少吗？
　　平一指冷声道：“老篾匠，你是没有见过秦至庸。你要是见到了他，你就知道，什么是真正读书人，什么是真如玉君子。秦至庸言出必行，他既然答应了初六到，就一定会准时到。”
　　绿竹翁说道：“那老夫就等着。看秦至庸是不是真的像你说的那样，品德高洁。”
　　屋里传来一个年轻女子的声音：“平大夫，你说，秦至庸今天真的会到吗？”
　　平一指肯定道：“圣姑放心，秦至庸今天一定会到。”
　　原来，屋里的年轻女子，正是日月神教圣姑“任盈盈”。
　　任盈盈叹了口气，说道：“可是，现在已经是夕阳西下……”
　　话还没有说完。
　　外面就传来了一个小丫头的声音：“任姐姐，我们回来啦。”
　　任盈盈连忙站起身来，高兴道：“是非烟妹妹。”
　　任盈盈带着平一指从竹屋内出来，见到了曲洋和曲非烟。他们的身边还有一位气质朴素温和的青年。
　　曲非烟跑到任盈盈的身边，拉着她的手，说道：“任姐姐，我们赶回来的时间，很准时吧。”
　　曲洋恭敬道：“曲洋见过圣姑。属下不辱使命，把秦大人请来了。”
　　任盈盈立刻便知道，眼前这位身穿麻布衣服，气质温和的俊朗青年，就是秦至庸。
　　“日月神教任盈盈，见过秦大人。”任盈盈向秦至庸施了一礼，“小女子本该亲自去拜访秦大人，只是有些原因……还望秦大人见谅。”
　　当时秦至庸在华山派的势力范围。
　　任盈盈被江湖正道称之为“魔女”，她要是去江湖正道的势力范围，一旦被发现，将会有性命之忧。
　　秦至庸能理解任盈盈的难处。
　　秦至庸说道：“任姑娘言重了。平大夫治好了我妹妹的腿疾，诊金都没有收。我曾说过，若是需要帮忙，只要在秦某的能力范围之内，又不违背自己的本心，我就可以为你们做到。”
　　任盈盈眼中闪过一丝尴尬。
　　她这次的确是来向秦至庸讨还人情。
　　任盈盈说道：“秦大人，曲长老，咱们先进屋，坐下慢慢谈。绿翁，上最好的茶。”
　　绿竹翁说道：“是。”
　　………………
　　绿竹翁的竹屋布置得不错，清雅而幽静，进屋之后感到一阵清凉。屋里的家具，都是用竹子编织而成，像是一件件艺术品。
　　秦至庸喝了一口茶，对平一指说道：“平大夫，没想到你也到了洛阳。近来可好？”
　　平一指抱拳道：“还好。之前和秦大人详谈论道，倒是让老夫心中的戾气消散了不少。这几个月，老夫只是救人，没再杀人。”
　　绿竹翁站在任盈盈的身后，眼睛盯着秦至庸看。
　　秦至庸坐在那儿，不急不躁，稳如泰山，没有一点年轻人的浮躁之气。只不过，绿竹翁在秦至庸的身上，没有发现武林高手的气质。
　　绿竹翁心中一惊，暗道：“莫非，秦至庸的武功已经到了返璞归真的境界？”
　　返璞归真，那可是江湖中人梦寐以求的武功境界。整个江湖武林之中，只有东方不败一人达到了这样的境界。没想到，现在又冒出来一个秦至庸。
　　秦至庸说道：“不杀人好，不杀人好啊。”
　　和平一指叙旧了几句之后。秦至庸问道：“任姑娘，不知道你们邀我前来，有什么事情？”
　　任盈盈说道：“我想要秦大人帮忙……”
　　此时。
　　绿竹翁突然打断任盈盈的话，说道：“圣姑，咱们先先吃晚饭。事情明天再谈，如何？”
　　任盈盈回头看了绿竹翁一眼，心领神会，点头道：“绿翁说的是。秦大人和曲长老赶了一天的路，有些疲倦，那就先吃完饭。明天再谈。”
　　…………
　　深夜。
　　秦至庸在厢房里休息了。
　　任盈盈站在屋外的院子里。
　　绿竹翁走到她的身后。
　　任盈盈头也不回地说道：“我想请秦大人帮忙寻找救出我爹。绿翁为何阻止？”
　　绿竹翁说道：“圣姑，属下并非是要阻止。而是觉得，圣姑或许有更好的选择。”
　　任盈盈转过身来，盯着绿竹翁，疑惑道：“更好的选择？”
　　绿竹翁点头道：“秦大人只欠日月神教一个人情。这个人情要是还了，那他就和我们没有了关系。属下所料不错，秦大人的武功，肯定已经到了返璞归真的境界。圣姑你的武学天赋极高，可惜没有名师指点，武功难以突破。圣姑不如明天拜秦大人为师，就可以得到绝世高手指点。至于寻找任教主，这么多年都过去了，不急于一时。圣姑和秦大人有了师徒关系，还怕秦大人不出手相助？”
　　姜还是老的辣。
　　世间的聪明人不少，绿竹翁算一个。
　　绿竹翁的话，令任盈盈很是心动。

第136章 都在成长
　　秦至庸躺在竹床上，闭着眼睛，呼吸方式有些特殊。
　　赶往洛阳的时候，一路研究，终于让他找到了一种特殊的呼吸方式。
　　呼吸频率的改变，让气血中的含氧量增加，使得全身的细胞活性增强。秦至庸可以从气血中提取更多更精纯的能量转化为内力，并且不伤自身。
　　秦至庸的胸口处，突然闪过了一丝淡蓝色的电流。
　　这道电流非常细微。
　　细微到就算是在黑夜之中，几乎都不可见。
　　但是秦至庸感知力敏锐，清晰地感知到了。
　　绝对不会错，那就是一道闪电。是气血、体能、气场强到一定程度，而产生的生物电。
　　自然界中，到处都充斥着正负电荷，只是人们的肉眼看不见，很难发现。
　　那一道细微的生物电，在秦至庸的感知当中，就像是开天辟地一般。意念和呼吸配合，竟然能让自身的生物电显现出来，在修行上，真是一个了不起跨越。
　　想要掌握“生物电”，还需要走很长的路。
　　秦至庸感觉，自己的心灵离“静”的境界，越来越近。
　　第二天早上。
　　秦至庸起床，神清气爽，感觉自己的状态和以往有了点不同。
　　到底哪儿不同，又说不上来。
　　不过，一切都是在向好的方面发展。这是可以肯定的。
　　任盈盈今天的打扮，看起来比昨天更漂亮。
　　“秦大人，昨晚睡得还好吧？”任盈盈笑着问道。
　　秦至庸说道：“我睡得很好。早上起来，精力充沛。任姑娘你的气色不错，看来昨晚也休息得不错。”
　　任盈盈说道：“秦大人，我想要拜你为师。”
　　秦至庸一愣。
　　任盈盈接着说道：“秦大人，你说过，只要不违背你的原则，又在你的能力范围之内，你都可以为我们做到。收我做弟子，不算违背原则吧。”
　　秦至庸说道：“不算违背原则。只是有点惊讶。任姑娘，你想要学什么，秦某可以教你。至于拜师，我看还是算了。我最近没有收徒的打算。”
　　任盈盈要是真的想要学东西，秦至庸不介意传授。毕竟，真心愿意跟自己学东西的人，太少太少。有人愿意学，秦至庸就会教。
　　任盈盈拜师目的有些不纯，因此秦至庸拒绝收她为弟子。
　　任盈盈眼神一暗，说道：“秦大人，你愿意传我学问武功。为何不愿意收我做弟子？”
　　秦至庸反问道：“任姑娘，秦某愿意教你，你又何必非要拜我为师呢？”
　　任盈盈叹了口气，说道：“秦大人是朝廷的人，小女子被正道江湖称为‘魔女’。你不愿意和我扯上关系，能理解。”
　　秦至庸摇头道：“不是你想的这样。任姑娘，说实话，我对日月神教没什么偏见。日月神教和其他宗门，在我眼中都是一样的。”
　　任盈盈说道：“我明白秦大人的意思了。那以后，我就以‘先生’称呼您。”
　　秦至庸的潜在意思，任盈盈听明白了。想要学武功，可以，想要做其他的事情，不行。
　　传授任盈盈武功和学问，人情就算是还了。
　　秦至庸决定先教导任盈盈一个月的时间。
　　一个月之后。秦至庸就会离开。
　　福威镖局的灭门案子，秦至庸还需要继续跟进。青城派的人，还要继续抓。
　　能得到一位绝世高手的指点，这样的机会是非常难得。
　　任盈盈把武学上的疑惑，都说了出来，请秦至庸解惑。
　　曲非烟这丫头要跟着一起听。曲洋还呵斥了她。
　　秦至庸对曲洋说道：“曲长老，非烟愿意来听，就让她听好了。你和绿翁要是有兴趣，也可以来听听。当然，秦某说的这些武学之道，是一家之言，未必是对的。要是让你们对武学产生了误解，可不要怪我误人子弟。”
　　曲洋和绿竹翁当然有兴趣。
　　绝世高手的武学经验，价值无可估量。
　　此后。
　　不但任盈盈跟着秦至庸学习，只要秦至庸开始“讲道”，曲非烟、曲洋、绿竹翁，都坐在一旁，像小学生一样认真听讲。
　　秦至庸说的每一句话，任盈盈都用笔记录下来。
　　给任盈盈他们讲学，秦至庸当然不能用现代的科学术语，而是要转化成“道家”的术语来阐述。
　　如果秦至庸用“人体力学”，“心理素质”，“身体素质”等词语来说，任盈盈他们肯定是听不懂。但用“形神合一”，“天人感应”，“丹道真气”等术语来阐述，他们就能听得明白。
　　阐述不一样，但道理相通。
　　就像是佛门所讲的大慈大悲，儒家提倡的至仁至善，其实都是一个道理。只是说法不一样而已。
　　只有真正接触到了秦至庸，任盈盈他们才知道什么是真正的博学多才，什么是真正的学贯古今。
　　晦涩深奥的武学之道，秦至庸讲解起来浅显易懂，人人都能听懂。
　　以前，任盈盈不知道“名师”是什么样子，现在她知道了。
　　秦至庸，就是名师。
　　任盈盈疑惑的是，秦至庸这一身的本事，是在什么地方学到的？
　　………………
　　华山。
　　孙茜手握长剑，提着食盒赶往思过崖，为令狐冲送饭。
　　令狐冲的“闭门思过”的时间，早就过了。但是他为了修炼独孤九剑，依旧待在思过崖上。
　　先前是岳灵珊和陆大有来给他送餐。
　　现在，换成了孙茜。
　　到了思过崖，孙茜见令狐冲正在练剑。
　　令狐冲的剑法，不再受到华山剑法的套路束缚，而是把招式打乱，随意组合，随机应变。
　　孙茜是前两天，才领悟到了养吾剑的精髓。懂得了随机应变，剑随意动，不拘泥于剑法套路。
　　练完了剑法，令狐冲长剑入鞘，擦拭了额头上的汗水。
　　孙茜说道：“大师兄，吃饭了。”
　　令狐冲说道：“小师妹，又是你给我送饭。”
　　令狐冲洗了手，开始吃饭。
　　“嗯。今天的饭菜不错。”令狐冲说道，“对了小师妹，怎么不是陆大有他们送饭？”
　　孙茜说道：“大师兄是想要问岳师姐的情况吧？师姐她这些天……有点事情，就没来思过崖。”
　　这些天？
　　已经快大半个月的时间了吧。
　　令狐冲问道：“她有什么事情？不会是犯了错，遭到师父和师娘的责罚吧？”
　　令狐冲和岳灵珊从小一起长大，青梅竹马，华山派弟子们的眼中，二人就是一对。但是现在岳灵珊和林平之正在热恋，都快要忘记令狐冲的存在了。
　　孙茜说道：“大师兄，你就别问了。是什么事情，你下了思过崖，自己去问岳师姐就好。”
　　令狐冲吃完了饭菜，说道：“你说得对，等我下了思过崖，再问珊儿不迟。小师妹，听说你练成了养吾剑，正好我对剑法也有了点新的感悟。不如我们切磋一下？”
　　孙茜笑着点头道：“好啊。我也想要见识一下大师兄的剑法神技。”

第137章 剑法神通不敌因果
　　自从能进入深度睡眠，孙茜感觉到自己的体力几乎每日都在增加。练成了养吾剑，和大师兄切磋一下，倒也不错。
　　令狐冲抽出了长剑，说道：“小师妹，请。”
　　孙茜说道：“大师兄，既然你让我先出手，小妹我可就不客气了。”
　　风清扬躲在暗处，观察二人。他想要知道，到底谁更厉害。
　　孙茜以一招“白虹贯日”刺向令狐冲刺去。
　　这一招简单，其实就是简单的“刺剑”，小孩子都能模仿得来。
　　不同的人，使出来同样的剑招，威力可完同日而语。
　　孙茜的剑招，堂堂正正，给人一种“浩然正气”的错觉。
　　孙茜跟秦至庸学的是儒家经典，培养出来的心性是在往“正心诚意”方向靠近。再加上她练的是养吾剑法，其实就是儒家剑法。她的心境，符合了养吾剑法的“吾善养浩然之气”的意境。
　　正因为如此，孙茜才能在如此短的时间内，练成养吾剑。
　　孙茜在剑法上的精进，让宁中则感到震惊。
　　不止是习武练剑，学习任何学问，都是一样。只要心神专注，符合意境，很快就能掌握技艺。
　　孙茜出剑，把令狐冲吓了一跳。
　　这一剑，太快了。小师妹的剑法，不是一直都慢吞吞的吗？怎么会突然变得这么快？
　　令狐冲虽然惊讶，但并不慌乱。学习了独孤九剑，他有应付之法。
　　令狐冲以“破剑式”和孙茜过招。
　　二人你来我往，打得是难舍难分。
　　令狐冲的内力不错，又有独孤九剑，此刻他在江湖中，算是一流好手。只不过在对力量的控制上，还有些粗糙和欠缺。
　　孙茜内力浅薄。
　　内力，必须要靠时间累积，想要突然间获得数十年的功力，几乎不可能。除非用“吸星大法”这样的邪门武功。
　　但是孙茜的体能惊人，再加上她掌握了养吾剑法的精髓，面对独孤九剑，倒也还能防得住。
　　养吾剑法，最擅长的是防守，而不是攻击。
　　孙茜的剑，没有令狐冲那么变幻多端，诡异莫测，就是那么堂堂正正和沉稳。
　　孙茜的步法，每踏出一步，都是脚踏实地，稳稳当当，踢脚，不会高过膝盖，身体的重心没有丝毫倾斜。
　　无论怎么移动，怎么出剑，孙茜的动作都是简单直接，干净利落。
　　任由令狐冲的剑花样百出，孙茜就是不动如山，宛若磐石。
　　躲在暗处的风清扬，暗道：“好厉害的小女娃子。养吾剑法，她不但纯熟地掌握了招式，还领悟了其剑意。要不是她内力还欠火候，冲儿怕是赢不了她。她的筋骨强劲，力量很大。不知道她是怎么练的？”
　　以前，风清扬一直认为，只有魔教的吸星大法才能让人短时间内，成为高手。没想到，不练吸星大法，两三个月的时间，一样可练成武功剑法，行走江湖。
　　孙茜现在的武功剑法，行走江湖，完全够资格。
　　叮……
　　孙茜荡开了令狐冲的长剑，后退几步，说道：“大师兄，我赢不了你。你的内力比我深厚，你若是用剑气，我就输了。我们的比剑，今天就到此为止吧。”
　　令狐冲哈哈一笑：“好，今天就到此为止。小师妹，你的武功剑法，比起二师弟要厉害。”
　　孙茜能做到深度睡眠，精力和体力快速增强，以她的专注程度，练一天剑术，相当于别人练十天的功效。
　　练武，和读书一样。
　　有些人找到了读书的方法，不到二十岁就能成为举人进士；有的人，浑浑噩噩，到了六十岁都还考不中秀才。
　　孙茜习武练剑数月，剑法造诣就超越劳德诺。
　　劳德诺快四十岁了，练武几十年，还比不过一个小丫头，看起来有点不可思议。但是这完全符合逻辑。
　　孙茜的心境，接受的知识，练武的效率，都是劳德诺的十倍以上。以后，劳德诺和孙茜的差距，会越来越大。
　　只要孙茜保持现状这样的进步状态，用不了两年时间，她的武功造诣，就会超越令狐冲和岳不群。
　　孙茜谦虚道：“大师兄过奖了。小妹的武功剑法，火候还差得远呢。”
　　嗯？
　　孙茜心中一惊，忽然转身，向风清扬的所在之处望去。不过，没有见到人影。
　　令狐冲问道：“小师妹，你怎么了？”
　　孙茜说道：“没什么。大师兄，我就先回去了。”
　　令狐冲点头道：“慢走，不送。”
　　孙茜提着食盒下了思过崖，暗道：奇怪，刚才我明明感觉到有人在窥视……莫非是错觉？
　　孙茜的感知力越来越敏锐。
　　她觉得自己不应该出现错觉。思过崖，除了大师兄，肯定还有其他人。
　　孙茜离开之后。
　　风清扬出现在了令狐冲的身边。
　　令狐冲说道：“太师叔，小师妹的武功剑法，真是令人惊叹。她到华山，才两三个月而已。”
　　风清扬说道：“冲儿，你这个小师妹，不是一般人。她将来在剑法上的成就，不可限量。是老夫低估了他。刚才，老夫差点就被她发现了。”
　　………………
　　一个月的时间，能传授许多的学问。
　　秦至庸把能传授出去的武学理论，都传授给了任盈盈。至于她能不能领悟，就要看她的努力程度和自身造化。
　　俗话说，师父领进门，修行在个人。
　　学习就是这样，接触到了高深的学问，就算把书本内容背诵下来，学问也不一定是自己的。想要把老师教导的东西，融会贯通，真不是件容易的事情。
　　悟道，悟道，只有悟了，才能得道。
　　秦至庸坐在竹屋门口，目光聚精会神盯着右手掌心。
　　掌心处，有两条半寸长，比发丝还要细的蓝色电流在不断闪烁。这两条细小的生物电，不能用来刺激气血和筋骨，更没有攻击力，对付不了敌人。它实在是太弱小。弱小到，鼻孔呼出来的鼻息，都能将其吹散。
　　可是在秦至庸的眼中，这两道细微的生物电，其价值无可估量。生物电的显现，证明秦至庸之前的修炼方向和修行理论，都是是正确的。
　　生物电弱小，没关系，秦至庸相信，终有一天，自己会让它的威能，可以媲美空中的闪电。
　　只要自己足够强大。
　　“先生。”
　　身后传来任盈盈的声音。
　　秦至庸注意力不再集中，掌心上的两道生物电顿时消散。
　　“任姑娘，这一个月以来，我传授你的东西，足够你慢慢参悟。”秦至庸说道，“人在江湖，身不由己，但我还是希望你别造杀戮。万事万物，都有因果。咱们做人，更是如此，种因得果。种善因，得善果。剑法神通，不敌因果。”
　　明天一早，秦至庸就要离开洛阳。这是秦至庸给任盈盈最后的劝告。能不能听进去，是任盈盈自己的事情。
　　任盈盈将一封密信交给秦至庸，略显恭敬地说道：“先生的话，盈盈会谨记在心。先生，余沧海的动向，日月神教已经查到。希望这情报，能对先生有所帮助。”
　　秦至庸接过密信，笑着说道：“我正要去找余沧海。多谢了。”

第138章 上天无路入地无门
　　送走了秦至庸。任盈盈对曲洋和绿竹翁说道：“秦先生博学多才，还有很多的学问，我都没有学到。这次分别，不知什么时候才能再次向秦先生请教。”
　　跟着秦至庸学习了一个月的时间，越到后来，秦至庸讲述的东西，就越深奥。就算秦至庸用最浅显易懂的方式来阐述，任盈盈听起来，依然觉得很吃力。
　　不经意之间，秦至庸会穿插点数学思想，任盈盈感觉就像是在听天书。
　　曲洋说道：“圣姑，只要将秦大人传授的学问领悟一成，咱们就能受益终身了。”
　　任盈盈想了想，点头，觉得也是。
　　只要把记录下来的这些学问参悟了一两成，就很了不起。
　　贪多嚼不烂。
　　………………
　　余沧海最近过的日子，过得非常憋屈，整天提心吊胆，生怕秦至庸来追杀自己。
　　余沧海的武功剑法和费彬差不多，或许还要弱一点。费彬连秦至庸的一招都接不住，余沧海就更不行了。
　　想到秦至庸在刘正风府上显现出来的功力和刀法，余沧海心中便一阵无力感。太强了，根本不是自己所能抗衡的。
　　余沧海唯一的希望，是寄托在辟邪剑谱上。要是找到了剑谱，练成了辟邪剑法，说不定就有了和秦至庸抗衡的资本。
　　现在回想起来，还没有搜查过福威镖局的宅院。
　　当时灭了福威镖局，抓住林镇南夫妇，想要从他们的口中得到剑谱的下落。
　　林镇南夫妇已死，林平之在华山派学剑。余沧海当然没有胆量去华山派找岳不群要人。他只能再次折返回福威镖局，搜查镖局内的一砖一瓦。运气好，说不定能把剑谱找到。
　　余沧海麾下弟子“青城四秀”之一的罗人杰说道：“师父，以咱们的脚程，再过两个时辰，就能赶到福州城。我们是直接去福威镖局，还是……”
　　青城派的弟子们跟着余沧海东躲西藏，日子过的辛苦，心中憋了一肚子火，敢怒不敢言。他们又不敢回青城山，怕秦至庸在那里守株待兔，只能跟着余沧海流浪，躲避秦至庸的追捕。
　　余沧海说道：“咱们晚上翻墙进城。白天进城，我们到福州城的消息，肯定很快就会传到秦至庸的耳朵里。”
　　罗人杰说道：“师父说的是，还是师父考虑得周全。”
　　深夜。青城派的人施展轻功，翻越城墙，进入城内，向西门大街的福威镖局奔去。
　　镖局大门贴着的封条，经过风吹雨打，有些发黄了。
　　镖局的宅院里，因为没有人居住，破败得比较厉害。房子，就是要有人住，有人气，才不会坏。没人居住，很快就会腐朽。
　　是什么原因？谁都弄不明白。
　　秦至庸一直坚定信奉，做人做事，以人为本。没有人，哪怕世界再美好，一切都将变得没有意义。
　　青城派的人，借着月光，正在镖局里翻箱倒柜寻找剑谱。
　　突然。
　　院子里传来了秦至庸的声音：“余沧海，你还真是不死心啊。为了林家的剑谱，你连命都不要。你是不是觉得自己很聪明？玩灯下黑，我就找不到你们？”
　　人都是有思维盲区。
　　因此才有“最危险的地方，就是最安全的地方”之说。也就是所谓的灯下黑。
　　余沧海震惊道：“秦至庸！”
　　秦至庸说道：“余沧海，出来吧。我可是在这里等你两天了。”
　　研究了刘正风收集的那些武功秘籍。秦至庸的心境和体能又有了增强。他现在的内力比起之前，强了十倍。
　　单凭内力的深厚程度而言，秦至庸还赶不上岳不群，但是比任盈盈的内功要强。
　　内力的精纯程度上，秦至庸敢说天下第一，江湖中能和自己比肩的，可能也就是东方不败、方证大师、风清扬他们几位绝世高手。
　　轻功，一直是秦至庸的弱项。
　　随着内力的增强，秦至庸现在摸索出了一套适合自己的轻功。
　　把自身的短板补齐，此刻的秦至庸，即便还不是东方不败的对手，但面对东方不败的时候，心中绝对不会发虚。至少可以全身而退。
　　余沧海想要逃走。
　　秦至庸说道：“余沧海，我劝你还是别想着逃。江湖之中，能在秦某眼皮子逃走的人，肯定有，但绝对不包括你。不相信，你可以试一试。”
　　余沧海当然要试一试！
　　破窗而出，余沧海施展轻功一跃，上了房顶。当他到了房顶的时候，秦至庸已经站在屋顶上等着他。
　　余沧海都没有看见秦至庸是怎么上来的。
　　用内力施展轻功，身轻如燕，尽管还不是飞翔，但是在空中滑翔，那种令人一飞冲天的错觉，真爽。
　　怪不得江湖中的高手，都喜欢高来高去。
　　余沧海说道：“你怎么可能这么快？”
　　秦至庸说道：“我刚学会了运用轻功，不熟练，还不算快。熟练了以后，我的速度会更快。余沧海，你无路可逃，束手就擒吧。”
　　余沧海愤怒道：“秦至庸，江湖之中，谁没有杀过几个人？谁又不想得到林家的辟邪剑谱？林镇南夫妇是死在驼子木高峰的手里。那么多人，你不去抓，为何死盯着我余沧海不放？”
　　秦至庸说道：“是啊。为什么那么多的人，我不去抓，偏偏要来抓你余沧海？只怪你在我的眼皮子底下做下了灭门惨案。福威镖局几十口人，都是死在你青城派的剑下。到了现在，你不思悔改，继续打林家剑谱的主意。我不抓你抓谁？”
　　抓捕凶徒，不是目的。秦至庸的目的是维护秩序，维护朝廷律法。抓捕了余沧海以后，希望可以震慑住一批桀骜不驯，杀戮成性的江湖人。
　　秦至庸身穿粗麻布长衫，手中无刀，就这么往屋顶上一站，好像就掌控了全局。
　　余沧海好歹是青城派的掌门人，就算不如少林武当和五岳剑派的掌门，但是在江湖中的地位，那也是一等一的。
　　可是现在，余沧海面对秦至庸的时候，竟然有一种上天无路入地无门的感觉。
　　余沧海冷哼一声：“想要我余沧海束手就擒？秦至庸，你做梦。看招！”
　　余沧海拔出长剑，使出青城派的“松风剑法”向秦至庸攻去。
　　不过，余沧海的杀招不是剑术，而是左手的掌力。
　　余沧海剑法了得，但掌法更厉害。
　　只要是敢和青城派为敌的人，几乎都是死在了余沧海的“摧心掌”之下。
　　秦至庸面对微笑，对于余沧海的攻击，毫不在意。
　　余沧海的青城剑法，别人看起来精妙，但是在秦至庸的眼中，破绽至少有六处。
　　余沧海的眼神，出卖了内心所想。
　　秦至庸已经看穿他的举动。余沧海想要在秦至庸这位心理学大师面前玩儿小把戏、小算计，未免有点班门弄斧。

第139章 此人留不得
　　秦至庸轻易避开了长剑攻击，一拳打在余沧海的左手掌心。
　　不得不说，摧心掌的确有着可称赞之处，带着震劲和穿透力，一般人，还真抵挡不住余沧海的掌力。
　　可惜，他遇到了秦至庸。
　　余沧海的掌力强悍，但是和长眉毛、王超相比起来，还有点差距。
　　秦至庸不但一拳击散了余沧海的掌力，还让内力倒灌，直接震伤了余沧海手臂的经脉和肌肉。
　　“啊。”
　　余沧海脸色大变，惨叫了一声，连忙向后退去，施展轻功，想要继续逃走。
　　余沧海知道秦至庸很强，但只有和他交手了以后，才能切身体会到，那种强大真是令人绝望。
　　秦至庸见余沧海还想逃走，笑着说道：“余沧海，你是做困兽之斗。没有用的。”
　　秦至庸的身法本就很快，再配合内力和轻功，速度更是快到了一种极致。不等余沧海反应过来，他已经站在余沧海的前面。
　　任何技巧性的武功，在秦至庸面前，都无用。
　　拳术武功修炼到了秦至庸这样的层次，对招式的运用和判断，已经是神而明之。
　　既然招式不管用，那么来一次硬碰硬。
　　余沧海双手握住剑柄，使出全身的力量和内力，一剑向秦至庸刺来。
　　秦至庸摇头，说道：“余沧海，你还真是冥顽不灵。到了现在，你还看清形式吗？你的左手已经被震伤，就算双手握剑，力量又能增强多少？”
　　秦至庸伸出右手，直接抓向了长剑。
　　余沧海眼神阴狠，心中暗道：“秦至庸，你太自大，仗着武功高强，就不把我放在眼里。竟然敢徒手抓我的剑。简直自寻死路。看我斩断你的手掌！”
　　秦至庸的手，像是牛的舌头，非常柔软灵活，一下子就缠住了长剑。
　　这一招，是八卦掌的绝招“牛舌掌”。
　　唐紫尘就是把“牛舌掌”运用到了出神入化的境界，可空手入白刃，夺人兵器。秦至庸用起“牛舌掌”来，比起唐紫尘更纯熟，更有意境。
　　余沧海只感觉自己的长剑像是被一条巨蟒缠住，无论自己怎么用力，都不能动弹分毫。
　　千狠万狠，力是根本。
　　一力破万法。
　　秦至庸不但技巧比余沧海强，力量更是可以直接碾压他。在秦至庸面前，余沧海就像是小孩子，根本就没有反抗的能力。
　　嘭。
　　秦至庸手掌一运力，将长剑捏成了碎片。
　　余沧海震惊道：“怎么可能？我的剑，可是百炼精钢的宝剑。”
　　秦至庸说道：“余沧海，你的剑法、掌法、轻功，在我面前，都没有用。还有什么手段，都使出来吧。我今天就要你心服口服。”
　　余沧海哪里还有什么手段？
　　刚才那两下子，就是他一身的武功精髓了。
　　秦至庸向前踏出一步，一掌按在了余沧海的腹部。
　　余沧海只觉得丹田一阵刺痛。随后，内力就像是潮水一般退去。
　　专修内力的武者，力量有九成都是来自于内力。没有了内力，武功就算是废了。
　　余沧海尖叫道：“秦至庸，你竟然废了我的武功？”
　　秦至庸说道：“不错，我废了你的武功。余沧海，你修炼武功剑法，是为了谋取私利，只会到处杀戮。我抓你到镇抚司衙门，接受朝廷律法的制裁。不废了你的武功，镇抚司衙门的监牢，未必关得住你。”
　　秦至庸把余沧海丢下了屋顶。
　　余沧海被抓，青城派的弟子们被吓呆，全部束手就擒。他们就算想逃，在秦至庸面前也逃不掉。
　　有十多个年轻弟子，是今年才拜入青城派门下，没有作恶，没有杀人。秦至庸当场就放了他们。
　　像“青城四秀”等人，手上有不少人命，那是万万不能放。
　　秦至庸押着二十多个青城派弟子，提着瘫软如泥的余沧海，回到了福州府镇抚司衙门。
　　百户“王正元”穿好飞鱼服，来到衙门的时候，见到余沧海和二十多个青城派弟子，震惊了。
　　“秦至庸……你竟然真的把余沧海抓捕回来了。”王正元激动道，“不但抓捕了余沧海，还是把青城派一网打尽。了不起，实在是了不起。咱们福州府镇抚司，要在指挥使大人和皇上面前露脸了。好，实在是太好了。请功，本官要为你请功。”
　　秦至庸说道：“大人，余沧海做下灭门惨案，属下身为公门中人，抓捕他归案，是职责所在。余沧海犯下的事情，朝廷律法该怎么判，就怎么判。”
　　王正元说道：“秦至庸，你放心，这次本官一定会秉公办理。是余沧海做的恶，惩罚不会少，不是他做的恶，不会栽赃到他的身上。”
　　秦至庸点头，能实事求是，那是最好。
　　………………
　　福州府镇抚司衙门，贴出告示，高调宣扬抓捕到了余沧海和青城派二十多名有人命案子的弟子。
　　王正元说，福威镖局灭门案，就此了结，可以结案。
　　真的可以结案吗？
　　秦至庸知道，怕是还不会了结。
　　林平之心有怨恨，肯定还会弄出不少的事端来。
　　余沧海被捕，青城派怕是会沦落为三流宗门。
　　此事，在江湖武林中的影响，是非常巨大。可以说，是在江湖之中引起了巨大的轰动。五十年以来，没有一件事情，比秦至庸抓捕余沧海归案，影响更大。
　　武当派，少林寺，五岳剑派，洛阳金刀门等大小宗派，都议论商讨余沧海被抓的事情。要说杀人作恶，他们这些宗门比起青城派，怕是好不了多少。
　　特别是嵩山派，这些年扩张势力，铲除异己，杀人放火的事情可没少做。
　　他们都在考虑，秦至庸会不会找上门来，把自己也抓捕了？
　　嵩山派。
　　左冷禅接待完了封不平和成不忧，又找来了陆柏和丁勉。
　　“掌门师兄。”
　　丁勉和陆柏抱拳道。
　　左冷禅说道：“丁师弟，你去一趟武当山，陆师弟，你去一趟少林寺。探一探冲虚道长和方证大师的口风，询问他们对秦至庸有什么看法。秦至庸今天可以对青城派下手，明天可能就会对咱们下手。我的意思是，此人留不得。”
　　丁勉和陆柏说道：“谨遵掌门师兄号令。”
　　………………
　　黑木崖，日月神教总坛。
　　大总管杨莲亭接到余沧海被抓捕的消息，立刻向东方不败禀报。

第140章 每一份传承都弥足珍贵
　　东方不败是聪明人。他知道，自己能执掌日月神教，依仗的就是自身的武功。于是他一直都是把修行放在了第一位。
　　被江湖武林公认为“天下第一”以后，东方不败并没有固步自封，自高自大，而是把日月神教的大权交给了杨莲亭。更加专心参悟葵花宝典神功。
　　现在坐在教主宝座上，数年不说话的那个人，不过是东方不败的替身。
　　东方不败不像秦至庸那样科学地，系统的学习和总结学问，但是他沉迷于修行，把修炼葵花宝典当成了爱好和乐趣。
　　做任何事情，只要沉迷了进去，那么获得的成就就绝对不会低。东方不败一门深入专研葵花宝典，和秦至庸专心致志研究学问，其心态是类似的。
　　随着时间的推移，功名利禄，皇图霸业，东方不败都舍弃了。他能在武学上获得如此巨大的成就，不是没有道理。
　　为了静下心来，东方不败隐居在黑木崖绝壁的一座小院里。平时，只有杨莲亭一个人可以来此处，像童百熊和曲洋这样的教内高层，东方不败都不会接见。他们甚至不知道，此刻坐在教主宝座上的人，是一个替身。
　　东方不败身穿红色长袍，皮肤白皙，目光柔和而专注。他捏着绣花针，正在绣一朵牡丹花。
　　东方不败现在的样子，和十年前相比，那是天壤之别了。他，或者说她，完全是一个女性形象。若是不知道她的底细，任何人见了她，都不会怀疑，她曾经是一个男子。
　　东方不败的气质，容貌，仪态，超越了世间九成的女子。圣姑任盈盈已经算是一等一的美女，可是和东方不败比起来，依旧逊色不少。
　　听到脚步声，东方不败笑着说道：“莲弟，你稍等片刻，让我绣完这朵牡丹。”
　　杨莲亭坐在旁边等。
　　东方不败的针线活儿，不是简单的刺绣，而是上升到了艺术的层次。她秀出来的花朵，带有某种神韵，好像有了生命力。
　　大概等了一炷香的时间，东方不败终于绣完了牡丹。
　　“说吧，来找我有什么事情？”东方不败说道，“我不是说过，教内的大小事情，莲弟你都可以做主吗？”
　　人心，就是这么奇怪。
　　以前，东方不败把权柄看得很重要，否则，她也不会暗算任我行，坐上教主的宝座。可是当不再热衷于权势的时候，日月神教在东方不败的眼中，就变成了可有可无的存在。
　　杨莲亭治理教务，搞好搞坏，其实东方不败一点都不在乎。只要杨莲亭开心就好。
　　杨莲亭说道：“日月神教的事情，你可能没什么兴趣。但是这次的事情，我觉得有必要告知你。青城派掌门余沧海，连同他的二十多名弟子，被一个叫‘秦至庸’的锦衣卫抓捕了。可以说，青城派算是完了。”
　　东方不败笑着说道：“秦至庸？锦衣卫？朝廷又要开始插手江湖武林了吗？虽然余沧海的武功剑法平庸得很，但是他在江湖中也算是号人物。没想到，余沧海就这样栽了。”
　　青城派完蛋了就完蛋了。东方不败连日月神教都不在乎，还能在乎青城派？
　　杨莲亭说道：“青城派的死活，我们当然不用理会。我接下来要说的是这个秦至庸。”
　　杨莲亭把秦至庸的有关情报，都向东方不败说了一遍。随后，他还把一本书册交给东方不败。
　　东方不败疑惑道：“这是？”
　　杨莲亭说道：“曲洋传回来的东西。据说，是秦至庸传授给任盈盈的武学至理。”
　　曲洋这个人，有点奇怪。他帮助任盈盈寻找任我行，又好像对东方不败忠心耿耿。有点像个“墙头草”。
　　其实，曲洋忠心的不是任我行，也不是东方不败，而是日月神教。
　　曲洋在秦至庸那里学到的东西，都记录在了书册之中，几经辗转，终于到了东方不败的手里。
　　书册中和武学相关的东西，很少，只占据了一成。其余的文字，记载的都是儒家的修身心得。杨莲亭翻看了几遍，没有察觉到什么不妥，同时对书册里的内容，是一点兴趣都没有。
　　既然如此，交给东方不败也无妨。
　　东方不败眼睛一亮，说道：“哦？没想到咱们的圣姑，居然和锦衣卫扯上了关系。有点意思。现在我对秦至庸倒是有点好奇了。”
　　翻开了第一页，只见书册上写着一句话：练武，当以修心为首。以心意驾驭招式，神形合一，则威力无穷。
　　东方不败点了点头，这个道理，她是最近两年才领悟到。
　　“练武，要以修心为主。”
　　单凭这一句话，就可以判断出，秦至庸是一位绝世高手。一般的武者，可没有这样的见识。
　　东方不败嘴角带着笑意，书册上的许多武学理念，对自己都有很大帮助。
　　杨莲亭问道：“这本书，我看平常得很。就是那些读书人学的东西，没什么用。根本就不是什么武功秘籍。”
　　东方不败说道：“莲弟，你的武功境界，太浅薄，看不懂很正常。这本书，不是秘籍，而是心法。秦至庸的武功造诣，怕是和我不相伯仲。他也开始参悟生命的奥秘了吗？”
　　杨莲亭一惊，问道：“那怎么办？任盈盈和秦至庸扯上了关系，我怕秦至庸会帮助任盈盈来对付咱们啊。我早就说过，任盈盈就是个祸害，留着她早晚会给咱们来带麻烦。”
　　东方不败说道：“莲弟你太紧张了。不用理会任盈盈，咱们静观其变就是。有机会，我真想会一会这个秦至庸。”
　　………………
　　福州府，镇抚司衙门。
　　秦至庸带着一个少年来到地牢。
　　余沧海现在是一脸颓废，心如死灰，哪里还有一派掌门的样子。余沧海内心其实非常脆弱，心理素质很差。他这样的人，只能在顺境中活得很好，一旦到了逆境的时候，就会丑态毕露，暴露本性。
　　余沧海盯着秦至庸，愤恨说道：“秦至庸，你还来干什么？莫非，你是来杀老子的？你个龟儿子，我就是做鬼也不会放过你。”
　　余沧海认为，自己弄成现在这个样子，都是拜秦至庸所赐。他心中岂能不怨，岂能不恨？
　　秦至庸说道：“早知今日何必当初。余沧海，你落到现在这步田地，是你自己作恶多端，咎由自取。因果循环，报应不爽。就算朝廷的律法不收拾你，你将来也会不得善终。我不是刽子手，不会杀你，也不是来嘲笑你。我带一个人来见你。”
　　秦至庸拍了拍手掌，说道：“过来吧。”
　　少年十六七岁，身穿青城派弟子的服饰，走了过来。他跪倒在牢房外面，冲着余沧海磕了三个响头，悲痛道：“弟子见过师父。”
　　余沧海指着少年，大声道：“你怎么来福州城了？我不是让你留在青城山吗？”
　　少年说道：“弟子是来看望师父……”
　　秦至庸看得出来，少年有孝心，是真的担心余沧海。余沧海被抓捕以后，他是第一个来看望余沧海的青城派弟子，可能也是最后一个。
　　少年心思单纯，没有杀过人。正因为如此，秦至庸才允许他来探望余沧海。
　　秦至庸说道：“余沧海，朝廷的判决，很快就会下来。若是不出意外，你会被秋后问斩。你要是不想青城派的传承断绝，就把青城派的武功剑法，都传给你的小徒弟吧。世间的传承，千千万万，但每一份传承都是弥足珍贵。断绝了，那就太可惜。”
　　说完，秦至庸转身离开了地牢。

第141章 以德养剑
　　王正元比秦至庸更熟悉朝廷的运作机制。余沧海这样的人，绝对是要被押送到京城行刑。
　　谁来押送？
　　只能是秦至庸这位绝世高手。
　　其他人押送，王正元不放心啊。
　　秦至庸在等。等刑部和大理寺的判决书下来。
　　而现在。
　　留在华山学剑的孙茜，正在思过崖闭关。
　　令狐冲不是一个安分守己的人。他学会了独孤九剑，下了思过崖，得知岳灵珊和林平之在一起，伤心欲绝，一气之下离开了华山，跟着田伯光和桃谷六仙“行走江湖”去了。
　　孙茜刚拜入华山门下的时候，大家忌惮她，只因为她是秦至庸的妹妹。
　　数月过去，华山派的弟子们对她都有了些尊敬。
　　孙茜心地善良，为人和善，跟每个人的关系都不错。就算是林平之和劳德诺，她也一视同仁，没有区别对待。
　　光有品德还不行。
　　江湖武林，强者为尊。
　　孙茜的武功和剑法，进步太快。她现在的武功和剑术，已经超越了她的师父“宁中则”。
　　孙茜的性格和杨昱乾有些类似，纯良敦厚，不会玩儿小聪明。
　　尊师重道，专心致志，善于思考，勤练武功。
　　这些品质，孙茜全部都有。
　　再加上，秦至庸传授的东西，都是他自己的修行经验和心得。孙茜几乎是站在秦至庸的肩膀上修行。
　　养吾剑又和儒家的修身心法契合，短短数月，孙茜能有现在的成就，就不奇怪了。
　　有德行，有实力，孙茜尽管只是华山派的小师妹，但是她的地位悄然发生了变化。现在华山派的弟子们见了她，就像是见到了大师姐一样。
　　可以说，孙茜是除了岳不群和宁中则，华山派威望最高的人。算是第三号人物。
　　至于大师兄令狐冲，实在是太散漫，太不靠谱，竟然跟着田伯光和桃谷六仙这些邪道人物厮混在了一起。大家对令狐冲实在是没有多少敬意。
　　岳灵珊来到厨房，把几盘菜肴和六个大馒头装进食盒里。这些食物的分量，都够三个人吃一顿。
　　但是这些食物，只是孙茜一餐的饭菜。
　　孙茜除了为人和善，武功剑法高强，还有就是特别能吃。每餐的菜肴都要荤素搭配，主食不是六七个大馒头，就是三大海碗米饭。就这，也不过是保证了孙茜每顿吃八分饱。
　　孙茜说，吃八分饱，可养生。
　　好在秦至庸离开的时候，给孙茜留下了一大笔银子，足够她吃饭。
　　孙茜体能和内力的增长，需要消耗能量，而这些能量，都是来源于食物。秦至庸的食量更是惊人，一顿吃一头牛，都没有任何问题。
　　林平之靠站在厨房门框，说道：“师姐，你今天又打算去给小师妹送饭？”
　　岳灵珊点头，笑着说道：“我娘中午有点事，让我给小师妹送饭。”
　　宁中则对孙茜的宠爱，让岳林姗这个做女儿的都有点妒忌。每天几乎都是宁中则亲自去给孙茜送饭。有了事情走不开的时候，才会让岳林姗和陆大有他们送饭。
　　林平之看了一眼食盒里的馒头和菜肴，说道：“小师妹可真能吃。”
　　岳林姗说道：“小师妹的饭量大，小林子你又不是今天才知道。小林子，你没什么事情，就和我一起去思过崖吧。”
　　林平之犹豫了一下，说道：“师姐，我稍后要练剑。你一个人去吧。”
　　岳林姗点头道：“那好吧。不过，小林子你练剑，可要用点心。你比小师妹还要先入华山派，小师妹现在的武功和剑法，已经是青出于蓝……”
　　其实，这怪不得林平之。别说林平之，就算她是岳不群和宁中则的女儿，练武学剑十多年，还不是被孙茜给超越了吗？
　　和孙茜这样的剑道“奇才”相比，是找不自在。
　　岳林姗提着食盒，向思过崖走去。
　　林平之看着岳林姗的背影，眼神阴沉了下来，心中暗道：“华山剑法，不过如此。等我拿到了辟邪剑谱，剑法武功超越孙茜，不过是轻而易举。”
　　林平之太迷信自己的家族剑谱。
　　以他的阅历和智慧，还体会不到，世间武功，殊途同归，武林绝学可不止有林家的辟邪剑谱。
　　………………
　　武功修为，可提升一个人的气质和形象。
　　随着武功剑法的增强，孙茜和刚拜入华山派的时候相比，有了很大不同。
　　她现在有了自信，终于可以独当一面。
　　养吾剑法，是以气养剑。
　　孙茜则觉得，可以用更好方法练剑。那就是以心养剑。或者说，是以德养剑。
　　剑，是双面锋刃。可伤敌，又可伤己。
　　用剑，必须慎之又慎。
　　想要驾驭剑法，不是一件容易的事情。唯有以品德来驭剑，剑法才最安全，最宏大。
　　孙茜以德养气，养出来的就是正气，而不是杀气。心有杀气，则伤肝，令五脏六腑受损。
　　正气养生，遇强则强。
　　以德养剑，练出来的剑法和剑意，纯真无暇，没有杀气。
　　孙茜的养吾剑法即将大成，按理说，她的气质应该像利剑一样锋利才是。但是她身上的气息，祥和而恬静。
　　孙茜盘膝坐在思过崖的山洞内，长剑放在膝盖上。她的佩剑，给人的感觉，不像是杀人的利器，反倒像是装饰品。
　　孙茜的目光突然看向了左边，说道：“谁？”
　　白影一闪，消失了。
　　孙茜站起身来，手握长剑，用平和的语气说道：“前辈，你到底是谁？我能感知到你的存在。我到思过崖闭关期间，你不止一次躲在暗处观察。若是我没有猜错，我大师兄令狐冲所学的那套神奇剑法，就是前辈你传授给他的吧？前辈要说有什么话想对我说，请直接现身，没有必要躲躲藏藏。”
　　暗处的风清扬心道：“孙茜这丫头的武功剑法，精进之快，令人匪夷所思。老夫已经足够小心，还是被她发现了。不过，她的内功只是华山基础内功。岳不群怕是不会将紫霞神功传给她。既然如此，老夫明日就将混元功传给她吧。”
　　孙茜修炼紫霞神功是最合适不过。
　　紫霞神功，内力如云霞，绵绵不绝，后劲十足。可惜，紫霞神功只能掌门人可以修炼。风清扬不会紫霞功。
　　混元功的内力，爆发力更强，将其修炼到了巅峰，未必就比紫霞神功弱。
　　正在此时。
　　岳灵珊提着食盒走进了山洞，问道：“师妹，你刚才在和谁说话？”

第142章 发出声音，表明态度。
　　孙茜说道：“师姐，是你啊。思过崖除了我，没有其他人。”
　　思过崖，是华山派的禁地。孙茜要是说暗处隐藏着一位高人，怕是会吓着岳灵珊。
　　岳林姗说道：“师妹，你饿了吧。先吃饭。我今天给你带来了牛肉。”
　　古时候，耕牛是非常重要的资源，杀牛，是要被官府判刑。平常人想要吃到牛肉，非常困难。
　　孙茜说道：“多谢师姐。”
　　岳灵珊说道：“你我是师姐们，哪里还用得着说谢谢。快吃吧，饭菜凉了，可就不好吃了。”
　　孙茜放下佩剑，坐到石墩上，吃了两口馒头，说道：“师姐，林师兄现在的情绪，还是没什么变化吗？”
　　岳灵珊叹了口气，说道：“没什么变化。小林子在我面前表现得很随意，但是我知道他的心里一直没有忘记报仇。我跟小林子说过，余沧海已经被秦大人给抓捕归案了啊。可是，他依旧放不下仇恨。”
　　孙茜能理解林平之，毕竟是灭门之仇，岂能说忘记，就能忘记的？
　　孙茜说道：“余沧海既然已经被我哥抓捕归案，林师兄就应该放下心中的怨恨，好好练剑才是。咱们华山派的剑术，博大精深，练好了，绝对可以重建福威镖局。”
　　岳灵珊摇头，说道：“我劝说不了小林子。对了师妹，再过几天，我要陪小林子一起回福州府祭祖。到时候，怕是就不能亲自来给师妹你送饭了。”
　　回福州府？
　　孙茜心中一动。自己离开爹娘都半年多了。虽然期间写了家书回去，但是思乡之情，还是越来越浓烈。
　　“再过两天，我的闭关修炼就结束。”孙茜说道，“到时候我和你们一起回福州府。”
　　岳灵珊高兴道：“好啊。好啊。我们一起赶路，多一个人，会热闹一些。”
　　第二天早上。
　　孙茜练剑的时候，发现山洞口放着一本秘籍。
　　是华山派的混元功。
　　混元功，在气宗剑宗相争的时候，就失传了。现在这本秘籍既然会出现在思过崖。孙茜可以确定，这位隐藏在暗处的前辈，肯定剑宗的人。
　　孙茜环顾四周，没有发现人影，抱拳道：“前辈的馈赠，晚辈已收到。多谢。”
　　风清扬站在山洞上方的树林里，听到孙茜的声音，暗自叹息道：“老夫能帮到你的，就这么多了。”
　　华山派的那些徒孙，风清扬看重的人，只有令狐冲和孙茜。令狐冲的性格，不够沉稳，以后发扬光大华山派的重任，怕是要落到孙茜的身上。
　　………………
　　左冷禅和冲虚道长来到少林寺。
　　方证大师亲自接待了二人。
　　知客僧为左冷禅和冲虚道长上了茶，退出了禅房。
　　方证大师双手合十，脸上的表情宝相庄严：“左盟主，你真的决定，要营救余沧海？秦至庸是锦衣卫，代表的是朝廷。咱们这样做，就是直接和朝廷作对。要老衲说，还是三思而行。”
　　左冷禅说道：“方证大师，之前我师弟来少林寺，并未得到你明确的答复。我只能亲自来和大师商议。大师佛法精深，智慧通达，我不相信你看不出余沧海被押往了京城的后果。秦至庸今天可以对青城派下手，明天可能就可以对我们下手。”
　　“我和秦至庸接触过，他的武功修为，真的是深不可测，左某自叹不如。秦至庸武功就算不如东方不败，怕是也相差不远。想要营救余沧海，我一个人不成，必须要道长和大师联手配合，才有希望。”
　　左冷禅是一个非常自负的人，眼高于顶。
　　想要让他承认自己不如人，不是一件容易的事情。他现在坦言，自己不如秦至庸，可真是难为了他。
　　左冷禅身为五岳剑派盟主，是站在江湖武林顶端的人物。要是他袖手旁观，眼睁睁看着余沧海被押往京城菜市口行刑。那么将会引起一连串恶性反应。
　　说不定左冷禅五岳剑派盟主的位置，都会被动摇，更别谈以后合并五岳剑派，争夺武林盟主之位。
　　江湖武林和朝廷，一直都存在着博弈。左冷禅清楚，冲虚道长清楚，方证大师同样清楚。
　　方证大师、冲虚道长、左冷禅，是正道江湖武林的三位巨头。俗话说，能力越大，责任就越大。青城派是江湖武林中的一员，余沧海被抓，他们三位必须要站出来，表明态度。
　　否则，秦至庸肯定会得寸进尺。下次，不知道又会对哪一个宗门下手。
　　中原正道武林和魔教争斗了数百年，都没有出现一派掌门被抓捕的情况。
　　青城派虽然不如五岳剑派，但也是江湖中的名门大派，余沧海在江湖中的地位不低。秦至庸说抓捕就抓捕。其做事风格，简直比起魔教还要凶狠霸道。
　　余沧海的死活，左冷禅不会真的关心。
　　但是左冷禅必须站出来，发出自己的声音。冲虚道长和方证大师，同样应该如此。否则，武当少林凭什么执武林之牛耳？左冷禅又凭什么让江湖同道尊称自己一声“左盟主”？
　　占据高位，就要承担相应的责任。
　　冲虚道长说道：“左盟主说的有道理。这个时候，咱们必须要表态。否则，后果不堪设想。贫道代表武当，同意左盟主的话。”
　　方证大师沉默了一会儿，说道：“真要出手，单凭嵩山派、武当山、少林寺怕是还不够。华山派、衡山派、恒山派、泰山派，洛阳金刀王家，丐帮……这些宗门帮派，都要联合。还有五毒教和日月神教，虽是邪魔外道，但也是属于江湖武林，要派人通知。”
　　人多势众。
　　和朝廷博弈，可不是开玩笑。
　　必须拉上更多人才行。
　　有个词语叫做“法不责众”。
　　到时候就算弄出了天大的乱子，朝廷想要追究，那也是没法追究。或者说，不敢追究。
　　毕竟，营救青城派的人，不是一门一派的事情，而是属于整个江湖武林的行动。
　　左冷禅说道：“方证大师说的是。五毒教和魔教，左某会让人前去说服。哼，哪怕秦至庸的武功刀法通神，面对整个江湖武林，他也只有一条路可走，那就是低头屈服！”

第143章 请务必小心
　　岳不群接到了左冷禅的命令，要求同去营救余沧海。书信的言语，可是一点都不客气，用的是命令的口吻。
　　这让岳不群心里非常不舒服。
　　但左冷禅是五岳剑派盟主。他下达的命令，岳不群不能不听。否则，左冷禅就会找借口来对付华山派。
　　岳不群这些年行事，小心谨慎，如履薄冰，就是为了不让左冷禅抓住把柄。
　　现在，左冷禅终于想要对付秦至庸了？
　　宁中则走进房间，见岳不群拿着书信发呆，问道：“师兄，嵩山派传来了什么消息？”
　　嵩山派来传信的人，刚离开了华山派。
　　岳不群没有想瞒着宁中则，把书信交给宁中则，说道：“师妹，左冷禅的亲笔信，你自己看吧。”
　　宁中则看完书信，震惊道：“左冷禅想要营救余沧海？青城派什么时候投靠了嵩山派？”
　　书信上的信息有限，只是说，要营救余沧海和青城派的弟子。
　　其他的事情，只字未提。
　　宁中则是传统女性，尽管会武功和剑法，但是她还是把大部分的心思放在了相夫教子上。她的“政治智慧”和岳不群相比，差了许多。
　　岳不群说道：“余沧海没有投靠嵩山派。左冷禅救余沧海，是做给整个江湖武林看的。余沧海的死活，左冷禅才不会在乎。对付秦至庸，是左冷禅的目的之一。”
　　左冷禅的做法，岳不群完全赞同。
　　换位思考，要是岳不群坐到了左冷禅的位置上，同样会做出这样的决定：营救余沧海，对付秦至庸。
　　宁中则问道：“对付秦至庸？左冷禅真是胆大包天。秦至庸是锦衣卫，是朝廷的人。刀法如神。咱们华山派怎么应对此事？”
　　岳不群说道：“我们当然要听从左冷禅的号令。他毕竟是五岳剑派的盟主。面子咱们还是给的。不过，我们要提前通知秦至庸。”
　　岳不群是两边都不想得罪。
　　左冷禅和秦至庸斗，正中了岳不群的下怀。
　　两虎相争，必有一伤。
　　到时候，他岳不群就能坐收渔人之利。
　　“茜儿出关了没有？”岳不群问道。
　　宁中则说道：“上午刚出关。她现在正在珊儿的闺房里，和珊儿叙话呢。”
　　岳不群说道：“叫茜儿来见我。我有话对她说。”
　　宁中则点头道：“好。我现在就去找茜儿。”
　　………………
　　闺房里。
　　孙茜正在和岳灵珊商议，过两天出发去福州府，需要带些什么东西。
　　孙茜打算给爹娘带点华山特产回去。
　　宁中则走到闺房门口。
　　孙茜立刻站起身来，略微恭敬道：“弟子见过师父。”
　　岳灵珊直接跑到宁中则的身边，拉着她的手臂，撒娇道：“娘，找我和师妹有什么事情？”
　　宁中则看了岳灵珊一眼，心中暗叹一声，自己这个女儿，和孙茜相比，真是差了太多。
　　孙茜比岳灵珊稳重多了。
　　宁中则说道：“珊儿，我不是来找你，是来找你师妹。茜儿，你跟我来一趟。”
　　孙茜说道：“是，师父。”
　　岳灵珊嘟着嘴，不开心：“什么事情嘛？神神秘秘。”
　　宁中则把孙茜带到岳不群的书房。
　　岳不群刚写完了书信。
　　孙茜冲着岳不群抱拳道：“弟子孙茜，见过掌门。”
　　岳不群把书信装进信封里，交给孙茜，严肃地说道：“茜儿，刚才有嵩山派的弟子传来左冷禅的命令，要咱们派调拨力量，营救余沧海。你带上我的亲笔书信，立刻启程赶往福州府，去见你大哥秦至庸。他这次面对的力量，不止是五岳剑派，可能是整个江湖武林。”
　　孙茜一听，左冷禅竟然要联合江湖武林的力量对付秦大哥？
　　孙茜眼中的寒光一闪，接过书信，说道：“掌门放心。弟子定会亲手把书信交到我大哥的手里。”
　　宁中则说道：“茜儿，告诉你大哥，让他务必小心。切记，切记。”
　　孙茜说道：“师父的话，弟子记住了。”
　　………………
　　孙茜回到卧房，带了几件换洗的衣服和干粮，还有几张银票，准备立刻下山。
　　岳灵珊见孙茜匆匆忙忙的样子，问道：“师妹，你这么急，要去哪里？”
　　孙茜做了几次深呼吸，让急切的情绪平静了下来。
　　秦大哥教导过，越是遇到大事急事，越要保持冷静。绝对不能乱了方寸。
　　孙茜说道：“师姐，我有事情，需要先行一步。怕是不能和你们一同赶路了。”
　　岳灵珊问道：“是什么事情啊？这么急。”
　　孙茜说道：“事关重大，三言两语说不清楚。师姐，我就告辞了。咱们福州府见。”
　　说完，孙茜提着桌上的佩剑，转身离开。
　　岳灵珊望着孙茜的背影，喊道：“师妹，那咱们可就说好了啊。福州府见。”
　　孙茜施展轻功身法，快速下山。
　　孙茜的心境已经达到了深度睡眠，体能强横。
　　她身体的协调性，弹跳力，柔韧性，比起宁中则强太多。就算内力不够深厚，但是施展华山派的轻功身法，是绰绰有余。
　　她的速度极快，身后居然带有两道残影。
　　岳不群和宁中则站在山巅上，看着孙茜下陡峭险峻的山路上奔跑。
　　宁中则说道：“师兄，茜儿是咱们华山派百年来最出色的弟子。她今天出关，我才知道，茜儿已经将养吾剑法练至大成了。可惜，茜儿是女儿身，要不然，她将是咱们华山派最好的掌门继承人。”
　　岳不群说道：“茜儿的武学天赋的确是万中无一。这说明咱们华山派即将要光大门楣。”
　　岳不群把孙茜当成一把利剑。用来对付左冷禅和魔教，正合适。
　　………………
　　孙茜累了，就找个隐秘的地方调息，进入深度睡眠。恢复了体力，又开始赶路。
　　一路走来，孙茜不断突破极限，倒是让内力精进了不少。
　　混元功，算是真正入门。
　　回到福州城。
　　孙茜没有立刻回家见爹娘，而是去了镇抚司衙门。
　　见到秦至庸的那一刻，孙茜脸上露出了开心的笑容。
　　“秦大哥，我终于见到你了。”孙茜说道。
　　秦至庸给孙茜倒了一杯茶水，温和地说道：“茜儿妹妹，你一身汗水，风尘仆仆。赶路很累吧。先喝口水，歇口气再说。”
　　孙茜喝完了茶碗里的茶水，随后，把岳不群的亲笔书信交给秦至庸，说道：“大哥，这是掌门人给你亲笔信。左冷禅联合各大宗门，将要来劫走余沧海，同时还要对付秦大哥你。师父让我转告你，秦大哥你这次面对的力量，是整个江湖武林，务必小心。”

第144章 不用留手
　　秦至庸看完岳不群的亲笔信，一脸平静，说道：“茜儿妹妹，此事我知道了。你一路奔波，先回去休息。”
　　孙茜好奇地问道：“秦大哥，你一点都不惊讶和担心吗？你这次面对的可是整个江湖武林。要不……咱们把余沧海放了吧。”
　　秦至庸脸色一正，说道：“茜儿，余沧海做下的是灭门惨案。数十口人死在了青城派的剑下，岂能说放就放？身为锦衣卫，维护朝廷律法和正义，是我职责所在。人，我是绝对不会放。谁来了都不行。除非，他们从我的尸体上踏过去。”
　　孙茜盯着秦至庸，心中暗道，秦大哥一正气，这就是书上说的“舍生取义”了吧？
　　孙茜说道：“秦大哥，那小妹我先回去见爹娘。”
　　秦至庸点了点头，把孙茜送出了镇抚司衙门。
　　………………
　　孙大娘和孙大叔见女儿回来，而且还是像正常人一样走路回来的，顿时喜极而泣。
　　尽管秦至庸已经告诉过了他们，孙茜的腿疾被神医治愈，然后到了华山派学艺。
　　但他们的心中还有有些放不下。
　　不是不相信秦至庸，而是耳闻为虚，眼见为实，现在见到了女儿安然无恙回来，老两口的心里再没有一点怀疑。
　　孙大娘拉着女儿的手，说道：“茜儿，你可算回来了。我的女儿终于可以像正常人一样走路。真是谢天谢地，菩萨保佑啊。好，太好了。就算老身现在死了，也能闭眼。”
　　孙茜说道：“娘，你说什么呢？好好的，说什么死不死的。我不是写了家书回来了吗？我的情况，都在书信上写着的啊。”
　　孙大娘擦拭了脸上的泪水，点头道：“是……是写了家书。我和你爹让隔壁的李秀才读了你写回来的信。我说茜儿你读书了，会写字了，该死的李秀才还不相信。他说什女子无才便是德。你秦大哥回来的时候，也说了你的情况，只是没提你什么时候能回来。”
　　孙大叔说道：“老婆子，先别哭哭啼啼的，赶快给茜儿做好吃的。女儿好不容易回来一趟，不知道能在家里住多久呢。”
　　孙大娘瞪了孙大叔一眼，没好气地说道：“你这个老头子急什么，我这不是想跟女儿多说说话吗？好啦。我现在就去做饭。”
　　孙茜放下包裹和佩剑，对孙大娘说道：“娘，先烧热水，我想要洗个澡。”
　　孙大娘点头道：“好，好。娘现在就给你烧热水。”
　　……
　　孙茜洗完了澡，穿上了以前留在家里的粗布衣服，衣袖上还打着补丁。家里的粗麻布衣服和华山派定制的衣服，当然不能相比，但是穿在身上特别清爽，自在，亲切。
　　孙茜进入厨房帮忙做饭。
　　孙大娘在炤台上和面，孙茜坐在炤前烧火。
　　孙大娘的心情平静了一些，现在看女儿，才发现她身上的气质和以前完全不一样。简直就像是个大家闺秀。
　　孙大娘说道：“茜儿，你在华山派学艺，到底学了些什么？你给娘说一说。”
　　孙茜笑着说道：“娘，华山派……怎么说呢，其实就和咱们福州城里的私塾差不多。不过，华山派传授的是武功和剑法，私塾里教的是四书五经。”
　　孙大娘沉默了一会儿，说道：“茜儿，华山派，是不是和那青城派一样？”
　　青城派灭了福威镖局，掌门人余沧海都被秦至庸给抓捕归案了。此事，在福州城里闹得是沸沸扬扬，就算孙大娘是普通百姓，也知道事情的来龙去脉。
　　孙茜点头道：“是和青城派差不多。不过，咱们华山派比青城派强大，武功传承更完善一些。华山派在江湖武林中的地位，远在青城派之上。”
　　孙大娘停下了和面的动作，担心道：“茜儿啊，你说的什么武功、剑法、江湖、武林，娘不懂这些。但是你听娘一句劝，学了武功剑法，你可千万别像青城派余沧海那样，到处杀人。你秦大哥是锦衣卫，是朝廷的大官，要是让他知道你杀了人，他一定会抓你。”
　　孙大娘和孙大叔是普通百姓，朴素单纯，本分老实，从未想过杀人的事情。现在女儿在华山派学武功剑法，他们心中确实有些担心害怕。
　　江湖中的那些高来高去的侠客，离他们老两口实在是太遥远。他们老两口只想要平平安安，过小日子。
　　孙茜说道：“娘，你和爹就放心吧。女儿学武练剑，不是为了杀人，而是为了救人。秦大哥在镇抚司衙门做事，能救人，我在华山派，同样可以除暴安良。”
　　孙大娘连忙说道：“救人好，救人好啊。茜儿，饭菜做好了以后，你去镇抚司衙门喊你秦大哥回来一起吃。今天，娘给你们炖了羊肉。”
　　孙茜说道：“娘，我稍后就去喊秦大哥回来。”
　　………………
　　第二天早上。
　　孙茜醒来，精神饱满，精力充沛，运转一下内功，感觉内力又有了很大的增长。
　　混元功入门了以后，修炼出来的内力，比起基础内功要强横不少。
　　孙茜暗道：“在家里睡觉，心中没有负担。这次我深入睡眠，比起之前的睡得更深沉一些。无论是身体上还是精神上的疲劳，都消除掉了。真轻松啊。”
　　梳头洗漱，刚忙完。
　　屋外传来秦至庸的声音：“茜儿，你出来一趟。带上你的佩剑。”
　　孙茜拿起佩剑，说道：“秦大哥，我这就出来。”
　　孙大娘冲着孙茜的背影，喊道：“茜儿，记得回来吃早饭啊。”
　　孙茜跟着秦至庸出了福州城，来到郊外的树林中。
　　秦至庸拍了旁边的树干一掌，树叶纷纷飘落下来。
　　孙茜心领神会，抽出长剑。
　　只见她手腕抖动，长剑化作朵朵剑花，身法配合剑术。剑锋几乎把每一片飘落下来的树叶都切成了两瓣。
　　等到孙茜长剑入鞘的时候，秦至庸说道：“树上飘落下来的树叶是八百六十一片。有三十二片树叶，没等你来得及刺中，就落地了。说明茜儿你的反应能力，速度，还不够快。剑法精准程度，还有待提升。”
　　孙茜说道：“秦大哥说得是。我本以为把养吾剑法练到了大成境界，出剑的速度，就足够快了。没想到，自己的剑法，还有瑕疵。可能是我体能和内力不够强，有些跟不上。要是速度再快，我的气息就会出现混乱。”
　　秦至庸说道：“剑法大成，不代表就圆满了。你要记住，武功剑术，学无止境。不过，你习武学剑，还不到半年时间，能有如此的造诣，已经很了不起了。”
　　孙茜能把华山养吾剑修炼到如此境界，秦至庸都有些惊讶。
　　她离人剑合一的境界，不远了。
　　孙茜要成为武林盟主，完全有希望。
　　秦至庸继续说道：“昨天晚上，刑部和大理寺的判决书到了。余沧海屠杀福威镖局数十口人，罪大恶极，秋后问斩。镇抚司衙门命令我押送青城派的人去京城，即刻启程。我要做点准备，但最迟后天下午，就必须要启程上路。”
　　“茜儿，你是华山派弟子，要尽快回到宁女侠和岳不群的身边。五岳剑派和其他宗门的高手，肯定会在半路拦截我，营救余沧海。到时候，免不了一场恶战。我希望茜儿你对我出剑的时候，全力以赴，不要留手。”

第145章 两难
　　全力出剑攻击秦大哥？孙茜从来没有想过做这样的事情。她也这做不出来。
　　孙茜说道：“秦大哥，我怎么能向你发起攻击呢？茜儿不敢。”
　　秦至庸说道：“茜儿，你现在是江湖中人，将来是要争夺武林盟主的人。我教过你，做人做事，要一心一意，不可分散心神。身在曹营心在汉，可要不得。那样会有碍你的武功精进。你若是避嫌，不参与营救青城派的人，肯定会给人留下把柄。若是佯攻？当然可以。但是左冷禅、冲虚道长、方证大师等人，都是江湖中的绝顶高手，眼力高明得很。你瞒不过他们。”
　　秦至庸送孙茜去华山派，不是让她做卧底。而是让她成为真正的江湖人。将来，她要做武林盟主，统领武林，打造江湖秩序。
　　若是做卧底，三心二意，早晚会出问题。
　　到时候，孙茜卧底的身份一旦曝光，那么她就在江湖武林中混不下去。
　　更重要的是，做卧底，是伪装。心灵不得其正，对心境的提升，有着巨大的阻碍。想要把武功剑术修炼到登峰造极，超凡入圣的境界，就没有一点可能性。
　　孙茜还有些犹豫：“可是……”
　　秦至庸说道：“茜儿，你不要再犹豫，听我的没错。你要是不敢对我出手，现在就可以先试一下。”
　　孙茜点头道：“是。茜儿听秦大哥的。大哥，我要攻击了，你小心。”
　　秦至庸笑着说道：“你这丫头的武功剑术是很不错，但是想要伤到我，还欠缺点火候。拿出你的全力吧。让我见识一下你的实战功夫如何？”
　　孙茜拔出佩剑，施展身法，一剑向秦至庸刺去。
　　秦至庸没有后退，侧身一晃，避开了长剑的攻击。
　　秦至庸说道：“茜儿，你不要有心理负担，放开了打。不要怕刺伤我。”
　　孙茜的眼神逐渐变得坚定起来，说道：“秦大哥，那茜儿不再手下留情，来真的了哦。”
　　孙茜认为秦大哥是空手，自己手中有剑，怕伤了他。可是随后一想，秦大哥是绝顶高手，刀法通神，自己这点微末道行，岂能伤得着他？
　　自己的学问和心灵修行，都是秦大哥教的呢。
　　心念一通达，孙茜的身心再无负担，不再畏手畏脚，而是放开了打。
　　她的剑法顿时变得流畅了起来。
　　秦至庸一边避开长剑，一边指点道：“茜儿，养吾剑的意境你掌握了。但是你的剑术招式，还有些瑕疵，匠气太重。剑法，要轻灵，越轻柔越好。运剑的时候，要如清风拂面，要如行云流水。只有在刺中目标的那一瞬间，把劲道转换过来，由轻柔变成刚劲，将速度、力量、意境，发挥到极致。”
　　秦至庸不懂剑术，但是懂刀法。
　　刀法和剑术，有些不同，但是都是属于兵器。兵器，就是手足的延伸。道理，都是相通。
　　秦至庸要是修炼剑术，不用十天的时间，就能成为出色的剑客。
　　孙茜眼神一亮，顿时心有所悟。
　　剑式一转，佩剑运行变得更加轻柔，更加流畅。
　　当长剑靠近秦至庸的一瞬间，突然速度猛增，力道爆发，剑尖刺破空气，发出了尖锐的响声。
　　秦至庸向后退几步，说道：“好。这一剑施展得非常漂亮。就是这样。茜儿，再接再厉。”
　　孙茜逐渐找到了运剑的感觉，人和剑的配合，变得亲密无间，有了点人剑合一的韵味。
　　秦至庸心中暗道：“茜儿在剑道上的天赋，比我预想的还要高。送她去华山派学艺，真是明智的抉择。”
　　孙茜一连攻击了三十多招，都被秦至庸轻易避开。她的体能和内力已经消耗掉了一半。
　　突然，孙茜心意勃发，眼神变得明亮起来，剑尖划出了一道剑气。
　　秦至庸一惊：“是剑气！”
　　剑气来得太突然。
　　就算秦至庸的感知力敏锐，但是身体的反应还是稍微慢了点。
　　剑气划过秦至庸的衣袖，切下了一片衣角。
　　孙茜回过神来，连忙问道：“秦大哥，你没事吧？有没有受伤？”
　　秦至庸笑着说道：“我没事。你居然可以发出剑气。真是令人刮目相看。茜儿，恭喜你正式踏入江湖一流高手的行列。”
　　练成了剑气，和没有剑气，完全是两个概念。
　　能练出剑气的人，几乎都是各大宗派的掌门人或长老。华山派的宁中则，都还没有练成剑气呢。
　　可见，孙茜的武功剑术，已经远远超越了宁中则。
　　孙茜高兴道：“秦大哥，要不是你的指点，茜儿也不会这么快就练出剑气。多谢秦大哥。”
　　秦至庸笑着说道：“是茜儿你聪明伶俐。”
　　………………
　　计划赶不上变化。
　　孙茜回到福州府，本打算在家里多陪陪爹娘，顺便等候岳灵珊和林平之他们的到来。
　　没想到马上又要离开了。
　　孙茜回到家，吃着孙大娘做的咸菜和大米粥。
　　孙大娘问道：“茜儿，早饭的味道怎么样？”
　　孙茜说道：“娘做的早饭，当然好吃了。爹，娘，我明天就要离开，去见师父和掌门人。”
　　孙大娘脸上的表情一僵，喃喃地说道：“茜儿，怎么明天就要走啊？好不容易回来一趟，要多住些日子才是。”
　　孙大叔没好气地瞪了孙大娘一眼，说道：“你这老婆子就是多事。茜儿现在是华山派的弟子，是大人物。她是要做大事的人。岂能待在家里陪咱们？那不是耽误了她吗？”
　　孙大娘不服气地说道：“我这不是舍不去女儿吗？我想要茜儿在家里多住些日子怎么了？”
　　孙茜说道：“爹，娘，你们放心，忙完了这段日子，我会再回来。到时候一定多住些日子。”
　　……………
　　任盈盈接到了杨莲亭传来的命令，让她配合武林正道，伏击秦至庸，营救青城派的人。
　　任盈盈在日月神教是绝对的高层，权力极大。但是她的权柄再大，也大不过杨莲亭。
　　杨莲亭是日月神教的大总管，是真正一人之下，万人之上。
　　杨莲亭传来的命令，就是日月神教的最高指令。
　　任盈盈现在还没有找到父亲“任我行”，不是和东方不败翻脸的时候。
　　杨莲亭的命令，她不能不听。
　　要是杨莲亭让任盈盈去杀其他人，她绝对不会含糊，可是这次要对付的目标，竟然是秦至庸。
　　任盈盈对曲洋说道：“曲长老，你说，左冷禅到底是怎么说服杨莲亭的？我日月神教和武林正道，一直是势如水火，不死不休。杨莲亭居然答应和左冷禅联手，并且还是派我去。秦先生是我的恩师，我怎么能去对付他呢？”
　　任盈盈陷入了两难的境地。
　　曲洋说道：“属下记得秦先生说过一句话。这世间，没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人，只有绝对的利益。左冷禅能说服杨莲亭，肯定是让杨莲亭见到了心动的利益。圣姑，这次你是非去不可。否则，江湖之中，将没有你的立足之地。”

第146章 武林新秀
　　左冷禅现在还只是五岳剑派的盟主，而不是江湖武林的盟主，想要做大事，必须要和其他宗派商议，不能搞一堂言。
　　更何况，少林寺方证大师和武当山冲虚道长的江湖地位，还在左冷禅之上。
　　此次会盟。可以说是江湖中百年难得一见的“盛举”。武林中的大小宗门，正邪派别，几乎都来了。
　　嵩山派、少林寺、武当山的高手，已经到了会盟地点。
　　“报。”
　　一个嵩山派的弟子进入大厅，禀报道：“掌门，魔教圣姑任盈盈、长老曲洋，还有五毒教蓝凤凰，到了。”
　　方证大师说道：“左盟主，任姑娘和蓝凤凰到了，咱们出去迎接吧。”
　　冲虚道长点头道：“任盈盈和蓝凤凰是武林后辈不假，但是她们代表的是日月神教和五毒教。咱们作为此次会盟的发起人，是该出去迎接。”
　　左冷禅冷笑一声：“杨莲亭就派任盈盈前来？显然是想要出工不出力。既然如此，那咱们也不必给魔教面子。直接把魔教和五毒教的人带进来就行了。”
　　嵩山派的弟子说道：“是，掌门。”
　　冲虚道长和方证大师，面面相觑。
　　左冷禅的心眼格局太小，心胸不够宽阔。居然在这些事情上斤斤计较。
　　快到中午的时候，各大宗门的人，差不多快到齐了。只有华山派没有到。
　　就在左冷禅等得有点不耐烦的时候，嵩山派的弟子前来禀报：“掌门，华山派到了。”
　　左冷禅说道：“华山派的架子真大啊。让岳不群他们进来吧。”
　　岳不群、宁中则、孙茜、岳灵珊、林平之，走进了大厅。
　　岳不群一脸和气，抱拳道：“左师兄，各位武林同道，岳某来迟，恕罪恕罪。”
　　方证大师说道：“岳先生，你们远道而来，不算迟到。快请坐吧。”
　　岳不群和宁中则有座位。孙茜、岳灵珊、林平之站在了他们的身后。他们三个是华山派的后辈，这里还没有资格入座。
　　可能是因为岳不群太过于善于隐忍，让左冷禅感到了威胁的原因。
　　左冷禅见到岳不群，就非常不痛快。
　　左冷禅嗤笑一声，说道：“岳先生这么晚才到，怕是去给那秦至庸通风报信了吧？”
　　岳不群不动声色，脸上的表情没什么变化，说道：“左师兄何出此言？”
　　左冷禅责问道：“华山派收了一个叫做孙茜的小丫头为弟子。大家都知道，孙茜是秦至庸的妹妹。华山派要说和秦至庸没有瓜葛，谁信？”
　　岳不群说道：“左师兄的意思，是要让我华山派离开吗？若是左师兄觉得华山派没有资格参与会盟，岳某立刻回华山。如何？”
　　其他宗门的人，都抱着看戏的心态。他们没想到，华山派刚来，左冷禅就向其发难。
　　如此看来，左冷禅对华山派的不满，已经到了极限。
　　孙茜盯着左冷禅，说道：“左师伯，我大哥是秦至庸不假，但我更是华山派的弟子。我的师父是宁女侠。拜师的时候，我磕过头，敬过茶，拜过华山派的祖师。你不用刁难咱们掌门。有什么不满，可以冲着我来。”
　　左冷禅瞪着孙茜，冷声说道：“不愧是秦至庸的妹妹，有胆识。你一个黄毛丫头，有什么资格在这里说话？”
　　宁中则呵斥道：“茜儿，你真是太大胆了，这里哪有你说话的份儿？还不快向你左师伯道歉！”
　　呵斥完了孙茜，宁中则又向左冷禅说道：“左师兄，小妹我教徒无方，还望见谅。”
　　孙茜抱拳道：“左师伯，对不起。”
　　左冷禅眼中的寒光一闪，说道：“既然宁女侠教不好弟子，那么我这个五岳剑派的盟主，就代你好好教训一下她。”
　　左冷禅手一挥，桌上的茶碗顿时带着破空声向孙茜飞去。茶碗上携带着左冷禅的内力，有巨大的冲击力，要是被击中，绝对是重伤。
　　宁中则惊呼道：“茜儿，小心。”
　　方证大师和冲虚道长都暗自摇头，左冷禅居然当着大家的面儿，向一个小姑娘出手。真是有失风度。
　　孙茜一脸平静，气定神闲。
　　锵。
　　孙茜拔出了长剑。
　　只见剑光一闪。
　　剑尖发出了凌厉的剑气，把茶碗切成了两半。
　　茶水洒了一地。
　　剑气切开了茶碗，威力不剑，攻击在了十步外的柱子上，差点把柱子拦腰切断。
　　孙茜长剑入鞘，好像做了一件微不足道的事情。
　　大厅里的人，顿时发出了一阵惊呼。
　　“剑气。”
　　“的确是剑气！”
　　“她才二十来岁吧。居然练成了剑气，真是了不起。”
　　“宁女侠收了一个好弟子啊。”
　　“可别忘了。她大哥可是秦至庸。我要是有一位绝世高手的大哥，可能比她还要厉害。”
　　各大门派的弟子们，议论纷纷。
　　恒山派的仪琳双手合十，眼神中带着羡慕，宝相庄严地念了一句佛号：“阿弥陀佛。师父，这位孙师姐好厉害。练成了剑气，就是一流高手了吧。她年纪还那么年轻。不知道我什么时候才能练成咱们的恒山剑法，练出剑气。”
　　定逸师太看了仪琳一眼，说道：“仪琳，你纯洁善良，有佛性，武学天赋不弱。将来你一定可以练成剑气，武功剑术超越为师。”
　　定逸师太的脾气有些火爆，其他的弟子，她是经常呵斥，但是对仪琳，她是从来没有呵斥过。
　　仪琳是定逸师太最小的弟子，也是她最宠爱的弟子。
　　任盈盈看着孙茜，暗道：“孙茜的武功剑法，在我之上。”
　　宁中则心中惊喜，茜儿居然练成了剑气，太好了。自己这个做师父的，都还没有练成剑气呢。武功剑法，茜儿是青出于蓝而胜于蓝了。
　　华山派，后继有人了啊。
　　左冷禅眯着眼睛，说道：“孙姑娘，你小小年纪，竟然练成了剑气，真是了不起。令左某刮目相看。以你的武功剑法造诣，勉强有资格在我面前说话。既然孙姑娘如此厉害，那么营救青城派的人，你就打头阵好了。”
　　左冷禅曾经被誉为“武学奇才”。可他是在三十岁的时候，才练成了剑气。直到他练成了寒冰真气，才真正成为江湖武林几位巨头之一。现在，他左冷禅已经快六十岁了。
　　孙茜才二十岁，还是个小姑娘。
　　她太年轻了。
　　年轻，就代表着有无限的潜力。
　　左冷禅心中对孙茜起了杀机。
　　孙茜不但是秦至庸的妹妹，更是华山派弟子，留下她，必成祸患。
　　宁中则连忙说道：“左师兄，你这样安排，不合适吧。”
　　左冷禅笑着说道：“不同意，就说明你们华山派和秦至庸有勾结。那么华山派就是五岳剑派的叛徒，是整个江湖武林的公敌。”
　　孙茜一脸平静地说道：“左师伯，你的安排，我同意了。我说过，我是华山派的弟子，华山派在我心中，是第一位。秦至庸是我大哥，但是大是大非面前，我孙茜，绝不会含糊。”
　　左冷禅哈哈一笑：“好。孙姑娘，我们大家就看着你大义灭亲。你既然说自己是华山派弟子，那么希望你出手的时候，全力以赴。若是敢阳奉阴违，可别怪左某清理门户。你要知道，左某不但是嵩山派掌门人，更是五岳剑派的盟主，有权力处理五岳剑派的叛徒。”
　　孙茜心中暗道，左冷禅的反应，果真被大哥都算到了。我若是敢心怀二志，绝对瞒不了左冷禅这老狐狸。
　　秦大哥真是算无遗策。

第147章 人在江湖不由己
　　林平之站在岳不群的身后，低着头，眼中充满了怨恨和不甘。自己一家人被青城派屠杀，现在整个武林的宗派，居然在此商议营救青城派的人。
　　真是够讽刺。
　　林平之怨恨难平，对整个正道武林失望了。
　　要报仇，只能靠自己。
　　林平之嘴角带着残忍的微笑，暗道：“江湖武林和秦至庸相互厮杀，最好是两败俱伤。等我练成了辟邪剑法，你们这些家伙，全部都要死。”
　　岳灵珊拉了一下林平之的衣袖，小声问道：“小林子，你笑什么？”
　　林平之把眼中的怨恨隐藏了起来，抬头说道：“师姐，我是为小师妹感到开心。真没想到她这么快就练成了剑气。华山派里，她的武功剑法，只是在师父（岳不群）之下了吧。不知道我什么时候才能把剑法修炼到小师妹那样的境界。”
　　岳灵珊说道：“小师妹是很厉害。比我娘还厉害。但是想要赶上我爹，怕是还有很大的差距。小林子，只要你认真练剑，早晚有一天，会练成剑气。”
　　林平之说道：“等回到福州城祭祖之后，我就回华山专心练剑。”
　　岳灵珊高兴道：“你这能这样想，实在太好了。”
　　她认为林平之回心转意了。
　　可是她哪里知道，此刻林平之心中的怨恨，比起以前更加强烈。
　　…………
　　以左冷禅、冲虚道长、方证大师三人为首的武林高手们，堵在了官道上。
　　官道两边是峡谷峭壁。
　　这里是福建边界。
　　秦至庸要押送余沧海赶往京城，此地，是必经之地。
　　嵩山派一个弟子奔跑到左冷禅的跟前，大声道：“报。秦至庸他们已经到了二里外。以他们的速度，很快就会到达这里。”
　　左冷禅问道：“秦至庸带了多少人？”
　　那嵩山派弟子说道：“回掌门，包括锦衣卫在内，有十三个锦衣卫，还有十五个衙役。共二十八人。余沧海和他那二十多个弟子，都是被锁在了囚车里。”
　　几乎是一个官差，看押一个青城派的人。
　　左冷禅对华山派这边说道：“秦至庸马上就要到了。华山派打头阵，可不要让咱们失望。”
　　岳不群没有说话。
　　宁中则心中很不舒服，认为左冷禅是在算计华山派。有些欺人太甚。
　　孙茜说道：“左师伯，你会不会失望，我不知道。我唯一能保证的就是，出手的时候，全力以赴。我大哥的武功刀法是什么造诣？大家心中清楚。可不要对我抱有太大的希望。我练成了剑气，但和秦大哥的武功相比，依旧是天壤之别。”
　　孙茜说完，手握佩剑，来到大路中央站定，等着秦至庸的到来。
　　方证大师看着孙茜，说道：“这一战之后，孙姑娘怕是要扬名江湖了。”
　　有些人，做梦都想要扬名江湖，名利双收。
　　可是他们到死的时候，都没有在江湖中留下一个名号。但有些人，不知不觉就获得了名利，名扬天下。
　　命运这东西，实在是不可捉摸。
　　孙茜到华山派学艺，只是为了修行，为了有一天可以帮助到秦至庸。她从来没有想过，有一天自己会和秦大哥“为敌”。并且这一天，还来得如此之快。
　　她更没有想过，自己要名扬天下。
　　孙茜现在算是真正体会到，什么是“人在江湖身不由己”。
　　秦至庸身穿飞鱼服，头戴官帽，浑身上下透露着英气和威严。他骑在马背上，闭着眼睛，感知马奔走时候的动态。他的呼吸，和马起伏非常契合，马蹄踏着路面，他都能清晰感知到。
　　这就是所谓的“人马合一”。这样赶路，不会觉得劳累，还能温养精神，锻炼气血。
　　“大人。”
　　旁边一个锦衣卫小旗冲秦至庸喊道：“前面有人，挡住了去路。”
　　秦至庸睁开眼睛，见到孙茜站在道路中央。她的身后，是各大门派的高手。
　　秦至庸环顾了一周，发现自己已经进入到了峡谷中。现在要么前进，要么后退。没有第三条路可以走。
　　退回去？那是不可能。
　　只能前进。
　　秦至庸手一举，做了个“止步”的手势。
　　余沧海披头散发，被锁在囚车里。他见武林各大派的人都来了，顿时哈哈大笑，张狂道：“秦至庸，你完蛋了。识相点，你个龟儿子快点放了老子。不然，你就是跟整个江湖武林为敌。左盟主和方证大师他们，会让你这个朝廷鹰犬死无葬身之地。”
　　秦至庸对旁边的锦衣卫小旗说道：“让余沧海闭嘴。”
　　锦衣卫小旗从马背上跳了下来，走到囚车旁，给了余沧海一击耳光。
　　这一巴掌，直接把余沧海打懵。
　　左冷禅大声说道：“余掌门，你别担心。青城派是正道武林一份子，你被朝廷鹰犬抓住，左某身为五岳剑派盟主，绝不会袖手旁观。”
　　左冷禅一喊，形象顿时就高大了起来。
　　许多宗门的弟子，都对他投去了崇拜的目光。
　　左冷禅心中得意，他要的就这个效果。
　　除了秦至庸，其他的锦衣卫和衙役，都非常紧张。
　　他们不由自主地握住了刀柄，希望手中的兵器可以给自己带来点安全感。
　　左冷禅那边有数百人，并且每个人都是武林高手。而自己这边，只有二十多人。
　　就算他们是朝廷的官吏，但依然紧张害怕。
　　面对数百个武功高强的人，害怕，是人之常情。
　　秦至庸跳下马背，稳步向前走去。
　　离孙茜还有三十米的距离，秦至庸停下了脚步。
　　秦至庸抱拳，对左冷禅等人说道：“各位大侠，各位好汉，秦至庸在此有礼了。余沧海犯下了什么事情，相信各位心知肚明。青城派做下的是灭门大案！秦某身为锦衣卫，受天下百姓供养，拿着朝廷俸禄。在其位，谋其政，我抓捕余沧海，是天经地义。你们中绝大部分的人，都是自誉为江湖正道，你们心中若是还有半点仁义，还有一点良知，就请让开道路，容秦某过去。”
　　许多的人，听了秦至庸的话，觉得有道理。
　　余沧海这家伙屠杀掉福威镖局，太凶残，太狠辣。
　　恒山派的弟子们不由自主向道路旁边退去。
　　仪琳双手合十，对定逸师太说道：“师父，秦大人不像是坏人。咱们干嘛要和他为敌？师父你不是说，要与人为善吗？要不，我们让秦大人过去吧。”
　　定逸师太叹了口气，说道：“仪琳，咱们是佛门弟子，但也是属于五岳剑派。左盟主的号令，咱们不能不听……总之，事情不像是你想象的那么简单。先看左盟主和方证大师他们怎么处理吧。”
　　仪琳可爱的小脸上带着疑惑。不简单？可是自己觉得事情很简单啊。
　　左冷禅对秦至庸大声道：“秦至庸，你别在这里花言巧语，动摇我们的军心。我调查过你，你考中了秀才，还是福州府的案首。论口才，咱们说不过你。我们来此目的，只有一个，那就是救出武林同道青城派。秦至庸你若是怕了，就放人。”
　　秦至庸看着左冷禅，说道：“左盟主，你不讲道理。秦某是朝廷官员，心怀正气，为民请命，岂能怕了你？你要打，好，秦至庸奉陪！”

第148章 先天罡气再现
　　秦至庸看着方证大师和冲虚道长，说道：“大师，道长，你们二位是江湖中德高望重的人物。你们怎么说？真的决定要动手吗？”
　　方证大师双手合十，念了一声佛号：“阿弥陀佛。秦大人，余沧海的事情，咱们不能不管。希望你能理解。”
　　冲虚道长没有说话，但是他的站在方证大师一边的态度，表露无疑。
　　秦至庸点头道：“既然大家都是态度鲜明。我们双方，谁都不愿意让步。那么就打吧。谁赢，谁说了算。你们是打算一起上，还是车轮战？”
　　左冷禅哈哈一笑，说道：“秦至庸，我们不急。至于一起上，还是车轮战，稍后再说。你现在先领教一下华山派的剑法吧。”
　　孙茜拔出了长剑，眼神中带着坚定：“大哥，茜儿是华山派弟子，与你为敌，实在是不得已而为之。”
　　秦至庸一脸温和，笑着说道：“茜儿，能见到你成长，大哥很高兴。好。那今天我就好好领教你的华山剑法。茜儿妹妹，你要小心，我虽然不杀人，但是也不会对你手下留情。若是你被我击伤，或者武功被废，可不要怪大哥心狠手辣。”
　　孙茜举剑，左手捏着剑诀，说道：“大哥，我同样不会手下留情。茜儿得罪了。”
　　孙茜在华山派学艺，一直没有实战经验。这次，秦至庸打算亲自给她喂招，激发她的潜能。
　　孙茜施展轻功，一剑向秦至庸刺来。
　　明眼人都能看出来，孙茜是使出了全力，没有丝毫留情。
　　现在，就算是左冷禅，都无话可说。
　　秦至庸没有兵刃，他用太极拳和孙茜对攻。
　　孙茜的剑招，施展不到一半，就会被秦至庸截断。李小龙提出过，以无法为有法，以无限为有限，是为截拳道的最高境界。秦至庸没有练习过截拳道，但是打出了截拳道的效果。
　　秦至庸是留力不留手。
　　孙茜的剑，轻灵、柔和，但是在决定攻击的那一瞬间，突然爆发，转换成了刚猛凌厉的劲道，杀伤力巨大。
　　华山派的养吾剑精髓，在孙茜的手中，展现得淋漓尽致。
　　尽管孙茜知道秦大哥不会伤害自己的性命，但是一旦自己被击中，那么绝对是重伤。说不定好不容易修来的一身武艺，将会付之东流。
　　因此，孙茜有了巨大的压力。
　　想要挖掘自身的潜能，面临强大压力和威胁的时候，是最好的时机。
　　宁中则盯着孙茜，心都提到了嗓子眼。她是生怕孙茜被秦至庸击伤。
　　孙茜的情况，岌岌可危。不少人为她捏了把冷汗。当然，也有许多人心怀妒忌。他们幸灾乐祸，希望孙茜被重伤，最好武功被废。
　　宁中则对岳不群说道：“师兄，咱们出手吧。再这么下去，茜儿真的会受伤。她根本不是秦至庸的对手。”
　　岳不群说道：“再等等。秦至庸不会伤茜儿的性命。”
　　宁中则焦急道：“是，茜儿没有性命之忧。可是秦至庸是怎么样的人，师兄你很清楚。现在他和茜儿各为其主，互不想让……”
　　宁中则是关心则乱。
　　秦至庸真要是使出全部力量，不出三招，就能击退孙茜。
　　孙茜的心理状态和身体情况，秦至庸时刻都在仔细观察。
　　当孙茜的心理和身体，达到了某种极限，潜藏在身体里的潜能全部被逼出来的时候。
　　秦至庸快速打出了一掌。
　　孙茜撤剑，横在胸前。
　　秦至庸的手掌打在了长剑上。长剑弯曲，孙茜借着长剑的弹力，施展轻功向后退去。连续几次在地面借力，做了好几个后空翻，落地，她终于站稳了脚步。
　　“噗嗤。”
　　孙茜吐出了一口鲜血。
　　她看似伤势严重，其实只是用力过度，被掌力震成了轻伤。休息几天，就能康复，没什么大碍。
　　通过这次和秦至庸对战，孙茜收益良多。等她把这些实战经验全部化成剑术境界的时候，她的武功剑法，就会更上一层楼。
　　秦至庸没有乘胜追击：“茜儿妹子，华山派的养吾剑法，你得了其精髓。可惜，你的功力弱了点。以后，多练练内功，增强体力。”
　　宁中则跑到孙茜身边，连忙问道：“茜儿，没事吧？”孙茜说道：“师父，我没事。大哥的武功太强，我完全不是对手。没能救出余沧海，茜儿让大家失望了。”
　　宁中则说道：“你已经尽了全力，表现得很好了。营救青城派的人，本该左盟主和方证大师他们出力。你一个晚辈，能出手，就很不错了。走，茜儿，咱们到边上去休息。”
　　岳不群对左冷禅说道：“左师兄，茜儿的表现你还满意吧？”
　　左冷禅说道：“有什么可满意的？不是没能救出余掌门他们吗？”
　　岳不群说道：“左师兄不要忘了。茜儿只是一个晚辈。她的功力毕竟还欠火候，不是秦至庸的对手很正常。要是茜儿都能把余沧海救出来，那这一场营救，就不需要左师兄了。”
　　左冷禅气愤道：“你……那你们华山派继续上。”
　　岳不群说道：“茜儿代表华山派，已经打了头阵。岳某还是有点自知之明，不是秦至庸的对手。”
　　冲虚道长说道：“让贫道出手吧。秦至庸的太极拳，真是出神入化。贫道很好奇，他是在什么地方学的太极拳，又是如何将太极拳练到了如此高深莫测的境界？”
　　冲虚道长练了一辈子的太极拳和太极剑，可是和秦至庸相比，他的太极拳，总是少了那么点意境。
　　见了秦至庸的太极拳，冲虚道长很惭愧，自己身为武当弟子，居然没有把本门的武功练好。秦至庸一个外人，反倒把太极拳练得登峰造极。
　　左冷禅说道：“冲虚道长，方证大师，单打独斗我们可能都不是秦至庸的对手。一起上吧。争取一举拿下秦至庸。至于救人，让各大派的弟子们前去即可。对方除了秦至庸，其他的人，都是武功低微之辈。不足为患。”
　　一起上？围攻秦至庸？
　　方证大师眼神闪过了一丝犹豫。
　　左冷禅说道：“方证大师，就别犹豫了。现在可不是讲江湖规矩的时候。秦至庸武功太强。咱们把他当成东方不败来对付就是了。”
　　方证大师点头道：“左盟主说的是。”
　　左冷禅手一挥，大喝一声：“给我上！”
　　左冷禅、方证大师、冲虚道长、岳不群、定逸师太、天门道长、莫大先生、任盈盈，向秦至庸冲了过来。
　　其他的人，则是奔向了囚车。他们想要救人。
　　秦至庸对麾下的锦衣卫和衙役们说道：“对方人多势众，你们不可硬拼。”
　　一个锦衣卫小旗大声道：“大人，放走了囚犯，朝廷怪罪下来，咱们可是死罪啊。”
　　秦至庸说道：“朝廷怪罪下来，我秦至庸一人承担。你们不要做无谓的牺牲。”
　　秦至庸盯着左冷禅和方证大师等人，暗道：“都是高手啊，给我的压力，还真不小。不知道自己使出全力，能不能挡得住他们。”
　　秦至庸深吸一口气，气息运转，筋骨齐鸣，体外形成了一尺多厚的通明气罩。
　　正是“先天罡气”。
　　秦至庸脚一蹬地，身体不退反进，化作一道残影，快速向左冷禅等人冲了过去。

第149章 雷法
　　各个宗门的掌门，都是江湖武林中最顶尖的高手，面对他们的围攻，别说是秦至庸，就算是“天下第一”的东方不败，都必须要全力以赴。
　　稍有不慎，可能就会落得重伤，甚至惨死的下场。
　　好在各大门派各怀鬼胎，不能齐心协力。只要顶住了第一波攻击，之后就好办了。
　　秦至庸气血和内力同时爆发，罡气和内力形成的气劲，刮得岳不群他们面颊生痛。
　　其气势，令人望而生畏。
　　秦至庸的格斗攻击，简单明了，返璞归真，有点大道至简的韵味。每一招，每一式，都将速度、力量、意境，配合得天衣无缝。
　　江湖之中，能承受得住秦至庸的拳劲的人，少之又少。
　　进去人群中，秦至庸几乎一拳打到一个。就算任盈盈，他依然是一拳击倒。
　　任盈盈跟着秦至庸学习了一个月的时间，武功突飞猛进，但是现在她不过是刚踏入一流武者的行列。和孙茜相比，任盈盈的武功，要弱半筹。
　　毕竟，任盈盈的心境还没有达到深度睡眠的层次，体能比较弱。
　　岳不群的紫霞神功倒是不错，可惜他没有练到家。同样承受不住秦至庸的拳劲轰击。
　　任盈盈、岳不群、定逸师太、天门道长、莫大先生等人，只要和秦至庸的拳脚接触，必定会身体震荡，气血浮躁，内力运转不灵，身心如遭雷击。
　　秦至庸的力量，太强了。
　　不是他们这个层次能抗衡。
　　能挡住秦至庸攻击的人，只有左冷禅、方证大师、冲虚道长。
　　宁中则扶起岳不群，担心道：“师兄，你受伤了。”
　　岳不群说道：“秦至庸没想伤我们的性命。我现在筋骨酥软，气息震荡，呼吸不畅，有些使不上力气。秦至庸太强，太强了……我连他一拳都接不下来。”
　　岳不群知道秦至庸的刀法通神，但没想到他的拳法同样震撼人心。
　　目前，岳不群他们这个层次的高手，全都失去了战斗力。和秦至庸战斗的人，只剩下了左冷禅、方证大师、冲虚道长三人。
　　岳不群眼神中带着不甘。他知道自己的武功剑法或许不如左冷禅，但是没想到，竟然相差了这么多。左冷禅比起自己强了一个境界啊。
　　岳不群心中暗道：“不能等了。必须尽快找到辟邪剑谱。只有这样，自己的武功剑法才能突飞猛进，超越左冷禅。”
　　秦至庸的步法精妙，轻功极快，移形换位间，让观战的人，出现了错觉。好像他一下子变成了三个人，同时和左冷禅、方证大师、冲虚道长对战。而不是遭受到了围攻。
　　秦至庸有压力。
　　左冷禅，方证大师，冲虚道长，同样有着巨大的压力。
　　“秦至庸，你的武功怎么会增强这么多？”左冷禅大声问道，“上次咱两交手，你虽然比我厉害，但是绝不像今天这样强。”
　　之前左冷禅还觉得，秦至庸可能要比东方不败弱点。但是这一次交手，他不敢确定，秦至庸和东方不败到底谁更强了。
　　可能……也许，秦至庸更强？
　　这个想法在左冷禅的心中一闪即逝。
　　随后，左冷禅又觉得不可能，秦至庸要是比东方不败强，那“天下第一”岂不是要易主了？
　　秦至庸一边防守三人的攻击，一边气定神闲地说道：“士别三日，当刮目相看。秦某没有诡秘心思，做人做事堂堂正正，始终把修心修身放在第一位，每天都会有进步。不像你左盟主，尽想着谋权，想着称霸武林。再过十年，你的武功怕是都不会有大的进步。”
　　秦至庸的气劲中蕴含着细小的电光。
　　开始的时候，左冷禅还以为是自己的眼睛出现了错觉，直到电光在气劲中闪烁了好几次，他才确定，那不是错觉，而是真实存在。
　　方证大师和冲虚道长同样发现了秦至庸的气劲中的电光。
　　他们好奇，秦至庸到底是修炼的什么功法？
　　莫非，秦至庸练成了道家的“雷法”？
　　但方证大师和冲虚道长都清楚，道家的“雷法”，其实并不存在，古往今来，也没有一个人真正练成雷法。
　　秦至庸现在的内力还算深厚，主要是体能太过于强悍，一招一式都带有巨大的力量。
　　左冷禅的寒冰真气大成。方证大师的易筋经内功稳固无比。冲虚道长的武当内功和太极剑法精纯。
　　三人联手，堪堪和秦至庸打成了平手。
　　不过，他们的内力消耗，太快了。这样打下去，不用半炷香的时间，内力就会消耗殆尽。
　　正当秦至庸和左冷禅他们的战斗到了白热化的时候。
　　突然。
　　传来了一声大喊：“余沧海死啦。”
　　秦至庸和方证大师双掌相对。
　　左冷禅和冲虚道长左右攻击，击破了秦至庸的先天罡气罩。二人也被秦至庸的先天罡气震伤。
　　嘭。
　　一声巨响。
　　脚下的泥土石块被强大的气劲震得翻腾起来。
　　整个峡谷，好像都出现了轻微的晃动。
　　方证大师被击退，吐出了一口鲜血，眼神有些萎靡。
　　秦至庸后退了几步，擦拭掉了嘴角的血迹：“秦某自武功拳法大成以来，就很少受伤了。今天要是我稍微出了点岔子，怕是就要栽在三位的手里。寒冰真气，武当内功，少林易筋经。厉害，真的很厉害。”
　　武当内功，是张三丰所创，绵长而精纯。易筋经，据说是达摩老祖所创，练成这门内功的人，不但筋骨强劲，内力还稳固浑厚无比。寒冰真气，阴寒歹毒，攻击力超强。
　　总之，三人都不好惹。
　　要不是秦至庸之前在洛阳绿竹巷里，修为有了点突破，他今天可就危险了。
　　冲虚道长受伤，倒是没有掩饰。左冷禅要面子，把涌到喉咙的淤血，又吞了回去，导致呼出的气息，带着浓浓的血腥味。但是左冷禅还要装出一副若无其事的样子。
　　真是死要面子活受罪。
　　方证大师双手合十，念了一声佛号：“阿弥陀佛。秦大人的武功，要比老衲等人高明得多。秦大人，你赢了。”
　　左冷禅不服气说道：“大师，秦至庸同样受了伤。我们怎么就输了？”
　　左冷禅想要借此机会，把秦至庸除掉。
　　要是错过了这次，以后想要再次联合整个江湖武林的力量，怕是有点不可能了。除非，他左冷禅当上了武林盟主，能号令整个江湖。
　　方证大师说道：“咱们围攻秦大人，未能取胜，就已经是输了。秦大人虽然受了点内伤，但是气息未乱，显然还有一战之力。而老衲内力消耗掉了大半。我相信左盟主和冲虚道长的情况和老衲差不多。”
　　左冷禅大声道：“那余沧海死在了锦衣卫的刀下又怎么说？秦至庸必须要给咱们江湖武林一个交代。”
　　不知道是谁趁乱杀了余沧海。
　　秦至庸觉得，不是锦衣卫和衙役们杀的，他们还没有那样大的胆子。
　　秦至庸说道：“余沧海是怎么死的？我一定会查清楚。左冷禅你们围剿锦衣卫，要劫走余沧海，是触犯了国法。现在还想要我给你们一个交代？真是可笑。秦某早晚会前往嵩山派，让你左冷禅为今日的所作所为付出代价。任由你左冷禅武功再高，势力再大，锦衣卫也能收拾你。”

第150章 剑谱
　　左冷禅的心神一跳。
　　秦至庸要是上了嵩山派，还真是一件麻烦事。只靠嵩山派的力量，怕是抵挡不了秦至庸。
　　五岳剑派合并的事情，要加快了才行。
　　但是，在这样的场合，左冷禅是绝不会承认自己心中惧怕。
　　左冷禅冷哼一声，说道：“好。那左某就等着你。”
　　说完，左冷禅手一挥，对各大门派的人说道道：“我们走！”
　　余沧海都死了，再营救，没任何意义。反正左冷禅来此目的，已经基本上达到。只可惜，千算万算，没有算到秦至庸的武功增强了这么多。没能将其除掉，实在是天大的遗憾。
　　左冷禅让大家离开，大部分人都松了一口气。
　　至于余沧海，除了秦至庸和林平之，再没有人会在乎他的死活。
　　秦至庸是要维护朝廷律法，维护社会秩序，要把余沧海活着押送到京城。林平之则是想要亲自手刃仇人。
　　人都是惜命的，没有足够的利益，谁都不会拿命去拼。说句实话，营救余沧海，和朝廷为敌，得罪秦至庸这样的绝世高手，没有任何好处。
　　江湖中人，无组织，无纪律。不过是一群有着武功，仗着血气之勇的乌合之众。刚开始的时候，他们人多势众，嗷嗷叫，觉得自己义薄云天。可是一旦遇到了危险，见事不可为，就立刻打退堂鼓。
　　这样的心智，这样的心理素质，说句不客气的话，根本就没有资格和秦至庸作对。能做秦至庸对手的人，只有左冷禅、方证大师、冲虚道长。
　　各大门派的人出了峡谷，各回各家，做鸟兽散。
　　孙茜和任盈盈离开的时候，对秦至庸是欲言又止，但目前这种情况，她们肯定不合适上前来当面道别。
　　锦衣卫小旗走到秦至庸的身边，说道：“大人，你没事吧？”
　　秦至庸摇头道：“受了点轻伤，没什么大碍。左冷禅他们也不轻松，同样受了伤。对了，咱们这边的人，没出人命吧？”
　　锦衣卫小旗说道：“大人让我们不要硬拼，咱们就避让。没人丧命。只是有两个锦衣卫力士和五个衙役在混战的时候受了伤。”
　　秦至庸松了口气，说道：“没出人命就好。看到余沧海是谁杀的吗？”
　　锦衣卫小旗说道：“当时很混乱。我们都以为各大门派的弟子是真的来救人。没想到竟然有人拔刀就砍杀青城派的人。那家伙，穿的衣服没什么特点，不是各大宗派的制式衣服。所以，我们也不清楚到底是哪一派的人杀了余沧海他们。不过……”
　　秦至庸问道：“不过什么？”
　　锦衣卫小旗说道：“不过他们砍杀余沧海所用的兵器，很像咱们锦衣卫的绣春刀。”
　　秦至庸叹了口气。
　　青城派的人被杀，左冷禅他们肯定会把屎盆子往自己脑袋上扣。
　　不过，秦至庸绝不会背这个黑锅。
　　锦衣卫小旗心中有点畏惧，问道：“大人，余沧海死了。咱们现在怎么办？”
　　秦至庸说道：“此事，我会向指挥使大人和朝廷解释。你们不要担心，我说过，上面要是怪罪下来，我秦至庸一力承担。”
　　………………
　　秦至庸带着余沧海他们的尸体回到了福州府镇抚司衙门。
　　锦衣卫百户“王正元”在大堂里来回踱步，满脸愁容。王正元没想到事情会闹得这么大。
　　事态有些失控，他是真的有点怕了。
　　早知如此，王正元无论如何也不会答应秦至庸去深挖福威镖局灭门的案子。
　　秦至庸说道：“大人，卑职会给指挥使大人一个交代……”
　　王正元指着秦至庸，大声道：“你交代个屁啊。秦至庸啊秦至庸，你简直就是把我王某人往死里坑。哦，你武功高强，有学问，天不怕地不怕。真要是事态失控，你大可以拍拍屁股走人。以你秦至庸的本事，到了哪儿都能活得滋润。可是咱们福州府镇抚司衙门的其他人，没你那么大本事。咱们还得守着这个饭碗，还得靠朝廷的那点俸禄养家糊口过日子。”
　　“余沧海被杀，是这么大的事情，你秦至庸想独自承担，就能承担得了的吗？我王某人是你的上官，是有责任的。搞不好，我都有牢狱之灾。”
　　秦至庸没有反驳，任由王正元呵斥自己。
　　是自己没有把事情办好，给上官造成了麻烦。被呵斥，让王正元出点气，秦至庸觉得没什么大不了。
　　秦至庸以前受过更大的委屈，心态都没有失衡。
　　秦至庸的心境修为高深，就算见到了指挥使大人和皇上，都能不卑不亢，宠辱不惊。
　　王正元沉默了一会儿，说道：“明天一早，你和我一起进京，当面向指挥使大人解释吧。真要是有牢狱之灾，咱俩都不能幸免。”
　　秦至庸抱拳道：“是，大人。”
　　………………
　　林平之回福州府，祭祖不过是个幌子，真正的目的是为了辟邪剑谱。
　　父亲林镇南临死之前，告诉过林平之，林家最重要的东西，在向阳巷老宅里。
　　孙茜、岳灵珊、林平之，回到了福州城。
　　林平之站在镖局门口，看着大门贴着官府的封条出神。镖局，还是那个镖局。可是，已经物是人非。
　　以后，再也不会有福威镖局了。
　　岳灵珊拉着林平之的手，安慰道：“小林子，余沧海已经死了，你的大仇也算是报了。你应该释怀了。祭祖之后，你就和我一起会华山，咱们以后好好练剑。”
　　孙茜也说道：“师姐说得对。林师兄，以前的事情，是该告一段落。人，不能总是活在过去，活在仇恨之中。若真是如此，那就太辛苦，太煎熬了。”
　　林平之说道：“你们不用担心我。我没事。只是有点不甘心。余沧海就这么死了，真是太便宜他了。”
　　孙茜暗自摇头。她感觉得出来，林平之的话，是在敷衍。他根本没有放下心中的怨恨。
　　余沧海的死，不但没让林平之化去心中的仇怨，反而使得林平之心中的怨恨无处发泄，而变得更加炽烈。
　　以前，林平之只是怨恨余沧海，怨恨青城派，怨恨木高峰。可是现在……林平之怨恨一切，见什么人都觉得不顺眼，想要将其灭杀掉。
　　岳灵珊说道：“小林子，我和小师妹先陪你去祭祖。”
　　林平之摇头，说道：“师姐，祭祖不急，我想要先去向阳巷林家老宅找一件东西。”
　　剑谱，林平之必须要找到。

第151章 心有执念佛难渡
　　秦至庸和王正元轻装上阵，以最快的速度赶往京城。孙茜和岳林姗则跟着林平之一起去了林家老宅。
　　林平之翻遍了整个老宅，把屋里的每一经书都翻遍了，就是没有找到和剑谱有关的蛛丝马迹。
　　功夫不负有心人。
　　最后，林平之在屋顶的横梁上，找到了一件袈裟。
　　林平之心中惊喜：“终于找到了。这就是我林家的剑谱。真正的辟邪剑谱。”
　　林平之直接把袈裟装进了包裹里，没有给岳灵珊和孙茜看。
　　岳灵珊对一件袈裟没什么兴趣。
　　孙茜猜测，林平之找到的袈裟，可能就是林家的武功秘籍。但是她心中没有一点贪欲。
　　把养吾剑法修炼到圆满，就足以在江湖上立足，没有必要再去贪图其他的武功秘籍。
　　更何况，孙茜修的是儒家的心法，和秦至庸一样，以提升心境为主。
　　就算是绝世功法，她也不会想着占为己有。
　　岳灵珊说道：“小林子，既然找到了东西，那咱们就走吧。”
　　林平之点头道：“好。”
　　寻找到了梦寐以求的东西，心中的那种满足和喜悦，简直不能用言语来形容。
　　可是……乐极生悲。
　　一个蒙面人突然震碎了房顶，从天而降，不等林平之反应过来，便夺过了包裹。
　　蒙面人的武功极高。他轻功身法看不出是什么路数，推断不出是哪门哪派。
　　孙茜柳眉一皱，大喝一声：“什么人？”
　　锵。
　　长剑瞬间出鞘。
　　孙茜以一招华山剑法的“白虹贯日”向蒙面人刺去。
　　孙茜的武功剑法，已经登堂入室，没有人敢小瞧。蒙面人的武功虽然高强，但是面对孙茜的剑法攻击，也要小心谨慎。
　　岳灵珊回过神来，大声喊道：“小师妹，拦住他。好大的胆子，竟然敢当着我们的面儿抢夺小林子的东西。咱们华山派可不是好惹的。”
　　孙茜没有搭话，只是专注攻击。
　　蒙面人心中惊讶，前不久，孙茜和秦至庸一战不是受伤了吗？现在她的伤势不但痊愈，武功剑法比起之前更加厉害了。
　　蒙面人终于出剑。
　　他的剑法，有些匠气，不够圆润。按理说，以他的武功造诣，应该不会出现这样的情况。除非，他使用的不是本门的武功剑法。
　　孙茜思维一转，立刻猜到他是刻意隐藏身份。用本门的武功，会露出破绽，泄露身份。
　　蒙面人冷哼一声，施展内力，将孙茜震退，然后撞开了窗户，逃之夭夭。
　　孙茜叹了口气，没有追击。就算追上去，也无济于事。自己的内功还是弱了点。剑法一流，可是和真正的高手过招，内力不够，难免吃亏。
　　孙茜暗道：“秦大哥说得不错。自己的内力是弱点，要尽快将内力提升起来才行。刚才那蒙面人的武功招式，好像有华山剑法的影子。还有，他还想受了内伤。”
　　孙茜是因为能进入深度睡眠，改善体质，身体才恢复得这么快。其他的人受了内伤，起码要一两个月，才能康复。
　　蒙面人刻意隐藏本门的武功剑法，但是出于本能，还是露出了一丝痕迹。
　　“啊……”林平之突然发出了一阵撕心裂肺的吼叫声。
　　孙茜完全可以体会到林平之的心情。刚得到了最重要的东西，还没有捂热，就失去。这种一念天堂一念地狱的心理落差，让人实在是不好受。
　　林平之心中充满了仇怨，心理素质还算是好的。若是其他人，遇到这种情况，说不定立马疯掉，甚至暴毙。
　　岳灵珊担心地看着林平之，安慰道：“小林子，你别这样。小师妹已经尽力。可是那蒙面人的武功太高强，咱们不是对手。”
　　林平之面目狰狞地说道：“那是我林家的辟邪剑谱。是我林家的东西。可恨……那个蒙面人，到底是谁？”
　　岳灵珊惊呼道：“那袈裟就是辟邪剑谱？”
　　孙茜看了林平之一眼，对岳灵珊说道：“师姐，我们让林师兄一个静一静吧。”
　　岳灵珊点了点头。这个时候，林平之的确需要静一静，平复情绪。
　　孙茜和岳灵珊出了林家老宅。
　　岳灵珊心事重重地说道：“师妹，我真怕小林子遭受这次打击，会一蹶不振。原来，小林子回来，是为了拿他家传的辟邪剑谱。我现在终于明白，小林子为什么练华山剑法不用心。他的心思，全部都是在家传剑谱上。”
　　孙茜一脸平静，说道：“基础剑法，华山剑法，嵩山剑法，武当剑法，辟邪剑法……都是剑法。剑法就是剑法，万剑归宗，殊途同归。是我们人为的把剑法划分成各个流派。人剑合一，以神御剑，是剑术境界。剑招，反倒不是最重要的。真要是达到了以神御剑的境界，就算是施展基础剑法，同样可以横扫武林。辟邪剑法名气够大，但又不是至高无上。是林师兄自己心有执念，把家族剑法看得太重。他从来没有想过，自己研究剑理，创出比辟邪剑法更强的剑术留给后辈。”
　　林平之和他的曾祖父“林远图”相比，差距不是一星半点儿。辟邪剑法的内功，是来自于《葵花宝典》，但是和内功相匹配的剑招，可都是林远图自己创出来的。
　　武学修养的提升，让孙茜逐渐对剑术有了新的领悟。她不再重视剑招，而是重视剑意。
　　养吾剑法，要的就是“吾善养浩然之气”的意境。
　　只有在剑术上“得其神，忘其形。”才算是真正练成了上乘剑法。
　　就像是秦至庸的刀术。
　　秦至庸的刀，是用来切菜，他不会江湖上的杀人刀法。可是要说刀术造诣，江湖之中，谁能比得过他？
　　田伯光的刀，在江湖上算是一等一的厉害。许多江湖豪客都拜在他的快刀之下。可是，田伯光的刀法在秦至庸面前，就像是小孩子过家家一样幼稚可笑。
　　秦至庸目前的刀术境界是“心中有刀，手中无刀。”
　　其实和“得其神，忘其形。”的境界，有着异曲同工之妙。
　　在华山派学艺，和其他师兄们交流切磋剑术的时候，孙茜说过这些道理。可惜，没有人听得进去。
　　林平之对孙茜说的这些“武学至理”，更是嗤之以鼻，不屑一顾。
　　尽管这些武学理念，几乎都是秦至庸告诉孙茜的，但是孙茜至少有了点感悟，并且走在了正确的修行道路上。华山派的其他人，连真正的修行大门都还没有踏入。
　　佛经有云：佛渡有缘人。
　　心念不对，与大道无缘，就算是圣人佛陀都渡不了。
　　…………
　　左冷禅回到了嵩山派，立刻让陆柏陪同华山剑宗的封不平和成不忧赶往华山。
　　岳不群被秦至庸击伤，武功剑法大大的打个折扣，这个时候让封不平去争夺华山派掌门之位，是最佳时机。
　　封不平和成不忧相当于是嵩山派的代理人，听命于左冷禅。他们要是执掌了华山派，那么华山派就是属于嵩山派的力量。
　　五岳剑派合并，就会去了一个巨大的障碍。

第152章 净身出户？
　　京城，北镇抚司衙门。
　　秦至庸终于见到了指挥使大人。
　　能成为锦衣卫指挥使，必定不是平常人。有一身出类拔萃的武功，是必须的。
　　指挥使大人的武功造诣，比起左冷禅怕是还要硬朗点，和方证大师不相上下。
　　秦至庸把江湖武林“营救”青城派的详细经过，说了一遍。
　　指挥使大人问道：“秦至庸，按照你的意思，那些江湖宗派明面上是来救余沧海，但实际是来杀他？”
　　秦至庸点头道：“现实情况，是这样。不过，我想这都是嵩山派掌门左冷禅的计谋。少林寺和武当派，应该还没有这么狠毒。”
　　指挥使大人笑着说道：“左冷禅这个人，本官还算比较了解。他前些年做事虽然霸道狠辣，可是没这么老练啊。看来，他是真的想要做武林盟主了啊。”
　　锦衣卫专门收集天下情报。
　　嵩山派的情报，锦衣卫肯定掌握了不少。指挥使大人了解左冷禅，秦至庸是一点都不奇怪。
　　秦至庸说道：“左冷禅做不了武林盟主。”
　　指挥使大人说道：“据我所知，你妹妹孙茜练武学剑，还不到一年的时间吧。你就那么肯定，左冷禅会败给孙茜？你交上来的计划，是不错，你的武功修为，本官也认可。可是，你提供的人选，能不能登上盟主的位置？本官真的很怀疑。”
　　秦至庸说道：“大人，我那茜儿妹子，现在已经练成了剑气，是江湖中的一流高手了。不久之后，相信她击败左冷禅，问题不大。其实，就算我妹妹不去争夺武林盟主，左冷禅也不成不了事。左冷禅老谋深算，但是华山派的岳不群，比起他老练数倍。最重要的是，岳不群懂得隐忍，在江湖中的口碑很好。论算计，左冷禅肯定比不过岳不群。到时候，左冷禅会落得惨淡收场。”
　　指挥使大人惊讶道：“你就这么确定？这些都是你的猜测，做不得准吧。”
　　秦至庸说道：“下官和左冷禅接触过，分析过他的脾性。我并不看好他。”
　　当心境修为，达到一定程度的时候，就会有一些不可思议的能力。
　　风水、算卦、测字，看相，这些秦至庸都不会。但是读书人有个境界，叫做“至诚合天”。只要心念至诚，便能大致判断自己和别人的命运轨迹。
　　左冷禅为人阴狠霸道，要不是他武功剑法高绝，身后有着嵩山派这个庞大势力。他早就完蛋了。不过，左冷禅那一身武功剑法，保不住他一辈子。
　　强中自有强中手。
　　一山更比一山高。
　　江湖之中，总会有更强的人出现。
　　左冷禅不懂得修福积德，身上的那点气运，早晚会消耗殆尽。他现在的谋划算计，都是为他人做嫁衣，以后落得凄惨收场，是必然的事情。
　　指挥使大人说道：“既然你有信心，计划也是在进行之中，那么你就按照原定计划实施就是。本官其实也好奇，你妹妹孙茜到底是什么样的武学奇才。你竟然敢夸下海口，让她短时间内成为绝世剑客，登上盟主之位。可不要让本官失望啊。”
　　“余沧海的是死，本官会向皇上解释。秦至庸，王正元，本官给你们一个戴罪立功的机会。回福州府以后，你们务必把事情办好。别再出纰漏。否则，就算是本官，也保不住你们。”
　　王正元现在才知道，指挥使大人和秦至庸竟然在联手实施一个大计划。准备让孙茜成为武林盟主。
　　孙茜那丫头，王正元是知道的。以前她有腿疾，不能走路，现在竟然是华山派弟子，而且还练成了剑气，成为了江湖中的一流剑客。
　　实在是……太不可思议。
　　不过，指挥使大人答应让自己戴罪立功，那就说明没有牢狱之灾了。
　　王正元彻底松了口气。他可不像是秦至庸那样气定神闲。
　　出了北镇抚司。
　　秦至庸说道：“王大人，咱们这次怕是见不到皇上了。明天一早，咱们就离开京城，返回福州府吧。”
　　王正元说道：“指挥使没有降罪，已经是格外开恩。你还想要见皇上？咱们官职卑微，皇上岂是我们想见就能见的？尽快离开回福州府也好。说实话，到了京城，才知道官儿多，随便一个人，我王某人都可能惹不起。还是回福州府呆着自在。”
　　京城里的高官太多。
　　王正元不过是锦衣卫百户，在福州府算是个大人物，可是在京城，只能夹着尾巴做人。至于秦至庸，一个锦衣卫总旗，更是芝麻小官。
　　…………
　　岳不群、宁中则、孙茜、岳灵珊、林平之，回到华山派不到三天，陆柏和丁勉就拿着左冷禅的盟主令旗，带着封不平和成不忧上山了。
　　岳不群见到他们来势汹汹，眉头一皱，问道：“陆师弟，丁师弟，不知道你们这个时候上华山，可有什么事？”
　　岳不群的伤势，不但没有痊愈，反而因为没有好好休养，好像变得更加严重。
　　不过，好在岳不群已经得到了自己最想要的东西。
　　陆柏不客气地说道：“岳兄，我们掌门师兄有命令，让封不平和成不忧来做华山派掌门。令旗我都带来了。你就退位吧。”
　　岳不群气急而笑，说道：“左师兄是咱们五岳剑派的盟主不假，可是他没有理由插手我华山派的事情。我岳不群做华山派掌门也有几十年了，不说光大华山派的门楣，但是也算是苦苦支撑，勉强维持住了局面。封不平和成不忧是谁？我华山派可没有这两号人物。他们有什么资格做华山派的掌门人？”
　　封不平指着岳不群，大声道：“岳不群，你不认识我？我可是认得你。”
　　岳不群嗤笑道：“岳某人称‘君子剑’。认识岳某的人，多了去了。你认得岳某，有什么好奇怪的吗？”
　　封不平愤怒道：“当年，要不是你们气宗使出奸计，把风清扬师叔骗得远走他乡，我们剑宗何至于落败？我和成不忧、丛不弃两位师弟被你们气宗赶下华山的时候，才十来岁的年纪。我们无依无靠，甚至沿街乞讨，差点饿死街头。我们苦心练剑几十年，就是为了有朝一日从你岳不群的手里夺回华山派。”
　　成不忧大声道：“封师兄说得不错。华山派，本就是我们剑宗的。岳不群，今天你必须退位，让出掌门人的位置。当年，气宗没有杀我们，我们今天也不害你性命，让你离开。不过，华山派里的一草一木，你都不能带走。”
　　成不忧这是要岳不群“净身出户”了啊。

第153章 后继有人
　　经营华山派，不是一件容易的事情。岳不群和宁中则为了华山派，受了多少委屈，只有他们自己心里清楚。
　　现在封不平和成不忧想要来争夺华山派掌门，整个华山派的人，怕是都不会同意。
　　岳不群说道：“封不平，成不忧，你们二人今天要是独自上门，来争夺华山派掌门之位，岳某无话可说。可是，你们投靠了嵩山派，依仗左冷禅的势力，真要是让你们做了华山派掌门，岳某岂不是对不起列祖列宗？”
　　岳不群尽管伤势还没有痊愈，但是他说话有了底气，不再像以前那样小心翼翼。
　　人，只要有了自信，有了底气，精神面貌就完全不一样了。
　　封不平当然不会承认自己投靠了左冷禅：“岳不群，你放屁。我和成不忧师弟是请陆师兄和丁师兄来主持公道。总之一句话，华山派掌门人的位置，你是让出来，还是不让？”
　　岳不群说道：“华山派，不可能让你们来执掌。哪怕是左冷禅亲自来，岳某也是这个态度。”
　　封不平冷哼一声：“那咱们就用剑术来见真章吧。等你败在了我的剑下，看你岳不群还有什么脸面做华山派的掌门人。”
　　成不忧说道：“封师兄，让我来。”
　　拔出长剑，成不忧一剑向岳不群刺去。
　　宁中则知道岳不群有伤在身，不便动手，正打算出手，可是孙茜的速度比她更快。
　　孙茜挡在岳不群的跟前，用剑鞘荡开了成不忧的长剑。成不忧后退了几步，震惊道：“小丫头，你是谁？好强的力量。”
　　孙茜的内力不如成不忧深厚，但是筋骨气血的力量，比起成不忧强横数倍。成不忧毕竟已经五十多岁，老了。并且华山派的剑法，成不忧好像没有练到家。
　　成不忧的武功剑法，和余沧海是一个层次。
　　他当然不是孙茜的对手。
　　孙茜抱拳道：“华山派弟子孙茜，见过封师叔和成师叔。有什么事情，大家都可以坐下来慢慢商量，没有必要动手。”
　　可以商量？那还要武功干什么。
　　封不平盯着孙茜，说道：“老夫看走了眼，没想到华山派的弟子中，竟然隐藏着一位高手。小丫头，你不是岳不群的徒弟。岳不群绝对教不出你这样的弟子来。”
　　孙茜说道：“回封师叔的话，我的师父是宁女侠。”
　　陆柏说道：“孙茜，你和秦至庸一战，不是受伤吐血了吗？怎么现在一点内伤都没有？哦。我知道了，你和秦至庸是在演戏，欺骗大家的吧。”
　　孙茜笑着说道：“陆师叔可真会说笑。我大哥心地善良，不欲与人争斗，得饶人处且饶人。否则，以我大哥的武功修为，真要下狠手，左师伯可能都会死在他的手里。整个江湖的高手，前去围攻我大哥，我大哥没有击杀一个人。那是不是说，我大哥也是在和左师伯演戏？”
　　陆柏冷哼了一声，没有说话。
　　江湖武林的高手们，围攻秦至庸。秦至庸没有击杀一个人，是事实，容不得任何人反驳和污蔑。
　　陆柏和丁勉都是把秦至庸当成了敌人，骂他是朝廷鹰犬，是武林公敌。但是他们不得承认，秦至庸的确是一个仁义之人。
　　成名的绝世高手，没有任何一个人，敢说自己没有杀过人。就算是方证大师和冲虚道长，同样杀过人。
　　但是秦至庸就敢理直气壮地说，自己没有杀过人。
　　秦至庸这样的人，在武者当中简直就是一个异类，陆柏觉得他的存在，非常不可思议。
　　封不平说道：“成师弟，你退下。”
　　成不忧一脸不甘心，但是他也知道，自己不是孙茜的对手，再继续攻击，只会自取其辱。只能退到一边。
　　封不平拔出了长剑，说道：“师侄女，你能一招震退成师弟，有些本事。封不平愿领教几招。”
　　孙茜点头道：“封师叔想要指点晚辈的武功剑法，当然没有问题。不过，若是晚辈侥幸胜了一招半式，还请封师叔和成师叔不要再与掌门人为难。”
　　封不平点头道：“好。若是输给了你这小丫头，老夫也没有脸面再争夺华山派的掌门之位。”
　　陆柏打算阻止，已经来不及了，只能提醒道：“封不平，孙茜姑娘不但是宁女侠的弟子，更是秦至庸的妹妹。她的武功剑法，不逊于老一辈的江湖好手。你可不要掉以轻心。”
　　只要是见识过孙茜武功剑法的人，都不会再把他当做晚辈来看待。以她的剑法造诣，完全够资格和老一辈的高手们平起平坐。
　　封不平说道：“放心吧。我是不会输的。”
　　宁中则对孙茜说道：“茜儿……小心。”
　　孙茜点头道：“师父，我会小心的。”
　　孙茜拔出佩剑施礼，说：“封师叔，请。”
　　封不平一脸凝重，直接攻击，剑尖上带着剑气，剑未至，孙茜已经感觉到了锋利的气息。
　　岳不群说道：“是剑气。华山派的弟子们，都退开一些，免得被误伤。”
　　孙茜沉着冷静，使出养吾剑法，防守得滴水不漏。
　　从剑法招式中，可以判断出一个人的情绪。
　　封不平委屈了数十年，心中不甘，憋着一股气。他的用的虽然是华山剑宗的剑术，但是攻击手段刁钻狠辣，招招夺命。
　　孙茜的剑法，则是堂堂正正，带着一股浩然之气。
　　成不忧见封不平久攻不下，心中难免有些焦急：“孙茜不过是一个华山派弟子，为何武功剑法如此高强？她的剑法防御，简直天衣无缝，毫无破绽。封师兄的凌厉攻击，竟然不起作用！”
　　华山派的养吾剑精髓，被孙茜显露得是淋漓尽致。华山派有了孙茜，以后谁还敢瞧不起华山剑法？
　　封不平深吸一口气，将内力运转到了极致，一剑劈向了孙茜。论剑法精妙，他不如孙茜，只能依靠强大的内力，来以力破法。
　　宁中则冷笑道：“封不平，你身为剑宗传人，剑术奈何不了茜儿，居然想要用强横的内力来碾压她。简直丢了剑宗的脸。依我看，你还是改投咱们气宗好了。”
　　孙茜横剑格挡。
　　嘭。
　　孙茜被震退了几步，但她毕竟是挡住了封不平这强横的一招。
　　孙茜说道：“封师叔，现在换我攻击。小心了。”
　　孙茜施展轻功身法，几乎是瞬间到了封不平的跟前，长剑以不可思议的速度，抵达封不平的咽喉处。
　　封不平吞了吞口水，他甚至都能感觉到剑尖上的炽热。
　　“好快的剑！”
　　众人都心惊，如此快的剑，自己避得开吗？肯定是避不开！
　　陆柏和丁勉对视了一眼，遇上了孙茜，单打独斗，自己怕也不是对手。
　　孙茜收回长剑，后退几步，抱拳道：“封师叔，承让。”
　　封不平叹了口气，眼神一暗，心灰意冷地说道：“罢了，罢了。封某练剑数十年，居然敌不过气宗的一个后辈，真是汗颜。老夫还有什么资格争夺华山派的掌门之位？”
　　孙茜说道：“封师叔，无论是剑宗还是气宗，都是华山派。”
　　岳不群呵斥道：“茜儿，你胡说八道什么？华山派，只有气宗。”
　　封不平说道：“茜儿侄女，你的武功剑法，堂堂正正，养吾剑法在你手里，真是大放异彩。你的心胸，比岳不群宽广。你能承认剑宗是属于华山派，老夫很感激。有茜儿侄女你在，华山派算是后继有人了。这次比剑，我封不平输给茜儿侄女你，心服口服。”
　　孙茜说道：“封师叔过奖了。茜儿愧不敢当。”
　　封不平对成不忧说道：“成师弟，咱们走吧。以咱们的剑法武功，做不了华山掌门。”
　　封不平和成不忧转身离开。
　　丁勉大声道：“封不平，成不忧，你们不能走。回来！”

第154章 善有善报
　　本以为岳不群受了伤，封不平和成不忧来争夺华山掌门之位，是万无一失。
　　可惜，人算不如天算。
　　左冷禅没有预料到孙茜的伤势恢复得那么快，武功剑法甚至更上一层楼，直接击败了封不平。
　　封不平和成不忧离开。陆柏和丁勉自然就没有理由再待下去。只能跟着一起下山。
　　到了华山脚下，陆柏有些气愤地对封不平说道：“封兄，我们之前可是商议好了的。你们怎么能一走了之。你可知道，不能让岳不群退位，是要给左师兄造成多大的麻烦？”
　　陆柏觉得封不平和成不忧简直就是个猪队友。事情没有办成，自己回到嵩山派，怎么向左师兄交代？
　　封不平说道：“陆兄，丁兄，你们刚才也看见了，封某不是孙茜的对手。那丫头的武功剑法，已经超越了我们。不离开又能怎么样？继续待在岳不群面前，丢人现眼吗？”
　　成不忧有些垂头丧气。
　　苦练数十年的剑术，竟然不敌一个二十来岁的小姑娘。丢不丢人先不说，但是这样练剑，还有什么意义？
　　孙茜的剑法，是养吾剑无疑。可是在孙茜使来，养吾剑的精妙，不是用言语能形容。
　　同样一套剑法，不同的人手里，发挥出来的威力，是天壤之别。
　　丁勉说道：“孙茜是秦至庸的妹妹，这女娃子邪乎得很。刘正风金盆洗手的时候，我第一次见她。她那个时候还不会武功。可是，她拜入华山派不到一年，就成为了一流剑客。进步之快，实在是令人匪夷所思。孙茜的伤势痊愈了，但是岳不群的伤还没有好啊。只要挑战岳不群，赢了他，事情就成了。”
　　封不平摇了摇头，说道：“封某连孙茜都敌不过。你们觉得，再次挑战岳不群，他会应战吗？我和成师弟执掌不了华山派。是天意，是天意啊。”
　　陆柏冷哼一声：“封不平，成不忧，亏得左师兄对你们抱有那么大的希望。可是你们……简直就是烂泥扶不上墙。咱们后会有期吧。”
　　封不平连忙说道：“稍等一下。陆兄，丁兄，左盟主许诺我们的条件，还没有兑现呢。”
　　丁勉嗤笑一声：“封不平，你脑子没有坏掉吧？你都把事情给办砸了，还想要左师兄兑现给你的承若？做梦去吧。我们没有找你的麻烦，追究你的责任，让你们赔偿损失，已经是很对得起你们了。”
　　成不忧右手握住剑柄，愤怒道：“陆柏，丁勉，你们是想要翻脸不认人了吗？嵩山派答应我和封师兄的条件，就一定要兑现。否则……”
　　陆柏冷笑道：“否则怎么样？成不忧，你还敢对我们动手不成？两个丧家犬，之前许诺你们条件，是看你们还有点利用价值。现在，你们把事情办砸了，还有什么价值可言？没有价值的人，就是废物。”
　　丁勉说道：“咱们走。不用理会他们两个丧家犬。”
　　成不忧把剑拔出了一半。封不平按住了他的手，大声道：“成师弟，别冲动。他们人多，我们不是对手。让他们走。”
　　成不忧盯着嵩山派的人，眼睛赤红，说道：“师兄，咱们就这样算了吗？嵩山派的人，欺人太甚。”
　　封不平说道：“只怪咱们学艺不精，剑法武功不够强横。否则，嵩山派的人岂敢如此羞辱咱们。”
　　成不忧说道：“要是咱们有风清扬师叔的剑法境界……”
　　风清扬几十年没有露面，好像消失在了江湖中。
　　封不平他们作为剑宗传人，特别想念风清扬。要是能学到风清扬的剑法，何至于混成现在这个样子？
　　正在此时。
　　后面传来孙茜的声音。
　　“二位师叔，我总算追上你们了。”
　　封不平眉头一皱，问道：“茜儿侄女，你追来干什么？”
　　孙茜笑着说道：“我来给二位师叔送点东西。”
　　封不平和成不忧的穿着打扮，非常寒酸，衣服上还打着补丁。他们浑身上下，就手中的那把长剑还值点银子。
　　封不平和成不忧不是孙茜的对手，但也是练成了剑气的一流武者。要是去打家劫舍，劫富济贫，日子肯定不会过得这么凄凉。可是他们没有这样做。说明他们的内心，还坚守着良知。
　　至于为何来争夺华山派掌门之位？是他们心中对气宗有怨气，更重要的是，他们是剑宗传人，是华山派的人。
　　岳不群这个掌门人却不认同他们。
　　正是因为如此，孙茜才决定出手相助。
　　封不平问道：“不知道茜儿侄女有什么东西要交给我们？”
　　孙茜拿出包裹里的精致木盒，双手奉上：“二位师叔，这是师侄女的一点心意，还望不要推辞。剑宗，气宗，本是一家。完全没有必要相互仇视。以后二位师叔有了什么困难，就传个口信给我，或者直接来华山找我。”
　　封不平疑惑地接过木盒。
　　孙茜抱拳道：“茜儿告退。二位师叔慢走。”
　　直到孙茜的背影消失在了山道上，成不忧才说道：“师兄，打开看看。是什么东西？”
　　封不平打开木盒，惊呆了，里面有十张银票。还有一本剑谱，和一封书信。
　　成不忧盯着银票，震惊道：“银票，足足上千两银子啊。茜儿那丫头哪里来这么多钱？”
　　封不平打开信笺，只见上面写道：“和二位师叔切磋，实乃茜之荣幸。但茜发现，二位师叔的内功虽深厚，但不纯。剑术招式更是夹杂着其他门派的招法，不够纯粹。想来是二位师叔年少时，离开华山派，未能得到完整的华山派武功传承。故，茜献上混元功和养吾剑修行心得，希望对二位师叔能有所帮助。”
　　封不平心神一颤，立刻翻开剑谱。
　　剑谱前半部分，是孙茜练剑的心得，后半部分，正是混元功秘籍。
　　封不平说道：“成师弟，咱们遇到贵人了。茜儿侄女居然把她的练剑心得给了咱们。”
　　成不忧说道：“还有混元功。混元功是咱们剑宗的内功心法，我本以为当今世上只有风清扬师叔一个人会这门内功心法了。没想到气宗也有传承保留了下来。”
　　千两银子的银票，对于二人来说，是一笔巨款。但是和孙茜的练剑心得和混元功秘籍相比起来，就显得有些微不足道。
　　修行心得和内功秘籍太珍贵了，是拿钱都买不到的东西。
　　封不平说道：“我们以后就定居在华阴县，经常和茜儿侄女联系。她若是有什么差遣，咱们万死不辞。”
　　成不忧点了点头。
　　孙茜没有想到，自己不过是给了封不平和成不忧力所能及的帮助，之后，却换来了华山剑宗传人的鼎力支持。

第155章 救不了他
　　世间的事情，其实很奇妙。
　　有些东西，当你拼命追逐它的时候，它远在天边，当你放弃的时候，它就来到了身边。
　　林平之失去了家传剑谱，回到华山颓废了几个月，终于下定了决心，专心修炼华山剑法。
　　可就在这个时候，辟邪剑谱从天而降，回到了他的手中。
　　辟邪剑谱为什么会在华山？
　　并且袈裟从天而降？
　　林平之不是傻子，很快就猜到，抢夺自己剑谱的蒙面人，肯定就是岳不群。
　　华山派，目前能在剑法武功上胜得过孙茜的人，只有岳不群。
　　至于大师兄令狐冲，自上次离开华山之后，就再也没有回来。据说他在江湖上跟着魔教圣姑任盈盈厮混呢。
　　欲练神功，必先自宫。
　　不是有着大野心，大执念的人，没人愿意练辟邪剑法。
　　但是岳不群敢，林平之敢。
　　他们为了野心和执念，可以放弃一切。
　　有这样的信念，其实就算不修炼辟邪剑法，同样可以成为绝世高手。
　　可惜的是，他们心智蒙尘，迷失了真我，变得癫狂。
　　…………
　　秦至庸处理完了衙门的事情，就来华山看望孙茜。
　　见到秦至庸的那一刻，孙茜高兴道：“大哥，你总算来看望我了。余沧海死了，朝廷没有为难大哥吧？”
　　秦至庸说道：“我去京城，当面向指挥使大人解释清楚了。朝廷没有责罚我，只是让我戴罪立功。”
　　孙茜的内功剑法，比起上次见面的时候，有了不少长进。
　　心境达到了深度睡眠以后，孙茜的武功剑法，好像每天都在增长。这种进步速度，让那些不修心，只练武的人，感到绝望。
　　因为他们根本就没有办法追上孙茜的脚步。
　　就像是封不平等人，苦心练剑一辈子，却比不过孙茜数月学剑。这种心理落差，实在是太打击人。
　　秦至庸看了孙茜一眼，点头道：“眼睛黑白分明，神光聚而不散。看来茜儿你的念头比起之前更加纯粹，内功也颇有火候。筋骨强劲，气血充盈，体能比一流高手要强横数倍。以你现在的修为，算得上是江湖中排得上号的高手了。”
　　能得到秦至庸的夸赞，可不是件容易的事情。
　　孙茜高兴道：“和大哥相比，茜儿还差得远呢。”
　　秦至庸说道：“不用和我比。做好你自己就可以了。我可是比你多修炼了好几年。等你到了我这个年纪，说不定武功修为比我还要强。”
　　秦至庸这话倒不是自谦，而是说的事实。他毕竟不是专业练武的人，他是读书人，修心修身，追求学问，才是根本。
　　那些找到了正确方法的纯粹武者，武功上超越秦至庸，是很正常的事情。
　　孙茜现在就是一位纯粹的剑客。
　　她的剑意，比起令狐冲更加纯粹。
　　傍晚的时候。
　　秦至庸和孙茜到华山脚下散步，碰到林平之正在练剑。
　　练习了辟邪剑法，林平之的内功和剑法，突飞猛进，日进千里。
　　辟邪剑法，无论是身法，还是剑术，只有一个特点，那就是“快”。
　　这门剑术，追求的是一种极致的快。
　　没有独特的内功，是不可能发挥出这门剑术的真正威力。
　　林平之的身法和剑术，都是快如鬼魅，而且他的身体柔韧性，就像是练习了瑜伽术的上师们一样，非常柔软。
　　身体的柔韧性好，让他挥剑的速度和角度，更加快速，更加诡异。
　　锵。
　　长剑划破空气，发出清脆的剑鸣。
　　剑气一闪。
　　直径有着一米粗的石墩，被剑气切成了两半。
　　一套剑法练完，长剑瞬间入鞘。林平之脸不红，气不喘。可见，他的内功够深厚，够精纯。
　　林平之转过身来，脸上带着邪魅的微笑：“秦大人，小师妹，我现在的武功剑法，可否能入得了你们的法眼？”
　　练成了家传剑法，林平之觉得扬眉吐气。感觉从此以后，命运就掌握在了自己的手中。
　　孙茜惊讶道：“林师兄，你的内功和剑法……怎么会突然增强了这么多？还有，你练的不是华山派的剑法。”
　　林平之哈哈一笑：“精妙剑法，并非全都出自华山派。我林家的剑法，才是天下之最。小师妹，你觉得，我的剑法，和你的养吾剑相比，谁强谁弱。”
　　林平之现在的剑法的确不输于孙茜。
　　孙茜说道：“没有最强的剑法，只有最强的人。”
　　林平之嗤笑道：“这话，是秦大人告诉你的吧？要是没有最强的剑法，为何江湖之中，人人都想要抢夺我林家的剑谱？”
　　秦至庸说道：“林平之，你林家的剑法，够快，够狠，够毒辣，杀人如割草。不过，这种阴狠毒辣的剑法，我劝你还是不要再继续练下去。你的内力，短时间增强了这么多，好是突然就得到数十年的修为。可是你付出的代价，远远超过了你所得到的。内力不可能凭空产生，它是从你的精血和元气中强行抽取出来。精血，元气，和人的寿命息息相关。你是拿自己的寿命换功力。”
　　孙茜惊讶道：“大哥，你说得可是真的？”
　　秦至庸说道：“我不说谎。你看林平之的脸色苍白，嘴唇带有乌青色，这就是气血不足的迹象。茜儿妹妹，你可别忘了，你大哥我除了武功，医术也不错。”
　　孙茜看着林平之，发现他的确脸色苍白，没有血色。
　　“林师兄，这剑法太邪门，你还是别再练了。”孙茜说道。
　　林平之说道：“秦大人，你别吓唬我。我的身体如何，自己心里清楚。我现在感觉好得很，不但内力深厚精纯，精力更是充沛旺盛，可不像是气血不足的样子。”
　　林平之和孙茜擦肩而过的时候，说道：“小师妹，找个时间，你我二人切磋一下剑法？”
　　孙茜点头道：“好。师妹我随时奉陪。”
　　林平之的背影消失了。
　　孙茜问道：“大哥，林师兄还能活多久？”
　　秦至庸说道：“林平之再这样继续练下去，无病无灾，最多还能活十五年。林平之修炼了辟邪剑法，他苍老的速度，比常人要快数倍。”
　　辟邪剑谱和七伤拳有点类似。内力深厚，修炼了有益处。但是武功低微的人修炼，就是用寿命换取内力。
　　辟邪剑谱和葵花宝典同出一脉。
　　东方不败没有修炼葵花宝典之前，就已经是绝顶高手，有着高深的内力。修炼了葵花宝典以后，他很快就成为了天下第一，并且现在都开始参悟生命真谛。
　　林平之内力浅薄，修炼辟邪剑法就是慢性自杀，自寻死路。
　　秦至庸说的话，忠言逆耳，林平之不听，非要一条路走到黑。
　　孙茜叹了口气，说道：“大哥，以你的医术，也救不了林师兄吗？”
　　秦至庸说道：“我又不是神仙，没那么大的本事。林平之……我救不了他。”

第156章 膨胀了，目中无人。
　　岳不群最近在闭关，不用说，肯定是修炼辟邪剑法。他答应过宁中则，不再修炼这门剑法。可是都已经自宫了，不修炼怎么行，岂不是亏死了？
　　吃晚饭的时候，秦至庸见到了岳不群。
　　其实秦至庸没有想到会这么凑巧，自己今天刚到华山，岳不群就出关了？
　　和岳不群谈了几句，才知道，原来岳不群是来炫耀武力来了。他修炼了辟邪剑法之后，和林平之一样，自信心爆棚，感觉自己就是天下无敌。
　　秦至庸之前突破境界的时候，也有这种错觉，误认为自己就是无敌的存在。特别是心灵踏入到了“定”之境界的时候，逻辑思维，感知力，都超越了常人数倍，甚至十倍。那时候，秦至庸差一点真的认为自己就是神仙。
　　当适应了那种感觉之后，秦至庸的才发现，自己依然是血肉之躯，还是个普通人。
　　如果思维情绪一直沉寂在这种“无敌”的错觉之中，退不出来，那是要出大问题。
　　岳不群现在的状况，怕是很难从这种“无敌”的错觉中退出来，更不可能清晰地认识自己。
　　岳不群喝了一口酒，说道：“秦大人，这次你来华山，可要多住些日子。最近岳某对武功和剑法有了点新的领悟，抽个时间，咱们切磋一下。”
　　岳不群的话，看似谦虚，但他的语气则充满了自信。他不再忌惮秦至庸，甚至有点不把秦至庸放在眼里。
　　不得不说，岳不群练了辟邪剑法以后，武功增强了很多。但是想要和秦至庸相比，还差了点。
　　现在的岳不群的实力，也就是和左冷禅不相伯仲。
　　秦至庸说道：“岳掌门武功大进，可喜可贺。至于切磋武艺，有机会再说吧。秦某是公门中人，按规矩办事，不靠武艺吃饭，更没想过要争夺‘天下第一’。岳掌门就算打赢了我，其实也没什么意义。你说是吧。”
　　秦至庸现在追求的理论，也就是所谓的“道”。动手比武，太低级，太幼稚。不到万不得已，秦至庸是不会动手。
　　如果岳不群和秦至庸探讨修炼内功的心得，秦至庸会很有兴趣。
　　可是岳不群会这样做吗？肯定不会。
　　无论是紫霞神功，还是辟邪内功，岳不群都视若珍宝，是他的立身之本。怎么可能与他人分享？
　　为了得到辟邪剑法，岳不群隐忍谋划了整整二十年。
　　岳不群和秦至庸的思维，根本就不在一个维度，没法交流。
　　论道，那也要找到志同道合的人才行。
　　岳不群嘴角带着笑意，眼神闪过一丝不屑。秦至庸“避战”，他认为秦至庸是怕了自己。
　　岳不群心中哈哈大笑。
　　秦至庸是谁？那可是锦衣卫之中的绝世高手，被誉为可以和东方不败一较高下的人物。可就这么一个厉害的人，竟然不敢和岳某切磋武艺。
　　东方不败坐在“天下第一”宝座上，已经十二年之久。是该退位让贤的时候了啊。只有我岳某，才是真正的天下第一。
　　野心，在岳不群身体里像野草一样疯长。他前半辈子，被压制得太狠。一朝得势，那种扬眉吐气的满足感，不是用言语可以形容。
　　秦至庸的脸上同样带着笑意，不过他的笑容和岳不群不一样。他是在嘲笑岳不群，活了五六十岁，还没有活明白。到了现在，依旧是蝇营狗苟。岳不群这样的心态，别说做武林盟主，做华山派掌门，都不合格。就算用武力击败了左冷禅，成为五岳派的掌门，也不过是昙花一现，不能持久。
　　秦至庸放下筷子，说道：“我吃饱了。岳掌门，宁女侠，你们慢慢吃。”
　　孙茜说道：“大哥，我给你安排厢房，你赶了那么远的路，今晚早点休息。”
　　秦至庸点了点头。
　　孙茜带着秦至庸走出了大堂。
　　岳不群笑着说道：“师妹，见到了吗？我的武功剑法突飞猛进，最近把紫霞神功练到了巅峰，就连秦至庸都不敢和我切磋。他呀，是怕了岳某。”
　　宁中则眉头微微一皱，说道：“师兄，你真的觉得秦至庸是怕了吗？他可是刀法通玄的绝世高手。”
　　岳不群自信说道：“绝世高手就不会怕吗？那是秦至庸以前没有遇到比他更强的人。秦至庸的刀法是不错，出刀很快。可惜……”
　　只有练成辟邪剑法，才能体会到，剑术“快”的极致。秦至庸的刀是快，可惜绝对快不过自己的剑。
　　宁中则摇了摇头，不想再和岳不群谈论武功剑法。
　　岳不群和秦至庸的武功高深，她还没有练成剑气，实在是没有资格评论二人谁强谁弱。
　　宁中则说道：“师兄，珊儿和平之的婚事，该提上日程了。只是，冲儿离开了华山，一直在江湖中厮混，也不知道他现在怎么样了。”
　　岳不群说道：“珊儿和平之的婚事，师妹你看着操办就是了。至于令狐冲，哼，这个逆徒，你还担心他的死活干什么。他结交魔女，日子过得风流快活，早就把我华山派的脸丢尽，哪里还有脸面回来。令狐冲，已经不是我华山派的弟子了啊。”
　　第二天早上。
　　秦至庸和岳不群几乎是同时收到了书信。
　　给秦至庸送书信来的人，是日月神教的弟子。
　　给岳不群送书信来的人，则是少林寺的小和尚。
　　秦至庸从身穿白袍的年轻人手中接过书信，说道：“你们日月神教竟然能找到华山来，真是消息灵通啊。你身为‘魔教’中人，胆子不小，敢上华山派。你就不怕身份暴露，被华山派的人杀了？”
　　白衣青年说道：“小子在江湖中连个名号都没有。谁认识我？只要大人不说，我自己不说，华山派又怎么会知道我是日月神教的人？秦大人，我们圣姑被少林寺囚禁，你和咱们圣姑有些渊源，还请务必出手相救。”
　　任盈盈和秦至庸的关系……其实没什么关系。任盈盈连秦至庸的记名弟子都算不上。
　　秦至庸拆开任盈盈的亲笔书信，看完之后，说道：“我欠日月神教的人情，已经还了。我和你们圣姑，没什么渊源。你们圣姑胆子不小，竟然敢去少林寺偷盗易筋经。不过，少林寺没有资格囚禁任何人。抓人，关押，只有朝廷才可以。回去告诉你们圣姑，少林寺我会去的，但不是为了救她，而是公事公办。”
　　白衣青年抱拳道：“多谢秦大人。小子告退。”
　　白衣青年刚走不久。
　　孙茜找到秦至庸，说道：“大哥，过两天我和师父，还有掌门人，要去一趟少林寺。来送信的小和尚说，任盈盈被少林寺关押，大师兄正在召集邪道中人准备攻打少林寺，营救任盈盈。方证大师让我们华山派务必去一趟。”
　　令狐冲是华山派大弟子。他召集邪道中人，要到少林寺救人，岳不群和宁中则于情于理，都亲自该去一趟。
　　秦至庸说道：“日月神教前教主任我行已经重出江湖。哎，多事之秋啊。茜儿，正好我也要去一趟少林寺。任盈盈盗窃，少林寺私自囚禁他人，这两件案子，需要我过去处理。”

第157章 你敢去抓东方不败吗？
　　任我行被关押在西湖地牢十二年之久。琵琶骨被铁链锁住，忍辱偷生，他能活着出来，实在是运气。
　　向问天是日月神教左使，自称“天王老子”，可见他是多么的狂妄自大。不过，向问天倒是对任我行忠心耿耿，十多年来，为了寻找任我行，向问天可是煞费苦心。
　　要不是有向问天帮助，任盈盈不可能查到任我行被东方不败关押在西湖底的地牢里。
　　一间民房内。
　　任我行刚运功调息完毕。
　　向问天给他倒了杯茶，说道：“教主，您的伤势恢复得怎么样了？”
　　任我行说道：“老夫的伤势，只是恢复了九成。我被关押在西湖地牢，十多年不见天日，琵琶骨又被锁住，再强壮的身体，也会出问题。短时间内，想要把武功恢复到巅峰，有点不太可能。不过，这十二年来，老夫在牢底苦思冥想，终于解决了吸星大法的弊端，算是意外之喜。再过些时日，老夫的武功，定能更胜从前。”
　　只要武功恢复，任我行就要夺回教主之位。
　　任我行问道：“向左使，你的样子欲言又止，是不是有什么话要说？”
　　向问天说道：“教主，您疗伤的这些日子，江湖上出了些事情。圣姑……她被少林寺囚禁了。”
　　任我行虎目一瞪，愤怒道：“少林寺的那帮秃驴，竟敢囚禁老夫的女儿，真是好大的狗胆！”
　　向问天连忙说道：“教主息怒，您的伤势还没有痊愈。令狐冲已经召集不少人人，赶往少林寺去营救。圣姑还给秦至庸写了书信。秦至庸要是能去少林寺，事情肯定就能解决。”
　　令狐冲，任我行知道此人，他华山派弟子，风清扬的传人。
　　令狐冲不但练成了独孤九剑，现在还学会了吸星大法，算是踏入了绝世高手的行列。
　　任我行说道：“向左使，据说盈盈钟情于令狐冲那小子？”
　　向问天说道：“圣姑和令狐兄弟的关系，确实非比寻常。”
　　任我行点头道：“令狐冲的剑法武功不错，是个好帮手。有了他的帮助，对付东方不败，老夫就更有把握。对了，你说的秦至庸是谁？”
　　秦至庸这个名字，任我行是第一次听说。
　　向问天解释，秦至庸是最近才冒出来的绝世高手，刀法武功，无人能敌。
　　不过，秦至庸不是江湖中人，而是朝廷锦衣卫。
　　当任我行得知秦至庸和平一指大夫的关系不错，还教导过任盈盈一个月的武功，他对秦至庸就更好奇了。
　　任我行说道：“向左使，走，咱们上少林寺。”
　　………………
　　秦至庸、孙茜、岳不群、宁中则赶到少林寺的时候，任我行和向问天刚好救出任盈盈，和方证大师、冲虚道长、左冷禅等人对峙着。
　　方证大师双手合十，对秦至庸他们说道：“阿弥陀佛。没想到秦大人能到鄙寺，老衲真是不胜荣幸。老衲见过岳掌门、宁女侠，孙茜姑娘。”
　　岳不群、宁中则、孙茜，都彬彬有礼地还礼：“见过方证大师。”
　　秦至庸说道：“方证大师，少林寺擅自囚禁他人，是犯了朝廷律法。秦某身为公门中人，不知道也就罢了。可是让我知道了，就不能不管。秦某这个恶客，不请自来，还望见谅。”
　　任我行盯着秦至庸，小声向任盈盈问道：“盈盈，这个身穿飞鱼服的年轻人，就是秦至庸？”
　　任盈盈点头道：“爹，他就是秦至庸。”
　　任我行说道：“可是，秦至庸好像不会武功的样子。他身上没有练武的痕迹。”
　　秦至庸看了满头白发的任我行，随后又把目光放在了任盈盈的身上。
　　任盈盈低着头，说道：“盈盈见过先生。”
　　“胆子不小啊。竟敢来少林寺偷易筋经。”秦至庸对任盈盈说道，“你可知道，你不但犯了朝廷律法，还差点引起日月神教和武林正道相互厮杀。真要是打了起来，少林寺这座宝刹会毁于一旦，更会死伤无数，血流成河。”
　　在洛阳绿竹巷的时候，秦至庸教导任盈盈一个月武功，平时也劝她要与人为善。偷盗抢劫，千万不能做。
　　看来，她没有听进去。
　　任我行见秦至庸教训自己的女儿，顿时火冒三丈。他就任盈盈这么一个宝贝女儿，自己都舍不得呵斥。秦至庸一个外人，有什么资格教训盈盈？
　　真是岂有此理。
　　任我行上前一步，盯着秦至庸，一脸的狂傲：“秦至庸，老夫看你年纪不大，没想到说起话来，竟然老气横秋。别以为曾经指点过我女儿几招武功，就可以长辈自居，倚老卖老。老夫的女儿，是日月神教的圣姑，一人之下，万人之上。身份地位何等的尊贵。岂是你一个锦衣卫总旗能呵斥的？”
　　任盈盈拉着任我行的手臂，说道：“爹，你就少说几句吧。秦先生其实是为了我好。”
　　秦至庸笑着对任我行说道：“身份尊贵，能有多尊贵？我的眼中，生命都是平等的，没有高贵低贱之分。任我行，你能重出江湖，可喜可贺，但是千万别杀人，别犯事。否则，我盯死你。到时候，你就会知道，我这个锦衣卫总旗管不管用。”
　　任我行气急而笑：“哈哈……秦至庸，你这个朝廷鹰犬的胆子可真大，竟敢如此跟老夫说话。朝廷的律法要是真的管用，那东方不败私设地牢，囚禁了老夫整整十二年，为什么不见朝廷去抓捕东方不败？是不是东方不败练了葵花宝典，武功天下第一，你们这些朝廷鹰犬怕了？”
　　秦至庸脸上的表情严肃，问道：“任我行，我是不是可以理解为，你现在是在向我报案？”
　　任我行点头道：“是。老夫现在就报案。你去抓捕东方不败吧。哈哈……”
　　秦至庸点头道：“你被囚禁的事情，我会调查清楚。如果真的是东方不败所为，我一定上黑木崖抓他。”
　　任我行嗤笑道：“秦至庸，就凭你，也想抓捕东方不败？据说，你是刀法如神，武功盖世，那么老夫就先试一试你的斤两。”
　　话音未落，任我行就一掌向秦至庸攻来。
　　秦至庸觉得任我行太狂妄，给他个教训也好，不然，他是不知道天高地厚，得寸进尺，认为自己好欺负。
　　别人怕他的吸星大法，秦至庸可不怕。

第158章 老夫佩服你
　　任我行冲动，暴躁，嗜杀，一言不合就动手，是再正常不过。这样的性格，他在江湖上混，能活到现在，简直就是个奇迹。
　　任我行的武功和左冷禅差不多，他的一世威名，大多是来自吸星大法。
　　心有了畏惧，未战先怯，就先输了一半。怎么可能会赢？说到底，还是江湖人的心理素质不过关。只要克服对吸星大法的恐惧，任我行就不再那么可怕。
　　方证大师，冲虚道长，能正视任我行，单打独斗，任我行未必是他们的对手。
　　以秦至庸的心境，想要给他造成恐惧，几乎有点不可能。至少任我行没这个能力。
　　秦至庸伸出右手，从容应战。
　　秦至庸可以同时对付左冷禅、方证大师、冲虚道长，以一敌三，和他们打成平手。可见，他的功力，比起方证大师他们要高出一筹。
　　单手对付任我行，足矣。
　　太极云手被秦至庸施展出来，可谓是至柔至顺，出神入化。
　　无论任我行的攻击如何迅猛，都被秦至庸轻易化解。
　　先前，左冷禅和方证大师他们和秦至庸一战，身为当局者，只能体会到秦至庸的强大。现在作为旁观者，他们细心观战，终于看有点领会秦至庸的武学造诣。
　　秦至庸的武功招式，已经脱离了武功的束缚，而是在“行道”。他的一招一式，流畅，精准，干净简洁，不会有一丝多余的动作。
　　真要形容秦至庸的武功，那就是美丽，一举一动，都非常美丽。
　　方证大师双手合十，感叹道：“阿弥陀佛。秦大人的武功，实在是要比老衲高明得多。他已经有了未卜先知的能力。任教主的攻击，对于秦大人来说，不起一点作用。”
　　秦至庸是根据人体力学，再加上高深的数学知识，能做出的预判。
　　任我行接下来的攻击，基本上都被秦至庸看穿。
　　这其实和真正的未卜先知，已经相差不远。
　　任我行大喝一声，掌力澎湃，向秦至庸攻来。
　　秦至庸气定神闲，站立不动，一掌击出。
　　嘭。
　　二人的手掌相对，发出了一声闷响。
　　任我行哈哈一笑，张狂道：“秦至庸，你完蛋了。吸星大法！”
　　秦至庸感觉到了体内的内力和气血蠢蠢欲动，好像要破体而出。
　　秦至庸把拳术修炼到了巅峰，可随心所欲捏拿气血，内力和气血稳固无比。但是吸星大法竟然能撼动他的内力和气血，可见，吸星大法让江湖中人闻风丧胆，不是没有道理。
　　手臂经脉中的内力被任我行吸走。
　　秦至庸立刻收敛心神，稳住了内力和气血。
　　任我行一愣，心中暗道：“秦至庸这小子，不愧是绝世高手，他的内力，实在是太精纯。这是老夫数十年来吸收过最精纯的内力。嗯？怎么吸收不到内力了？”
　　秦至庸笑着说道：“吸星大法，有点意思。”
　　秦至庸的掌力一震，将任我行逼退。
　　这一掌，秦至庸几乎是出了全力，罡气勃发，力量之大，让任我行有点吃不消。
　　任我行被震退，每退一步，都会在地面留下一寸深的脚印。
　　任我行的脸上由红转青，随后喷出了一口鲜血。
　　他被秦至庸的掌力震伤了！
　　“教主！”向问天大惊失色。
　　“爹。”任盈盈脸色大变。
　　任我行盯着秦至庸，说道：“好，好，好。老夫看走了眼。盛名之下无虚士。秦至庸，你的武功，有资格和东方不败相提并论。老夫就等着你去黑木崖抓捕东方不败。向左使，盈盈，咱们走。”
　　左冷禅冷笑道：“任我行，你认为是少林寺是什么地方，是你们这些大魔头想来就来，想走就走的吗？今日，天下英雄汇聚在此，正是要把你们一网打尽。”
　　任我行看着秦至庸，说道：“秦大人，你是锦衣卫。左冷禅要将老夫赶尽杀绝，你怎么说？”
　　秦至庸说道：“你们身上有银子吗？”
　　任我行是教主，身上不带银子，任盈盈也没有银子。好在向问天带了一千两的银票。
　　秦至庸接过向问天手中的银票，说道：“任盈盈，你来少林寺偷盗，我罚你缴纳一千两银子，就不抓你回衙门了。以后别再盗窃，否则，我绝不饶你。带着你爹，还有向问天，你们离开少林寺吧。”
　　任盈盈感激道：“多谢先生。”
　　任盈盈扶着任我行，从秦至庸的身边经过。
　　任我行看了秦至庸一眼，说道：“秦大人，你是个人物。老夫这辈子佩服的人，不多，你算一个。”
　　秦至庸说道：“秦某是公事公办，追求的是公平公正。不需要任教主佩服。”
　　左冷禅大声道：“任我行，你们不能走。”
　　秦至庸说道：“左盟主，我说了，让他们走。你要是有意见，可以找我。但是你胆敢向他们出手，我不介意废你武功。不信，你大可以试一试。”
　　秦至庸是在场的唯一朝廷命官。他的话，还是管用。当然，更重要的是，秦至庸是一位绝世高手，有着很大的震慑力。
　　方证大师说道：“秦大人这样处理，再合适不过。否则，难免一场恶战。到时候，必定会出现死伤。”
　　方证大师其实是骑虎难下。任盈盈在少林寺，他是放也不是，不放也不是。
　　任盈盈就像是个烫手的山芋。
　　秦至庸让任我行带走任盈盈，倒是了却方证大师的一桩心事。
　　秦至庸说道：“方证大师，少林寺私自囚禁任盈盈，是触犯了朝廷律法。”
　　方证大师笑着说道：“少林寺愿意交一千两银子。”
　　秦至庸说道：“三千两。囚禁他人，比起盗窃，性质更加恶劣。”
　　方证大师点头道：“好。那就三千两。”
　　秦至庸带着四千两银子的“罚款”，准备离开少林寺。
　　孙茜问道：“大哥，你真的要去黑木崖？”
　　秦至庸点头道：“当然。说出来的话，必须要做到。任我行被东方不败私自囚禁了十多年，心有不甘。任我行既然向我‘报案’，我就只能走一趟黑木崖。不过去黑木崖之前，我要先把四千两银子上缴给朝廷。”
　　孙茜眼中闪过一丝担忧，说道：“去黑木崖，太危险了。东方不败是天下第一高手。要不，我和大哥一起去黑木崖。”
　　秦至庸说道：“茜儿，你现在该做的事情，是静下心来，好好修行。你现在的武功剑法，还不够强，做不了武林盟主。继续努力吧。”

第159章 雌雄难辨
　　孙茜说道：“大哥，你要不是东方不败的对手，可怎么办？”
　　天下第一。
　　不止是一个名号，更代表的是无敌的力量。
　　秦至庸很强，好像没有他办不到的事情。可是在孙茜的心中，秦至庸可能还不是东方不败的对手。
　　孙茜没有见过东方不败，但是“天下第一”，太神圣了。
　　东方不败的形象，在孙茜的心目中，无限拔高。
　　秦至庸笑着说道：“不是对手，就不是对手哦。打不过东方不败，我还不能跑吗？”
　　打不过就跑。是正理。
　　可是出自秦至庸的口，孙茜总是觉得有点不太合适。
　　见孙茜一脸愕然的样子，秦至庸说道：“你大哥又不是天下第一，打不过，跑，很正常。茜儿，你要记住，以后遇到了危险，打不过一定要跑。不要为了所谓的面子死撑着。那是愚蠢的做法。舍生取义，固然壮烈，但是不到万不得已，最好不要这样做。”
　　舍生取义，是到了绝境，没有选择的时候，才能放弃一切，殊死一搏。
　　秦至庸研究过博弈论，有些时候，性命和气节如何抉择？真是一个天大的难题。
　　做出的抉择，对心灵的修行，影响非常大。
　　人生自古谁无死，留取丹心照汗青。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　两种不同的信念，两种对待生命的态度。
　　真要是到了做出抉择的时候，秦至庸该如何选？其实秦至庸自己也不知道。
　　或许，只有真的到了抉择的那一天，他才会做出选择。
　　孙茜点头道：“大哥，你的话，茜儿记住了。”
　　………………
　　东方不败，江湖武林的第一号人物，神龙见首不见尾。
　　说实话，秦至庸早就想要见一见东方不败。
　　秦至庸身穿白色的儒衫，犹如翩翩公子。
　　刚到黑木崖的山脚下，他就被日月神教的人拦住。
　　“什么人？”
　　两个日月神教弟子挡在了秦至庸的面前。
　　秦至庸抱拳施礼，说道：“在下秦至庸，特来拜会东方教主。”
　　“秦至庸？”
　　秦至庸可不是无名小卒，而是在江湖中留下了赫赫凶名。和武林正道斗，他都没有落下风。
　　两个日月神教弟子本能地后退一步，警惕地看着秦至庸。
　　“秦大人，你来黑木崖干什么？”日月神教弟子说道。
　　秦至庸笑着说道：“当然是为了公事。我只是来询问你们东方教主几个问题。你们不用这么紧张。你们做不了主，就去禀报杨莲亭吧。”
　　其中一个日月神教弟子说道：“秦大人稍等，小的这就去禀报杨总管。”
　　秦至庸说道：“好。秦某等着。”
　　………………
　　杨莲亭得到消息，惊讶道：“秦至庸。他来黑木崖干什么？他折腾得那些所谓的武林正道还不够吗？现在又想要来咱们日月神教闹事？请秦至庸到大殿里来吧。”
　　其他的人，杨莲亭可以不在乎，甚至不用理会，但秦至庸是个例外。
　　真要是和秦至庸闹得不愉快，打了起来，黑木崖固然人多势众，可是秦至庸的武功太高。到时候把黑木崖搞得个鸡飞狗跳，不得安宁，还是需要东方不败亲自出面来收拾残局。
　　东方不败现在的性子是越来越安静，没有重要的事情，杨莲亭都不好去打搅她。
　　杨莲亭觉得，东方不败已经不是在练武，而是在修仙了。
　　黑木崖大殿。
　　秦至庸见到了杨莲亭。
　　杨莲亭的身后，有童百熊、贾布、上官云三位堂主，还有曲洋、鲍大楚、秦伟邦等长老。
　　杨莲亭一表人才，给人一种春风拂面的感觉。
　　真是人不可貌相，要是在外面见到了杨莲亭，谁能想到，他就是日月神教的大总管？
　　秦至庸说道：“秦某见过杨总管，见过各位堂主和各位长老。曲洋长老，咱们又见面了。”
　　杨莲亭问道：“秦大人，不知你来黑木崖，到底想要做什么？”
　　秦至庸说道：“我想要见一见东方教主。”
　　不等杨莲亭回话，大殿里就响起了清脆悦耳的声音：“莲弟，既然秦大人要见我。你就带他到我的小院来吧。”
　　日月神教的堂主和长老，都是脸色大变。教主竟然说话了。教主是男子，可是刚才的声音，却是女子。
　　不过，那说话的语气，的确和教主很像。
　　童百熊环顾四周，大声道：“东方兄弟，是你吗？你终于开口说话了。你出来，见一见咱们大伙儿。”
　　东方不败的替身，从来都是高高在上的教主座位上，不说一句话。
　　今天，他们终于听到了东方不败开口说话。
　　杨莲亭瞪了童百熊一眼，呵斥道：“童百熊，你放肆。你竟然喊教主‘东方兄弟’，没大没小，目无尊卑。”
　　秦至庸说道：“童堂主，东方教主不在这里。他刚才用的是‘千里传音’之类的秘法。”
　　东方不败用“千里传音”这样的技巧说话，足以证明，功力深厚。
　　杨莲亭对秦至庸说道：“秦大人，教主答应见你。你跟我来吧。”
　　…………
　　杨莲亭带着秦至庸沿着小路前行，大概走了一炷香的时间，到了悬崖边的一座小院。
　　这个小院的布局，非常不错，和周围的环境相得益彰。东方不败就住在这里。
　　秦至庸说道：“好清雅好精致的小院。”
　　杨莲亭打开了门，说道：“秦大人，请进吧。”
　　进入小院。
　　秦至庸终于见到了传说中的东方不败。
　　只见东方不败身穿红色长袍，长发披散至腰间，正在专心致志地绣花。
　　秦至庸的心灵境界高深，看人，不再注重表面，而是看气质，看内在精神。无论对方怎么化妆，秦至庸一眼就能看出对方是男是女。可是在见到东方不败的时候，秦至庸实在判断不出，东方不败到底是男人，还是女人？
　　雌雄难辨。
　　雌雄同体？
　　秦至庸在东方不败的身上，感知到了巨大的威胁。
　　天下第一，真是名不虚传。
　　更让秦至庸的惊讶的是，东方不败的心境，好像同样达到了“入定”层次。
　　这是秦至庸自修行以来，第一次见到除了自己以外，心灵达到“定”之境界的人。
　　东方不败说道：“莲弟，你先下去。我和秦大人单独聊几句。”
　　杨莲亭退出了小院。
　　东方不败抬起头来，笑着说道：“秦大人的修为，真是令人刮目相看。”
　　东方不败没有说武功，而是说修行，这显然是脱离了武功的层次，而是升华到了真正的修行。东方不败，比起方证大师他们，是要高明得多。
　　秦至庸笑着说道：“任我行被囚禁了十多年，是不是教主的主意？”
　　东方不败点头道：“是我的主意。听说，任我行重出江湖了？秦大人此次来黑木崖，莫非是为了帮助任我行，来找我的麻烦？”
　　秦至庸说道：“私自囚禁他人，是朝廷律法不允许的。任我行向我报了案，秦某自当要来黑木崖询问教主。毕竟，秦某是锦衣卫，是公门中人，拿着朝廷俸禄，职责所在。我本打算抓捕东方教主归案，现在看来，怕是心有余，力不足。真要是打起来，秦某可能不是教主的对手，到时候我能不能离开黑木崖，都很难说。”
　　东方不败一愣，随后发出了清脆悦耳的笑声。

第160章 道不同，殊途同归。
　　东方不败的真实年龄，起码五十岁左右。可是现在她的相貌，只有三十岁的样子，正直风华正茂。她的声音清脆悦耳，犹如十八岁的小姑娘。
　　练武，能练到东方不败这个层次，实在是不简单。
　　不说前无古人，后无来者，但她绝对是踏入了真正的修行门径。
　　东方不败笑着说道：“秦大人，你真是个有意思的人啊。我东方不败虽然不是什么大人物，但也不是谁都有胆子来招惹。你竟然敢独自一人上黑木崖来抓捕我，出乎我的意料。有胆识，有魄力。”
　　秦至庸一脸温和地说道：“秦某上黑木崖，是职责所在。任我行把东方教主囚禁他的事情捅了出来，我要是置之不理，就是尸位素餐，愧对朝廷，愧对百姓。我的态度已经表明。不能将东方教主抓捕归案，是秦某能力不足。想来，朝廷和任我行也怪不得我。”
　　有多大的能力，办多大的事儿。秦至庸一直都是如此。给自己定位，很重要。否则，就一定会出问题。
　　要是数年前，东方不败见有人来抓捕自己，她肯定是先下手，将其杀了再说。
　　可是现在，东方不败的心境提升了很多，心中的戾气已经消散得差不多了，没有那么大的杀意。
　　更何况，秦至庸说话得体，有理有据，到黑木崖是为了履行公务，不是为了私人恩怨。
　　东方不败对秦至庸没有丝毫恨意，反而看他很顺眼，觉得他这个人有意思。
　　秦至庸有自己的坚持，东方不败也有她自己的道。
　　东方不败点头道：“秦大人身在公门，为朝廷为百姓，我能理解你的难处。秦大人，请坐吧。你站着和我说话，显得我东方不败不懂待客之道。”
　　秦至庸坐到了椅子上，说道：“多谢。坐着，肯定比站着舒服。”
　　东方不败放下手中的针线，说道：“秦大人穿儒衫，走路坐姿端正无比，说的话虽然像是法家做派，但其实是儒家的‘礼’。秦大人就像是个如玉君子，到不像是锦衣卫。秦大人是儒家弟子？”
　　秦至庸点头，说道：“秦某的确是读书人。有个秀才功名。加入锦衣卫，不过是因缘际会。礼法，礼法，儒家的礼，法家的法，都是规矩，其实早已经融为一体。规矩，就是秩序，就是法则，就是道。秦某修的正是儒家的道。”
　　东方不败说道：“看出来了。秦大人你指点盈盈的那些修炼之法，处处都是透露着儒家的味道。儒家的修心修身，的确有独到之处。要不是得了秦大人的修炼心得，我的修为也不会有所突破。”
　　秦至庸给指点任盈盈武功，修炼心得能传到东方不败的手里，很正常。当时还有曲洋、平一指、绿竹翁、曲非烟在。只要有一个人把秦至庸讲解的内容传播出去，日月神教其他的人就会很快知道。
　　秦至庸的修炼心得，心境低武功弱的人，看不太懂，理解不了其中的精髓。可是东方不败是天下第一高手，心境本就高深，她十年前就不再管日月神教的教务，而是选择修心养性，磨练自己的武学。
　　平时，东方不败会看一些佛经。
　　东方不败在武林正道的眼中，是大魔头。谁能想到，她竟然会看佛经？
　　可是，事实就是如此。
　　东方不败对修心有些心得，只是没有成体系，当得到秦至庸的修炼心得，相互印证，不到十天的时间，她的心境就达到了“定”的层次。
　　心境的提升，让东方不败的体魄和内力同时增强。她现在的修为，比起数月之前，强了足足五成。
　　秦至庸说道：“没有慧根，心性不到家，就算是圣人佛陀来指点，都没有用。东方教主的修为，能有今日的成就，是靠自己修行而来，和秦某没什么关系。”
　　东方不败问道：“秦大人会下棋吗？”
　　秦至庸点头道：“只会象棋和围棋。”
　　象棋和围棋，秦至庸只限于知道下棋规则，要说是棋道高手，他还远远算不上。
　　只能说，比起臭棋篓子要好点。
　　不过，以秦至庸的心境修为和数学算计能力，真要用心下棋，肯定不会差。
　　一般人，下棋走一步看三步，就算是厉害的了。秦至庸可以做到走一步，看十步。
　　东方不败说道：“咱们对弈一局如何？下象棋。”
　　秦至庸说道：“下围棋吧。象棋，棋子是越下越少，杀伐气息太重，我不太喜欢。围棋是棋子越下越多，感觉更平和一些。”
　　东方不败笑着说道：“我倒是忘了秦大人是仁义之士，不杀人。好，咱们就下围棋。”
　　东方不败从柜子里拿出围棋。
　　二人边下棋，边聊天。
　　他们看似是在随意聊着，其实是在论道，是在比心力，比道行。
　　从对弈之中，就可以看出二人的性格和心态。
　　东方不败下棋，有定式，攻击非常犀利，一般人难以招架。
　　秦至庸下棋，没有定式，但是他的数学算计能力出众，善于防守，倒没有落入下风。
　　秦至庸手里捏着黑子，下得很慢，每次落子，都会三思而行。
　　东方不败同样如此。
　　东方不败在棋盘中放下一枚白子，说道：“儒家是知止而后有定，定而后能静，静而后能安。佛门三学戒定慧。秦大人，你说儒家的‘定’，和佛门的‘定’，有什么区别？”
　　秦至庸盯着棋盘，手里捏着一枚黑子，说道：“没区别。儒释道，经过千年演化，你中有我，我中有你。其实早就成为一家。儒家的克己修身，就是佛门的戒，儒家的定，和佛门的定，是一样。”
　　秦至庸对修身修心，有着独特的理解。
　　特别是他的拳术理论，让东方不败耳目一新。
　　东方不败对内功的修炼，很有心得，她对内力运用，可谓是达到了某种极致。
　　秦至庸的内力精纯，但是在内力的运用上，非常粗糙。
　　什么是道友？
　　秦至庸和东方不败才算的上是道友。他们的论道，没有保留藏私，各有所得。比起闭门造车地修炼，进步快得多。
　　这次论道之后，给秦至庸三个月的时间，他就能把内功修炼到东方不败的这个层次。东方不败同样只需很短的时间，就能把拳术修炼到巅峰，体能达到秦至庸目前的状态。
　　二人落子，是越来越慢。
　　晶莹的汗珠从秦至庸的脸颊滚落下来。
　　和东方不败对弈，太消耗心力，比起大战一场，还要累。
　　东方不败同样不轻松，汗水从她挺拔的鼻尖滴落下来，让她的样子，显得更加美艳，更加风华绝代。
　　秦至庸放下一枚棋子之后，说道：“东方教主，你听说过活死人吗？”
　　东方不败回想了一下，说道：“秦大人说的是数百年前，全真教的创派祖师王重阳吧？据说，当年王重阳在终南山掘地穴居七年，精神达到了不可思议的境界。他在留书之中提到过，这种心境的人，被称之为‘活死人’。生死转换弹指间。活死人……如此境界，真是让人羡慕啊。”

第161章 天地大同式
　　秦至庸一直在研究“活死人”是什么样的状态？
　　王重阳的书，秦至庸读过，可惜的是，参悟不够透彻，心境没有达到足够的境界，终归是体会不到。
　　现在，东方不败也在追求真正的“活死人”境界。秦至庸颇有点吾道不孤的感觉。
　　想要找到一个知心朋友不容易，想要找个志同道合的人，更难。
　　古来圣贤皆寂寞。
　　心灵境界越高，接触的知识面儿越广，能找到“道友”的概率就越小。
　　和东方不败论道，实在是令人喜悦的事情。
　　二人相互讨论了各自对“活死人”境界的猜测。
　　可惜，也只是猜测。毕竟他们的心境，都还没有达到真正的“活死人”境界。
　　心灵境界，只可意会不可言传。领悟了就是领悟了，没有领悟，就是没有领悟。否则，说再多，都没有意义。
　　秦至庸和东方不败的这一棋局，足足下了三天的时间。
　　以二人的精力和体能，三天不吃不喝，不眠不休，不过相当于普通人没有睡午觉，影响不大。
　　但是对弈，则消耗掉了他们太多的心神和体力。
　　秦至庸看着棋盘，手中捏着一枚棋子，再也落不下去。
　　“我输了。”秦至庸抬头说道，“东方教主的棋力，比我想象的还要强。”
　　东方不败说道：“秦大人过奖了。我不过是胜了你半子而已。我下的定式，是许多国手共同创出来的，是众人的智慧。秦大人的算计能力，才是真正的令我震撼。”
　　秦至庸下棋，有着强烈的数术风格，东方不败早就主意到了。
　　秦至庸说道：“不知教主用的定式叫什么名字？”
　　通过一盘围棋对弈，秦至庸不说把东方不败的性格和武功了解透彻，但是也把她的底细摸得七七八八。当然，东方不败同样对秦至庸的脾性有了很深的了解。
　　东方不败说道：“天地大同。”
　　秦至庸盯着棋盘，说道：“天地大同？好一个天地大同式。”
　　棋盘上的黑白棋子，相互交错，你中有我，我中有你，融为一体。
　　天地大同式的包容性，非常强。
　　秦至庸采取守势，东方不败就用攻势。如果秦至庸采取攻势，那么东方不败的天地大同式，就会采取守势。
　　这种棋局，符合道家的阴阳之道。好像无论秦至庸怎么算计，最后都要输半个子儿。
　　掌握了天地大同定式，好似就立于不败之地。
　　厉害，厉害。
　　秦至庸说道：“天地大同，不正是儒家的至高理想吗？输给教主，输给天地大同定式，秦某心服口服。”
　　秦至庸不在乎输赢，但是这次，他是真的心服口服。
　　天地大同定式，那种包容天地的气魄，实在是太精妙。自己的算计再深，在天地大同定式面前，总是显得有些小家子气。
　　东方不败收了棋盘，说道：“正道武林为了辟邪剑谱，风起云涌，暗藏波涛。余沧海想要辟邪剑法，第一个冒出头来，被秦大人你盯上，死的憋屈。秦大人就对辟邪剑谱不好奇吗？”
　　秦至庸点头道：“当然好奇。辟邪剑谱的剑招，我见过，没什么稀奇，就一个特点，快。天下武功，无坚不破，唯快不破。无论什么武功招式，快到了极致，自然就立于不败之地。可是想要支撑这种发挥到了极致的速度，驾驭剑术的极限，需要特殊的内功法门和强健的体魄。辟邪剑谱上面的内功，竟然能让人短时间内功力倍增，实在是神奇。”
　　“秦某是读书人，是朝廷官员，要恪守律法和心中的公正。不偷，不抢。直到现在，我都还没有见到辟邪剑谱的真面目。”
　　东方不败说道：“秦大人，你是个君子。葵花宝典和辟邪剑谱同出一脉，你要是想看，我可以把葵花宝典给你参悟。”
　　秦至庸问道：“我真的能看吗？”
　　东方不败说道：“当然可以。”
　　东方不败脱下了红色的长袍。
　　她穿着白色的中衣，显得格外圣洁，秦至庸在她的身上见到了唐紫尘的气质。
　　东方不败把长袍递给秦至庸，说道：“葵花宝典的功法，被我绣在了衣服上，我一直穿在身上，十多年来，衣不离身。以前，我把葵花宝典当成宝，现在我才知道，其实葵花宝典对我来说，已经没有用了。”
　　葵花宝典，相当于是渡东方不败到彼岸的船，人上岸了，船自然就没用了。
　　秦至庸说道：“多谢。”
　　秦至庸一目十行，很快看完了葵花宝典的内容。
　　东方不败说道：“这门功法，很有意思吧？”
　　秦至庸点头道：“有意思。阴阳颠倒，剑走偏锋，最短的时间，把功力提升到极致。就是后患比较大。但是其中的武学理念，还是有值得借鉴的地方。”
　　其实，葵花宝典已经不止是颠倒体内的阴阳二气，而是彻底改变身体的内分泌和激素。
　　功法的第一句“欲练神功，必先自宫。”就可以看出端倪来。
　　修炼这门功法，不但会使得内分泌错乱，就算是精神和脾性，都会转变。就像现在，秦至庸硬是分辨不出东方不败是男是女。
　　东方不败笑着说道：“就怕秦大人你不敢练。”
　　秦至庸说道：“不是敢不敢练的问题，而是葵花宝典不是秦某的道。”
　　东方不败点头道：“那倒也是。你毕竟是儒家弟子，是读书人。”
　　秦至庸把血红色的长袍还给东方不败，说道：“东方教主，江湖武林太乱，可谓是群龙无首。我打算推举一个人来做武林盟主，给江湖武林建立秩序，减少杀戮，你觉得如何？”
　　东方不败诧异地看了秦至庸一眼，说道：“推举一个人来做武林盟主？秦大人，你是锦衣卫，武功盖世，但是也没这么大本事吧？你选的人，怕是江湖武林不服啊。”
　　秦至庸说道：“我是没有这么大的本事。若是武林正道和日月神教都认可的话，事情就顺理成章。不知道东方教主对这武林盟主之位感不感兴趣？”
　　东方不败笑道：“秦大人，你不用试探，我对武林盟主没什么兴趣。日月神教的事情，我都不管，更不会再管江湖武林的事情。皇图霸业，江湖武林，天下第一，不过是虚名，到头来还不是一场空。有争霸江湖的心思，我还不如好好修行。说不定将来自己能达到‘活死人’的境界呢。”

第162章 人证
　　真不知道东方不败经历了些什么，现在说起话来，居然有点大彻大悟，看破红尘的韵味。
　　秦至庸说道：“有教主的态度，我就放心了。好了，咱们的私事谈完，那么就谈一谈公事。”
　　东方不败眼中的精光一闪，问道：“秦大人说的公事，是任我行被囚禁的事情吧？”
　　秦至庸点头道：“不错。东方教主，你私自囚禁任我行，让我很为难。动手，我未必打得过教主，但是我希望教主还是能有点表示，让我回去和朝廷有个交代。”
　　东方不败点头道：“好。那我就让秦大人你回去，能有个交代。”
　　……
　　东方不败和秦至庸走出了小院。
　　杨莲亭见二人出来，激动道：“教主……你出来了啊。”
　　杨莲亭可是知道，东方不败已经有十年的时间没有离开过小院一步，今天，怎么就出来了呢。
　　“莫非，教主要亲自执掌日月神教？”杨莲亭心中一惊。
　　东方不败要是出来了，那他这个大总管就是个摆设。他手中的权利，顷刻间就会被剥夺干净。
　　东方不败说道：“我出来送一送秦大人。对了莲弟，给秦大人取十万两银票，让他带走。”
　　为什么要给秦至庸十万两银子？
　　杨莲亭没有问，而是抱拳道：“我这就去取银票。”
　　十万两银子，对于日月神教来说，不过是九牛一毛。
　　秦至庸拿到银票，对东方不败说道：“东方教主，送君千里终须一别，就送到这里吧。离开黑木崖之后，我会去见任我行，看能不能化解你们之间的恩怨。任我行心中戾气太深，你还是小心一些。”
　　东方不败笑着说道：“十二年前，对付任我行，我还要偷袭。可是现在，哪怕任我行把吸星大法修炼到了巅峰，我也不惧。说句不客气的话，任我行现在给我提鞋都不配，我没有把他放在眼里。”
　　秦至庸说道：“一个任我行，不可怕。但他要是找几个帮手，未必就不能给教主你造成麻烦。”
　　东方不败说道：“只要不是秦大人你帮任我行，我就没什么危险。”
　　能让东方不败忌惮的人，只有秦至庸一个。
　　秦至庸说道：“东方教主，秦某告辞。希望咱们还能有再见面的时候。”
　　杨莲亭站在东方不败的身边，看着秦至庸远去的背影，说道：“教主，咱们日月神教不缺银子，可是十万两，不是小数目。就这么让他拿走？秦至庸这家伙，简直就是抢钱啊。”
　　东方不败一脸平静地说道：“能用钱把秦至庸送走，已经是大辛。秦至庸忌惮我的武功，我又何尝不忌惮他。真没想到锦衣卫中，竟然会出现如此厉害的人物。十万两银子，不算什么。秦至庸把银子拿去交给任我行，打算化解我和任我行的恩怨。想法不错，可惜，任我行我太了解啦。他要的不是银子，不是公义，而是权利，还有我东方不败的性命。”
　　杨莲亭点头道：“教主说的是。不过，就怕秦至庸下次会再来。”
　　东方不败摇头道：“他不会再来黑木崖。”
　　黑木崖上，没有秦至庸惦记的东西了。
　　………………
　　定闲师太和定逸师太，离开少林寺的时候，被人用暗器“绣花针”所杀。
　　定闲师太临死之前，把恒山派掌门传给了令狐冲。
　　恒山脚下，一个间院子里。
　　令狐冲带着仪琳和不戒和尚接见了任我行、任盈盈、向问天。
　　任盈盈见到令狐冲，眼睛一亮，高兴道：“冲哥。”
　　令狐冲说道：“盈盈，任教主，向大哥，你们怎么来恒山了？”
　　任我行说道：“令狐冲，是老夫要见你。听说你坐上了恒山派掌门人的位置，真是可喜可贺。不过，定闲师太和定逸师太死得太冤。她们被‘绣花针’所杀。你可知道，江湖之中，有谁是用绣花针做兵器吗？”
　　用绣花针做兵器？令狐冲还真没有听说过。
　　令狐冲眉头一皱，说道：“绣花针不是暗器吗？”
　　任我行哈哈一笑：“暗器？当然不是。那是兵器。修炼了葵花宝典的人，才会用绣花针作为兵器。整个江湖武林，只有东方不败修炼了葵花宝典。你说，定闲和定逸死在谁的手里？”
　　令狐冲握着拳头，说道：“任教主的意思，是东方不败杀了两位师太？”
　　任我行点头道：“肯定是他。除了东方不败，老夫想不到第二个人。令狐冲，以目前的局势来看，东方不败要在江湖上大开杀戒了。你跟老夫上黑木崖，咱们联手除掉东方不败。不止是为了老夫，也是为了恒山派，更是为了江湖武林。”
　　令狐冲点头道：“好。我跟任教主你去黑木崖。我倒是要亲自问问东方不败，什么要杀两位师太？”
　　令狐冲答应上黑木崖，任我行和向问天松了口气。
　　令狐冲练成了吸星大法，内功深厚，又修炼了独孤九剑，对东方不败的葵花宝典应该有克制作用。
　　任盈盈担心道：“爹，可是你的伤势？”
　　任我行旧伤未愈，又添新伤。在少林寺的时候，秦至庸那一掌，罡气爆发，任我行被击伤，现在肯定没有痊愈。
　　任我行说道：“没事。老夫让平一指调理了身体，功力很快就能恢复到巅峰。”
　　平一指的医术，比起以前，更厉害。
　　正在此时。
　　秦至庸的声音从外面传来：“你们冤枉东方不败了。定逸师太和定闲师太，绝不是东方不败所杀。”
　　大家都是一惊。
　　秦至庸怎么来了？
　　任盈盈打开院子的大门，把秦至庸请进了小院。
　　秦至庸提着包裹，走进大堂，把包裹放在桌子上。
　　任盈盈给秦至庸倒了一杯茶。
　　任我行冷笑道：“秦至庸，你说老夫冤枉东方不败。你有什么证据证明，人不是东方不败杀的？”
　　秦至庸喝了一口茶，说道：“定闲和定逸两位师太去世，在江湖武林之中影响巨大。来恒山的时候，我打听过，两位师太是在初八的时候遇害。”
　　任我行问道：“的确是初八。但是这又能说明什么？”
　　秦至庸说道：“初七、初八、初九，这三天我在黑木崖和东方不败下棋。我可以保证，人绝不是东方不败所杀。东方不败是日月神教的教主不假，但是你们也不能冤枉他，把烂事都往他身上推。”
　　任我行愤怒道：“秦至庸，你放屁，日月神教的教主是老子，是我任我行。东方不败有什么资格做教主？东方不败不过是个叛贼，是个奸贼！”

第163章 仇怨？不，是权力。
　　任我行脾气火爆，秦至庸不过是说了一句东方不败是教主，他就大发脾气。
　　令狐冲和任盈盈听到的重点，则是秦至庸和东方不败下了三天的棋。
　　那岂不是说，秦至庸已经去过黑木崖，见过了东方不败？
　　任盈盈说道：“先生，您……见过东方不败？”
　　秦至庸点头道：“你父亲被东方不败囚禁了十二年，我说过，要去见东方不败，就一定会去。”
　　等任我行的情绪平静了下来，秦至庸才说道：“任教主，令狐公子，盈盈，仪琳……大家都坐吧。咱们坐下谈。”
　　任我行坐到秦至庸的对面，感觉有点口干，喝了一口茶水，狠狠地把茶碗放在桌面上。他冷声道：“秦至庸，你不是说去抓捕东方不败吗？怎么，食言了是吗？”
　　秦至庸说道：“任教主，你没必要对我冷眼相对，咱们之间没有私人恩怨。何必呢，搞得大家都不痛快。我问过东方不败，他承认，囚禁你，是他的主意。按理说，我该把他抓捕归案，就像我抓捕余沧海那样。可惜，我学艺不精，不是东方不败的对手。东方不败这个天下第一，真是名不虚传。”
　　任盈盈说道：“先生，你的武功深不可测。连你也敌不过东方不败吗？”
　　任我行心里其实是想要秦至庸和东方不败两败俱伤，最好同归于尽。可惜事与愿违，秦至庸去了黑木崖，安然无恙地回来了。
　　秦至庸押送余沧海的时候，一个人硬抗各个门派的掌门人，给了任盈盈非常大的震撼。
　　可是现在秦至庸却说，自己不是东方不败的对手。
　　东方不败强悍到了什么程度？父亲和冲哥联手，对付得了东方不败吗？
　　秦至庸笑着说道：“我从来没有说过自己是天下第一。我不是东方不败的对手。不是很正常吗？”
　　任我行冷哼一声说道：“秦至庸，你想要说什么，就说吧。不要绕弯子。”
　　秦至庸点头道：“好。其实我这个人也很不喜欢绕弯子。离开少林寺，我就直接去了黑木崖……”
　　秦至庸把见东方不败的经过，详细地给在场的人讲了一遍。
　　随后。
　　秦至庸打开了包裹，里面有银票十万两和一封东方不败的亲笔书信，是写给任我行的。
　　令狐冲和仪琳都震惊了。
　　十万两银票！他们何曾见过如此多的钱啊。
　　日月神教真是太有钱了。
　　日月神教积累了数百年的财富，存放的银子，肯定超乎普通人的想象。
　　秦至庸把书信交给了任我行，说道：“秦某做事，必定会全心全力。可是，抓捕东方不败归案，已经超出了秦某的能力范围，实在是无能为力。东方不败的性情，和以往不一样了。这是他写给任教主的道歉信。还有，这十万两银子，是他囚禁你付出的补偿。任教主，秦某能为你做的，就这么多了。”
　　任我行接过书信，看完之后，哈哈大笑，一脸张狂地说道：“真的是东方叛贼的笔迹……东方不败竟然愿意向老夫道歉，真是太阳从西边出来了。他是在求饶，是怕了老夫！一封道歉信，再加上十万两银子，就能让老夫放过他吗？哈哈……东方不败，你这奸贼，白日做梦。老夫誓要把你碎尸万段，重新夺回教主大位。”
　　十万两银子，对于普通人来说，是一笔巨款，几辈子都用不完。可是对于任我行来说，这点钱，真没有放在眼里。
　　只要夺回了教主大位，银子对于他来说，不过是个数字而已。想要多少，就有多少。
　　手掌气劲翻腾，书信被任我行震得粉碎。
　　任我行一掌拍向了桌上的包裹，他还想要毁掉银票。
　　秦至庸手指一弹，一道指力气劲把任我行击退，然后从容地收起了银票。
　　“任教主，银子你不要，也不要毁坏银票。沿海一带的发生水灾，十万两银子我就用来买粮食，救济百姓。”秦至庸说道，“行善积德，就算在你的头上。”
　　秦至庸都把话说到这份儿上了，任我行还能怎么说？只能同意。
　　任我行盯着秦至庸，说道：“秦至庸，你的功力又增强了！”
　　秦至庸的内力，比起在少林寺的时候，更加精纯。对内力的运用，更是达到了一个崭新的层次。
　　秦至庸本就是绝世高手，他的功力还在继续增强，日进千里。
　　任我行感觉，自己是不是老了？现在真的是年轻人的天下了吗？
　　和东方不败论道之后，秦至庸功力增强倒是其次，主要是心境提升了不少。他现在的心境离儒家的“静”，只有半步之遥。
　　若不是心境有了提升，秦至庸也不会尝试着来化解任我行和东方不败之间的仇怨。
　　秦至庸抓人，不是目的，而是有目的地抓人。维护秩序，维护法纪，才是目的。
　　要是能化解任我行和东方不败的仇怨，暴戾杀戮化为祥和，那是再好不过。可以说是功德无量。
　　真能成功，那么秦至庸对心理学的研究，就会达到新的层次。
　　如果能化解掉任我行心中的怨气，就有可能化解掉林平之心中的怨气。
　　秦至庸说道：“任教主，你的武学天赋比秦某强。若是任教主的心中没有怨气和戾气，心静如水，心灵祥和，你的武功精进，会比秦某更猛。任教主，你愿意放弃心中的仇怨和暴戾吗？”
　　任我行嗤笑道：“秦至庸，你是个好官，是个仁义君子。老夫佩服你。可惜，你不是一个好的说客。想要老夫放弃报仇，那是做梦，除非东方叛贼死了。”
　　秦至庸盯着任我行的眼睛，忽然笑着说道：“任教主，你说得对，秦某的确不是一个好的说客。就算我是诚心让你放弃仇恨，也不可能做到。因为我现在才发现，任教主是枭雄，能屈能伸，被囚禁十二年，那点委屈在任教主的心中，不算什么。你要杀东方不败，不是为了报仇，只是为了权力。”
　　任我行冷笑道：“日月神教的教主之位，本就是老夫的。击杀东方叛贼，夺回教主之位，我有什么不对？对于老夫来说，是天经地义的事情。”
　　秦至庸说道：“任教主，今时不同往日，真要让你夺回教主之位，日月神教的大半高层弟子，怕是都会被你清洗掉，到时候，又是尸横遍野，血流成河。任教主，忠言逆耳，放弃吧。秦某说了这么多，是在救你。你斗不过东方不败。他的修为，已经超出了你的想象。”
　　任我行大声道：“背叛过老夫的人，都该死！”
　　秦至庸摇了摇头，站起身来，提起包裹，走出了小院。任我行既然要自寻死路，那就随他。

第164章 剑客绝世
　　私人恩怨，相对来说，要比较好化解一些。
　　任我行对东方不败其实没多少的仇恨，他要杀东方不败，只是为了夺回教主之位。
　　若是任我行被心中只是充满了仇恨，东方不败也不会成为他佩服的人。
　　任我行这样的人，对权势的执着和追求，已经深入骨髓，想要改变他固有的想法，几乎不可能。除非，用催眠术把任我行给催眠了，才能让他停下来。
　　可是那样，任我行只是被控制，而不是从内心改变。
　　秦至庸刚离开小院，任盈盈就追了出来。
　　“先生请留步。”任盈盈说道。
　　秦至庸回过头来，说道：“盈盈你还有什么话说？”
　　任盈盈说道：“东方不败的武功，真的有先生说得那么恐怖吗？”
　　秦至庸笑着说道：“你不会觉得，我是在骗你们吧？东方不败的心境、内功、体魄，都超过了你爹太多。就算你爹的武功恢复到了巅峰，甚至功力增强一倍，和令狐冲联手，依然不是东方不败的对手。东方不败和我一样，每天都在进步。三个月，最多只需三个月的时间，他的实力就会更上一层楼。”
　　秦至庸把国术的修行理论倾囊相授，以东方不败的心境和武学造诣，只需三个月就能把拳术修炼到巅峰。毕竟，东方不败的底蕴深厚，有了理论指导，拳术精进是必然的。
　　秦至庸同样如此。只需两三个月左右，就可以把内力修炼到巅峰。
　　修行法门有差别，但都是会殊途同归。
　　任盈盈问道：“那么东方不败可有弱点？”
　　秦至庸摇头：“以前或许有。但是现在，东方不败已经没有弱点了。至少，我找不到他的弱点。盈盈，听先生一句劝，别去找东方不败。你们不是他的对手。只要上了黑木崖，死的人必定是你们。十二年前，日月神教内部的权利更替，死的人，流的血，已经够多了……”
　　以前，东方不败的弱点是杨莲亭，可是现在他的心境达到了“入定”层次。想要撼动他的心神，凭任我行根本就办不到。
　　任盈盈点头道：“我会劝说我爹……”
　　秦至庸微微一笑，大步向前走去。任我行要是听劝，他就不是任我行了。
　　任盈盈见秦至庸的背影消失在了山路的尽头，才转身回到小院。
　　………………
　　秦至庸来到华山脚下，碰到林平之正在和孙茜比剑。
　　二人交手，剑气交错，稍不留意，就会被剑气所伤。
　　孙茜出剑，留力不留手，算是在手下留情。
　　可是林平之则是全力施展辟邪剑法，无论是剑法还是身上的气质，都是邪气森森。
　　林平之眼神阴狠，好像要杀了孙茜才解恨。
　　秦至庸眉头微微一皱，林平之的情绪已经完全沉寂在了怨恨中不可自拔。他哪里是在比剑啊？而是在搏命。
　　幸亏孙茜的武功和剑术以防守沉稳为主，以不变应万变。否则，真可能被林平之伤到。
　　不得不说，辟邪剑法真的是一门邪性的武功。
　　秦至庸参悟过葵花宝典，对其内功理论的研究，算是比较透彻。因此，他对辟邪剑法的理解，比林平之更深刻。
　　孙茜荡开了林平之的长剑，后退一步，说道：“林师兄，咱们的比剑就到此为止吧。再打下去，你我都有可能受伤。”
　　林平之目前的状态，确实有点吓人。
　　要不是孙茜的心理素质过硬，心境达到了深度睡眠的层次，遇到林平之可能都会未战先怯。
　　林平之一个后空翻，在树干上借力，再次向孙茜攻来。
　　此时。
　　秦至庸摘下一片树叶，手指一弹。树叶化作一道绿芒向林平之攻去。
　　随着对内力掌控的精细，秦至庸弹出的树叶，不但强劲，而且还没什么声响。当然，要真正做到无声无息，还远远达不到。
　　林平之感知到了危险，一剑刺向那道绿芒。
　　嘭！
　　树叶上蕴含的内力，爆发出来，林平之的长剑被震断。
　　林平之后退了十多步，稳住了脚步，眼中的阴狠消散，露出了惊骇的目光。
　　他看清楚了，刚才那道绿芒是一片小小树叶。可是其中蕴含的力量，太强。林平之手中的长剑不但被震断，就连右臂都被震得麻痹，失去了知觉。
　　“谁？”
　　林平之大声喊道。
　　孙茜回过头，见秦至庸站在三十步外，高兴道：“大哥。你怎么来华山了？”
　　能靠近自己三十步，而不被发现，只有秦大哥才有这样的本事。就算掌门人都不行。
　　秦至庸笑着说道：“最近，我对修行有了新的领悟，打算来教你点东西。”
　　孙茜眼睛一亮，说道：“真的吗？太好了。大哥，我最近的实力增长没有之前那么快了。不知道是不是遇到了瓶颈。我正有些问题，要向大哥请教呢。”
　　林平之说道：“秦大人，我和小师妹比剑，你为何出手？”
　　秦至庸说道：“林平之，你那是比剑吗？你是想要置茜儿于死地吧。同门之间比武，你都下死手……孙茜不是你的仇人，她是你的小师妹。”
　　林平之冷哼道：“剑法，本来就是杀人技法。不使尽全力，怎么能领悟到剑法真的魅力？比剑切磋，不是小孩子玩闹。”
　　林平之丢掉了手中的断剑，转身离开。
　　孙茜说道：“大哥，林师兄心中杀气戾气好重。现在整个华山派，只有我知道他的武功突飞猛进。他和岳师姐成亲了，但是岳师姐都不知道他练了辟邪剑法。我真怕林师兄有一天控制不住自己，到处杀人。”
　　秦至庸说道：“林平之的武功剑法没有大成，他不敢让岳灵珊和岳不群知道。茜儿，以后你要对林平之敬而远之。他这样的人，不能结交。他正在一步一步走向灭亡。”
　　俗话说：上天欲使人灭亡，必先使其疯狂。
　　林平之的不幸，秦至庸同情。他想要报仇，是人之常情，可是伤害无辜，就是不应该了。
　　不过，林平之暂时还没有实施行动，秦至庸就算是锦衣卫，也没法阻止他。
　　孙茜点了点头，认同了秦至庸的话。以后自己是要对林平之敬而远之才行。因为不知道什么时候，林平之就会失控了。
　　………………
　　秦至庸在华山住了一个月，为孙茜解惑，又传授了她许多修身心得。
　　孙茜有了脱胎换骨的感觉，心境提升了不少，离“入定”是越来越近。
　　混元功，她已经大成，剩下的，就是水磨工夫，让内力不断精纯和柔顺，把剑术磨炼到炉火纯青即可。
　　此刻的孙茜，已经有资格和修炼了辟邪剑法的岳不群一争高下。
　　孙茜的身上的气质越来越温和，越来越内敛，她不出手，完全看不出她是一个绝世剑客。
　　傍晚，秦至庸坐在山巅看日落。
　　华山的日落和日出，非常美丽。秦至庸来华山经常看，但总是感觉看不腻。
　　孙茜走到秦至庸身后，说道：“大哥，左冷禅马上要召集五岳剑派到嵩山派商议五岳合并的事情。掌门人看似愤怒，还骂左冷禅狼子野心，但是我感觉得出来，他好像很赞同五岳剑派合并，甚至有点迫不及待。”
　　秦至庸笑着说道：“左冷禅和岳不群都等不及了啊。既然如此，那我推波助澜，助他们一臂之力。五岳剑派会盟，格局太小，不如，直接开办一场盛大的武林会盟，选举武林盟主。我会去少林寺和武当山，说服方证大师和冲虚道长。获得了他们的支持，事情就成了一大半。”

第165章 不杀人的感觉真好
　　孙茜说道：“大哥，会不会太快了？我的修为刚有了突破，就举办武林大会，我怕自己未必能夺得盟主之位。”
　　孙茜感到压力很大，生怕把事情办砸了。
　　秦至庸说道：“茜儿你的心境和武功，已经是江湖中顶尖的存在。比你强的高手，不过寥寥数人。心境比你高的人，未必就会对武林盟主感兴趣。一切顺利，要举办武林大会，至少都需要半年的准备时间。”
　　半年的时间，足够孙茜巩固修为。
　　秦至庸拿出一份儿菜谱，递给孙茜。
　　孙茜问道：“菜谱？”
　　秦至庸点头道：“是菜谱。也是你最近需要的东西的。你以后的饮食，就严格按照这份儿菜谱来。合理的饮食，能让你的体能再次增强。”
　　心境提高，身体素质自然就会提高，但是必须要注重营养的摄取。
　　否则，就会出现营养不良的迹象。
　　孙茜说道：“菜谱上，许多的食物和药材，非常昂贵……”
　　秦至庸一挥手，说道：“不要怕贵。我向朝廷要的那五万两银子，足够你花费。增强实力，才是最重要。”
　　孙茜点了点头。
　　俗话说，穷文富武，真是所言不虚。
　　要是严格按照秦至庸的计划来修行，单是物质消耗，就不是一般人家能承受得起。
　　………………
　　方证大师和冲虚道长出手对付过秦至庸，但那不是私人恩怨。
　　秦至庸对少林寺和武当派，没有恨意和偏见。
　　方证大师和冲虚道长都是有道高士，他们的想法和秦至庸差不多，对秦至庸同样没有恨意。
　　少林寺和武当派是武林泰斗，他们的意见非常重要。
　　江湖武林，群龙无首，相互攻伐，死伤无数，的确是不能再继续下去。方证大师和冲虚道长深以为然。
　　秦至庸动之以情，晓之以理，说服了方证大师和冲虚道长。
　　方证大师说道：“秦大人，你为武林大会奔走，不是自己想要做武林盟主吧？”
　　冲虚道长看向秦至庸的眼神，充满了警惕。
　　江湖武林推举武林盟主，方证大师和冲虚道长都赞同，但是秦至庸要想当武林盟主，他们不愿意。
　　秦至庸毕竟是朝廷锦衣卫。
　　秦至庸说道：“秦某不会参加武林大会，对武林盟主没有兴趣。武林盟主，当然要武林中人来担当，大家才能信服。”
　　方证大师双手合十，说道：“秦大人言之有理。”
　　秦至庸说道：“召开武林大会的事情，还望方证大师和冲虚道长多多费心。秦某告辞。”
　　方证大师和冲虚道长在江湖中威望最高，让他们来通知五岳剑派，再合适不过。
　　………………
　　左冷禅得到方证大师的通知，顿时心中大喜。自己本打算先合并五岳剑派，然后再图谋武林盟主之位。
　　方证大师和冲虚道长竟然提议直接召开武林大会。
　　真是太好了。
　　左冷禅拿着书信，哈哈大笑：“秦至庸是朝廷鹰犬，没资格参加武林大会。那么以我左冷禅的武功剑法，武林盟主就非我莫属。哈哈……”
　　………………
　　岳不群得到冲虚道长的传信，表面上平静，但是内心则是非常激动。
　　选武林盟主好啊。岳不群隐忍了二十多年，终于得到辟邪剑谱，成为了绝世高手。
　　岳不群站在华山派祖师们的灵位前，暗道：“岳某忍辱偷生，如履薄冰数十年，就是为了把华山派发扬光大。本打算先击败左冷禅，做五岳派的掌门。没想到少林和武当，竟然要推选武林盟主，真是天助我也。我岳某隐忍数十年，这江湖武林，就该是我岳不群的。”
　　………………
　　其他门派，对武林大会选举武林盟主，同样很感兴趣。数百年来，武林就没了盟主。
　　武林盟主，都已经成为了传说中的存在。
　　现在，江湖武林竟然又要选举武林盟主。
　　这肯定是数百年来，江湖武林的大盛举。
　　江湖武林都在讨论，到底谁能成为武林盟主？方证大师？冲虚道长？还是左冷禅？
　　有人说，秦至庸武功盖世，能成为武林盟主。立刻就有人反驳，秦至庸是锦衣卫，没资格插手江湖的事，他武功再高，力压群雄，大家心里也不服，不会承认他做盟主。
　　………………
　　孙茜买回了食材和药材，按照秦至庸给的菜谱上的方法烹饪。味道怎么样不重要，营养丰盛，才是关键。
　　孙茜端起大碗，正准备吃的时候。
　　宁中则来到了厨房。
　　“师父，要不要来一碗？”孙茜问道。
　　宁中则摇头：“不用。你这饭菜，我可没口福消受。昨天吃了半碗，晚上睡到半夜，我竟然流了好多鼻血。”
　　孙茜做的饭菜，大补。宁中则功力不够，吃了，身体会出问题。
　　孙茜说道：“师父，不知您找我有什么事情？”
　　现在宁中则已经不传授孙茜武功剑法了。其实她那点武功心得，早就被孙茜学到手，没有其他东西可教了。
　　宁中则心里清楚，孙茜的武功剑法，可能已经不在自己丈夫岳不群之下。
　　宁中则问道：“茜儿，你真打算争夺武林盟主？”
　　孙茜犹豫了一下，说道：“师父，我刚来华山派的时候就说过，要做武林盟主。”
　　宁中则看着孙茜，神情有点恍惚。
　　当时，宁中则认为孙茜是在说笑，谁能想到，孙茜的成长速度，远远超过了任何人的预料。
　　修炼一年的时间，就成为了绝世高手。
　　按理来说，不可能。
　　可是，事实摆在眼前，容不得宁中则不相信。孙茜的出现，让宁中则知道，世间是真的有天才。不能用常理来揣度。
　　宁中则说道：“茜儿，你老实告诉师父，你要做武林盟主，是不是为了你大哥秦至庸？”
　　孙茜说道：“刚开始的时候，我要做武林盟主，的确是为了我大哥。但现在不是了。我做盟主，因为能救更多的人。”
　　………………
　　武林正道在为举办武林大会忙得如火如荼的时候，秦至庸得到了一个不可思议的消息。
　　东方不败死了！
　　任我行和令狐冲联手，杀了东方不败。
　　东方不败死，任我行顺理成章夺回了教主之位。
　　别人不知道东方不败的修为，秦至庸还能不知道吗？任我行和令狐冲联手能杀了东方不败？
　　不可能。
　　独孤九剑是厉害，但并不是无敌。
　　令狐冲的底蕴不足，就算练成了独孤九剑，在东方不败面前，一样无用。
　　秦至庸把十万两银子买了粮食，拿到沿海一带去救济百姓。忙完了事情，他回到福州府镇抚司衙门，打算好好休息一段时间，静等武林大会的召开。
　　晚上。
　　秦至庸在衙门里吃了晚饭，回到住处。
　　“秦兄。”
　　清脆悦耳的声音从屋外传来。
　　秦至庸面带微笑，走出门口，见到街道上站着一个身穿白衣的美丽女子。她长发披肩，不施粉黛，气质如出水的白莲花。
　　“东方教主。”秦至庸说道，“我就知道任我行和令狐冲杀不了你。你能活着，我不奇怪。可是你放过了任我行和令狐冲，我倒是有点惊讶了。”
　　东方不败笑着说道：“秦兄，我已经不是教主。现在，我东方不败就是一个普通百姓。秦兄你仁义无双，不曾杀人。我也学学你。说实话，不杀人的感觉……真好。”
　　秦至庸说道：“不杀人好啊。东方兄，快屋里请。家里有点上好的西湖龙井茶，用来招待你这样的贵客，正合适。”

第166章 指挥使亲临
　　不论东方不败以前是什么样的人，单凭她说了一句“不杀人的感觉真好”，秦至庸就应该真诚招待她。
　　烧水，泡茶。
　　东方不败喝了一口茶，眉头微微一皱，说道：“秦兄，这就是你说的好茶？”
　　秦至庸点头道：“是啊。怎么，你不喜欢吗？我可是花了三两银子买的呢。所剩不多了，你要是再迟来几天，说不定我就喝完了。”
　　东方不败笑着说道：“你说得对。茶挺不错。”
　　茶不错，要看对什么人来说。在普通百姓的眼中，秦至庸的这点西湖龙井的确是一等一的好茶，但是对于东方不败来说，这是她喝过最差劲的茶水。
　　东方不败环顾一周，房间给她的第一感觉就是干净，打扫得一尘不染。床上的棉被被叠成豆腐块。再次，就是俭朴。屋里除了几个凳子，一张小床，一个书桌，再没有一件像样的家具。
　　劣质茶水，喝在口里，东方不败感觉也是别有一番滋味。
　　东方不败说道：“秦兄，以你的修为和学问，想要弄点银子，轻而易举，何必让自己过得如此艰苦？”
　　秦至庸笑着说道：“艰苦吗？我倒是不觉得。修行嘛，还是俭朴点好。圣人老子曾说过，吾有三宝，慈、俭、不敢为天下先。这么多年来，我都是这样生活，已经习惯。奢侈的生活，当然好。可是我怕自己沉迷在那样的生活状态中，用不了多久，人就废了。”
　　东方不败说道：“你的心境不是已经达到了儒家的‘定’之层次了吗？怕什么？”
　　秦至庸说道：“我以前，也是这么认为。觉得只要达到了‘定’之境界，就可以高枕无忧。可是现在才觉得，绝非如此简单。诱惑太多，想要保持心境状态，真的非常不容易。别说达到入定的状态，就算是菩萨佛陀，稍不注意，其心境就会退转，一身修为化为乌有。”
　　那些读书人，考取功名的时候，往往都是心怀天下，打算为朝廷，为百姓做出一番事业。可是，当真正做了官，能做到不忘初心的人，没有几个，几乎都是随波逐流。
　　东方不败点了点头。
　　她同样有这样的感觉，练武简单，修心难，真的每一步都是如履薄冰。
　　东方不败说道：“秦兄言之有理。修心之艰难，只有我们本人才能体会。不过，心境提升，那种‘得道’的感觉，其他人是体会不到的。”
　　“得道”，秦至庸称之为内心的满足感。只有获得了自己追求的东西，内心才能有满足感。
　　就像是恋爱，获得了爱情，内心会赶到甜蜜，会有满足感。
　　就像是做生意，赚到了钱，内心会获得满足感。
　　就像是种地，到了秋天收获的时候，丰收的喜悦，同样是满足感。
　　秦至庸追求学问，磨炼心灵，每次解决心中的一个疑惑，他就有一种满足感。秦至庸的这种心灵满足感，不是得到了财富和权力就能获得的。
　　秦至庸问道：“东方兄，你来找我有什么事情？”
　　东方不败说道：“离开了黑木崖，我没地方去，听说你在福州府当差，就来看看。能和我东方不败谈经论道的人，到目前，只有秦兄你一个。”
　　秦至庸说道：“古来圣贤皆寂寞。想要找个志同道合的人，太难了。东方兄，你把拳术修炼到了巅峰了吧？你的筋骨好强劲，气血如龙。”
　　东方不败说道：“秦兄你的内力现在不在我之下。要不，咱两切磋一下？”
　　秦至庸说道：“现在不是时候。武林大会之后吧。到时候，要是东方兄还有兴趣，咱们就切磋一下。”
　　东方不败说道：“看来秦兄对武林大会真的很重视。我很好奇，你推举的这位武林盟主，到底是什么样的人物？”
　　想到孙茜的样子，秦至庸笑着说道：“你会知道的。”
　　王正元这个时候到了秦至庸的家里。
　　秦至庸站起来，问道：“百户大人，你还没有休息啊？来喝茶。”
　　王正元说道：“还喝什么茶啊？指挥使大人到了。快，你跟我走，去见指挥使大人。”
　　忽然，王正元见一身白衣的东方不败坐在屋里，心中惊讶。
　　“秦至庸，原来你有客人啊。”王正元笑着说道，“她是……”
　　秦至庸说道：“他是我的一个朋友。”
　　东方不败点头示意，说道：“见过百户大人。”
　　秦至庸说道：“东方兄，你先喝茶，我跟百户大人回衙门去见指挥使大人。”
　　东方不败笑着说道：“秦兄你有公事，先忙。不用管我。”
　　秦至庸和王正元出了大门，走在街道上。
　　王正元问道：“秦至庸，你小子可以啊，找到了那么漂亮的姑娘。她是我王某人见过的女子当中，最漂亮，最有气质的一位。你小子武功盖世，学问渊博，倒也配得上这样的姑娘。不过，你怎么叫他‘东方兄’？”
　　秦至庸一脸平静地说道：“百户大人，你误会了。他是天下第一高手，东方不败。”
　　王正元说道：“什么，她就是东方不败？天啊。谁能想到，天下第一高手竟然是个如此美貌的女子。”
　　秦至庸看了王正元一眼，说道：“东方兄漂亮不假，但他不是女人。”
　　王正元震惊，不是女人，那是什么人？
　　…………
　　回到镇抚司衙门，秦至庸见到了指挥使大人。
　　秦至庸抱拳施礼，不卑不亢地说道：“大人，您怎么亲自来了？”
　　指挥使说道：“武林大会召开在即，本官不放心，当然要亲自前来。这次武林大会，声势浩大。可谓是搅动了整个江湖武林，就连皇上都开始密切关注。”
　　武林大会，数百年来的第一次。皇上不可能不关注。
　　江湖武林，各大门派相互争斗，一盘散沙，但是武林是一股强大的力量，绝不容忽视。
　　秦至庸说道：“大人放心，计划很顺利。茜儿现在已经是绝世剑客，以她的武功剑法，稳扎稳打，击败五岳剑派和武当少林，夺得武林盟主之位，问题不大。”
　　指挥使点头道：“你有信心，那就好。秦至庸，事情是你弄出来的，最好别出什么纰漏。否则，功亏一篑，皇上怪罪下来，你可吃罪不起。”

第167章 不只是正道的事
　　华阴县，城外。
　　封不平，成不忧、从不弃现在就住在城郊的一个小院里。
　　作为剑宗传人，他们是非常团结。最近这段时间，三人都是在修炼混元功和养吾剑。
　　清晨。
　　封不平正在练剑。
　　他的养吾剑法，已经登堂入室。
　　一套剑法练完，封不平感觉浑身舒畅，气血活泼，整个人好像年轻了好几岁。
　　成不忧拍着手掌，说道：“师兄，你的剑法，精进了很多啊。咱们华山的养吾剑，真是精妙。”
　　封不平说道：“养吾剑法精妙不假。若不是有了茜儿侄女的练剑心得，咱们怕是不会领悟养吾剑的真意。”
　　成不忧点头道：“师兄说得不错。茜儿侄女是咱们的恩人。”
　　封不平问道：“昨天从不弃师弟不是去了华山见茜儿侄女吗？他还没有回来？”
　　成不忧摇头道：“还没有。”
　　此时。
　　封不平耳朵微微一动，听到了脚步声：“从师弟回来了。”
　　从不弃走进小院。
　　成不忧说道：“师弟，你见到茜儿侄女了没有？”
　　从不弃说道：“我一路跑回来，口干舌燥，容我先喝点水再说。”
　　端起桌子上的茶碗，从不弃喝了个饱，舒坦地打了个饱嗝。
　　从不弃抹了一下嘴角的茶水，笑着说道：“二位师兄，我办事儿，你们还不放心吗？我去华山派，当然见到了茜儿侄女。你们猜，茜儿侄女和我说了什么？”
　　封不平说道：“师弟，别卖关子，快说，到底是什么事？”
　　从不弃眼中带着兴奋，说道：“茜儿侄女说，她要当武林盟主！”
　　封不平和成不忧都惊呆了。
　　由少林寺和武当山牵头，五岳剑派和各大宗门联合，将要举办武林大会，选出一位武功德行兼备的人选，来做武林盟主。
　　此事封不平他们都听说了。
　　可是，谁能想到，孙茜竟然想要做武林盟主！
　　她一个小姑娘，能行吗？
　　封不平说道：“茜儿侄女的武功剑法，的确是出类拔萃。年轻一辈之中，无人可及。但是她和真正的绝世高手相比，怕是还有些不如。”
　　成不忧点了点头。
　　要是再过十年，孙茜做武林盟主，他们相信，但是现在……孙茜太年轻了。
　　从不弃哈哈一笑，说道：“我就知道，两位师兄会小瞧了茜儿侄女。告诉你们，茜儿侄女已经是绝世剑客。她的内功和剑法，都到了登峰造极的境界。以我的估计，就算是左冷禅都未必是茜儿侄女的对手。”
　　在华山上，孙茜在从不弃面前耍了一套养吾剑法。
　　从不弃是练剑的老手，修炼了一辈子的剑术，可是在孙茜面前，他的剑法，显得那么幼稚可笑。
　　真是有了对比，就有了伤害。
　　从不弃在孙茜的身上，好像看到了当年风清扬师叔的风采。那种剑术境界，太令人惊艳。
　　封不平说道：“如果茜儿侄女真的是绝世剑客，她要做武林盟主，咱们没有理由不支持。”
　　从不弃点头道：“师兄说得对，我也是这么想的。咱们一定要支持茜儿侄女。”
　　封不平说道：“走，我们今天就回华山派。”
　　成不忧说道：“师兄，现在就回华山？是不是太仓促了点。”
　　从不弃说道：“封师兄，现在华山派毕竟是岳不群当家。我们去，会不会引起他的误会？我在华山碰到岳不群，和他差点动起手来。”
　　封不平冷哼一声，说道：“咱们回华山派，又不是找麻烦，更不是争夺掌门之位。我们是去支持茜儿侄女，给她壮声势，岳不群有什么资格赶我们走？”
　　………………
　　黑木崖。
　　任我行如愿以偿坐上了教主之位。他自我催眠，认为除掉了东方不败，自己就是天下第一。他选择性失忆，忘记了秦至庸的存在。或者说，他不敢正视秦至庸的存在。
　　可是他哪里知道，东方不败并没有死。
　　任我行刚夺回教主之位，就立刻大清洗，杀掉那些背叛过自己的人。一时间，整个日月神教是人心惶惶。大家都是畏惧任我行的武功，面对他的残暴是敢怒不敢言。
　　要说尊敬任我行，怕是除了向问天，就再没有第二个人。
　　任我行执掌了日月神教，心里得意至极。
　　掌控他人生死的感觉，又回来了，真好啊。
　　任我行心中暗道：“权力，果然是好东西。老子现在不但是日月神教的教主，更是天下第一。”
　　“教主。”
　　向问天走到任我行面前跪下，大声说道：“教主，出大事了。”
　　任我行问道：“现在局势大好，能有什么大事？”
　　向问天说道：“教主，真的出大事了。少林寺、武当山、五岳剑派，以及江湖其他各个宗门，要举办武林大会，选举武林盟主！”
　　任我行大惊，问道：“什么时候的事情？”
　　向问天说道：“四个月前就决定了的事情。再过两个月，就能准备好。武林大会的地点，就是在嵩山派。”
　　任我行愤怒道：“该死。此等大事，为什么现在才来禀报？”
　　向问天说道：“教主，属下也是刚得到消息。”
　　任我行忙着清算，屠杀日月神教内部的人，根本就没有心思关注江湖上的事情。就算下面的人，得知了消息，也不会来禀告任我行。
　　任我行就是个喜怒无常的疯子。这样的人，谁都敬而远之。
　　任我行眼中的精光一闪，哈哈大笑：“选举武林盟主，可不止是江湖正道的事情。日月神教，同样是江湖武林的一份子。老子武功天下第一，武林盟主只能是我。”
　　任我行的野心，是越来越大。日月神教的教主，已经不能满足他。他还想要做武林盟主。
　　任我行问道：“对了，东方不败的尸体找到了没有？”
　　向问天摇头道：“没有……”
　　任我行说道：“那就加派人手，继续找。东方不从黑木崖的绝壁掉下去，尸体一定在山下。哼，就算他的尸体被野狼吃掉，但是他的衣物肯定还在。”
　　………………
　　一场武林大会，牵动了每武者的心神。只有秦至庸和东方不败最为淡定。
　　孙茜已经能独当一面，不需要再担心她。秦至庸是心中有把握，所以淡定。
　　东方不败则是完全不在乎。
　　江湖霸业。谁做武林盟主？和她一点关系都没有。
　　武林大会？
　　她就当是看热闹。
　　再过段时间，就要在嵩山派召开武林大会。
　　秦至庸收拾好了东西，准备出发。
　　东方不败对秦至庸说道：“秦兄，我先行一步。”
　　秦至庸说道：“东方兄，不是说好的同行吗？”
　　东方不败摇头：“不了。我讨厌你们那个指挥使大人。咱们嵩山见吧。”
　　话音刚落，东方不败一闪，速度快如鬼魅，身影消失在了秦至庸的眼前。

第168章 卸下伪装心畅快
　　秦至庸提着一件小包裹，对指挥使说道：“大人，咱们该动身了。”
　　指挥使点了点头，说道：“召开武林大会的日子将近，是该动身了。走吧，去嵩山。”
　　二人出了福州城。
　　指挥使见东方不败没在，问道：“秦至庸，你身边的那位漂亮姑娘呢？她不是说要一起去嵩山吗？”
　　秦至庸说道：“姑娘？大人说的是东方兄吧。他是要去嵩山，但是已经提前走了。”
　　看来，王正元并没有主动把东方不败的身份告诉指挥使。
　　指挥使说道：“秦至庸，武林大会要是能成功，皇上会论功行赏，到时候你的官职会往上提一提。一个千户是跑不掉的。”
　　怎么才算成功？
　　当然是秦至庸推举的人，能成功坐上武林盟主的位置。
　　官职的大小，秦至庸一点都不在乎。甚至，在不在衙门里做事，秦至庸都无所谓。
　　只要不忘初心即可。
　　秦至庸没有激动，只是笑了笑：“多谢大人。多谢皇上。”
　　………………
　　华山派。
　　岳不群最近的性情有些变化，说话语气阴柔，脾气还大，容不得弟子们有丝毫忤逆。
　　就算是宁中则，他都不止一次呵斥。
　　特别是对孙茜，态度更是不好。
　　岳不群已经把自己当成了未来的武林盟主。
　　武林盟主，自然要有盟主的威严，为人处世当然要有些改变。
　　但是，岳不群在孙茜的身上，感觉到了威胁，欲除之而后快。
　　首先，孙茜的武功剑法出神入化，其次是她也要争夺武林盟主。
　　以前，大家会把她的这种想法当成一个笑话。
　　可是现在，华山派上下，再没有人敢轻视她。
　　年纪，算得上是资历的一部分，但是江湖武林，说到底，还是强者为尊，要靠武力说话。
　　当然，要是能做到品德和武力并重，是再好不过。
　　孙茜年纪小，但是与人为善，德行无亏，再加上剑法高绝，华山派的弟子们，和她打成一片。支持她，比起支持岳不群的人更多。
　　前两天，剑宗的封不平、成不忧、从不弃上了华山，公开声称，要支持孙茜。他们此次出山，就是来为她壮声势而来。
　　因此，岳不群对孙茜更加妒忌。
　　………………
　　一间厢房里。
　　桌子上有卤肉和烧鸡，还有几盘青菜。
　　封不平他们三人正在喝酒。
　　成不忧眼中闪过一丝畏惧，说道：“封师兄，也许我们就不该来华山派。要支持茜儿侄女，咱们可以直接去嵩山。”
　　封不平说道：“师弟，你也感觉到了，是吧？”
　　成不忧点头道：“岳不群对咱们起了杀心。他的武功，很恐怖。”
　　从不弃性格比较大大咧咧，岳不群的变化，他还真没有注意。
　　“两位师兄，你们说什么？岳不群打算杀了咱们？”从不弃惊讶道，“他胆子不小啊。”
　　封不平冷哼一声：“岳不群被江湖人称之为‘君子剑’，可是他绝非什么善类。数十年前，华山剑宗气宗还没有撕破脸皮的时候，我就知道，岳不群有些言行不一，人前一套，背后一套，是个伪君子。那时候，岳不群才十多岁，小小年纪，就心机颇深。现在，岳不群更是老谋深算，各大门派都被他‘好好先生’的模样给欺骗了……”
　　封不平的话还没有说完，岳不群的声音就传来：“封不平，岳某这么做，都是为了华山派。你们这些剑宗余孽，怎么就是不理解岳某的苦心呢？当年，要不是剑宗作乱，咱们华山派，怕是早就和少林武当齐名，哪里会落到只能在左冷禅的淫威下苟延残喘？”
　　封不平盯着岳不群，右手缓缓伸向了桌子上的长剑，说道：“岳不群，这么晚了，你来干嘛？”
　　成不忧和从不弃同样警惕地看着岳不群。
　　封不平的是三人当中武功剑法最高的。修炼了混元功和养吾剑，他已经是半步绝世高手。可是岳不群靠近，他竟然一点感觉都没有。
　　直到岳不群站在了门口，他才在岳不群的身上感知到了致命的威胁。
　　岳不群笑着说道：“当然是来送你们一程。你们啊，就不该来华山，更不应该支持孙茜那丫头。孙茜是秦至庸的棋子，她拜入华山派是别有用心。她有什么资格和岳某争夺武林盟主？”
　　封不平哈哈一笑：“茜儿侄女是华山派弟子，她是绝世高手，华山派有这么一位武学奇才，你岳不群本应该高兴才对。可是，你竟然心生妒忌。岳不群，你不止是想要铲除咱们三个剑宗传人，怕是连茜儿侄女也想要杀害吧？你真是狼子野心，口口声声说是为了华山派，其实，你做的这一切，都是为了你自己。华山派，是历代祖师们辛辛苦苦打下来的基业，不是你一个人的。”
　　岳不群脸上的表情很平静，一副智珠在握的样子：“呵呵，是吗？岳某隐忍谋划了二三十年，现在神功剑法大成，不惧任何人。华山派是我的，江湖武林，同样是我的。以后，华山派和江湖武林，只能是我岳不群一个人说了算。”
　　伪装，是一件很累的事情。
　　岳不群人前人后伪装了数十年，早已经心神疲惫。
　　要不是心中的权利欲望一直没有熄灭，他甚至都觉得自己真的要成为一名君子了。
　　现在，卸下伪装，露出真实的一面儿，心里真实畅快。
　　秦至庸对孙茜说过，做人做事，要不忘初心，才能获得成就。岳不群深以为然。数十年来，他岳不群如履薄冰，苟延残喘，何曾忘记过初心？
　　神功大成之后，岳不群终于可以做回真正的自己。
　　岳不群说道：“好了，岳某不打算再和你们做口舌之争，该送你们上路了。到了下面，你们可要好好跟华山派的列祖列宗说道说道，告诉他们，我岳不群是何等的厉害，何等的威风，同时，又是何等的不容易。将来，华山派必将在我的手里，发扬光大。”
　　就在岳不群把剑的那一刻，封不平他们心神一紧，浑身寒毛竖起，浓烈的杀机，让他们嗅到了死亡的味道。
　　岳不群出剑，肯定是石破天惊，绝对能秒杀了他们三位。
　　辟邪剑法的速度，江湖之中，没几个人能避开。
　　正在此时。
　　孙茜和宁中则到了。
　　孙茜说道：“武林大会召开在即，咱们华山派的对手，是少林寺，是武当山，是嵩山派。掌门人这个时候杀屠杀自己人，有点不妥吧。”
　　岳不群笑着说道：“孙茜，你不过是秦至庸安插在华山派的奸细，有什么资格说自己是华山派的人？封不平他们是剑宗余孽，而华山派，早已经没有了剑宗。好吧，好吧……就算你们是华山派的人，可是我这么做，也是逼不得已。欲攘外者，必先安内。”
　　宁中则盯着岳不群，她没想到，岳不群竟然能说出这样的话来。
　　孙茜告诉她，说，岳不群可能要对自己和封不平他们下手，开始她还不相信。
　　现在事实摆在面前，宁中则是不得不信。
　　宁中则大声说道：“岳不群，茜儿是我宁中则的弟子，她修炼的是华山派的武功剑法，怎么就不是华山弟子？你现在竟然想要杀了她，你还是人吗？”
　　岳不群笑着说道：“师妹，不是我心狠，是有人不想我做武林盟主啊。俗话说，欲成大事者，至亲亦可杀。敢阻挡我的人，都得死。”

第169章 真相大白
　　孙茜和岳不群的心思，其实都是想要掌控武林。不过，二人思想理念不一样，孙茜是为了制定秩序，让江湖减少杀戮。岳不群则是为了权力，为了满足个人的野心欲望。
　　一山难容二虎。
　　华山派出现两个绝世剑客，思想理念又不一样，起冲突，是必然的事情。
　　只不过，孙茜没有想到这一天会来得这么快。
　　之前，孙茜是低调，就算有什么事情，到了武林大会以后再商议解决。可是现在低调不了啦，避无可避，只能站出来，必须阻止岳不群杀人。
　　说起来听可笑，华山派还没有夺得武林盟主呢，就起了内讧，自己先乱起来了。此种情况一点都不奇怪，古往今来，类似的例子太多太多。大到一个国家，一个朝廷，小到一户家庭，本来该大家齐心协力，让该团体变得更富裕，更强大。可是团体内部就是要不断的内耗，最后导致朝廷灭亡，家破人亡。
　　宁中则不可思议地看着岳不群，好像从来都不认识他。此刻，她觉得自己的丈夫，是那么的陌生。
　　“欲成大事者，至亲亦可杀。”
　　这是人说的话吗？
　　比起曹操的那句“宁可我负天下人，勿叫天下人负我。”更加绝情，更令人不寒而栗。
　　孙茜说道：“掌门，华山派没人阻止你争夺武林盟主，剑宗的三位师叔，并不是来和你争权夺利。真的就不能放他们一马？或者说，掌门人是要非杀我们不可？”
　　岳不群捏着手指，笑着说道：“孙茜啊孙茜，咱们都把话说到了这个份儿上，你觉得岳某今天还会放过你们吗？要不是因为秦至庸武功太高，让人忌惮，岳某也不会容你到今日。华山派的武功剑法成就了你……可是，你的剑法越高，就越该杀。现在岳某神功剑法大成，称霸江湖不在话下。秦至庸嘛，他怕是同样不是我的对手。”
　　孙茜笑着说道：“因此，掌门人就无所畏惧，要为所欲为了？你高兴得太早了。”
　　岳不群和孙茜几乎是同时动了。
　　二人的轻功身法，都是快到了极致，就算是宁中则，也只能瞧见两道残影，而不见真身。
　　岳不群打算先杀了封不平他们三人，可是孙茜来了。
　　以孙茜的武功剑术，不会给岳不群杀人的机会。
　　只要岳不群敢对封不平他们出剑，那么孙茜就有可能伤到岳不群。
　　武林大会召开在即，岳不群肯定不会让自己受伤。他改变了计划，先杀孙茜，再铲除封不平他们。
　　刚一交手。
　　孙茜就惊呼道：“是林家的辟邪剑法！掌门，当初在林家老宅，夺走剑谱的黑衣蒙面人，竟然是你。”
　　孙茜和林平之“切磋剑术”不是一次两次，对辟邪剑法的招式，很熟悉。
　　岳不群用的就是辟邪剑法。
　　孙茜惊讶，但是岳不群更震惊。
　　岳不群说大话，不把秦至庸放在眼里，其实他的心里，是忌惮。岳不群没有学过心理学，但是他明白，贬低他人，抬高自己，可以获得心理上的优势。
　　岳不群一直没有和孙茜交切磋过。
　　今天，是第一次出手！
　　岳不群知道，就算自己神功剑法大成，可是依旧要小心谨慎，江湖之中，每一个绝世高手都不好惹。他把孙茜看得很高了，一交手，才发现，还是低估了孙茜。
　　岳不群攻，孙茜防守。
　　三十多招之后，岳不群化作一道幻影，后退了十步。
　　岳不群盯着孙茜，说道：“不可能，你不应该这么强。华山养吾剑，根本不可能和我的剑法相比。”
　　孙茜对岳不群说道：“没有最强的剑法，只有最适合自己的剑法。华山派的剑术，博大精深。希夷剑法，养吾剑法，足以让人参悟一辈子。我刚学会养吾剑法的时候，武功不过才三流，我练成了剑气，成为一流剑客，还是只会养吾剑法。我现在是绝世剑客了，依然只会一套养吾剑法。掌门，你的辟邪剑法，杀不了我。我现在就带三位师叔和师父离开，如何？”
　　岳不群眼神阴狠，冷笑道：“孙茜，华山派的剑法，岳某比你更了解。你能这么强，肯定是学了秦至庸的妖法邪术。想走，没那么容易。若是让你走了，必成祸患。”
　　岳不群心中的杀机越来越重。
　　“我大哥只教我学问，没有妖法邪术。掌门人，你既然要打，弟子奉陪就是了。百多年前，林家的辟邪剑法打遍天下无敌手，被江湖誉为最强的剑法。孙茜倒想要领教辟邪剑法的真正威力！”孙茜气定神闲地说道。
　　宁中则一脸焦急，冲着孙茜喊道：“茜儿……”
　　孙茜打断宁中则的话，一脸严肃地说道：“师父，你和封师叔他们先离开，咱们在嵩山派会合。掌门人的剑法境界，不在弟子之下。师父师叔你们留在这里，我未必能护你们周全。”
　　封不平三人撞破了厢房窗户，走了出来。
　　封不平说道：“宁师姐，听茜儿侄女的，咱们先去嵩山派，等候武林大会召开。岳不群已经疯了。留在华山，咱们只会让茜儿侄女分心。”
　　宁中则眼中含着泪，点了点头。
　　岳不群冷笑道：“想走？没那么容易！”
　　孙茜这说道：“掌门，你现在的对手是我。可不要分心，否则掌门你会伤在我的剑下。”
　　话音未落，孙茜一剑向岳不群刺去。
　　岳不群大声道：“来得好。岳某就先除掉你这个奸细，再清理门户。”
　　岳不群的攻势非常猛，他的剑和秦至庸刀一样，挥舞起来，不见剑，只见剑光。这是长剑的速度快到了极致，给人造成的错觉。
　　岳不群的剑，太快，比起林平之的剑，起码快两倍。若是一流高手遇到岳不群，甚至都来不及反应，就会被一剑秒杀。
　　孙茜收敛心神，把养吾剑法施展到了极致。她出十剑，有九剑是在防守，只有一剑是攻击。
　　两人都是专注应战，把注意力放在了对方的身上。
　　绝世剑客对决，最为残酷，稍不留神，只有一个下场，那就是死亡。
　　岳不群每一剑，都是杀招，想要致孙茜于死地。孙茜的剑法，堂堂正正，没有一点杀气。
　　八十丈之外，有一颗大树。
　　风清扬就隐藏在树上，观看岳不群和孙茜的搏杀。
　　风清扬眼神中闪过一丝黯然，数十年前，剑宗和气宗争夺华山派的主导权，相互厮杀，令华山派没落至今。
　　此刻，数十年前的内讧厮杀，又在重演。
　　莫非，华山派注定要灭亡吗？
　　风清扬一惊，浑身一震，岳不群竟然出暗器，可真够卑鄙。
　　“茜儿危险了。”风清扬心中暗道。
　　不过，他没有出手相救，因为岳不群的暗器速度，太快了，风清扬的速度再快十倍，想要救援都来不及。
　　只能靠孙茜自己。
　　孙茜的心灵，还差临门一脚，就能达到“定”之境界。她没想到，岳不群会出暗器。
　　死亡气息在孙茜的心中升起，要是被钢针穿透了眉心，就算孙茜的体魄再强，生命力再强大，都没有用，只有死路一条。
　　危机，危机。
　　是危险，也是机遇。
　　顷刻间，孙茜的心境好像一下子升华了，周围一切在移动的物体，都慢了下来。那枚尖锐的钢针，孙茜看清楚了，并且还判断出了它的飞行轨迹。
　　孙茜的心境，终于达到了“入定”层次。
　　面对死亡的威胁，孙茜非常冷静，没有避让，但她手中的长剑，则是在空中划出了一道完美的弧线。当钢针离孙茜的眉心还有半寸距离的时候，长剑和钢针相撞，将钢针击飞。
　　岳不群见自己的杀手锏被破，惊骇道：“暗器你都能挡开？”
　　孙茜盯着岳不群，说道：“恒山派的定闲定逸两位师太，是掌门你杀的吧。你才是真正的杀人凶手。”

第170章 秦兄，你眼光不错啊。
　　岳不群见孙茜挡开了钢针，心中不免一慌，毕竟这是自己的压箱底手段。当手段尽出的情况下，依然不能拿下对手，心态难免会出现变化。
　　孙茜的呼吸出现了一丝凌乱。
　　她不再和岳不群搏杀，而是选择了退走。
　　孙茜施展轻功，走得潇洒，身影很快消失在了夜色之中。
　　岳不群一愣，暗道：“她就这样走了？”
　　暗处的风清扬，看出孙茜的身体有点不太对劲。
　　她的气息尽管只是出现了一丝混乱，但还是被风清扬察觉到了。
　　风清扬眉头一皱，暗道：“茜儿这丫头受伤了？”
　　………………
　　孙茜不是受伤，而是脱力。
　　面对死亡的威胁，孙茜达到了“入定”的境界。一入定，身体内的各项机能产生的化学反应，比起平时猛烈十倍，几乎“燃烧”掉了她全部的体能和内力。
　　好在孙茜的底子浑厚，体魄强横，没有像秦至庸第一次“入定”，直接晕了过去。更没有像秦至庸当时那样，心境一下子退转了。
　　到了华山脚下。
　　孙茜找了个偏僻隐蔽的地方，盘膝而坐，运功调息，恢复精神和体力。
　　足足调息了近两个时辰，天都快亮的时候，孙茜才恢复了一半的体力。
　　“我对身体控制，达到精细入微的境界了。”孙茜暗道，“周围的一切，变得好清晰啊。大哥说过，这种感觉是心境达到入定层次，才会有。莫非，自己现在已经是‘定’之境界了？”
　　心灵的升华，是心理素质的变化，是心态的改变，是对万事万物看法的改变。体能的提升，那是需要循序渐进。
　　心境高的人，不一定武功高强。
　　就像是很多的大儒、道士、僧人，他们其实不会武功，但是心境和智慧超凡入圣。
　　但是让心境高深的人，去学习武功拳术，他们很快就能把武功修炼到出神入化，登峰造极的境界。
　　“谁？”
　　孙茜突然站起身来，看向不远处的几棵大树。那里，隐藏着一位高手。通过气息判断，不是岳不群。
　　风清扬从大树后面走了出来。
　　孙茜下山，风清扬就跟在她的身后。
　　孙茜调息的时候，风清扬一直在为她护法，免得被岳不群找到，影响了她运功调息。
　　好在岳不群并没有找来。
　　风清扬抚着下巴的长须，温和地说道：“丫头，你的身体没事了吧？”
　　孙茜听得出来，风清扬是真的关心自己。
　　“已经恢复了一些力气。体力内力想要恢复到巅峰，可能需要两天的时间。”孙茜抱拳说道。
　　风清扬点头道：“那就好。那就好。”
　　孙茜说道：“前辈，您就是在思过崖给我留下《混元功》的人吧？不知前辈可否留下名号。”
　　风清扬叹了口气，说道：“老夫是华山剑宗风清扬。”
　　孙茜立刻恭敬道：“晚辈孙茜，见过太师叔。”
　　风清扬说道：“丫头，岳不群已经疯了，你和他的武功剑法，不相伯仲。不过你心地善良，光明磊落，需要更加小心谨慎才是。明箭易挡，暗箭难防，岳不群做事，不择手段。你一定要提防着他。华山派想要发扬光大，只能是要靠你。”
　　风清扬还不知道，孙茜的心境已经提升，最多再过半个月，她的实力，就会超过岳不群。到时候，岳不群再想要对付孙茜，可就不是那么容易。
　　孙茜说道：“太师叔，您的话晚辈记住了。我会守护好华山派。”
　　和风清扬攀谈了近半个时辰，孙茜才离开。她要去嵩山派和师父宁中则会合。
　　风清扬看着孙茜的背影，心中暗道：“孙茜这丫头，比令狐冲稳重，她要是做了武林盟主，是整个江湖武林之福。我这把老骨头，静极思动，或许该去参加武林大会，为茜儿捧捧场。”
　　………………
　　孙茜赶到嵩山派的时候，她的体力和内力早已经恢复到了巅峰。
　　并且，她的体能还在继续增强。
　　见到宁中则和封不平他们的时候，孙茜松了一口气，说道：“师父，师叔，总算见到你们了。大家都一路平安吧？”
　　封不平哈哈一笑，说道：“茜儿侄女，老夫再不济，也是一流剑客。只要不遇到岳不群和左冷禅那样的高手，就不会有危险。我们还一直担心你，怕你被岳不群伤了呢？”
　　宁中则见孙茜安然无恙出现在自己面前，是既开心又担忧。她和岳不群夫妻几十年，哪怕岳不群练了辟邪剑法，变得狠辣无情，但是夫妻情谊，并不是说断就能断。
　　宁中则问道：“茜儿，岳不群他没事吧？”
　　孙茜能体会宁中则的心情，说道：“掌门人没事。师父，您别担心，也别多想。不管掌门人变成了什么样子，茜儿是不会变的。还有岳师姐，我和她会一直陪着师父。”
　　宁中则点头，喃喃道：“那就好。”
　　封不平说道：“少林寺、武当山、恒山派、衡山派、泰山派、青城派、洛阳金刀王家、丐帮、还有日月神教，五毒教……都到了。不过，各个宗门教派的掌门和教主，还没有露面。茜儿侄女，岳不群还没有到，要不你就直接代表咱们华山派好了。”
　　孙茜摇头道：“师叔，这可不行。茜儿虽然是绝世剑客，但是代表不了华山派。再过几天，掌门人就会带着华山派的弟子们赶到。”
　　宁中则忽然说道：“茜儿，昨天我见到秦大人了。他的身边，有一位很漂亮的女子。两人的关系，好像很不一般。”
　　孙茜高兴道：“我大哥已经到嵩山了？太好了。师父，你说大哥身边有个漂亮女子，莫非，是大哥的红颜知己？”
　　封不平说道：“秦大人身边的那个女子，老夫也见了。她的容貌和气质，真是沉鱼落雁。总之，她是老夫见过的女子当中，最美貌的。”
　　孙茜说道：“师父，师叔，我现在去见大哥。晚上可能不回来吃晚饭。”
　　………………
　　嵩山派后山，有一座清雅的小院。
　　以秦至庸的武功和身份，哪怕嵩山派再不待见他，左冷禅一样要给他安排单独的院子。
　　这和立场无关，只和实力有关。实力强，哪怕是敌对关系，都会受到对方的敬重。
　　秦至庸脸上带着笑意，和东方不败正在喝茶。
　　东方不败眼中闪过一丝恼怒：“秦兄，你觉得很好笑吗？你们那个指挥使大人要是再敢出言不逊，我会给他一个难忘的教训。”
　　秦至庸笑着说道：“东方兄，我已经跟指挥使大人说过，你不是女人，可是他不相信，我能有什么办法？窈窕淑女，君子好逑。以东方兄的绝世容颜，若不是知道你的底细，别人告诉我，你不是女人，我也不会相信。不过，说句实话，指挥使大人武功才华还是不错。他的武功，在江湖中起码能排在前五。东方兄你不待见指挥使大人，对他敬而远之就是，没必要对他出手。”
　　指挥使大人的武功和方证大师是一个层次，真要动起手来，他绝不是东方不败的对手。
　　忽然。
　　东方不败耳朵微微一动，眼中的精光一闪，说道：“有高手过来了。实力，不容小视……”
　　秦至庸感知到了孙茜的气息，笑着说道：“是茜儿妹子。没想到，她的修为已经真正登堂入室了。”
　　秦至庸起身，打开了小院的大门。
　　“大哥。”
　　孙茜见到秦至庸，眼睛都亮了。
　　秦至庸说道：“茜儿妹子，进来坐。”
　　孙茜一进大门，果然见到了一个身穿白色衣服，长发披肩的美貌女子坐在藤椅上。
　　此女子，有着沉鱼落雁的容颜。
　　不过她的年纪？说她是二十岁，没有问题，说她是三十岁，好像也可以，就算说她是四十岁，同样说得过去。
　　孙茜问道：“大哥，请问这位姐姐是？”
　　秦至庸笑着说道：“来。我给你们介绍一下。茜儿，你说的这位姐姐，就是传说中的天下第一，东方不败。东方兄，她是孙茜，秦某的妹妹。我是想要把她推上武林盟主的位置。东方兄觉得她怎么样，能不能做武林盟主？”
　　东方不败抬头看了孙茜一眼，点头道：“茜儿姑娘的心境已经入定，武功剑法出神入化，比起左冷禅和方证和尚要强。他做武林盟主，实力是绰绰有余。千里马常有，而伯乐不常有。秦兄，你眼光不错，很会选人啊，有做伯乐的潜质。”

第171章 真正的用剑行家
　　孙茜修行的时间，总共加起来，也就一年左右。
　　秦至庸没有想到，她能在这么短的时间内，心灵就达到了“入定”的境界。
　　心灵修行，的确比较神奇。
　　可以循序渐进，亦可一朝顿悟。
　　秦至庸走的就是循序渐进，水到渠成的路子。
　　他的心灵修行，稳扎稳打，没有丝毫急躁。积累足够，机缘一到，自然而然就突破。
　　孙茜的心灵修行，以前是循序渐进，可是现在和佛门禅宗的“顿悟”路子有点类似。
　　禅宗六祖慧能大师，就是依靠一朝顿悟，心境一下子提升到了“无上正等正觉”的境界。这样的心境，和佛陀是同一个层次。
　　不过，走顿悟的修行道路，要求非常高。天赋、慧根、机缘……缺一不可。
　　秦至庸不是天才，他只是个普通的修行者，循序渐进的路子最适合他。慢一点不怕，只要每天在进步就行。
　　以此看来，孙茜的修行天赋，比起秦至庸要高一些。至少目前来看，是这样。同时，孙茜又是比较幸运。秦至庸和东方不败都是独自探索，而她则有人教导。
　　秦至庸和东方不败要是有老师教导，他们的修炼速度，起码能快十倍。可惜的是，他们二人已经是站在了江湖武林的巅峰，世间或许没有比他们更强的人了。想要找个能教导自己的老师，比登天还难。
　　孙茜坐在秦至庸旁边，把近几个月在华山派的事情说了一遍。
　　感觉有点口干舌燥，孙茜喝了一口茶水，说道：“事情的经过，就是这样。大哥，我没想到掌门人竟然会性情大变。他现在哪里还是个如玉君子啊。他已经变得有些六亲不认，为了权力，真的是什么事情都做得出来。”
　　秦至庸和东方不败脸上的表情很平淡，没有丝毫惊讶。
　　孙茜问道：“大哥，东方教主，你们就不吃惊吗？掌门人的变化太大了。”
　　秦至庸笑着说道：“不是岳不群的变化太大，而是他卸下了伪装，露出了真面目。把华山派发扬光大，不止一种方法，可是岳不群选择了最危险的一种办法。东方兄，岳不群修炼了辟邪剑谱，你不寂寞了啊。”
　　岳不群的伪装得太好。他的“君子剑”名头几乎骗过了整个武林。
　　东方不败说道：“辟邪剑法没什么了不起。同一本剑谱，不同的人修炼，效果肯定不同。以我的估计，百年前创出辟邪剑法的林远图，修为境界可能和你我差不多。否则，他不可能打遍天下无敌手，成为天下第一剑。岳不群心中只有权力，蝇营狗苟，想要把剑术修炼到林远图的境界，登上武林盟主，简直就是痴人说梦。”
　　秦至庸点了点头，东方不败说的是大实话。
　　稍微了解一下林远图的生平事迹，就知道，林远图其实僧人。开始的时候，林远图不会武功，得到葵花宝典中的修炼秘法，抵挡不住诱惑，便离开了寺院还俗，回到福州建立福威镖局。
　　林远图在寺院做僧人，接受佛法熏陶二十年，其心性肯定比常人好很多。
　　就算创出了辟邪剑法这种邪门的剑法，可是林远图依然不会滥杀无辜，没有走上邪路，而是兢兢业业经营镖局，终于创下了林家偌大的基业。
　　要说林远图的修为不在自己之下，秦至庸是完全相信。
　　由此可见，武功不分正邪，人心才有善恶。
　　秦至庸对孙茜说道：“茜儿，你现在的剑术到了什么样的境界？”
　　孙茜说道：“大哥，要不我演练一套剑法，让你瞧一瞧，可好？”
　　秦至庸说道：“好。数月不见，我正想见识一下茜儿你的剑法，有多大的长进？”
　　孙茜起身，抽出佩剑，演练起了养吾剑法。
　　行家一出手，就知有没有。
　　演练剑法的时候，孙茜的神态和气质完全就变了，一位绝世剑客的气度表露无疑。
　　长剑在孙茜的手中，好像有了灵性。一套养吾剑法，被她给练“活”了。
　　孙茜没有用内力，只是用了剑法意境。
　　一套剑法练完，孙茜擦拭了额头的汗水。
　　以孙茜的内力和体能，演练剑法都流了汗水，说明她练剑的时候，是全神贯注，用上了所有的心力。
　　秦至庸暗自点头，有这样的专注力，孙茜在武学剑法有大成就，是必然的事情。
　　孙茜用期盼的目光看着秦至庸，说道：“大哥，我的剑法练得怎么样？”
　　此刻的孙茜，哪里像个绝世剑客？她的表情就像是刚蒙学的孩童，等候先生点评自己的功课，心中充满了忐忑。
　　秦至庸没有回答孙茜的话，而是看了东方不败一眼，说道：“东方兄，你是用剑的行家。你觉得茜儿妹子的剑术造诣如何？”
　　秦至庸用刀，而且他的刀，不是用来杀人。虽然说刀法和剑术有着相通之处，但是毕竟还是有些不同。
　　秦至庸对剑术的了解，还是有些片面。
　　现在这里有个剑法通玄的高手，秦至庸当然希望她能点评一下孙茜的剑法。
　　毕竟，说到玩剑，东方不败才是真正的专业。
　　东方不败说道：“秦兄，实不相瞒，我已经有十多年没有练过剑法了。我现在的兵器，是绣花针。茜儿妹子的剑法，已经到了人剑合一的境界，水准很高，特别是养吾剑的那种‘浩然之气’意境，真是令人叹为观止。就算我现在玩儿剑，未必能比茜儿妹子玩得更好。不过，茜儿妹子的剑法，还是有些瑕疵，剑招的转换不够圆润，还未达到真正的行云流水般的流畅。”
　　当然，不够圆润流畅，要相对于谁来说，平常的绝世高手，肯定会觉得孙茜的剑法完美。
　　整个江湖武林之中，能看出孙茜剑法破绽的人，可能只有秦至庸、东方不败、风清扬。
　　秦至庸说道：“东方兄言之有理。可惜，秦某不是剑客，虽然看出茜儿妹子的剑法瑕疵，但是想要指点她修改掉剑法的细节，有点困难。单论剑法，茜儿妹子早就超过我太多。秦某没有资格教她了。”
　　东方不败明白秦至庸的意思，就是想要自己指点孙茜剑法。
　　东方不败叹了口气，说道：“秦兄，你要是信得过在下，就把茜儿交给我。距离武林大会正式召开，还有几天，利用这几天的时间，我把自己的用剑心得传给茜儿妹子，希望对她有些帮助。”
　　秦至庸一拍桌子，高兴道：“好。那就多谢东方兄了。茜儿，还不快谢谢东方兄。天下第一高手的用剑心得，那可是比任何武功秘籍都要珍贵十倍。你能得到东方兄的指点，是天大的造化。”
　　孙茜对着东方不败抱拳，恭敬道：“茜儿多谢东方教主。”
　　东方不败摆了摆手，对孙茜说道：“我已经不是教主。现在日月神教的教主是任我行。明天开始，我正式传你用剑心得。”

第172章 江湖人的心态
　　儒家讲有教无类，佛门讲普度众生。这两家学说，是最没有门户之见。只要有人愿意学，大儒和高僧就会教。
　　心境修为到了秦至庸和东方不败这样的层次，早已经没有了门户之见。
　　孙茜要学剑，东方不败肯定是倾囊相授。
　　几天的时间，其实很短。
　　如果孙茜要是初学者，就算有再高明的老师，她都不会有什么大的进步。修行虽然有顿悟之法，但急功近利绝对是大忌。
　　好在孙茜的武功剑法本就高明，只是还有点瑕疵。东方不败的教导，就显得非常关键。
　　孙茜跟在东方不败的身边磨炼剑术，秦至庸每天为她做“营养餐”。
　　…………
　　武林大会的前一天，岳不群带着林平之，岳灵珊，还有其他的华山派弟子赶到了嵩山派。
　　岳不群见到宁中则的时候，一脸和蔼，尽显君子风度。好像之前喊出“欲成大事者，至亲亦可杀。”这样狠话的人，不是他一样。
　　岳不群坐在椅子上，气定神闲地对宁中则说道：“师妹，看你的样子，好像对我还有怨气。有什么话，留在武林大会以后再说吧。咱们华山派内部的事情，不要到处宣扬，可别让别人看了笑话。”
　　宁中则冷哼一声，说道：“岳不群，你到了现在还沉得住气，你真的认为自己在武林大会擂台上，能做到比剑夺帅，坐上武林盟主？可别忘了，你连茜儿都赢不了。”
　　岳不群转动着手中的折扇。他手指灵活，折扇在他的手中像是充满灵性，不断跳动转动，令人眼花缭乱。
　　“那是之前。”岳不群笑着说道，“最近这些日子，我就不断思考，为什么我的神功剑法大成，还是赢不了孙茜那丫头？后来我发现，是自己不够冷静，遇到事情总是一惊一乍，如惊弓之鸟。孙茜那丫头有些本事，我的暗器都没有伤到她。她的确是我的一个劲敌。不过，我现在已经有了把握，赢她不难。”
　　宁中则说道：“那咱们就拭目以待吧。”
　　岳不群说道：“你等着看，我会让孙茜那个不知天高地厚的丫头，在擂台上出丑。武林大会之后，华山派就可以和少林武当比剑。我岳某，会是武林盟主。整个江湖武林，都是我的。”
　　…………
　　武林大会这天，天公作美，风和日丽。
　　嵩山派宽阔的练武场上，足足有上千人。
　　能来嵩山派参加武林大会的人，几乎都是各大门派的真传弟子。普通弟子，还没有资格来嵩山派参加如此盛会。武功低微的散修，到了嵩山，只能在山脚下等消息。
　　嵩山派的场地毕竟有限，不可能把数万武林人士都安排好。
　　左冷禅是东道主。
　　本来该由他来主持这一场武林大会。以嵩山派的势力，左冷禅的武功，倒也够资格。
　　但是今天，还有比左冷禅更强的人。
　　秦至庸身穿黑色长袍，坐在指挥使大人的身后。东方不败带着面纱，坐在秦至庸左边。
　　此时。
　　“哈哈。本教主来迟啦。各位见谅，见谅。大家别用怨恨的眼神看着老子。等老子做了武林盟主，咱们就是一家人了。哈哈……”
　　是任我行的声音。
　　东方不败嗤笑，小声说道：“最后出场的人，几乎都是最强的人。任我行架子可真大。他是真把自己当成了天下第一了啊。”
　　任我行夺回了日月神教的教主之位以后，膨胀得不像话了。左冷禅、岳不群、其他所谓的正道武林高手，都是冷眼盯着任我行。
　　正道和魔教一直都是敌对关系，现在任我行如此嚣张，他们当然不会给任我行好脸色。没有动手，他们已经算是非常克制了。
　　秦至庸说道：“任我行把心思都花在了这些方面，可见，他还没有认清形势。想做武林盟主，可不是比谁的架子大，而是要靠德行，靠实力。不过，现在应该是任我行最后风光的时候了。”
　　秦至庸还看了一眼站在宁中则身后的孙茜一眼。
　　孙茜跟着东方不败学了几天剑术，她现在的剑法，比起之前，更有灵性。以孙茜目前的剑术造诣，比剑夺帅，十拿九稳。
　　东方不败说道：“现在的江湖武林，让我都有点看不懂了。日月神教可以来参加武林大会，令狐冲一个男人，竟然做了恒山派掌门，管着一群尼姑。”
　　秦至庸说道：“缘分使然。没什么奇怪的。比这更奇怪的事情，我都见过。”
　　练武场中央的擂台上，连个主持人都没有。
　　这是武林大会，可不是五岳剑派会盟。
　　想要主持这一场盛会，不是一般人能做到的。
　　指挥使冲着秦至庸点了点头。
　　秦至庸站了起来，向擂台走去。他今天穿的黑色衣袍，气度显得非常庄严。
　　秦至庸不急不躁，一步步走到了擂台上。
　　现在，秦至庸成为了大会的焦点。
　　秦至庸站在擂台上，说道：“大家对秦某不陌生吧。武林大会没有主持人可不行。秦某没什么德行，科举不过是考中了个秀才，武功刀法，倒也还算过得去。要说秦某有什么值得称道的地方，那就是修行至今，我没有杀过一个人，更没有想过要杀害任何人。秦某说这些，不是为了炫耀，而是想说，秦某来做武林大会的主持人，勉强够资格。秦某喜欢以德服人，要是大家有不同的意见，有了更好的人选，可以提出来。”
　　方证大师双手合十，念了一声佛号：“阿弥陀佛。不杀人，就是最大的功德。秦大人虽然是锦衣卫，但是的武功盖世，刀法通神，由你来主持武林大会，再合适不过。少林寺认可秦大人。”
　　冲虚道长说道：“秦大人来主持大会，武当认同。”
　　少林寺和武当派都认可了秦至庸，其他门派的人，当然无话可说。
　　秦至庸说道：“武林大会，是江湖武林的一大盛举。不止是各大宗门教派重视，就连皇上都非常关注。”
　　秦至庸说皇上，而不是说朝廷，是为了降低江湖人对朝廷的抵触感。
　　皇权至上的时代，就算再桀骜不驯的江湖人，心中对皇帝总是存在一丝敬意。
　　秦至庸研究了江湖人的心理，他们仇视朝廷，但是并不仇恨皇帝。仇视朝廷很大部分的原因，是因为他们没有得到朝廷的认可。
　　就像是许多人怨恨官员，其实根本原因是他没有当官。有的人仇富，原因是自己太穷。
　　“皇上都重视？”
　　“咱们举办武林大会，和朝廷有什么关系？”
　　“没听见秦大人说吗？不是朝廷，是皇上。”
　　秦至庸脸上带着笑意，拿出了一份儿明黄色的圣旨，大声道：“秦某带来了皇上的圣旨。皇上希望此次武林大会能选出一位德行无亏，武功高强的盟主，来统领江湖武林。”
　　“武林盟主，会得到皇上的册封，享有朝廷俸禄，可以随时面见皇上，有着相当于二品朝廷官员的权力和责任。圣旨的内容，秦某就不宣读了。选出武林盟主的时候，让盟主亲自来宣读！废话不多说，武林大会正式开始。有兴趣争夺武林盟主的侠士，都可以上擂台，一展身手。”
　　江湖武林那么多的厮杀，是为了什么？还不是为了争名夺利？还不是为了权力？
　　以前的武林盟主，不过是江湖武林“自娱自乐”选出来的人。没什么含金量。
　　可是这次不一样。
　　此次的武林盟主，会得到皇上的册封，会获得官方的认可！不但可以拿到朝廷俸禄，还有着相当于二品官员的权力和责任。
　　更重要的是，可以随时面见皇上。
　　不管江湖中人嘴上怎么说，对朝廷如何不屑，但其实他们内心是羡慕那些朝廷官员。
　　只是，他们没有机会踏入朝堂而已。
　　岳不群、左冷禅、任我行等人眼中带着炙热的目光。武林盟主，他们每个人都是志在必得。
　　谁敢阻拦，就杀谁。

第173章 一剑封喉
　　江湖人和官场的人，性格有些不一样，喜欢直来直去，喜欢讲拳头大。
　　说再多，没有意义。
　　想做武林盟主，那就上擂台，一决高下。
　　什么初赛、复赛、半决赛、决赛，都没有。
　　擂台上没什么规则，就一句话，站着的留下，躺下的淘汰。
　　谁能在擂台上坚持到最后，谁就是武林盟主，谁就可以获得江湖武林至高的权力。
　　秦至庸回到座位上。
　　东方不败说道：“秦兄，你讲得不错。没想到你除了武艺和棋艺不错之外，口才也非常了得。”
　　秦至庸说道：“什么口才，不过是实话实说罢了。”
　　最好的口才，就是理直气壮，实话实话。
　　否则，就算说出花儿来，也不过是巧言令色，成为了诡辩。
　　指挥使大人说道：“武林大会之后，江湖武林应该可以平静一些日子了。”
　　秦至庸说道：“许多人上了擂台，怕是会痛下杀手。到时候死伤不会少。”
　　指挥使笑着说道：“武林大会，是选武林盟主，也是江湖中人解决恩怨的地方。有恩怨，最好今天就在擂台上解决。不然，有了武林盟主，武林中有了规矩，想要再杀人，可没那么容易了。武林盟主和锦衣卫一定会彻查到底。”
　　东方不败说道：“秦兄，你担心什么？混江湖，就没有几个人是胆小，为了武林盟主，他们就会像是飞蛾扑火一样。要是怕受伤，怕被杀，就别争武林盟主。上了擂台，死伤难免。嗯？还有高手隐藏！此人的气息……是一位绝世高手，比左冷禅强多了。”
　　秦至庸说道：“此人的气息，我在华山感知到过。若是没有猜错，他就是华山剑宗的风清扬。”
　　指挥使大人惊讶道：“风清扬，数十年前华山剑宗的第一高手？他数十年不露面，大家都认为他死了。没想到他还活着呢。”
　　各大门派的人，都看着擂台。
　　谁都不想第一个上。
　　“哈哈……”
　　一个驼背老者施展轻功，上了擂台。
　　此人正是“塞北明驼”木高峰。
　　木高峰说道：“既然大家都不愿意打头阵，那么就让老子来吧。武林盟主，老子同样感兴趣。你们谁愿意上来和老子较量？”
　　岳不群坐在椅子上，笑着说道：“木高峰，你这个蒙古人，在塞北打家劫舍，杀人放火也就罢了。现在又来中原兴风作浪。你无门无派，有什么资格争夺武林盟主？”
　　木高峰冷笑道：“老子是屠杀过商队，抢夺过钱财。武林大会，不分正邪，不分宗派散修，都能参与。你说老子没资格，那你先把日月神教和五毒教的人赶走再说。岳大掌门，你现在还不是武林盟主，怎么，就想要来管老子了吗？”
　　东方不败看了木高峰一眼，说道：“木高峰一个散修，是傻子吗？竟然敢口出狂言，如此嚣张跋扈。”
　　秦至庸说道：“嚣张跋扈，是取死之道。”
　　要说在场的人，谁对木高峰最感兴趣，那就非林平之莫属。
　　果然，林平之从华山派弟子中走了出来，一步步走上了擂台。
　　岳灵珊看着林平之，担忧道：“平之……”
　　孙茜拉着她的手，说道：“师姐，让他去吧。以他现在的武功剑法，木高峰不是对手。”
　　木高峰盯着林平之，哈哈一笑：“没想到，华山派的弟子，竟然有如此骨气，敢上擂台。小子，莫非你对武林盟主也有兴趣？你小小年纪，还不够资格。”
　　林平之笑着说道：“我对武林盟主，没什么兴趣。我只是对你有兴趣。我上擂台，是为了和你这木驼子解决点私人恩怨。”
　　木高峰奇怪道：“私人恩怨？老子和你有什么私人恩怨？”
　　林平之说道：“看来，你这木驼子做的坏事太多，已经想不起我是谁了。那我就给你提个醒，让你死也做个明白鬼。木高峰，你贪图我林家的辟邪剑法，我爹娘的死，你也有份儿。今日，是该你还账的时候了。”
　　木高峰说道：“怪不得我觉得你小子有点眼熟，原来是林家的余孽。这一年多来，你小子的变化倒是挺大的啊。别以为跟着岳不群学了几手华山派剑法，就天下无敌。想对付老子，你还嫩了点。”
　　林平之看了一眼岳不群，嘴角露出诡异的笑容，说道：“我没有学华山剑法。既然你木驼子对我林家的剑法如此好奇，那么我今天就让你见识一下，真正的辟邪剑法！”
　　各大派的弟子们，都目不转睛地盯着林平之，想要见识一下传说中的辟邪剑法。
　　江湖上最近风起云涌，其根源，就是林家的辟邪剑谱。现在这套剑法，终于要露出真面目了吗？
　　东方不败轻声说道：“木高峰就要死了。”
　　秦至庸叹了口气，说道：“可惜，他死到临头还不自知。”
　　锵。
　　林平之拔剑。
　　林平之的身法和剑术，快如鬼魅。武功低下的人，只见剑光一闪，林平之就站在了木高峰的背后。根本就看不清楚他是怎么移动的。
　　长剑入鞘，林平之潇洒从容地走下了擂台。
　　木高峰站在擂台上，没有动，不说话，像是被施了定身术一样。
　　“什么嘛？我都没有看清楚是怎么出剑的。”
　　“这就是辟邪剑法？没看清啊。”
　　“太快了。林平之的剑，太快了。”
　　“木高峰好像没事啊。”
　　林平之回到了岳灵珊身边的时候，木高峰的脖子喷出了血雾，随后他倒地身亡。
　　一剑封喉。
　　木高峰倒地身亡的那一刻，震撼了很多人的心神。
　　林平之的剑，速度太快，太锋利。
　　木高峰是被一招秒杀了。
　　要知道，木高峰是一流高手，比起前青城派掌门余沧海丝毫不弱。他能打家劫舍这么多年，一直没有被人干掉，可见其武功绝非等闲。就这么一个强横的人物，居然被林平之给一剑封喉，秒杀了。
　　各大门派的人，看向了林平之充满了忌惮和妒忌。
　　华山派，真是人才辈出啊。
　　令狐冲做了恒山派掌门，一手独孤九剑无人能敌，据说，东方不败就是死在这门剑术之下。孙茜年纪轻轻，就练成了剑气，掌握了养吾剑的精髓。现在华山派又出了一个林平之。
　　秦至庸闭上眼睛，轻轻叹了口气。
　　东方不败说道：“秦兄，你叹气干啥？按理说，木高峰这样的人，是江洋大盗，满手血腥，不该杀吗？”
　　秦至庸点头道：“该杀。可惜他不是死在朝廷律法之下，而是被林平之一剑杀了。不过，可能这就是所谓的因果循环，报应不爽。杀人者，人恒杀之。木高峰能有今天的结局，其实是早已注定。”
　　指挥使大人看了秦至庸一眼，说道：“秦至庸，你这样的性子，不该留在锦衣卫，而是更适合去大理寺任职。咱们锦衣卫做事，只重结果，不重过程。木高峰该死，他是什么样的死法，又有什么关系？只要死了就行了嘛。”

第174章 咱家女儿成仙啦？
　　林平之出场之后，就再没有真正的高手上擂台。就算是狂妄的任我行，都在静观其变，等待时机。
　　目前上擂台的人，都是二流武者。他们上去比武，不过是寻个乐子，增长一下见识。毕竟，比武夺帅可没有规定必须要是一流强者才能上擂台。
　　只要是武林中人，其实都可以上擂台。当然，前提是要不怕挨打，不怕受伤，不怕死。
　　否则的话，还是别上擂台为妙。
　　擂台上。
　　一个嵩山派弟子和少林寺的弟子正在交手。擂台下的许多人，还在叫好。
　　秦至庸脸上带着笑意，认真观战。
　　东方不败、岳不群、任我行等人，则是没什么兴趣。就擂台上的二人，就像是两个臭棋篓子，在几位国手面前，摆上棋盘，杀得难舍难分，自得其乐。
　　境界相差太大，出现这种情况，是在所难免。
　　秦至庸忽然心血来潮，冲着孙茜招了招手。
　　孙茜走到秦至庸的身边，秦至庸说道：“茜儿，山下有人找你。你去看看。”
　　“有人找我？”孙茜一愣，“谁这个时候来找我啊？”
　　秦至庸摇头，说道：“我又不是神仙，山下的事情，哪里能知道。你去下山去看看就知道了。”
　　孙茜点了点头，离开了练武场，向山下走去。
　　东方不败说道：“秦兄，你的感知力，已经可以察觉到山下的动静了吗？”
　　秦至庸说道：“没有。只是心血来潮。”
　　心血来潮，不是感知力，有时候也不准。至于为什么会心血来潮，其实秦至庸也没有弄清楚。因为这就是相当于脑海中突然出现了一个念头，毫无道理和逻辑可言。
　　就算心理学都很难解释。
　　其实，秦至庸心中也好奇，此时谁会来嵩山派找孙茜呢？
　　…………
　　嵩山脚下。
　　孙大叔和孙大娘见到许多的江湖散修的人，他们只是普通老百姓，和周围的人格格不入。
　　孙大娘有些胆怯地说道：“老头子，你说咱家茜儿真的会在这里吗？这么多的人，咱们怎么才能找到她。”
　　活了一大把岁数，孙大娘是第一出远门。见到这么多“面目狰狞”的武林中人，有些害怕，是在所难免。
　　孙大叔说道：“我打听过了。现在这些江湖人在嵩山开什么武林大会，华山派也来了。那么咱家茜儿肯定就在嵩山。”
　　孙大娘担忧地说道：“我还是觉得应该先去华山。直接来嵩山，就怕茜儿不在，咱们白跑一趟。”
　　孙大叔说道：“我去找个人问问，只要找到了华山派的人，就能找到女儿。”
　　正在此时。
　　孙茜的声音传到了二老的耳朵里：“爹，娘，你们怎么来嵩山啦？”
　　孙大叔和孙大娘转过身来，见到女儿正在向自己快速走来。
　　孙大娘高兴道：“茜儿……真的的是你啊。”
　　孙茜拉住孙大娘和孙大叔的手，激动道：“爹，娘，你们来嵩山，应该先写信告诉我一声，我去接你们啊。你们二老从福州城到这里，路途遥远，太危险了。”
　　爹娘安然无恙地到了嵩山派，来到了自己跟前，真是谢天谢地。
　　孙大娘说道：“我和你爹，就是想要来看看你。”
　　孙大叔说道：“茜儿，你不是在参加那个什么武林大会吗？我和你娘找不到你，你是怎么知道我们来了？”
　　孙大娘一想，对啊，女儿是怎么知道自己来嵩山的？自己来的时候，可没有通知她啊。
　　孙茜说道：“是秦大哥说，山下有人找我。我正奇怪呢，这个时候怎么会有人来找我？没想到刚到山下，就见到了爹娘。”
　　孙大娘和孙大叔对视一眼，面面相觑，秦至庸又是怎么知道自己来嵩山的呢？想到秦至庸有着锦衣卫的身份，就释然了。
　　锦衣卫在普通百姓的眼中，非常神秘，好像无所不能。
　　孙茜说道：“爹，娘，咱们上山。我带你们去见秦大哥。”
　　…………
　　孙大娘和孙大叔跟着孙茜来到嵩山派的练武场。
　　各大门派的人，几乎同时看向了他们三人。
　　能在练武场观看比武的人，不是各派的真传弟子，就是关系特别硬的人，都是有武功修为。孙大叔和孙大娘哪里见过这样的阵仗，他们被这些人的目光吓了一跳，呼吸都不顺畅了，浑身的血液好像被冻住了一样。
　　孙茜发现了爹娘的异样，温和地说道：“爹娘，你们别怕，他们都是江湖中成名已久的人物，都不是坏人。你们看，秦大哥就在那儿，我带你们过去。”
　　三人来到秦至庸的身边。
　　秦至庸站起身来，说道：“孙大叔，孙大娘，坐在我身边吧。武林大会，可是百年难得一见，保证可以让你们大饱眼福。”
　　秦至庸他们这边的人少，还有不少座位。安排二老坐下，完全没有问题。
　　孙大娘说道：“至庸啊，我和老头子就是来看看……看看茜儿。我们坐这儿，不会给你惹麻烦吧？”
　　秦至庸笑着说道：“没有任何麻烦。二老坐着就好。”
　　孙茜说道：“秦大哥，我就先回到师父身边去了。”
　　秦至庸点头，说道：“茜儿，下一场，你上擂台。”
　　孙茜明白秦至庸的意思，让自己上擂台，就是不想再出现死伤。爹娘都是普通百姓，纯朴得很，不适合见到血腥的场面。
　　孙茜说道：“大哥你放心，茜儿是不会输的。”
　　擂台上。
　　嵩山派的弟子输了。好在少林寺的那位弟子，没有下狠手，没有出现死伤。
　　左冷禅冷哼一声，脸色有点不好看。
　　少林寺弟子站在擂台上，脸上带着欣喜，双手合十，向周围的人行礼。赢了比赛，他当然高兴。
　　孙茜施展轻功，在空中滑行数十米，轻飘飘地降落在了擂台中央。
　　孙茜出场，身法飘逸，气质出尘，如果说武林中有“剑神”，那么可能就是她这个样子。
　　孙大娘知道女儿在华山派学艺，可是她不知道女儿到底有多厉害。因为孙茜从来没有在家里显露过武功剑法。
　　今日见到孙茜的出神入化的轻功身法，震撼之大，可想而知。
　　回过神来，孙大娘对孙大叔说道：“老头子，咱家茜儿怎么飞到那个台子上去了？她不会是成仙了吧？”
　　孙大叔说道：“你一个妇道人家，懂什么？看着就是。”
　　其实，孙大叔自己也不懂。
　　孙茜站在擂台上，对少林寺的弟子说道：“华山派孙茜，请赐教。”
　　少林寺弟子说道：“孙女侠请。”
　　孙茜没有拔剑，一招就将少林寺的弟子击败。
　　少林寺的弟子道：“孙女侠武功高明，小僧服气了。多谢孙女侠手下留情。”
　　孙茜说道：“承让。”
　　左冷禅盯着孙茜，说道：“茜儿侄女这么早就上场，莫非是迫不及待想要做武林盟主了吗？”
　　孙茜也不客气，笑着说道：“左师伯，你还真说对了。我对武林盟主是志在必得。要是左师伯看不惯我的做派，可以亲自上擂台，把我赶下去。”
　　左冷禅哈哈一笑：“茜儿侄女，你可真狂妄，真以为练成了剑气，就可以不把前辈们放在眼里？这话要是你大哥秦至庸来说，可能合适，但是你来说，也不怕风大闪了舌头。好，那老夫就亲自上场，给你个教训，让大家都知道，武林盟主宝座，不是你这样不知天高地厚的年轻人可以窥视的。”

第175章 脸都丢尽了
　　左冷禅提剑上了擂台，打算给孙茜一个深刻的教训。他认为，岳不群都没有资格来和自己争夺武林盟主，孙茜一个华山派小辈，何德何能啊？
　　但孙茜是武林中年轻一辈的佼佼者，左冷禅要是不亲自出手，嵩山派的其他人，还真没有把握将她拿下。
　　左冷禅心里有了计较，击败了孙茜，他就像林平之那样直接离开擂台。等恢复了体力和内力，再和任我行他们比剑。
　　方证大师、冲虚道长、任我行、岳不群、令狐冲等人，都是打起了精神。
　　真正的高手，终于出场。
　　岳不群盯着孙茜，心中暗道：“孙茜这丫头还是年轻了啊。如此沉不住气，这么早就上场，不说消耗体力和内力，更重要的是剑法招式会被别人看穿。哼，简直是自寻死路。”
　　东方不败对秦至庸说道：“秦兄，你觉得茜儿几个回合能赢了左冷禅？”
　　秦至庸笑着说道：“不急。输赢固然重要，但更要的是，让茜儿的剑术武功能得到更好的磨炼。茜儿的武功剑法虽然增长得非常快，但她缺少实战经验。通过擂台比武，可以弥补这点缺陷。”
　　东方不败点了点头，她在指点孙茜剑法的时候，也发现了孙茜缺少实战经验。
　　哪怕是绝世剑客，都需要实战，否则，剑法上总会不完美。
　　真正的绝世高手，哪个不是身经百战？
　　就算秦至庸不杀人，但是他的实战经验绝对丰富。
　　实战的时候，精神、体力、技法，都会得到淬炼，让武艺升华。只有经过实战的人，才是真正的高手。
　　孙茜抱拳道：“左师伯，请了。”
　　左冷禅冷笑道：“小丫头，你是晚辈，左某不欺负你，让你三招。出剑吧。”
　　左冷禅还不知道，孙茜的心境和剑术早已经今非昔比。他还在端着武林前辈的架子。
　　孙茜不免觉得有点可笑。
　　比武夺帅，是公平较量，左冷禅上了擂台，还把面子看得这么重要。
　　这种人，不适合做武林盟主。
　　孙茜笑着说道：“左师伯，你确定要让我三招？依我看，咱们还是公平比剑。否则，左师伯要是输了，怕是不会服气。到时候又说我胜之不武。”
　　左冷禅冷哼一声，说道：“左某说了让你三招，就让你三招，你只管攻过来就是。莫非，你还觉得能伤得了左某？”
　　孙茜说道：“左师伯，既然你执意相让，那茜儿就却之不恭了。”
　　拔出长剑，孙茜一剑向左冷禅刺去。
　　孙茜一出剑，显露出了真功夫，速度、力量、意境都表露无疑，令人惊叹。
　　明眼人都能看出来，孙茜的武功剑术，已经不在左冷禅之下。
　　之前许多人还觉得孙茜不知天高地厚，可是现在她一出剑，就没有人再觉得她狂妄。以孙茜的武功剑术，完全有资格争夺武林盟主。
　　左冷禅瞳孔微微一缩，孙茜的速度太快了！
　　这不是一流剑客的速度，而是绝世高手的身法速度。
　　必须全力以赴！
　　左冷禅拔出佩剑，以嵩山剑法来破解孙茜的攻击。下面的很多人，都是发出了惊叹和哗然。
　　左冷禅不是说要让三招吗？
　　怎么现在就拔剑了？
　　脸面这东西，说重要也重要，说不重要那就不重要。地位越高，实力越强的人，就越是重视脸面。
　　左冷禅做过的肮脏事不少，但那都是在暗地里，就算别人知道是他干的，但是没有证据，他可以打死不承认。他毕竟还是要脸的人。
　　现在他在各大宗门面前说出要礼让孙茜三招，可是孙茜一出招，他就拔剑，当着各大宗门的面儿食言而肥，这种事情他还是第一次干。
　　可是，没有办法。
　　孙茜太强了。
　　要是不拔剑，左冷禅就只能认输了。
　　其他人输得起，但是左冷禅绝对输不起。
　　武林盟主，左冷禅同样是志在必得。
　　岳不群笑着说道：“左冷禅啊左冷禅，你可真是个小人，说话不算话。嵩山派的脸面，都让你给丢尽了。”
　　岳不群和左冷禅暗地里斗了几十年，左冷禅吃瘪，岳不群心里当然开心。
　　随后，岳不群的眼神，变得非常凝重。
　　孙茜的剑法武功，比起之前更厉害。她现在的剑术，好像没有一点瑕疵。养吾剑的精髓，被她施展得淋漓尽致。剑招之间的衔接，没有一丝停顿，剑法施展起来，行云流水，流畅至极。
　　长剑在孙茜的手中，像是有了生命，活了过来一样。
　　秦至庸，东方不败，还有在暗处的风清扬，都看得出来，左冷禅根本不是孙茜的对手。他要输了。
　　顷刻间，三招已过。
　　左冷禅的压力更大了。
　　比剑招的精妙，根本没有用，因为孙茜的剑法，比起他更精妙。左冷禅唯一能做的，就是依靠强横的内力直接碾压。这样才有取胜的可能。
　　他认为孙茜年纪小，剑法固然精妙，但是内力肯定不足。
　　可惜，他判断错误。
　　孙茜不但气血充盈，体力充沛，并且混元功大成。就力量而言，她绝对强过左冷禅。
　　左冷禅双手握住剑柄，一剑劈下。长剑划开空气，在空中留下一道清晰的“剑痕”。速度和气势非常惊人。
　　孙茜嘴角带着笑意，没有避让，而是用剑格挡，来了个硬碰硬。
　　嘭！
　　整个擂台为之一震，内力剑气横飞，地面被锋利的剑气切割出了许多的剑痕。
　　左冷禅身体震荡，气息有些不稳。反震之力，让他浑身麻痹，有些使不上劲儿。
　　孙茜则是气定神闲，左冷禅的强大力量，好像完全对她没有影响。
　　左冷禅惊骇道：“不可能。你一个小丫头，怎么可能有如此浑厚的内力？你的力量，太强了。”
　　孙茜笑着说道：“左师伯，论剑法，我比你精妙，论力量，我比你强。你不可能赢我。认输吧。”
　　认输，是不可能认输的。
　　左冷禅大喝一声，一掌向孙茜拍来：“寒冰真气！”
　　寒冰真气是左冷禅的杀手锏。
　　这一招，对其任我行或许有用，但是孙茜可不怕。
　　孙茜一拳击出，和左冷禅的手掌相撞。阳刚的拳劲，把左冷禅的寒冰真气给击散了。
　　千狠万狠，力是根本。
　　左冷禅力量不足，就算有寒冰真气这个杀手锏，对孙茜来说，也是完全不起作用。
　　左冷禅后退了十多步，直到退到了擂台的边缘，才稳住了脚步。他的脸涨得通红，盯着孙茜，不甘心。
　　左冷禅终于体会到自己和孙茜的差距，是何等巨大。以前，只有面对秦至庸的时候，左冷禅才会有无力感。可是现在，他在孙茜的身上，也体会到了这种力不从心的感觉。
　　孙茜说道：“左师伯，你是赢不了我的。认输吧。”
　　左冷禅大声道：“想要老子认输，是不可能的。来，咱们再大战三百回合！”
　　秦至庸暗自摇头，左冷禅的心态失去了平衡，变得有些竭嘶底里，不可理喻了。
　　锵！
　　孙茜的长剑，划出一道白色的剑气，向左冷禅斩去。左冷禅再次后退，可是他站在擂台的边缘，退无可退。他一个空翻，避开了剑气，可是人已经站在了擂台下面。
　　孙茜面带笑容，抱拳道：“左师伯，承让。这一场比剑，是我赢了。”

第176章 疯癫
　　各大门派的人都很震惊，议论纷纷，对左冷禅指指点点。除了少数几个了解孙茜底细的人，没人会想到左冷禅会输。
　　左冷禅可是嵩山派掌门人，是五岳剑派的盟主，是绝顶高手。
　　他怎么可能会输？
　　可是事实就是如此，左冷禅输了，并且输得非常彻底。
　　以左冷禅在擂台上的表现，他和孙茜的武功剑法相比，起码弱了一个层次。
　　比武，不止是内力和剑法的比拼，更重要的是心智的博弈。
　　孙茜的心境和身体素质，都强过左冷禅。她的崛起，让众人知道了什么叫做一代新人换旧人。
　　方证大师和冲虚道长看着孙茜，心中唏嘘，觉得自己是真的老了。现在的江湖武林，是年轻人的天下了啊。本来，二人还想上擂台，争夺一下武林盟主，可是此刻的心思淡了。
　　因为就算上了擂台，也不是孙茜的对手。
　　俗话说，献丑不如藏拙。
　　明知道会输，还要上擂台，那是愚蠢的行为。还不如让少林寺和武当派保持低调和神秘感。
　　以少林寺和武当山的底蕴，就算不做武林盟主，同样是武林泰斗，没有人敢小觑。若是拿到了“武林盟主”，也不过是锦上添花而已。
　　左冷禅听着周围的议论声，站在擂台下，眼神空洞，目光无神，脑海里一片空白。
　　和孙茜比剑之前，左冷禅是何等的意气风发，是何等的不可一世。他预想过，自己要在几个回合击败孙茜，他甚至想象过，自己登上了武林盟主以后，还要做一些大事。
　　可是，他唯独没有想象过，自己会输，而且还是输给了孙茜这个小丫头。
　　孙茜不过刚二十岁出头，在左冷禅的眼中，不是小丫头是什么？
　　左冷禅的武功剑法，谋略算计，都是一等一的厉害。有实力，才能支撑他的称霸江湖的野心。可惜，他的野心太大了。
　　谋事在人，成事在天。
　　输赢，其实是很正常，看淡了，也就那么回事儿。俗话说，胜负乃兵家常事。
　　秦至庸那么厉害，都输过不止一次两次。
　　可是左冷禅不这样想。
　　左冷禅少年的时候拜入嵩山派，一直都是同辈中人的佼佼者。他是武学奇才，不到三十岁，就把嵩山派的武功剑法修炼到了大成。
　　左冷禅也输过，那是在十多年前，输给了日月神教教主任我行。任我行是魔教教主，成名很早，年纪比左冷禅大，武功更是强横霸道，令江湖正道人士闻风丧胆。
　　当时任我行的江湖地位，武功修为，远在左冷禅之上。输给任我行，左冷禅觉得是理所当然，不丢人。
　　知耻而后勇。
　　左冷禅为了克制任我行的吸星大法，终于自创出了寒冰真气，一举成为和任我行、方证大师、冲虚道长比肩的绝世强者。
　　随着武功越来越强，左冷禅的野心也就越来越大。他要做五岳派的掌门，他要做武林盟主！
　　但是今天，孙茜给了左冷禅当头棒喝，让他心态失衡。
　　左冷禅握着拳头，浑身颤抖，不再说一句话。好像得了癫痫病。
　　冲虚道长眉头一皱，说道：“左掌门这是怎么了？”
　　方证大师摇头。他也不知道左冷禅是怎么了。
　　孙茜见左冷禅有点不对劲，说道：“左师伯，你没事吧？”
　　陆柏走到左冷禅的身边，连忙问道：“师兄……”
　　噗嗤。
　　左冷禅吐出一口鲜血，哈哈大笑：“左某赢了。孙茜，你一个黄毛丫头，如何是老子的对手？岳不群、方证和尚，冲虚牛鼻子，大魔头任我行，你们都输给了我。我才是武林盟主，我才是武林霸主。哈哈……”
　　东方不败端起茶碗，喝了一口，轻声说道：“左冷禅疯了。本以为左冷禅是个人物，没想到心智如此脆弱。是我高看了他。”
　　秦至庸说道：“左冷禅权势大，地位高，武功剑法高绝，同时又野心极大。东方兄，你读过佛经，对佛法有比较深刻的理解。贪嗔痴三毒，左冷禅占了个齐全。他心比天高，命比纸薄。他本来高高在上，认为武林盟主的位置是囊中之物，可是他输了，输得太惨，太彻底。巨大的心理落差，让他心态失衡，心神崩溃。”
　　左冷禅疯了。此事听起来有点不可思议。但是细细琢磨，其实又是在情理之中。
　　左冷禅为了谋权，算计了一辈子，可是到头来，才发现，自己不过是一厢情愿，和武林盟主之位无缘。
　　一个人的心神，有时候会坚不可摧，有时候又是脆弱不堪。
　　当击中了心中的弱点，就可以让心神和意志顷刻间崩溃。就像是现在的左冷禅一样。
　　东方不败叹了口气，说道：“修身，修心，是根本。左冷禅只练武，不修心。当他的心境驾驭不了自身的武功和地位，就是跌入地狱的时候。”
　　江湖之中，只练武不修心的人，又岂止左冷禅一人？就连方证大师和冲虚道长在修身方面，都只是半吊子，没有真正入门。他们二人的一身武功，不过是来自易筋经和太极功。
　　易筋经是达摩老祖所创。
　　太极功是张三丰祖师所创。
　　他们二人在心境上，和达摩、张三丰相比，差太远太远。
　　在其位，谋其政。
　　人，要给自己准确定位。
　　左冷禅是嵩山派掌门人，若是一心发展嵩山派，潜心专研武学，他或许可以成为一代宗师。为了嵩山派打下更坚实的基础和底蕴。可是他竟然想要称霸武林，做武林盟主。
　　德不配位，必有祸。
　　求而不得，最痛苦。
　　孙茜对陆柏说道：“陆师叔，请带左师伯下去吧。让他睡一会儿，可能病情会有些好转。”
　　整个练武场中，上千人，只有孙茜出言“关心”左冷禅。其他的人，可都是冷眼观看。
　　陆柏冲孙茜抱拳道：“陆某这就带掌门师兄下去休息。”
　　孙茜站在擂台上，说道：“还有谁要上擂台？”
　　任我行站起来，大声笑道：“孙茜，你是秦至庸的妹妹，真是好本事，好剑法。你这一身武艺，怕是得到了秦至庸的真传了吧？你轻易击败左冷禅，是真正的绝世高手。真是令老夫刮目相看。东方不败活着的时候，可能也就你这样的修为。不过，老夫不信邪。东方不败都死在了老夫的手里，老夫岂会怕了你？武林盟主，老夫是志在必得！”
　　任我行施展轻功，上了擂台，浑身霸气，目光阴狠地盯着孙茜。
　　孙茜笑着说道：“任前辈，你不用刻意提醒大家我是秦至庸的妹妹。我孙茜更是华山派弟子，练的是华山混元功，学的是华山养吾剑。我的师父是大名鼎鼎的华山派女侠宁中则。东方不败是天下第一高手，我虽然对剑术有点心得，但绝不敢和东方教主的武学造诣相提并论。任前辈想要做武林盟主，可能有些难度。首先，你要击败我。任前辈，请赐招吧！”

第177章 暗器伤人太卑鄙
　　孙茜已经展示了剑术，以任我行的眼光，判断不出来她的剑术造诣吗？
　　肯定不是。
　　任我行是觉得，左冷禅败了，自己不一定会败。
　　利令智昏。
　　任我行的内心，已经被贪欲私利添满，认不清自己。
　　不止是任我行和岳不群这样的人会如此想，就算是普通人，都有这样的心理。不撞南墙不回头。别人办不到的事情，自己未必办不到。
　　这就是所谓的侥幸心理。
　　可是，世上就没有侥幸这回事儿。偶然中带着必然。能成功的人，必定有他的过人之处。失败的人，必然有其缘由。
　　任我行不敢倚老卖老，像左冷禅那样“让”孙茜三招。现在谁还敢把孙茜当成一个小辈，那就是非常愚蠢的行为。
　　任我行一般不用剑，他的吸星大法就足以御敌，但这次他是带着长剑上擂台。
　　任我行说道：“既然让老夫赐招，那老夫就不客气了。”
　　话音未落，任我行抢先攻击。
　　任我行的速度非常快。
　　但是孙茜看清楚了他每一个举动。周围的一切，包括任我行的动作，在孙茜的眼中，逐渐慢了下来。
　　入定的心境，强大的身体素质，深厚的内力，令孙茜的视觉和感知力，成倍的提升。
　　她的视力可以捕捉到蜜蜂和苍蝇的飞行轨迹。
　　心境刚入定的时候，孙茜还有些掌握不了这些突然出现的能力，可是现在，她终于适应了。
　　天下武功，唯快不破。
　　再精妙的剑术招式，快，才能爆发出威力。就像是辟邪剑法一样，一个“快”字，就足以纵横江湖。只要慢了下来，任何武功招式，威力就失去了八成。
　　任我行的速度，在其他人眼中，很快，但是在孙茜的眼中，则是太慢。
　　和任我行对战，孙茜表现出来的风格，和刚才又不一样了。
　　剑尖离身躯还有一寸的时候，孙茜才开始避让。
　　孙茜如散步一般轻易避开任我行的长剑攻击，她的身法在东方不败和秦至庸的眼中，并不神秘。可是在其他人眼里，只要孙茜移动了步法，就会出现数道残影。
　　这是因为他们的修为不够，视力不能清晰地捕捉到孙茜的动作，因而出现的错觉。
　　东方不败说道：“任我行和茜儿的武功，已经不是一个层次。他出了十剑，连茜儿的衣角都碰不到。秦兄，茜儿的心境已经入定，你我要是不能继续进步，用不了多久，她就会追上咱们的步伐。”
　　秦至庸笑着说道：“追上就追上吧。茜儿的修为要是超越了我，青出于蓝而胜于蓝，岂不是更好。”
　　任盈盈穿着尼姑的衣服，站在令狐冲身边，说道：“冲哥，你说我爹有没有赢的可能？”
　　任我行的攻击，凶猛如虎，霸气凛然，好像是压着孙茜打，占据了绝对的上风。但只要是绝世高手，都能看出来，其实任我行是在被孙茜牵着走。
　　令狐冲一脸凝重，说道：“孙师妹现在的剑法太强。风太师叔说过，孙师妹的武功剑法，可能会超越我。没想到，才过了这么短的时间，我就不是她的对手了。”令狐冲还算有自知之明，知道自己不是孙茜的对手。
　　令狐冲得了不少奇遇，不但学会了独孤九剑，还学会了吸星大法，一举成为绝世剑客。
　　可是孙茜表现出来的剑术造诣，不是他能比的。
　　养吾剑法，令狐冲又不是没有练过。可是他绝想不到，华山派的养吾剑法，竟然可以和独孤九剑相比。孙茜轻易不出剑，只要出剑，那就是犹如神来之笔。
　　令狐冲的境界不够，武学素养低了，看不透武学剑术的本质。独孤九剑是绝世剑法不假，但不是至高无上。世间的剑术，殊途同归，只要境界够高，就算是基础剑法，施展起来同样可以和绝世剑法媲美。
　　不止是令狐冲，其他武林中人都是一样，学习前辈们的武功剑法，对武学之道，只知其然，不知其所以然。
　　要说能让人佩服的，秦至庸觉得只有东方不败和左冷禅。东方不败的武功已经超越了葵花宝典的框架，达到了另一个崭新的层次。左冷禅虽然心思狠毒，野心极大，但是他自创寒冰真气功法，仅凭这一项，就超越了岳不群太多。
　　若是寒冰真气能传承下去，那么左冷禅对武林的贡献，就不是方证大师他们可比。毕竟，左冷禅给后人留下了点东西。
　　孙茜再次轻巧地避开了一道剑气，气定神闲地说道：“任前辈，我要出招了。小心。”
　　锵！
　　孙茜拔剑。
　　剑，无声无息，快到了极致。
　　剑尖瞬间就抵达了任我行的咽喉处。
　　只要孙茜一用力，锋利尖锐的剑尖就能割开任我行的脖子。
　　一剑。
　　孙茜只出了一剑，任我行就败了。
　　孙茜说道：“任前辈，你输了……”
　　就在此时。
　　孙茜的脸色大变。
　　两道银芒向她背后射来。
　　秦至庸、东方不败、风清扬都看清楚了，那是两枚三寸长的钢针。
　　钢针的速度，快如闪电，绝世高手都很难避开。
　　打出钢针暗器的人，正是岳不群。哪怕他做得再隐秘，也不可能做到悄无声息。想要避开秦至庸和东方不败的感知力，根本不可能。
　　可是，钢针的速度太快了，就算秦至庸和东方不败想要营救，都来不及。现在，只能靠孙茜自己。
　　岳不群选择的时机非常好。
　　孙茜赢了任我行的那一瞬间，心神必然会出现松懈，他在这个时候，施展暗器偷袭，孙茜还真不一定避得开。
　　孙茜转身，手中的长剑轻灵快速，好像活了过来，在空中划出一道美丽的弧线。
　　长剑精准地击落了两枚钢针。
　　任我行也不是个好相与的，他在孙茜转身的那一刻，出手偷袭。如此卑鄙的行为，令人不齿。
　　击落钢针，孙茜头也不回，长剑没有丝毫停滞，剑锋划过了任我行的右手手腕。
　　任我行只感觉手腕一凉。手筋被切断，他再也握不住剑柄。长剑掉在了擂台上。
　　孙茜的额头上冒出密集的汗珠。刚才那一剑，她的精气神爆发得非常猛烈，体能消耗很大。
　　啪。
　　秦至庸一拍桌子，从椅子上站了起来，盯着岳不群，冷声说道：“岳掌门，孙茜和任教主在擂台上公平比剑。你却在下面暗箭伤人。你还有没有把天下英雄豪杰放在眼里？别说你武功剑法不行，就算你真的是天下第一，以你卑劣的品行，整个江湖武林，怕是也没有人愿意让你做武林盟主。”
　　方证大师、冲虚道长、风清扬，都是暗自摇头。岳不群用暗器伤人，真是非常愚蠢。
　　可能是孙茜太厉害，给岳不群的压力太大。人在面临巨大压力的时候，难免会做出非理性的举动来。
　　宁中则用厌恶的目光看着岳不群……

第178章 剑芒，天下第一剑客！
　　恒山派的定闲、定逸两位师太被人杀害，一直没有找到凶手。见岳不群使用钢针暗器，大家心中有了猜测，凶手八成就是他。
　　以前大家都认可岳不群是武林中的“君子剑”，现在大家看他的眼神都变了。
　　岳不群是伪君子。他所做的一切，都是为了个人权利。其他宗派的掌门人，杀的人怕是比岳不群还要多。可这并不妨碍大家站在道德的制高点上来鄙视岳不群。
　　人，就是这么奇怪。自己满手血腥，还指责别人是杀人凶手。自己身上缺点一大堆，还说别人不讲道德。
　　岳不群再坏，坏不过余沧海，坏不过左冷禅。
　　面对大家的指责，岳不群深吸了几口气，笑着说道：“用暗器，是岳某不对。在此，岳某给大家陪个不是。既然任教主已经败了，那么岳某倒是想要上擂台讨教几招。”
　　岳不群站起身来，手握长剑，施展身法，上了擂台。
　　想要争夺武林盟主，还是要靠武功剑法说话。其他都是虚的。
　　左冷禅，大家都知道他阴狠歹毒，铲除了许多反对他的人，可是他依然舒舒服服地坐在五岳剑派盟主的位置上。任我行，谁都知道他是大魔头，但他现在夺回了魔教教主的位置。
　　只要实力够强，就可以做自己想做的事情，何必在乎其他人的看法？
　　岳不群认为，击败了孙茜，自己做了武林盟主，江湖之中对自己的指责和非议，就会自然消失。
　　秦至庸说道：“岳不群，你还有脸上擂台？圣旨上说得很清楚，要做武林盟主，必须要有德行。你有德行吗？”
　　岳不群说道：“秦大人，听说你是福州府的案首秀才。你莫不是读书读傻了吧。若是只有德行，就能做武林盟主，那就不需要擂台比剑。咱们武林是强者为尊，此次是比剑夺帅，不是选道德楷模。没有武艺，如何能力压群雄？”
　　秦至庸说道：“力压群雄？莫非你岳不群来争夺武林盟主，就是为了坐在大家的头上作威作福？你可以问一问在场的各位英雄，有谁愿意被你岳不群压制着？”
　　岳不群眉头一皱，说道：“秦大人，岳某不和你做口舌之争。舞文弄墨，岳某不是你的对手。你若是看岳某不顺眼，可以上擂台赐教几招。”
　　孙茜擦拭了额头上的汗水，说道：“掌门人，请赐招吧。”
　　秦至庸明白孙茜的心思。她是想要堂堂正正击败岳不群，只有这样，她坐上武林盟主的位置，才会实至名归。
　　若是不让岳不群上擂台，以后她可能会招来非议。
　　以德服人，比起以力服人，更难做。
　　可是，孙茜已经消耗掉了不少的体力。
　　岳不群一出手，就犹如狮子扑兔，用上了全力。
　　快剑，大家已经在林平之的身上见识过了。岳不群的剑，比林平之快了起码整整一倍。若是林平之和岳不群比剑，林平之只有被秒杀的下场。
　　孙茜的养吾剑法，最重防守。
　　她出剑的速度，或许没有岳不群那么快，但是一招一式衔接得毫无破绽，防御得天衣无缝。
　　岳不群一边攻击，一边心中暗道：“孙茜的体力和内力消耗很大，尽管她的剑术还是精妙绝伦，没有破绽。可是只要不给她喘息的机会，等她体力消耗殆尽，就必然会支撑不住。到时候她必输无疑。”
　　岳不群的想法不错，可惜他低估了孙茜的韧性和耐力。
　　内力想要恢复，不是那么容易。但孙茜年轻，体力恢复比较快。就像是一个很累的人，可以在慢跑中逐渐恢复体力。
　　孙茜稳扎稳打，拖延时间，正在恢复体力。以她的身体素质，只需一刻钟的时间，体力就会恢复大半。
　　至于在对战中消耗精神，孙茜倒是不怕。因为她的心境比岳不群要高。
　　人，都有私心。
　　佛家所说的“无我相”，听起来，非常神秘，其实说穿了，就是没有私心。这个“我”，就是私心。
　　孙茜想要做武林盟主，并不是为了私欲，更不是为了权力。而是要重建江湖秩序，这已经不止是儒家的学派思想，而是属于法家。
　　儒家，重视规矩，但是法家，比起儒家更加重视规矩。并且，法家还制定规则。
　　儒家和法家，不少的理念已经融合到了一起。因此才有“礼法”这种说法。
　　没有了私心，就不会有恐惧。
　　《大学》里说过，心有恐惧，不得其正。无恐惧，是正心诚意的基础。
　　孙茜对修身心法，有了更深刻的理解。她的心境，剑术，都在提升。
　　俗话说，仁者无敌。心中没有私心，就是大仁。没有私心，就是无敌！
　　孙茜的剑法逐渐由防守变成了攻防兼备。
　　岳不群心中震惊：“为什么孙茜的体力不但消耗，反而越来越强。她的剑法……变得更凌厉了！”
　　以无私的心态，来驾驭养吾剑法，简直就是绝配。心法的奥妙，岳不群可能一辈子都领悟不到。
　　孙茜的变化，让秦至庸松了口气：“茜儿的剑术造诣，不在我的刀法之下了。”
　　东方不败叹了口气，点头说道：“秦兄你划分过剑术的境界，茜儿现在的剑法，超越了人剑合一，达到了你所说的‘心中有剑，手中无剑。’的境界了吧。茜儿，她已经是天下第一剑客了。”
　　东方不败说完，看了一眼风清扬所在的方向。
　　比剑术，东方不败已经赢不了孙茜。风清扬怕是同样赢不了孙茜。
　　叮！
　　孙茜的长剑，承受不住强大的力量，断了。
　　岳不群哈哈大笑：“茜儿，你手中没有了剑，注定你要败。认输吧！”
　　岳不群嘴上说让孙茜认输，可是他的攻击，更加猛烈阴狠。
　　孙茜丢掉了手中的断剑，连续两次避开攻击，笑着说道：“剑，只是兵器。茜儿身为剑客，就算手中没有了剑，一样是剑客。”
　　孙茜福至心灵，以指代剑，指尖爆发出三尺长的透明气息。岳不群顿时心中一惊，感觉到了巨大的危险，浑身的汗毛竖了起来。
　　东方不败惊讶道：“那不是剑气，是……剑芒！”
　　秦至庸点头道：“的确是剑芒。和我领悟的刀芒几乎是一样的。”
　　秦至庸震断绣春刀，达到“手中无刀，心中有刀”的境界，其实那时候他就已经领悟了“刀芒”。不过他一直没有用过。
　　刀芒太锋利，杀伤力比剑气强大数倍，用之，有伤天和。
　　不到万不得已，秦至庸是不会施展刀芒。
　　没想到，孙茜这么快就领悟到了剑芒的运用，可喜可贺。

第179章 众望所归
　　剑芒，对于现在的江湖武林，那是传说中的存在。
　　据说，自宋朝之后，练成剑芒的剑客，屈指可数。没想到，今天孙茜又让大家见识到了剑芒。
　　孙茜顺手一划，擂台像软嫩的豆腐一样，被剑芒轻易切成了两半。
　　剑芒，是剑气凝聚而成，不可能无限制延伸，攻击范围也就五丈之内。但是五丈的攻击距离，足以把擂台分成两半。
　　周围一片哗然。
　　孙茜的表现，令大家太震撼了。可以说是“惊喜”一个接着一个啊。
　　“掌门人，还要再打下去吗？”孙茜说道，“你不是我的对手。”
　　岳不群眼神一阵变幻。
　　为了今天，他足足隐忍谋划了二十多年的时间，甚至不惜自残，练成辟邪剑法。可是到头来，才发现，辟邪剑法并非无敌，自己做的这一切，都变得毫无意义。
　　就这样认输了吗？
　　不甘心。
　　继续打？
　　在剑芒面前，辟邪剑法好像成了个笑话。
　　岳不群心中大喊，为何天道不公？
　　自己为了称霸武林，为了做天下第一，都自残连剑了。可是到头来竹篮打水一场空。
　　孙茜一个小丫头，习武练剑不到两年的时间，凭借华山派的养吾剑法，就成为了绝世剑客，并且还练成了传说中的剑芒。
　　不是天道不公，而是天道至公。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　世间的事情，就是这么神奇。
　　当追逐名利的时候，名利远在天边。当心态坦然，不为私利动心的时候，名利不知不觉就来了。
　　儒家所说，以修身为本，是至理。
　　不把修身放在第一位，做其他的事情，十有八九会失败。
　　孙茜有秦至庸的教导，学会了心灵修行，又到华山派学剑，其实这些都是次要，最重要的还是她自己尊师重道，与人为善，心态坦然，有上进心。
　　学之道，贵以专。
　　练武专注，孙茜已经领悟了其中三分味道。
　　修行，要靠个人。
　　心正意诚以后，其他的一切，就能走上正轨。无论是练武，还是习文，都会水到渠成。
　　秦至庸如此，孙茜如此，东方不败同样如此。
　　任盈盈在秦至庸的身边学习了一个月的时间，秦至庸能教给她的东西，基本上都教了。按理说，任盈盈的武学底蕴，在孙茜之上，会有更大进步才是。
　　可是事实绝非如此。
　　任盈盈心思不纯，修行还没有真正入门。她到了现在，都还没有练成剑气，没有成为一流高手。
　　孙茜就这么平静地看着岳不群。
　　岳不群叹了一口气，脸上的表情有些迷茫：“岳某输了。”
　　当岳不群说出这句话的时候，身上的气息一下子变得暮气沉沉，好像老了十岁。
　　岳不群的相貌，当然没有什么大的变化，可是他的心态和精神面貌，完全坍塌了。他现在和普通老者没什么区别。
　　岳不群提着长剑，缓缓走下了擂台。
　　孙茜看着他的背影，忽然觉得，其实掌门人挺可怜……
　　东方不败说道：“岳不群要死了。他活不了多久啦。”
　　秦至庸点头道：“茜儿给岳不群的打击太大了，打断了他的精神支柱。岳不群追逐了一辈子的东西，求而不得，活得太痛苦。茜儿年纪轻轻，练成剑芒，名利好像唾手可得。没有对比，就没有伤害。”
　　人，其实就是活一个心态。
　　三十而立，四十不惑，五十知天命。
　　岳不群早就过了知天命的年纪。可是他还看不透。如果岳不群再年轻二十岁，输了，肯定不会像现在这样颓废，因为还有重来的机会。
　　可是，岳不群老了，他没有机会了。
　　岳不群孤注一掷，修炼辟邪剑法，本来就伤了身体的根基和元气。他看似武功剑法日进千里，其实不过是“回光返照”而已。
　　拿自身的元气来换功力，在秦至庸这样的养生大师看来，简直就是取死之道。
　　现在岳不群更是连心中念想都被孙茜打断。以秦至庸估计，岳不群最多还能活一年半载。
　　岳灵珊扶岳不群坐下，说道：“爹，小师妹是咱们华山派的弟子，输给了她，输给养吾剑法，不丢人。就算小师妹做了武林盟主，她一样是咱们华山派的人。”
　　岳不群摇了摇头，没有说话。他今天输了，和左冷禅一样，就是输了一切。
　　岳不群从来就没有觉得孙茜是华山派弟子，她是秦至庸的棋子，是来祸害华山派的人。
　　孙茜站在擂台上，抱拳道：“还有哪位英雄上来赐教吗？”
　　任盈盈对令狐冲说道：“冲哥，要不你上擂台去试一试！你的独孤九剑那么厉害……”
　　令狐冲摇头，说道：“盈盈，我是练成了独孤九剑，可是独孤九剑并非天下无敌。我之前就不是茜儿小师妹的对手，现在她领悟了剑芒，我就更不是对手了。”
　　独孤九剑厉害不？
　　肯定厉害。
　　但是令狐冲最近受挫两次，第一次是在黑木崖上和任我行联手击杀东方不败。虽然东方不败掉到黑木崖下“死了”，可是令狐冲心中清楚，其实自己不是东方不败的对手。
　　现在孙茜练成了剑芒，他不是对手。
　　令狐冲看向了秦至庸，或许，自己同样不是秦至庸的对手。
　　令狐冲是个浪子，性格洒脱，但只要是练武之人，心中就肯定会想要站在武林巅峰。这是人之常情。可是现在他才发现，自己练成独孤九剑，武功在江湖武林中，不过勉强进了前五。
　　孙茜在擂台上等了一炷香的时间，依旧没有人上来。
　　秦至庸是主持人。
　　他走上了擂台，说道：“各位掌门，各位英雄，既然没有人愿意再上擂台，那么华山派孙茜，就是此次擂台比剑的赢家。大家都表个态吧。”
　　封不平大声说道：“茜儿侄女剑法通神，她和秦大人一样，至今没有杀过一个人。华山剑宗封不平，支持茜儿侄女做武林盟主！”
　　“老夫成不忧支持茜儿侄女！”
　　“我从不弃支持茜儿侄女。”
　　方证大师站起身来，双手合十，说道：“阿弥陀佛，孙茜姑娘剑法和品行都是一等一，老衲代表少林寺，认可她做武林盟主！”
　　冲虚道长说道：“武当派支持认可孙茜姑娘。”
　　风清扬此时走了出来，说道：“老夫华山剑宗风清扬，支持孙茜丫头。”
　　风清扬是江湖武林中辈分最高，德高望重的前辈。他都站出来支持孙茜了。
　　剑宗的封不平等人，心情异常激动，真的是风清扬师叔，真是太好了！他们就像是流浪在外的孩子，终于见到了家长，心灵好像有了归宿。
　　东方不败站起来，揭开了脸上的面纱，露出了绝美的面容。她用清脆的声音说道：“我东方不败，支持茜儿姑娘做武林盟主！”

第180章 公道在哪？
　　风清扬站出来支持孙茜，就足够让各位武林人士震惊了，没想到东方不败“死而复生”，也出现了，令大家有些措手不及。
　　东方不败的声音，在练武场上引起了一阵骚动。
　　任我行盯着东方不败，眼中带着愤恨，说道：“东方不败，原来真的是你。你从黑木崖的万丈深渊掉下去，都没死，命可真大啊。”
　　令狐冲有些紧张，生怕东方不败会动手。
　　他可是非常清楚东方不败的实力。天下第一，绝对实至名归。
　　东方不败微微一笑，没有理会任我行。
　　心境武功到了东方不败这个层次，她和任我行早就是两个层次的人。二人追求的东西，不一样。东方不败自然不会再和任我行斤斤计较。
　　秦至庸对任我行说道：“任教主，茜儿要做武林盟主，你怎么说？”
　　任我行狠狠地瞪了秦至庸一眼，心有不甘地说道：“老夫支持她便是。”
　　孙茜剑法武功超出了任我行太多。比武的时候，任我行甚至都没有机会施展吸星大法。吸星大法可以吸收内力，但是却不敢吸收剑芒。
　　孙茜做武林盟主，是大势所趋。日月神教就算不支持，只是孤掌难鸣，没什么作为。不甘心也没办法。只能认命。
　　令狐冲抱拳道：“恒山派支持小师妹。”
　　宁中则看着擂台上的孙茜，眼神有些恍惚。她还记得，孙茜拜入华山派门下的第一天，就说过要做武林盟主。孙茜的话，好像回荡在耳边。
　　那个时候孙茜不自信，说话的语气都有点怯生生的。没想到，两年不到，孙茜众望所归，真的登上了武林盟主的位置。
　　宁中则说道：“咱们华山派，支持茜儿。”
　　莫大先生、五毒教的蓝凤凰、嵩山派的陆柏、泰山派天门道长、青城派的那个小徒弟……都纷纷支持孙茜。
　　孙茜脸上带着笑意。
　　她的心里是既开心又担忧。开心是自己终于能做武林盟主了。担忧则是怕做不好盟主。
　　武林盟主这个位置，可是很难坐。稍有不慎，就会出事儿。
　　孙茜拿到了圣旨，以武林盟主的身份，宣读完圣旨，指挥使大人就丢给她一个木盒。
　　指挥使大人说道：“孙姑娘，你的剑法绝观天下，本官佩服。可是想要管理好江湖武林，可不止是武功剑法高明就可以。锦衣卫有着监察百官和监视天下的职责，木盒里装的是各大门派最近这些年的罪证。你现在是武林盟主，就交给你处理。”
　　孙茜拿着木盒，看向了秦至庸，问道：“大哥，我该怎么办？”
　　秦至庸说道：“茜儿，你是盟主了，你自己看着办。不过，我要提醒你，不管你怎么做，都不要有丝毫私心，要让大家心服口服。”
　　秦至庸说完，走下了擂台。
　　指挥使大人这个时候，拿出了各大门派的把柄，其实是给孙茜的一个考验。做了武林盟主，并不是万事大吉，而是新的开始。
　　秦至庸走下了擂台。
　　孙茜眼中有些茫然，自己该怎么办？做盟主，自己没有一点经验啊。
　　………………
　　回到小院。
　　秦至庸刚坐下，东方不败就来了。
　　“秦兄，我要走了。”东方不败说道，“等哪天我想和你切磋武艺了，再来找你。”
　　秦至庸点头道：“好。我等东方兄的消息。”
　　东方不败要走，秦至庸没有挽留，毕竟嵩山派不是秦至庸的主场。秦至庸来嵩山，和东方不败一样，都是客人。
　　下午。
　　孙茜来到小院。
　　秦至庸笑着问道：“茜儿，安顿好了孙大娘和孙大叔没有？”
　　孙茜点头道：“我已经给爹娘安排好了厢房，让他们休息去了。”
　　秦至庸说道：“那就好。二老来一趟嵩山不容易。有了时间，你带他们去看看嵩山的风景。”
　　孙茜说道：“我会带着爹娘到处走走。大哥，指挥使大人给我的那个木盒，我当着各大门派的面儿，将其毁了。以前的事情，过去了，就让其过去吧。人还是要往前看才行。再将以前的那些事情扒出来，对谁都没有好处。虽然说，杀人偿命，欠债还钱，但真要是这样来处理，整个江湖武林的宗派，怕是会被我杀个干净。”
　　江湖中人，像秦至庸和孙茜这样不杀戮的人，太少，可以说是凤毛麟角。其他人，就算是方证大师，都杀过人。要是把以前的事情，都翻出来，方证大师都要处理掉。
　　孙茜真要赶这么做，立刻就会成为武林的公敌。武林盟主的位置，自然就坐不稳了。
　　孙茜继续说道：“可是，既往不咎，对那些死去的人，又不公平。真不知道我这样做，是对是错。大哥，若你是武林盟主，你会怎么做？”
　　秦至庸摇了摇头，说道：“我也不知道该怎么做。古往今来，哪里有十全十美的事情？咱们做事，只求无愧于心就行，不用纠结太多。”
　　“茜儿，你以后做事，千万别搞一堂言，要和方证大师和冲虚道长他们商量。只有得到大部分人的认可，你才能服众。否则，他们会阳奉阴违，暗地里反对你，就算你制定了武林秩序，也推行不下去。”
　　孙茜说道：“大哥的话，茜儿会谨记于心。”
　　………………
　　现在的青城派，掌门人是那个小徒弟。他虽然得了余沧海的传承，可是武功剑法低微。青城派现在的弟子们，同样都是年轻人，连个三流高手都没有。
　　他们此次代表青城派来参加武林大会，纯属是打酱油的角色，除了林平之，就没有人重视他们。
　　这不，他们刚下了山，就被林平之盯上了。
　　小徒弟有些紧张，盯着林平之，大声说道：“林平之，你想要干什么？你若是敢乱来，武林盟主不会放过你。”
　　林平之脸上的笑容显得有些阴柔：“你说得对，茜儿师妹刚做了武林盟主，她的面子，我还是要给的。在这里的确是不宜动手杀你们。等你们离开了嵩山地界，我再将你们屠戮了不迟。反正我现在有的是时间，不急。”
　　小徒弟眼睛赤红，说道：“林平之，你想要将我们赶尽杀绝吗？林家的灭门惨案，又不是我做的，我们甚至都不知道具体发生了什么事儿。再说，我师父余沧海，师兄‘青城四秀’等人，已经付出了代价，都死了。你还来杀我们，公道何在？”
　　林平之笑着说道：“公道？青城派现在想要公道了？可是，我林家的公道，又在哪里？现在我悟出了一个道理，公道不在人心，是非在乎实力。青城派灭了我林家，江湖上，就再没有福威镖局。我林平之，誓要灭了青城派，让江湖上再没有青城这个门派。这就是我心中的公道。”

第181章 师承
　　东方不败离开了，指挥使大人离开了，秦至庸该做的事情做完，也该离开嵩山了。
　　其他宗门的掌门和教主，则留下来和孙茜商议如何管理江湖武林。他们可能在嵩山还要待一个月左右。
　　孙茜送秦至庸下山。
　　现在孙茜是武林盟主，获得了皇上认可，相当于二品官员，可以随时进京面见皇上。
　　她在江湖武林中的地位，可以说是至高无上。能让她亲自相送的人，屈指可数。
　　孙茜说道：“大哥，你这次下山以后，是不是要去京城？我听指挥使大人说，你可能要升官了。”
　　秦至庸笑着说道：“我先回福州府，然后我打算把官辞了。”
　　孙茜惊讶道：“辞官？”
　　秦至庸点头道：“茜儿，你已经做了武林盟主，我能做的事情不多。我打算闭关一段时间。”
　　秦至庸的心境离“静”的层次，总是差了那么一点。入定的心境不圆满，不能突破，秦至庸一直没有找到原因。他想要闭关，好好查漏补缺，让心境再次精进。
　　二人刚下山，就见到林平之拦住了青城派的小徒弟他们的去路。
　　秦至庸眉头微微一皱。看来林平之是准备大开杀戒了啊。
　　孙茜看着林平之，说道：“大哥，林师兄他……”
　　秦至庸说道：“走，我们过去看看。以后，武林中像林平之这样不守规矩的人，不会少。茜儿，你的任务很重，有得你忙了。”
　　想要做好武林盟主，并不简单。当然，要是不管事情，混日子，那就另说。
　　林平之见秦至庸和孙茜走了过来，笑着抱拳说道：“林平之见过小师妹，见过秦大人。”
　　小徒弟等人连忙恭敬道：“见过盟主，见过秦大人。”
　　秦至庸对小徒弟他们说道：“我送你们回青城山。”
　　本来秦至庸打算直接回福州府。现在见小徒弟有难，就只有先送他们回青城山。否则，他们在路上，肯定会死在林平之的剑下。
　　小徒弟感激道：“多谢秦大人。”
　　秦至庸带着小徒弟等人刚走出不到二十米，林平之就说道：“秦大人，你能护着青城派的人一时，护不了他们一世。”
　　秦至庸停下脚步，转过身来，看着林平之。
　　面对秦至庸平和的目光，林平之心神一跳，顿时压力倍增。
　　秦至庸说道：“林平之，福威镖局的灭门惨案，罪魁祸首是余沧海。余沧海已死，木高峰也死在了你的剑下，你林家的大仇，也算是报了。青城派的这些少年，武功低微，对你林家的事情，可以说并不知情。你杀他们，除了彰显你的暴戾，没有任何意义？听我一句劝，别再杀人。以你的武功剑法，回去重建福威镖局，不是难事。”
　　林平之眼中带着冷笑，想要自己放弃报仇，那是不可能的事情。
　　青城派的人活着，对于林平之来说，就像是如鲠在喉，只有灭了青城派，才能一吐为快。
　　孙茜说道：“林师兄，小妹我做了武林盟主，就不会让你乱来。现在武林和以前不一样了，你再杀人，会让我很难做。到时候，别说小妹不念同门之情，对你不客气。”
　　林平之笑着说道：“只要能报仇。我的结局如何，其实无所谓。”
　　林平之的心中的仇恨太深。任何人的话，他都听不进去。
　　孙茜要继续说。
　　秦至庸一摆手，让孙茜别再说了。
　　“林平之，你心意已决，那么我就不能放任你继续杀人。”秦至庸说道，“你说得对，我保护不了他们一世。就算我把青城派的人送回了青城山，你依然可以找上门去杀他们。既然如此，那么你就跟我回福州城吧。”
　　怨恨，恼怒，不甘，是心理负面情绪。要消除负面情绪，非常不用容易。不过林平之这种心态，其实有着巨大的研究价值。
　　把林平之留在秦至庸的眼皮子底下，他就没法杀人了。
　　林平之面容扭曲，大声笑道：“秦至庸，你打算软禁我吗？”
　　锵。
　　林平之抽出长剑，指着秦至庸。
　　孙茜说道：“林师兄，你干什么？你想要和秦大哥动手不成？快把剑收起来。”
　　秦至庸说道：“茜儿，让他攻来。辟邪剑法，是林远图创的剑法，当年林远图依靠这套剑法，成为天下第一剑。林平之的武功剑法还没有练到家。他和林远图相比，差得太远了。要是林远图，我或许会忌惮三分。”
　　林平之化作一道残影向秦至庸攻来。速度之快，让青城派的小徒弟他们都看不清楚，面对这样的攻击，他们只能被秒杀。
　　可是林平之的速度，在秦至庸和孙茜的眼中，并不算快，只能说是普普通通。
　　秦至庸没有避让，而是运用先天罡气护体，挡住了林平之的长剑攻击。
　　长剑刺到了秦至庸的胸口三寸外，就再也刺不进去。
　　现在秦至庸的内力大成，先天罡气足足有两尺尺厚，就像是一个坚固的护罩。秦至庸的先天罡气，挡不住东方不败的全力一击，但是挡住林平之的长剑攻击，还是没有问题的。
　　秦至庸的手指在剑尖上轻轻一弹，只见蓝色细小的电光一闪即逝，林平之顿时如遭雷击。
　　秦至庸一把夺过了长剑，将其震断，说道：“林平之，你不是我的对手。跟我走，回福州城。以后，你别再使剑了。否则，你寿命会继续损耗。”
　　林平之心有不甘，但是形势比人强，只能跟着秦至庸回福州城。
　　林平之知道秦至庸很厉害，可能比自己要强，但是没想到，秦至庸就算站着不动，任由自己攻击，长剑都伤不了他分毫。
　　和秦至庸为敌，实在是令人绝望。
　　………………
　　回到福州城。
　　林平之住到了镖局里，秦至庸丢给他一本《大学》，令他每天抄写一遍。
　　必须用正楷字体写。
　　秦至庸这样做，是为了磨炼林平之的心性，同时化解他心中的仇恨。
　　想要写好楷书字体，就要心神平静。心浮气躁，就会把楷书写成“草书”。
　　林平之不是没有想过逃走，可是在秦至庸的眼皮子底下，根本就逃不掉。
　　哪怕是三更半夜，林平之悄悄出城，秦至庸一定会在前方等着他。
　　秦至庸在林平之的眼中，已经是非人，而是神魔一样的存在。
　　秦至庸让林平之抄书，他自己也在研读《中庸》。
　　“为什么我的心境，还是不能达到‘静’的层次？”
　　秦至庸问自己。
　　直到半个月后，秦至庸偶然读到了荀子的《劝学》，才心血来潮，有所领悟。
　　原来，自己没有“老师”。
　　秦至庸学了多年的儒家学问，其实是没有师承的。而且他学的东西也有些杂乱，思想上并不纯粹。
　　孔子的学问他学，孟子的学问他一样学，董仲舒、朱喜、王阳明等人的学问，他都在学。
　　学问，应该海纳百川，取其精华。
　　可是秦至庸的思想境界不够。
　　境界低，海纳百川，思想就杂了，是做学问的大忌。
　　秦至庸决定先“拜师”。专心领悟一门学问。
　　既然要拜师，那么肯定要拜最厉害的人物为师才行。孔子、荀子、王阳明，都是非常了不起的古圣先贤，他们都有资格做秦至庸的老师。
　　不过，秦至庸最后还是选择了孟子做自己的老师。因为孟子提出了“吾善养浩然之气”，把修身提升到了一个至高的层次。
　　秦至庸读书，就是把修身作为根本。
　　选择孟子做老师，准没错。
　　孟子已经过世了两千年，当然不可能亲自来教导秦至庸。但是孟子写的书籍著作还在。
　　古圣先贤写书，都是要花费一生的心血，那是圣贤们的智慧结晶。
　　只要一门深入研读《孟子》，吸取孟子的思想精华，那么秦至庸的思维就相当于穿梭到了先秦时代，接受了孟子的传承。
　　秦至庸专心研读《孟子》，修心养气。
　　半年过后。
　　一日，秦至庸福至心灵，心境终于水到渠成，达到了“静”之境界。

第182章 哀莫大于心死
　　心境提升，让心灵获得的满足感，是权力和金钱永远无法带来的。心境达到了“静”之境界，秦至庸感觉自己就像是一个懵懂的孩童，终于获得了梦寐以求的玩具，心中的满足感，任何语言都不能形容万一。
　　不说修行者，就算是普通人，随着年纪逐渐增长，能令自己感动，能令心灵满足的事情，就会变得非常少。
　　毕竟，年纪越大的人，越理智，不会感情用事。
　　秦至庸是修行者，心境高深，可以做到不卑不亢，不动如山，能让他感到满足的事情，出了道行心境提升，其他的事情，已经很难让他的心态起波澜。
　　修为越高的人，越是“太上忘情”。这是不可避免的事情。好在秦至庸学的儒家，是入世的学问，“太上忘情”方面，还不明显。
　　秦至庸现在的心灵，就像是一面光华的镜子，可以映照自己的得失。
　　心境心境，“心境”这个词语，现在秦至庸才真正领悟到了其真实含义。
　　心静如水，心如镜面。
　　秦至庸暗道：“以我现在的心灵修为，不知道能否劝说林平之放弃心中的怨恨？”
　　忽然，秦至庸耳朵微微一动。
　　打开了房门。
　　秦至庸见到孙茜和岳灵珊站在门外。
　　“事情忙完了？”秦至庸看着孙茜，笑着问道。
　　孙茜点头道：“目前该做的事情，我已经做完了。我和各大门派的掌门人商议，让各大宗门抽调精英弟子，成立了执法小队，用于震慑江湖中那些心怀不轨之徒。”
　　岳灵珊一脸憔悴，抱拳道：“岳灵珊见过秦大人。”
　　秦至庸说道：“林夫人不用客气。你来福州府，是来看望林平之的吧？进来坐，稍后我带你去看望林平之。”
　　孙茜和岳灵珊走进了屋里。
　　秦至庸说道：“茜儿，要喝茶自己倒，别客气。”
　　孙茜喝了一杯茶，说道：“大哥，你和之前有些不一样了。”
　　秦至庸说道：“回来闭关，读书有了点心得。心态自然有了改变。”
　　孙茜眼睛一亮，激动道：“莫非，大哥你的心灵境界突破了。”
　　秦至庸面带微笑，点了点头。
　　孙茜和秦至庸的谈话，岳灵珊有点听不懂。
　　心灵修行，她没有接触过。以前，就算听孙茜说过，岳灵珊也没有重视。她的心思显然不在这方面。
　　秦至庸见岳灵珊不在状态，精神有些恍惚，说道：“林夫人，走吧，我带你去见林平之。”
　　来到福威镖局的大宅。
　　孙茜和岳灵珊都有些诧异，她们见到林平之正在挖地道。
　　只要林平之不出城，每天抄写完《大学》即可。其余时间，秦至庸不会管林平之。
　　看来，林平之还未死心，依然想着逃走。他认为，挖个地道，就可以逃出生天。这样想，无可非厚，但未免有点太天真了。
　　以秦至庸的心灵修为和追踪能力，林平之就算是上天入地都逃不掉。
　　林平之听到脚步声，立刻从地道里爬了出来。
　　秦至庸见他灰头土脸的样子，笑着说道：“林平之，我告诉你，挖地道没用。除非你答应我，不再杀人，我就让你离开。”
　　林平之说道：“秦大人，就算我答应你，我以后不杀人，你会相信吗？”
　　秦至庸点头道：“相信。咱们做人，起码的诚意和信任还是要有的。否则，如何在世间立足？你说是不是。”
　　林平之冷哼一声，没再说话。
　　秦至庸对岳灵珊说道：“林夫人，你和林平之好好谈谈吧。”
　　秦至庸转身走出了福威镖局，孙茜跟在他的身后。
　　秦至庸说道：“茜儿，你岳师姐精神有些萎靡，显然是伤心过度，华山派出了变故？”
　　孙茜叹了口气，说道：“掌门人回到华山，不到两个月就郁郁而终，师父她老人家也病重。现在是我接任了华山派掌门。我主要的精力还是在管理江湖武林，毕竟我是武林盟主嘛。华山派的事情，我让封不平和成不忧几位师叔帮忙处理。”
　　秦至庸说道：“岳不群死了？是了，岳不群一代枭雄，伪装了一辈子，最后练成辟邪剑法，可惜还是与武林盟主无缘。以岳不群的性格，求而不得，郁郁而终，意料之外，又是情理之中的事情。”
　　人心，真的非常神奇。
　　心正意诚，如大日一般大放光芒的时候，身体会爆发出生命的奇迹。就算是患有绝症，都会不治而愈。
　　可是信念一旦崩塌，心死了，就算武功再高，身体再强壮，也活不了几个月的时间。
　　岳不群和左冷禅一样，只不过岳不群是郁郁而终，左冷禅则是疯癫了。
　　可以说，二人的结局都不好。
　　孙茜说道：“我这次来福州城，除了看望大哥你，还有就是想要请你去一趟华山，救救我师父。大哥，你的医术造诣，不在神医平一指之下，我的先天腿疾，你和平一指都能治好。我相信，大哥你治好我师父的病，没有问题。我师父现在非常消瘦，头发都花白，要是你都没有办法救治她，我怕师父的身体撑不了多久。”
　　豆大的泪珠从孙茜的眼中滚落下来。
　　武功剑法，心灵修行，孙茜都已经登堂入室，她是武林盟主，江湖地位和权力威望都有了。
　　江湖武林，已经称之孙茜为“剑神”。
　　可是孙茜发现，世间有很多的事情，并不是武功高强就可以解决。面对宁中则的病情，她就束手无策。
　　秦至庸说道：“茜儿，你的心灵修为，已经达到了‘定’之境界。有些事情，你应该很清楚。药医不死人，佛度有缘人。哀莫大于心死。一个人心死了，再好的医术，再好的灵药，都没有用，挽救不了她的生命。”
　　心病还需心药治
　　像岳不群和宁中则这种情况，就算将其催眠了，怕是都没有用。因为他们不是懵懵懂懂，而是已经没有了求生的欲望。
　　孙茜说道：“那怎么办？就让师父和掌门人一样，郁郁而终吗？”
　　秦至庸说道：“我和你一起去华山。我最近的心灵有所突破，看能不能想办法。不过，茜儿你别抱太大的希望。”
　　孙茜说道：“宜早不宜迟，那我明天就启程。”
　　正在此时。
　　福威镖局大宅里传来了林平之的疯狂大笑：“哈哈，岳不群死了？死得好，死得好啊。只可惜，岳不群不是死在我的剑下。岳不群这个伪君子，为了图谋我林家的剑谱，装好人，欺骗我，他比余沧海和木高峰还可恶！”
　　孙茜回头看了一眼福威镖局，叹息一声。
　　秦至庸说道：“岳不群死了，林平之心中的仇恨，终于得到了宣泄。希望之后他的心态可以逐渐平和下来。”

第183章 如梦如幻
　　秦至庸向百户王正元辞去了锦衣卫官职。尽管秦至庸在福州府衙门只做了不到两年的锦衣卫，但是他的影响非常巨大。
　　秦至庸已经成为锦衣卫中的校尉和力士们的偶像。他们做梦都想要成为秦至庸这样的强者。
　　只不过，他们并不知道，秦至庸真正强大的不是武功和刀术，而是内心。当内心强大，其他的一切，自然就强大了。
　　第二天早上。
　　秦至庸、孙茜、岳灵珊、林平之一起出了福州城，赶往华山。
　　林平之心里的怨气宣泄了不少，但杀意依然很重，秦至庸不敢把他一个留在福州城，怕他又弄出什么乱子来。
　　岳灵珊和林平之的夫妻关系，算是名存实亡。
　　林平之是个孝子，为了报仇，可以放弃一切。他娶仇人岳不群的女儿，当时是为了自保，现在岳不群死了，他和岳灵珊再没有关系。
　　儒家讲“至诚合天”，通过一个人的心性行为，可以判断他的未来的命运走向和结局。这不是迷信，而是属于社会心理学的范畴。
　　岳不群、左冷禅、林平之、余沧海……这些人的命运，其实是早就注定了的。不止是佛门才讲因果，道家和儒家同样将因果。种下了什么因，就得什么果。
　　岳不群伪善，种下那么多的恶因，得到恶报，郁郁而终，是理所当然。只可惜，害苦了宁中则和岳灵珊。
　　岳灵珊虽然是江湖女子，但她依然是从一而终的传统女性。她和林平之的夫妻关系名存实亡，以后就注定会孤老终生。
　　好在孙茜做了华山派掌门人，可以支撑起华山派，也算是把华山派发扬光大。毕竟，华山派出了一位武林盟主，绝对是光宗耀祖的事情。
　　否则，华山派因为岳不群的死，怕是会彻底没落了。
　　到了华山。
　　秦至庸连口茶都没有来得及喝，就去看望宁中则。
　　封不平、成不忧、陆大有、孙茜、岳灵珊、林平之，都来到宁中则的房间里。
　　秦至庸见躺在床上的宁中则，轻轻地叹了口气。
　　上次见到宁中则的时候，她还是一个三十岁左右的美丽妇人，可是现在她不但身体消瘦，嘴唇干裂，头发灰白干枯，脸上布满了皱纹，而且精气神都开始“枯萎”了。
　　“秦大人，请你务必救救我娘。”岳灵珊乞求道。
　　封不平说道：“秦大人，宁师妹还有救吗？”
　　宁中则是气宗后人，封不平是剑宗传人，两宗理念不同，仇怨极大。但现在封不平释怀了，不恨了。
　　孙茜他们这些一代华山弟子，不会再有气宗、剑宗之分。练剑的人，要练气。练气的人，同样要练剑。
　　只有剑气合一，才是正道。
　　宁中则的情况，很麻烦。不好医治。
　　秦至庸说道：“我尽力而为。茜儿和林夫人留下，其他的人都出去吧。”
　　封不平等人点了点头，带着大家离开了房间。
　　宁中则闭着眼睛，她的思维和呼吸比较混乱。
　　秦至庸说过，不轻易使用心灵之力，解决问题用武功和刀法。可若是不能用心灵之力来救人，那么修心就没有任何意义。
　　修行，不但要能救自己，还要能救他人。
　　用心灵之力让宁中则平静了下来，秦至庸“看到”了宁中则一生的命运轨迹。
　　通过心灵之力，秦至庸在宁中则的思维里见到了一个唇红齿白，五六岁的可爱女童。从她的五官和相貌可以判断出，小女童正是宁中则小时候的样子。
　　女童正在追赶一个少年。
　　“师兄，等等我。你等等我啊。”
　　少年转过身，冲着女童挥手，笑着说道：“师妹，你快点来。我们去思过崖看日出。”
　　这个俊秀的少年，正是数十年前的岳不群。
　　“哎呦。”
　　女童摔倒。
　　少年顿时心慌了，跑了回来，把她扶起。
　　可就在这个时候，女童一把抱住了少年，发出清脆的笑声：“哈哈，师兄，我抓到你了。师兄，我跑累了，我要你背我去思过崖看日出。”
　　少年把女童背起，轻快地向思过崖跑去。
　　女童趴在少年的背上，又发出一连串的清脆笑声。
　　这是宁中则思维中的场景。
　　若不是秦至庸的心灵境界达到了“静”之境界，怕是也“看”不到她内心深处的画面。
　　这些画面，这些场景，在宁中则潜意识里是最清晰的。以秦至庸的判断，这绝对是宁中则一生中最美好的回忆。
　　说实话，秦至庸实在是不想打破宁中则心中美好的回忆场景。可是，宁中则一直沉寂在这虚幻的场景当中，不愿意醒来，尽管美好，但是她的身体支撑不了多久。
　　秦至庸的心灵之力，开始干涉宁中则的思维。
　　少年刚背着女童赶到“思过崖”，就见到了一身白衣的秦至庸。
　　少年把女童放下来，问道：“你是我们华山派的前辈吗？我怎么没有见过你？”
　　女童觉得秦至庸有点熟悉。她躲在少年的背后，怯生生地问道：“你是谁？我好像在哪里见过你！咱们认识吗？”
　　秦至庸没有理会少年，走到女童的身边，蹲下，用柔和的眼光看着她，说道：“宁女侠，你当然见过我，咱们肯定认识。你再仔细想想，一定可以想起我是谁。”
　　女童咬着食指，用大大的眼睛看着秦至庸，一副思考的样子。
　　随后，女童浑身颤抖，说道：“我想起来了。你是秦至庸秦大人……可是，我怎么会认识你？”
　　秦至庸说道：“宁女侠，回忆虽然美好，但毕竟是虚幻，不可沉迷。你女儿岳灵珊，弟子孙茜，都在等着你醒来。我们出去好不好？”
　　女童的眼神不再纯真，而是充满了沧桑。她盯着白衣如雪的秦至庸，不停地流泪。
　　…………
　　孙茜和岳灵珊见秦至庸站在宁中则的床前，闭着眼睛一动不动。
　　岳灵珊想要向秦至庸询问，被孙茜阻止了。
　　孙茜的心灵修为没有秦至庸那么高深，但是她能感知到，此刻的秦至庸大脑思维非常活跃，肯定是有原因。不能轻易打搅。
　　很快。
　　躺在床上的宁中则两行泪水从眼角流落下来。
　　岳灵珊惊讶道：“娘……流泪了！”
　　孙茜说道：“师姐，或许师父很快就会醒来。”
　　秦至庸睁开了眼睛。
　　孙茜连忙问道：“大哥，我师父的情况怎么样？”
　　秦至庸说道：“过一会儿，宁女侠就会醒来。她现在很虚弱，给她弄点粥和蜂蜜来。”
　　岳灵珊说道：“我这就去准备粥和蜂蜜。”

第184章 一字千斤重
　　秦至庸走出房间，孙茜跟了出来，说道：“大哥，我师父没事了吧？”
　　秦至庸摇头道：“人心是最难预测。”
　　宁中则现在的情况，比起自闭症患者更加麻烦。
　　心意是很容易退转。
　　圣人佛陀的心意，一退转，就会跌落凡尘，成为凡人，更别说普通人。
　　想要降伏其心，秦至庸目前都还做不到。
　　人的心思每时每刻都在发生变化，早上的想法和中午的时候不一样，中午的想法和晚上又不一样。
　　秦至庸是心理学大师，他比任何人都清楚心意的善变。
　　宁中则这种情况，就算将其唤醒，只要她心念一变，心神就又会沉迷在了回忆当中。
　　孙茜说道：“就没有其他办法了吗？”
　　秦至庸说道：“目前，没有更好的办法。茜儿，你拿笔墨来，我写两个字，放在宁女侠的房间里。希望能起到温养她心神的效果。”
　　孙茜说道：“大哥，来我书房吧。”
　　秦至庸点头道：“好。”
　　来到书房。
　　孙茜拿出宣纸和笔墨。
　　秦至庸提笔，闭上眼睛，酝酿情绪。想要写好字，对于秦至庸来说，比起练拳脚功夫更难。
　　孙茜站在秦至庸的身后。她感觉秦至庸身上的气质平静如水，站在他旁边，心中就没有了烦躁。
　　大概过了半炷香的时间，秦至庸睁开了眼睛。孙茜发现他的眼睛特别明亮，目光专注无比，显然是做到了真正的全神贯注。
　　秦至庸落笔，在宣纸写下了“宁静”两个楷体大字。
　　秦至庸放下毛笔，擦拭了额头上的汗水，说道：“这两个字，勉强算是成了。”
　　以秦至庸的体能和精神，就算在万军从中战斗三个小时，都不会流汗。可是他只是写了两个字，就流汗了。可见，他这两个字，不是随便写写，而是灌注了精气神，也就是说，是用心血写成的。
　　秦至庸刚才写字的时候，下笔很轻，一气呵成，但是却力透纸背，字迹给人厚重无比的感觉。
　　孙茜盯着宣纸上两个字“宁静”，感觉书房里的浮躁之气，全部被镇压住了。她感到精神一阵清凉，就像是三伏天喝了一杯冰水那么畅快。
　　站在这两个字面前，就连呼吸都变得更加顺畅，气血活泼了许多。
　　“大哥，你这两个字，不但能温养精神，还有易筋洗髓的效果。”孙茜说道，“每天看几眼这两个字，怕是能多活十年。真是了不起。我现在才算是明白了一点修行的真意。修炼武功剑法是修行，但修行不止是武功剑法。”
　　如果修行只是练武，那么就太肤浅了。
　　秦至庸说道：“茜儿你好好修行，提升心境，我能做到的事情，以后你都可以做到。把这两个字装裱起来，挂到宁女侠的房间里。”
　　孙茜点了点头，上前两步，去拿书桌上的宣纸。
　　“嗯？”
　　孙茜脸上露出了惊讶的表情：“好重！据说，古时候有些大儒，写出来的字，可以达到一字千斤重。我一直以为是传说，没想到是真的！”
　　秦至庸说道：“当然是传说。就算是圣人写出来的字，也不可能真正达到一字千斤。你觉得重，是因为你的心神受到了这两个字的干扰，产生了错觉。你闭上眼睛，再试一试，看宣纸重不重？”
　　孙茜闭上眼睛，宣纸上的“重量”顿时消失了，变得轻飘飘。
　　孙茜再睁开眼睛，盯着“宁静”两个字，又觉得手上的宣纸有数千斤重。
　　孙茜笑着说道：“神奇。大哥，我现在就去做个匾额，把字装裱起来。”
　　秦至庸写的这两个字，其珍贵程度，不比绝世功法秘籍弱。孙茜可要好好保护。这两个字，有可能治好师父的心病，还能让自己的心境修为得到提升。
　　…………
　　秦至庸出了书房，碰到林平之。
　　林平之的情绪，比起以往平静了许多。
　　秦至庸说道：“林平之，你现在有什么想法？”
　　林平之到了华山，见宁中则消瘦凄惨的样子，心里有些触动。现在看来，岳不群、宁中则、岳灵珊他们未必就比自己幸运。
　　害得林家家破人亡的罪魁祸首，余沧海、木高峰、岳不群都已经死了。
　　林平之冷静地说道：“没什么想法。都是因果报应。”
　　秦至庸说道：“如此看来，你已经放下了心中的仇怨，释怀了。你回福州城吧。以你的武功剑法，重建福威镖局，不是难事。”
　　林平之双手合十，说道：“不了。福威镖局既然已经灭亡，再重建，也没什么意义。我曾祖父林远图少年时候是南少林的弟子。我打算去南少林出家。”
　　林家的向阳巷老宅，收藏了许多佛经，都是林远图收集的。林平之小时候经过佛法的熏陶。
　　他现在放下了仇恨，打算去南少林出家，秦至庸并不觉得奇怪。
　　秦至庸说道：“你真的想好，要出家修行？”
　　林平之说道：“我尘缘已了。”
　　秦至庸说道：“那我送你去南少林。”
　　林平之摇头道：“不用。我自己去就行。秦大人，多谢你这两年来，对我的教导。只可惜，林平之慧根浅薄，被怨恨蒙蔽了心智，你的话我未曾听进去。”
　　秦至庸说道：“现在醒悟，并不迟。”
　　林平之恭敬地向秦至庸鞠躬，随后离开了华山，向南少林赶去。
　　…………
　　秦至庸在华山住了近一个月的时间。
　　因为有了“宁静”这两个字，宁中则的精神还算平静，身体在逐渐恢复。
　　孙茜除了处理江湖中的事情，还在整理华山派的武功和剑法。
　　华山派的底蕴不如武当和少林，宗门里的功法有些杂乱。整理一下功法，能更好地让弟子们修炼，让他们少走一些弯路。
　　孙茜把华山派的武功分类成了《内功》，《拳法》，《剑术》。
　　孙茜拿着整理好了的功法，找到秦至庸，说道：“大哥，你帮我看看，我整理的这些功法，有没有问题？”
　　秦至庸说道：“我不是华山派的人，翻阅你们宗门的武功秘籍，不好吧。”
　　孙茜笑着说道：“以大哥你的武学造诣，还在乎这些？可能少林武当的功法，你都不会在乎吧。”
　　秦至庸说道：“我是不在乎。可是你们华山派也不在乎吗？”
　　秦至庸接过功法，翻阅起来，其中几处不合理的地方。但是总体来说，还是不错。说明孙茜整理这些功法，是用心了的。
　　孙茜叹了口气，说道：“掌门人过世之后，紫霞神功就失传了。我找遍了华山派的各个房间，都没有找到《紫霞神功》。”
　　秦至庸说道：“紫霞神功失传，是太可惜了。茜儿，明天我等的人要来华山。到时候，我会和她比武，你要是有兴趣，可以来观战。”
　　孙茜惊讶道：“敢找大哥你比武？莫非此人是……东方不败？”
　　目前能和秦至庸比肩的强者，只有东方不败。
　　秦至庸点头道：“不错，正是东方不败。”

第185章 暗器大声
　　秦至庸身穿黑色儒衫站在华山之巅，静静地等着对手到来。孙茜和风清扬站在一边，没有说话，气氛有些压抑。
　　秦至庸和东方不败比武，是百年难得一见，风清扬非常期待。
　　陡峭的山道上，一道白色的人影正在以极快的速度向山巅赶来。她每踏出一步，都会前进三丈的距离，身后留下的残影等一个呼吸时间才会消散。
　　“好快。”
　　孙茜小声说道：“东方不败来了。”
　　风清扬叹了口气，说道：“东方不败的武功，在老夫之上。老夫的独孤九剑，赢不了她。”
　　不到半盏茶的时间。
　　东方不败到了山巅。
　　秦至庸看了白衣胜雪的东方不败一眼，笑着说道：“东方兄，我记得你从来不带剑。今日怎么把剑带上了？”
　　东方不败说道：“我自从修炼了葵花宝典以后，就再没有用过剑。不过，这次和秦兄比武，我实在是没有把握。只能把佩剑带上。我可没有通知你，秦兄你就那么确定，我今天会来？”
　　秦至庸摇头道：“不确定。不过我估计，东方兄你能来，可能就这两天。其实，比武论剑，我真的没什么兴趣。真希望这次比剑之后，咱们可以平静下来，好好做学问，求道。以比武来谋求突破，虽然是一种不错的打破极限的方法，但不是我的道。”
　　秦至庸追求的是学问，是智慧。破解心灵和身体的奥秘，秦至庸会很有兴趣。求道，秦至庸认为是水到渠成的事情。
　　比武？在秦至庸看来，是比较低级的较量。比武对秦至庸的心境提升，目前没有丝毫帮助了。
　　东方不败盯着秦至庸，眼睛一亮，说道：“秦兄，你的心灵修为，又有所突破了？”
　　秦至庸点头说道：“不久前刚达到儒家的‘静’之境界。”
　　东方不败哈哈一笑：“好，好，好啊。现在我终于感觉到了压力。比武不是秦兄你的道，但我东方不败说到底还是一个武者，练武就是我的道。秦兄，待会儿你出手，可别手下留情，否则这场比武，就没有任何意义了。”
　　知己难求。
　　对手更难求。
　　东方不败想要找个对手，难如登天。目前，只有秦至庸可以做她的对手。
　　秦至庸说道：“东方兄放心，我是不会隐藏实力。”
　　现在东方不败看不透秦至庸的深浅。她问道：“秦兄，你告诉我，你是不是达到了王重阳所说的‘活死人’境界了？”
　　秦至庸说道：“还没有。以我的估计，可能要真正做到心无恐惧，看透生死，才能达到‘活死人’的境界。”
　　《大学》里有记载：心有恐惧，不得其正。
　　别看秦至庸心境已经达到了“静”之境界，表现得很恬淡，很坦然。其实他的潜意识里依然有着恐惧，怕死。
　　恐惧，怕死，是人的本能，不丢人。
　　必须正视它，克服它。
　　秦至庸克己修身，追求大道，除了探索学问获得智慧，还有就是追求长生。
　　追求长生的人，当然会怕死。
　　若是真的能克服恐惧，看透生死，秦至庸感觉自身的潜能会来一次爆发，出现生命奇迹。
　　只不过，想要真正看透生死，太难。
　　至少秦至庸目前还远远做不到。也就是说，心正意诚，秦至庸做得还不够彻底。
　　哪怕是圣人，都要一日三省吾身，只有这样，才能洞察自身的得失。
　　东方不败点头说道：“既然找到了前方的修行道路，那就好。能不能走到彼岸，就要看咱们自己的造化。”
　　秦至庸说道：“东方兄，请出招。”
　　锵。
　　东方不败拔出长剑，化作一道白影向秦至庸攻来。
　　秦至庸手里没有刀，东方不败也不会觉得自己占了便宜。
　　东方不败心中清楚，秦至庸的刀，不是用来战斗，而是用来做菜。说到战斗，秦至庸最拿手的还是拳术。
　　面对东方不败的剑，秦至庸就算有罡气护体，也要避让。秦至庸可以无视林平之的剑术攻击，但是东方不败的剑，他绝对不敢小觑。
　　秦至庸一连避开了东方不败的三次攻击，每次剑尖几乎都是贴着秦至庸的身体划过。
　　东方不败不愧是把葵花宝典修炼到了圆满境界的强者，她的速度太快。要不是秦至庸的心灵境界有了突破，面对她的速度，未必能躲得开。
　　天下武功，唯快不破。
　　东方不败出了几剑都没有凑效，并不心急，要知道对手可是秦至庸。秦至庸要是那么轻易就被击败，他也不配做东方不败的对手。
　　嗡。
　　东方不败手中的长剑一颤，就像是蜜蜂的翅膀产生了高频率震动。
　　秦至庸的皮肤忽然感觉一阵刺痛，好像被锋利的气息切割了一下。
　　东方不败的剑尖上出现了淡红色的剑芒。
　　秦至庸暗道：“好锋利的气息，是剑芒！是了，东方不败的心境和剑术还在茜儿之上。茜儿都练成了剑芒，东方不败没有理由不会施展剑芒。”
　　秦至庸身体后仰，直挺挺地到了下去，险之又险地避开了剑芒攻击。倒地的那一刻，秦至庸用脚尖踢向了东方不败的腹部。
　　这一脚，如羚羊挂角，是属于国术地躺拳的招式。虽然姿势不好看，不雅观，但是在合适的时机用起来，却有奇效。
　　东方不败若是被这一脚踢中，就算她有罡气护体，也会被秦至庸踢破肚子。
　　东方不败没有后退，而是施展轻功向上跳跃，避开了秦至庸的攻击。
　　剑芒扫过碗口粗的大树。
　　大树缓缓倒下，切面光滑如镜。
　　坚硬的树干，在锋利的剑芒面前，就像是豆腐那样酥软。
　　秦至庸站稳了之后，快速向东方不败发起了进攻。久守必失，现在换秦至庸攻击了。
　　嘭，嘭，嘭……
　　二人每次的罡气相撞，都爆发出了沉闷的巨响。
　　秦至庸和东方不败的轻功，不但速度极快，轻灵无比，施展起来好像不食人间烟火，飘飘欲仙。可是罡气爆发的时候，又沉重无比，充满了力量感，令人震撼。
　　孙茜站在边上观战，说道：“太快了。就算以我的眼力，也只能勉强跟得上大哥和东方不败的身形移动。”
　　心境达到了“入定”层次，感官就会变得敏锐，视力和听觉，都会大幅度提升。只要集中精力，就会觉得物体的移动“慢”下来。
　　可就算如此，孙茜也只能勉强看清楚秦至庸和东方不败的身法和招式。若是平常人，视觉根本就捕捉不到他们二人的具体动作。
　　风清扬叹了口气，说道：“江山代有才人出。一代新人换旧人。老夫是真的老了。秦至庸和东方不败的武功，比老夫确实要高明许多。”
　　孙茜说道：“太师叔，只要咱们用心修行，早晚有一天可以达到大哥他们这样的境界。”
　　风清扬说道；“茜儿你年轻，当然还有机会。可是老夫气血已经衰败，没几年好活了，这辈子都达不到他们这样的境界了。”
　　秦至庸再次避开了东方不败的剑芒，轻飘飘地打出了一掌。这一掌看似轻柔，实则蕴含的掌力是刚猛到了极致。掌力让方圆五尺的空气都塌陷了。
　　东方不败瞳孔一缩。
　　不过她嘴角带着微笑，没有避让。
　　秦至庸脸色一变，连忙收手，向后退去。他的衣服上出现了一个细小的针孔。
　　“钢针？”秦至庸说道，“东方兄，你连暗器都用上了。真可谓是无所不用其极啊。你真想杀了我？”
　　东方不败笑着说道：“秦兄，你可别把我当成好人。我东方不败做事，历来都是为达目的不择手段。”
　　秦至庸面带微笑，目光柔和，说道：“秦某遇见过的人，都是好人。只不过有些人误入歧途，走错了路而已。东方兄，你当然是好人。”
　　东方不败哈哈一笑：“秦兄，你这样想，早晚会吃大亏。”
　　话音未落，两枚钢针向秦至庸射来。
　　秦至庸甚至都没有看清楚东方不败是如何把钢针弹射出来的。说到玩暗器，东方不败绝对是大师级人物。

第186章 要让百姓吃得起盐
　　东方不败的剑法已经给秦至庸造成了不小的压力，现在她又用上了暗器，就算秦至庸目前的心境修为比起她高深一点，依然打起十分精神。
　　钢针，可做兵器，可做暗器。
　　暗器，杀人于无形，比起剑术更加诡秘和歹毒。江湖中许多成名已久的高手，都是栽在了暗器上。
　　东方不败施展出的暗器，无声无息，穿透力极强。
　　钢针尖锐，以点破面，秦至庸的先天罡气挡不住。以秦至庸的估计，东方不败的钢针攻击，威力怕是不下于手枪子弹。
　　秦至庸深吸了一口气，稍微紧张的心态立刻放松。只有心情放松，浑身的肌肉筋骨才能放松，神经反应速度才能达到极致。
　　否则，情绪和肌肉太过于紧张，会影响反应力和感知力。
　　“再来！”
　　秦至庸说道。
　　东方不败点头道：“好。”
　　剑术和暗器配合，一明一暗，攻击力倍增。
　　也就是秦至庸的修为够高，勉强还能应付，若是其他人，就算是孙茜和风清扬这样的高手，也只有立刻落败的下场。
　　秦至庸双手背在身后，不再攻击和格挡，而是施展轻功身法避让。当秦至庸把精力全部放在了轻功身法上，他的动作变得比起之前更加流畅。
　　他的一举一动带着某种意境，和周围的环境配合得相得益彰，完全避开了东方不败的剑术和暗器攻击。
　　身轻如燕已经不能形容秦至庸的身法。他就像是一只翩翩起舞的蝴蝶，灵活程度令东方不败这位修炼葵花宝典的武学大家都惊叹。
　　可是，无论秦至庸的轻功身法怎么变，怎么灵活，他移动的重心，始终保持不变。
　　“正”字，可是秦至庸的根本。不但要心正，身也要正。
　　秦至庸的身法，就像是下围棋一样。他的移动，都已经预测到了三五招之后的情况。
　　东方不败连续爆发出了九道剑芒，配合十二枚钢针，攻击非常迅猛诡异。
　　秦至庸依旧从容不迫地一一避开。
　　东方不败收剑，脚尖一点地，向后飘了十多米。她的额头出现了汗水，不停地施展剑芒，体力和内力消耗很大。
　　东方不败笑着说道：“秦兄，你的轻功身法……比之前可厉害多了。就算是万箭齐发，怕是都伤不了你。你是不是已经能做到‘天人合一’了？”
　　秦至庸的身法，配合周围方圆数十米的环境，已经做到了“天时地利人和”，和传说中的天人合一还真有点相似。
　　秦至庸摇头道：“天人合一？那是道家至高无上的境界。我不过是让身法配合周围的环境，或者说对周围的环境极其肤浅的一点运用，仅此而已。要是达到了天人合一的境界，我怕是就成为圣人了。”
　　东方不败说道：“原来如此。秦兄，咱们的比武，到此结束吧。你的修为在我之上。剑术配合暗器，都伤不到你分毫，再打下去，也没什么意思。不过，我相信，我的心境修为早晚会超越你。告辞。”
　　东方不败是武学奇才，不会服输。
　　秦至庸抱拳道：“慢走。不送……”
　　**********
　　元朝。
　　海沙帮帮主“元广波”最近几个月过得相当郁闷。
　　数月前，他结识一位叫秦至庸的读书人。
　　要说，秦至庸和普通的读书人还真不一样，不迂腐，懂医术，还会制盐。
　　秦至庸制出来的盐，纯净细腻，洁白如雪，比起官家所卖的青盐还要好。
　　秦至庸刚把这种雪盐制造出来的时候，海沙帮轰动了。无论是帮主元广波，还是下面的帮众，都疯狂了。他们都觉得要发财了。
　　如此洁白纯净的食盐，就算提价十倍，也会有人来买。
　　可是，秦至庸竟然不准把雪盐提价销售！
　　“盐，是人们的必需品。海沙帮要让百姓们吃得起食盐。绝不能提价卖。”
　　这是秦至庸的原话。
　　卖得太贵，百姓们肯定吃不起。如果这些精致的食盐只是用来给贵族和士族享用，那么秦至庸做的事情，将会毫无意义。
　　昨天下午。
　　元广波得到消息，屠龙刀再现江湖。
　　江湖传言：武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。
　　海沙帮虽然只是个小门派，和中原六大门派没法相比，但是元广波同样有野心，想要得到屠龙刀，称霸武林。
　　元广波秘密召集了心腹手下，对他们说道：“屠龙刀重现江湖，咱们一定要得到宝刀。不过，抢夺屠龙刀之前，咱们还要做一件事情。”
　　一个海沙派的弟子说道：“帮主，不知咱们还要做什么？抢夺屠龙刀更重要啊。宜早不宜迟。”
　　元广波冷哼一声，说道：“屠龙刀咱们要了。但是雪盐的配方，咱们同样要拿到手！之前，本帮主敬秦至庸那小子是个读书人，没有对他用强。可是现在老子的耐心耗尽了。他要是不把配方交出来，我就让他好看！”
　　有一个副帮主欲言又止。
　　秦至庸来到海沙帮，不但为帮里制盐，还给大家看病，教帮里的孩子们读书。
　　可以说，秦至庸的人缘很好。
　　只是，秦至庸不让雪盐提价卖，挡了帮主的财路，让帮主和几位堂主非常不满。
　　秦至庸文质彬彬的样子，再加上没有显露过武功，大家都认为他只是一个读书人，不会武功。没有人会想到，秦至庸会是一位超级高手。
　　帮主的心思，大家都明白。只要拿到了制盐配方，到时候雪盐想卖多贵，就卖多贵，根本就不用受制于人，再看秦至庸的脸色。
　　元广波提着大刀，带着二十多人找到秦至庸。
　　嘭。
　　元广波一脚踹开房门，见秦至庸正在给一个少年把脉看病。
　　秦至庸抬头，看了一眼元广波等人一眼，平静地说道：“帮主，你提着刀，带着这么多人气势汹汹来找秦某有何事？帮主若是有事询问秦某，让人来通知一声，秦某自然会去拜见帮主。”
　　元广波用刀指着秦至庸，大声道：“秦至庸，你少给我来这一套。数月前，你身无分文，没钱吃饭，是老子收留你。读书人不都说要懂得报恩吗？把雪盐的配方交出来，否则，可别怪老子不客气。”
　　秦至庸说道：“帮主收留，秦某感激不尽。不过，秦某来到海沙帮，并没有吃白饭。我不但帮你们制盐，还教孩子们读书，给大家看病。我制盐的目的，是为了让百姓们能吃得起盐，就算以现在的盐价，帮主也赚了不少钱。只要帮主答应秦某，雪盐永不提价，制盐配方秦某自当双手奉上。”
　　元广波点头道：“好。老子答应你，雪盐永不提价。你把制盐配方交出来吧。”
　　秦至庸微微一笑，摇头道：“帮主，你心不诚，是在骗我。”
　　元广波气急而笑，大声道：“秦至庸，我看是你的嘴硬，还是老子的刀硬。来人，把秦至庸这小子抓起来，严刑拷打，老子倒要看看，他嘴到底有多硬。”
　　秦至庸气质儒雅，细皮嫩肉，元广波不认为他能经得住酷刑的折磨。

第187章 无德行，无资格。
　　秦至庸对元广波身后的人说道：“你们的想法也是和帮主一样，想要把我抓起来？”
　　秦至庸之前为不少帮众的家人看过病。
　　现在抓秦至庸，逼迫他说出制盐秘方，他们感觉有些恩将仇报。
　　不少人都低下了头，心虚不敢看秦至庸。
　　可是帮主的命令，又不能不听。
　　元广波大声道：“你们还在等什么。把秦至庸抓起来。莫非还要等老子亲自动手不成？”
　　无奈之下。
　　两个帮众把秦至庸抓了起来。
　　秦至庸没有反抗，他到要看看，元广波的心到底坏到了什么程度？
　　海沙帮里又有谁愿意帮助自己？
　　若是有人愿意帮助自己，秦至庸不介意给他一份机缘。
　　秦至庸被押下去了以后，副帮主杨雄说道：“帮主，秦至庸不会武功，只是个书生。咱们先不严刑拷打，关他几天再说。一个读书人，被关几天肯定受不了，到时候他会说出制盐配方。”
　　元广波点头道：“好吧。那就先关他几天，等我抢到了屠龙刀之后，他要是还没有说出制盐配方，再收拾他不迟。”
　　…………
　　元广波让人抬来一大筐雪盐，他要用这盐来配置毒盐。
　　海沙帮的人武功不怎么样，但是毒盐是武林中的“一绝”，令人忌惮。
　　元广波发现，用雪盐配制出来的毒盐，毒性非常强，真是杀人越货的好东西。多带些毒盐，这次抢夺屠龙刀就万无一失。
　　配制好了毒盐，将其分下去。
　　元广波对杨雄说道：“副帮主，抢夺屠龙刀你就不用去了。咱们海沙帮总坛需要人留守。还有，你看住那个秦至庸，别让他给跑了。”
　　杨雄说道：“是，帮主。”
　　杨雄身材壮硕，满脸的络腮胡子，看着憨厚，其实心思灵敏。他知道元广波这是在排挤自己，否则，抢夺屠龙刀这样的大事，不可能把自己撇下。
　　秦至庸一个不会武功的读书人，需要自己这个副帮主看亲自看守吗？
　　当天夜里。
　　元广波带着心腹收下和帮中的几十名好手抢夺屠龙刀去了。
　　………………
　　杨雄提着食盒，来到关押秦至庸的房间。
　　守在门口的两个帮众抱拳道：“见过副帮主。”
　　杨雄说道：“把门打开，我去见见秦先生。”
　　房门打开，杨雄走了进去。
　　杨雄走进房间，见秦至庸正在练拳。
　　秦至庸演练太极拳的速度，是越来越慢。他现在练拳，除了拉伸筋骨，就是淬炼精气神。暗合了太极拳中的“用意不用力”。可谓是尽得太极拳的真意精髓，把拳术的养生功效发挥到了极致。
　　杨雄暗自摇头，读书人就是读书人，练拳这么慢，打得好看有什么用？
　　杨雄把食盒放在桌子上，说道：“秦先生也懂武功？”
　　秦至庸收功，点头道：“会点拳脚。”
　　杨雄说道：“秦先生，我带来了你喜欢吃的小菜。趁热吃吧。”
　　秦至庸点头道：“多谢副帮主。”
　　杨雄说道：“秦先生可别这么说。我儿子之前病重，要不是秦先生出手相救，我儿岂能康复？”
　　秦至庸说道：“缘分使然。杀人容易，救人难。你儿子之前的病的确很危险。现在他康复，值得庆贺。”
　　杨雄说道：“秦先生，我打算把儿子送到你门下来读书。”
　　秦至庸笑着说道：“杨副帮主，我没有记错的话，你儿子今年才四岁吧。年纪太小。读书不是越早越好。还是再等几年吧。还有，我现在都被你们帮主给软禁了。依我看，你们帮主是铁了心要拿到制盐配方，否则，决不罢休。可是，你们帮主心狠多疑，我交出配方之日，可能就是我被杀之时。”
　　杨雄了解元广波，秦至庸说的这些，真有可能成为事实。
　　杨雄目光一阵变幻，最后一咬牙，说道：“秦先生，趁帮主去抢夺屠龙刀，我放你走。”
　　秦至庸吃了一口爽口的小菜，说道：“放我走？为什么？你就不怕元广波回来找你麻烦？”
　　杨雄说道：“秦先生救治我的儿子，是我的恩人。我杨雄虽然不是什么英雄好汉，但也懂得知恩图报。”
　　秦至庸看了杨雄一眼，点头道：“知恩图报是好事。懂得感恩的人，都会有福报。据我所知，副帮主你的武功，还不是元广波的对手。我暂时不会走。我走了，是给你找麻烦。”
　　别说这个小房间，就算是朝廷的天牢，以秦至庸的本事，都是想走就走。
　　能拦住秦至庸的地方，不多。
　　只是不知道明教的密道，能不能关得住秦至庸？
　　秦至庸边吃饭，边和杨雄聊天。
　　杨雄把元广波用雪盐配制毒盐的事情，告诉了秦至庸。
　　秦至庸说道：“元广波虽然是海沙帮的帮主，但是他一无德行，二无绝世武功，就凭他还没有资格拥有屠龙刀。就算拿到宝刀，也不过是自寻死路。副帮主你刚才说，元广波用雪盐来配制毒盐？”
　　杨雄点头道：“是的。毒盐，只有帮主会配制。以前配制毒盐，都是用粗盐。用雪盐配制出的毒盐……毒性太强了，只要沾染上，浑身就会溃烂，就算服用解药，都无济于事。”
　　秦至庸沉默了一下，猜测，粗盐杂质多，配制出来的毒盐毒性不是很强。雪盐纯度高，配制出来的毒盐，毒性增强，是情理之中的事情。
　　秦至庸吃饱了，放下筷子，说道：“杨副帮主，我要出去一趟。雪盐是我弄出来的，本意是让百姓们能吃得起好盐。没想到他元广波竟然用雪盐来配制毒药。我若是不去阻止，不知道有多少人要死在毒盐之下。”
　　杨雄说道：“秦先生，你只是读书人……”
　　秦至庸笑着说道：“我说过，我懂点拳脚武功，救人还是没有问题。要不，杨副帮主你可以陪我一起去。”
　　“好。我陪秦先生一起去。”杨雄点头道，“不过，要是有危险，秦先生你可一定要先走。我的武功在江湖中不过是三流，怕是很难保护你安全。”
　　秦至庸拍了拍杨雄的肩膀，说道：“你照顾好自己就行了。真有了危险，我能应付。”
　　杨雄不能说是个好人，但是心里至少还存有那么一点良知，懂得知恩图报。
　　秦至庸决定提携他，给他一份儿机缘。

第188章 简直深不可测
　　关于屠龙刀的消息，杨雄并不知情，他也不知道元广波到底去了什么地方抢夺宝刀。
　　杨雄跟在秦至庸的身后，心中疑惑。
　　“秦先生，你知道帮主去了什么地方？”杨雄说道。
　　秦至庸道：“不知道。但是他们在路上留下了脚印。咱们只要跟着脚印走，肯定就能找到帮主他们。”
　　脚印？
　　现在可是晚上，就算有点月光，但是路上的脚印岂能用肉眼看得清楚？
　　还有，怎么判断脚印就是帮主他们的？
　　杨雄自然不知道，秦至庸的视觉、听觉、嗅觉、感知力都是超越普通人太多。就算是伸手不见五指的黑夜，他都能洞察方圆三十米内的一切。
　　不过，想要达到猫科动物的夜视能力，秦至庸还没有那样的本事。
　　秦至庸步行，看似悠哉，其实速度极快。杨雄要奔跑起来，才能跟得上他的速度。现在杨雄才知道，秦至庸的确会武功，但绝不是只会点“拳脚”那么简单。
　　读书人，就是谦虚。
　　天快亮的时候，前方出现了一个破败的庄子。
　　庄子里有光亮。
　　秦至庸说道：“到了。”
　　杨雄没有说话。
　　秦至庸回头一看，只见杨雄的刀丢在地上，双手撑着膝盖，气喘如牛，身上的衣服全部被汗水打湿。
　　累，太累了。
　　杨雄感觉不是一般的累，好像随时都会晕厥过去。
　　可是秦至庸呢，气质儒雅依旧，好像不懂武功，可是赶了半夜的路，竟然还是气定神闲。
　　这得要多深厚的内力，多强悍的体能啊？
　　秦至庸一掌拍在杨雄的后背，给他输了点内力。
　　杨雄浑身一震，精神一下子振奋了起来，疲惫快速消除。他心中暗道：“好精纯的内力！”
　　秦至庸笑着说道：“副帮主，你以后练功可要专心点，不然身体太虚，多走点路，就受不了。这可不行啊。”
　　杨雄点头道：“秦先生说的是。”
　　杨雄说话的语气充满了恭敬。之前，杨雄敬重秦至庸是个读书人，但现在他则是对强者的尊敬。
　　秦至庸表现出来的修为，尽管只是冰山一角，但杨雄已经察觉到了他的强大。
　　秦至庸说道：“走，咱们进去。希望没有来迟。”
　　走进庄子。秦至庸见地面上躺着许多尸体，血腥味充斥着整个庄子。其中有一部分尸体是海沙帮的弟子。不少的尸体，浑身溃烂，显然是中毒而亡。
　　杨雄说道：“是毒盐。”
　　秦至庸说道：“没想到，咱们还是来晚了。”
　　元广波和几个海沙帮弟子跪在院子里，浑身颤抖，心中充满了恐惧。
　　元广波对着一个身穿黑袍的青年说道：“天鹰教的各位大爷，早知道你们对屠龙刀有兴趣，我们海沙帮就不来凑热闹了啊。你们就当我是个屁，把我给放了吧。”
　　黑袍青年身后的中年人冷声道：“废话真多。交出屠龙刀，给你留个全尸。”
　　元广波哭道：“我虽然比各位大爷早来了一刻钟，但是真的没有找到宝刀啊。”
　　黑袍青年的眼神犹如苍鹰一般阴狠，冷声道：“死到临头，还冥顽不灵。看来你是要刀，不要命。杀！”
　　中年人要动手杀人的时候，秦至庸和杨雄走进了院子。
　　“天鹰教的各位英雄，还请手下留情。”秦至庸说道。
　　杨雄心中充满了忐忑。他知道秦至庸是个高手，但是对方可是天鹰教的人啊。
　　就这样进去，不是找死吗？
　　天鹰教，虽然不是六大门派，但是其赫赫凶名绝对不容小视。据说，最近几年，天鹰教和峨眉派斗了几场，都不落下风。
　　元广波回头一看，见到杨修，高兴道：“杨副帮主，快来救我。”
　　真是急病乱投医。
　　杨雄的武功还不如元广波，可是现在元广波竟然向杨雄求救。
　　人在绝望的时候，总是会精神错乱，做出一些不合常理的事情来。
　　黑袍青年冷声道：“副帮主？又是海沙帮的人。既然如此，就一网打尽，全杀了。”
　　中年人一爪向元广波的脑袋抓去，手段极其残忍。
　　秦至庸如移形换影一般，瞬间就出现在了元广波的跟前，伸出手掌，挡住了中年人的手爪。
　　中年人像是打在了棉花上，被一股柔和的气劲儿反弹了回去。他一个空翻，回到了黑袍青年的身后。
　　中年人盯着秦至庸，震惊地问道：“好高明的化解之法，好精纯的掌力！海沙帮不过是贩卖私盐的小帮派，帮中不可能有阁下这样的高手。你到底是谁？”
　　秦至庸抱拳道：“在下秦至庸，不是海沙帮的人，目前只是客居在海沙帮。为了屠龙刀，今晚死的人够多了。不如大家就此罢手。可好？”
　　黑袍青年哈哈一笑：“不交出屠龙刀，你们都得死。”
　　秦至庸说道：“我相信元帮主的话，屠龙刀不在他的手里。就算你们杀了他，也没有没意义。”
　　黑袍青年冷笑道：“可惜，你的话我不相信。阁下的武功不错，殷野王讨教了。”
　　秦至庸点头道：“原来你就是殷野王。那么请吧。”
　　殷野王的兵器，是一双精钢利爪。他的鹰爪功是得了父亲“白眉鹰王”的真传，只是功力还欠火候。
　　但这双精钢利爪，补足了他的指力不足，反倒把杀伤力增添了几分。
　　有了这双精钢利爪，殷野王便有了和江湖中一流高手抗衡的本钱。
　　殷野王出招非常狠，以一招“双龙夺珠”直取秦至庸的眼珠。
　　秦至庸一脸平静，说道：“招式精妙。你的鹰爪功怕是有了殷天正的三成功力。只可惜，你一出手就取人性命，心思太过于阴狠歹毒，走入了邪道。鹰爪功不是你这么练的。”
　　鹰爪功的精髓就是苍鹰捕食的意境。
　　苍鹰的利爪，是为了捕食而生，绝不是为了滥杀无辜。只要苍鹰吃饱了肚子，就算有猎物跑到它跟前，它都不会猎杀。
　　人学了鹰爪功，则是为了杀人。
　　杀意太盛，会令气息不顺，绝非好事，是误入歧途。
　　秦至庸在殷野王的招式中，只看到了阴冷的杀意，而没有看到苍鹰捕食的意境。
　　以秦至庸的判断，殷野王的鹰爪功只得其形，未得其真意，连门都没有入。
　　秦至庸轻描淡写出了一掌，殷野王只感觉自己被一股柔和的，不可抗拒的力量震退。
　　此刻。
　　殷野王才知道，眼前这个穿着白色儒衫的年轻人，其武功修为比自己高明太多。
　　殷野王盯着秦至庸，冷声说道：“你到底是哪一派的高人？江湖之中，成名高手，我都知道。武林中根本就没有你这号人物。”
　　秦至庸笑着说道：“秦某是读书人，不是江湖中人。再说，江湖武林，卧虎藏龙，真正的高人，都是深藏不露。你知道的高人，又能有几个？”
　　藏在暗处的武当三侠俞岱岩，提着屠龙刀，从墙缝中打量秦至庸，暗道：“这个年轻人的武功简直深不可测。他的气度……只有师父身上才有。莫非，他的武功已经可以和师父比肩了？”
　　随后，俞岱岩连忙摇头，打消了这个念头。
　　师父张三丰是武当派的创始人，八十多岁了，才把武功修炼到了登峰造极的境界。眼前这个叫秦至庸的书生，看样子不过二十五六岁，就算从娘胎里开始修炼，其修为也不可能和师父他老人相比。
　　秦至庸看向了俞岱岩隐藏的方向，温和地说道：“藏在暗处的朋友，你呼吸沉稳绵长，修的是纯正的道家内功。若是秦某没有猜错，朋友是武当派的高手吧。还请出来一见。”
　　俞岱岩一惊，自己被发现了！

第189章 指点
　　俞岱岩带着屠龙刀走了出来。
　　殷野王他们见到了宝刀，想要动手。元广波更是一改之前贪生怕死的模样，眼睛赤红，显然是想要把屠龙刀占为己有。
　　元广波冲着秦至庸大声喊道：“秦至庸……不，秦先生，还请你快点出手，帮我把屠龙宝刀夺过来！”
　　秦至庸出手两次，元广波就算再愚蠢，也知道他是一个真正的高手。
　　元广波这样的人，一朝得势便猖狂。他说话的口气挺大，好像秦至庸是他的手下一样。
　　到了这个时候，元广波还没有认清形势。
　　真是利令智昏。
　　秦至庸来这里，可不是帮他争夺屠龙刀。
　　秦至庸说道：“都给我住手。谁要再抢夺屠龙刀，可别怪秦某不客气。”
　　有实力的人，才有资格说话。
　　秦至庸话音一落，殷野王等人便不敢再轻举妄动。
　　俞岱岩抱拳道：“武当俞岱岩，见过秦先生。”
　　秦至庸笑着说道：“俞三侠，久闻大名。今日一见，果然气度不凡。不知俞三侠可否将屠龙刀交由秦某保管？”
　　俞岱岩犹豫了一下。
　　他本来是打算将屠龙刀带回武当，交给师父张三丰处理。若是任由屠龙刀流落在江湖，大家厮杀争夺，不知道要害死多少人。
　　殷野王冷声道：“秦至庸，你不是说自己是读书人吗？怎么，你对屠龙宝刀也有兴趣？”
　　秦至庸说道：“我对屠龙宝刀没兴趣。屠龙刀锋利，无坚不摧。但它再好，也不过是一把刀而已。刀始终是外物。自身强大，才是真正的强大。比如说，就算殷野王你拿着屠龙宝刀，怕是也伤不到秦某分毫。这一点，你不会否认吧。”
　　殷野王脸色不好看，冷哼了一声，没有反驳。
　　秦至庸说的是事实。就算有神兵利器在手，想要伤到秦至庸，他殷野王也是做不到。
　　秦至庸展现出来的武功太强了。
　　见俞岱岩还在犹豫，秦至庸说道：“俞三侠，你要把屠龙刀带回武当，想法虽好，但是此地离武当山，有着千里的路程。只要你离开了此地，屠龙刀在你俞三侠手里的消息，立刻就会传遍整个江湖。俞三侠你虽然是张真人的高徒，但是凭你现在的武功修为，怕是护不住屠龙刀。到时候说不定还会把自己陷入到危机之中。”
　　“当然，我只是一个提议。若是俞三侠执意要把屠龙刀带回武当山，秦某尊重你的意愿。”
　　殷野王嗤笑道：“说得倒是冠冕堂皇。我就不相信，俞三侠不交出屠龙宝刀，你秦至庸会不抢夺。屠龙刀是武林至宝，谁不想要？”
　　秦至庸笑着说道：“秦某是读书人，讲的是心正意诚，行的是君子之道，修的是浩然之气。抢东西？秦某不屑为之。这一点，殷野王你大可以放心。”
　　俞岱岩深吸了一口气，说道：“秦先生，你说得对。以我的武功，护不住屠龙刀。秦先生修为深不可测，屠龙刀交给你保管，未必是坏事。”
　　说完，俞岱岩将屠龙刀交给了秦至庸。
　　俞岱岩的武功修为，秦至庸看来不怎么样，但是他的心性方面，绝对超越了绝大多数人。
　　见到屠龙刀的人，都起了贪念，想要占为己有。认为只要得到了屠龙刀，就可以称霸武林。只有俞岱岩的能保持冷静，没有抢夺。
　　可见，张三丰教弟子，还是很有一套的。
　　屠龙刀到了俞岱岩的手里，不过是机缘巧合。
　　世间的事情，就是这么奇怪，你去抢夺宝物的时候，宝物远在天边，可是你没有贪欲，不抢夺的时候，宝物往往不知不觉就落到了你的手里。
　　按理说，屠龙刀本该俞岱岩所有。
　　只可惜俞岱岩的武功修为不足，不配拥有屠龙刀。秦至庸现在把屠龙刀拿走，是救了俞岱岩。
　　秦至庸拿着屠龙刀，挥舞了两下，说道：“是把好刀，就是重了点。用来劈柴切菜，不太适用。”
　　屠龙刀足足有一百多斤重。
　　秦至庸用起来很顺手，但是其他的人来用，就非常耗力。普通人甚至根本就挥舞不动屠龙刀。
　　以秦至庸的德行和修为，驾驭屠龙刀，没有任何问题。宝刀到了秦至庸的手里，殷野王他们不敢抢夺。
　　秦至庸对俞岱岩说道：“俞三侠，多谢你的信任。回去告诉张真人，屠龙刀在秦某这里。若是他老人家要屠龙刀，可以到海沙帮总坛来取，秦某自当双手奉上宝刀。”
　　俞岱岩说道：“秦先生放心，回去之后，我一定把屠龙刀的消息告诉师父他老人家。”
　　秦至庸对元广波说道：“帮主，把毒盐的解药拿出来吧。”
　　元广波拿出了解药。
　　秦至庸给杨雄施了眼神。
　　杨雄走过来，接过解药。
　　秦至庸说道：“杨副帮主，把解药交给天鹰教几位中毒的好汉。”
　　几个中毒的天鹰教弟子拿了解药立刻服用。
　　秦至庸对殷野王说道：“毒盐的毒性很强，解药只能缓解痛苦，想要根治，让中毒的弟子来海沙帮总坛找我。秦某懂点歧黄之术。”
　　殷野王盯着秦至庸手里的屠龙刀，冷哼一声。
　　秦至庸又对杨雄说道：“杨副帮主，你留下，和帮主一起，把庄子里的尸体都安葬了吧。人死为大，入土为安。放心，天鹰教不会再对你们动手。”
　　杨雄恭敬道：“秦先生放心，我一定把庄子里的尸体都安葬好。”
　　秦至庸转身离开。身影一闪，就到了十丈外，犹如缩地成寸一般。当走出第三步的时候，秦至庸就出了院子，消失在了众人眼前。
　　殷野王脸色铁青，屠龙刀眼看就要到手，没有想到煮熟的鸭子硬是飞走了。
　　“秦至庸，你等着。屠龙刀的事情，我会告诉我爹。”殷野王大声道，“到时候我爹会亲自出手。屠龙刀我天鹰教是志在必得。”
　　秦至庸的声音好像从天边传来：“我等着白眉鹰王的大驾光临。”
　　正当俞岱岩准备离开的时候。
　　秦至庸的声音传到了俞岱岩的耳朵里：“俞三侠，若是秦某没有猜错，你的刀术怕是遇到了瓶颈。以你现在的心性，驾驭复杂的刀术，有点勉强。不如专心致志，一门深入，只练你最擅长的那一刀。或许会有意想不到的收获。”
　　俞岱岩浑身一震，眼睛顿时亮了，抱拳，冲着秦至庸消失的方向，大声道：“多谢秦先生指点。俞岱岩感激不尽。”

第190章 你是人是鬼？
　　来的时候，秦至庸的速度很快。回去不赶时间，秦至庸就当散步，慢慢走回去。
　　屠龙刀在身上，他不怕别人来抢夺。
　　路过一个镇子，吃了点早饭，打算过河。渡口只有一艘船。秦至庸记得渡口有好几条船才对啊。
　　准备上船的时候，空中传来一声清脆的苍鹰叫声。
　　秦至庸抬头一看，嘴角带着笑意：“是天鹰教的苍鹰。用苍鹰来跟踪和传信，的确不错。怪不得我的踪影无所遁形。”
　　苍鹰的眼力太强，飞得太高，用心灵之力没法催眠它，真要是想要隐藏行踪的时候，这苍鹰还是能给秦至庸造成不小的麻烦。
　　好在秦至庸做人做事都是堂堂正正，光明正大，并不担心自己的行踪暴露。更没有打算隐藏踪迹。
　　秦至庸走上渡船，说道：“船家，过河。”
　　船家没有说话，直接开船。
　　可是，渡船到了河中央，停下了。
　　秦至庸看了一眼戴着斗篷的船家，笑着说道：“姑娘，做生意要讲诚信。你送我过河，我给你银子。你把船划到河中心，停下来，算怎么回事啊？莫非，你们天鹰教就是这么做生意，想要趁机涨价宰客吗？”
　　戴斗篷的船家一惊。
　　摘掉斗篷，取下蓑衣，她露出了真面目。
　　出现在秦至庸面前的，是一个身穿月白色衣服的美丽女子，二十来岁的样子。
　　她的眉宇间和殷野王有点相似。
　　秦至庸不用猜就知道，她肯定是白眉鹰王的女儿，殷野王的妹妹，殷素素。
　　殷素素说道：“秦先生怎么知道小女子是天鹰教的人？”
　　秦至庸说道：“我头顶上的苍鹰一直在盘旋。我记得殷野王的肩膀上，就有一只苍鹰。只是不知道是不是同一只？整个江湖中，能把雄鹰训练成为帮手的人，可能只有白眉鹰王殷天正。河边的渡口本来有好几艘渡船，可是今日只有一艘，其他的渡船，并未在河对面。你虽然穿着蓑衣，戴着斗篷，但是走路的步伐和呼吸都告诉我，你是一个女子。姑娘年纪不大，武功不弱，胆子更是不小，为了屠龙刀敢来这里堵秦某。你的身份，自然就呼之欲出。我说得对吗？天鹰教紫薇堂堂主，殷素素姑娘。”
　　殷素素深吸了一口气，不可思议地盯着秦至庸。
　　秦至庸真是心思缜密。凭借着一点微不足道的信息，连蒙带猜，就把事件弄清楚，洞察力太强了。这种人太可怕。
　　江湖中的高手，怕是没有几个人有这样的能力。
　　秦至庸见殷素素吃惊的样子，笑着说道：“殷姑娘，看来我都说对了。你哥哥殷野王就没有告诉你，我的武功高强吗？你肯定是偷跑出来的吧。”
　　殷素素冷哼一声：“你猜对了又怎么样？我哥说你是个读书人。读书人，想法难免就多一些，没什么奇怪。不过，你年纪轻轻，不像会武功的样子。我就不相信，你是一个绝世高手。交出屠龙刀，我就放你过河。”
　　秦至庸摇头，说道：“殷姑娘，以你的武功，就算我把宝刀给你，你也护不住，反倒是害了你。”
　　秦至庸伸出双手，施展内力打在河面上，反冲之力让渡船如离弦之箭，快速向对岸划去。
　　殷素素身体一晃，没有站稳，差点掉到了河里。
　　到了河岸，秦至庸留下银子，下了船。
　　殷素素恼羞成怒，拔剑便向秦至庸的后背刺去。
　　秦至庸头也不回，任由长剑刺过身体。
　　“嗯？”
　　殷素素一愣，怎么秦至庸没有躲避，长剑刺进他的身体，没有丝毫阻力，好像刺空了一样？
　　不到一个呼吸时间，被刺中的“秦至庸”逐渐消散。
　　原来，是秦至庸留下的残影。只不过，这残影太过于清晰真实。
　　殷素素抬头一看，秦至庸已经在小路上前行了二十多米。
　　到了此刻，殷素素应该看出端倪来，秦至庸是真正的高人，可是她被愤怒冲昏了头脑。
　　殷素素施展剑术不管不顾，继续向秦至庸进攻。
　　秦至庸顺其自然走路，没有把殷素素的攻击放在心上。以殷素素的剑法，根本就伤不到秦至庸分毫。
　　秦至庸说道：“殷姑娘，你年轻，我把你当成一个不懂事的小姑娘看待。你任性，耍耍小性子，发泄一下对秦某的不满，不怪你。但是差不多就行了啊。”
　　殷素素心中暗道，自己是天鹰教紫薇堂堂主，在天鹰教中，除了父亲和哥哥，谁不对自己礼让尊敬三分？可是秦至庸只是把自己当成小姑娘看待。
　　实在可气！
　　殷素素的攻击更加猛烈了。
　　秦至庸向左移动了半步，让殷素素的长剑和背上的屠龙刀撞击在一起。
　　叮当。
　　长剑被震断。
　　殷素素握剑的手掌，都被震出了血珠。手臂麻痹，差点失去知觉。
　　秦至庸看了殷素素一眼，说道：“殷姑娘，你回去吧。屠龙刀我是不会给你。屠龙刀要是到了你的手里，将会是害人害己。”
　　殷素素冷哼一声，打出了十多枚飞针。
　　秦至庸眉头一皱，小姑娘竟然用暗器！
　　殷素素的暗器手法，打出的飞针力道，在秦至庸的看来非常拙劣，和暗器大师东方不败相比，差太多了。这样的暗器，根本威胁不到秦至庸这个层次的强者。
　　秦至庸伸出手掌，轻轻一卷，便把十多枚飞针抓到了手里。
　　“殷素素姑娘，你我并无深仇大恨，何必使出如此歹毒的暗器？”秦至庸的表情有些严肃，“以后可别再轻易用暗器伤人。若是遇到了真正的高人，吃亏的会是你自己。”
　　用尽手段，都伤害不到秦至庸分毫。殷素素心中惊骇，说道：“秦至庸，你到底是人是鬼？”
　　秦至庸微微一笑，没有回答她的话，转身离开。
　　………………
　　俞岱岩经过秦至庸的指点，放弃了《玄虚刀法》中的其他招式，专心练自己最擅长的那一刀。
　　只练一招，会让人觉得枯燥乏味。
　　可是俞岱岩则是甘之若饴，沉迷其中。因为他喜欢这一招刀法。
　　数日的修炼，俞岱岩终于有所得。不过，又好像还欠缺点什么，总是不能突破。
　　俞岱岩走在路上，一边思考，一边挥刀。
　　突然。
　　俞岱岩的精气神好像灌注到了刀中，令刀充满了灵性。
　　出刀。
　　嗡。
　　刀锋好像化作一道乌光，破开了空气。
　　此次出刀，比起先前，速度足足快了一倍有余。
　　刀术配合武当的身法，俞岱岩挥出这一刀，身体瞬间前进了近五丈元。
　　对于俞岱岩来说，这是无与伦比的一刀。更是畅快淋漓的一刀！
　　俞岱岩回过神来，兴奋道：“刚才那种感觉真好……是我的刀术，突破了？”

第191章 贵人
　　前不着村后不着店。
　　一个身穿粗布衣服的中年文士举着一个“麻衣神算”的牌子，站在路边招揽生意。
　　这个中年文士名叫“刘基”。说刘基，大家可能觉得有点陌生，但是他的字是伯温。乡里的人，时常叫他刘伯温。
　　刘伯温现在刚辞官，过着半隐居的生活，他的儿子刘琏上个月出生。
　　儿子的诞生，让刘伯温心中充满了喜悦。他把这种喜悦，化作读书的动力，好像得到了古之圣贤们的加持，不但精力充沛，并且记忆力成倍提升，达到了过目不忘的程度。
　　以前书中不懂的地方，现在一下子融会贯通了。
　　刘伯温小时候就聪慧好学，博览群书，十二岁就考中了秀才。
　　乡亲们都称之他为“神通”。
　　做了官以后，刘伯温刚正不阿，见识了元朝朝廷和劣绅们的黑暗。
　　可惜，刘伯温再博学，有着堪比诸葛孔明的智慧，但是他个人的力量，毕竟太小，改变不了整个社会现状。他唯一能做的，就是独善其身，不和那些贪官污吏土豪劣绅同流合污。
　　随着年纪的增长，刘伯温看事情越来越透彻。
　　蒙元朝廷腐败，元兵甚至对百姓们烧杀抢掠，官员压榨百姓，令百姓们苦不堪言。
　　朝廷不得民心，是灭亡之兆。
　　刘伯温在等待明主出现，出山辅佐。
　　今日。
　　刘伯温心血来潮，觉得自己来这里可以见到一个重要的人。
　　否则，就算刘伯温真是麻衣相士的传人，也不会来到这山间小路招揽生意。在这里守半个月，怕是都招揽不到一个生意，只能喝西北风。
　　一个背着大刀的年轻人出现在了眼帘。
　　正是秦至庸。
　　刘伯温看着秦至庸，心中有一种感觉，认定他就是自己要等的人。一般的人，可没有秦至庸身上如玉君子的气度。
　　秦至庸见到刘伯温，惊讶了一下。
　　刘伯温的心境修为，竟然和自己一样，是儒家的“静”之境界！刘伯温的念头之纯净，比起自己有过之而无不及。只不过，刘伯温不会武功。
　　秦至庸向刘伯温走了过去，还没有来得及开口说话。刘伯温抱拳道：“这位公子，好高贵的命格。不知让我替你算一卦可好？”
　　其实刘伯温的心中也非常吃惊。
　　见到秦至庸的那一刻，他就知道秦至庸的命是贵不可言。这种高贵，不是指地位和财富，而是指的内在气质和精神状态。
　　古人都相信命格。
　　命格高贵的人，就算暂时落魄，可是终有一天会一鸣惊人。就像刘邦，本来是一个乡间老痞子，区区一亭长，四十多岁了还一事无成。可是谁又能预料到，他可以得到张良、萧何、韩信、樊哙等人的辅佐，建立大汉王朝？
　　张良、萧何、韩信……都是真正的人才。他们心甘情愿辅佐刘邦，那么刘邦必然有过人之处。
　　秦至庸气质如玉，精神如玉，浑身一尘不染，像是得道的圣贤。这样的气度和精神，已经超越了普通读书人的状态。
　　刘伯温是真的被震惊到了。
　　秦至庸一脸温和，笑着说道：“算命？我看还是算了吧。命是天注定，能改的只能是运。俗话说气运气运，想要改变气运，只能靠自己。我不过是个普通人，哪里有什么高贵的命格？以我看，朋友你不是算命先生，而是一个真正的读书人。儒家弟子秦至庸，见过兄台，在此有礼了。”
　　秦至庸看出来了，眼前这位文士精神念头虽然纯粹，心境和自己不相上下，但是他不懂得运用心灵之力。
　　想来，他是依靠天赋，心灵境界才达到这种程度。
　　秦至庸通过如履薄冰的修行，才达到目前的心境修为。可是眼前这人，还不知道他自己的心境有多强大。
　　不过，天赋这东西，是老天爷赏饭吃，羡慕不来。
　　刘伯温施礼道：“在下刘基，字伯温，见过秦兄。今日刘某心血来潮，来此等待贵人。没想到秦兄这么快就出现。刘某见到秦兄的第一眼就确定，你是我要等的人。”
　　刘伯温？
　　秦至庸暗道：“怪不得此人的心境修为如此之高。居然是刘伯温。那就不奇怪了。”
　　刘伯温是元末明初的文学家，思想家，军事家。
　　心境修为，并不是武术家独有。
　　文学家，画家，科学家，思想家，其实更容易培养心境修为。因为探索求道，心中没有半点杀意。而武术家心境就算再平和，都会带有点杀戮气息。除非像秦至庸这样，只是把武术修行当成养生的手段。
　　秦至庸有些时候，也会心血来潮，预知一些要发生的事情。不过，预判并不是十分准确，有时候还是会出错。
　　心血来潮说起来神秘，但秦至庸觉得这是属于超级第六感，只是自己并不能掌握。
　　心境修为越高，第六感越强，预判的事情就越是精准。
　　秦至庸有时候也在做这方面的研究和探索。
　　刘伯温说道：“秦兄，我家离这里不远。不如到我家里做客，咱们再详聊，任何？”
　　秦至庸笑着说道：“好。那秦某就恭敬不如从命了。”
　　好不容易遇到一个心境和自己旗鼓相当的读书人，秦至庸也很想和刘伯温聊一聊。
　　和刘伯温“论道”，或许能得到一些意想不到的收获。
　　思想的碰撞，就容易爆发出智慧的火花。
　　其实修行最佳时代，是先秦时期，那个时候华夏大地百家争鸣。道家、儒家、墨家、农家、兵家、医家、阴阳家……各种思想智慧相互碰撞，诞生了一大批圣贤。
　　………………
　　秦至庸是谁？
　　之前江湖武林中，根本就没有这一号人物。可是现在屠龙刀在他的手里。
　　很快，秦至庸的大名就传到了各大势力的耳朵里。
　　秦至庸很年轻，是绝世高手？
　　有人相信，有人不信。
　　眼见为实，耳听为虚。没有见识过秦至庸的武功修为，没有人能想象出他的强大。只有殷野王、殷素素、俞岱岩……见过秦至庸出手的人，才能体会到他深不可测的实力。
　　他们在秦至庸的面前，施展出所谓的的武功“绝招”，就像是三岁孩童挥舞着手中的糖葫芦，那般憨态可笑。
　　殷素素一脸丧气地回到天鹰教。
　　殷野王见她的手掌包着纱布，眉头一皱，说道：“妹妹，你去找秦至庸了，是不是？你可知道有多危险？我都已经和你说过，秦至庸武功高强，不好惹。你就是不听。”
　　殷素素说道：“大哥，我没事。秦至庸没有为难我。不过你说得对，秦至庸的武功实在是太厉害。想要抢回屠龙刀，只有请爹亲自出手。”
　　脑海中浮现秦至庸那如仙人一般的身法，殷素素怀疑，父亲会是他的对手吗？殷素素暗自摇头，把这个念头打消掉。她始终认为，父亲殷天正才是真正的强者，是无敌的存在。
　　秦至庸再强，也会败在天鹰教的手里。

第192章 都被骗了？
　　各大门派都想要寻找秦至庸，拿到屠龙刀才是正事，其中以峨眉派最为迫切。
　　峨眉派掌门灭绝师太站在大殿中，她表面上很平静，可是心中则是非常激动。
　　屠龙刀在江湖上消失快七十年，现在终于现世。这是峨眉派崛起的征兆吗？
　　屠龙宝刀，号令天下，莫敢不从。
　　倚天不出，谁与争锋。
　　灭绝师太是郭襄女侠的隔代传人，身为峨眉派掌门，她对屠龙刀中的秘密，了如指掌。
　　其他人把屠龙刀看作是一把锋利的兵器，可是在灭绝师太的眼中，屠龙刀是令峨眉派崛起的关键所在。
　　灭绝师太对屠龙刀是志在必得。
　　更何况，在灭绝师太的心中，屠龙刀和倚天剑本来就是峨眉派的宝物，岂能让别人染指？
　　纪晓芙身穿白衣，犹如出水的白莲花。她走进大殿，对灭绝师太恭敬道：“师父，行李和干粮已经备好。可以出发了。”
　　灭绝师太点头道：“晓芙，叫上你大师姐，还有你贝静怡师姐。咱们去一趟海沙派总坛，取回屠龙刀！”
　　为了不在路上耽搁，灭绝师太只带纪晓芙、丁敏君、贝静怡三位弟子去海沙派。
　　如果秦至庸真的像传言中那么厉害，人多未必能起到作用。若是秦至庸的武功低微，那么灭绝师太一个人就能将其制服，就没有必要靠人多。
　　不过，有倚天剑在手，灭绝师太不怕任何人。
　　…………
　　俞岱岩的刀术提升了一个境界，心情大好。
　　再过半天，就能回到武当山，到时候师父和师兄弟们见到自己的刀术的精进，肯定会大吃一惊。
　　俞岱岩时常在猜测，秦至庸到底是什么人？修为竟然如此深不可测。他只凭一句话的指点，就让自己受益匪浅。真可谓是真传一句话，假传万卷书。还有，秦至庸是如何知道自己的刀术遇到了瓶颈？
　　如此种种，现在想起来，更是觉得不可思议。
　　俞岱岩见前方路边有个茶棚，暗道：“正好有点口渴，喝碗再走。”
　　茶棚里的客人不多，只有一个中年和尚，一个身穿黑袍的青年。
　　和尚的面容看似和善，可是目光不像是出家人。
　　黑袍年轻人，更是一脸阴狠，令人一看，就知道二人不是善类。
　　黑袍青年喝了口茶，说道：“圆真大师，王爷交代的事情，咱们搞砸了。回大都如何跟王爷交差？本以为屠龙刀会引起江湖大乱，可是现在宝刀被一个叫秦至庸的家伙给带走。据说，秦至庸的武功极高。”
　　中年和尚气定神闲地说道：“阿三，你武功不错，大力金刚指算是大成了。可是你的性子太急躁，这样可不好。屠龙刀只要还在江湖上，厮杀就免不了。王爷交代的事情，不算办砸了。耐心点，咱们等着便是。”
　　数十年前，朝廷就得到了屠龙刀。无论朝廷请来什么样的高人，都没有参悟出宝刀里的秘密。朝廷便认为屠龙刀没有秘密，只是一把杀人利器，仅此而已。
　　什么宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。不过是江湖传言罢了。
　　与其让屠龙刀放在朝廷的库房里，汝阳王觉得，还不如让屠龙刀作为引子，来搅动武林。让各大派为了一把破刀相互厮杀，朝廷好坐收渔人之利。
　　至于具体如何行事？汝阳王让成昆，也就是圆真大师一手操办。
　　可是成昆有点失算了。没想到海沙派里冒出来一位绝世高手，拿走了屠龙刀。
　　成昆武艺高强，老谋深算。他也没想到海沙派这个小池塘里，竟然隐藏着秦至庸这条蛟龙。
　　不过，屠龙刀的消息已经传遍天下，各大派的人，肯定会疯了一样寻找秦至庸。
　　事情还没有彻底脱离掌控。
　　阿三叹了口气，说道：“就不知道咱们还要等多久？”
　　成昆说道：“先别说屠龙刀的事情。有人过来了。是武当弟子俞岱岩。”
　　想要搅动武林，成昆把明教和各大派的高手，都了解得非常清楚。
　　俞岱岩是张三丰的三弟子，武当七侠在江湖上威名赫赫，成昆当然是重点关注。
　　店小二见俞岱岩走进茶棚，高兴道：“客官，想要喝茶还是吃饭？咱这店虽然小，但是小菜的味道还是不错。”
　　俞岱岩说道：“先来一碗茶，再上两份小菜和一碗米饭。”
　　店小二说道：“客官稍等。茶和饭菜马上就来。”
　　俞岱岩向成昆抱拳道：“武当俞岱岩见过这位大师。大师可是少林寺的高僧？”
　　成昆双手合十，念了一声佛号：“阿弥陀佛。原来是武当的俞三侠。俞三侠说的不错，贫僧正是少林寺的人。贫僧身边这位，是少林寺俗家弟子。”
　　正当俞岱岩要回话的时候，路上出现了十几个衣衫褴褛的百姓在惊恐地逃命。他们的身后跟着几个凶神恶煞的蒙古兵。
　　蒙古兵正在追杀百姓。
　　俞岱岩眼中的杀机一闪，冷声道：“残害百姓，真是找死。”
　　俞岱岩起身，轻轻一跃，向几个蒙古兵冲杀了过去。
　　成昆盯着俞岱岩的背影，眼神变幻，嘴角带着冷笑，想到了个主意。
　　“阿三，出手。”成昆小声道，“用大力金刚指废了俞岱岩。能让武当派和少林寺结下大仇，肯定会非常有趣。”
　　阿三点了点头，施展轻功向俞岱岩的后背抓去。
　　俞岱岩听到背后的破空声，大惊，连忙转身用刀堪堪挡住了阿三的攻击。
　　嘭。
　　阿三的指力打在刀鞘上。木质的刀鞘，顿时被气劲震成了碎片。
　　俞岱岩震惊道：“是少林的大力金刚指！”
　　阿三眼中闪过残忍的目光，冷笑道：“俞三侠果然识货。不错，我练的正是大力金刚指，指力已经大成。受死吧！”
　　俞岱岩不知道阿三为什么会突然攻击自己。不过此刻不是考虑这些的时候。阿三的武功非常厉害，若是刀术境界没有突破，俞岱岩肯定不是对手。
　　但是现在俞岱岩可不怕阿三了。
　　俞岱岩握住刀柄，使出玄虚刀法中最擅长的那一刀。
　　刀光一闪。
　　刀锋砍向了阿三的手腕。
　　阿三惊骇道：“好快的刀。”
　　………………
　　海沙派总坛。
　　帮主元广波的一只眼睛被殷野王打瞎。他带着几个侥幸活下来的心腹手下，要对副帮主杨雄下手。
　　杨雄手中握着刀，盯着元广波，大声说道：“元广波，你是要恩将仇报吗？可别忘了，是我和秦先生救了你，同时也救了海沙派。否则，你元广波早已经死在天鹰教的手里！”
　　元广波哈哈一笑，随后愤怒道：“秦至庸是为了救老子吗？不是！他狼子野心，是为了得到屠龙刀。秦至庸的话说得冠冕堂皇，要把屠龙刀带回海沙派总坛，可是他人呢？半个月了，不见秦至庸的踪影。他拿着屠龙刀已经走啦，不会再回来！杨雄，海沙派以后没有副帮主。海沙派老子一个人说了算。你完蛋了。”
　　杨雄和秦至庸接触几个月，了解秦至庸的为人。
　　可是屠龙刀对于练武之人来说，诱惑太大。
　　杨雄内心深处，其实相信了元广波的话。秦至庸可能把大家都给欺骗了。他拿到了屠龙刀，不会再回海沙派了。

第193章 可以找我谈
　　俞岱岩的实力，成昆很了解，不过是一流高手而已。武当七侠当中，只有宋远桥的实力强一些，达到了各派掌门人的层次。
　　其他六人，要弱半筹。
　　成昆本以为，凭阿三的武功，再加上是偷袭，重创俞岱岩是很容易的事情。可惜，他失算了。
　　俞岱岩的刀术和身法，比起预料中的还要强。
　　阿三一个人，想要拿下俞岱岩，有些勉强。
　　成昆只能出手。
　　成昆的武功，和明教的杨逍差不多。他一出手，俞岱岩必败。
　　俞岱岩重伤逃走。
　　阿三还准备追杀。成昆说道：“算了，让他走吧。俞岱岩中了我的般若掌，伤了根基，武功想要再有突破，怕是不可能了。”
　　成昆最厉害的武功是混元功和幻阴指，不过既然他既然冒充少林寺高僧，那么就要伪装得彻底。其实，说成昆是冒充少林寺的人，有点不准确，因为他的确是少林寺的人。尽管他的身份是假的。
　　般若掌这样的少林武功，成昆当然也会，并且施展起来还非常纯熟。
　　阿三说道：“武当俞岱岩，果然厉害。轻功梯云纵，玄虚刀法，都是武林一绝。只不过……好像俞岱岩来来回回就那么一招刀术。莫非，张三丰老道只教了他一招刀术？真是奇怪。”
　　成昆也感觉有些奇怪。只施展一招刀法，这样的事情，他还是第一次遇见。
　　成昆说道：“走吧，咱们继续关注屠龙刀的消息。明天我还要写信传回大都，把事情的经过告诉王爷。”
　　………………
　　海沙派总坛。
　　正当帮主元广波要对杨雄痛下杀手的时候，空中传来一声嘹亮的苍鹰鸣叫。
　　这种苍鹰的叫声，元广波太熟悉了。
　　元广波脸色大变，眼中带着惊恐：“是天鹰教的人来了！”
　　四位女子施展轻功，从屋顶降落到了院子里。看她们的服饰，是峨眉派的人。
　　灭绝师太盯着元广波，冷声说道：“交出屠龙刀，饶你们不死。”
　　不等元广波回话。
　　一个苍老霸气的声音传来：“哈哈……灭绝师太，倚天剑已经在你峨眉派的手里，你还贪心不足，想要拿到屠龙刀。天下间的好事都被你峨眉派占了，你灭绝就不怕折寿？”
　　一位眉毛雪白的老者带着殷野王和殷素素等人走进了院子。
　　灭绝师太冷笑道：“殷天正，屠龙刀我峨眉派是志在必得。我劝你还是退去，谁敢阻止我得到屠龙刀，就是和峨眉派不死不休。天鹰教的教众虽多，但他们的血肉之躯挡不住倚天剑的剑锋。”
　　峨眉派和天鹰教斗，一直都是旗鼓相当。但是天鹰教的人太多了。要不是灭绝师太有倚天剑在手，峨眉派怕是要吃大亏。
　　殷天正没有神兵利器，都能挡住手握倚天剑的灭绝师太，可见，他的武功要比灭绝师太强一些。
　　殷天正冷哼一声：“吓唬老夫？你若是敢杀天鹰教的人，老夫就杀你峨眉的弟子。峨眉派不过是百十来个弟子，老夫灭了她们，要不了多久，你峨眉派就会在江湖中烟消云散。”
　　相互威胁，谁不会啊？
　　海沙派的人，小腿都发软。
　　不但天鹰教的人来了，峨眉派的人也来了。
　　天鹰教和峨眉派，对于海沙派来说，是庞然大物，都招惹不起。海沙派的帮众虽然不少，但都是乌合之众，根本就没有反抗的能力。
　　海沙派是一个真正的高手都没有。
　　没有高手的帮派，只能任由别人欺凌。
　　灭绝师太眯着眼睛，目光带着杀机，心中暗道：终一天，我会把你们这些魔教妖人杀个干净。
　　灭绝师太和殷天正都看向了元广波。
　　元广波浑身冷汗，没有骨气地说道：“师太，殷教主，屠龙刀真不在海沙派。秦至庸那小子拿到了屠龙刀，就再也没有回来。他真不是个东西，把我们都欺骗了。你们要是不相信，可以问杨雄，他是副帮主。”
　　杨雄说道：“秦先生的确没有回来……”
　　灭绝师太说道：“让我如何相信你们的话？晓芙，敏君，给他们半盏茶的时间，要是不说实话，就把海沙派的人都杀了。这些年，海沙派在沿海一带作恶多端，死有余辜。”
　　杀人？
　　纪晓芙心地善良，犹豫了一下。
　　丁敏君脸色带着冷笑，恭敬道：“是，师父。他们要是不说出屠龙刀的下落，弟子会把他们杀个干净。”
　　天鹰教同意灭绝师太的做法，不拿出点凶狠手段，海沙派的人是不会说实话。
　　目前，殷天正和灭绝师太的目标和利益是一致。等问出了屠龙刀的下落，再动手抢夺不迟。那时候，殷天正和灭绝师太就各凭本事。
　　半盏茶的时间很快过去。
　　海沙派众人的心里每时每刻都在承受着煎熬，他们能感觉到死亡正在一步步逼近。世间最恐怖的事情，不是死亡，而是等待死亡。
　　几个心理素质弱的海沙派弟子，已经心神崩溃，疯掉了。
　　灭绝师太冷哼一声，说道：“时间到了。晓芙，敏君，动手，杀了他们。”
　　锵。
　　丁敏君抽出长剑。
　　正在此时。
　　院子外传来了温和的声音：“灭绝师太，还请手下留情。”
　　开始的时候，声音是从很远的地方传来。可是当话音刚落，背着屠龙刀，身穿白衣的秦至庸，就已经站在了院子的大门口。
　　殷天正和灭绝师太都是瞳孔一缩，心中震惊。
　　“好快的速度！”
　　杨雄见到秦至庸，高兴喊道：“秦先生。”
　　殷野王站在殷天正的身后，小声道：“爹，他就是秦至庸。”
　　殷素素瞪了秦至庸一眼，没有说话，显然是对秦至庸还有些怨气。
　　灭绝师太盯着秦至庸背上的屠龙刀，眼中的精光一闪。要不是刚才秦至庸展现出了绝世轻功，她肯定会忍不住出手抢夺。
　　秦至庸一步步走进了院子里，笑着说道：“秦至庸见过峨眉派和天鹰教的各位大侠。秦某本该早就回到海沙派总坛，但是在路上遇见了一个朋友，去他家里做客，没想到这一耽搁，就是大半个月的时间。”
　　“屠龙刀在秦某手里，峨眉派和天鹰教有什么要求，可以和秦某谈。你们将元帮主和杨副帮主他们都放了吧。”

第194章 连徒弟都不要了
　　世间的事情，能谈最好，谈不拢的时候，再做其他打算不迟。如此一来，就可以避免许多误会。
　　秦至庸是一片好心，让大家坐下来谈。想要屠龙刀，未尝不可。
　　可是灭绝师太和殷天正不这么认为。
　　他们觉得，还是早点把宝刀拿到手再说。
　　灭绝师太的性格偏激，杀心极重。被她认定是“魔头”的人，一言不合就大开杀戒。这些年来，死在她倚天剑之下的人，没有一千也有八百。
　　真不知道“灭绝”这个名字，是她自己起的，还是她师父赐予的。
　　人的名字，是一辈子的代号，和人的命运息息相关。秦至庸不会看相，但也能判断出灭绝师太以后的结局肯定不会太好。
　　灭绝师太说道：“秦至庸，咱们没什么好谈。你把屠龙刀交出来，我就放了海沙派的人。”
　　元广波和杨雄他们在灭绝师太眼中就是人质。秦至庸既然在乎他们，灭绝师太当然要好好利用。
　　秦至庸眉头一皱，说道：“师太，你是出家人，在你的眼中人命就那么卑贱，可以随意杀之吗？你就不怕因果报应，将来不得善终？”
　　灭绝师太冷声道：“我命由我不由天。废话少说，秦至庸，屠龙刀你到底是交出来，还是不交？敏君，杀了海沙派的帮主，让秦至庸看看咱们的决心！”
　　“是，师父。”丁敏君没有犹豫，真的一剑向元广波刺去。
　　秦至庸说道：“且慢。好，要屠龙刀是吧，我给你。屠龙刀有德者才可以拥有，否则，就算拿到屠龙刀，也不可能占为己有，反而会折损自己的福报，有厄运降临。灭绝师太，你为人狠辣，没有一点出家人的慈悲胸怀，毫无德行。我倒要看看，你有什么资格拥有屠龙宝刀。屠龙刀在此，来拿吧。”
　　秦至庸解下背上的屠龙刀，随手插在青石地面上。
　　灭绝师太和殷天正同时动了。
　　他们的目标是屠龙刀。
　　殷天正的速度比灭绝师太快，屠龙刀被他抢到了手里。以前，他忌惮灭绝师太的倚天剑，现在有了屠龙刀在手，可谓是如虎添翼。
　　秦至庸把跪在地上的杨雄扶了起来，说道：“杨副帮主，先回屋里休息。”
　　杨雄站起身来，看着正在搏杀的灭绝师太和殷天正：“秦先生，那他们……”
　　秦至庸说道：“让他们打。打累了，自然就会停手。不让他们动手，他们不会心服。”
　　秦至庸又救了元广波一命。但是元广波心里没有丝毫感激，反倒起了怨恨。
　　不过秦至庸一点都不在乎，元广波这样的人，心胸狭隘，没有必要和他一般见识。
　　就算元广波因为秦至庸的出现，能活下来。心念不改变，为人处世还是和以前一样，他以后的路会越走越窄。到时候，会陷入绝境。
　　秦至庸不是每次都能救得了他。
　　秦至庸用心灵之力把几个心神崩溃的海沙派弟子催眠，让他们陷入了熟睡当中。
　　回屋的时候，秦至庸看了丁敏君、纪晓芙、贝静怡一眼。三女的年纪都差不多大，二十来岁的年纪。
　　丁敏君心思不少，手段阴狠，杀人对于她来说，是家常便饭。
　　纪晓芙和贝静怡心地倒是善良。特别是纪晓芙，很单纯，招人喜欢。
　　接触到了秦至庸的目光，纪晓芙脸蛋一红，立刻低下了头，像个受惊的小兔子。这丫头太羞涩了。
　　海沙派的内乱，让不少弟子受伤，其中杨雄身上就有好几处伤口。
　　秦至庸一边为他们处理伤口，一边说道：“有屠龙刀，你们杀，没有屠龙刀，你们也杀。不杀人，你们就不痛快是吧？以后你们要是再自寻死路，秦某就不会再为你们治伤，任由你们自生自灭。”
　　杨雄说道：“秦先生，我们以为你拿到了屠龙刀，不会再回海沙派。”
　　秦至庸笑着说道：“对秦某就那么没有信心？我又不想争霸江湖，贪这屠龙刀有何用？我在回来的路上，遇见一位大贤，和他谈经论道，耽搁了半个月。”
　　刘伯温的确是个了不起的人。秦至庸在他的身上，学到了不少东西，不过，刘伯温在秦至庸学到的东西更多。
　　灭绝师太清楚倚天剑和屠龙刀里的秘密，只要力量够大，两件兵器相互碰撞，折断之后，就可以把刀剑中的兵法和绝世武功秘籍取出来。
　　可是现在屠龙刀在殷天正的手里，旁边还有一个不知道底细的秦至庸。灭绝师太不敢让刀剑中的秘密暴露。要是兵法和绝世武功秘籍让其他人得到，峨眉派可就是为他人做嫁衣。
　　这是灭绝师太万万不能容忍的事情。
　　灭绝师太为了避免倚天剑和殷天正手中的屠龙刀相撞，剑法施展起来束手束脚，好像是被殷天正压着打。
　　殷素素见父亲占了上风，说道：“哥哥，我们动手，抓住峨眉派的三个弟子。”
　　殷野王点头道：“好。”
　　二人的武功比起丁敏君和纪晓芙她们强了不少。
　　殷素素是“魔女”，她可不会因为纪晓芙漂亮就怜香惜玉，更不会手下留情。不到三个回合，纪晓芙就被殷素素击成重伤。
　　殷野王也轻易把丁敏君和贝静怡制服。
　　殷天正双手握刀，猛然劈下，刀气以摧枯拉朽之势向灭绝师太攻去。
　　灭绝师太被逼退。
　　殷天正提着屠龙刀说道：“哈哈，屠龙刀无坚不摧，真不愧是宝刀。灭绝师太，你的倚天剑威胁不到老夫了。你的弟子已经在我天鹰教手里，你现在还有什么资格和老夫斗？”
　　丁敏君冲着灭绝师太大声喊道：“师父，快救我！”
　　纪晓芙大声道：“师父，你先走。别管我。”
　　贝静怡说道：“师父，你走。只要有师父你在，天鹰教不敢把我们怎么样。”
　　丁敏君自私，纪晓芙善良，贝静怡理智。
　　危机时刻，她们的真实性格，都显现了出来。
　　灭绝师太眼神一阵变幻，最后还是施展轻功离开了。
　　秦至庸暗自摇头，灭绝师太说走就走。她不是一个合格的掌门，更不是一个合格的师父。想要把峨眉派发扬光大，凭灭绝师太的心性，办不到。
　　殷天正说道：“没想到灭绝师太是个鼠辈，为了逃命，徒弟都不要了。野王，素素，咱们走，回天鹰教！”
　　殷素素和殷野王异口同声道：“是，爹。”
　　秦至庸走出大堂，说道：“殷教主，屠龙刀你不能拿走。还有，峨眉派的三个小姑娘你们也不能带走。她们受了伤，需要治疗。”
　　殷天正冷笑道：“秦至庸，老夫听闻你武功如何如何高强，现在看来，不过如此。屠龙刀已经在老夫的手里，就算是武当的张真人来了，老夫都不惧。更别说是你。”
　　秦至庸丝毫不生气，一脸温和地说道：“殷教主是过了知天命的年纪，不会真的认为凭着一把屠龙刀就可以号令天下，成为武林至尊吧？屠龙刀在秦某的眼中，不过是一把普通的刀，没什么用。”
　　殷天正说道：“既然你觉得屠龙刀没有用，为什么还要抢夺？”
　　秦至庸说道：“我拿走屠龙刀，是为了救人。殷教主你的武功不错，可是还镇不住屠龙刀。若是你拿走了屠龙刀，到时候肯定会掀起腥风血雨。人命关天，我不能不管。若是张真人要屠龙刀，秦某自当双手奉上。不过，我相信张真人也不会来抢刀。”
　　殷天正冷声道：“胡说八道。老夫倒要看看你有什么资格说这样的大话？”
　　殷天正一刀向秦至庸砍来。
　　秦至庸站在院子里，没有动，任由屠龙刀看下来。
　　纪晓芙连忙喊道：“快闪啊。”
　　轰。
　　一声巨响。
　　刀锋离秦至庸的额头还有半寸距离，就再也砍不下去。
　　“怎么可能？”
　　所有的人都震惊了。
　　秦至庸看着殷天正，说道：“殷教主，我说过，屠龙刀只是一把普通的刀。没什么了不起。是江湖传言将这把刀给神话了。你连我的护体罡气都破不了，还要打吗？”
　　殷天正不敢相信地说道：“你的武功……怎么会强到如此程度？张三丰怕是都不如你。”
　　秦至庸摇头，谦虚说道：“不能比。张真人的修为，比秦某强多了。在张真人面前，秦某不过是一个后学末进。”
　　张三丰在秦至庸的眼中，不是一位武术家，而是一个修道真人。

第195章 小恩小惠？大是大非？
　　殷天正放下屠龙刀，对殷野王和殷素素说道：“咱们走。”
　　遇到秦至庸这样的强者，只能妥协。连对方的护体罡气攻不破，还怎么打？
　　少林寺有一门“金刚不坏神功”，只是不知道秦至庸的护体罡气和少林的这门护体神功相比威力如何？
　　秦至庸拿起屠龙刀，微微一笑，任由天鹰教的人离开。
　　殷天正懂得审时度势，事不可为走为上。
　　这样的人物，能成为明教的护教法王，创立天鹰教，是情理之中的事情。
　　纪晓芙、丁敏君、贝静怡忐忑不安地看着秦至庸。
　　秦至庸说道：“三位峨眉派的女侠，请进屋吧。我给你们疗伤。”
　　秦至庸随手把屠龙刀放在墙角。
　　给纪晓芙写好了药方，秦至庸说道：“自己去抓药。大街对面就有药铺。记住，半个月之内不能动武，否则内脏再次移位，就麻烦大了。”
　　纪晓芙说道：“多谢秦先生。请问秦先生，海沙派打算怎么处置我们？”
　　秦至庸笑着说道：“海沙派干嘛要处置你们？”
　　纪晓芙瞪大了眼睛，说道：“秦先生不杀我们？”
　　秦至庸说道：“别胡思乱想，秦某不杀人。你们要是想离开，随时都可以走。不过，我劝你们还是在这里住几天，等伤势稳定了再离开不迟。我已经让海沙派的弟子为你们安排好了厢房。”
　　…………
　　秦至庸回到自己居住的小院，不多时，杨雄就来拜见。
　　杨雄的脑袋上缠着着绷带，背上也有几处伤口。这些伤口，不是峨眉派和天鹰教造成的，而是伤在帮主元广波的刀锋之下。
　　秦至庸指了一下旁边的椅子：“杨副帮主，随便坐。要喝茶自己倒。”
　　杨雄给自己倒了一杯茶，喝了一口，说道：“秦先生一个居住，没个人伺候可不行。不如我给秦先生找两个丫环来？”
　　秦至庸摇头：“不用。我喜欢清静。我长这么大，还没有被人伺候过。小院里冒然多了几个人，不太习惯。”
　　杨雄沉默了一下，说道：“秦先生，元广波心胸狭隘，容不得人。我早就知道他对自己不满，可是没想到，他竟然想要杀我。要不是秦先生及时赶回来，我肯定死在元广波的刀下。我认为，元广波已经不适合继续做海沙派的帮主了。”
　　秦至庸看了杨雄一眼，说道：“杨副帮主想要做帮主？”
　　杨雄脸上闪过一丝尴尬的表情。
　　帮主，谁不想当啊？
　　海沙派虽然是江湖中不入流的小帮会，但是能做帮主，那也算是扬眉吐气，光宗耀祖了。
　　并不是每个人都有机会读书，更不是每个人都有机会做官。能做帮主，杨雄就觉得很好了。
　　杨雄抱拳，恭敬道：“望秦先生支持我。以后帮里的事情，我都会找秦先生商议。”
　　本来杨雄是打算推举秦至庸做海沙派的帮主。可是想到秦至庸武功高绝，连屠龙刀都不放在心上，又岂会来做一个小帮派的帮主？
　　秦至庸笑着说道：“海沙派内部的事情，我不好插手。杨副帮主你要做帮主，我支持不支持，其实无所谓，重要的是海沙派的弟子们会支持你吗？若是你真的能成为帮主，我就把制盐的配方给你。”
　　杨雄顿时气血上涌，脸变的通红，激动道：“秦先生放心，我一定会让元广波退位让贤。我可以向秦先生承若，以后的雪盐永远不涨价，雪盐的收入，七成归秦先生。”
　　钱财，秦至庸并不是很在乎。
　　如果没有遇见刘伯温，秦至庸可能会拒绝雪盐的收入。秦至庸答应了刘伯温，要支持“革命”，到时候一旦组建了军队，那就需要海量的银子。
　　卖雪盐的收入，秦至庸也算是拿来取之于民用之于民。
　　秦至庸点头道：“就按照杨副帮主的意思办。只要你能做帮主，雪盐就开始大规模生产。不过请杨副帮主记住，我是不会出手帮你对付元广波。”
　　杨雄要是连做帮主，都要秦至庸亲自出手支持，那么就显得太无能了。
　　若是杨雄能力不够，德不配位，就算坐上了帮主，也是害人害己。
　　半个时辰之后。
　　杨雄离开秦至庸的小院。
　　一个身穿粗布衣服的青年见杨雄出来，立刻上前两步，问道：“大哥，情况怎么样？秦先生答应了吗？”
　　杨雄深吸了一口气，点头道：“秦至庸愿意支持我。他说了，只要我坐上帮主之位，他就把制雪盐的配方给咱们。”
　　青年一握拳，兴奋道：“太好了。我就知道，秦先生会支持咱们的。大哥，我现在就去联络帮里的人。我相信，帮里的大多数人，都是愿意支持大哥你。元广波不得人心，他做帮主这些年，只顾着自己发财，何曾关心过帮里兄弟们的死活？元广波早就不配做帮主。”
　　杨雄说道：“杨二……小心一些。别让元广波提前察觉了咱们要对他动手。还有，联络和咱们关系好的那几个堂主，一定要告诉他们，我杨雄已经得到了秦先生的支持。”
　　青年杨二说道：“大哥，你就放心吧。我一定把事情办好。”
　　…………
　　深夜，丁敏君来到纪晓芙的房间。
　　纪晓芙说道：“师姐，这么晚了，你怎么还没有休息？”
　　丁敏君不废话，开门见山地说道：“纪师妹，我的伤势稳定了。再过大半个月的时间，就能痊愈。没想到秦至庸不但武功高强，还是一个医术高手。明天我就打算离开。”
　　纪晓芙点头道：“是该离开了。师父肯定很担心咱们。”
　　丁敏君凑到纪晓芙的耳边，小声说道：“这两天我查探过，海沙派的大堂没有人镇守，屠龙刀就被仍在墙角。明天等海沙派的人都睡了，我去取屠龙刀。纪师妹，你要配合我。”
　　海沙派的人，包括帮主在内，武功都不怎么样，最厉害不过三流层次。丁敏君虽然受伤，但是她的武功剑法起码是二流层次。对付元广波是绰绰有余。
　　她唯忌惮的人秦至庸。
　　秦至庸只靠护体罡气，就能挡住殷天正的全力一击，丁敏君觉得，这样的武功强大到如此程度，简直就是神魔。
　　不过，为了屠龙刀，丁敏君是顾得不太多。
　　纪晓芙惊骇道：“师姐，你想要偷刀……”
　　丁敏君一下子握住纪晓芙的嘴，道：“你小声点。纪师妹，屠龙刀不是秦至庸的。他不过是仗着武功高强，把屠龙刀抢到了手里。现在我们把屠龙刀拿走，没什么不对。”
　　纪晓芙说道：“可是，秦先生对咱们有恩啊。他为我们疗伤。我们怎么能恩将仇报，把刀偷走呢？”
　　丁敏君冷声道：“纪师妹，秦先生对咱们不过是小恩小惠。拿到屠龙刀，是关乎到咱们峨眉派能否威震武林，是大事。大是大非面前，你可要想好了。”
　　纪晓芙暗道，为自己疗伤，是救命之恩，怎么能说是小恩小惠呢？

第196章 大师姐的小聪明
　　灭绝师太经常给纪晓芙灌输一些她自己的思想，不知不觉就对纪晓芙造成了影响。
　　壮大峨眉派，当然是最重要的事情。
　　纪晓芙在所为的“大是大非”面前妥协了。救命之恩，只有以后再报答。
　　纪晓芙深吸了一口气，点头说道：“师姐，我答应你。拿刀屠龙刀要紧。”
　　第二天深夜。
　　海沙派里的人，都睡了，只有秦至庸的小院里还有亮光。
　　丁敏君打算等到秦至庸睡着了，再去大堂拿刀，然后翻墙离开大院。只要出了海沙派总坛，就是海阔任鱼跃，天高任鸟飞。
　　可是秦至庸就是不休息。左等右等，丁敏君、纪晓芙、贝静怡都等得有些不耐烦了。
　　外面打更的声音传来。
　　丁敏君脸色一变，说道：“不好，再过一个时辰，天就要亮了。不能再等。”
　　纪晓芙和贝静怡点了点头。
　　丁敏君眼珠子一转，嘴角带着美名其曰的笑意，忽然说道：“纪师妹，你去牵制秦至庸。贝师妹，你去查探周围有没有海沙派巡逻的弟子。我去拿刀。”
　　纪晓芙泡上一壶茶，给秦至庸端了过去。
　　…………
　　自从心境提升到了“静”之境界，秦至庸的体力和精力就再次增强。他每天只需休息两个小时左右，就可以保证一天精神饱满，精力充沛。
　　秦至庸对修身，又有了新的体会。
　　随着心境的提升，秦至庸对身体的洞察力更加敏锐。心力、呼吸、气血，做到完美的配合，浑然一体。
　　普通人呼吸，肺部对氧气的利用率，其实是非常低，不到百分之五。
　　可是秦至庸的每次呼吸，肺部对氧气的利用率，达到了百分之三十以上。秦至庸每次呼入的是新鲜空气，呼出的则是真正的浊气。
　　强大的肺活量和肺功能，让气血中的含氧量非常高。正因为如此，秦至庸的体能才能几乎每时每刻保持在巅峰状态。
　　秦至庸合上了《大学》，暗道：“修身是根本。自己的精神和身体，都算得上强大了。知止而后有定，定而后能静，静而后能安。可是，我的心中依然有着不安。不能真正克服心中的恐惧，自己这辈子怕是都达不到‘安’之境界。”
　　心正意诚。
　　可是想要做到，谈何容易？
　　心有恐惧，则不得其正。
　　秦至庸已经能模糊地感觉到，自己的寿命在一百四十年左右。这次心境的提升，并没有带动寿命的增长。
　　古时候的那些道大儒，高僧，几乎都能知道自己什么时候死。
　　秦至庸现在一样能做到。也就是说，他目前的境界，和那些大儒、高僧、真人，已经没什么区别。
　　这就是所谓的“预知时至”。
　　知道了自己什么时候会死，其实并不是好事，因为这相当于是在“等死”。心中难免会有恐惧。
　　生死之间有大恐怖。秦至庸的潜意识里，其实是畏惧死亡。
　　秦至庸时常在做心理暗示，要把生死看淡。看淡了生死，或许就是“活死人”的境界。此种境界，更适合悟道，更适合探索学问。
　　积累足够多的学问，让心神更加符合“道”，可能就更找到突破生命极限办法。
　　这也是为什么秦至庸已经足够强大了，但是他依然每天努力探索学习的原因。
　　正准备睡觉的时候，秦至庸眉头微微一皱，暗道：“这么晚了，纪晓芙还来干什么？”
　　随后。
　　秦至庸感知到，丁敏君要偷走了屠龙刀。
　　纪晓芙走到门口，说道：“秦先生，我见你屋里的油灯还亮着，知道你还没有睡，就给你泡了一壶茶送过来。”
　　秦至庸打开门，说道：“多谢。纪姑娘怎么这么晚了，还没有休息？”
　　纪晓芙目光一闪说道：“这两天我都没有睡好。不知道师父她老人家怎么样了？”
　　秦至庸笑着说道：“纪姑娘，请屋里坐吧。”
　　纪晓芙这么晚来串门，不让她进屋，有点不近人情。
　　秦至庸说道：“纪姑娘，其实你不用担心灭绝师太，她武功高强，又有倚天剑在手。江湖之中，能做她对手的人，不多。”
　　纪晓芙心中有鬼，神态不太自然，动作有些僵硬地端起茶壶给秦至庸倒茶。
　　“秦先生说得是。可就是心里忍不住想要知道师父她的情况。”纪晓芙说道。
　　秦至庸坐在椅子上，喝了一口纪晓芙倒的茶，说道：“说得是啊。只要是自己关心的人，难免会惦记。纪姑娘，你没有行走过江湖吧？”
　　纪晓芙惊讶道：“秦先生是如何知道的？不错，我还没有行走过江湖。师父说，等我把武功剑法练好了，就可以独自行走江湖，行侠仗义。”
　　秦至庸说道：“纪姑娘，你们就那么想要得到屠龙刀吗？我早就说过，屠龙刀你们镇不住。要是屠龙刀真的到了灭绝师太的手里，峨眉派顷刻间就会成为众矢之的。夜深人静，纪姑娘竟然来给秦某送茶，是不是有点此地无银三百两？”
　　纪晓芙这小姑娘，真是一点江湖经验都没有。她要是独自行走江湖，就算武功高强，剑法绝世，也会被人算计死。
　　纪晓芙脸蛋顿时变得苍白，眼中充满了惊骇，浑身发冷。
　　秦至庸说道：“纪姑娘你要说不送茶来，我或许还不知道丁敏君要去偷刀。哦。现在丁敏君已经拿到屠龙刀，和贝静怡一起逃出了海沙派总坛。”
　　纪晓芙深吸一口气，视死如归地说道：“秦先生救了我们的性命，我却欺骗先生。秦先生你杀了我便是。”
　　纪晓芙真想知道，秦至庸是如何看穿了丁师姐的计划。
　　秦至庸哑然失笑：“我杀你做什么？我秦至庸活了三十多年，从来没有杀过人。不过，我没有想到，丁敏君的心思会那么阴狠，竟然要用‘借刀杀人’之计除掉你。若是我没有猜错，纪姑娘在峨眉派，很得灭绝师太看重，你甚至会是下一任掌门人。丁敏君拿到屠龙刀，又借我的手杀了纪姑娘你，可谓是一箭双雕。如此一来，她就有机会做掌门了。”
　　也就是秦至庸心境高深，对许多的事情可以洞察入微，才认为丁敏君的借刀杀人之计非常拙劣。不过丁敏君胆子不小，竟然算计到了秦至庸的身上来。
　　若是其他人，可能丁敏君的算计就成功了。
　　纪晓芙听完了秦至庸的话，身体如遭雷击，思维都停顿了。

第197章 恩人
　　秦至庸对纪晓芙挥了挥手，说道：“好了，你先去休息吧。”
　　纪晓芙浑浑噩噩地回到了厢房。
　　离开海沙派，回峨眉？
　　她现在可不敢再离开了。
　　丁敏君背着屠龙刀，和贝静怡一起出了海沙派总坛，忍住激动，快速离开。没想到，拿到屠龙刀会如此顺利。顺利到自己都有点不敢相信，出海沙派的时候，没有遇到任何阻碍。
　　丁敏君心中嗤笑：“秦至庸武功再高又能怎么样？他太自大，把屠龙刀随意丢在墙角，没有任何人看守。真的以为没有人敢来偷刀吗？现在屠龙刀还不是落到了我丁敏君的手里！”
　　拿屠龙刀，丁敏君不是为了灭绝师太，不是为了峨眉派，而是为了自己。她甚至在想象，回到峨眉派，灭绝师太和各位师妹，必定会对自己另眼相看。以自己拿回屠龙刀的功劳，想要学峨眉派的任何武功剑法都可以，哪怕是峨眉九阳功。
　　只要学到了峨眉九阳功，将来她丁敏君就是峨眉的掌门人。
　　至于纪晓芙，或许会死在秦至庸的手里吧。
　　丁敏君和贝静怡施展轻功，就算是带着一百多斤的屠龙刀，速度依然很快。
　　贝静怡停了下来，说道：“大师姐，纪师妹还没有跟上来，咱们是不是等等她？”
　　贝静怡很担心纪晓芙，不知道她现在的情况怎么样了。
　　丁敏君说道：“师妹，屠龙刀的重要性，你不是不知道。我们必须把刀送到师父的手里。秦至庸那个大魔头的武功，你见识过。整个武林中，能练成护体罡气的人，寥寥无几。他要是追了上来，我们可没有办法抵挡。纪师妹能拖多久，就尽量拖多久吧。要是她真的有了什么不幸……那也是没有办法的事情。想要拿到屠龙宝刀，有牺牲，是在所难免。”
　　贝静怡眼中闪过一丝悲伤，如此看来，纪师妹怕是凶多吉少。
　　丁敏君说道：“师妹，咱们快点走吧。”
　　贝静怡点了点头。
　　突然。
　　丁敏君眼中带着惊恐，后退了几步。她的表情就像是见鬼了一样。
　　前方十丈，站着一个身穿白衣的年轻人。
　　正是秦至庸。
　　秦至庸的出现可谓是无声无息，再加上又是夜里，丁敏君自然会被吓了一跳。
　　贝静怡暗自叹了口气，走不掉了。
　　屠龙刀是武林至宝，果然不是那么好拿。
　　秦至庸走到丁敏君的跟前，笑着说道：“丁姑娘，偷东西可不是个好习惯。把刀交出来吧。”
　　丁敏君无奈，只能把屠龙刀交给秦至庸。
　　贝静怡深吸一口气，视死如归地说道：“秦先生，纪师妹是不是已经被你杀了？你打算怎么处置我和丁师姐？”
　　秦至庸说道：“贝姑娘，别整天就想着打打杀杀。我早就说过，我不杀人。纪姑娘很好。你们既然不想在海沙派养伤，就回峨眉派吧。”
　　秦至庸拿着屠龙刀就要离开。
　　贝静怡看着他的背影，问道：“秦先生，你真的不杀我们，让我们离开？”
　　秦至庸说道：“杀人，对我有什么好处？你们在秦某的眼中，就像是长不大的小姑娘。小孩子到果园里偷了个桃子梨子，会有多大的罪过？早就告诉过你们，半个月内不要用武功，你们现在呼吸出的气息，有淡淡的血腥味，肯定是牵动了内伤。回去之后，好好养伤。”
　　秦至庸离开之后，足足过了半刻钟，贝静怡和丁敏君才回过神来。
　　丁敏君身体有点发软，直到此刻，她才确定，秦至庸是真的走了。
　　尽管秦至庸气质温和，没有发脾气，对她们是抱有极大的宽容，可是丁敏君做了亏心事，面对秦至庸的时候，有着巨大的压力。
　　丁敏君说道：“没想到秦至庸这个大魔头，居然真的会放过我们。师妹，咱们赶快走。”
　　贝静怡说道：“大师姐，秦先生可不像是魔头啊，他不杀人。原来，屠龙刀在秦先生的眼中，就像是一个水果。我们在她的眼中就是孩童。”
　　贝静怡发现，自己大师姐做的这些事情，的确很幼稚。竟然敢在秦先生这样的强者面前玩儿小聪明，可不就是像个长不大的小女孩嘛。
　　既然纪晓芙师妹没事，贝静怡就放心了。
　　………………
　　俞岱岩重伤回到武当派，宋远桥等人是既愤怒又担心。
　　张三丰用深厚的内力为俞岱岩疗伤之后，有些心有余悸。大力金刚指，般若掌，都是少林寺的绝学啊。
　　伤俞岱岩的人，是真正的高手，功力在俞岱岩之上。
　　要不是俞岱岩运气好，怕是就回不来了。
　　宋远桥、张翠山、张松溪他们连忙道：“师父三师弟（三师兄）的情况怎么样？”
　　张三丰说道：“贫道已经帮岱岩稳住了伤势。岱岩这次是伤在大力金刚指和般若掌之下。金刚指和般若掌都是霸道非凡的武功，岱岩伤势虽重，但是好在没有伤到根基，修养几个月，就能痊愈。他武功修为，应该不会有什么影响。”
　　宋远桥他们松了口气。
　　张松溪一脸气愤地说道：“少林寺的那些和尚好大的胆子，竟然敢对三师兄下如此毒手。莫非少林打算和咱们武当开战不成？”
　　宋远桥说道：“师父，此事不能就这么算了，一定要为三师弟讨回公道。否则，江湖武林还认为咱们武当怕了少林。”
　　张三丰心中疑惑，武当派和少林寺关系不是太好，可是几十年来都是相安无事。为何少林寺突然要对自己的弟子下毒手？
　　“稍安勿躁。”张三丰说道，“具体什么情况，我们都不清楚，还是等岱岩醒了之后，问问他到底是怎么回事吧。到时候咱们再做计较不迟。嗯？岱岩醒了。”
　　俞岱岩睁开眼睛，见张三丰和宋远桥他们都在，有些虚弱地说道：“我回到武当了？”
　　宋远桥连忙说道：“三师弟，你刚到武当派的山门前，就晕了过去。门下弟子立刻就通知了我和师父。三师弟你告诉我们，少林寺的人为什么要对你下如此毒手？”
　　俞岱岩说道：“……那个少林俗家弟子施展的是大力金刚指，功力和我旗鼓相当。而那个僧人用的则是般若掌，此人的功力在我之上。他们为什么要向我出手，我不清楚。要不是有秦先生的指点，让我的刀术得以突破，我怕是就死在般若掌下了。”
　　宋远桥他们面面相觑，怎么又出现了一个秦先生。
　　秦先生是谁？
　　俞岱岩把自己和秦至庸相遇的经过说了一遍。
　　张三丰说道：“如此说来，秦先生是咱们武当的恩人啊。秦先生说得对，岱岩，以你的武功修为，镇不住屠龙刀。并且他还指点你刀术。秦先生是个和善之人，屠龙刀落到他的手里，未必是坏事。”
　　张三丰沉思了一会儿，吩咐道：“远桥，莲舟，你二人去一趟少林寺，问问他们为何要伤我武当弟子。翠山，梨亭，你们去趟海沙派见一见秦先生，带上礼物，当面向他道谢。”
　　宋远桥、俞莲舟、张翠山、殷梨亭抱拳道：“是，师父。”

第198章 秦先生真霸道
　　想要身居高位，必须要有德行，更要有实力，二者缺一不可。有德行无实力，挺不直腰杆，只有实力无德行，是不得人心。
　　元广波做海沙派的帮主有好几年了。他这几年，只顾着自己发财，不顾下面兄弟的死活，为人又多疑，可以说是既无德行有无实力。
　　元广波当时看秦至庸个文弱书生，觉得好控制，才收留他，可是没有想到秦至庸不但不柔弱，反而还强得可怕。
　　杨雄得到秦至庸的“支持”，很快就把元广波拉下了帮主之位。要不是秦至庸出面，杨雄就算不杀元广波，他也会被其他帮众杀掉。
　　以前大家畏惧元广波，只因为他是帮主。现在帮主是杨雄了，帮中想要投靠取悦杨雄的人不少，他们不介意拿着元广波的首级来做投名状。
　　杨雄只让元广波提着私人行李和三百两银子，带着妻儿离开了海沙派。元广波以后要做生意，还是务农，没有人会在乎。只要他不打着海沙派的招牌做事就行。
　　元广波当然想要把自己的家产全部带走，但显然是不可能，他要是敢带上数万两银子的财富离开，就算海沙派不找他麻烦，其帮派的人得知了消息，必定不会放过他。那数万两银子，对于元广波来说，不是财富，而是催命符。
　　海沙派换了帮主，帮里的气氛变得不一样了，整个帮派里好像注入了一股活力。
　　杨雄满面红光地走进秦至庸的小院，说道：“秦先生，咱们海沙派的学堂已经建好。根据秦先生的吩咐，无论是海沙派的孩子，还是周围百姓家的孩子，只要愿意来进学，都可以进入学堂读书。”
　　秦至庸说道：“杨帮主，多谢了。其实不止是孩童，只要有志于学的人，都可以来听秦某的讲学。”
　　和刘伯温谈了半个月，秦至庸和他不止是“论道”，还有一些分工。刘伯温寻找明主，秦至庸负责培养人才。
　　既然打算“革命”，让百姓们过上好日子，那么就必须培养出人才。
　　教的人多了，出现人才的概率自然就更大。
　　再说了，秦至庸不怕别人学会自己的本事，他就怕别人学不会。
　　秦至庸决定，自己以后在学堂不但教修行，还教儒家的君子六艺。可不能把学生们教成了食古不化的腐儒。
　　杨雄惊喜道：“秦先生，你的意思是我也能来进学吗？我的年纪大了啊。”
　　秦至庸笑着说道：“只要有志于学，不用担心年龄的问题。古往今来，大器晚成的人，不在少数。”
　　…………
　　以前，秦至庸给海沙派的孩童们讲课，因为人少，还能每个都顾及到。可是现在有了学堂，来听课的人多了，不但有孩子，还有成年人，肯定不能再一对一的辅导。
　　让每个学生都成才，是理想。现实中是不可能实现。
　　孔圣人有三千弟子，可是他也不过教出来了七十二位贤弟子，其他弟子就比较平庸。
　　清晨。
　　秦至庸走进了学堂。
　　此刻学堂已经座无虚席，海沙派里的孩童就有二十多个，男女都有。除了实在太小的奶娃子，能走路的孩子怕是都来了。
　　前排坐着几个三四岁的小不点，其中一个虎头虎脑，大大的眼睛，正是杨雄的儿子“杨瑾”。这小子前段时间病重，差点一命呜呼，被秦至庸治好以后，能吃能睡，面色红润，脸上都长肉了。
　　三四岁的孩子，年纪太小，不适合进学。不过，只要他们不吵闹，不影响其他人，秦至庸就不管了。
　　普通百姓家的孩子，有三十多个。再加上成年人，整个学堂里，已经有了八十多人。
　　最后一排的座位上，有一个漂亮的女子，是纪晓芙。
　　没想到她也来了。
　　秦至庸跟纪晓芙说过，想要离开，随时都可以，可是她的伤势稳定了，都还没有走。也不知道她是怎么想的。
　　站在了讲台上，秦至庸的表情由温和变成了严肃。
　　学习，是非常严谨的事情，来不得半点马虎。并不是每个学生都是天才，更不是每个孩子一开始就会主动学习。
　　严师出高徒，是正理。
　　人一多，不能顾及到每一个人，秦至庸必须摆出“严师”的样子。
　　学堂里静悄悄的，每个人都看着秦至庸。纪晓芙心中好奇，不知道他会讲些什么学问。
　　秦至庸用沉稳的声音说道：“大家能到这间学堂来，那么咱们之间有点缘分，说明你们愿意做秦某的学生。既然如此，那秦某就把一些丑话说在前头。我不管你们以前学了些什么东西，拜的是哪一派的师父，请把你学的那些东西，全部丢掉，忘掉。以后，你们只能专心学秦某的学问。不过，你们不用担心秦某会误人子弟。只要秦某会的东西，你们想要学，我都可以教你们。你们要质疑我，可以！但是得青出于蓝而胜于蓝，超越我才行。真要是到了那个时候，秦某反倒会拜你们为师。”
　　秦至庸这话说得有些霸道。学生们之前学的那些东西，他都不承认，只能跟着自己学？
　　简直就是“学霸”呀。
　　秦至庸不是真的霸道，而是要培养学生们的定力。心性不定的时候，就必须保持心清净。非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。说的就是这个道理。
　　心性不过关，受不了诱惑，三心二意是在所难免。心不能专一，还想做学问？还想练武？那是痴人说梦。
　　否则，就别在学堂里浪费时间，还是到其他地方去谋生的好。
　　坐在后排的纪晓芙说道：“秦先生，你说我们想要学什么都可以，是真的吗？我想要学你的武功，你也会教？”
　　众人的眼睛一亮。
　　对啊。
　　要是能学到秦先生的武功，那岂不是可以无敌于天下，纵横江湖！
　　秦至庸点头道：“想要学我的武功，当然可以！我每天会抽出一炷香的时间来为大家讲解修行的问题。除了武功，儒家的四书五经，你们也要学。医术、数术、农学……这些杂学你们必须要学一门。杂学是手艺，是谋生手段，是生存的根本。现在讲其他的学问，你们怕是听不进去，既然如此，那么秦某就讲一讲我自己的修行历程。”
　　秦至庸从自己第一次接触拳术和内功讲起。他讲得慢，也讲得很详细。随着秦至庸的讲解，大家了解到他的修行经过。
　　纪晓芙张开嘴，脸上表情充满了震撼。她本以为秦至庸是出生于武学世家和书香世家，因为她的认知中，只有家学渊源，从小修炼最上乘的功法，有名师指点，才有可能培养出秦至庸这样年轻的绝世强者。
　　可是……谁能想到，秦至庸只是一个普通人，二十六七岁才开始接触武功，修炼的并不是什么上乘武学，而是太祖长拳和一本《基础内功》。
　　数年时间，秦至庸就成为了绝世强者！简直不可思议。
　　纪晓芙当然不会认为秦至庸是在欺骗大家，武功修为到了秦至庸这个境界，已经不屑说谎。

第199章 挑拨离间
　　讲完了自己的修学经历，秦至庸接着讲修行方面的学问。他没有直接讲什么功法秘籍，而是讲练功要注意的一些细节。
　　大局观非常重要，但是细节更是成败的关键。
　　来学堂里进学的人，除了孩童，绝大部分都是海海沙派的弟子。他们修炼的功法尽管很粗糙，不是什么上乘功法，可是武功基础比起秦至庸第一次接触武功拳术的时候，要强太多。
　　练功要注意的细节，恰恰是他们最需要的。
　　江湖之中，把武功的练法，都称之为修炼秘法。
　　秘法、秘法，就是秘而不宣的意思。
　　其实秦至庸很不喜欢这种说法，修行方法最好是大众化，得到普及才好。秘而不宣，并不意味着高大上，反而会失传。
　　秦至庸对修行有许多的心得，不说直指修行本质，但至少比起江湖中的人要高明数倍。他的修行，已经逐渐脱离了传统，变得更加科学高效。按照他的方法，一个不会武功的普通人，专心数年，成为绝世高手，是完全有可能。
　　他讲解武术学问，是用浅显直白的话来阐述，绝不会玄之又玄，故弄玄虚。
　　大家都能听懂。
　　秦至庸说道：“好了，武学我今天就讲到这里。休息一刻钟，然后我继续给大家讲儒家的修身和修心。”
　　…………
　　纪晓芙回到厢房，坐在床边，过了许久，心情才平复下来。秦先生今天的讲学，让她学到了很多的东西，她甚至有一种错觉，自己在峨眉派里的十多年，算是白过了，直到今天才算找到了修行的真谛。
　　以前，纪晓芙对武学的理解，是混乱的，是茫然的，就算练武习剑，也只是依照师父的教导，依葫芦画瓢。能练成，是运气好，算是有点天赋。练不成，那就是没有悟性，师父不会再重视。
　　但是师父从来没有像秦先生这样把修行讲解得如此透彻。
　　师者，传道授业解惑。
　　纪晓芙暗道，可能许多的道理，连师父她老人家都不知道吧，又如何给自己传道解惑呢？
　　机缘！
　　纪晓芙冰雪聪明，立刻就想到，听秦先生讲学，是一场大机缘。只要能把这一场机缘抓住，以后自己的成就将会不可限量。
　　纪晓芙决定，先不离开海沙派，留在这里进学。
　　和纪晓芙同样心思的人，可不少。
　　古时候，学问的珍贵程度，是现代人无法想象和体会。古人要求学，其难度更是不亚于唐玄奘去天竺取经。
　　因此，古时候的师徒关系，是一种非常特殊的关系，比起父子还要亲密。于是便有了“一日为师终身为父”的说法。
　　二十一世纪，网络科技日新月异，知识大爆发，只要手机能联网，想要学什么知识，上网搜索即可。至少获得基础知识，是轻而易举。
　　可是在知识大爆发的时代，有志于学的人，少之又少。越是知识爆发，人们就变得越来越浮躁，越是缺乏了求道精神。这又是一个心理学中值得研究的课题。
　　纪晓芙、杨雄、杨二等人的求道精神，对学问的虔诚，秦至庸是看在眼里。
　　秦至庸觉得，他们对求道的虔诚程度，值得自己学习的。
　　三人行，必有我师。
　　圣人之言，果然不欺我。
　　…………
　　秦至庸公开讲学不过数天的时间，纪晓芙的武功就有了突破。
　　杨雄的刀术也有了很大的提升。
　　同时，大批制作的雪盐已经开始出货。
　　杨雄走进秦至庸的小院，见秦至庸正在练拳，他并未打搅，而是站在旁边等着。
　　秦至庸练的拳，完全没有杀伤力，动作非常缓缓，浑身好像没有骨头，柔软到了极致。他的神态、气质、动作，就像是海里的水母，呼吸吐纳，犹如水母蠕动。
　　秦至庸算是把拳法的柔顺和养生功效发挥到了某种极致。
　　拳法练完，秦至庸一身汗水，但一点都不觉得累，反而浑身暖洋洋，通体舒畅。
　　“杨帮主，进屋坐吧。”秦至庸对杨雄说道。
　　杨雄恭敬道：“是，先生。”
　　现在杨雄已经把秦至庸当成了授业恩师对待。
　　进屋之后，杨雄说道：“先生，第一批雪盐已经出货了，共计八千斤。雪盐全部被吴兴沈家吃下。沈家给的价格很公道。”
　　秦至庸说道：“杨帮主，生意上的事情，你自己做主就行，不用向我汇报。”
　　杨雄说道：“沈家的沈仲荣少爷说，想要见先生一面，我来问问先生的意思。”
　　沈家是巨富，在商界有着很大的影响力。
　　“沈仲荣少爷？”秦至庸记忆力超群，再加上对历史熟悉，顿时就知道了此人的身份。
　　沈仲荣，本名沈富，又被人称之为“万三”。他就是未来大明朝的首富沈万三。不过，现在沈家还没有达到富可敌国的程度。
　　秦至庸点头道：“行，那就见一见。请沈仲荣少爷来海沙派。”
　　海沙派制盐，沈家有销售渠道，两家合作，可谓是珠联璧合，相得益彰。
　　………………
　　张翠山和殷梨亭在路上，碰到了丁敏君和贝静怡。
　　四人在一家镇上的客栈吃饭，聊起了海沙派和秦至庸。
　　丁敏君说道：“张五侠，殷六侠，你们去见秦至庸，是为了屠龙刀吗？秦至庸的武功盖世，想要从他的手里拿到东西，可不容易。还有，你们要尽快把纪师妹救出来，她现在还在海沙派。去迟了，我怕她会出事。”
　　丁敏君以己度人，她自己想要屠龙刀，就觉得别人和自己的心思一样。她说的话，看似平常，是关心纪晓芙，其实是挑拨离间。她有些小聪明，知道有些话，不能说透，最好是似是而非，点到即止，让张翠山和殷梨亭自己去想。
　　纪晓芙和殷梨亭有婚约，殷梨亭听说纪晓芙一个人在海沙派，会有危险，顿时脸色变得焦急起来。
　　“晓芙她不会有事吧？”殷梨亭连忙问道。
　　贝静怡说道：“殷六侠，你别担心。秦至庸是正人君子，他不杀人。我想纪师妹不会有事。”
　　丁敏君嘴角带着一丝笑意，说道：“可是纪师妹现在还没有从海沙派出来。海沙派可不是什么名门正派。”
　　纪晓芙没有离开海沙派，不是不能离开，而是不愿离开。她正一门心思跟着秦至庸修学呢。她现在的情况，就像是《侠客行》中的中原高手，到侠客岛去喝腊八粥，发现岛上有着许多上乘武学，因此一去不复返。
　　殷梨亭拿起桌上的佩剑，站起来匆匆离开客栈。
　　张翠山丢下了饭钱，连忙追了出去：“六弟，等等我。纪姑娘肯定会没事的，你是关心则乱。”
　　殷梨亭说道：“五哥，晓芙一个人在海沙派，我能不急吗？秦至庸到底是什么样的人，咱们都不清楚。我必须尽快赶到海沙派才行。”
　　贝静怡坐在客栈的窗前，看着张翠山和殷梨亭离开，叹了口气说道：“大师姐，你又何必说这样的话，来让殷六侠担心。就怕纪师妹没事，别到时候殷六侠和秦先生弄出一些误会，反倒不美了。”
　　丁敏君冷笑一声：“我说错了吗？莫非，贝师妹你不担心纪晓芙师妹？只可惜咱们剑法低微，没能救出纪师妹，只能靠张五侠和殷六侠前去救人了。”

第200章 打起来了
　　明教一人之下，万人之上，光明左使杨逍，击败了殷天正，震慑了天鹰教，命令殷天正三个月内解散天鹰教，重归明教，继续做白眉鹰王。否则，杨逍将会下狠手。
　　杨逍风流倜傥，英俊潇洒，刚三十岁出头。他的武功修为已经超出了明教四大法王许多。
　　相貌，地位，能力，武功，都是一等一，江湖之中，别说年轻一代的新秀，就算是老一辈的前辈，能比得上他杨逍的也不过是寥寥数人。
　　通俗点说，杨逍就是真正的高富帅。别人苦苦追求的名利地位，他早就有了。他现在唯一的梦想就是重整明教，结束明教四分五裂的局面。
　　在天鹰教，杨逍得知了秦至庸的大名，知晓了屠龙刀的下落。
　　杨逍眼高于顶，高傲得很，他其实对屠龙刀没什么兴趣。倚天剑，屠龙刀，不过是锋利一点的兵器，只有武功低微，不自信的人，才对锋利的兵器那么执着。
　　殷天正推崇秦至庸的武功，把他和武当的张真人比肩。杨逍倒要瞧瞧，这个刚冒出头来的秦至庸，是不是真正的像殷天正说的那样厉害？
　　杨逍站在海沙派总坛的大门口，目光中闪过一丝轻蔑。海沙派的总坛，就这么一间院子？真是够寒酸的啊。和明教相比，差距不是一星半点儿，这样的环境，能诞生出绝世高手？
　　杨逍始终认为，小池塘是养不出蛟龙来。
　　杨逍回头看了一眼跟着自己的殷素素，说道：“殷白眉的女儿，你还真敢跟来啊。你就不怕本座杀了你。你要知道，江湖武林可是称本座为‘大魔头’。”
　　殷素素冷笑道：“你会杀吗？你要杀我，早就杀了。你打败了我爹，没什么了不起，我爹毕竟年岁已大。你要是打赢了秦至庸，那才算本事。”
　　杨逍这个家伙，比起秦至庸更令人讨厌。殷素素跟着杨逍来海沙派，就是要看他出丑。
　　别人不知道秦至庸的武功，殷素素可是很清楚，父亲手握屠龙宝刀，连秦至庸的护体罡气都破不开。这样的武功修为，已经是超越凡俗的存在。杨逍再厉害又如何，难道能比得过秦至庸？
　　杨逍抱拳，对门口的两个海沙派弟子说道：“秦至庸在吗？”
　　两个海沙派弟子脸上顿时出现了怒色，秦先生的大名，是能随意叫的吗？
　　其中一个海沙派弟子冷声道：“阁下是谁？找秦先生有何事？”
　　杨逍微微一笑，并未和海沙派的弟子计较，在他的眼中，海沙派的弟子，都是小喽啰。和他们置气，是自降身份。
　　“本座明教光明左使杨逍。”杨逍说道，“至于什么事情，等见到了秦至庸再说。”
　　“明教？”
　　两个海沙派弟子被吓了一跳。
　　海沙派只是不入流的小帮派，贩卖点私盐，连完善的武功传承都没有，和明教这种传承了数百年的“庞然大物”相比，真的是天壤之别。
　　就算明教目前还是四分五裂的状态，但是依然可以硬抗中原六大派，可见其势力是何等强大。或许，只有朝廷，才能压制住明教。
　　“秦先生现在正在学堂给大家讲学，请杨左使跟小的来。”一个海沙派弟子说道。
　　杨逍脸上的表情诧异了一下，笑着说道：“秦至庸还给人讲学？那倒是有点意思了。行，你带本座去见他。”
　　殷素素心中同样好奇，跟了上去。
　　来到学堂。
　　杨逍和殷素素见秦至庸一脸严肃地站在讲台上，给大家讲课。他们来的时间比较凑巧，正好碰到秦至庸在讲解武学和修行。
　　秦至庸看了杨逍和殷素素一眼，并未和他们搭话，而是继续上课。杨逍没有打破学堂里的气氛，走进了学堂后排。
　　见到纪晓芙，杨逍的眼睛一亮，来到她的身边坐下。
　　殷素素也走进了学堂，找了个空位坐下。
　　纪晓芙看了杨逍一眼，嫣然一笑，然后又专心听课，并用笔墨把秦至庸说的每一句话，都记录下来。记录的这些东西，纪晓芙觉得比起所谓的绝世秘籍还要珍贵。
　　秦至庸说道：“昨天我在讲儒家学问的时候，就提到修心的问题。修炼心神，比起练武更难，更重要。而在武学上，只有做到身心合一，或者说神形合一，才是真正的登堂入室，才有资格去问鼎武道巅峰。心灵不强，心神就会涣散。做不到全神贯注，想要身心合一就无从谈起，更别说提升心境。至于有人问，如何更好地运用内力真气？等你们达到了身心合一境界时候，运用内力，自然就犹如臂使，各种精妙的武功招式，拈手即来，融会贯通……”
　　讲完了修行，秦至庸继续讲数术。
　　秦至庸在别人的眼中，武功是登峰造极。可是秦至庸不这么认为，他觉得自己的武功只能算是“半吊子”，练武对秦至庸来说，只是修行的一部分，并不是那么专业。他最厉害的是心理学和数学。
　　秦至庸希望大家都能认真听自己讲解数学，可惜事与愿违，对数学有兴趣的人，只有少数几个人。不过，就算只有几个人愿意学习数学，秦至庸依旧要讲。
　　数术，是君子六艺之一。可是现在大家都把数术当成了杂学，不是正统。想要大家像喜欢武功那样喜欢数学，几乎办不到。大环境如此，秦至庸也没有办法。
　　杨逍博学，可是他对数术也不感兴趣。他对纪晓芙说道：“姑娘，不知可否把你的笔记借给杨某看看。”
　　纪晓芙面带笑容，小声说道：“当然可以。秦先生讲的学问，都是公开的，人人可学。杨公子你刚来，前面的那些学问你没有听到，正好可以看看笔记。”
　　杨逍接过写满了字迹的纸张，点头道：“多谢姑娘。”
　　翻阅了笔记前面的内容，杨逍的瞳孔一缩，心中震撼。秦至庸讲的这些修行之法，都是至理！心灵、气血、呼吸、内力、拳术、兵器……都有包含。
　　秦至庸也是最近才把国术和内力相结合，达到了真正的内外兼修。从某些方面来说，秦至庸给众人讲的这些东西，已经超越了传说中的九阳神功和九阴真经。
　　接下来的几天，杨逍每天都会来听秦至庸讲学。当然，殷素素也同样如此。他们两个是后来的，下学之后，还会找纪晓芙的笔记来抄录。
　　一来二去，杨逍和纪晓芙的就熟悉了。
　　秦至庸只负责传道解惑，“学生”们的私人关系，他是不理会。
　　…………
　　傍晚，学堂下学。秦至庸回到了自己的小院。这些天，秦至庸感觉自己的学问精进了不少，又有了许多的心得体会。
　　给大家讲学，其实是一个梳理学问的过程，温故而知新。某些时候，当修行的速度不再像以前那么精进的时候，或许可以回过头来，整理一下学过的东西，或许能有一些新的收获。
　　张翠山和殷梨亭到了海沙派，见到纪晓芙和杨逍正在讨论武学，二人还挺亲密的样子。
　　殷梨亭兴奋地喊道：“晓芙！”
　　可是立刻殷梨亭的眼中就充满了愤怒，指着杨逍，问：“晓芙，告诉我，他是谁？是不是秦至庸？”
　　不等纪晓芙说话，杨逍就嗤笑道：“本座是谁，你还没有资格知道。还有，我和纪姑娘谈论武学之道，与你何干？”
　　殷梨亭盯着杨逍，冷笑道：“与我何干？纪晓芙是我的未婚妻，你说有没有关系。你以后离晓芙远一点。”
　　杨逍眉头一皱，说道：“未婚，那就不是妻。”
　　面对这种情况，殷梨亭的脾气就算再好，也忍不了。
　　他直接拔剑，向杨逍攻去。
　　杨逍惊讶了一下，说道：“梯云纵轻功，武当剑法，你是武当弟子？”
　　听了几天秦至庸讲学，又看完了纪晓芙的笔记，杨逍的武功和心境有了一个质的提升。殷梨亭的武功不弱，轻功和剑法都很精妙，但是内功还是欠了点火候。
　　杨逍看准了殷梨亭的破绽，一掌将其逼退。
　　“武当剑法，我以前还觉得挺了不起，可是现在看来，不过如此。”杨逍笑着说道。
　　殷梨亭一脸憋屈，没想到眼前这个男子的武功如此高强。比起大师兄宋远桥和二师兄俞莲舟还要强一筹。
　　张翠山眼中闪过一丝愤怒，说道：“不许侮辱武当剑法！”
　　张翠山和殷梨亭联手向杨逍攻击。
　　杨逍冷笑道：“二打一？吾不惧。就让杨某见识一下武当的剑法有多精妙吧。”
　　纪晓芙回过神来，焦急道：“杨公子，张五侠，殷六侠，住手。”
　　殷素素则是像个小魔女一样，唯恐天下不乱，高声道：“打吧。我倒要看看，到底是明教的武功强，还是武当的剑法更厉害。哈哈。”
　　纪晓芙见劝不住杨逍、殷梨亭、张翠山，脚一跺，向秦至庸的小院跑去：“我去找秦先生。”
　　……………
　　纪晓芙推开秦至庸小院的大门，道：“杨公子和武当的张五侠殷六侠打起来了。秦先生，你快去阻止他们吧。我怕他们收不住手，到时候是非死即伤啊。”
　　秦至庸一脸平静地说道：“纪姑娘，别担心，不会有事的。杨逍这几天的武功精进很快，出手可以收放自如，想来是不会真的伤了张五侠和殷六侠。”

第201章 物归原主
　　秦至庸带着纪晓芙来到打斗现场，杨逍刚好和张翠山殷梨亭分出了胜负。
　　武功境界高了一筹，就是天壤之别。杨逍以一敌二，没有费多大的事儿就击败了张翠山和殷梨亭。
　　殷梨亭盯着杨逍：“姓杨的，你到底是谁？”
　　江湖武林还真是卧虎藏龙啊。刚出现了一个秦至庸还不够，现在又来了冒出来一个姓杨的高手。
　　殷素素说道：“殷六侠，他是明教光明左使杨逍，是江湖中凶名赫赫的大魔头。”
　　见到秦至庸出来，观战的众人立刻恭敬道：“见过秦先生。”
　　哪怕是殷素素，都对秦至庸保持了应有的尊重。
　　秦至庸是他们的老师。
　　传道之恩，大于天。
　　谁要是不尊重老师，就是欺师灭祖，要被人唾弃。
　　秦至庸笑着说道：“大家不用多礼。已经分出胜负了吗？嗯，没有损伤就好。比武切磋，点到即止，是再好不过。”
　　张翠山和殷梨亭听俞岱岩说过，秦至庸很年轻。可是当见到他的时候，才发现秦至庸比想象中还要年轻。
　　秦至庸的相貌不过二十四五岁，他身上没有一丝年轻人的轻佻和浮躁，反而是沉稳如山，平静如水。这样的气度，张翠山和殷梨亭只在师父张三丰的身上感受到过。
　　张翠山抱拳道：“武当张翠山，见过秦先生。我和六弟奉了师父之命，前来海沙派拜见秦先生。”
　　秦至庸说道：“张真人太客气了。张五侠，殷六侠，到秦某的小院坐坐吧。”
　　…………
　　看着秦至庸的背影，殷素素对杨逍说道：“杨逍，没想到你居然真的把张五侠和殷六侠击败。武当七侠，在江湖中可是一流高手。对了，你不是说要挑战秦先生吗？你来海沙派都好几天了，怎么不见你动手？”
　　杨逍冷哼了一声，没有回殷素素的话。
　　秦至庸像是个读书人，身上没有一点练武的痕迹，但杨逍知道，那是因为秦至庸把武功修炼到了返璞归真的境界。若是没有听过秦至庸讲学，杨逍肯定会挑战他。
　　现在再挑战秦至庸，那不是勇敢，而是不自量力，是自取其辱。
　　以秦至庸的学问和修为，做杨逍的老师，已经是绰绰有余。就算杨逍再高傲，他也不得不承认，秦至庸真的很厉害。
　　杨逍走到纪晓芙身边，说道：“纪姑娘，武当殷六侠真是你未婚夫？”
　　纪晓芙点头：“嗯。我和殷六侠从小就定了娃娃亲。杨公子，以后下学，咱们还是少见面。免得殷六侠误会。”
　　杨逍潇洒一笑：“可是，殷六侠已经误会了。”
　　………………
　　秦至庸给张翠山和殷梨亭倒了杯茶，说道：“之前，屠龙刀引起了不少杀戮。我赶过去，碰到了俞三侠。俞三侠信任秦某，把屠龙刀交给了我。江湖中人，怕是许多人都认为秦某是贪图宝刀，其实，屠龙刀对于秦某来说，没有任何意义。用它来劈柴，都觉得不顺手。张五侠和殷六侠来了正好，可以将屠龙刀带回武当山。相信张真人会妥善处理。”
　　这些天，秦至庸已经暗中打发了许多来贪图宝刀的人。
　　秦至庸不怕麻烦，可是他讨厌麻烦。
　　只要屠龙刀留在海沙派，麻烦就会源源不断地来。
　　崆峒派、少林寺、华山派……这些宗门还没有到，再过不久，他们就会联合来逼宫。
　　秦至庸倒不怕他们，讲学刚进入了正轨，他实在是不愿意节外生枝。
　　把讲学的计划打乱了可不好。
　　张翠山连忙解释道：“秦先生不要误会，我和六弟来，并不是为了讨要屠龙刀……”
　　秦至庸点头道：“我知道。武当派对屠龙刀没有贪念，否则，秦某也不会把屠龙刀交给你们。以你们二人的武功和剑法，勉强可以保住屠龙刀，将其送回武当。更何况，屠龙刀是我从俞三侠手里拿到，现在让你们带走，算是物归原主。”
　　张翠山和殷梨亭在海沙派待了三天就离开了。
　　张翠山和殷梨亭在学堂里听课，学到了很多武学理念。三天的时间，足够让殷梨亭找纪晓芙抄录完讲学的笔记。
　　殷梨亭想要纪晓芙跟自己一起离开，但纪晓芙不愿意，她要留下继续听课。
　　…………
　　张翠山、殷梨亭，是夜晚里悄悄离开了海沙派，除了秦至庸，没有人再知道他们的具体离开时间。走的当晚，殷梨亭连纪晓芙都没有通知。
　　屠龙刀毕竟是宝物，对于其他人有着太大的诱惑力，它在秦至庸的眼皮子底下，没人敢动歪心思。可是到了张翠山和殷梨亭的手里，那就难说了。
　　为了不再出现波折，秦至庸只好让他们趁夜离开。
　　张翠山走在前面，殷梨亭有些恋恋不舍。
　　“六弟，你要是担心纪姑娘，就回海沙派。”张翠山说道，“我一个人护送屠龙刀回武当便是。”
　　杨逍是对纪晓芙有非分之想，只要不是瞎子，都能看出来。殷梨亭不愿意离开，就是要防着杨逍心怀不轨。
　　殷梨亭犹豫了一下，说道：“五哥，护送屠龙刀重要。有秦先生在，杨逍绝对不敢乱来。等咱们把屠龙刀送回了武当山之后，我就立刻去海沙派。”
　　张翠山暗自叹了口气，杨逍不敢乱来，就怕纪姑娘对杨逍有意思啊。张翠山看得出来，纪晓芙其实并不反感杨逍，这可是一个不好的苗头。尽管六弟和纪姑娘有婚约，但六弟想要娶到纪姑娘，怕是会出现障碍和变故。
　　当局者迷，旁观者清。
　　张翠山能看到的东西，殷梨亭则看不到。他是一门心思放在了纪晓芙的身上，没有考虑其他。
　　不过，有些话张翠山并不能说透。毕竟这些都是张翠山的猜测，做不得准。现在就说出来，很可能会弄巧成拙，反而不美。
　　张翠山点头道：“好。那咱们就先回武当，把屠龙刀交给师父。”
　　……………
　　上午。
　　殷素素见张翠山和殷梨亭没有来学堂，有点诧异。
　　要知道，来听过秦先生讲学的人，一定舍不得离开。张翠山和殷梨亭不过是听了三天的课，就离去，不正常，非常的不正常。
　　下学之后。
　　殷素素在海沙派大堂的墙角处，没有见到屠龙刀，顿时脸色一变。以她的冰雪聪明，立刻就猜到，屠龙刀被张翠山和殷梨亭带走了！
　　“屠龙刀绝不能落在武当的手里。”殷素素暗道，“我要立刻通知我爹，让天鹰教截住张翠山和殷梨亭。”
　　殷素素虽是女子，但做事雷厉风行，她说走就走，丝毫不犹豫。
　　秦至庸得知殷素素离去，轻声说道：“希望张翠山和殷梨亭他们走的路线够隐秘，别被天鹰教的人给堵住了。”

第202章 有高人
　　杨雄又来到秦至庸的小院。
　　秦至庸说道：“杨帮主，你来找我依然是因为生意上的事情吗？我已经说过，我不擅长做生意。”
　　秦至庸立志的时候，就给自己定位，要做一个学者型的人。现在秦至庸也是坚定不移地走在探索求道的路上。
　　做官，经商，以秦至庸的能力，肯定也能做得很好，不需要十年的时间，他便能官居一品，或者富甲天下。但这样做，违背本心，与修行无益。
　　人的精力是有限的，哪怕秦至庸的精力再充沛，他也不敢分散精神。
　　杨雄说道：“秦先生勿怪，不是生意上的事情。是我的修炼不像是之前那样精进了，因此我来请教秦先生。”
　　秦至庸笑着说道：“杨帮主请说吧。能帮到你，秦某绝不推辞。”
　　杨雄一脸兴奋地说道：“请问秦先生，我要如何才能做到身心合一，以达到人刀合一的境界？我现在连秦先生你说的‘手与足合’都有些做不到。”
　　刚开始听秦至庸讲学的时候，杨雄的刀术进步很快，可是现在到了瓶颈期。别说身心合一，人刀合一，就算要做到手与足合，都非常勉强。
　　拔刀十次，刀术和步法能有效配合，有四次，就很不错了。
　　要是在战斗的时候，情绪紧张，说不定刀术和步法的配合概率会更低。
　　这是一个致命的问题。
　　秦至庸除了在学堂里讲学，其他时间都没有指点过那些“学生”。是让他们自己琢磨，自己领悟。只有如此，才会让他们尽快掌握修行的精髓。否则，秦至庸讲解得再多，再深刻，那也是秦至庸的领悟，对学生们没有多少益处。
　　只有在深入琢磨之后，依然不得其解，秦至庸才会为其解惑。这样会使得学生们有着当头棒喝，顿然开悟的感觉。
　　领悟了其精髓之后，便永远不会忘记。
　　杨雄琢磨刀术已经有快一个月的时间，他现在就是处于不能参透，不能领悟，陷入了痛苦的状态。
　　秦至庸说道：“杨帮主，你把刀术演练一遍，让秦某瞧瞧。”
　　杨雄恭敬道：“是，秦先生。”
　　杨雄的刀法，很普通，只有三招，甚至连刀法的名字都没有。
　　海沙派毕竟是不入流的小帮派，没有完整的武功传承，大部分的弟子想要练武，都是自己想办法去寻找功法。
　　华山、武当、峨眉……这些门派几乎都擅长用剑。
　　大门派，底蕴深厚，有完整的传承，剑是制式武器，因此弟子们拿的兵器比较统一。
　　这就是有了“标准”的好处。
　　可是不入流的小门派，弟子们拿的兵器，就是五花八门。海沙派就是这样的情况。
　　杨雄修炼的是刀法，还算是比较正统的兵器，不偏门。
　　正因为如此，秦至庸在讲学的时候，才会只讲理论和细节，并未讲具体练法。
　　就像是“兵器乃是手足之延伸”，理论绝对是正确，可是具体练法，要靠他们自己琢磨。
　　秦至庸仔细观察杨雄的身法和刀术，真可谓是破绽百出。遇到了高手，杨雄会被敌人一招击杀。
　　做不到手与足合，就别提身法和刀术的配合了。
　　刀普有云：单刀看手，双刀看走。说明步法比起刀术招式，更加重要。
　　秦至庸则认为，无论是单刀，还是双刀，都要把身法放在第一位。
　　身法能过关，刀术的威力，自然就会倍增。
　　练完了刀术，杨雄站到旁边，说道：“秦先生，您看我练得如何？”
　　秦至庸笑着说道：“你刀法的路子走对了，只不过一些细节还没有掌握。我也练刀，不过我的刀是用来切菜劈柴，不是用来杀人。我练刀的方法，不适合你。杨帮主，你以后多跳绳。跳绳可锻炼人的手脚配合。刚开始的时候，你别跳太快，当你哪天用自己的极限速度，连续跳绳半个时辰，不停顿。或许你就真正掌握了手与足合的精髓。”
　　只有身体协调，节奏感好，才能把绳跳好。
　　跳绳，是锻炼手脚配合的不错方法。
　　杨雄眼睛一亮，高兴道：“多谢秦先生指点。”
　　此时。
　　一个年轻人急匆匆地走进小院。
　　杨雄呵斥道：“杨二，你着急忙慌地干什么？秦先生的小院，是你能乱闯的吗？一点规矩都没有。”
　　秦至庸摆了摆手，说道：“杨帮主别生气。杨二来此，肯定有重要的事情要汇报。”
　　杨雄说道：“说吧，到底什么事情？”
　　杨二说道：“帮主，秦先生，出大事了。武当张五侠失踪，殷六侠手脚被折断，听说是被少林寺的大力金刚指所伤……”
　　杨二刚得到了消息，就立刻来禀报。这么重大的事情，他不能不急。
　　秦至庸的眼神闪过一丝惊讶。
　　“杨二，有关于屠龙刀的下落吗？”秦至庸问道，“还有，知不知道具体是什么人动的手？”
　　杨二说道：“这倒是不清楚。”
　　秦至庸说道：“好了，杨二你先下去吧。”
　　杨二抱拳道：“秦先生，帮主，属下告退。”
　　等杨二离开了小院，杨雄的表情顿时变得焦急起来：“秦先生，咱们该怎么办？张五侠和殷六侠来海沙派，还没有回到武当，出了事儿。就怕武当派会迁怒咱们啊。”
　　江湖武林，拳头大就是硬道理。以前被迁怒的小帮派，不在少数。
　　秦至庸说道：“张五侠和殷六侠的事情，和海沙派没有关系。杨帮主不用担心。殷六侠受伤，我要去一趟武当山。”
　　殷梨亭的腿脚被金刚指折断，没有黑玉断续膏，秦至庸也不知道以自己的医术造诣，能不能治好他。
　　张翠山和殷梨亭虽然年轻，但都是谨慎之人，走的路线又隐秘，应该不会暴露踪迹。秦至庸不认为天鹰教有追踪高手，可以查到他们的行走路线。
　　除非张翠山和殷梨亭运气不好，正好被围堵的人碰上了。
　　忽然，秦至庸眉头一皱，不对，还有另外一种可能，那就是有人能推算到他们二人的准确行走路线。
　　“朝廷里有高人啊。此人的心灵修为，可能不在我之下。”秦至庸心中暗道。
　　秦至庸可不会觉得自己有了点心灵修为就天下无敌。单论心境而言，刘伯温就不在自己之下。张三丰的心境，可能会更高。
　　朝廷尽管腐败，但是毕竟是统治天下的机构，目前元朝气数未尽，其中隐藏着什么高人，是一点也不奇怪。
　　若是有机会，秦至庸倒要会一会这位神秘的高人。

第203章 活死人？
　　命运，真的是非常神奇的东西。
　　有些时候，只要轻微的干预，就可以改变一个人，甚至是一群人的命运。可有些时候，就算再强大的干预力量，也撼动不了命运。
　　俗话说，天命难违，就是这个道理。
　　俞岱岩的命运，算是被秦至庸改变。可是殷梨亭的命运没有改变，他的手脚依然被大力金刚指折断，并且时间上还提早了二十年。
　　秦至庸背着简易的包裹，刚出门，准备赶往武当山。纪晓芙和杨逍找到了他。
　　纪晓芙眼睛通红，显然是刚哭过。
　　她焦急地问道：“秦先生，殷六侠的腿脚被大力金刚指所伤，是不是真的？”
　　秦至庸点头道：“是真的。我正打算去武当，为殷六侠的伤势尽绵薄之力。希望我的这点医术，对他的伤势能有所帮助吧。”
　　纪晓芙说道：“我和您一起去武当。”
　　秦至庸点头道：“纪姑娘你和殷六侠的关系……你去一趟武当也好。”
　　纪晓芙最近的情绪有点不稳定，陷入了内疚和纠结之中。一方面她被风度翩翩的杨逍吸引，另一方面她又觉得对不起殷梨亭。
　　心态不对，就连在学堂里听讲，她都不能做到专心。
　　学校阻止早恋，是有道理的。一旦陷入了恋爱状态，就不能专心治学，非常影响学业。再聪慧的学生，只要是蜜里调油的爱恋状态，成为方仲永是必然的事情。
　　不过，纪晓芙是成年人，再加上她只是个“旁听生”，秦至庸对她到没有什么苛刻的要求。
　　纪晓芙谈恋爱，和谁谈，那是她自己的事情。
　　杨逍说道：“纪姑娘，我陪你一起去武当。”
　　秦至庸微微一笑：“杨左使有魄力。明教和中原六大派是势不两立，你身为明教高层，居然敢上武当山。秦某佩服。”
　　恋爱的力量是伟大的，可以让杨逍这个风流浪子视死如归。
　　杨逍哈哈一笑，说道：“我杨逍有生以来，还没有怕过谁。为了纪姑娘，杨逍去一趟武当又能如何？张真人是武林第一人，我不相信他老人家会不分青红皂白就杀了杨某。”
　　秦至庸说道：“杨左使，你想要去什么地方，和秦某无关。只不过，你要是和殷六侠闹出了什么不愉快，秦某也不会插手。”
　　纪晓芙担忧地看了杨逍一眼，说道：“杨公子，依我看，你还是别去了。”
　　杨逍说道：“纪姑娘，你不用担心我。武当山，杨某是去定了。”
　　………………
　　去往武当山的路上，沿途遇到的百姓，都是衣衫褴褛，麻木不仁。
　　秦至庸暗道，如此糟糕的局面，必须要改变。
　　元朝不能为天下百姓牟利，反倒让百姓苦不堪言，这样的朝廷，不要也罢。
　　刘伯温在寻找明主，也不知道他遇见了朱元璋没有？
　　秦至庸给杨逍的感觉，有些深不可测。
　　可是杨逍一直没有见过秦至庸出手，不过这次赶路，他算是见识到了秦至庸的轻功身法和强大的体能。
　　秦至庸赶路的速度看似不快，步法也并不玄妙，就像是普通人走路一样。可是杨逍需要拿出八成的速度，才能勉强跟上他的脚步。
　　要不是为了等纪晓芙，秦至庸的速度还会更快。
　　每走数十里路，秦至庸就会停下了，让杨逍和纪晓芙恢复体力和内力。
　　等他们恢复了力气，再继续赶路。
　　而秦至庸走了数十里，是脸不红，气不喘，身上没有一点汗水。如此强大的体能，真是令人震撼。
　　秦至庸的身体素质，已经是达到了人类的巅峰。
　　想要继续令身体素质增强，就不是依靠拳术武功能办到的了。除非秦至庸能找到突破寿命极限的办法，让身体得以真正的进化，方能脱胎换骨。
　　之前，杨逍的梦想是结束明教四分五裂的局面，现在他又多了一个目标，那就是变得和秦至庸一样强大。
　　秦至庸讲解武学修炼知识，没有藏私。杨逍根据自己的实际情况，制定了修行计划。若是一切顺利，数十年以后，说不定自己可以达到秦至庸目前的高度。
　　杨逍坐在石头上休息，他看了一旁正在调息的纪晓芙，说道：“秦先生，你觉得我的心境什么时候才能达到入定的状态？”
　　秦至庸摇头：“不知道。心灵境界，是最难以琢磨的东西。儒家的修身，修心，虽然有迹可循，但是每个人的思想不同，因此情况也就不一样。有的人，一朝悟道，成圣成贤，有的人大器晚成，还有的人，浑浑噩噩，到死都是冥顽不灵，愚昧无知。心境这东西，其实虚无缥缈，并不稳固，指不定什么时候，就会诞生一个不可思议的念头，产生心魔。让多年修行，毁于一旦。菩萨的心境够高，可是如此强大的心灵，依然有退转的可能。”
　　心灵达到了“静”之境界，并不代表就可以安枕无忧。
　　秦至庸现在的心灵境界，就像是一湖清水，表面平静，可是水底却有波澜旋涡存在。杂念就像是水中的微生物，需要及时清除，才能保证清水的洁净，否则，时间一长，清水就会变成死水。
　　修行，需要大毅力，大勇气。
　　一旦踏上了修行之路，就不能回头，否则就会功亏一篑。
　　就算克己修身，如履薄冰，不停地探索求道，也未必能渡过苦海，达到彼岸。
　　有五成的修行人，不能吃苦，刚开始就打了退堂鼓。还有四成的修行者，没有找到修行的真谛，半途而废。只有一成的人可以勉强坚持下来。
　　随着心灵境界越来越高深，秦至庸体会越深。修行，的确是需要大毅力。
　　不能坚持，就不要修行。
　　想要在修行上有所成就，想要成仙成佛，谈何容易？
　　世人皆知修行好。
　　谁人知晓修行难？
　　杨逍犹豫了一下，说道：“我少年时期，蒙阳教主看重，传了我两层乾坤大挪移心法。阳教主失踪之后，我们明教的镇教神功《乾坤大挪移》就不知了去向。秦先生，你的学问和武学造诣震铄古今，凭两层心法内容，不知你能否将完整的乾坤大挪移神功推演出来？”
　　秦至庸一脸平静，说道：“乾坤大挪移是明教的镇教神功，只有历代教主可以修炼。杨左使把神功心法给秦某观看研究，怕是有些不合适吧？”
　　杨逍苦笑一声，说道：“是啊，镇教神功不可轻易外传。可是以秦先生的武学修为，会贪图明教的心法吗？秦先生在学堂里讲的修行至理，其珍贵程度，怕是早已经在乾坤大挪移之上。若是秦先生能帮我把乾坤大挪移后面的心法推演出来，杨某感激不尽。”
　　内力的修炼上，秦至庸一直都是自己推演，寻找内力的本质和真谛，并未去修炼什么神功心法。
　　混元功，寒冰真气，甚至葵花宝典，秦至庸都有过研究，但并未修炼其中任何一门。
　　因为这些都不是他要的。
　　秦至庸吸取了基础内功、混元功、寒冰真气、葵花宝典等内功的修炼理念，根据具体情况，推演出了合适自己的内功。
　　秦至庸的内功，中正平和，没什么攻击力，要说有什么特点，那就是把养生功效发挥到了极致。这样的内力，最能滋养反哺身体。
　　直到现在，秦至庸的内功，都还没有一个名字。
　　秦至庸说道：“既然杨左使不担心神功外传，那秦某推演试一试。不过，帮别人推演功法，秦某还是第一次做，你也别抱太大的希望。”
　　杨逍从怀里拿出一张拜师的羊皮纸，上面记录的正是乾坤大挪移的基础心法。
　　乾坤大挪移，前两层心法是基础，三、四层是中层心法，五、六层是高端心法。
　　至于第七层心法，是原创者的一点想法，怕是连他自己都没有练成。
　　明教教主阳顶天，算是天才级的人物，可是他只不过将乾坤大挪移修炼到了第四层。要求高，难练，或许是乾坤大挪移的另一个特点。
　　秦至庸拿过羊皮纸，看了两眼，就记住了心法内功。
　　把羊皮纸还给了杨逍。
　　秦至庸笑着说道：“乾坤大挪移有点意思。和咱们中原的武学理念有些不一样，到有些可取之处。颠倒阴阳二气，以激发人体潜能，太过于粗暴，不适合养生。杨左使，容我多想想，设计一下推演的思路。”
　　杨逍说道：“秦先生你慢慢思考，我不急。”
　　纪晓芙调息完毕，又变得神采奕奕。
　　秦至庸说道：“走吧，咱们继续赶路。”
　　………………
　　武当山。
　　一个小道童向莫声谷禀报：“七师叔，秦至庸先生和峨眉派的纪晓芙女侠来访。”
　　莫声谷连忙说道：“秦先生和纪姑娘来了？他们在什么地方？”
　　小道童说道：“已经到了大殿。”
　　莫声谷说道：“你先去招待秦先生和纪姑娘。我去见师父。”
　　小道童说道：“是。”
　　大殿里。秦至庸、杨逍、纪晓芙喝着茶，耐心地等着张三丰。
　　武当虽然大门派，但日子过得比较清平，周围的道观建筑，都非常老旧，没有花钱翻修。
　　海沙派贩卖私盐，日子过得反倒滋润许多。
　　张三丰带着莫声谷和张松溪走进大殿，笑着说道：“秦先生驾临武当山，贫道张三丰有失远迎，真是失敬失敬啊。”
　　秦至庸连忙站起来，抱拳道：“秦至庸见过张真人。是秦某冒昧前来，打搅之处，还望张真人勿怪。”
　　张三丰的精神状态，令秦至庸非常惊讶。
　　莫非，张三丰已经达到了“活死人”的境界？

第204章 八卦掌对张真人的触动
　　精神状态，决定一个人的身体素质情况。
　　张三丰马上九十岁了，头发雪白，穿着打扮尽管有些邋遢，可是气质不凡。
　　按理说，九十岁的老人，肯定会气血衰败。可凡事皆有例外。张三丰体内的生机，就不比秦至庸差。换句话说，张三丰还可以活很久，再活个七八十年，没什么问题。
　　秦至庸一直认为，张三丰是活了149岁，现在看来，绝非如此。以张三丰目前的状态来看，非常有可能会突破人类的寿命极限，达到150岁以上。
　　遇到一位修行高人，秦至庸的心中没有一点妒忌，反而非常欢喜。
　　之前，秦至庸有点高处不胜寒，当有了比自己更厉害的人，秦至庸便可以向其请教学习。能遇到一个“老师”是何等的难得，秦至庸太清楚了。
　　秦至庸向张三丰介介绍了纪晓芙和杨逍。
　　“纪姑娘是峨眉派的高徒，想来张真人不陌生。”秦至庸笑着说道，“我左边这位是明教的杨左使，杨逍。”
　　莫声谷和张松溪看着杨逍，惊讶了一下，明教的“大魔头”来武当干什么？
　　这个杨逍真是好大胆子。
　　杨逍抱拳道：“杨逍见过张三丰，见过张四侠和莫七侠。”
　　张三丰得知了杨逍的身份，目光没有丝毫波动。以他的身份和修为，看待正邪早已经不是以门派势力来划分。
　　张三丰说道：“杨左使好修为，比起贫道的几个徒儿强多了。”
　　武当七侠，最厉害的不是宋远桥这个大师兄，而是俞莲舟。可是俞莲舟的武功，比起杨逍都要弱一筹。
　　白眉鹰王算是江湖武林中赫赫有名的人物，武功和灭绝师太不相伯仲。白眉鹰王和灭绝师太都不是杨逍的对手。
　　张松溪和莫声谷看不出杨逍的厉害，但是张三丰则是一眼就把杨逍给看穿了。
　　杨逍说道：“张真人过奖。晚辈不过是学了点微末之技罢了。”
　　杨逍在其他人面前可以高傲，也有高傲的资本，在张三丰和秦至庸面前，他就是再高傲，也得保持谦虚。
　　否则，那就不是高傲，而是狂妄。
　　秦至庸说明了自己的来意，要医治殷梨亭。
　　莫声谷高兴道：“秦先生，你真的能治好我六哥？”
　　秦至庸说道：“秦某会点歧黄之术，治个小病小伤没什么问题。不过殷六侠的伤，我还不清楚具体情况，要查探之后再做决断。张五侠失踪，殷六侠受伤，其实秦某是有责任，若是早知如此，就不让他们带屠龙刀回武当山了。屠龙刀看似宝刀，其实害人不浅。”
　　张三丰说道：“秦先生不必自责，你能来武当为梨亭治伤，咱们已经是感激不尽。秦先生，贫道现在就带你去见梨亭。”
　　秦至庸说道：“治伤的确宜早不宜迟。张真人请。”
　　………………
　　殷梨亭躺在床上，见张三丰和秦至庸走进屋里，连忙说道：“秦先生……您怎么来了？”
　　秦至庸说道：“殷六侠，别激动，情绪平稳，有助于伤势恢复。听闻你受伤了，秦某会点医术，便来看看。”
　　殷梨亭眼睛一亮，想到秦至庸会医术，心中顿时有了希望。殷梨亭年轻，正直风华正茂，当然不愿意做个废人，一辈子躺在床上。
　　秦至庸给殷梨亭的印象，是一个学识渊博的夫子，给人传道解惑。听了秦至庸的讲学，往往令人忽略了他的武者和医者身份。
　　殷梨亭说道：“那就多谢秦先生了。对了，我三哥中了少林的般若掌，伤势到了现在还没有痊愈，秦先生，还请你出手帮我调理一下伤势。”
　　秦至庸点头道：“没问题。”
　　给殷梨亭把脉，查探了手脚的伤势，秦至庸叹了口气。殷梨亭的伤势真的很重，几乎是粉碎性骨折，挺麻烦的。
　　张三丰说道：“秦先生，不知梨亭的伤势可还有希望痊愈？”
　　秦至庸沉默了一会儿，说道：“秦某尽力而为。”
　　治疗殷梨亭的伤，是个比较漫长的过程，大概需要几个月的时间。
　　秦至庸只有六七成的把握可以将殷梨亭治好。
　　…………
　　秦至庸给殷梨亭和俞岱岩研究治疗方案，有些药材，武当山没有，需要到山下去购买。秦至庸需要的药材，倒不是什么名贵的药物，就是种类有点多。
　　而秦至庸恰恰最擅长的医术就是用药。
　　秦至庸不追求什么名贵药材，只要用对了药，哪怕这药再普通，对伤势和疾病都会起到神奇的疗效。
　　就怕药不对症，用再名贵的药材，对于病人来说，都不是灵药，而是毒药。
　　许多人养生，吃名贵的补药，把身体吃出问题的人，绝不在少数。
　　纪晓芙来武当，殷梨亭当然高兴。但殷梨亭不是傻子，他终于感觉到了纪晓芙有些不对劲儿，特别是杨逍跟着一起来了。女人一旦变了心，那就再也拉不回来。勉强，只会令双方都痛苦。
　　如何处理和纪晓芙的关系，只能靠殷梨亭自己。秦至庸和张三丰都帮不了他。
　　五天之后。
　　下山买药材的武当弟子回来了，秦至庸正式给殷梨亭和俞岱岩治伤。
　　同时，秦至庸还给刘伯温写了一封书信，让他有了时间去一趟海沙派的学堂，给孩子们上课。秦至庸作为学堂里唯一的老师，离开数月的时间，学堂没有老师讲学可不行。
　　以刘伯温的学问，给孩子们讲学，是绰绰有余。
　　清晨。
　　秦至庸起床，洗漱过后，来到练武场练拳。
　　他练的是八卦掌，而非太极拳。
　　八卦和太极，其拳术理念有些相通，只不过八卦掌更注重步法和走位，太极拳则讲究四两拨千斤。不过两种拳术，都是属于内家拳。
　　秦至庸打起八卦掌来，依然给人一种缓慢的感觉，可是他的动作非常流畅和圆润，没有丝毫的停顿和菱角，是真正做到了如行云流水一般。
　　张三丰、杨逍、俞岱岩、张松溪、莫声谷等人，来练武场练功，正好见到秦至庸在练八卦掌。
　　张松溪说道：“秦先生在练拳，咱们要不要回避？”
　　偷学武功，是江湖大忌。
　　张三丰犹豫了一下。
　　杨逍说道：“不用回避。秦先生没有门户之见，他说过，他的武功，人人都可以学。就怕有的人学不会。”
　　张三丰说道：“既然如此，那咱们就继续观摩秦先生的拳法。大家都要注意看，认真学，要是你们能领悟几分秦先生的拳法精妙，将会受益终身啊。”
　　数年前，张三丰就有了想法，要创出新的武功。
　　武当派在江湖上威名远播，不过比起少林寺还是有点差距。因为武当派没有属于自己的神功绝学。
　　只要一谈到少林寺，别人就会想到易筋经、洗髓经、七十二门少林绝学。说到武当呢？大家首先想到是武功盖世的张三丰。可是武当派的独门绝学是什么？大家没有印象。
　　若是武当派没有属于自己的独门绝学来传承，将来张三丰过世以后，武当派或许就会没落。
　　可是，想要创出一门绝学，岂是那么简单的事情？为了武当的传承，创出绝学这条路再难走，张三丰也必须走下去。
　　秦至庸也在探索，可是他学的东西，包括儒家学问，拳术理念，都是先贤留下来的。说到底，秦至庸还是在沿着前人的脚步前行。而张三丰则是已经开始创立属于自己的武学理念和神功绝学。这是非常了不起的事情。
　　单从这一点来看，张三丰就比秦至庸要强。
　　秦至庸的八卦掌，给了张三丰许多的触动。张三丰对创出武当绝学，有了点新的想法。

第205章 潜龙
　　拳术，秦至庸早就融会贯通，练太极拳，或者练八卦掌，其实没什么区别，都是锻炼身体。
　　为什么不练太极拳，而是练八卦掌？
　　秦至庸有自己的考虑。
　　没有自己的影响，再过二十年的时间，张三丰同样能创出太极拳和太极剑。现在还他还没有创出功法来，说明他的武学理念还不成熟。
　　强行干预，未必是好事。
　　凡事，还是要顺其自然的好。
　　就像是将要破蛹化蝶的虫子，还没有到化蝶的时候，就有人帮它把蛹给弄破，让蝴蝶“早产”了，蝴蝶绝对飞不起来，只能等待死亡。那不是帮它，而是害它。
　　现在告诉张三丰太极拳的理论，其实对张三丰的修行，未必有好处。至少，对张三丰的心境修为，有些不利。
　　心境嘛，就是需要磨练，最怕的就是一帆风顺。
　　秦至庸的八卦掌打得是轻飘飘，可是方圆一丈之内的空气，被他的掌法搅动，好像变得粘稠起来，光线都有些扭曲。
　　若是使用内力，一流武者就可以造成这样的效果。可是秦至庸没有用一点内力，甚至都没有用什么力气。
　　秦至庸的拳术之精纯，令人震惊。
　　莫声谷小声说道：“师父，秦先生不是绝世高手吗？怎么他的掌法轻飘飘的，没什么力道啊？”
　　张三丰说道：“秦先生才是真正的高手。用意不用力……你们的修为境界不够，不能理解。”
　　秦至庸练完了掌法，收拳。
　　张三丰说道：“秦先生的掌法，真是令贫道大开眼界。若是贫道没有看错的话，秦先生的掌法是属于道家的武功吧？”
　　秦至庸笑着说道：“张真人慧眼如炬，我练的这套掌法，叫八卦掌，的确是属于道家的拳术。张真人，您是武林前辈，对养生之术应该颇有心得。不知可否向我讲解一下您的养生精髓？”
　　张三丰哈哈一笑：“秦先生过奖了。道家最擅长的就是养生，不过，儒家也有养生之术。秦先生，咱们到那边的亭子里坐下慢慢谈。”
　　秦至庸点头道：“好。张真人请。”
　　杨逍、张松溪、莫声谷他们都有点疑惑，二人都是武道高手，为何不谈论武道，反而谈什么养生之术？真是奇怪。
　　武功是属于搏击杀戮之术，秦至庸和张三丰早就超越这个阶段。追求武功的杀伤力，是低级阶段。追求强身健体，是属于中级阶段。学会养生，追求生命真谛，才是武道的高级阶段。
　　不论武功如何强大，只要还是在追求杀伤力，那就是属于低级阶段。就像是杨逍、灭绝师太、白眉鹰王等人，攻击力虽然强，但都还是在低级阶段混。
　　秦至庸和张三丰，已经在追求养生之术，参悟生命真谛，是真正地踏入了高级阶段。
　　坐到了亭子里。
　　秦至庸讲起了自己的修行，重点讲了对心灵修行的理解。
　　儒家的修身，重点是修心。
　　正心诚意，知行合一，心念至诚。
　　秦至庸了解最多的还是儒家和佛家的理念。道家的理念，他接触不多。秦至庸只是读了《道德经》和《易经》而已。可是这两本书，太过于深奥，秦至庸说是得了点皮毛，都是往自己脸上贴金。
　　张三丰的养生之术，不像秦至庸那样刻意，那样精准地控制身体，而是做到“顺其自然”。
　　人的寿命，有极限。想要突破极限，就必须增强身体的潜能，减少身体元气的损耗。
　　秦至庸的身体素质已经达到了人类的巅峰，心境更是达到了“静”之境界，为什么寿命依然达不到人类的寿命极限150岁？
　　以秦至庸的估计，肯定是自己小时候，生活条件差，营养不良，造成了身体的亏损。
　　生命潜能，是先天决定，损耗元气很简单，可是想要增强潜能和元气，就相当困难。
　　秦至庸和张三丰论道养生，时间不知不觉就到了下午。
　　秦至庸站起身来，说道：“张真人的一席话，令秦某胜读十年书啊。养生，重点在一个‘养’字，而不是追求绝对的控制。”
　　秦至庸的养生，走的就是绝对控制的路子。
　　控制筋骨肌肉，控制气血，控制内分泌，控制细胞的新陈代谢。层层递进，以求达到生命进化，突破寿命极限的目的。
　　因为秦至庸觉得，若是连自己的身体和意识都不能控制，那还谈什么修行？
　　可是，秦至庸忽略了养生的真意，就是那个“养”字。更是忽略了儒家中的“万物并育而不相害”的理念。
　　生命的演化，有些时候，根本就不需要粗暴地干涉，而是要顺其自然。
　　就像是一粒种子，埋入土里，浇上水，种子自然就会生根发芽，给种子一个合适的生长环境，那么种子将会生长成为参天大树。
　　身体最重要的部位是大脑。人的精神意识，就是由大脑诞生。可是其他器官，或者说身体的其他各个组织，甚至是细胞，尽管没有思维，但是它有生命，有生机。有生机，就有潜意识。
　　大脑想要掌控身体的一切，显然是不可能，有些时候，身体的潜意识，或者说本能，还会和大脑的意识起冲突。
　　让大脑意识，和身体各个部位的潜意识，达到完美的协调，才是最佳的养生状态。才能让生命诞生出奇迹来。
　　和张三丰讨论了养生之术以后，秦至庸终于明白了这个道理。
　　真可谓是“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”
　　万物并育，是儒家的核心理念，可是秦至庸就是没有将其运用到养生方面来。
　　秦至庸深吸了一口气，放弃了对身体的刻意控制，让各个部位自然放松，把意识状态做了个微调。
　　顿时，浑身前所未有的轻松。
　　秦至庸每天如履薄冰，克己修身，想要把身体掌控得精细，再精细。以“至人居若死动若械”来要求自己。其实他的身体各个器官，已经出现了疲惫。现在大脑意识不再掌控身体，各个器官组织，自然就感到轻松，发出了“欢喜”的信息。
　　对身体的控制，和教学生一样。太严格，控制得太死，会让学生变成学习机器，丧失灵性，缺乏创新力。若是管得太松，学生就会变得散漫，学习不用功，荒废了学业，将来变成废人。
　　其中的平衡点，很不好把握。
　　道家，讲万法自然，一切向自然学习。当然有好处，但缺点也很明显，那就是容易迷失自我。
　　为什么道家高人，几乎都是太上忘情？不是没有道理。
　　儒家的修身，养浩然之气，又太容易出现正邪之分，太过于自我。因此，在向自然学习的时候，又要保持真我，才是最困难的事情。
　　修行，就是不断寻找平衡点，让精神意识和身体，都达到平衡。
　　现在，秦至庸对养生，对修行，又有了新的体会和感悟。
　　意识精神做了微调，虽然没有没有让心境提升，但是让秦至庸的生命潜能增强了一点。通俗点说，就是一个小小的意识改变，就让秦至庸的细胞活性增加了。
　　秦至庸可预知时至，自己能活到146岁左右。尽管增加不过数年的寿命，但是对于秦至庸来说，是一个非常了不起的进步。
　　秦至庸目前的状态，每增加一年的寿命，都是巨大的挑战。
　　…………
　　刘伯温外出归家，心情很好，他觉得自己可能找到了“明主”。
　　遇见朱元璋的第一眼，刘伯温就惊讶了。
　　朱元璋落魄，刚从一个破庙里离开，加入到明教的一分坛，做了最底层的弟子。
　　当然，这不是最重要的。
　　重要的是，刘伯温给朱元璋相面，发现他是一条“潜龙”。将来，朱元璋有可能一飞冲天，问鼎天下。
　　天下即将大乱，具有“潜龙”的潜质的人，肯定不止朱元璋一个。像陈友谅，像张士诚，其实都是“潜龙”，都有着问鼎天下的资格。
　　至于朱元璋是不是值得自己辅佐的人，刘伯温还要观察一下。若是朱元璋依靠自己的能力，能坐上明教分坛坛主的位置，刘伯温就决定出山，一心辅佐他。
　　刚踏进了家门，刘伯温就见到妻子正在哄儿子睡觉。
　　妻子看了刘伯温一眼，说道：“相公，秦先生来信了。”
　　刘伯温说道：“秦老弟来信了？书信呢，在哪里？”
　　妻子说道：“在你的书房。”
　　刘伯温走进书房，拿起书信，拆开一看，点头道：“嗯。是秦老弟的笔迹。秦老弟跑武当山去了，让我去海沙派学堂讲学？秦老弟说过，要去培养人才，也不知道开办的学堂怎么样了？现在我正好去看一看。”
　　刘伯温对妻子说道：“娘子，娘子，收拾东西，咱们带着儿子去海沙派。”
　　妻子不解地问道：“去海沙派干什么？”
　　刘伯温笑着说道：“秦老弟来信，让咱们去海沙派住些日子。家里的银子快花完了，生活拮据，咱们去海沙派吃香喝辣。娘子你还不知道吧，海沙派可是富得流油。咱们家里吃的雪盐，就是来自海沙派。”
　　妻子说道：“那要去住多久？”
　　刘伯温说道：“怎么也得要有几个月的时间吧。娘子，别舍不得，家里没什么东西，没啥好惦记的。几个月之后，咱们再回来就是。”
　　妻子点头道：“那好吧。”
　　刘伯温安装好了牛车，妻子背着包裹，抱着儿子，坐上了牛车。刘伯温一扬鞭子，黄牛开始缓缓前行。

第206章 缘分已尽
　　杨雄练习了一段时间的跳绳，手脚配合得算是比较协调，终于找到了点“手与足合”的感觉。
　　握刀拔刀，变得更加顺畅。
　　杨雄觉得，自己的刀术将要有所突破。
　　只是，秦先生离开了海沙派，学堂里没有了夫子讲学，总是觉得少了点什么。
　　鸡叫的时候，杨雄就起床练习跳绳，然后再练刀。
　　想要变强，不努力可不行。
　　没有高强的武功，杨雄怕不久之后，自己会像元广波一样，被拉下马，失去帮主之位。
　　为了变强，杨雄现在是真的做到了“闻鸡起舞”。
　　太阳升起的时候，杨雄的妻子做好了早饭。
　　杨雄家的早饭，非常丰盛，荤素搭配相对比较合理。这些饮食搭配，是秦至庸给的配方。反正海沙派贩卖私盐，不缺钱，日子过得滋润。
　　秦至庸不提倡浪费，同样不提倡让大家过苦日子。
　　穷苦，不是儒家所提倡的理想生活状态。
　　杨雄喝了一口肉粥，看着四岁的儿子“杨瑾”，暗道：“这小子能吃能睡，又长胖了不少。不知道秦先生什么时候能回来。还有，秦先生不是说，会请一位刘先生来学堂里讲学吗？为何人还没有到？”
　　杨雄认为自己这辈子读书太少，就算秦至庸的每次讲学，自己都去学堂听课。练刀读书倒也算努力。可是毕竟天赋有限，再加上年纪大了，自己这辈子的成就怕是有限。
　　杨雄将希望放在了儿子的身上。
　　尽管儿子“杨瑾”才四岁半，可是杨雄巴不得儿子趁早学会秦至庸的一身本事，到时候好光宗耀祖，扬名立万。
　　可是，儿子自从病好了之后，除了能吃能睡，长得虎头虎脑，并没有表现出有志于学的天赋。
　　莫非真如秦先生所说，是这小子年纪太小的缘故？
　　杨二走到杨雄家里。
　　杨雄的妻子招呼道：“杨二，你吃早饭了没有？没吃来一起吃。”
　　杨二说道：“嫂子，我已经吃过了。大哥，海沙派大门口来了位中年文士，他说是秦先生推荐来的。”
　　杨雄说道：“他是不是姓刘？”
　　杨二点头道：“对。他叫刘伯温。”
　　杨雄高兴道：“是刘先生，准没错。走，咱们去迎接刘先生。有了夫子，学堂终于又可以开课了。”
　　能得到秦至庸推荐的人，肯定是了不起的学问家，杨雄不能不重视。
　　……………
　　宋远桥和俞莲舟回到了武当山。二人的脸色不太好，显然是在少林寺受了一肚子的气。
　　拜见了张三丰之后，宋远桥说道：“师父，少林寺的那些和尚真是无礼，绝口否认伤了三弟。我们询问少林寺有那些人修炼了大力金刚指和般若掌，他们就是不说。还说什么是机密。三弟被般若掌击伤，少林寺甚至还有些幸灾乐祸。”
　　俞莲舟也说道：“大师兄说得是。师父，少林寺说起来是禅宗祖庭，佛门圣地，可是少林寺的那些和尚，哪里有半点慈悲之心？他们根本就不像是出家人。”
　　少林寺是什么情况？张三丰比宋远桥和俞莲舟更加了解。
　　张三丰少年时期，就是在少林寺渡过。
　　少林寺除了少数几位佛法精深的高僧，其他的人都是武林中人。
　　武林中人，岂有不争勇斗狠？岂有不贪图名利？
　　张三丰目光平静，并未有丝毫愤怒。他一脸温和地说道：“哎，少林寺还是和以往一样，没有丝毫改变。远桥，莲舟，你们不用生气，既然回来了，就去看看梨亭。他的手脚筋骨，被大力金刚指折断，落得个浑身瘫痪。好在秦先生医术通玄，有他为梨亭医治，想来梨亭还有站起来的希望。”
　　宋远桥脸色大变，愤怒地喊道：“什么，六弟被少林寺的大力金刚指所伤？少林寺，欺人太甚，真的是好大的胆子。那些秃驴想要跟咱们武当开战不成？咱们武当派岂会怕了他少林寺？”
　　俞莲舟眼中的寒光一闪，冷声说道：“师父，要不弟子现在就下山，去杀几个少林寺的高手，给少林寺一点颜色瞧瞧。不还击，他们还真以为咱们武当派好欺负。”
　　“糊涂。”张三丰脸色一沉，“现在还没有证据表明是少林寺动的手。你们去冒然杀人，到时候，就算是误会，也会变成死仇。真若如此，少林和武当就将是不死不休。”
　　结仇容易，化解恩怨，就太难了。
　　宋远桥说道：“师父，三弟和六弟被少林寺的武功所伤，不算证据吗？”
　　张三丰说道：“武功，人人可练，并不能说明什么。”
　　宋远桥抱拳道：“师父，弟子先告退。”俞莲舟跟着宋远桥走出房间，看望殷梨亭去了。
　　张三丰心中暗道：“不知道翠山的情况怎么样了。直到现在，都还没有他的消息传回来。”
　　………………
　　宋远桥、俞莲舟回到武当山的第二天，丁敏君就带着礼物来到了武当山看望殷梨亭。
　　峨眉派和武当派有些渊源，再加上殷梨亭和纪晓芙有婚约。殷梨亭重伤，丁敏君是峨眉派的大师姐，灭绝师太让她代表峨眉派来探望，是情理之中的事情。
　　只是丁敏君没想到，秦至庸和纪晓芙也在武当山。
　　宋远桥为丁敏君安排好了厢房。
　　纪晓芙来到厢房，对丁敏君说道：“大师姐，师父她还好吧？”
　　丁敏君轻蔑地看了纪晓芙一眼，冷笑道：“纪师妹可真是有心，居然还会关心师父。有多久没回峨眉山了，你自己心里不清楚吗？是在海沙派待美了，舍不得离开吧。呵呵，海沙派有秦至庸这样的年轻俊杰，其武功修为比起师父还要厉害，若是我，我也不会离开。只可惜，秦至庸看不上我丁敏君。就不知道纪师妹和秦至庸的关系到底怎么样了？”
　　纪晓芙长时间不回峨眉派，丁敏君是非常赞同和高兴。没有了纪晓芙，她丁敏君自然受到了灭绝师太的重视。
　　丁敏君的想法，是纪晓芙最好永远不要回峨眉山。
　　纪晓芙说道：“大师姐，你不用讽刺我。没有及时回峨眉山，是我不对。可是我留在海沙派，是为了听秦先生讲武学之道。只要跟随秦先生学习，每个人将来都可以获得极高的成就。还有，我和殷六侠……有婚约，大师姐可不要口无遮拦，损人清白。”
　　丁敏君眉头一皱，眼中闪过了妒忌的目光。跟随秦至庸学习武道，自己怎么没有这么好命。
　　为何世间的好处，都让纪晓芙给占了？
　　丁敏君喝了一口茶，嗤笑道：“这么说，是我误会纪师妹了。你和殷六侠的确有婚约，就算你和秦至庸那小子没什么，可是你身边还有个男人，算怎么回事？”
　　说到和杨逍的关系，纪晓芙就不像刚才那样理直气壮了。
　　纪晓芙说道：“大师姐，我的事情你不用管。总之……我回到了峨眉山以后，会亲自向师父解释。”
　　丁敏君说道：“没有人想要管你的事情。我只是提醒你，可别做出什么伤风败俗的事情来。纪师妹，你可要记住，咱们峨眉派是名门正派。”
　　纪晓芙说道：“我是峨眉派的弟子，这一点不需要大师姐提醒。”
　　说完，纪晓芙转身离开。
　　丁敏君冲着纪晓芙的背影说道：“纪师妹，不知道你在秦至庸那儿学到了些什么东西？”
　　纪晓芙头也不回地说道：“比大师姐想象地还要多。”
　　丁敏君眯着眼睛，说道：“哦，是吗？有了机会，那我这个做师姐的倒是要向纪师妹讨教几招。”
　　…………
　　秦至庸现在的气质，有了些改变，好像浑身充满了生气。无论是气血还是精神，都非常活泼。
　　把意识形态做了一点修正，不再刻意控制身体，浑身就显得轻松自然。可是，秦至庸现在对身体各个部位的感知，不但没有减弱，反倒增强了。
　　经过这几天的修养，秦至庸的体能居然又开始出现了增强。
　　和张三丰论道交流，秦至庸可以确定张三丰的精神状态的确是“活死人”境界。
　　这个境界，秦至庸还没有达到。
　　不过，张三丰是道家高人，他的修行方法，不太适合秦至庸。若是秦至庸放弃自我，跟随张三丰的路子走，未必可以走得通。因为那是张三丰的“道”，而不是秦至庸的“道”。
　　秦至庸提着药箱，又来给殷梨亭和俞岱岩检查身体。
　　秦至庸一走进屋里，整个屋子里的风水磁场好像就变了。俞岱岩和殷梨亭顿时就感觉心中的浮躁消失了，只剩下恬静。
　　“秦先生……”
　　俞岱岩和殷梨亭异口同声喊道。
　　秦至庸笑着说道：“看俞三侠和殷六侠的气色，身体恢复得不错啊。我先给你们把把脉。然后再换药。”
　　俞岱岩说道：“秦先生的医术真是通玄，用药出神入化。我的伤势快要痊愈，武功也恢复了七八成。”
　　秦至庸说道：“般若掌霸道。俞三侠不可大意，还是要多休养些日子。练功拔刀再等一阵子吧。”
　　刚给俞岱岩和殷梨亭换了膏药，纪晓芙就来了。
　　见到纪晓芙，殷梨亭眼睛一亮。
　　纪晓芙说道：“秦先生，殷六侠，我是来辞行的……我离开峨眉山许久，该回去了。”
　　殷梨亭想要挽留纪晓芙，可是话到了嘴边，又吞了下去。
　　秦至庸说道：“回去看看也好，请纪姑娘一路保重。”
　　纪晓芙犹豫了一下，鼓起勇气说道：“杨公子会护送我回峨眉山。”
　　纪晓芙离开了屋里好一会儿，殷梨亭都没有回过神来，他双眼无神，心如死灰。
　　俞岱岩说道：“六弟，你没事吧？”
　　殷梨亭深吸一口气，轻声说道：“三哥，放心，我没事。我和晓芙的缘分……已尽。”
　　秦至庸说道：“感情的事情，不可勉强。随缘就好。纪姑娘冰雪聪明，又相貌出众，和殷六侠倒是般配，可惜她的心已经不在殷六侠的身上。以殷六侠的的武功剑法和江湖地位，想要找一个比纪晓芙漂亮的妻子，不是太困难的事情。”
　　秦至庸苦笑了一下，自己的感情都弄得一团糟，被前女友给甩了，现在竟然来开导殷梨亭。
　　真是站着说话不腰疼。

第207章 被盯上
　　丁敏君比较毒舌，离开武当山，她的话就终是带着讽刺的味道。要么是说纪晓芙不守妇道，要么就说纪晓芙不知孝敬师父。杨逍一直忍着，要不是看在纪晓芙的面子上，他早就扇丁敏君的耳光了。
　　杨逍的真实身份，丁敏君还不知道。若是她知道了杨逍是明教的“大魔头”，绝对不敢口无遮拦。
　　杨逍也知道，其实丁敏君是妒忌纪晓芙。而妒忌，往往会让人失去平和，变得偏激和扭曲。丁敏君的性格有缺陷，心理已经非常偏激和扭曲。
　　和她这样的人打交道，那是找罪受。
　　再过两天，就要到峨眉山地界。
　　杨逍将烤好的鱼，递给纪晓芙，说道：“纪姑娘，鱼烤好了，可以吃啦。我放了些秘制的调料，想来味道会不错。等把纪姑娘你送到峨眉山附近，我就要回去。过段时间，我再来找你。”
　　丁敏君不认识杨逍，灭绝师太可是认识他。灭绝师太的师兄“孤鸿子”，心胸有些狭隘，被杨逍给气死。
　　灭绝师太一直怀恨在心，誓要要杨逍报仇。
　　杨逍不去峨眉派，不是怕了灭绝师太。以灭绝师太的武功剑法，杨逍还真没有将她放在眼里。就算灭绝师太有倚天剑，他杨逍也不惧。
　　他只是为了避免和灭绝师太见面，不想让纪晓芙为难。更何况，杨逍离开明教总坛有些日子了，也该回去处理一些重要的事情。
　　纪晓芙微微点头，接过了烤鱼。
　　丁敏君嗤笑一声：“杨公子，你还真看上我纪师妹了啊。你可知道，纪师妹和殷六侠是有婚约，你和纪师妹不清不楚，说出去怕是有点不好听。”
　　杨逍眉头一皱，说道：“丁敏君，这一路上你总算对纪姑娘讽刺。你的心思，杨某能猜出一些。别说纪姑娘还在峨眉派，就算她真的离开，你以后也做不了峨眉派的掌门人。你心胸狭隘，目光短浅，武功低微，将来真要是让你做了峨眉派掌门人，峨眉派必亡。”
　　丁敏君脸色大变，抽出了长剑，指着杨逍，恼羞成怒地说道：“姓杨的，你一个勾引纪晓芙的淫贼，有什么资格说我武功低微？信不信我现在就一剑刺死你。”
　　杨逍笑着说道：“说你武功低微，你还不相信。真是井底之蛙。和我交手，你丁敏君还不够格。纪姑娘的武功剑法，就远远胜过你。不相信，你可以试一试。”
　　丁敏君冷声道：“好。那我就看看，纪师妹的武功剑法到底是如何的精妙？纪师妹，拔剑吧。”
　　纪晓芙有天赋。
　　可是天赋毕竟只是天赋，还没有形成强大的力量。
　　丁敏君比纪晓芙大几岁，虽然没有修炼峨眉派的九阳功，但是她的剑法绝对是峨眉派弟子中，最出类拔萃的一个。
　　丁敏君觉得，再过十年，自己或许赢不了纪晓芙，可是现在，纪晓芙只有俯首称臣，弃剑认输的份儿。她今天，就要当着这个姓杨的面儿，击败纪晓芙，让纪晓芙难堪。
　　纪晓芙说道：“大师姐，比剑就不用了吧。”
　　丁敏君呵斥道：“拔剑！”
　　纪晓芙无奈，只能拔出了长剑。
　　丁敏君一剑向纪晓芙刺来，没有丝毫留情。纪晓芙从容地荡开了丁敏君的长剑。
　　留在海沙派的这些日子，纪晓芙可没有浪费时间，她除了到学堂听秦至庸讲武学之道，每天还要练剑两个时辰。
　　体能、内力、剑法，纪晓芙都已经超越了丁敏君很多。以前丁敏君施展峨眉派的剑法，纪晓芙还觉得挺精妙，可是现在看来，到处都是破绽。
　　纪晓芙之前看不出剑法的破绽，是因为眼界受到了限制，可是现在她弥补缺点，终于学会了用剑，并有了点剑法大师的气度。
　　丁敏君不死心，不断连续攻击，纪晓芙破解她的剑法，始终是那么轻松写意。
　　杨逍看着纪晓芙，暗道：“纪姑娘不愧是武学奇才，她已经能做到手与足合，气与力合。再过几年，说不定她可以达到人剑合一的境界。”
　　纪晓芙和丁敏君都是使的峨眉派剑法，可是二人的剑法风格完全不同。丁敏君的剑法有些散乱，只得其形，未得其神，纪晓芙的剑法则是干净利落，有了点神形兼备的韵味。
　　纪晓芙再次荡开了丁敏君的长剑攻击，说道：“大师姐，不用再打了。到此为止吧。”
　　丁敏君双手握剑，大叫一声，疯狂地向纪晓芙刺杀来。
　　纪晓芙施展身法，身影一晃，来到丁敏君的左侧，手中的长剑，架在了丁敏君的脖子上。
　　若是纪晓芙是丁敏君的敌人，丁敏君此刻已经是血溅五步，命丧当场。
　　丁敏君盯着纪晓芙，震惊道：“你这是什么剑法？”
　　纪晓芙说道：“大师姐，你看得出来，我用的就是峨眉剑法。”
　　丁敏君摇头道：“不，你这不是峨眉剑法。”
　　纪晓芙说道：“秦先生说过，修行，要以人为本，世间的剑法其实都是相通。峨眉剑法精妙，只是大师姐你还不会运用而已。”
　　纪晓芙后退几步，长剑入鞘，拿起烤鱼吃了起来。
　　丁敏君盯着纪晓芙，心中愤恨。秦至庸，又是秦至庸！秦至庸怎么会把如此高深精妙的剑法交给纪晓芙？
　　对于秦至庸传播武学之道的做法，丁敏君是非常不理解。更重要的是，她丁敏君没有学到秦至庸的武功。
　　………………
　　和纪晓芙的缘分已尽，殷梨亭好像一夜之间脱去了稚嫩，心态突然变得成熟了。
　　人遭受到了打击之后，要么一蹶不振，要么快速成长。殷梨亭显然是属于后者。
　　不过数天的时间，殷梨亭的心灵修为就增强了数倍，可以顺利进入深度睡眠状态。
　　这对殷梨亭恢复伤势，有着巨大的好处。本来需要半年的时间来养伤，他才有可能站起来。
　　能进入深度睡眠，两个月以后，殷梨亭的伤势可能就会痊愈。
　　手脚不便，不能练剑，但不影响修炼内力。
　　张三丰独创的纯阳无极功，最难入门。比起武当九阳功更难练。整个武当派的弟子，没有人修炼成功，没想到殷梨亭竟然练成了纯阳无极功。
　　真是给了张三丰一个巨大的惊喜。
　　………………
　　大都，汝阳王府。
　　玄冥二老、成昆、阿大、阿二、阿三，走进了大殿，见汝阳王坐在椅子上，连忙恭敬道：“属下见过王爷。”
　　成昆笑着说道：“不知王爷召见咱们，有什么事情？”
　　汝阳王用手指捏了捏瓷碗里洁白如雪的细盐，说道：“半个月前，这种细盐出现在了大都的市面上。本王询问过朝堂上的各位大人，他们都不清楚这种盐的来处。想来，肯定是私盐。盐铁涉及到了朝廷的根本，此事必须调查清楚。”
　　成昆说道：“王爷说的是。盐铁必须要被朝廷所控制才行。据我所知，江湖武林之中，海沙派贩卖私盐最为猖獗。这雪盐，或许就和海沙派有关。”
　　成昆猜测还真准。
　　雪盐还真是海沙派生产出来的。
　　汝阳王点了点头，沉默了一会儿，说道：“海沙派？哼，胆子不小，竟敢贩卖私盐，真是该死。各位都是武学大师，是一等一的高手。不知你们谁愿意去调查雪盐的事情？”
　　阿大说道：“王爷，海沙派不过是沿海一带的小帮派，没什么实力。和中原六大派相比，实在是太过于弱小。属下愿意走一趟海沙派。”
　　阿三上前一步，说道：“王爷，属下也愿意前往。”
　　汝阳王说道：“那好，就由阿大和阿三走一趟。本王要知道雪盐的出处，更要知道制作雪盐的配方。你们二人要是能将事情办好，本王记你们一个大功，少不了你们的荣华富贵。”
　　阿大和阿三眼睛一亮，异口同声道：“是，王爷。属下绝不会让王爷失望。”

第208章 杨二报信
　　阿大，真名叫做方东白，本是丐帮长老，一手剑术施展得是出神入化。出剑速度之快，能让人感觉他好像有了七八条手臂。
　　因此，方东白又被江湖人称之为“八臂神剑”。
　　阿三是西域金刚门的弟子，专修大力金刚指。
　　汝阳王认为，以他们二人的本事，去调查私盐的事情，是绰绰有余。
　　方东白和阿三当天中午，就离开了大都，向海沙派赶去。
　　…………
　　一个中年乞丐，在海沙派开的盐铺里，买了二十斤雪盐。只要把雪盐带到其他地方，那就是数倍，甚至是十倍的利润。
　　做私盐生意，比起在街上乞讨要划得来。
　　最多半年的时间，中年乞丐觉得自己就可以存到一些银子，然后买几亩地，讨个媳妇，舒舒服服过日子了。
　　丐帮，名誉好听，是天下第一大帮。
　　可是除了帮主和几大长老，谁的日子会过得舒坦？若不是逼不得已，没有人愿意做乞丐。
　　中年乞丐颠了颠手中的盐袋，暗道：“海沙派规定，一个人每天只能买二十斤雪盐。明天之后，我就凑足了两百斤雪盐，该拿去卖了。”
　　海沙派的这个规定，就是担心有人囤积食盐，为了让周围的百姓们能吃得起盐，秦至庸做了规定，必须限购。
　　“李忠庆。”
　　身后传来熟悉的声音。
　　中年乞丐浑身一震，回过头来，惊骇地看着十丈外的一个人影。
　　中年乞丐不敢相信地说道：“方长老……你没有死？这几年你去了哪里？为何不回丐帮？”
　　方东白拿着佩剑，和阿三一起走到了李忠庆的跟前。
　　方东白说道：“咱们找个地方再谈吧。”
　　中年乞丐点头道：“好。方长老，您跟我来，去我住的地方。”
　　乞丐住的地方是什么样子，方东白心中很清楚，脏乱差。夏天还有蚊子苍蝇，晚上蚊虫叮咬，根本就睡不着觉。
　　可是到了乞丐住的地方，方东白愣了一下，李忠庆就住在这个清雅的小院里？
　　环境不错啊。
　　方东白说道：“李忠庆，你发财了？”
　　中年乞丐放下手中的盐袋，笑着说道：“方长老见笑了，我李忠庆能发什么财？不过是贩卖了几趟私盐，赚了点银子。这小院子，是我租的，现在要买，我都买不起。”
　　阿三眼中的寒光一闪，冷声道：“贩卖私盐，那可是要被砍头的重罪。你真是胆子不小。”
　　李忠庆不认识阿三。他对阿三说话，就不那么客气了：“我李忠庆做乞丐二十多年，每天过着朝不保夕的日子。加入了丐帮，日子也没什么改变。还是要去乞讨，没有好心人施舍，一样没有饭吃，要饿肚子。最近一个月，我才找到了点赚银子的门路，可以吃饱饭。你说我犯了重罪，我犯了什么重罪？”
　　阿三盯着李忠庆，就像是野狼盯着猎物，目光令李忠庆一阵胆寒。
　　方东说道：“阿三，先别管李忠庆贩卖私盐的事情。记住咱们的正事儿。”
　　阿三对李忠庆冷声道：“跟我说话，客气点，否则我一定会捏碎你全身的骨头。”
　　李忠庆终于察觉到了阿三不简单，就算是方东白的身上，都有着一股子官味。李忠庆没有读过书，可是他乞讨的这些年，走南闯北，算是见多识广，有些眼力。
　　李忠庆看着方东白，问道：“方长老，有话就直说吧。您这次来找我到底有什么事情？若是能帮，我李忠庆绝不推辞。十年前，方长老教过我一套剑法，对我的恩情，我都记着呢。”
　　方东白说道：“李忠庆，你别紧张。丐帮的消息灵通，我来只是找你问点事情。雪盐的事情，你知道吧？”
　　李忠庆点头道：“知道。雪盐是海沙派做出来的……”
　　方东白和阿三对视了一眼，雪盐果然和海沙派有关系。官盐和雪盐相比，无论是卖相和纯度，都相差了数倍。
　　真不知道海沙派是怎么制出如此洁白的食盐。
　　随后，方东白又询问了一些相关的问题，才和阿三一起离开了李忠庆的小院。
　　李忠庆把二人送出了小院，心中暗道：“调查雪盐？方长老肯定投靠了朝廷，做了鹰犬。”
　　出了小院，阿三冷笑道：“这里的雪盐卖得如此便宜，可是大都的雪盐，价格居然贵了二十倍。贩卖私盐的这些家伙，都该杀。”
　　方东白说道：“胡乱杀人，解决不了问题。咱们要先弄到雪盐的配方再说。王爷交代下来的事情，不要办砸了。否则，咱们回去不好跟王爷交代。”
　　汝阳王府的高手们，争权夺利，明争暗斗也是非常厉害。千万不要让人抓住把柄。
　　………………
　　方东白和阿三带着数百官兵，把海沙派给围了起来。
　　杨雄和刘伯温带着几个堂主走了出来。
　　杨雄连忙抱拳道：“草民见过各位大人。大人，不知您们来海沙派有何贵干？”
　　方东白面无表情地说道：“海沙派贩卖私盐，朝廷要将你们缉拿归案。你就是海沙派的帮主杨雄？交出你们帮里囤积的雪盐，交出制盐配方，朝廷或许可以网开一面，饶你们不死。”
　　杨雄心神一震，雪盐被朝廷看上了？
　　制盐配方，是海沙派的根，无论如何也不能交出去。可是，秦先生此刻不在海沙派。
　　怎么办？
　　拼了！
　　杨雄大声道：“兄弟们，朝廷不让我们活，咱们拼了。杀了这些朝廷鹰犬！”
　　海沙派弟子们的武功和数个月前相比，增强了许多。他们可谓是“艺高人胆大”，帮主喊动手，他们立刻就拿出了兵器。
　　杨雄拔出刀，向阿三砍去。
　　阿三见到杨雄的刀法，说道：“你这刀法，有点意思。可惜，火候太浅，内力太弱。想和我动手，简直是自不量力。”
　　阿三伸出右手，抓住刀身，指力勃发。嘭，杨雄的刀被阿三的指力折断。
　　方东白拔剑。
　　锵！
　　人剑合一，剑气一闪，瞬间划过了两位堂主的脖子。方东白是江湖武林中最顶尖的剑客，海沙派的人，哪里是他的对手。
　　这一剑击杀了两位堂主，震慑住了海沙派的所有人，没有谁再敢反抗。
　　刘伯温说道：“这位大人，请不要再杀人。你们想要什么，只要海沙派有，你们尽管拿走。”
　　方东白看了刘伯温一眼，说道：“你是谁？可以做海沙派的主？”
　　杨雄忍着恐惧，说道：“刘先生是咱们学堂的夫子，他是有学问的人。可以做主。”
　　方东白说道：“好。那现在就把制盐的配方交出来。”
　　刘伯温苦笑着说道：“大人要制盐配方，按理说没有问题。可是制盐的配方，是何等珍贵？秦至庸并未将配方交给我们。现在掌握了制盐配方的人，只有秦至庸一人。”
　　制盐配方，是救命的稻草。
　　只要交出去，可能就是海沙派灭门的时候。不交出去，拖延时间，还有活命的可能。
　　以刘伯温的智慧，当然能揣摩出朝廷的心思。他必须拖延时间，等秦至庸回来救自己和海沙派。
　　方东白眉头一皱：“秦至庸？”
　　这个名字他听说过，据说是最近才冒出来的绝世高手。不过，方东白就是绝世高手，他可不认为秦至庸是自己的对手。
　　秦至庸的厉害，是耳闻者多，眼见者少。
　　方东白不相信秦至庸的强大，是情理之中的事情。每个真正的高手，都有着绝对自信。觉得自己是最强的人。
　　方东白就觉得，自己的剑术是当世最强的存在。
　　方东白问道：“秦至庸在何处？”
　　刘伯温说道：“秦至庸懂医术，他去武当山给殷六侠治伤了。”
　　“制盐配方的确是非常重要。”方东白心中暗道，“若是我有了配方，也不会交给其他人。这个文士说的话，倒是有几分可信之处。不过具体如何，还需要仔细调查。”
　　方东白手一挥，冷声道：“来人，将海沙派的人，全部抓起来。谁要敢反抗，格杀勿论。”
　　没有拿到制盐配方之前，方东白是不会再乱杀人。拿到了配方，那就另说了。
　　杨雄被官兵给绑了，他心中庆幸，好在杨二出去了，没有在海沙派。杨二回来，见不到自己，这小子要是聪明，一定会去武当山找秦先生。
　　海沙派的人和刘伯温，全部给关进了大牢。
　　…………
　　杨二得知海沙派出了变故，立刻启程，以最快的速度赶到武当山。
　　见到秦至庸的那一刻，杨二再也控制不住情绪，跪在地上，失声痛哭：“秦先生，海沙派和刘先生被朝廷的鹰犬抓走。您可一定要救救他们。不然，海沙派就完了。”
　　秦至庸把杨二扶起来，温和地说道：“杨二你别急，慢慢说。”
　　秦至庸的心灵之力非常平和，让杨二的情绪很快平静了下来。
　　杨二说道：“朝廷派人来，据说是要制盐配方。来的人，都是高手。帮主和刘先生他们都被抓进了大牢。秦先生，现在只有你才可以救他们。”
　　秦至庸在杨二的心中那可是无所不能的存在，没有办不到的事情。
　　“哎。”秦至庸叹了一口气，“我知道雪盐会被朝廷盯上。只是没有想到朝廷竟然这么快就派高手下来。杨二，你在武当派休息几天。我先回海沙派，想办法把刘先生和杨帮主他们救出来。”
　　秦至庸向张三丰辞行，下了武当山，施展轻功身法，快速地赶往海沙派。

第209章 国师，幕后高人？
　　秦至庸赶路的速度，达到了百米四秒。当然，他的极限速度，还能再快一倍，不过那样不能持久，身体承受不住。
　　他的速度和路边的环境相衬托，让人看不请他的身影。路人只感觉有人影晃动，错身而过，等回过头来，却什么都没有看到，犹如见鬼了一样。
　　秦至庸连夜兼程，赶回了海沙派。
　　海沙派总坛，已经人去楼空，变得极为安静。
　　秦至庸眉头一皱：“朝廷的人可真够狠，竟然连孩子和妇孺都抓走了。”
　　换了件白色的儒衫，秦至庸来到县衙门口。
　　“什么人？”
　　门口的两个衙役拔出刀，大声呵斥。
　　秦至庸说道：“在下秦至庸。朝廷不是在寻找我。我来了。”
　　两个衙役一惊，秦至庸主动送上门来，是自投罗网，还是有恃无恐？
　　不用两个衙役去禀报，东方白和阿三就带着官兵走出了衙门。
　　方东白身材高瘦，眼睛炯炯有神，看了秦至庸一眼，轻蔑说道：“小子，你就是秦至庸？素闻你是绝世高手，可是现在看来，不过是徒有虚名。”
　　秦至庸领悟了新的养生之道，寿命增强了数年，他的样子又变年轻了几岁。光看相貌，秦至庸就是一个二十岁刚出头的小伙子。
　　江湖之中，年纪虽然不能代表一切，可是却能代表许多东西。经验、眼力、阅历，高深的内力和精湛的武艺，都需要时间来磨炼。
　　年轻的小伙子，给面子的叫他一声少侠，不给面子，不过是个乳臭未干的小子。
　　秦至庸笑着说道：“大人说得是，秦某不过是后学末进，那点虚名是大家给面子吹捧出来的。你们有什么事情，可以冲着秦某来，不必抓捕海沙派的人。还望大人把他们给放了。”
　　方东白冷笑道：“小子，听说制盐的配方在你手里？交出来，我们或许可以留你个全尸。至于放人，是不可能。海沙派贩卖私盐，罪大恶极，论罪当诛。”
　　秦至庸说道：“大人如此嚣张，就不怕落得个不得善终？你虽然有武功高强，剑术通玄，但是并不代表就可以为所欲为。”
　　秦至庸一步步向东方白和阿三走去。
　　方东白、阿三，还有周围的官兵和衙役，想要拔出刀剑阻止秦至庸。可是，他们惊骇地发现，自己的手脚不听使唤，浑身动不了了。
　　秦至庸用心灵之力，给他们的意识造成了干扰，让他们的大脑不能有效地控制身躯。这种能力，说起很玄幻，其实用科学的说法，就是秦至庸的大脑足够活跃，精神力形成了脑电波，虽然不能隔空驱物，但是干扰催眠他人则是轻而易举。
　　方东白盯着秦至庸，手中的佩剑，不能带来丝毫安全感。
　　秦至庸这样的手段，在方东白和阿三的眼中，已经不是武功，而是相当于仙术妖法。
　　方东白恐惧地说道：“你到底是谁？”
　　秦至庸走到方东白跟前，说道：“我就是秦至庸。”
　　“秦至庸是谁？你怎么有和国师一样的本领？”方东白问道。
　　秦至庸微微一笑：“秦至庸就是我，我就是秦至庸。国师？你说的就是朝廷里那位真正高人吧？大人，别太嚣张，秦某要收拾你，很容易。现在，我有资格和大人你们谈谈放人的事情了吧。”
　　心念一转，秦至庸停止施展心灵之力。
　　方东白他们顿时又能控制自己的手脚了。不到十个呼吸的时间，他们浑身被冷汗打湿，每个人看着秦至庸目光都是带着畏惧。
　　给人造成恐惧，非圣贤所为。儒家弟子，应该秉持正义，造福于民，为百姓开启智慧。可是，方东白他们仗势欺人，不彰显实力，给他们点下马威，他们是不会坐下来好好谈事情。
　　方东白恭敬道：“秦先生快屋里请。一切都好商量。”
　　秦至庸点头道：“你们要是一开始就是这个态度，就好了。”
　　………………
　　县令、县丞、主薄、方东白、阿三，把秦至庸当成大爷一样伺候，不敢有丝毫怠慢。
　　秦至庸喝了口茶，说道：“阿大？阿三？原来你们是汝阳王府的人。听说汝阳王喜欢招揽武林高手，怪不得二位的武功如此厉害。”
　　方东白连忙说道：“秦先生就别取笑我们。咱们这点三脚猫的功夫，如何能和秦先生您相比啊？”
　　秦至庸说道：“我没有取笑你们。你们的确是江湖中一等一的高手。把海沙派的人和刘伯温先生都放了。你们要的制盐配方，我手里有。是不是犯了死罪，还不是你们一句话的事情。”
　　方东白犹豫了一下，说道：“可是王爷那边……”
　　秦至庸说道：“你们要是不好交代。秦某就跟你们走一趟，去大都亲自向汝阳王解释。”
　　阿三说道：“秦先生要是愿意跟我们回大都，放人就没有任何问题了。”
　　方东白和阿三畏惧秦至庸，而秦至庸也不想这个时候和他们撕破脸皮。
　　双方都有顾忌。
　　刘伯温和杨雄他们被放了出来。
　　秦至庸说道：“大家在大牢里吃苦了。县令大人答应放了你们，现在没事了。大家可以回家了。”
　　刘伯温说道：“秦老弟，我就知道，你一定会有办法救我们。”
　　杨雄说道：“秦先生，咱们海沙派仓库里的数万斤雪盐被朝廷拿走了！”
　　秦至庸说道：“数万斤盐罢了。丢了就丢了。只要人没事就好。”
　　杨雄叹了口气，说道：“秦先生说得是，只要人没事就好，我不该再惦记着那几万斤雪盐。”
　　…………
　　海沙派总坛，秦至庸的小院里。
　　刘伯温和秦至庸正在下围棋。秦至庸用的是东方不败曾经用过的“天地大同定式”。刘伯温的棋艺非常高深，可是他面对秦至庸的天地大同式，有着巨大的压力。
　　放下了一枚棋子在棋盘之后，刘伯温头也不抬地问道：“真的非去大都不可？”
　　秦至庸说道：“不去，你们就只能蹲大牢，除非我大开杀戒，直接反抗朝廷，把你们救出来。那样做，就如同造反。到时候，咱们面临的必定是朝廷大军的围剿。秦某倒是不怕，这里待不下去，到了其他地方，换个身份，依然能过得很好。可是海沙派的这些人不行，他们不能过着颠沛流离的逃亡生活。”
　　刘伯温谨慎地环顾四周，见没有其他人，小声说道：“元朝暴政，百姓苦不堪言，咱们做现在做的事情，不就是在造反吗？只可惜，元朝气数未尽，想要推翻元朝，还不是时候。咱们的力量太小了。大都，不像是表面那么简单，我在大都待过几年，那时候我就感觉到，皇宫里怕是有高人存在。秦老弟你这次去大都，孤身一人，我怕你有危险。”
　　危险？秦至庸倒是不怕。他修行的这些年，遇到的危险，不是一次两次。
　　大都对秦至庸来说，或许有点危险。但是要说是龙潭虎穴，那倒也不至于。只要谨慎一些，未必就有生死危机。
　　再说，以秦至庸的能力，就算遇到了麻烦，也能从容面对。要是能遇到更强的人，秦至庸会非常欢喜，因为就有了像强者学习交流的机会。
　　秦至庸说道：“你说的可是国师？”
　　刘伯温惊讶地看着秦至庸，说道：“秦老弟也知道国师？”
　　秦至庸说道：“我也是听说。这国师的心境修为，至少是和咱们不相伯仲。”
　　刘伯温点头说道：“国师非常神秘，据说他是密宗的高僧。国师常年待在皇帝的身边，就连汝阳王都不能轻易见到他。至于皇宫里真正的高人是不是这位国师，其实我也不清楚。毕竟，我当时在大都只是个芝麻小官儿，还没有资格接触到朝廷的核心秘密。”
　　秦至庸笑着说道：“刘兄，我这次去大都，不知道什么时候能回来。学堂里，你就看着点。教四书五经你比我在行。至于武学、医术、数术，我已经给学生们讲了些基础。他们真要是有志于学，可以自己专研。俗话说，师傅领进门，修行在个人。而我呢，小隐隐于野，大隐隐于市。我就当是去大都隐居好了。有了什么消息，我会给你写信。”
　　刘伯温眼睛一亮，说道：“秦老弟这是打算学关羽，身在曹营心在汉了啊。有了确切的情报，我做事是要方便一些。既然秦老弟你心意已决，那我就不再劝你。到了大都，你一切小心。”
　　秦至庸说道：“刘兄，我觉得你还是抽时间修炼一门武功，有点拳脚功夫，还是安全一些。否则遇到了危险，你连自保的能力都没有。”
　　刘伯温的心境足够高，他要是想要学习武艺，只需一年的时间，就可以达到张翠山和殷梨亭那样的层次。可是他不练。
　　刘伯温摇头，说道：“我不能分散精力。练武，对争霸天下，安抚百姓，没什么用处。真正有用的，还是学问。”
　　人各有志。
　　刘伯温不愿意学武艺，秦至庸就不再劝说了。
　　秦至庸又问道：“对了刘兄，你一直在找明主。找到了吗？”
　　刘伯温脸上带着笑意：“有一个人选。秦老弟要是想要见他，我可以为你引荐。”
　　秦至庸摇头道：“暂时不用。等我从大都回来了再说吧。”

第210章 大儒和菩萨
　　秦至庸离开的时候，整个海沙派的人都来相送。他们每个人都知道，秦先生的对自己的恩德，说再多感谢的话，都不能以表万一。
　　帮主杨雄说道：“秦先生，你这一走，我心里可就没底了。不知道以后海沙派会怎么办？”
　　秦至庸说道：“你是帮主，以前是怎么做，以后还怎么做就是。来自朝廷方面的麻烦，我会尽量想办法给你们解决，让你们没有后顾之忧。以后雪盐的一成利益拿出来，给当地的官府和士族，把他们拉上了船，可以为海沙派分担一些压力。还有，我走了以后，杨帮主你一定要保护好刘先生。”
　　杨雄恭敬道：“秦先生你就放心吧。你吩咐的这些事情，我都记住了。”
　　秦至庸抱拳，对海沙派的人和刘伯温说道：“秦某告辞。各位保重。”
　　“秦先生保重。”
　　秦至庸上了马车，阿三为他赶车，方东白做护卫。
　　看着秦至庸的马车逐渐远去，刘伯温说道：“秦老弟无官职在身，却可让汝阳王府的顶尖高手甘愿做马夫和护卫。真是了不起。”
　　这就是强者该享受的待遇。
　　杨雄问道：“刘先生，你说秦先生此去，会不会有危险？”
　　刘伯温点头道：“危险肯定有。不过咱们不用太担心。以秦老弟的本领，就算遇到了危机，相信他也能从容化解。”
　　……………
　　再过半天的时间，就能抵达大都。
　　秦至庸这次北上，只带了几本书和两套换洗的衣服。其余的东西，一件都没有带。
　　秦至庸坐在马车里，研读《中庸》。和张三丰论道了以后，秦至庸才理解到，《中庸》这本典籍为什么叫“中庸”。其精髓，不是“庸”，而是在于这个“中”字。
　　什么是中？不偏不倚，无过不及！
　　中，就是平衡，就是公正。
　　轻轻地合上书本，秦至庸说道：“阿三，你给我介绍一下汝阳王府的情况。”
　　阿三正在赶车，听到秦至庸的问话，连忙恭敬道：“是，秦先生。”
　　接着，阿三向秦至庸介绍了汝阳王府的一些基本情况。比如说汝阳王有什么爱好，有几个子女，在朝廷有什么地位，王府里有多少武林高手……
　　听了阿三的介绍，秦至庸对汝阳王府的情况，有了个直观的认识。
　　汝阳王手握重兵，朝廷的六成骑兵都受他的管辖。汝阳王府居然没有受到皇帝的忌惮，这说明汝阳王的手腕和能力，的确出众。
　　同时又说明，皇帝身边绝对有高人，可以遏制住汝阳王。
　　秦至庸脸上带着笑意，不知道自己到了汝阳王府，皇帝还会不会如此淡定？
　　…………
　　马车到了城门口。
　　方东白说道：“秦先生，咱们到大都了。”
　　秦至庸掀开马车的窗帘，看着高大的城墙，说道：“终于到了。就在这里下车吧。你们带我逛逛大都。”
　　方东白抱拳道：“是，秦先生请。”
　　秦至庸下了马车，和方东白、阿三一起进城。
　　刚踏入大都城内的那一刻，秦至庸顿时停住了脚步。他感知到了皇宫的核心处，有着一尊散发着“佛光”的强者。此人的精神念头之精纯，比起张三丰和自己还要更胜一筹。
　　秦至庸暗道：“皇宫里有此等强者镇守，怪不得元朝气数未尽。此人的心灵修为，比起我强一些，不过他对我并没有压倒性的优势。”
　　一个朝廷的中枢，要是没有高人和智者来镇压气运，显然是不可能。只是秦至庸没有想到，这位高人的精神念头，竟然可以笼罩整个大都。
　　秦至庸的感知力超强，可是他都没有办法感知到整个大都的情况。毕竟整个大都的面积，实在是太广了点。
　　方东白见秦至庸站着不动，轻声问道：“秦先生，你这是？”
　　秦至庸笑着说道：“没事。咱们走吧。”
　　皇宫里。
　　国师穿着朴素的僧袍，正在给皇帝和太子讲经。
　　突然，国师停下讲经，眼中露出了震惊的目光。
　　如果说国师精神念头给秦至庸的感觉，是纯净的金色佛光，那么秦至庸的心灵之力给国师的感觉，就是圣洁白色的浩然之气。
　　虽然二人没有见面，可是他们彼此清晰地感知到了对方的存在。
　　皇帝问道：“国师，怎么停下不讲了？”
　　国师说道：“皇上，太子殿下，有高人驾临大都。此人，是个读书人。”
　　皇帝眼中闪过一丝不屑，说道：“不过是个读书人罢了。不用在意。”
　　太子点头道：“父皇说得是。读书人没什么了不起。我的那些老师，就有几个所谓的大儒，他们都是弱不禁风，只会耍嘴皮子的老家伙。还是我手中的弯刀和弓箭，更厉害。”
　　蒙古人已经统一了中原数十年，可是他们的思想还没有转变过来。始终认为弯刀和弓箭可以治理天下。皇帝和太子都是如此，其他蒙古人是什么想法，就可想而知。
　　国师苍老的面容上，露出了担忧，摇头道：“皇上，太子殿下，此次来大都的这个读书人，和那些腐儒不同。他是真正的大儒。刚才贫僧用精神念头感知到，他已经练成了儒家传说中的浩然正气。用咱们密宗的境界来划分，他已经是菩萨境界。此人还非常年轻。天下间，怎么会有这么厉害的年轻人？莫非他和布达拉宫里的活佛一样，是转世而来？”
　　国师的精神念头比秦至庸纯粹，心灵境界要高深一点。可是两者的强弱，并不止是心境的对比，而是要看综合实力。
　　秦至庸还年轻，身体素质和心灵境界，都是处于巅峰。可是国师已经老迈，气血开始衰败。
　　皇帝震惊道：“此人真这么厉害？”
　　别人不清楚国师的强大，可是皇帝非常清楚。
　　国师虽然不懂武功，可是佛法精深，有着高深的“法力”，鬼神面对国师都要退避三舍。武功再高明的武林高手，只要国师一个念头，就可以让对方丧失动手的能力，以达到不战而屈人之兵的目的。
　　可是现在国师竟然说，有一位相当于“菩萨”境界的大儒来大都了。
　　皇帝如何能不震惊？
　　国师双手合十，说道：“这位大儒或许比贫僧预计的还要厉害呢。嗯？他去的方向，是汝阳王府！皇上，此等人物，能拉拢尽量拉拢。若是不能拉拢，那就……必杀之！”
　　皇帝一脸凝重，点头道：“多谢国师提点。朕知道该怎么做。朕现在就派人去请这位大儒。其实朕也好奇，他到底是什么样的人物。”

第211章 盛名之下无虚士
　　汝阳王府在皇宫外，但是占地面积非常广阔。
　　单看王府的占地面积和奢华，就能知道汝阳王的地位和权势。
　　玄冥二老、方东白、阿三等武林高手，想要荣华富贵，投靠汝阳王是最佳的选择。
　　方东白和阿三带着秦至庸进入王府，立刻就有人去向汝阳王禀报。
　　王府里的人，见方东白和阿三对秦至庸极为恭敬，心中都疑惑。猜想，眼前这个穿着朴素儒衫的年轻人，到底是何方神圣？
　　要知道，方东白和阿三虽说是相当于汝阳王府的家奴，可是他们武功高强，地位和权利并不小。
　　没有实力的人，想做王府的家奴，都还没有资格呢。
　　玄冥二老中的鹤笔翁走过来对方东白说道：“阿大，，阿三，王爷已经在大殿里等候。你们现在可以进去拜见王爷了。”
　　方东白点头道：“我们这就去见王爷。”
　　走进大殿。
　　方东白向汝阳王恭敬地说道：“王爷，幸不辱命，属下办完事情回来了。”
　　汝阳王问道：“雪盐的事情，调查清楚了？制盐配方也拿到手了？”
　　方东白犹豫了一下，说道：“雪盐的事情已经调查清楚。制盐配方属下没有拿到。不过属下和阿三带回了秦至庸先生，制盐配方就在秦先生的身上。”
　　秦至庸抱拳，不卑不亢地说道：“草民秦至庸，见过王爷。”
　　汝阳王眉头微微一皱，盯着秦至庸，说道：“你就是秦至庸？本王在大都就听说过你的大名。据说，你是绝世高手，以一人之力击退天鹰教和峨眉派。没想到你竟然如此年轻，真是英雄出少年。”
　　和当官的打交道，要学会把话反着理解。
　　汝阳王看似在夸奖秦至庸，其实是在质疑。
　　秦至庸年轻，穿着儒衫，就像是个普通的读书人，没有一点绝世高手的气质。
　　汝阳王位高权重，可是他毕竟只是个普通人，没有修为，当然不能像国师那样，一眼就看出秦至庸修成了传说中的浩然之气。
　　那些具有“高手气质”的人，几乎都是半吊子，不是真正的强者。
　　真正的高人，就像秦至庸这样，深藏不露。
　　秦至庸笑着说道：“王爷过奖了。草民不过是学了几招庄稼把式，没什么厉害。王爷要制盐配方，我已经带来了。希望王爷放过海沙派的人，草民感激不尽。”
　　元朝的朝堂结构，就注定会衰败，会灭亡。就算雪盐交给了汝阳王，让朝廷的财政宽裕一点，可是起不到根本性的作用。甚至不能延长元朝的寿命。
　　汝阳王哈哈一笑：“好。只要你能交出制盐配方就好。海沙派不过是个小帮派，本王还没有将其放在心上。”
　　话音一落，汝阳王对身边的鹿杖客使了个眼神。
　　秦至庸到底是不是绝世高手？
　　汝阳王当然要试探一下。
　　鹿杖客施展轻功，化作一道残影向秦至庸冲来。他一出掌，周围的温度立刻降低。掌力竟然可以影响到周围的温度，玄冥神掌的精妙和强大，比起左冷禅的寒冰真气起码强了数倍，令人叹为观止。
　　鹿杖客才五十岁左右，玄冥神掌已经大成。再加上内力深厚，他的确算得上是绝世高手。
　　秦至庸面带微笑，目光中没有一点慌张。鹿杖客很厉害，玄冥神掌霸道，可是还伤不到自己。
　　成昆、阿二、鹤笔翁等人，都站在汝阳王的身边，抱着看戏的心态，等着秦至庸出丑。
　　江湖中把秦至庸传得是神乎其神。
　　眼见为实，耳听为虚。
　　虚成昆和玄冥二老没有见过秦至庸出手，并不觉得秦至庸是真的厉害。能让成昆和玄冥二老忌惮的人物，或许只有张三丰和阳顶天。
　　可惜，阳顶天已经死了。
　　方东白和阿三对视一眼，暗道：“鹿杖客铁定要吃亏。”他们二人是见识过秦至庸的恐怖。
　　秦至庸的心灵之力，不再是术武功，而是仙术妖法，是属于超凡的力量。
　　凡人再强，怎么能和“神仙”相比？
　　“玄冥神掌不愧是武林绝学，阴寒霸道。”秦至庸同样击出了一掌。
　　秦至庸没有用内力，而是运转气血，手掌顿时变得赤红，散发出阵阵炽热的气息。
　　鹿杖客的脸色一变，察觉到了秦至庸的掌法正好克制自己的玄冥神掌。
　　只是不知道秦至庸用的是什么掌法。
　　朱砂大手印？
　　燃木刀法？
　　二人的手掌相撞。
　　嘭！
　　一声巨大的闷响。整个大殿好像都为之一震。
　　鹿杖客被强大的掌力震退十多步，每后退一步，都在地面留下半寸深的脚印。
　　秦至庸则是纹丝不动，衣角都没有飘一下。
　　成昆和鹤笔翁惊骇。
　　怎么可能？
　　鹿杖客竟然不是秦至庸的一招之敌！鹿杖客的玄冥神掌大成，可是绝世高手啊。
　　秦至庸轻描淡写就把鹿杖客击退，显然没有出全力。至于秦至庸到底出了几分力，只有他自己知道。
　　鹿杖客感觉一股炽热的气息和力道不停地往手臂里钻，内脏火辣辣地疼。这种力道和气息不是内力，难以清除。
　　噗嗤。
　　鹿杖客吐出了一口鲜血，脸色变得苍白起来。
　　鹤笔翁脸色大变，慌忙道：“师兄，你没事吧？”
　　汝阳王说道：“鹿师父受伤，还请下去休息。来人，拿本王的手令去请御医来替鹿师父疗伤。”
　　有权有势就是好，受了点伤，吐口淤血，就可以去找御医。若是普通百姓，哪里有这样的待遇。
　　秦至庸说道：“王爷不用惊慌。鹿师父不过是小伤而已，草民出手有分寸，他休息两天就没事了。不用去请御医。”
　　鹿杖客祛除了手臂中的炽热力道，感觉自己除了浑身被震得发麻之外，好像没什么大碍。
　　鹿杖客说道：“王爷，属下没事。”
　　汝阳王松了口气，说道：“鹿师父没事就好。盛名之下无虚士，秦先生，你比起传言当中还要厉害。不知秦先生可愿意来本王的府上做一位客卿？”
　　客卿，是属于门客的一种，地位超然，不是家奴可比。
　　鹿杖客、鹤笔翁、成昆，有些不服气，心中妒忌。他们投靠汝阳王，虽不是家奴，比起阿三他们的地位要高出许多，可不是客卿。
　　没想到秦至庸刚到王府，就能做客卿，地位在他们之上了，真是不甘心啊。
　　秦至庸的武功修为远在他们之上，就算不甘心也没有办法。
　　想做客卿，当然没有问题，除非打赢秦至庸。
　　秦至庸抱拳道：“王爷愿意赏草民一碗饭吃，草民当然可以为王爷办事。”
　　秦至庸的态度很明确，只办事，不效忠。
　　事情要是“棘手”，那就可以办，也可以不办。
　　此时。
　　宫里的太监带来皇帝的口谕：“皇上今晚设宴，请王爷和秦先生一起去赴宴。”

第212章 无欲则刚心藏刀
　　皇帝请客吃饭，如果只是当作普通的聚会，那将是非常愚蠢的行为。秦至庸学习儒家学问，但其实没什么政治智慧，他对做官并不热衷。
　　他会做一些对百姓有利益的事情，可是他的内心坚持，始终没有变过，要“做一个学者型人才”。
　　学者的本职是探索，是求道。
　　刚到大都，皇帝就来宴请，秦至庸不用猜就知道，肯定是冲着自己来的。
　　只是还不清楚皇帝是什么目的，到时候兵来将挡，水来土掩，随机应变就是了。
　　傍晚。
　　汝阳王带着秦至庸进入皇宫。
　　内侍把二人带到了皇帝跟前。
　　皇帝宴请的人，只有汝阳王和秦至庸。
　　国师、皇后、太子作陪。
　　汝阳王心中一惊，皇帝设的是家宴啊，真是恩宠荣幸之至。
　　能参加皇帝家宴的人，那都不是一般人。
　　皇帝说道：“汝阳王，秦先生，二位不用多礼。快入座吧。”
　　秦至庸不卑不亢道：“多谢皇上。”
　　国师的目光一直是放在秦至庸的身上。
　　见到秦至庸的那一刻，国师还是吃了一惊，秦至庸比他想象中还要年轻。那纯洁的心灵，那活泼的气血，无疑不说明秦至庸是非常年轻有活力。
　　秦至庸九成的精力，是放在了国师的身上。国师精神念头精纯，佛法高深，可惜他的身体已经老朽。秦至庸在国师的身上，嗅到了暮气沉沉的气息。
　　国师真实的年纪有多大？秦至庸不知道。但以国师目前的精神和身体状态来看，最多还能活二十五年左右。
　　二十五年以后，正是元朝灭亡，朱元璋建立大明王朝的时候。
　　秦至庸吃饭，丝毫不客气，满桌子菜肴想吃什么，自己动手。没有一点拘束。
　　皇帝，秦至庸没有见过。皇帝在秦至庸的眼中，不过是有着高级职位的普通人而已。
　　天下百姓民不聊生，是皇帝的失职。对于一个失职的皇帝，秦至庸心中不会有多少敬意。
　　宴席上，秦至庸的话不多，但每说一句，都是言之有物，令人耳目一新。不管皇帝和太子说到了什么问题，好像秦至庸都懂。在场的人都惊叹秦至庸的学识渊博，见多识广。
　　当然，秦至庸和国师相谈得相对多一些。
　　国师对佛法的研究之精深，真是令人震惊。密宗、禅宗、净土宗等各个佛门流派的理念，他都精通。对于儒家和道家学问，国师同样有着自己的独特理解。
　　国师是秦至庸遇见过最精通佛法的高僧。
　　吃完了饭。
　　国师说道：“秦先生的学问之渊博，真是令贫僧大开眼界。秦先生年纪轻轻就有这一身精深的修为，不知是师承哪一位高人？”
　　秦至庸笑着说道：“孟轲。”
　　国师脸色一变。
　　孟轲？孟子！先秦时代的儒家圣贤，被世人称之为亚圣。
　　秦至庸怎么可能是孟子的弟子？
　　国师沉声道：“秦先生可不要开玩笑。”
　　秦至庸认真地说道：“我没有开玩笑。若是不拜孟子为老师，接受孟子的传承，我岂能练成浩然之气？”
　　国师犹豫了一下，点头道：“倒也是。”
　　皇帝笑着说道：“秦先生此等大贤，能来大都，朕心甚慰。不知秦先生可愿意做朝廷的太傅？”
　　太傅，三公之一，官居一品。
　　尽管太傅是虚职，但是地位尊贵。皇帝这是什么意思？想要把秦至庸当成菩萨一样供养起来？
　　若是其他人，哪怕是真正的大儒，从草民一下子升到太傅，绝对会激动得难以把持心境。可是秦至庸的目光平静，一脸温和，笑着说道：“多谢皇上隆恩。只不过，草民之前已经答应了王爷，要到汝阳王府做客卿。”
　　皇帝说道：“客卿和太傅可没有可比性。”
　　秦至庸点头道：“皇上说的是。不过，人无信不立。”
　　皇帝摆了摆手，说道：“秦先生可以继续做汝阳王府的客卿，同时做朝廷的太傅嘛。还望秦先生不要推辞。”
　　秦至庸抱拳道：“臣领旨。”
　　宴会结束。
　　秦至庸和汝阳王离开了皇宫。
　　皇帝向国师问道：“国师，你觉得秦至庸是什么样的人？朕总是感觉掌控不了他。”
　　国师眯着眼睛，犹豫了一下，说道：“秦至庸无欲则刚，没有把太傅官职放在眼里。他虽有仁义，但心藏刀锋。此人，非常危险！”
　　心中藏刀？
　　国师说得倒也不错。
　　秦至庸的刀术的确是达到了手中无刀，心中有刀的境界。只不过秦至庸心中的刀，不是用来杀戮。可是，国师觉得，刀就是刀，是利器，是不是用来杀戮，还不是在秦至庸的一念之间？
　　皇帝眉头一皱，说道：“那可如何是好？”
　　三公之一的太傅，是皇帝拿得出最高的职位，要是这都还不能让秦至庸心动，那么他就没有任何办法。
　　作为当权者，皇帝非常讨厌不被掌控的人，那种失去掌控一切的感觉，相信没有人会喜欢。
　　此时。
　　一个内侍走进大殿，说道：“皇上，下面的人传来消息，秦至庸今天在汝阳王府一掌击退了鹿杖客，将其震得吐血。”
　　皇帝说道：“鹿杖客在江湖中算得上是绝世高手，没想到竟然不是秦至庸的一招之敌。秦至庸果真深不可测。”
　　国师说道：“秦至庸不用武功也能轻易击败鹿杖客。贫僧能做到的事情，秦至庸也能做到。皇上，咱们绝不能小瞧了任何一个‘菩萨’境界的人。”
　　皇帝点了点头，一脸凝重地说道：“朕打算让巴尔都回大都。秦至庸要是不愿意归顺大元朝廷，朕只能将他除掉。”
　　巴尔都，哲别的嫡系传人，得到哲别的箭术真传，是射雕手。同时他也是蒙古第一神箭手。
　　对付秦至庸这样的心境高深的强者，权谋手段，根本就不起作用。
　　只能用神箭手狙杀。
　　…………
　　汝阳王为秦至庸安排了最好的小院，环境优雅，适合读书人居住。汝阳王还调来了两个漂亮的双胞胎小丫环来伺候秦至庸的生活起居。
　　秦至庸洗漱之后，坐在床铺上调神调息，回想今天皇帝和国师的态度。尽管皇帝和国师把情绪隐藏得很好，但是秦至庸还是发现，他们对自己有着淡淡的敌意。
　　宴会上和国师论道，国师总是想要压制住自己。
　　可惜，自己根本就不在乎，早就看淡了输赢。
　　修行到了现在的境界，秦至庸明白，要战胜的就只能是自己。只有心境提升，把身体的元气潜能补足，让寿命达到极限，然后再想着打破极限，完成生命的演化。
　　和人争勇斗狠，是非常低级和幼稚的行为。
　　秦至庸现在做人做事，已经不是四两拨千斤，而是顺势而为。
　　秦至庸暗道：“皇帝让我做太傅，是试探，是为了麻痹自己。就算我真心做太子太傅，皇帝和国师怕是也不会把太子交给我这个汉人大儒教导。想要在大都站稳脚跟，看来不是那么容易，后面肯定有危机等着自己。”
　　德不配位，必有劫数。
　　秦至庸的能力和德行，做一国宰相是没有任何问题。可是他不愿意做元朝的高官，那么皇帝和国师必定就不能容他。
　　不过，今晚见到国师，秦至庸在他的身上倒是学到了不少的东西。对于佛法，秦至庸有了更深的了解。

第213章 唯一的机会
　　做戏要做全套。
　　不到五天的时间，皇帝就令人收拾装修好了一处宅子，作为太傅府，让秦至庸住了进去。太傅府的位置，就在汝阳王府的斜对面，隔着一条大街，相距不到五十米。
　　太师，太保，太傅，朝廷一直没有设置。现在皇帝突然让一个年轻人来做太傅，整个朝堂都震动。
　　秦至庸在江湖武林是威名赫赫，无论是明教还是中原六大派，都知道他的厉害。
　　可是朝堂上没几个人知道他的大名。
　　那些朝堂诸公的眼中，秦至庸不过是个无名之辈。特别是太子的几位汉人老师，也就是所谓的“大儒”，他们心中最为妒忌。教太子读书十多年，他们都还没有机会成为太傅呢。
　　秦至庸一个乳臭未干的毛头小子，才读了几天书？居然刚到大都，就被皇帝封为太傅。
　　真是苍天不公啊。
　　秦至庸到了大都，什么都还没有做。敌视他的人就已经双手数不过来了。因为他影响到了一大批人的切身利益。
　　成昆、鹿杖客、鹤笔翁、方东白、阿二、阿三坐在王府后院的厢房里喝酒。
　　成昆身穿僧袍，可是他荤素不忌，吃肉喝酒比常人还要厉害。
　　成昆在汝阳王府算是最低调的人，但他的心计和谋划是最厉害。就武功而论，他和鹿杖客是不相伯仲。只不过成昆的攻击手段没有玄冥神掌那么阴寒霸道而已。
　　若是没有点真本事，他成昆也不可能教出金毛狮王谢逊那样的强横弟子出来。成昆把谢逊当成棋子，在江湖上掀起腥风血雨，谢逊这颗棋子当然是越来越好。
　　无论是做好人，还是做坏人，都需要能力。没有能力，做不了好人，更做不了坏人，只能做庸人。
　　成昆投靠朝廷，一是为了报仇。想把明教灭了，以报教主阳顶天夺走自己师妹的大仇。俗话说，杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天。明教教主阳顶天仗着实力强大，夺走成昆青梅竹马的师妹，成昆岂能不恨？
　　二是为了荣华富贵。成昆想要做朝廷的护国法师，可惜，他算计虽然深远，但是武功修为不够，镇不住局面。成昆想要谋求一门绝世武功，少林寺的洗髓经已经失传，易筋经只有方丈可以修习。成昆根本没有办法把易筋经弄到手。
　　因此，成昆把目光盯上了明教的乾坤大挪移神功。不过，阳顶天死了以后，这门神功就失传了。
　　秦至庸到了大都，立刻就做了汝阳王府的客卿和朝廷太傅。
　　成昆明显感觉得到，自己在王府里的地位直线下降。之前，汝阳王遇到了什么事情，都会向自己问计，可是现在汝阳王不再问自己，而是向秦至庸请教。
　　成昆喝了一口酒，把酒杯狠狠地拍在了桌上。
　　啪。
　　成昆冷声说道：“必须把秦至庸赶出大都，否则，咱们就不要混了。相信大家都感觉到，自从秦至庸来大都以后，王爷就疏远了咱们。再过一段时间，王府里可能就再没有我们的立足之地。”
　　失去了在王府中的影响力，成昆想要借助朝廷的力量来覆灭明教，将更加困难。
　　鹿杖客被秦至庸击伤，虽然没有什么大碍，可是丢了面子。以鹿杖客那针眼大小的心胸，绝对是怀恨在心。
　　“大师说得不错。”鹿杖客点头道，“秦至庸那家伙是该滚蛋。他来了，咱们就没有好日子过。可是……他的武功太厉害。怎么才能赶走他？”
　　方东白说道：“我不同意对付秦先生。你们根本就不知道秦先生的恐怖，他一个眼神，就能让我手脚不听使唤，想要拔剑都是一种奢望。秦先生性情温和，他说过，他是读书人，不杀人。除非，我们激怒他。”
　　阿三点头，说道：“我也不赞同和秦先生为敌。秦先生和国师一样，是会神通的高人。岂是咱们能对付的？”
　　成昆轻蔑地看了方东白和阿三一眼，嗤笑道：“你们二人已经被秦至庸吓破胆了吗？敌视秦至庸，想要对付他的人，不止咱们几个。秦至庸和国师一样，都有‘神通’，你们想一想，秦至庸来大都做了太傅，国师的地位会不会受到威胁？皇上信任国师，但有句话叫做‘帝心难测’，谁知道皇上明天还会不会再信任国师？我们可以和国师联手。”
　　鹿杖客说道：“国师地位超然，和咱们没有任何交情，他会同意跟咱们联手吗？”
　　成昆自信地说道：“国师会同意的。因为我们有一个共同的强敌。”
　　方东白和阿三不赞同去对付秦先生，但他们也不会去通风报信。
　　涉及到国师和秦先生的斗争，方东白和阿三不掺和。因为国师和秦先生的实力，都太恐怖。到时候神仙打架，说不定遭殃的是他们这些凡人。
　　…………
　　接到皇帝的圣旨，巴尔立刻就动身，连夜兼程从草原回到了大都。
　　巴尔都三十多岁的年纪，身材高瘦健壮，精悍逼人，一脸风霜的样子。他穿着虎皮战裙，背着一张木弓，腰间挂着箭筒。
　　箭术，就是巴尔都的一切。
　　哲别追随过成吉思汗，立下了赫赫战功，当年的“射雕大侠”郭靖就是哲别的弟子，其箭术就是学自哲别。
　　巴尔都身为哲别箭术的隔代传人，他相信自己的箭术已经超越了当年的郭靖。
　　一个小沙弥带领着巴尔都去见国师。
　　巴尔都说道：“小师傅，我为何不是去见皇上，反而要先见国师？”
　　小沙弥双手合十，说道：“小僧不清楚。巴尔都大人有什么疑问，请去问国师吧。”
　　来到一间小佛堂门前。
　　小沙弥说道：“巴尔都大人，国师就在里面，您直接进去就可以了。”
　　巴尔都点头道：“多谢。”
　　走进佛堂，巴尔都跪在地上，恭敬道：“国师，巴尔都回来了。”
　　国师盘膝坐在蒲团上，睁开眼睛，苍老的脸上带着微笑，顿时，整个佛堂里的气氛好像都欢快了起来：“回来就好。巴尔都，你的箭术青出于蓝而胜于蓝，已经超越了百多年前的哲别。恭喜你。”
　　巴尔都说道：“我虽然练的是哲别的箭术，可是我没有见过哲别。”
　　国师说道：“贫僧倒是见过哲别。不过那是后贫僧还是个几岁的孩童，而哲别却是成吉思汗麾下的大将军了。”
　　巴尔都问道：“国师，你可知道皇上这次让我回来，所为何事？”
　　国师点头道：“知道……贫僧想要你出手，狙杀一个人。”
　　巴尔都道：“要杀人，还不是皇上一句话的事情吗？何须我出手？”
　　国师眼中闪过一丝凝重，说道：“此人叫秦至庸，是儒家流派的大能者。他的修为和贫僧不相伯仲，用普通人的说法，秦至庸就是神仙中人了。寻常手段，对他没用。”
　　巴尔都震惊，说道：“那岂不是说，秦至庸也会佛法仙术？”
　　国师说道：“不错，贫僧有的手段，秦至庸几乎都会。你刚回大都，贫僧就让你来佛堂，而不是要你去见皇上，就是怕走漏了消息。贫僧会‘他心通’，想来秦至庸也有类似的神通。你在贫僧的身边，秦至庸就感知不到你的心意和想法。你暂时别去见皇上，等狙杀了秦至庸之后，再见皇上不迟。”
　　说完，国师拿出一支箭矢。
　　这支箭，和普通的箭不同，箭头犹如针尖一样锐利，可破武者的护体罡气，箭杆长度是普通箭杆的两倍，箭杆的粗细不均衡，暗合流体力学。
　　此箭射出，速度能提升到极致，以求达到最大的穿透力。
　　将箭矢交给巴尔都。
　　国师说道：“这支箭矢是贫僧用两天时间锻造而成，配上你的箭术修为，相得益彰，狙杀秦至庸，可能有四成的机会。若是你有了贫僧的佛法加持，狙杀秦至庸或许有八成把握。不过，咱们只有一次狙杀秦至庸的机会。或许，这也将是唯一狙杀他的机会。”
　　巴尔都接过箭矢，一脸严肃地说道：“国师放心，只要这支箭射出，秦至庸必死无疑。不知什么时候动手？”
　　国师说道：“后天早上，秦至庸会去上朝，就在朝堂上动手。”

第214章 一箭惊天地
　　成昆求见国师，可是，他在佛堂跟前站了一夜，国师也没有见他。
　　成昆低着头，熬到了早上，离开了佛堂。
　　屈辱！
　　成昆心中感觉无比地屈辱。
　　想他成昆武功高强，在江湖中成名已久。若不是为了覆灭明教，以报阳顶天的夺妻之恨，他成昆早就是有着赫赫威名。
　　可就算隐姓埋名，成昆先是混入了少林寺，后又投靠了汝阳王府，他自认为自己还是个人物。
　　按照成昆的想法，自己的武功和计谋都是一等一的，想要求见国师，是轻而易举的事情。
　　可惜，事与愿违。
　　国师并不见他。
　　再等下去没有意义，只能离开。
　　小沙弥见成昆走了，进入佛堂，向国师禀报道：“国师，圆真大师已经离开。”
　　国师点头道：“贫僧知晓。”
　　小沙弥犹豫了一下，问道：“国师，圆真大师是抱着极大的诚意而来，您为何不见他？”
　　国师笑着说道：“圆真大师的心思，贫僧能猜个八九不离十。他为了保住自己在汝阳王府的地位，要对付秦至庸。他来拜见贫僧，是想要找贫僧联手。圆真大师武功不错，算计也深，只可惜境界太低。想和贫僧联手，他还不够资格。”
　　小沙弥顿时就明白了，是圆真大师的实力太弱。
　　为了狙杀秦至庸，必须要出其不意，攻其不备。国师和巴尔都配合，什么时候动手，皇帝都不清楚。
　　因为皇帝还在试探拉和拢秦至庸，目前还没有起杀意。
　　再过些日子，秦至庸要是不能真心投靠朝廷，还是那样无欲则刚的样子，不受皇帝掌控，皇帝就会必杀之。
　　可是，到了那个时候，再想要对付秦至庸，就晚了。
　　秦至庸的心境高深莫测，可洞察心机。谁对他起了杀意，他必定会有所感应。
　　要是和成昆联手，说不定成昆刚离开佛堂，秦至庸就有了感知。
　　成昆这样的武林高手，没有达到菩萨境界，在秦至庸和国师面前，有什么想法和谋算，都是无所遁形。
　　国师为什么要让巴尔都留在佛堂里休息？除了让巴尔都养精蓄锐，更是为了屏蔽秦至庸的精神感知。
　　整个大都，只有国师居住的地方，才能隔绝秦至庸的心灵洞察。
　　只有真正心灵境界高深的修行者，才能体会到心灵之力的厉害。当心境足够高深的时候，就可以获得鬼神和菩萨一样的本领，洞察先机。
　　小沙弥出了佛堂。国师心中暗道：“至诚之道，可以先知。秦至庸能练成浩然之气，那么他的至诚之道想来也足够高深了吧。儒家学派的大能者，还真不好对付。不过，这一次，贫僧就算损耗数年的寿命，也要送你去见孟子！”
　　………………
　　秦至庸吃了一碗面条，穿好了官服，出门去上朝。
　　身为太傅，秦至庸是第一次上朝。
　　走到大殿门口。
　　三五成群的大臣们正在窃窃私语，见秦至庸来了，他们立刻就安静了下来。
　　秦至庸在那些大臣们的眼中就是个异类。做了太傅，数天时间过去，竟然没有宴请朝廷的同僚们。
　　他们每个人的心中除了妒忌秦至庸，还有就是幸灾乐祸，想要他难堪出丑。
　　做了太傅又如何？
　　秦至庸如此高傲，根本就不会接人待物，不懂得和朝堂诸公搞好关系，就算职位清贵，地位超然，也会受到大家的排挤。
　　他们觉得，到时候秦至庸肯定在大都混不下去，只能灰溜溜地滚蛋。
　　秦至庸嘴角带着笑意，目光平静。这些大臣们是什么想法，他岂能不知道？能混入朝堂，进入朝堂决策层，除了家世背景深厚，他们自己也是玩弄官场，谋权算计的顶尖高手。
　　算计得再深，谋划得再远，他们心中没有为国为民的情怀，不过是尸位素餐，蝇营狗苟罢了。朝堂里都被这些无能之辈占据了高位，像刘伯温这样心存正义的人，是注定要受到他们的排挤。
　　秦至庸不屑和这些蝇营狗苟的大臣们为伍，又岂会在太傅府里设宴宴请他们？
　　汝阳王走到秦至庸的身边，轻声说道：“秦先生，我儿子王保保已经十二岁。我打算让他拜在你的门下读书练武。你觉得如何？”
　　秦至庸摇头，说道：“不合适。”
　　汝阳王惊讶道：“秦先生，你是我汝阳王府的客卿，我儿拜入你的门下，有什么不合适的？”
　　秦至庸笑着说道：“王爷，秦某是王府的客卿不错，可是秦某同样是皇上封的太傅。秦某成为太傅，快十天的时间了，我还没有辞去王府客卿之职，皇上心中怕是已经对秦某不满。太子还没有拜入秦某的门下，王爷倒是先把小王子送到了太傅府。王爷觉得皇上会如何想？”
　　汝阳王身心一震，连忙点头道：“秦先生说的是。我儿目前拜入你门下，目前来说还真有些不合适。”
　　汝阳王精通兵法，说到底是个军人。
　　军人的性子就比较直，不会考虑那么多的拐弯抹角。而秦至庸是不愿意想那么和修行无关的事情。要是把精力都放在谋权和揣摩皇帝的心思上面，要不了多久，秦至庸的心境可能就会退转，一身修为就算废了。
　　秦至庸不打算收王保保为弟子，找了个借口拒绝汝阳王。其实，也不是借口，因为秦至庸说的都是事实。
　　内侍走出大殿，让朝臣们入殿。
　　汝阳王说道：“秦先生，走吧，咱们入殿。”
　　……………
　　国师和巴尔都藏在暗处。
　　他们的位置非常合理，一眼望去，就能见到大殿里的情况。
　　秦至庸和汝阳王，国师和巴尔都同样看得见。
　　巴尔都手里拿着的是强弓，没有十石以上的力量，是拉不开弓弦。
　　弓是十石以上的强弓，箭是特制的羽箭，弓箭手更是蒙元的第一神箭手。
　　再有国师的佛法加持。
　　巴尔都觉得，秦至庸就算再强，今天也是必死无疑。
　　巴尔都说道：“秦至庸太年轻了。我像他那么大年纪的时候，刚得到哲别的箭术传承。真看不出来，他是儒家学派的大能者，居然练成了传说中的浩然之气。”
　　国师说道：“巴尔都，别一直盯着秦至庸看。你一直盯着秦至庸看，他可能会察觉到。秦至庸看似年少，其真实年纪怕是已经超过三十岁。修为到了秦至庸这样的境界，苍老得比常人慢，很正常。”
　　巴尔都收回了目光，说道：“国师，咱们什么时候动手？”
　　国师说道：“现在还不是最佳时机。再等一等。”
　　大概过了一炷香的时间，皇帝不知道询问了秦至庸什么。
　　秦至庸出列，走到大殿的中央……
　　国师一掌拍在巴尔都的背上，说道：“巴尔都，就是现在，动手！”
　　巴尔都浑身一震。
　　此刻他的意识前所未有地清醒，周围的一切都变得清晰无比，方圆十丈内的一切，都在自己的掌控之中。蚂蚁身上的毛刺都能清晰的感知到。
　　国师让巴尔都共享了自己感知到的世界，巴尔都的精神和国师的精神，发生了共振。这对于巴尔都来说，是一次机缘，比起得到哲别箭术传承的机缘，还要大。
　　巴尔都要是能记住这种心境状态，将来他的修为将会一日千里，成就不可限量。
　　国师的这种做法，密宗叫做佛法坚持，或者说是灌顶传功。这样做，对巴尔都有巨大好处，可国师是损耗了自己的元气，减少了寿命。
　　巴尔都的精气神，顿时变得非常活跃，气血好像燃烧了起来。他的精神意识，体能强度，都达到了一个崭新的层次。
　　巴尔都的眼睛放出精光，就像两个小太阳一样耀眼。
　　此刻，巴尔都觉得自己就是神，箭中之神。
　　说时迟，那时快。
　　巴尔都取箭、拉弓、射箭，整套动作，如行云流水，没有丝毫停顿。射出的箭，根本就不用瞄准，出于本能，巴尔都知道，这一箭绝对可以射中秦至庸！
　　射出的箭，巴尔都不再去管，他带上国师，说道：“国师，咱们走。”
　　…………
　　箭矢的速度超越了音速，因此秦至庸没有听到声音，没有察觉到空气震动。有国师的精神屏蔽，他更没有察觉到杀气。
　　可是，秦至庸心中突如其来升起了心有余悸的感觉，就像是嗅到了死亡的味道。
　　秦至庸转过身来，意识高度集中，周围的一切，都慢了下来。他的眼力可洞察秋毫。
　　周围人们的动作，大殿里空气的流动，都变得“缓慢”起来，就像是电影中的慢镜头一样。可是，有一支箭矢，速度没有慢下来，它划破虚空，如一道乌黑色的光芒向秦至庸的心口射来！
　　箭矢的速度，实在太快。
　　秦至庸来不及避让，只能勉强撑起护体罡气。
　　先天罡气让秦至庸周围的三尺空间好像扭曲了起来，罡气之中还有细小的淡蓝色生物电闪烁。
　　秦至庸站在大殿中央，思维念头转动，调动了浑身的内力、气血、筋骨、精神……可以说，秦至庸这次是把浑身的精神和体能提升到了极致。
　　为了抵挡这惊天动地的一箭，秦至庸不再保留实力。
　　再隐藏实力，就是自寻死路。
　　箭尖锐利如针，以点破面，轻易刺破秦至庸的先天罡气。好在秦至庸的护体罡气足够强大，还是给了箭矢一些阻力，让箭矢的速度慢了下来。
　　尽管箭矢的速度依旧非常快，但秦至庸已经勉强可以用手抓着箭杆。
　　当箭尖离胸膛还有半寸距离的时候，秦至庸终于抓住了箭杆。
　　箭矢带着巨大的动能，强大的冲击力让秦至庸在大殿中滑行了十多米。
　　秦至庸重心下沉，用了千斤坠的功夫，站稳了脚步。
　　嘭。
　　整个大殿的地面为之一震，出现龟裂，先天罡气散去，形成罡风，刮得周围的人面颊生痛。
　　秦至庸汗如雨下，意识精神有些疲倦。不过，好在终于从鬼门关走出来了。
　　秦至庸哈哈一笑：“魑魅魍魉，也想要取秦某的性命？真是可笑！”
　　皇帝回过神来，被吓得脸色苍白，惊慌失措地叫道：“有刺客。护驾，护驾！”

第215章 太傅大人是来杀贫僧的吗？
　　此次是秦至庸修行以来，最危险的时刻。
　　真是必杀的一箭。
　　当今世上，能抵挡避开这一箭的人，可能只有秦至庸和张三丰。
　　秦至庸很生气，心中甚至升起了杀意。面对想要杀死自己的人，起了报复的心思，是人之常情。
　　心境高深的修行者和普通人不同之处在于，修行者可以驾驭心中的情绪，保持心灵清净。而普通人则是往往会陷入怨恨之中，不可自拔，被负面情绪所控制。
　　不到两个呼吸时间，秦至庸就祛除了心中的杀意，心态恢复了平静，又进入到了恬淡的精神状态。
　　秦至庸没有立刻去追击“刺客”。他刚才一下子爆发，体能几乎耗尽，就算想要追击，现在也是有心无力。
　　是谁要想置自己于死地，秦至庸心知肚明。
　　大殿中一片混乱。
　　皇帝被禁军保护了起来。其他的大臣们都是瑟瑟发抖，被惊吓得不轻。只有汝阳王还能勉强保持镇静，维持着大殿的秩序。
　　秦至庸抵挡这惊天动地的一箭，给皇帝和各位大臣都留下了深刻的印象。直到现在，他们才知道，秦至庸不是一个普通的读书人，而是一位拥有超凡武功的儒家学子。
　　…………
　　“魑魅魍魉，也想要取秦某的性命？真是可笑！”
　　秦至庸喊出的这句话，几乎是传遍了整个皇城。
　　国师和巴尔都当然也听到了。
　　声音中带着大笑，可是国师听得出来，秦至庸是非常愤怒。
　　国师眼中闪过一丝黯然，那一箭，竟然没有杀死秦至庸？
　　可惜了。
　　不甘心。
　　可是再不甘心，也改变不了事实。
　　失败了，就是失败了。
　　国师说道：“巴尔都，你不回小佛堂，出城。”
　　巴尔都一愣，说道：“出城？”
　　国师说道：“狙杀秦至庸失败。他很快就会向我们报复。巴尔都你必须马上离开大都。”
　　巴尔都说道：“那一箭明明可以射杀秦至庸，为何会失败？国师，巴尔都不明白。我不离开。我离开了大都，国师你怎么办？”
　　国师说道：“狙杀失败，说明秦至庸的修为比贫僧想象的还要强大。巴尔都，你快走吧，不用担心贫僧，我自有和秦至庸周旋的办法。皇上若是召见你，贫僧会亲自向皇上解释。”
　　巴尔都站在国师跟前，没有动。
　　国师挥了挥手，说道：“巴尔都，你是草原的雄鹰，不应该留在大都。回到草原去吧，去磨炼你的箭术。”
　　巴尔都跪在了国师面前，磕了三个响头，说道：“国师，巴尔都走了。您保重。”
　　国师双手合十，目送巴尔都出城。这一别，有生之年，不知道还能不能相见？
　　希望长生天保佑巴尔都，让他好好活下去，别被秦至庸找到。
　　直到巴尔都消失在了精神感知范围，国师才拖着疲惫的身躯回到了佛堂。他这次给巴尔都“佛法加持”消耗了五六年的寿命，元气是再也不补回来。
　　国师本就苍老的面容，此刻看起来更加苍老。
　　……………
　　巴尔都出了大都，立刻北上，向草原赶去。
　　他离开大都不到百里，就被一个身穿白色儒衫的俊朗年轻人给拦住。
　　“秦至庸！”
　　巴尔都震惊道：“你是如何找到我的？”自己离开大都，还不到六个时辰，走的又是小路，秦至庸就追踪了上来。
　　来得好快啊。
　　秦至庸笑着说道：“我恢复了几成体力，想要找你，自然就能找到。心境到了我这个境界，已经不是你可以理解。没有了国师的精神屏蔽我的感知，想要找到你还不容易？你叫巴尔都，是蒙古第一神箭手？说实话，先前的那一箭，真的吓到我了。”
　　巴尔都眼神变得锐利起来，说道：“可惜，那一箭没能射杀你。”
　　取箭，拉弓，放箭。
　　羽箭好像化作一道流光向秦至庸射去。
　　就算秦至庸找到了自己，巴尔都也不会坐以待毙。哪怕他明知道自己的箭术根本就伤不到秦至庸。但是他依然要反击。
　　秦至庸轻轻握住了射来的羽箭，说道：“好箭术。蒙古第一神箭手，名不虚传。”
　　此话不是恭维，是真心称赞。
　　巴尔都射出的箭，已经具有灵性。
　　没有了国师的佛法加持，没有了特制的箭矢，巴尔都的箭术威力对秦至庸没有了丝毫威胁性。但并不是说巴尔都的箭术不厉害，而是秦至庸太强。
　　其实巴尔都的箭术，足以威胁到玄冥二老这个层次的武道高手。
　　射出了一支箭，巴尔都立刻向后跑。
　　秦至庸施展轻功，跟在他的身后，两者的距离快速拉近。
　　巴尔都每跑十多米，就会回过头来，向秦至庸射出一箭，期望阻止秦至庸，至少要影响到秦至庸的速度。
　　可是没什么用，秦至庸的速度没有受到丝毫影响。
　　嘭，嘭，嘭……
　　不停地传来弓弦震荡的声音。
　　羽箭一支支向秦至庸飞去。
　　巴尔都取出了箭筒中最后三支羽箭，同时射了出去。此种射法，箭术中叫做“三连珠”。三支箭，有先后秩序，在空中成品字形，不停地旋转，杀伤力巨大。想要射出“三连珠”需要非常高超的技艺。
　　传说中，箭术还有“六连珠”和“九连珠”的技艺。
　　秦至庸看着巴尔都射出“三连珠”，说道：“好高超的箭技。真是有意思。要是如此高明的箭技失传，那就太可惜了。”
　　秦至庸施展太极云手，用至柔的手法，把三支羽箭抓在了手中。
　　巴尔都心中悲叹道：“完了。”
　　哪怕使出了最高明的箭术，都威胁不到秦至庸分毫，他心中的绝望可想而知。
　　秦至庸来到巴尔都跟前，一指点在他的眉心上。
　　巴尔都只感觉自己的意识一阵震荡，差点晕厥了过去，随后，清明的大脑就变得浑浑噩噩。思维运转好像都变慢了。
　　巴尔都被国师“佛法加持”过，是大机缘，将会有大成就。秦至庸这一点，相当于把他打落了凡尘，断了他的修行之路。
　　以后，巴尔都的箭术，不会再有进步。
　　秦至庸仁慈，可是同样公平。
　　做错了事情，就必须受到惩罚。
　　巴尔都想要谋杀自己，秦至庸当然要给他一个教训。断了巴尔都的修行之路，其实比杀了他更狠。
　　秦至庸对巴尔都，是狠了点。
　　秦至庸把手中的羽箭放入回到巴尔都的箭筒中，忽然见到巴尔都怀里露出了羊皮纸的一角。
　　秦至庸拿出羊皮纸，见上面写满了文字，正是哲别的箭术修行之法。
　　“巴尔都，怪不得你箭术如此高明，原来你得到了哲别的箭术传承。”秦至庸笑着说道，“箭术传承我带走。你好自为之。”
　　巴尔都问道：“不杀我？”
　　秦至庸说道：“你不过是别人手中的一把刀，我不杀你。”
　　秦至庸转身离开。
　　巴尔都跪在地上，冲着秦至庸喊道：“太傅大人，巴尔都多谢您的不杀之恩。巴尔都求您，别杀国师，别伤害皇上。”
　　秦至庸头也不回，用温和的声音说道：“巴尔都你放心，秦某修行至今，还未杀过人。将来，秦某应该也不会杀人。”
　　………………
　　小沙弥见秦至庸拿着那支特制的箭矢，走到佛堂大门口，连忙上前问道：“太傅大人，您是来见国师？”
　　秦至庸点头。
　　小沙弥说道：“国师吩咐过小僧，太傅大人来了，可以直接进佛堂。想来国师已经等候多时。”
　　秦至庸说道：“多谢小师傅。”
　　走进佛堂。
　　国师盘膝坐在蒲团上，双手合十，盯着秦至庸，平静地说道：“太傅大人是来杀贫僧的吧？”
　　秦至庸坐到国师对面的蒲团上，说道：“国师何出此言？秦某此次来，是为了把这支箭矢还给国师。”
　　秦至庸把箭矢递到国师的面前。
　　“阿弥陀佛。”
　　国师念了一声佛号，一脸平静地接过箭矢。
　　秦至庸说道：“国师，你佛法精深，是真正的高僧大德，按理说，心中已经没有了‘杀盗淫妄’这些邪念。我还记得咱们第一次见面，相互论道，探讨学问，彼此尊敬。可是国师真的让秦某好生失望。秦某此次是真的差点就死了。”
　　要不是来大都之前和张三丰论道过，秦至庸把精神状态和身体都做了个微调，让修为再次增长了一些。
　　那一箭，秦至庸绝对抵挡不住。
　　秦至庸此次没死，有一部分运气成分，算得上是命不该绝。
　　国师平静地看着秦至庸，没有丝毫愧疚：“太傅大人，你为什么要来大都？你可知道，你的修为，你的心境，你的学问，都让贫僧感到恐惧。贫僧是佛门弟子，但也是大元朝廷的国师，贫僧不能看着你祸害了朝廷。”
　　秦至庸笑着说道：“秦某来大都，绝非本意，而是缘分使然。若不是汝阳王府打破了我平静的生活，我现在说不定还在学堂里教书，给学生们讲学。秦某的这点修为微不足道，居然国师心中不安，秦某实在是抱歉。”
　　“国师是有大智慧的修行者，当今朝廷是什么情况？你心中很清楚。真以为杀了我，就可以让大元朝廷延续万年？不过是妄想罢了。”
　　“更何况，秦某从来就没有想过要祸害朝廷，更没有想过要颠覆大元朝。王朝兴盛和覆灭，都是朝廷自身的原因。大都皇城，歌舞升平，穷奢极欲；大都城外，百姓们衣不遮体，饥寒交迫。此乃亡国之征兆。国师与其盯着秦某不放，还不如想办法，让天下百姓吃得上饱饭，穿得上衣服。”
　　秦至庸说完，站起身来，走出佛堂。
　　国师并未因为秦至庸的话放弃心中根深蒂固的想法。他先入为主，觉得秦至庸看似忧国忧民，其实是大奸似忠。

第216章 记名弟子
　　时间流逝，不知不觉过了十年。
　　秦至庸也在大都做了十年的太傅。
　　十年的时间，对于普通人来说，是非常长久，对于秦至庸来说，同样是非常长久。就算秦至庸可以活得比常人久，可是他没有突破人类的寿命极限。
　　他的人生，又有多少个十年呢？
　　修行，是有周期性的。
　　积累，爆发，再积累，再爆发，如此循环，不断地做厚积薄发，由量变到质变。
　　秦至庸这十年的时间，修为没有成爆发式的增长，甚至连心境的提升，都很缓慢。不过，秦至庸心里并不急躁。他现在处于阶段性积累时期。何况，就算焦急，也是无济于事，说不定情况还会更糟糕。
　　心境想要由“静”，突破到“安”，实在是太困难。直到现在，秦至庸都还没有找到突破的道路。
　　安定，安宁，心灵会一直保持着活泼。没有恐惧，没有好恶，没有偏见，人会处于一种安泰祥和的状态。当然，这是秦至庸对“安”之境界的理解。至于到底是不是这样？其实他也不清楚。
　　因为秦至庸还没有达到“安”的境界。
　　心灵境界，只有真实体会，才能感觉得到。
　　有些体会，用言语很难准确地描述出来。只可意会，不可言传，说的就是这个道理。
　　秦至庸现在的精神念头纯正程度，已经不在国师之下。十年过去，秦至庸的相貌几乎没有什么变化，还是那么年轻，浑身充满活力，气质朴实无华。
　　秦至庸和国师只是学术之争，并无私人恩怨。秦至庸对国师倒是没有恨意。
　　每隔一段时间，秦至庸还会去和国师谈经论道。
　　国师可能是因为之前损耗了寿命，苍老起来的速度，比预想中的要快很多。国师和大元朝廷的气数相连，国师要是归西，可能就是大元朝廷崩塌的时候。
　　上午。
　　秦至庸坐在太傅府院子中读《孟子》。
　　吾善养浩然之气。
　　只有读了《孟子》，才能领略到“亚圣”孟子的那种大气度。
　　人生的大格局，大气象，是需要培养。
　　用什么养？
　　当然是用心来养。
　　秦至庸不说读懂《孟子》，但是他对养气功夫，已经有了五六成的火候。
　　真正养成了气度，培养出了心中的大格局。无论在什么地方，都可以静下心来修行。
　　人生处处是道场。
　　秦至庸已经达到了这个境界。
　　秦至庸心中暗道：“心境由‘静’到‘安’，太难。不过我对‘活死人’倒是有了点心得感悟。张三丰的修行道路，并不适合自己。我想要达到‘活死人’的境界，就应该由养气功夫入手。”
　　深度睡眠，可调节新陈代谢和内分泌，让身体达到一种平衡，入定之后，可以精神念头可以感知身体的各项机能。
　　活死人的境界，那就不是属于睡眠，而是属于休眠状态。休眠，比起深度睡眠，更加深层次。休眠状态，可以最低限度降低生命活动。科幻电影中，宇宙飞船星际航行，人就必须进入休眠仓。这是变相地延长了人的寿命。
　　休眠仓，是科幻想象中的产物，秦至庸根本造不出来。他只能依靠自身的修行，让心灵和身体进入“活死人”境界，以此来达到休眠的状态。
　　秦至庸一直不能进入“活死人”层次，总是觉得差了点什么。可能就是养气功夫还不到家。
　　秋月走到秦至庸的身边，轻声说道：“先生，王爷带着小郡主来到府上，想要见您。”
　　秋月和灵霜是双胞胎，十年前她们就开始伺候秦至庸的饮食起居。当年的两个十三四岁的小丫头，现在已经是二十多岁的美貌女子。
　　秦至庸考虑到她们年纪逐渐大了，想要给她们物色合适的人，让她们嫁出去。可是秋月和灵霜死活不同意。
　　此事就作罢了。
　　秦至庸传了秋月和灵霜修行之道，现在她们已经是一流高手。
　　秋月是姐姐，修炼的是刀术。她算是得了秦至庸的刀术真传。灵霜是妹妹，修炼的是剑术，秦至庸传了她养吾剑。
　　指点灵霜练剑的时候，秦至庸会想起孙茜那丫头。灵霜和孙茜一样，都是练剑的胚子，将来灵霜的剑术肯定能达到孙茜的境界。
　　秋月和灵霜非常喜欢往秦至庸身边凑，因为待在秦至庸的身边，她们的心会非常清净。秦至庸身上的气度和生物磁场，足以影响周围的环境和人们的情绪。
　　秦至庸放下书本，说道：“汝阳王又来了？走吧，去见一见他。”
　　来到客厅。
　　秦至庸见灵霜已经给汝阳王和一个穿着彩裙的小女孩上了香茶。
　　汝阳王站起身来抱拳施礼，笑着说道：“秦先生，我冒昧前来，打搅你清修，见谅见谅。这是我女儿，敏敏特穆尔，你四年前见过她。”
　　秦至庸笑着说道：“秦某见过王爷，见过郡主。”
　　小女孩特别机灵。
　　她盯着秦至庸说道：“我给自己取了个汉人名字，叫赵敏。秦先生，父王说你是天下最厉害的人，是真的吗？你比玄冥二老，苦头陀大师，阿大、阿二、阿三他们还要厉害？”
　　赵敏八岁。她出生的时候，距秦至庸在皇宫大殿中当众徒手接下那必杀的一箭，已经过去了两年。
　　那以后，秦至庸就再没有当众出过手，更没有展示过武功。就算教秋月和灵霜修行，也只是在太傅府里。
　　对于赵敏他们这一代人来说，秦至庸已经是属于传说。这些孩童们根本就想象不出来，秦至庸到底是如何厉害，如何强大？
　　玄冥二老、苦头陀、成昆等人，经常在赵敏面前显露武功。赵敏便觉得，玄冥二老他们才是最厉害的人。
　　赵敏喜欢练武。汝阳王最疼爱这丫头，给她找师父，当然要找最厉害的人。
　　汝阳王觉得整个大都，赵敏拜在秦至庸的门下最为合适。
　　汝阳王瞪了赵敏一眼，呵斥道：“敏敏你太放肆了。秦先生是当朝太傅，学识和武功已经到了超凡脱俗的境界。他的本领，岂是你一个小丫头片子能质疑的？快点给秦先生道歉！”
　　赵敏嘟着小嘴，一脸的不服气。
　　秦至庸温和地说道：“郡主只是个小姑娘，天真烂漫，机灵可爱。王爷，何必呵斥她呢？郡主，我不过是练过几天拳脚，读了点书，没那么厉害。”
　　汝阳王说道：“秦先生，我打算让敏敏拜你为师。我儿王保保没有拜入你的门下，是个遗憾。这次你可别再拒绝了。”
　　秦至庸这个太傅，有点不称职。十年来，他没有给太子上过一节课。当然，太子也没有主动来找他。
　　皇帝和太子对秦至庸依然不信任，哪怕秦至庸这十年来除了修心养性，什么都没有做。
　　秦至庸给人的感觉，就像是被朝廷供起来的菩萨，是个吉祥物。不过秦至庸也乐得如此，正好专心整理思考一下近些年来自己修行中的得失。
　　赵敏是女孩子，收下她，应该不会受到皇帝的忌惮。毕竟，女孩子再厉害，又能如何？莫非她还能成为下一个武曌不成？
　　十年前已经拒绝过了汝阳王一次。
　　收下赵敏，算是给汝阳王一个面子。
　　秦至庸点头道：“小郡主聪慧，她既然愿意练武，那我就收她做记名弟子吧。能不能成为真传弟子，就要看郡主自己的造化。我会先安排她……对了，郡主，你是打算练剑，还是练刀？”
　　郡主说道：“我练的是剑法。”
　　秦至庸说道：“那好。你就先跟着灵霜，她会教你用剑的基础。”
　　汝阳王说道：“多谢秦先生。”
　　………………
　　汝阳王带着赵敏出了太傅府。
　　赵敏气嘟嘟地说道：“什么嘛，居然只收我做记名弟子。那个灵霜我知道，只是个侍女，能有什么本事？父王，秦先生根本就是在敷衍咱们。我不要跟一个侍女练剑。阿大的剑法就高明得很，苦头陀大师的剑术更是厉害，我跟着阿大和苦头陀大师练剑就是了。”
　　汝阳王说道：“敏敏，能成为秦先生的记名弟子，是天大的机缘了。秦先生是神仙般的人物。阿大和苦头陀不过一介武夫，岂能和秦先生相比？以后你专心跟着灵霜练剑，等你的剑法达到了足够的境界，说不定就可以成为秦先生的亲传弟子。那时候，你就能学到秦先生的一身本事了。”
　　赵敏不甘心地说道：“好吧。我倒要看看，灵霜一个侍女，能教我什么绝世剑法？”
　　…………
　　官道上，杨雄带着儿子杨瑾前往大都。
　　海沙派这十年发展非常迅猛，雪盐不再是私盐，而是直接卖给朝廷和各大家族。尽管利润低了些，但是因为出货量庞大，十年下来，依然汇聚了巨大的财富。
　　不过银子大部分都被刘伯温拿走。
　　据说，那些银子是拿去招兵买马。可是到什么地方招兵买马？帮主杨雄并不清楚。
　　秦至庸离开海沙派以后，刘伯温就取代了他在海沙派的地位。
　　开始的时候，还有人不服，可是刘伯温很快就用高深的学问，令所有的人心服口服。
　　杨雄和儿子去大都，是为了送信。
　　书信是刘伯温写给秦至庸的，事关重大，杨雄亲自来送。带上儿子杨瑾，是为了让他增长见识。
　　杨雄说道：“谨儿，到了太傅府，见到秦先生，你可不要失礼。”
　　秦至庸离开海沙派的时候，杨瑾还不到五岁，现在他已经十五岁，是个清秀的少年。
　　秦至庸在杨瑾的记忆中，已经非常模糊。
　　杨瑾问道：“爹，江湖上许多人都在传，秦先生武功虽然高绝，但是他投靠了大元朝廷，做了鹰犬，行为卑劣，会遭到江湖武林唾弃。是不是真的？”
　　杨雄眉头一皱，呵斥道：“江湖传言你也相信？以后，我不想再听到这样的话。谨儿，你要记住，秦先生是海沙派的恩人，更是咱们杨家的恩人。若不是秦先生救你，十年前你就病死了。”
　　杨瑾被吓了一跳，连忙说道：“是爹，孩儿记住了。”

第217章 谣言
　　峨眉派。
　　灭绝师太正在练剑。她此刻的剑法和十年前相比，威力提升了数倍。她的剑法看似堂堂正正，实则杀机暗藏，阴狠毒辣。
　　数年前，纪晓芙跟着杨逍离开了峨眉派。
　　女人，都比较感性，不像男人那样理智。为了爱情，她们有些时候可以不顾一切，一旦变心，又会变得冷酷无情。
　　纪晓芙为了报答师父的恩情，把秦至庸讲学的笔记留在了峨眉派。灭绝师太的剑法能有现在的造诣，和纪晓芙留下的课堂笔记是分不开的。
　　可是，灭绝师太并未领情。她不但怨恨纪晓芙和杨逍，连秦至庸都怨恨上了。要不是因为秦至庸，纪晓芙可能就不会变成现在这个样子，说不定屠龙刀也已经到手。
　　谁能想到，秦至庸竟然做了朝廷的太傅。
　　灭绝师太觉得，秦至庸是自作孽不可活。就算你姓秦的再厉害，也不可能和整个江湖武林为敌。
　　“秦至庸是朝廷鹰犬，残害武林同道。”
　　这个谣言，最开始就是灭绝师太放出去的。
　　随着时间的推移，谣言不断酝酿，绝大部分的江湖中人，都相信了这个传言。许多人还暗自揣测，认为秦至庸肯定是把屠龙刀献给了朝廷，做了投名状，才被皇帝重用，做了朝廷太傅。
　　甚至就连海沙派内部，都有些人在怀疑秦先生是不是真的已经背叛，去做了朝廷鹰犬？
　　不得不说，谣言的威力还真大。
　　三人成虎。
　　谣言传久了，信的人就多了，谣言也能变成真实。秦至庸的确被推到了武林的对立面儿。
　　灭绝师太目前还在谋划，想要联合中原六大门派，准备去刺杀秦至庸。秦至庸武功再高，毕竟双拳难敌四手，只要联合整个武林的力量，人多势众，谋划得当，未必就不能将其刺杀。
　　不过刺杀秦至庸之前，还要准备礼物，去武当山给张真人祝寿。
　　再过几个月，就是张真人的百岁寿诞。
　　…………
　　朱元璋依靠自身的能力坐上了明教坛主的位置，得到了刘伯温的诚心辅佐。
　　坛主，在明教不过算是中层，坛主之上还有五行旗主，还有护教法王，还有左右光明使者和教主。
　　朱元璋不懂武功，能自己成为坛主，足以说明了他的能力和人格魅力。
　　“坛主，刘先生把兵器送来了。”一个手下来禀报。
　　朱元璋高兴道：“好。走，咱们去迎接刘先生。”
　　朱元璋带着几个心腹属下，见到了刘伯温。
　　刘伯温身穿亚麻长衫，手中拿着羽扇，一脸微笑。
　　“先生，你终于来了。”朱元璋说道。
　　刘伯温说道：“主公你要的五千枪头，已经锻造好了。我给主公送来了。”
　　朱元璋掀开马车上的油布，从木箱子里随手拿起一个尖锐的寒铁枪头，点头道：“好枪。多谢先生了。有了这一批枪头，咱们就能多出五千把长矛。先生，快屋里请，我这就让厨房准备酒菜，为先生接风洗尘。”
　　刘伯温说道：“随便整两个菜就行了。现在咱们花钱如流水，能省则省。”
　　养军，实在是太费钱，简直就是个无底洞。海沙派赚取的银子，都有些撑不住。这还是朱元璋麾下目前只有六千人而已。要是再多几千人，海沙派肯定要破产。
　　朱元璋问道：“先生，咱们什么时候起兵？”
　　手中有了兵力，朱元璋有些遏制不住心中的想法了。
　　刘伯温摇头，说道：“还不是时候。一年前，我和秦老弟通信，讨论过这个问题。他和我的想法一样，现在起兵还太早。元朝尽管已经腐败到了骨子里，可是气数未尽，目前朝廷还有力量。更何况，枪打出头鸟，过早起兵，会遭到朝廷的反扑。私自起兵，明教怕是也不会放过咱们。”
　　第一个出头的人，固然伟大，可是往往不能成事。
　　陈胜吴广就是例子。
　　秦至庸给刘伯温的书信中，提过建议，要隐秘发展，多建立些根据地。时机一到，一朝爆发，义军至少要彻底掌控长江以南的地盘。
　　有明教这颗大树遮阴，再加上有刘伯温辅佐，朱元璋的发展非常顺利。争夺天下，其实就是争夺民心，就怕急功近利。
　　起兵太早，就算朱元璋现在打下了一些地盘，暂时也没有那么多的人才来治理。刘伯温已经把秦至庸的那间学堂改成了“明伦堂”，学堂扩大了数倍。可是培养出来的人才，依旧不够用。
　　十年树木，百年树人。
　　十年时间，对于培养人才来说，实在是短了点。
　　朱元璋早就听说过秦至庸。对于这位暗中资助自己的秦先生，朱元璋有着一种说不明的感觉。
　　秦至庸在朱元璋看来，太神秘了。
　　朱元璋说道：“先生，秦先生是大元朝廷的太傅，你说他会不会……”
　　刘伯温打断了朱元璋的话，说道：“主公说的是江湖上的传言吧？其他人有可能成为朝廷的鹰犬，但是秦老弟绝对不会。秦老弟十年前刚去大都，就遭到了蒙古第一神箭手狙杀，皇帝和国师到了现在都还防着他。要不是秦老弟去大都和汝阳王谈妥，海沙派早就被灭，主公可没有这么多的银子来练兵了。”
　　皇帝、国师、汝阳王等人，都是把目光放在了秦至庸的身上。
　　秦至庸这样的强者，神仙一般的人物，就像是夜间的灯塔一样明亮，皇帝和国师不防着他才怪。当皇帝和国师的目光汇聚到了秦至庸的身上，自然就会忽略大都之外的情况。
　　海沙派资助朱元璋，为其囤积粮草，锻造兵器，直到现在都还没有被朝廷发现。
　　秦至庸和刘伯温功不可没。
　　秦至庸十年之中，传回来了五次有巨大价值的情报。其他人可以误会质疑秦至庸，但是朱元璋绝对不可以。若是连朱元璋都质疑秦至庸，那就太不应该了。
　　朱元璋说道：“真不知道什么时候才能见到秦先生？”
　　刘伯温笑着说道：“秦老弟现在是朝廷的太傅大人，日子过得舒坦。咱们不急。主公想要见他，以后有的是机会。”
　　……………
　　武当派。张三丰坐在椅子上，看着门下的几个弟子，说道：“再过几个月，就是贫道的百年寿诞。我本来打算随便一点，可是少林寺、峨眉派、崆峒派、华山派、昆仑派都来信，说要来给贫道祝寿。看来，不大办寿宴，是不行了。”
　　宋远桥高兴道：“师父百岁寿诞，当然应该大办。”
　　张三丰说道：“既然要大办寿宴，有一个人就不能不请。”
　　俞莲舟问道：“不知师父要宴请谁？”
　　其他的人心中也疑惑。师父是武林中的泰斗，受整个江湖武林敬仰。能来给师父祝寿的人，不都感到荣幸才对吗？
　　谁那么大的面子，竟然要咱们武当亲自去请？
　　张三丰说道：“此人你们都认识。他就是朝廷的太傅大人。”
　　宋远桥他们脸色一变。
　　是秦至庸！
　　宋远桥犹豫了一下，说道：“师父，秦先生不是投靠朝廷了吗？他做了朝廷的鹰犬……”
　　张三丰摇头道：“远桥，看事情，不能只要表面，要看其内在。正邪善恶不在于身份和地位，而是在人心。秦先生是正人君子，他可不是贪图富贵之人。他做了朝廷太傅，自然有他的道理。”
　　殷梨亭上前一步，抱拳道：“师父，弟子愿意走一趟大都，去敦请秦先生。”
　　现在的殷梨亭留了胡须，比起十年前成熟了许多。他有着入定的心境，不但手脚痊愈，内功和剑术修为也已经远在师兄弟们之上。
　　只不过殷梨亭低调，性格沉稳，江湖武林并不知晓他已经是绝世高手。
　　张三丰点头道：“梨亭你稳重，遇事不惊慌失措。由你去一趟大都也好。”
　　殷梨亭说道：“弟子现在就去准备，明天一早下山。”
　　…………
　　杨瑾跟着杨雄终于到了大都，看着高大的城墙，惊叹道：“哇，这就是大都啊。爹，你看，城墙真高。比咱们县里的城墙高多了。”
　　杨雄瞪了杨瑾一眼：“真是没有见过世面的小子。快点进城。咱们先去太傅府拜见秦先生。”

第218章 郡主要练绝世剑法
　　秋月来禀报，海沙派的杨雄父子来了。秦至庸让秋月把他们带到客厅。
　　见到秦至庸的那一刻，杨雄震惊了。
　　秦至庸和十年前一样，几乎没什么变化，还是那么年轻。岁月好像并没有在他的身上留下痕迹。可是杨雄和十年前相比，苍老了许多。
　　秦至庸在杨雄的心中，更加深不可测，犹如神仙中人。
　　杨雄立刻恭敬行礼，说道：“杨雄见过秦先生。”
　　杨瑾诧异地看着秦至庸，暗道：他就是秦先生？比我大不了几岁嘛。
　　杨雄见儿子愣在当场，傻傻地站着，连忙呵斥：“臭小子，还不快拜见秦先生。愣着干什么？”
　　杨瑾回过神来，拜道：“学生杨瑾，见过先生。先生安好。”
　　秦至庸把杨瑾扶起来，笑着说道：“你长大了。我离开海沙派的时候，你还是个虎头虎脑的懵懂孩童，没想到转眼间，你已是少年。你跟着你爹练刀的吧？内力修为不错。”
　　杨瑾还小，才十五岁，能练出内力，已经是非常不错。而且他的言行举止，比普通的少年人稳重一些，没有那么轻佻，眼神也不浮躁。
　　杨雄说道：“秦先生，您虽然离开，可是你讲学的那些笔记和武学经验，则是留在了海沙派。这臭小子算是秦先生您的学生，要是以后行走江湖，学艺不精，丢的还不是您的脸？我一直都是严格要求这小子。他要是不听话，我非揍死他不可。”
　　杨瑾一脸苦相，显然是没少被父亲揍。
　　秦至庸看着杨雄，说道：“杨帮主，你也不错，十年不见，你的刀术修为已经到了人刀合一的境界。可喜可贺。”
　　人刀合一，在江湖武林中算是真正的上乘刀客。
　　秋月和灵霜的武功大概和杨雄相当。
　　杨雄说道：“都是秦先生教导得好，否则哪有我杨雄的今日？杨二那小子天赋比我强，他三年前就达到了人刀合一的境界。”
　　他嘴上谦虚，可是眼中带着得意。
　　人刀合一啊，那可是刀法名家才能窥视的境界，没想到他杨雄这辈子也能达到这样的层次。没有遇见秦至庸以前，杨雄的刀法不入流。
　　人刀合一境界？他是想都不敢想。
　　秦至庸是他杨雄命中的贵人，是整个海沙派的贵人。
　　杨雄拿出书信，说道：“对了，秦先生，我这次来大都，带来了刘伯温先生的书信。是写给您的。”
　　秦至庸接过书信，点头道：“书信我稍后会看。秋月，你带杨帮主和杨瑾去厢房休息。让厨房多做两个菜，算是给他们接风洗尘。”
　　秋月点头道：“是，先生。杨帮主，杨瑾公子，请跟我来。”
　　…………
　　灵霜从汝阳王府回来，喝了口凉茶，说道：“姐，你去跟先生说说，别让我再去教小郡主了。我的剑术低微，教不了她。”
　　秋月问道：“怎么了你，在汝阳王府受了委屈？”
　　秋月和灵霜以前就是汝阳王府的丫环。
　　汝阳王把她们送给了秦至庸做侍女，现在她们就算是秦至庸的人，和汝阳王府再无关系。不过，秋月和灵霜一直对汝阳王府有着亲切感。
　　她们感激汝阳王，把自己送给了秦至庸。
　　否则，她们的命运将不会改变。
　　她们名义上是秦至庸的侍女丫环，可实际上秦至庸把她们当成亲人一样对待。
　　可是这次，灵霜去汝阳王府教赵敏练剑，赵敏真的让她有些生气了。
　　赵敏古灵精怪，瞧不起灵霜的剑法。她让方东白和灵霜比剑。灵霜练剑的时间还短，前些年都是在打基础，最近两年她的剑术才突飞猛进。
　　可即便如此，灵霜也不过才是一流剑客，哪里是绝世剑客“八臂神剑”方东白的对手？
　　灵霜输了。
　　赵敏就更加瞧不起她。
　　灵霜教赵敏练剑的时候，赵敏敷衍，不专心，还出言讽刺。赵敏是郡主，心中没有敬畏，更别谈什么尊师重道了。
　　灵霜把情况向秋月说了一遍，随后拉着秋月的手臂说道：“姐，先生交代给我的任务，我是没法完成了。那个小郡主，根本就没法教。你就去跟先生说说吧，先生最心疼你了。”
　　秋月一巴掌拍掉灵霜的手，说道：“先生就不心疼你吗？先生对咱们可是一视同仁。妹妹，你要是真的不想再教小郡主，就亲自去和先生说。”
　　灵霜一脸沮丧，自己哪里有脸去和先生说啊。
　　没有教好小郡主，让先生失望了。
　　第二天早上。
　　秦至庸、杨雄、杨瑾、秋月、灵霜、管家，围在八仙桌上吃早饭。
　　早饭是秋月做的。
　　秋月继承了秦至庸的刀术，同样继承了他的厨艺。
　　秦至庸对杨雄说道：“杨帮主，杨瑾，早饭要吃饱，到了太傅府，就像回家一样，别拘束。吃了早饭，我让秋月带你们逛逛大都。”
　　杨雄点头道：“是，秦先生。”
　　秋月笑着说道：“先生，我会做一个合格的向导。我和妹妹虽是汉人，但我们从小就在大都长大。我们对大都熟悉得很。”
　　杨雄连忙说道：“那就多谢秋月姑娘了。”
　　杨瑾说道：“多谢秋月姐姐。”
　　灵霜小口吃着饭，一脸沉默，没有说话。她的性格比起秋月要外向一些，平时很活跃。
　　秦至庸说道：“灵霜，怎么情绪有些低落？是不是有什么心事？”
　　灵霜抬头看了秦至庸一眼，抿着嘴，摇了摇头。
　　秋月犹豫了一下，还是替妹妹说道：“先生，灵霜说，她可能教不了小郡主了？”
　　秦至庸微微一笑，说道：“哦？灵霜的剑术基础，非常扎实，做小郡主的剑术教习，绰绰有余。为何教不了？”
　　灵霜只是一流剑客，刚练出了剑气，和方东白相比，剑术境界还有些差距。可是她的剑术基础比方东白扎实得多。
　　基础，决定高度。
　　灵霜只要稳扎稳打，以后的剑术造诣绝对超越方东白。秦至庸给灵霜定的目标是，五年内，养出浩然之气，八年内练成剑芒。
　　秋月也是一样，希望她八年内练出刀芒。
　　灵霜把赵敏的情况详细地说了一遍，最后忐忑地道：“先生，我没有完成您交代的任务，没有教好小郡主……”
　　秦至庸一脸温和，笑着说道：“教不严，师之惰。子不学，非所宜。这样吧，灵霜稍后去一趟汝阳王府，把赵敏郡主带过来，我和她聊一聊。我想要知道她到底是什么想法。不管怎么说，赵敏郡主都是我的记名弟子，我不能不管。”
　　灵霜点头道：“是，先生。”
　　杨雄没有见过赵敏，但是此刻他对赵敏非常鄙视和不屑。能做秦先生的记名弟子，那是何等的福气啊，她居然还不愿意学。蒙古王爷家的小姑娘，真是没有见识。
　　这样的小丫头片子，就不该管她，让她自生自灭。
　　想到此处，杨雄看了儿子杨瑾一眼。自己和儿子要在太傅府待半个月的时间，一定要趁着这段时间，好好向秦先生请教。
　　以前教导儿子，杨雄只能拿着讲学笔记照本宣科。若是能得到秦先生的亲自指点，杨雄相信，儿子一定能学到更多的东西，受益终身。
　　胆敢像那个蒙古郡主一样，不学？杨雄会揍死杨瑾。
　　…………
　　灵霜把赵敏带回了太傅府，跟着一起来的人还有方东白。
　　方东白见到秦至庸，立刻恭敬道：“阿大见过太傅大人。”
　　赵敏敷衍地向秦至庸行了一礼：“赵敏见过先生。”
　　秦至庸坐在椅子上，说道：“听灵霜说，郡主你不愿意和她学剑？是她教导你不认真？还是觉得她没有资格教你？”
　　赵敏看了灵霜一眼，冷哼道：“灵霜不过是个婢女，她的剑术还没有阿大厉害。我当然不愿意跟她学剑。先生，我父王和阿大他们都说你天下最厉害的人。要不，你和阿大比剑，让我见识一下你的剑法。”
　　方东白连忙说道：“郡主，小人哪里有资格和太傅大人比剑啊？”
　　秦至庸说道：“郡主，就算我来教你，同样是教你剑术基础。灵霜教你，与我亲自来教你，其实没什么区别。”
　　赵敏说道：“我不要学剑术基础，我要学绝世剑法！”
　　秦至庸看似年轻，气质温和，赵敏怎么看，他都不像是神仙般的人物，反倒像是个普通书生。
　　东方白他们恭敬秦至庸，赵敏认为他们是畏惧秦至庸的权势。
　　太傅，三公之一，地位尊崇。哪个敢不敬？不过要说到剑术，肯定不如阿大厉害。不然他怎么不敢和阿大比剑？
　　赵敏的想法，秦至庸清楚了。
　　小姑娘对自己不信任。
　　她心中一旦有了抵触，就会很麻烦，再高明的老师也教不好这样的学生。学生不愿意学，再怎么教都没有用。
　　此刻的赵敏，还不知道基础的重要性。不止是剑术，任何学问，不把基础学扎实，都不会有成就。
　　赵敏的心智不成熟，没有立志。学剑，她并不是为了成为强者，更不是为了探索剑道奥妙，而是为了好玩。
　　好玩，岂不是儿戏？
　　志不立，天下无可成之事。
　　目前强行教导赵敏，不但不会有效果，还会适得其反。她既然想要学习绝世剑法，那就让她跟着方东白和苦头陀学。
　　赵敏很聪明，可也仅仅是一点小聪明罢了。
　　秦至庸笑着说道：“郡主，我这里没有绝世剑法。你要是不想学剑术基础，那就再多玩儿几年。等你什么时候想要学剑术基础了，我再让灵霜教你。你觉得如何？”
　　赵敏点头道：“那好吧。”
　　…………
　　方东白跟着赵敏出了太傅府。
　　灵霜没有再跟着他们去汝阳王府。
　　方东白说道：“郡主，你应该跟着灵霜姑娘学剑。她的剑术堂堂正正，攻守兼备，几乎没有破绽。你学会了灵霜姑娘的剑术，就可以跟随秦先生学习更精妙的剑法。”
　　赵敏不屑地说道：“可是灵霜不是阿大你的对手。昨天，她的剑都被你震断了。”
　　方东白说道：“那是因为灵霜姑娘年轻，内力不足。若是她的力量速度和属下相当，我赢不了她。”
　　赵敏说道：“可是她毕竟是输了。阿大，以后我就和你学剑！嗯，我也会向苦头陀大师请教剑术。等我练成了绝世剑法，一定让灵霜那个婢女好看。哼。”

第219章 不学圣贤学小鬼
　　殷梨亭赶往大都，去敦请秦至庸参加张三丰的百岁寿诞，路上难免碰到土豪劣绅欺压百姓。秦至庸不杀人，有的是会杀人的侠客。
　　殷梨亭和秦至庸的性格不同，他就不像秦至庸那么温和，遇见不平之事，那可真是拔剑便杀。
　　到了大都，殷梨亭一路上杀的劣绅恶霸和武林败类，没有一千也有八百。
　　就算殷梨亭心境入定，内力深厚，剑术高绝，他也感到有些身心俱疲。
　　天下的恶霸劣绅实在太多，就算殷梨亭的武功剑法再高明十倍，也铲不平世间的那些不平事。
　　直到现在，殷梨亭才有了点感悟，明白了为什么师父和秦先生武功那么高强，却不到处杀人。因为他们站在了更高的角度，看到平常人看不到的东西。
　　世间的坏人何其多啊。前一刻是好人，下一刻，念头一转，诞生了个邪念，好人顷刻间也会变成坏人。
　　人心惟危，道心惟微。
　　人的好坏，随着心念而转变，好人坏人实在是很难分辨，更说不清楚。哪怕是以秦至庸的心灵境界和心理学造诣，都不能完全洞察人心的变幻奥秘。
　　武功是好东西，可是有些事情，并不是武艺高强，就能解决。
　　用刀剑，是永远杀不完世间的坏人。
　　进入大都，殷梨亭找到太傅府，灵霜立刻就去禀报秦至庸。秋月此刻已经带着杨雄父子逛街去了。
　　见到秦至庸，殷梨亭的表情和杨雄一样，都被秦至庸的样子给震惊到了。殷梨亭记得，十年前秦至庸就是现在这个样子，没想到十年后，他还是这个样子。
　　殷梨亭的心境高，震惊的表情不过一闪即逝，随后向秦至庸抱拳施礼：“武当殷梨亭，见过秦先生。”
　　秦至庸说道：“十年未见，殷六侠你的修为已经登堂入室，武当派后继有人。灵霜，快给殷六侠上茶。”
　　殷梨亭的气度，和张三丰有了几分神似。他精神饱满，精力充沛，显然是得了道家的养生之道精髓。
　　灵霜早就听说过“武当七侠”，今日见到殷梨亭，暗道，武当七侠果然名不虚传。殷六侠就有如此气度，不知张真人的其他六位弟子，又是何等的厉害。
　　灵霜给殷梨亭和秦至庸端来香茶。
　　“多谢灵霜姑娘。”喝了一口茶，殷梨亭对秦至庸说道：“秦先生，再过两个月，就是家师的百岁寿诞。我这次来大都，就是为了敦请秦先生。不知秦先生可有空闲前往武当？”
　　秦至庸笑着说道：“有时间，有时间。秦某做了太傅，可是十年来，没有处理过一件公务。张真人是前辈高人，他老人家的百岁诞辰，我无论如何也要去一趟武当山。”
　　秦至庸答应前往武当，殷梨亭松了口气。他就怕秦至庸公务繁忙，没时间。
　　殷梨亭向秦至庸请教了一些修行问题。他问的不是剑术，不是内功修行，而是养生和心灵修行方面的经验。
　　灵霜站在秦至庸的身后，诧异地看了殷梨亭一眼，心灵修行和养生，一般的武林高手很少重视。殷六侠真是有些与众不同。
　　灵霜能接触到心灵修行和养生精髓，是因为她伺候秦至庸饮食起居，并得到秦至庸的指点和教导。就算是小郡主赵敏，都没有灵霜的福气。
　　殷梨亭的心灵修行，和秦至庸还是有些差异。
　　儒家和道家虽然有相通之处，但毕竟是两家学问，道路还是不同。
　　“睡神仙，睡神仙，石根高卧忘其年，三光沉沦性自圆，气气归玄窍，息息任自然。”
　　“莫散乱，须安恬……”
　　殷梨亭念出这一首词的时候，灵霜不是很懂，但感觉不明觉厉。
　　这是一门高深的修行法门。
　　秦至庸脱口而出：“蛰龙吟。”
　　殷梨亭一愣，震惊道：“秦先生，你知道我师父写的这首词？《蛰龙吟》是我师父最近才刚写出来。你是如何知道的？”
　　秦至庸说道：“福至心灵吧。心灵境界高深，想要知道什么，说不定脑海中就能浮现出答案。”
　　秦至庸当然不能告诉殷梨亭，自己上高中的时候，就读过这首蛰龙吟。以前读，没什么感觉。现在慢慢体会，才知道，张三丰的这首《蛰龙吟》是一门无上睡功。通过睡眠，能让人逐渐进入“天人合一”的境界。
　　能写出蛰龙吟，说明张三丰的心境比起十年前更加高深。
　　张三丰不愧是能和达摩老祖比肩的人物。
　　秦至庸还没有领悟到“活死人”真正的奥秘，张三丰的修为就又精进了。
　　秦至庸暗道：“不能小瞧任何人。自己在进步，可是别人同样在进步。说不定别人的进步，比起自己更加迅猛。修行，如逆水行舟，不进则退。此次去武当山，定要虚心向张三丰请教一番。”
　　………………
　　灵霜练剑十年，和其他的剑客交流不多。也就是和汝阳王府的方东白和苦头陀交流过剑法。
　　灵霜的剑法大气沉稳，但缺少实战经验。好不容易遇见到殷梨亭这位绝世剑客，她当然想要和殷梨亭比试一番。
　　把殷梨亭安排到厢房休息之后。
　　灵霜找到秦至庸，说道：“先生，武当剑法名震江湖，我早就仰慕已久。”
　　秦至庸笑着说道：“因此，你这丫头想要挑战殷六侠的剑法？殷六侠心境入定，武功剑法算是得了张真人的真传，你目前不是他的对手。”
　　灵霜是什么性子，秦至庸岂能不清楚？她早就跃跃欲试。只不过殷梨亭是太傅府的贵客，冒然去挑战，怕有些施礼，她才来先找自己。只要自己点头，灵霜就会立刻去挑战殷梨亭。
　　“我不怕输。”灵霜说道，“我又不是没有输过。我输给方东白和苦头陀不是一次两次。”
　　为了见识绝世高手们的精妙剑法，她灵霜输得起。
　　秦至庸点头道：“修行，不可闭门造车。殷六侠的武当剑法非常精纯，你去和他切磋一下也好。不过点到为止，可别伤了和气。”
　　灵霜高兴道：“先生，您就放心吧，我和殷六侠只是交流剑术而已，一定点到即止。方东白和苦头陀不过是仗着内力深厚，力量强大，剑术才能赢了我。单论剑术，他们的剑术还没有我精妙。我这还是第一次遇见心境入定的剑客呢。对了先生，你可知道殷六侠是怎么达到入定境界的吗？”
　　灵霜可以做到深度睡眠，心境比起方东白和苦头陀高一点，可是综合实力弱了些。再过几年，她的武功剑法能超越方东白和苦头陀。
　　她早就听秦至庸说过，心境入定以后，会有一些不可思议的神奇“能力”，比如说过目不忘，就是最基本的。
　　灵霜一直想要入定，可惜就是做不到。
　　心灵修行，只能靠自己。
　　就算是秦至庸都没有办法直接帮她。
　　秦至庸点头道：“知道。”
　　灵霜眼睛一亮，连忙问道：“那他是怎么入定的？”
　　秦至庸把殷梨亭和纪晓芙的事情简要地说了一遍。
　　灵霜听着，眼中带着浓浓的八卦之火。她没有想到，殷梨亭还有着如此坎坷的感情经历。殷梨亭已经如此优秀，纪晓芙离他而去，爱上杨逍，岂不是说杨逍比殷梨亭更优秀？
　　秦至庸说道：“殷六侠是感情受到创伤之后，悲伤到了极致，机缘巧合领悟了入定的奥秘。他的方法只适合他自己，不适合你。想要入定，你还是多读书，多培养自己的心性。”
　　读儒家经典，用文化来滋养和培育心境，是正道。因为这样有迹可循，不会走弯路。一朝顿悟，固然可喜，但是根基不稳，弊端不少。
　　秦至庸教导秋月和灵霜就是让她们沉下心来，多读书。修心，慢一点不怕，只要有进步，不断积累，心境早晚会提升。
　　夕阳西下。
　　秋月带着杨雄和杨瑾回到了太傅府，正好遇见灵霜和殷梨亭在院子里比剑。
　　二人都没有用内力，只是单纯地切磋剑术。
　　殷梨亭的武当剑法飘逸，凌厉，充满灵性。不到十招，殷梨亭的长剑就架在了灵霜的脖子上。
　　殷梨亭说道：“灵霜姑娘，你又输了。”
　　灵霜说道：“再来。我就不相信，我接不住你十招。”
　　境界的差距，不是剑法招式的精妙可以弥补。境界相差一点，就是天壤之别。
　　灵霜知道自己不是殷梨亭的对手，只是有些不甘心。
　　…………
　　汝阳王府。
　　赵敏在王府里找了一圈，硬是没有找到玄冥二老和东方白。问阿三和苦头陀，他们也不知道玄冥二老和方东白去了哪里。
　　来到汝阳王的书房。
　　赵敏问道：“父王，玄冥二老和阿大去了哪里？说好的傍晚来教我练功，他们竟然敢私自离开，等他们回来，本郡主一定要好好惩罚他们。”
　　汝阳王盯着赵敏，脸色一沉：“玄冥二老和阿大被我派出去调查屠龙刀的下落。本王得到消息，武当的张翠山和天鹰教的殷素素出现了。敏敏，你可知道，本王这辈子几乎没有求过人，为了让你拜入秦先生的门下，我可是去求了秦先生。没想到你居然不愿意学秦先生学本领，反而要跟着阿大和苦头陀他们学什么绝世剑法。你这丫头，是要气死我！”
　　玄冥二老他们在汝阳王的眼中，不过是一介武夫，只有被驱使的命。和秦至庸相比，就相当于是小鬼和圣贤菩萨的差距。
　　赵敏不跟着秦至庸这尊圣贤菩萨学本事，反而和小鬼们打成一片。
　　汝阳王得知了赵敏不再跟灵霜学剑，差点没被气晕过去。赵敏自小就冰雪聪明，像个小大人，谁能想到她会做出此等愚昧的事情。
　　不听老人言，吃亏在眼前。以后，有她后悔的时候。

第220章 人多势众气如虹
　　杨雄和杨瑾父子本来打算在大都待半个月，可是计划赶不上变化，秦至庸要跟殷梨亭一起前往武当为张三丰祝寿。杨雄决定跟着秦至庸一起去武当山。
　　张三丰在武林中德高望重，实力高绝，犹如陆地神仙，想要见一次他老人家可不是件容易的事情。
　　能跟随秦至庸去武当，杨雄觉得非常荣幸。
　　秦至庸用了两天的时间，为张三丰准备了一车寿礼。
　　这天上午。
　　秦至庸带着秋月、灵霜、殷梨亭、杨雄、杨瑾，一同出了大都，赶往武当山。
　　国师感知到秦至庸离开大都，心中一紧，暗道：“秦至庸离开大都，真的只是为了给武当的张三丰祝寿？”
　　越是临近生命的大限，国师就越是不安。他佛法精深，念头纯粹，有着许多的“神通”，可是有些东西他就放不下。比如说生命。
　　佛法修炼者，目的是为了登入西方极乐世界。
　　可是，西方极乐世界是不是真实存在？国师并不清楚。
　　修行，认准了目标，就要深信不疑地走下去。心中有了怀疑自己的修行之道，是修行者的大忌。
　　秦至庸留在大都，国师要防着他，秦至庸现在离开了大都，国师心中又担忧，怕秦至庸出去搞事情。总之，国师的心里患得患失。
　　这样的心态，非常影响修行，更会蒙蔽心智。
　　自从秦至庸来到大都，国师的心就开始乱了。
　　大元朝廷供养国师，国师反过来要保护皇族和朝廷。其实国师和大元朝廷的气数相连。
　　凡事皆有因果，国师和朝廷是一荣俱荣，一损俱损的关系。现在朝廷腐败，气数将尽，国师的精神当然要受到负面影响。他目前的情况，用修行者的话来说，就是遭到了反噬。
　　其实，国师的心境已经在开始逐渐退转。
　　直到秦至庸他们出了精神感知范围，国师又闭上了眼睛，温养精神。
　　………………
　　秦至庸他们不赶时间，赶路的速度不快，只要张三丰百岁寿诞的时候，准时抵达武当山即可。
　　秋月和灵霜是第一次出大都，她们经常听秦至庸说起，天下百姓疾苦，朝廷不作为。离开了大都，见识到了外面的世界，她们才真正体会到了什么是百姓疾苦。
　　哪怕是十年前，她们在汝阳王府做最低贱的婢女，但是日子也过得比百姓们强十倍。
　　至少她们不用担心挨饿。
　　秦至庸坐在马车上，说道：“秋月，灵霜，我这次带你们离开大都，就是要让你们见识一下外面的真实世界，来看看百姓们过的是什么日子。纸上得来终觉浅。读万卷书不如行万里路。见识到了百姓们的疾苦，你们有什么感想？”
　　秋月沉默一会儿，说道：“很震撼。先生，百姓们如此凄苦，朝廷就不管吗？”
　　灵霜说道：“我愿意把自己的干粮送给百姓。”
　　杨雄说道：“秋月姑娘，朝廷少向百姓收点税，百姓们就感恩戴德了……朝廷哪里会管百姓们的死活。百姓在朝廷的眼中，是草民，是蚁民，是最卑贱的存在。灵霜姑娘，你很善良，但是送点干粮给百姓们，其实意义不大。穷苦不会离他们而去。”
　　杨雄是草根阶层，哪怕他做了海沙派的帮主，但是他接触的人，依然是普通百姓。
　　和那些土豪士绅们联系，是刘伯温在负责。
　　百姓们不识字，百姓们的疾苦，杨雄是最清楚。
　　秦至庸对秋月和灵霜说道：“刀术，剑术，想要修炼到入道的境界，心中必须要有‘道’。当有了‘道’，手中的刀剑就会誓死捍卫心中的‘道’。那个时候，你们的刀术和剑术，才能称之为刀道和剑道。你们好好观察，体会人间百态，尽快找到自己心中的‘道’。你们可以趁着赶路的时间，好好想一想，应该如何改变天下百姓的生活状况？”
　　寻找心中的“道”，其实就是立志向。
　　秦至庸接触了儒家学问，很快就立志，确定了心中的道。
　　可是秋月和灵霜还没有志向，心中还没有道。
　　她们能把刀术和剑术修炼到目前这个层次，已经是极限。想要再有所突破，就必须立志。
　　志不立，心神散，天下无可成之事。
　　修行，不但要修道，还要行道。
　　修道难，行道更难。
　　杨雄和殷梨亭在思考，自己的志向是什么？
　　懂得了研究，就有了科学，懂得了思考，就有了哲学。秋月和灵霜心性好一下子沉稳了许多，不再像刚出大都的时候那样雀跃兴奋。
　　就连年纪最小的杨瑾，都在思考秦至庸的话。秦至庸暗自点头，杨瑾这小子有点悟性，将来肯定比他爹强。
　　…………
　　张三丰百岁诞辰这天，秦至庸他们来到了武当山下。赶路的时间，秦至庸是算计好了的，来得早不如来得巧。此刻赶到，正好赶得上中午的寿宴。
　　只不过，武当的气氛有些和往常不一样。
　　一个小道童见到殷梨亭，连忙说道：“六师叔，你可回来了。五师叔带着妻子和儿子回武当了。少林寺、峨眉派、崆峒派……得知了五师叔手里有屠龙刀，都来逼迫咱们武当派。”
　　当年，殷梨亭和张翠山一起护送屠龙刀回武当山，中途遇到了天鹰教、金毛狮王谢逊、朝廷三方人马的袭击。就算听了几天秦至庸讲解武学之道，张翠山和殷梨亭对武道有了点新的感悟，可是毕竟双拳难敌四手。
　　最后殷梨亭的手脚筋骨被折断。
　　张翠山和屠龙刀失踪。
　　殷梨亭得知张翠山还活着，立刻兴奋道：“五哥还活着！太好了。其他宗门居然敢逼迫咱们武当？真是找死。”
　　武当七侠之间的兄弟情谊深厚。
　　殷梨亭的心境入定，可是得知了张翠山活着回到来，还带回了妻儿，他不由自主变得兴奋。
　　秦至庸说道：“殷六侠，你先上山去见张五侠。我们和这位小道长随后就到。”
　　殷梨亭想见张翠山的心愿非常迫切，巴不得立刻飞上山，和张翠山见面。
　　可是，秦先生是武当的贵客……
　　殷梨亭说道：“秦先生，我这样做不合适吧。”
　　秦至庸笑着说道：“去吧，不用管我们。殷六侠你的心早就不在此处，留下来没有意义，反倒给你自己找不痛快。”
　　殷梨亭抱拳道：“那殷梨亭就失礼了。秦先生，咱们稍后武当派山顶见。”
　　秦至庸挥了挥手，让殷梨亭放心离开。
　　殷梨亭施展轻功，化作一道残影向山上奔去。
　　杨雄说道：“殷六侠真是性情中人。”
　　秦至庸笑着说道：“武当七侠之间的兄弟情谊，令人羡慕。家和万事兴。武当七侠如此和睦，没有勾心斗角，武当派岂有不兴盛的道理？走吧，咱们上山。”
　　小道童说道：“请几位贵客跟我来。”
　　秦至庸说道：“多谢小道长带路。”
　　………………
　　各大门派的高手汇聚武当，每个人的心思几乎都是放在屠龙刀上。真正来为张三丰祝寿的人，没几个。或许，一开始的时候，他们都是诚心来武当山祝寿，可是当得知张翠山带着妻儿回来，他们的心思立刻就变了。
　　涉及到了利益，很少有人能克制住心中的贪念，包括少林寺的那些所谓的高僧们，都是如此。
　　屠龙刀和张翠山一起失踪，在江湖中并不是什么秘密。正因为大家都知道了屠龙刀下落不明，当年各大门派才没有汇聚海沙派，逼迫秦至庸交出宝刀。
　　若是屠龙刀多留在海沙派半个月的时间，各大门派的人肯定就找上门来了。
　　秦至庸武功深不可测，张三丰更是德高望重，平时的时候，没人敢找他们的麻烦。可是各大宗门的高手们都汇聚在了一起，人一多，气势如虹。就会给人一种人多势众的错觉。因此他们胆子就大了。
　　灭绝师太此刻的心态就是这样。
　　为了逼迫张翠山交出屠龙刀，她直接拔剑动手。她刚才以高深的剑术造诣，一剑击败了宋远桥。
　　武功修为的增长，再加上有倚天剑在手，灭绝师太心无畏惧。哪怕此处是武当山。
　　张翠山正在和灭绝师太交手。
　　张翠山手中的长剑已经被倚天剑斩断，只能依靠轻功身法避让剑气攻击。
　　灭绝师太的剑术令人惊叹，峨眉剑法本就精妙，得到了秦至庸的讲学笔记，她的剑术更是进入到了出神入化的境界。一招一式都是行云流水，暗藏杀机。
　　灭绝师太能凭借一本讲学笔记，让剑术威力提升数倍，其实并不奇怪。秦至庸讲的那些武学之道，都是干货，对于普通的江湖人来说，就是武学至理。
　　张翠山的轻功身法更是令人震惊。
　　在场的人，谁都不知道张翠山消失的这十年到底经历了些什么。
　　可是，张翠山归来之后，就踏入了绝世高手行列。是事实。
　　张翠山同样看过秦至庸的讲学笔记，并且还在海沙派的学堂里听了几天秦至庸的讲学。
　　有些时候，往往一句话，就能引导有慧根的人悟道。而张翠山，是武当七侠中悟性最高的人，他恰恰就是有慧根。
　　秦至庸教会了张翠山如何修清净心，如何做知行合一。张翠山此刻的心境修为，不在殷梨亭之下，同样达到了入定的层次。
　　无论灭绝师太的剑术如何刁钻迅猛，张翠山都能以武当轻功从容不迫地避开。
　　灭绝师太相当于得了秦至庸的武学皮毛，张翠山才是学到了秦至庸修心精髓。
　　尽管秦至庸在大都待了十年，未在武林中行走，可是他的修行之道，依旧在影响着别人。
　　张翠山盯着灭绝师太的倚天剑，再次避开剑气攻击，说道：“师太，你伤不到我。还是罢手吧。”
　　灭绝师太冷笑道：“哼。贫尼就不相信，倚天剑会伤不到你。”
　　殷梨亭到了山顶的练武场，大喝一声：“灭绝师太，你竟敢对我五哥动手？正当我武当无人吗？真是欺人太甚！”
　　殷梨亭一剑刺向了灭绝师太。
　　这一剑，无声无息，人剑合一，非常惊艳。显出了绝世剑客的风采。
　　灭绝师太心神一跳，暗道：“武当殷梨亭？又是一位绝世剑客！”
　　少林、崆峒、华山、昆仑等各大宗门的掌门人都是瞳孔一缩，心中震撼。
　　武当派真是人才济济。
　　张翠山的轻功身法，殷梨亭的剑法，都是登峰造极。
　　要拿到屠龙刀，希望不大啊。

第221章 别再上窜下跳
　　面对两位绝世高手，灭绝师太就算有倚天剑在手，也要暂时退让。
　　灭绝师太后退了十多步，盯着殷梨亭，冷笑道：“殷六侠剑术精妙，没想到也是个善于偷袭的卑劣之徒。纪晓芙离你而去，是有先见之明。”
　　张翠山刚回武当，还不知道殷梨亭和纪晓芙间的事情，连忙问道：“六弟，你和纪姑娘……”
　　殷梨亭手一挥，说道：“五哥，稍后我再向你解释。灭绝师太，我和纪晓芙缘分已尽。她要离我而去，我不怪她。我的心清净了，我才明白，就算没有杨公子的出现，师太你也不会把纪晓芙嫁给我。师太把纪晓芙当成峨眉派下一任掌门人来培养。敢问，未来的峨眉掌门人，怎么都不可能嫁入我武当派。”
　　其他的宗派的人都是暗自点头。
　　出嫁从夫，未来的峨眉派掌门，当然不可能嫁给殷梨亭做妻子。
　　殷梨亭和纪晓芙其实一开始就注定了不会有结果。
　　以前，殷梨亭对灭绝师太还挺尊敬，毕竟有了纪晓芙这一层关系，爱屋及乌嘛。可是现在和纪晓芙的情谊断了，站在旁观者的角度看灭绝师太，就觉得她性格偏激，做事不计后果，很是令人讨厌。
　　灭绝师太冷声道：“殷六侠倒是有些自知之明。交出屠龙刀，否则，我们绝不罢休。武当就算再厉害，也没能力和各大派为敌。”
　　殷梨亭摇头，说道：“师太你还是和以前一样，对屠龙刀念念不忘。”
　　张翠山说道：“六弟，屠龙刀不在我手里。”
　　殷梨亭说道：“五哥，其他人对屠龙刀是梦寐以求，咱们对此刀可没有丝毫觊觎。刀不在武当更好。”
　　张翠山苦笑说道：“可惜，各大门派的人不相信我。”
　　殷梨亭说道：“师父呢？”
　　各大门派弄出了这么大的阵仗，张三丰理应出来处理此事才对。
　　但殷梨亭到现在都还没有见到师父出来。
　　张翠山脸色微微一变，担忧地说道：“师父正在给我儿无忌驱散寒毒。”
　　张无忌还是中了鹤笔翁的寒冰绵掌。不过鹤笔翁也不好受，被张翠山一剑刺成了重伤。
　　张翠山目前的功力或许比玄冥二老要弱，但是弱得有限。张翠山依仗剑术和轻功身法，可以和鹤笔翁打成个平手。
　　鹤笔翁慌张之下打了张无忌一掌，而张翠山一剑刺中了鹤笔翁。相当于一报还一报。
　　………………
　　张三丰用内力暂时压制住了张无忌身体里的寒毒，眼神有些凝重。
　　玄冥神掌不愧是歹毒阴寒的武功，其寒毒实在是难缠。
　　殷素素见儿子昏睡了过去，连忙问道：“张真人，无忌的情况怎么样了？”
　　张三丰说道：“寒毒暂时不会发作……贫道虽内力深厚，但并不精通医术。无忌体内的寒毒，很顽固，想要彻底祛除，绝非易事。”
　　张三丰来到了练功场。
　　宋远桥、俞莲舟、张翠山、殷梨亭、莫声谷立刻恭敬喊道：“见过师父。”
　　张三丰对殷梨亭说道：“梨亭，秦先生没有来吗？”
　　殷梨亭说道：“秦先生很快就到。”
　　就在此时。
　　秦至庸带着秋月、灵霜、杨雄、杨瑾，到达了山顶。秦至庸冲着张三丰抱拳笑道：“秦某见过张真人，祝张真人福如东海，寿比南山。只不过今日武当山上的氛围好像有点紧张啊。”
　　张三丰面色红润，头发雪白，眼睛明亮，仙风道骨。和十年前相比，张三丰的内功修为更加精纯深厚。
　　见秦至庸的相貌和十年前一样，没什么变化，张三丰便知道，秦至庸的修为肯定也达到了一个新的高度。
　　国师是专修佛法和精神念头。张三丰是专注练气，修炼内功。秦至庸则是把修身养身放在第一位，练拳练气，都是辅助，只为探索生命的真谛。
　　国师修佛，张三丰修道，秦至庸学儒。
　　三人的修行之法，侧重点不同，但是修行到了最后，殊途同归。
　　张三丰笑着说道：“让秦先生见笑了。各大宗门为了屠龙刀，来到武当。他们并不是诚心来为贫道祝寿。”
　　秦至庸说道：“那一把破刀，他们依然还是念念不忘啊。他们的心胸，他们的格局，也就这点了。真以为拿到屠龙刀，就可以称霸武林？可笑可笑。张真人，您先处理事情，不用特意招待秦某。”
　　秦至庸在人群中见到了刘伯温，没想到他居然也到武当给张三丰祝寿来了。
　　秦至庸打算走过去和刘伯温聊聊。
　　灭绝师太却在这个时候说道：“秦至庸，你这个朝廷鹰犬，也敢来武当？张真人，秦至庸投靠大元朝廷，做了太傅，贫尼觉得咱们应该拿下秦至庸，为民除害！”
　　秋月柳眉一竖，拔出薄如蝉翼的单刀，指着灭绝师太，冷声说道：“老尼姑，你放肆！竟敢对先生不敬。信不信我一刀杀了你？”
　　秦至庸拦住秋月，说道：“秋月，稍安勿躁。你的性子还是不够稳重，灭绝师太不过说几句而已，不用生气。更何况，你现在的刀术，不是灭绝师太的对手。”
　　灵霜说道：“那就再加上我。就算老尼姑的手里有倚天剑，咱们也不怕。我和姐姐刀剑合璧，定可以赢了这老尼姑。”
　　秦至庸说道：“你们联手，也不是对手。”
　　杨瑾小声对秋月和灵霜说道：“秋月姐姐，灵霜姐姐，咱们还是听先生的。”
　　秦至庸看了灭绝师太一眼，心平气和地说道：“师太，你的火爆脾气还是没有改。你不用拿所谓的大义来挤兑张真人他们。秦某是做了朝廷太傅，但要说投靠朝廷，倒是有点冤枉我了。秦某在大都这些年，没有害过任何人，反倒是救了不少人。我知道，当年师太没有在我手里拿到屠龙刀，一直怀恨在心。可是师太你想过没有，就算你拿到了屠龙刀和倚天剑中的秘密，你觉得自己的武功修为就能达到张真人和秦某的境界？”
　　听了秦至庸的话，所有人的脸色都是一变。
　　莫非，秦至庸知道屠龙刀和倚天剑中的秘密？
　　灭绝师太心中一慌，大声叫道：“秦至庸，你胡说八道什么？倚天剑就是一把削铁如泥的利剑，哪里有什么秘密。”
　　灭绝师太说这话，简直就是此地无银三百两。屠龙刀，倚天剑，本就齐名，屠龙刀有秘密，那么倚天剑肯定也有秘密。各大门派的人盯着灭绝师太手中的倚天剑，目光中带着贪婪。
　　屠龙宝刀，号令天下。
　　倚天不出，谁与争锋。
　　以前，他们都认为倚天剑不过是一把锋利的宝剑。
　　现在看来，绝不是那么简单。
　　江湖传言，并非都是空穴来风啊。
　　秦至庸身影一闪，像是瞬移一样，来到灭绝师太的身边，一把拿过了倚天剑，然后又退了回来。
　　速度之快，令人难以置信。
　　等灭绝师太反应过来的时候，发现倚天剑已经在秦至庸的手里了。
　　“秦至庸，把倚天剑还给我！”灭绝师太大声叫道。
　　秦至庸抽出倚天剑，手指在剑身缓缓滑动，仔细感知倚天剑薄弱点。
　　秦至庸说道：“的确是一把好剑。只可惜，沾染了太多的鲜血，杀气太重。倚天剑中的秘密，不过是一门武功秘籍而已。”
　　秦至庸运转气血和内力，巨大的力量作用在了倚天剑的薄弱点上。
　　砰！
　　无坚不摧的倚天剑被折断。
　　秦至庸取出剑中的秘籍，说道：“《九阴真经》，宋朝时期，武学奇才黄裳创出的绝学。百多年前这门功法在江湖之中引起了腥风血雨。当年镇守襄阳的郭靖大侠和黄蓉女侠都修炼过此门武功。”
　　几个掌门人，包括少林寺的高僧，对视一眼，几乎是同时动手。
　　“抢！”
　　秦至庸笑着说道：“真是利令智昏。见到了好东西就抢夺。想要从秦某手里抢东西？凭你们的武功还做不到。”
　　秦至庸不用动手，直接用先天罡气就将他们全部震退。
　　每个攻击秦至庸的人，都如遭雷击，倒退了回去。
　　灭绝师太被震伤，口中带着鲜血，厉声叫道：“秦至庸，九阴真经是属于我峨眉派。还给我！”
　　秦至庸说道：“九阴真经是黄裳前辈一生的心血，是属于大家的，人人可练。各大宗门，若是想要九阴真经，都可以来抄录一份儿。”
　　九阴真经在其他人眼中，是无上绝学，可是在秦至庸和张三丰的眼中，并没有太大的吸引力。因为秦至庸和张三丰已经站在了黄裳同样的境界高度，就算九阴真经放在面前，秦至庸和张三丰都不会去修炼。
　　九阴真经是皇裳的武功，其武学理念不适合秦至庸张三丰。把功法拿来研究一下，触类旁通倒是不错。
　　张三丰以后创出了太极拳和太极剑，就不比九阴真经弱。
　　真要创出一门比九阴真经更厉害的武功绝学，秦至庸现在也能办到。秦至庸对拳术和内力的理解非常透彻，他就有这样的自信。
　　只是，秦至庸是想要探索生命真谛，追求学问和智慧，而不是单纯的武学。
　　灭绝师太大声叫道：“秦至庸，你为什么要这样做？”
　　九阴真经本该是峨眉派独有，一旦各大宗门都有了这门神功。峨眉派的优势就没有了。将来峨眉派还如何威震江湖？
　　秦至庸说道：“我怕九阴真经失传。把功法传出去，就不会失传了。还有，秦某给师太一个忠告，别再上蹿下跳，你的想法秦都能猜到。拿到九阴真经以后，师太好好修炼吧，别再给你祖师郭襄女侠丢人了。你的这些谋算和做法，在秦某和张真人的眼中，就像跳梁小丑一样可笑。”
　　秦至庸今天说的话，重了点。
　　不过他是一片好心，希望能给灭绝师太当头棒喝，让她别再偏激。否则，害人害己。

第222章 武学理念起冲突
　　秦至庸把九阴真经的经文，刻在三块大石板上，并写明了经文的作者是黄裳。石板就树立在武当派的练功场上，只要是来武当的人，都可以抄录。秦至庸兑现了人人可练九阴真经的承诺。
　　除了灭绝师太心中不痛快，其他宗门都是很兴奋。此次来武当山，没有拿到屠龙刀，但是得到了黄裳的传承，那也是非常大的收获。
　　昆仑派的掌门人何太冲向秦至庸问道：“敢问秦先生，可知道屠龙刀中的秘密？”
　　殷梨亭冷笑道：“何掌门，做人不要太贪。你们已经知道了倚天剑中的秘密。莫非还不知足，还想要得到屠龙刀中的秘密？”
　　何太冲表情有些不自然，哈哈一笑，说道：“殷六侠言重了。何某不过是心中好奇罢了。只是好奇心而已。”
　　殷梨亭冷声道：“你就不怕被自己的好奇心给害死！”
　　不止是何太冲好奇屠龙刀中的秘密，其他人心中也好奇。
　　秦至庸笑着说道：“殷六侠不用生气。何掌门，你想要知道屠龙刀中的秘密，告诉你也无妨。屠龙刀中藏着的不是武功秘籍，而是一本兵法。大家都是江湖中人，不会去做将军，肯定是用不着兵法。”
　　得知屠龙刀藏着的是兵法，众人一阵失望，顿时对屠龙刀的兴趣大减。
　　各大宗门抄录好了九阴真经，纷纷下山离去。武当派没有留他们吃了寿宴再走。各大宗门今天的做法，实在是令武当派难以释怀。
　　张三丰和秦至庸站在石梯上，看着众人离去。
　　“多谢秦先生为武当解围。”张三丰感激地说道，“今日要不是秦先生，武当和各大宗门怕是要起大冲突。到时候肯定会死伤不少。”
　　秦至庸笑着说道：“张真人太客气了。九阴真经是黄裳前辈的功法。我不过是慷他人之慨罢了。”
　　张三丰说道：“秦先生胸怀宽广，可不是慷他人之慨啊。贫道记得，秦先生十年前就把自己的修行之道公之于众了。只可惜，灭绝师太没有慧眼，就算拿到了秦先生的武学，她也没有学到其中的精髓。”
　　秦至庸说道：“眼界，心胸，气度，会限制和决定一个人的格局。格局有多大，成就才能有多高。灭绝师太格局太小，一辈子活在仇恨当中，其实很可怜。九阴真经精妙，但也不是人人都可以练成。二十年后，怕是能练成九阴真经的人，也不会有几个。”
　　就像是读书一样，都是学一样的知识，但有的人只能勉强识字，有的人则能成为学问家。两者间的差别，可谓是天壤之别。
　　九阴真经在秦至庸看来，不过是一本不错的教材，能把这本“教材”融会贯通，甚至举一反三，绝不是一般人可以做到。
　　秦至庸微微一笑，向张三丰问道：“张真人，你看了九阴真经，对修行可有帮助？”
　　张三丰摇头，叹了口气，说道：“九阴真经的经文的确精妙，只是对贫道有了点触动而已，要说实质性的帮助，却是没有。”
　　秦至庸说道：“其实，我也一样。九阴真经对我的帮助，实在是有限，甚至可以说是没有。”
　　内家拳，秦至庸已经修炼到了巅峰。内力修为，秦至庸同样是登峰造极。
　　九阴真经中的易筋锻骨篇，不可能再增强秦至庸的资质，更不可能增强他的筋骨力量。至于九阴白骨爪和螺旋幻影轻功，不过是爪法和身法，只是技法的运用。
　　秦至庸练拳，不是追求杀伤力，因此这些对他来说，都是旁枝末节，意义不大。
　　要说拳术的打法，秦至庸已经能做到攻防之道存乎一心，神而明之。
　　就养生方面而言，九阴真经确实弱了点。这和黄裳创出功法的初衷有关。黄裳练武的初衷，就是为了报仇。因此九阴真经的经文杀伐气息过重，就不难理解。
　　张三丰忽然说道：“秦先生，不知你对玄冥神掌可了解？”
　　秦至庸给张三丰的印象是博学，好像什么都懂。
　　故，有此一问。
　　秦至庸摇头说道：“不是太了解。只接触过一次玄冥神掌。”
　　………………
　　殷素素见到秦至庸，立刻就跪在了地上，乞求道：“秦先生，我知道您医术通玄，求您务必救我儿无忌。殷素素给你为奴为婢也愿意。”
　　殷素素在海沙派的学堂听秦至庸讲课的时间，要比张翠山和殷梨亭长一些。秦至庸每天除了讲儒家经典和武学之外，还会讲医术和数术。
　　医术和数术，殷素素没有学到什么知识，因为她心不在此。可是秦至庸讲解的时候，她依然觉得不明觉厉。
　　张翠山也跪下，说道：“求秦先生救救小儿无忌。”
　　秦至庸把殷素素和张翠山扶起来，说道：“你们都起来。无忌的伤势，我会竭尽全力救治。”
　　殷素素高兴道：“多谢秦先生。”
　　秦至庸笑着说道：“张五侠，殷素素，你们到底还是结成了夫妻。姻缘这东西，真是玄妙无比，就算有外界的力量干涉，姻缘依然是姻缘。”
　　命里有时终须有。
　　命里无时莫强求。
　　秦至庸现在对这两句话，理解更深刻了。
　　张翠山和殷素素一愣，有点不明白秦至庸的话。
　　张三丰说道：“秦先生，咱们还是先看看无忌吧。”
　　秦至庸点头道：“好。”
　　坐到床边，秦至庸给张无忌把脉。
　　过了半盏茶的时间，秦至庸松开了张无忌的手腕。
　　殷素素立刻问道：“秦先生，无忌的情况如何？”
　　秦至庸眉头微微一皱，说道：“很麻烦。”
　　张三丰叹了口气，说道：“玄冥神掌阴狠霸道，寒毒入髓，贫道的纯阳无极功祛除不了这寒毒。除非能找到九阳神功，才有可能治好无忌。可惜，九阳神功已经失传了近百年。”
　　张翠山有些焦急，说道：“那怎么办？”
　　张三丰说道：“武当、少林、峨眉，都有九阳功，是属于九阳神功的残本。集合三派的九阳功，或许可以救无忌。大不了，贫道舍下这张老脸，去一趟峨眉和少林，望灭绝师太和空闻大师看在贫道的面子上，能救一救无忌这孩子。”
　　秦至庸摇头，说道：“张真人就算去了峨眉和少林，希望也不大。峨眉和少林不会把他们的九阳功拿出来和你交换。灭绝师太的性子，咱们都知道，格局小，偏激，她可不会顾忌张真人的面子。至于少林寺，与其说是佛门圣地，还不如说是‘武林圣地’更恰当。那是少林高僧，把武功心法看得过重，反而忽略了佛法的修行。”
　　少林寺的那些人，和国师相比，差远了。国师精通佛法，练出了“神通”，镇守了大元朝廷数十年。少林寺的那些人，不过是在享受达摩老祖留下的功德。没有一个人推陈出新，把禅宗思想推向更高的层次。
　　玄冥神掌的寒毒和一般的阴寒之毒有些不一样，它就像是有生命的病毒，如跗骨之蛆。
　　寒毒入髓，就很难祛除。就算秦至庸的医术，都感觉非常棘手。
　　秦至庸沉默了一会儿，说道：“张真人，当年创出九阳神功的前辈，其武学修为和造诣，未必就在你我之上。咱们不如联手创出一门功法，让无忌修炼，以此来治疗他的寒毒。别人可以创出神功绝学，相信咱们一定也可以！”
　　张翠山和殷素素眼睛一亮。对啊，武当山此刻就有两位武学造诣极高的大师，哪里还需要到处去寻找什么九阳神功？
　　张三丰说道：“就不知道无忌能不能等得起？”
　　秦至庸笑着说道：“以我的医术，要根治无忌的寒毒，有点困难，可是让寒毒三五年内对无忌没有影响，还是可以办到。三五年的时间，想来足够咱们创出一门可以治疗玄冥神掌寒毒的武学了。”
　　创出一门和九阳神功比肩的功法，是非常具有挑战性的事情。张三丰点头道：“好。那贫道就和秦先生联手，试一试看，或许真的可以创出一门绝学。”
　　………………
　　做工作，需要沉迷，才能出成绩。秦至庸就沉迷在了创作功法之中。他住在了武当山，秋月和灵霜则照顾他的生活起居。
　　杨雄和杨瑾给张三丰祝寿了以后，就回海沙派。
　　刘伯温在武当山住了十多天，每天抽半个时辰和秦至庸商议根据地的事情。随后也下山了。
　　十年前，秦至庸和张三丰论道，探讨的只是养生方面的问题。现在，他们探讨的是内功和气血，是武学功法。
　　二人都是武学大师，对武道有着独特的理解。
　　创立武功，必须要确定武功的理念和特性。冰寒？阳刚？还是中正平和？
　　张三丰觉得创出一门和九阳神功类似的功法比较好，用来治疗玄冥神掌的寒毒，肯定有奇效。
　　至阳至刚，正好克制至阴至寒。
　　此乃道家阴阳五行相生相克的道理。
　　秦至庸说道：“张真人，至阳至刚的功法，不是不好，我是觉得太偏激了。武功的特性，太偏激，足以影响到人的性情。玄冥神掌的寒毒歹毒，那咱们能不能顺势引导，想办法把寒毒变成‘灵药’？让坏事变成好事？”
　　秦至庸的理念是“万物并育而不相害”。尽量不搞对抗，让寒毒化为己用。到时候说不定张无忌可以得到意想不到好处。
　　秦至庸想要用自己的理念在张无忌的身上做个试验。张无忌的确是一个不错的实验体。
　　其实，拿身体做试验，只要能把握住分寸，并不是什么坏事。
　　秦至庸有些时候也会拿自己的身体来试验，做一些精神的微调。
　　因此，秦至庸想要创一门中正平和的功法，将人体的潜能发挥到极限。看能不能打破人类的寿命极限。
　　二人各抒己见。
　　秦至庸和张三丰的武学理念首次出现了冲突。

第223章 第一层
　　理念有了冲突，不怕，求同存异便是。
　　秦至庸和张三丰为了理念之争，探讨磨合了整整两个月的时间。最后，秦至庸还是说服了张三丰。
　　若是只创出一门克制玄冥神掌寒毒的功法，未免太狭隘。就像是九阳神功，张无忌寒毒入髓，修炼起来固然神速，数年时间就练至大成，内力浑厚无比。
　　可是其他人修炼九阳神功，进度很慢。
　　以秦至庸的估计，修炼九阳神功的条件肯定苛刻。张无忌不过是契合了修炼条件，修炼起来才会快速。
　　因此修炼九阳神功需要具备一些特殊性。用武林中的话来说，就是要武学奇才方可修炼。
　　而秦至庸打算创出的功法，是中正平和，增强身体潜能，并且具有普遍性，人人都可以入门，人人都有机会练成。
　　只有创出可以得到推广的功法，才算是功德无量。就像是后世普及的太极拳一样。
　　………………
　　清晨。
　　秦至庸来到练武场活动筋骨，见到张无忌和宋青书正在练拳。
　　秦至庸向二人招了招手，说道：“你们两个小子，过来一下。”
　　张无忌和宋青书走到秦至庸的跟前，恭敬道：“见过秦先生。”
　　秦至庸说道：“无忌，你刚才练的是七伤拳吧？”
　　张无忌点头道：“是的。七伤拳是我义父传给我的。”
　　秦至庸摸了摸张无忌的头，笑着说道：“以后你别在练七伤拳了。你义父不会教弟子，你要是瞎练，肯定会把身体给练坏了。不可贪多，多了就杂，练功务必要精，要纯。来，无忌，我教你一个站桩动作。青书，你也照着做。”
　　宋青书比张无忌大几岁。他一直都是父亲宋远桥在亲自教导，武学基础很扎实。只不过，宋青书不如张无忌敦厚纯良，性子比较跳脱，有些浮躁。
　　秦至庸纠正了宋青书和张无忌的一些细微的动作，让他们站桩的架子更加符合人体力学。
　　秦至庸说道：“闭上眼睛，自然呼吸，浑身放松，不要用力。用心感知心脏的跳动和血液的流动。”
　　不到一刻钟的时间，宋青书和张无忌就开始流汗，可是他们的呼吸没有出现混乱。也就是说，他们并不感到累。
　　宋青书开始有些躁动了。
　　秦至庸说道：“青书，你停下吧。”
　　既然不能专注，那就只能停下站桩。心意，一定要和动作相契合，做到身心合一，才能有奇效。否则强行继续练，只会适得其反。
　　练功和做事一样，不是花费的时间越多，就越好。决定练功和做事的成效，是要靠专注程度。
　　能专注，就一定可以把事情做好，做精致。
　　宋青书站起身来，抹了一把脸上的汗水，说道：“秦先生，我只是站了一会儿，怎么就流了这么多的汗水？还有，我感觉浑身舒畅，暖洋洋的，就像是泡了温泉一样。一点都不累。以前我爹教我练功，可没有这么舒服。”
　　秦至庸笑着说道：“练功，可强身健体，可温养精神，可养精蓄锐。练功感觉到舒服，说明就是练对了，若是感觉痛苦，那就是练错了。”
　　张无忌出的汗水，是阴阳汗，背部的汗水是热的，小腹和胸口的汗水则是冰凉。
　　张无忌打了冷颤。
　　秦至庸说道：“无忌，不要想着寒毒会伤害你的身体，更别想着和寒毒对抗。你把寒毒当成是一股清凉气息，想着它可以给你带来清凉，可以让你保持心灵清净。试想一下，炎炎夏日，你身处清凉的气息之中，是不是很愉快？”
　　心理暗示，是一种非常强大的力量。
　　有些得了绝症的病人，看淡生死，心理暗示做得非常彻底，改善了内分泌，免疫力增强，病症不治而愈。
　　而有些病人，本来只是小病小伤，被医生误诊，结果自己吓自己，不到半个月就死了。
　　张无忌的寒毒很顽固，但它并不是真正的病毒，和那些绝症相比，玄冥神掌的寒毒肯定还是有些不如。
　　秦至庸仔细观察过张无忌，其实张无忌的天赋未必就比他父亲张翠山强。可是张无忌有一个非常大的优点，那就是敦厚纯良，尊师重道，学习起来用心而专注。
　　有着这样的品性，将来张无忌在武学上的成就，会非常巨大。
　　张无忌放弃了抵抗寒毒，任由小腹和胸部的冰寒气息向浑身游走扩散。刚开始的时候，张无忌还觉得有些冷，可是过了一段时间，张无忌感觉不再寒冷，而是浑身清凉。大脑也变得非常清明。
　　当张无忌有些躁动的时候，秦至庸让他停下站桩。
　　张无忌站桩的时间，比宋青书足足长了一倍有余。这说明，张无忌的心性，比起宋青书要强很多。
　　秦至庸问道：“无忌，你感觉怎么样？”
　　张无忌笑着说道：“很舒坦。不过，我身上的汗水，好凉啊。”
　　秦至庸说道：“舒坦就好。看来我的想法，是可行的。无忌，你放宽心，玄冥神掌的一道寒气而已，没什么大不了。说不定，你以后能把这道寒气化为己用，让他成为自己的资粮。你和青书浑身是汗，衣服都被打湿了，先去洗个热水澡。无忌你去你娘那儿看看，她这个时候可能已经把你的药熬好了。”
　　张无忌点了点头，和宋青书一起跑去洗澡。
　　秋月站在秦至庸的身边，说道：“先生，你对张无忌是不是太好了？他太师父都没有这样对他呢。”
　　秦至庸说道：“我的修行，已经到了某种极致。想要再突破，实在是不容易。人类的大限是一百五十岁，可我就是突破不了这个极限。张无忌这小子敦厚，纯良，再加上他年纪小，可塑性强。我想要看看，自己的武学理念在他的身上，能不能创造奇迹，突破人类寿命的极限？”
　　秦至庸修行的时候，已经二十多岁，有些迟了。前面二十多年，消耗掉了自己许多的潜力和元气，想要利用修行把这些消耗的潜力和元气补起来，太难太难。直到现在，秦至庸都还没有找到可行的方法。
　　或许这就是秦至庸一直不能把寿命提升到150岁这个极限的原因。
　　想要打破极限，必须要先达到极限才行。若是连极限都达不到，就更别谈打破极限了。
　　秦至庸用心培养张无忌，一是为了试验自己的养生理念，二是为了采集到更多的数据，完善自己的养生之道。
　　而张无忌在秦至庸这里得到的好处，将会更多。能得到秦至庸用心栽培的人，就是相当于获得了他无上的传承。
　　秋月一直觉得自家先生深不可测，现在她才晓得，原来先生的修行已经不是属于练武范畴，而是属于“修仙”了。
　　当其他的江湖中人还在为一招半式而百思不得其解，还在为一本所谓的武林绝学相互厮杀的时候，自家先生已经在探索生命真谛，想着突破寿命的极限。两者间的格局和高度的差距，已经不足以用语言来形容。
　　秋月做了一个可影响自己一生的决定，她要跟着先生的脚步，探索真正的修行之道，而不是只练武练刀。
　　………………
　　历经半年的时间，秦至庸和张三丰经过数十次的探索，终于创出了功法的第一层。
　　第一层功法是基础，简单，只要是神志正常的人，无论男女老少，都可以练成。
　　简单，具有普遍性，人人可练，是这门功法最大的特点。
　　就像是密宗的《龙象般若功》前几层功法一样，只要花点时间，人人都可以练成。
　　创出了第一层基础功法，看似简单，但其实意义重大。并且这第一层功法，可以一直练下去，理论上是没有极限。就像是厨子的刀功一样，切菜就那么几招把式，可是刀功是永无止境。
　　就算是秦至庸和张三丰这样的强者，练习第一层功法，都能有些收获。
　　接下来创第二层功法，才是真正具有挑战性。
　　张三丰把第一层功法交给宋远桥，让他功法交到每个武当弟子的手里，让他们开始修炼。
　　此功法，算是集秦至庸和张三丰的武学之大成者。秋月和灵霜同样在修炼这门功法。特别是秋月，修炼起来更加专注。她和其他人不同，她已经不是为了练功而练功，她是想要跟随秦至庸的脚步，探索生命真谛。
　　秋月算是立下了志向。
　　很快，秋月的心境突破，达到了入定境界。
　　见姐姐心灵境界入定，灵霜顿时感觉到了压力。练剑更加努力。
　　…………
　　门派想要强大，就必须要有人，特别是要有天才。
　　灭绝师太回到了峨眉派，让门下弟子去各地寻找根骨好的小女孩。
　　灭绝师太对自己的弟子们，非常不满意，觉得她们都是平庸之辈。没一个能支撑起峨眉派。唯一的一个出色弟子纪晓芙，竟然跟着杨逍那大魔头跑掉了。
　　见识到张翠山和殷梨亭的武功，灭绝师太决定要再次收徒。现在峨眉派有了九阴真经和秦至庸的武学笔记，灭绝师太誓要教出一个比张翠山和殷梨亭更厉害的弟子。
　　下山寻找资质优秀女孩的弟子们陆陆续续回来了。
　　丁敏君有些私心，她带回了自家的一个堂侄女。
　　贝静怡则是机缘巧合寻到了一个渔夫之女。
　　此次带回来的十个小女童，根骨都还不错。哪怕丁敏君的那个小侄女，身上也透露着一股机灵劲儿，是个聪慧的小丫头。
　　灭绝师太仔细打量跟前的十个女童。忽然，她盯着一个身穿补丁的女童，眼睛一亮，轻声问道：“你叫什么名字？”
　　女童拉着贝静怡的衣袖，抬头看了贝静怡一眼，怯怯的表情让人觉得心疼。
　　贝静怡对女童笑着说道：“师父问你话呢。跟师父说，你叫什么名字？”
　　女童用清脆的声音说道：“我叫周芷若。”
　　灭绝师太点头说道：“周芷若？真是好名字。”

第224章 内求外求不偏倚
　　秦至庸每天观察武当弟子们的修行情况，采集数据，特别是张无忌的数据，尤其重要。
　　第一层功法，根据各项数据判断，是相对完善。
　　可是第二层功法，秦至庸和张三丰则是消耗了三年半的时间，才勉强创出来。
　　此门功法，秦至庸和张三丰称之为“养生功”。
　　很普通的一个名字。
　　至于养生功第三层功法，目前只有一个概念，涉及到了“天人合一”的思想。
　　秦至庸和张三丰都没有达到“天人合一”的境界，他们的学识和境界，目前只能勉强把养生功的第二层创出来。至于是不是完善了？还需考证。
　　养生功的共计只有三层功法。第一层是“人”，第二层是“地”，第三层则是“天”。是根据天地人“三才”为基础的修行之术。其理念可谓是直指大道。
　　经过这几年和秦至庸的探讨论道，张三丰的太极拳理论终于有了雏形。
　　张无忌的身体情况，比预想的要好。
　　人的身体，理论上是具有无限的潜能，是一个巨大的宝藏，有着无限演化的可能性。中了毒，只要不致命，身体必然就会产生抗体，下次再遇到同一种毒，就不那么危险了。
　　玄冥神掌的寒毒也是一样。张无忌不再抵御这道寒气，时间一长，再通过心理暗示和药物的辅助，身体自然就产生了抗体。
　　寒毒和张无忌的身体有了逐渐融合的趋势，再过几年，随着张无忌的身体更加健壮，内力更加深厚，寒毒的隐患就会彻底消除。
　　张无忌把养生功的第一层练得很好。
　　宋青书就差了许多。
　　可能是自身中了寒毒的缘故，张无忌除了用心练武，还对医术有了特别的兴趣。
　　上午的时候。
　　秦至庸正在指点灵霜修行：“你和你姐姐是双胞胎，相貌极为相似，可是你们两人的性格和心性，还是有些差异。心灵修行，不能有丝毫攀比和马虎。你姐姐秋月能达到入定的境界，是她的机缘到了，灵霜你切记不要和秋月相比。这三年多以来，灵霜你有些急躁了。急躁，是心灵修行的大忌。”
　　灵霜一脸平静地说道：“先生，那我要如何才能达到入定的境界？”
　　秦至庸暗自摇头，灵霜看似冷静，其实依然有些焦急。从她说话的语气中就能听出来。
　　秦至庸说道：“修心的方法和道理，我都告知了你。师父领进门，修行在个人。想要达到入定的境界，只能靠你自己。灵霜，你的剑术，已经算是达到了精细入微的境界，接下来你需要练的是剑道。可惜，你还没有找到自己心中的‘道’。你把剑放下，别再练剑了。等你什么时候入定，再练剑不迟。”
　　灵霜点头。她最近的确感觉不到剑术的精进，无论怎么练，就是突破不了固有的剑术境界。
　　这个时候，张无忌拿着医书来请教秦至庸。
　　灵霜冲着张无忌微微一笑，然后对秦至庸说道：“先生，灵霜先行告退。”
　　秦至庸说道：“放轻松一些。别再想着修行的事情。真正放松了下来，或许你会有意想不到的收获。”
　　灵霜说道：“先生的话我记住了。”
　　张无忌看着灵霜离去的背影，说道：“先生，灵霜姐姐这是？”
　　秦至庸说道：“她心有疑惑。我随意指点了她几句。你也有疑惑？”
　　张无忌笑着说道：“是医术上的一个小问题。”
　　秦至庸看着张无忌，说道：“无忌，你真的喜欢医术？”
　　张无忌点头道：“是的。接触了医术以后，我就特别感兴趣。医术和武学相通，博大精深。”
　　秦至庸说道：“有兴趣，是好事。既然你喜欢医术，我就带你去见一位神医。无忌你知道，我的擅长的是用药，针灸方面只能说是勉强过得去。而这位神医的针灸之术，绝对在我之上。”
　　兴趣是最好的老师。有了兴趣，就能主动学习，就能沉迷其中。
　　继续留在武当山，创不出养生功的第三层功法，还不如出去走走，碰碰机缘。秦至庸静极思动，决定离开武当了。
　　张三丰在探索，秦至庸同样在探索。
　　作为开拓者，是比较辛苦。受大环境的约束，秦至庸和张三丰都是站在了江湖武林的巅峰，想要再进一步，那就是比登天还难。
　　………………
　　灵霜收拾好了包裹，见姐姐秋月还坐在桌边喝茶，说道：“姐，咱们马上就要离开武当山，你怎么还不收拾一下自己的东西？”
　　秋月放下茶碗，轻声说道：“妹妹，你要在路上照顾好先生的饮食起居。先生喜欢清静。住客栈，要选偏僻幽静点的地方。还有，先生喜欢吃相对清淡的食物……你的性子有些冲动，路上别给先生添麻烦。”
　　灵霜惊讶道：“姐，你和我说这些干什么？莫非，你不打算和我们一起走吗？”
　　秋月说道：“这一次，我就不跟先生和你一起去了。我先回大都。”
　　灵霜问道：“为啥啊？”
　　秋月说道：“我在你身边，你的修行会受到影响。”
　　秋月明白灵霜的心思，她总是想尽快入定，和自己攀比。可是心灵修行，不是努力，不是心急就能达到。秋月觉得，自己不再灵霜的身边，她或许就没有那么大的压力了。
　　灵霜拉着秋月的手臂，说道：“姐，我知道你是为了我好。你放心，我应该很快就能入定。到时候我回到了大都，咱们再切磋一下武功。”
　　………………
　　秦至庸带着灵霜和张无忌下了武当山。
　　张三丰、张翠山、殷素素、秋月、宋远桥、宋青书等人把三人送到了山脚下。
　　秦至庸抱拳道：“张真人，秋月，还有各位，送君千里终须一别。就送到这里吧。秦某告辞。”
　　灵霜对秋月道：“姐，我走了。”
　　秋月笑着说道：“记住，照顾好先生。别给先生添乱。”
　　张无忌说道：“太师父，爹，娘，大师伯，宋师兄，我学好了医术，就回来。”
　　张三丰说道：“秦先生，这一路上，就要你照看无忌了。”
　　秦至庸、灵霜、张无忌的背影消失了以后，殷素素擦拭了眼泪，眼神中带着浓浓地不舍。
　　张翠山说道：“别哭了。无忌是跟着秦先生去历练，去学医术。过两年他就回来了。”
　　殷素素说道：“无忌从小就没有离开过咱们。现在忽然离开，怕是要在外面吃不少苦。我就是舍不得无忌。”
　　张翠山暗自摇头，真是慈母多败儿，儿子出去吃点苦，有好处。张翠山也舍不得儿子，只不过他没有表现出来罢了。
　　宋青书的眼中带着浓浓的羡慕，其实他也想要跟着秦至庸一起去。长这么大，他还没有离开过武当山呢。外面的世界，他很好奇。
　　………………
　　秦至庸一直没有带兵器。张无忌不练剑，不练刀，也不带兵器。只有灵霜是剑客。不过她这次也没有带剑。不带剑，灵霜感觉很轻松。
　　如此看来，带着兵器，有些时候也是个负担。
　　张无忌问道：“先生，咱们要去哪里找神医？”
　　灵霜说道：“无忌，你问那么多干什么，跟着先生走就是了。”
　　张无忌笑着说道：“灵霜姐姐说得是。”
　　秦至庸说道：“咱们去蝴蝶谷。那里有一位叫胡青牛的神医。无忌你去蝴蝶谷，可以学到不同的医术。”
　　秦至庸去蝴蝶谷，也有自己的目的。
　　蝴蝶谷有许多珍贵的药材，他想要配制一种药，用来泡澡，以增强潜力和恢复元气。
　　修心，是属于内求。
　　用药，是属于外求。
　　无论是内求，还是外求，其目的都是为了壮大自身。
　　秦至庸以前就研制过“生命一号”药剂。现在他的心灵境界更高，对药材药理的运用更加出神入化，配制出一种比“生命一号”更好的药物，未必做不到。
　　秦至庸暗道：“自己以前过分重视内求，对外求有些不屑。心中有了偏见，有违中庸之道。修心内求固然重要，可是外求同样不可缺少。两者间的平衡点，务必要把握好。不然就会非此即彼。”
　　把心态做了调整，秦至庸看待问题，更加公正，更加客观，更加不偏不倚。
　　天地不仁，以万物为刍狗。说的就是至公，天道没有任何私心。这不是小仁，更不是不仁，而是大仁，万物平等。
　　只有站在客官的角度，才会出现所谓的“上帝视角”，才能让智慧显现，才能有所求必有所得。
　　秦至庸的心境这几年有所提升，但是离“安”之境界，依然还有很遥远的距离。因为他的心中还有不少根深蒂固的负面情绪。
　　有负面情绪，必然就不得安宁。
　　赶路一个半月的时间。
　　秦至庸带着灵霜和张无忌绕过松间小路，忽然，豁然开朗。映入眼帘的是一处环境清幽，鸟语花香，令人沉醉的山谷。
　　灵霜兴奋道：“哇，真漂亮。先生，此地就是蝴蝶谷了吧。果然是修行隐居的好地方啊。”
　　张无忌点头道：“灵霜姐姐说的是。此地真是非常漂亮，令人神怡。”
　　秦至庸点头道：“不错，此地正是蝴蝶谷。走吧，咱们先去拜访胡青牛神医。”

第225章 好奇心正浓
　　来到山谷中的小院大门外，秦至庸轻声说道：“胡青牛神医，秦至庸前来拜访。”
　　胡青牛正在小院里整理晒干的药材，听到声音，心中惊讶。秦至庸？莫非是那个威震江湖，又做了朝廷太傅的秦至庸？
　　胡青牛打开了院子的大门，见屋外站在两个男女和一个少年，问道：“你们来此地干什么？”
　　秦至庸相貌年轻，二十多岁的样子。胡青牛觉得，他肯定不是那个威震江湖，做了朝廷太傅的秦至庸。
　　和胡青牛这样的人打交道，最好是开门见山，直来直去，别玩儿虚的。
　　秦至庸说道：“胡先生，您是神医，我的一位学生对医术非常有兴趣。我是带他来拜师求艺。”
　　胡青牛哈哈一笑：“有意思。竟然有人想要拜老夫为师。哼，老夫不收弟子。请回。”
　　话音未落，胡青牛就直接关门。
　　灵霜伸出手，按在了大门上，阻止胡青牛关门：“这位胡神医，所谓远来是客，话都还没有说两句，你就要赶我们走。不合适吧？”
　　胡青牛没有想到眼前这个漂亮的年轻女子，居然力气如此之大，自己用了全力，大门硬是纹丝不动。
　　关门，是关不上了。
　　胡青牛冷笑道：“老夫的医术不外传。你这小姑娘有意见？莫非你想仗着武功让老夫屈服？”
　　胡青牛的脾气，从某些方面来说，比起“杀人名医”平一指还要怪异。这样的人是最不好相处。
　　秦至庸轻声呵斥道：“灵霜，不得无礼。还不向胡先生道歉。”
　　灵霜退到了秦至庸的身后，恭敬道：“胡神医，抱歉，是小女子莽撞了。还望胡神医大人大量，别和小女子一般见识。”
　　胡青牛冷笑道：“老夫就是小鸡肚肠。你们走吧。任由你们说破天，老夫也不会传你们医术。”
　　张无忌说道：“先生，胡神医既然不愿意传我医术，那咱们就回武当山吧。”
　　秦至庸笑着说道：“求道之路，历来都不是一帆风顺。无忌，遇到了这么点挫折，就退缩了吗？胡神医既然不愿意传你医术，那么就用你的诚心打动他。”
　　胡青牛嗤笑道：“想要用诚心打动老夫？真是痴人说梦。不怕告诉你们，老夫就是铁石心肠。更何况，你们还是武当派的人。所谓的名门正派，老夫最讨厌。”
　　秦至庸说道：“人心都是肉长的。秦某不相信胡神医是真的铁石心肠。胡神医既然不愿意让咱们进门，那我们就先在蝴蝶谷搭建屋子，住下了再说。”
　　胡青牛一愣，说道：“你们要住在蝴蝶谷？”
　　秦至庸说道：“有何不可吗？”
　　………………
　　秦至庸搭建了三间小木屋，离胡青牛的院子只有不到百米的距离。
　　胡青牛看着不远处那精致的三间小木屋，冷笑一声：“哼，老夫倒要看看，你们能在蝴蝶谷住多久？”
　　蝴蝶谷环境优美，但是太过于清静，一般人在这里可住不惯。
　　不是每个人都能像他胡青牛一样耐得住寂寞。
　　或许三五天之后，秦至庸他们就会离开。
　　可是，秦至庸他们的耐心之好，超出了胡青牛的预计。别说三五天，半个月过去，秦至庸他们都还没有离开的迹象。
　　张无忌每天早上都会来向胡青牛问安，中午和晚上还会给他送来饭菜。
　　这天。
　　张无忌再次给胡青牛送来了午饭：“胡先生，我给您送午餐来了。今天的菜肴是秦先生亲自下厨做的，想来应该合您的胃口。”
　　胡青牛打开院子的大门，盯着张无忌，说道：“小子，你不用讨好老夫。老夫这辈子，除了明教弟子，不会为其他人治病，更别说收一个武当派的小子做传人了。你就死心吧。”
　　经过半个月的相处，胡青牛觉得张无忌这小子敦厚，善良，敏而好学。只可惜，他是武当派的人。否则，把医术传给他倒也不错。
　　秦至庸的声音传到了胡青牛的耳朵里：“胡神医，这话你可就说错了。无忌是武当派的弟子不假，但他也算是半个明教中人。无忌的父亲是武当的张翠山，母亲是天鹰教的殷素素，外公是明教白眉鹰王殷天正。你说，他和明教是不是有很深的关系？”
　　胡青牛瞳孔一缩，看着不远处的小木屋，心中震惊。自己说话的声音很轻，秦至庸居然听见了。而且秦至庸的声音声音不大，传过来，就像是在耳边响起。
　　此等控制声音的功力，实在是世所罕见。
　　千里传音，怕是也不过如此。
　　胡青牛说道：“秦至庸，没想到你还是个身怀绝世武功的高人。”
　　秦至庸的声音再次传来：“胡神医过奖了。秦某不过是练了几天拳脚罢了，身怀绝世武功实在是算不上。只不过，秦某倒是对医术有点心得。”
　　胡青牛嗤笑一声：“你也懂医术？”
　　竟然有人敢在他胡青牛面前自称会医术。岂不可笑？要知道，他胡青牛可是神医。
　　简直就是班门弄斧。
　　秦至庸笑着说道：“胡神医不相信？那咱们可以交流一下心得。”
　　早上。
　　张无忌再次来给胡青牛请安，并送上早餐。胡青牛开门之后，张无忌说道：“胡先生，这是秦先生给你的书信。”
　　胡青牛接过书信，打开一看，纸上只有四个字“虚寒之症”。
　　胡青牛轻蔑一笑：“就这，秦至庸还想考老夫？小子，你等着，老夫很快就来。”
　　张无忌眼神中带着欣喜，连忙点头道：“是，胡先生，我等着就是了。”
　　胡青牛回到书房，立刻写下了治疗“虚寒之症”的方法。并且，他也给秦至庸出了个题，“产回头”。
　　胡青牛把书信交给张无忌，说道：“把书信带回去。要是秦至庸破解不了，你就不要再来了。”
　　张无忌把书信带回了小屋。
　　“先生，这是胡先生给你的回信。”张无忌对秦至庸说道。
　　灵霜正在给秦至庸泡茶，只见她嘴角微微一翘，说道：“先生，这个胡青牛可真是够高傲的啊。就算他有点本事，也不至于这样吧。他这样，是要遭到别人的排斥。他也就只能在蝴蝶谷待着，要是敢出去，肯定混不开。先生您修为高深，如神仙中人，医术绝不在这个胡青牛之下。真不知道，这个小老头在您面前有什么可傲气的？”
　　秦至庸说道：“胡青牛受到过伤害，他的心灵遭受到创伤，因此才下定决心不治疗名门正派的人。胡青牛年轻的时候，可不是这个样子。胡青牛的妹妹胡青羊被华山派掌门鲜于通害死了之后，他就性情大变……和胡青牛打交道，必须要有耐心，要有诚心。灵霜你的性子，还是急了些。咦，胡青牛竟然给我出了这么个难题。”
　　回信中写了治疗“虚寒之症”的办法。这和秦至庸的治法有些不一样，但是也是一种不错的治法。
　　虚寒症，对于秦至庸和胡青牛这样的医道圣手来说，不过是简单的病症。
　　秦至庸只是给胡青牛来了一份儿“开胃菜”。可是胡青牛则是给了秦至庸一个“压轴题”。
　　张无忌说道：“先生，胡先生说了，要是您不能治疗这病症，就让我明天不要再去他的小院。”
　　灵霜心中好奇，看了一眼书信上的内容，问道：“先生，什么是产回头？”
　　秦至庸看了灵霜一眼，说道：“产回头……可不太好治。”
　　产回头，就是宫颈癌。
　　既然是癌症，那就相当棘手。
　　说实话，秦至庸还没有治疗过宫颈癌经验。真要是遇到宫颈癌患者，能不能治疗，秦至庸并无把握。
　　秦至庸花了数个时辰，写了几个治疗方案，其用药堪称出神入化。可即便如此，也不过有八成的概率治好“产回头”。
　　想要杜绝“产回头”这种疾病，只能以预防为主。
　　当胡青牛拿到秦至庸的治疗方案的时候，顿时大惊，知道自己这次遇到行家了，小瞧了秦至庸。根据书信上的内容，可判断出，秦至庸是擅长用药的医道圣手。
　　一来二去，胡青牛对秦至庸和张无忌逐渐熟悉了解，对他们的看法有了改变。
　　胡青牛尽管还没有收张无忌为徒，但他不时指点张无忌医术，倒是让张无忌受益匪浅。
　　张无忌有了秦至庸和胡青牛两位医道大家的指点，一时间医术大增，有了集两家之长的趋势。
　　胡青牛得知了秦至庸来蝴蝶谷的另一个目的，是想要配制出一种增强人体潜能的药，是真的震惊了。
　　人的潜能，和寿命一样，都是有定数。
　　只能通过修行，逐渐把隐藏的潜能开发出来。
　　就像是人的寿命，哪怕是丝毫不损耗寿元，也不过是能活到一百五十岁。想要增强潜力，增加寿元，是不可能。
　　真要是能做到，那就长生不老有望了。
　　胡青牛只能说，秦至庸这个想法，真够大胆。
　　………………
　　周芷若在峨眉派修行，深得灭绝师太的重视。她冰雪聪明，其武学天赋比起纪晓芙更胜一筹。
　　只不过，周芷若对修炼九阴真经兴趣不大，反倒对秦至庸讲学笔记上的内容很是喜欢。
　　她找到贝静怡，问道：“我听说咱们峨眉派里的那本武学笔记是纪晓芙师姐留下的。而那本笔记上记录则是秦至庸的修行之道。贝师姐，纪晓芙师姐去了哪里？还有，秦至庸是谁？”
　　贝静怡说道：“周师妹，你可千万不要在师父面前提起晓芙师妹，更不要提秦至庸。否则，师父会生气。”
　　现在纪晓芙在峨眉派是个禁忌的话题。
　　秦至庸同样是不受欢迎的人，尽管峨眉派把他的修行之道看得很重。
　　周芷若此刻正是好奇心正浓的年纪，贝静怡不准提及纪晓芙和秦至庸，她的心里就更加好奇。

第226章 暴露，兵围太傅府。
　　方东白拿着皇帝的圣旨来到蝴蝶谷，让太傅秦至庸立即回大都。
　　胡青牛终于知道，眼前这个叫秦至庸的年轻人，真的就是朝廷的太傅。和秦至庸相处的这些天，胡青牛觉得秦至庸不像是贪图荣华富贵的人，可是他为何要去做朝廷的太傅呢？
　　秦至庸接过圣旨，并未下跪，平静地说道：“皇上让我回大都，可有说是为了何事？”
　　方东白说道：“小人不知。”
　　来蝴蝶谷，需要的药还没有配制出来，就又要离开了。秦至庸说道：“那好，明天一早，我就回大都。”
　　…………
　　夜里，秦至庸做了一桌好菜，请胡青牛来喝酒。
　　胡青牛坐下之后，吃了一口菜，说道：“没想到大名鼎鼎的朝廷太傅秦至庸，真的是你。谁能想到你秦至庸，竟然如此年轻。”
　　秦至庸感叹一声，说道：“年轻？我已经是到了不惑之年，早已经不年轻。做朝廷的太傅，非我所愿，而是缘分使然。因此，胡神医不必对秦某有抵触。”
　　胡青牛说道：“太傅大人武功高强，医术通玄，又位极人臣。小老儿岂敢对太傅大人不敬？”
　　秦至庸说道：“你看，你说这话，就是有抵触的情绪。元帝此次让我回大都，怕是不会有好事。但是秦某身为太傅，又不能抗旨不尊。我会让灵霜留下，她的武功剑法不错，胡先生要是有了什么危险，可以让她出手。张无忌的确是个练武学医的好胚子，还请胡先生用心教导。我想，胡先生一定也很期待，将来张无忌到底能成长到哪一步？”
　　胡青牛说道：“灵霜那丫头的武功和明教护教法王相比如何？”
　　胡青牛忌惮金花婆婆，生怕她来找自己的麻烦。而金花婆婆，正是明教的紫衫龙王。
　　秦至庸笑着说道：“没有比过，谁知道呢？只不过有一点可以肯定，灵霜保护胡先生的安危，还是没有问题。”
　　胡青牛问道：“太傅大人不是说配制药材吗？打算放弃了？”
　　秦至庸说道：“当然不会放弃。秦某决定要做的事情，就不会轻易放弃。蝴蝶谷里生长的药材，我都已了解。回到大都，我也可以慢慢研究。”
　　第二天早上。
　　秦至庸在灵霜和张无忌的相送下，离开了蝴蝶谷。秦至庸每一步踏出，就是十丈远的距离，很快就消失在了小路的尽头。
　　秦至庸离开后，灵霜就真正安静了下来。她有种感觉，自己用不了多久，就可以找到自己心中的“道”，达到入定的境界。
　　…………
　　秦至庸回到大都太傅府。
　　秋月惊讶道：“先生，你这么快就回来了啊。灵霜呢？”
　　秦至庸说道：“我接到圣旨，就先回来了。灵霜还在胡神医那儿。那里清净，适合灵霜现阶段修行。秋月，给我烧点热水。我先沐浴更衣。还有，把我的官服找来，我稍后要进宫去见皇上。”
　　秋月点头道：“好。”
　　沐浴更衣之后，换上官服，秦至庸还没有出门，管家就急匆匆地来禀报：“太傅大人，不好啦。外面来了许多兵，把太傅府给围起来了。”
　　秋月脸色一变。
　　秦至庸目光平静，说道：“别担心，不会有事儿。走，咱们出去看看。”
　　秦至庸带着秋月和管家走出了太傅府大门，见汝阳王一身戎装，骑在马上。
　　秦至庸笑着说道：“王爷，你这是何意？”
　　汝阳王盯着秦至庸，说道：“秦先生，皇上已经下旨，说你谋逆造反，本王奉命前来捉拿你。”
　　秦至庸说道：“我要见皇上。”
　　汝阳王说道：“皇上此刻在国师的佛堂里。皇上是不会见你。秦先生，你告诉本王，你是不是真的做了谋逆造反的事情？若你是被冤枉，本王可以帮你向皇上求情。”
　　王府的几大高手站在汝阳王的身边。成昆眼中带着得意。今天兵围太傅府的局面，就是他一手造成的。
　　成昆收了个弟子，叫陈友谅。他让陈友谅卧底丐帮，打探江湖消息，调查秦至庸，更是重中之重。
　　人过留痕，雁过留声。
　　只要做过的事情，无论处理得多么干净，总会留下一些痕迹。
　　丐帮已经不再是天下第一大帮，但是打探消息的渠道和底子还在。陈友谅经过十年的秘密查探，终于查到了秦至庸、刘伯温、朱元璋等人之间的关系。
　　成昆接到陈友谅的密信，可谓是欣喜若狂。知道自己搬到秦至庸的机会来了。
　　成昆没有把事情告诉汝阳王，而是直接禀报了皇帝和国师。
　　秦至庸摇了摇头，说道：“求情，倒是不必。有些误会一旦产生，就解释不清楚。就算能解释清楚，没有信任基础，也是没有用。”
　　汝阳王表情严肃，说道：“秦先生，莫非你真的做了谋逆造反的事情？”
　　秦至庸一脸平静地说道：“我说没有，王爷你会相信吗？”
　　汝阳王大声说道：“只要秦先生说没有谋逆造反，本王就相信！”
　　秦至庸笑着说道：“可惜，你相信我没用。事已至此，大都我是待不下去了。朝廷的太傅我也是不能再做。王爷，看在咱们相识一场的份儿上，叫你麾下的军队让开道路，让我离开。”
　　秦至庸脱下了官服，交给管家。
　　管家低着头，接过官服，说道：“太傅大人，您真的要辞官？”
　　秦至庸点头道：“做大元朝廷的太傅，其实没什么意思。为官这些年，太子殿下没有来府上听秦某讲过一堂课。我也没有入宫给太子讲学。是秦某的失职……”
　　突然。
　　管家抬起头来，身上爆发出惊人的气势。他盯着秦至庸，目光非常阴狠。
　　管家衣袖中滑出一把寒光四射的短剑。
　　短剑锋利，尖锐。二人之间的距离不足两尺，管家突袭秦至庸，出乎了所有人的意料，就连旁边的秋月都没有反应过来。
　　管家的武功，是绝世高手层次，比起秋月还要强出半筹。
　　只可惜，他偷袭的对象是秦至庸。
　　秦至庸站着不动，任由短剑刺来。
　　叮！
　　短剑抵达秦至庸跟前三寸处，就再也刺不进去，好像被一层无形的力量给挡住。秦至庸的护体罡气，比起以前的防御力，更加惊人。
　　管家阴狠的表情一下子僵住了。
　　一击不中，立刻后退。
　　管家瞬间离开了秦至庸十多米，是一个合格的刺客做派。
　　秋月拔出刀，一刀斩向了管家：“老东西，你竟敢刺杀先生。找死！”
　　管家微微侧身，避开了锋利的刀气。刀气在地面上留下了一道长长的刀痕。
　　管家冷笑道：“老夫本就朝廷的人。秦至庸谋逆造反，老夫刺杀他，有何不对？只可恨，秦至庸的修为太过于高深，非老夫一介凡夫俗子所能刺杀。秋月，你和灵霜命好，能得到秦至庸的亲自指点。我不过是偷学了秦至庸的一些修行之道，就有了今日的修为。”
　　管家在太傅府里做事，就像是一些妖怪山精在菩萨佛陀的道场生活一样，时间久了，受到熏陶，懂得了修行，他们不知不觉就有了一身修为。
　　太傅府，就相当于秦至庸的道场。
　　秦至庸教给秋月和灵霜的学问和修行之道，都是好东西。管家觉得，要是能得到秦至庸的亲自指点，自己此刻的修为和境界肯定会更高。
　　秦至庸对管家说道：“你刚进太傅府的时候，我就知道你是谁派来的。只是你做事兢兢业业，把府里的事情打理得井井有条，我才容你到现在。你心中很清楚，凭你的修为，是不可能刺杀我。”
　　管家说道：“某家吃着朝廷的俸禄，当然要为朝廷尽忠。就算杀不了你秦至庸，老夫也要刺杀。你就当老夫傻好了。”
　　秦至庸哈哈一笑：“管家，你可一点都不傻，反倒是聪明得很。你年纪大了，想要为你儿子某前程。只是你儿子纨绔，学文不行，练武不成，能力低下，废物一个。刺杀秦某，无疑是一个最好的向皇帝表忠心的机会。就算你死在了秦某的手里，到时候你儿子也会受到朝廷的封赏，你也就算是死得其所。”
　　秋月盯着管家，冷笑道：“老家伙，你算计得可真深啊，竟然用你自己的老命来为儿子前程铺路。”
　　管家冷声道：“秋月，你要不是遇到秦至庸，你岂能有今日？不是每个人都是秦至庸，有着渊博的学问，有着深不可测的武学修为，刚到大都就能做太傅。老夫只是一介凡俗，想要得到朝廷的赏识，几乎不可能。为了获得朝廷的赏识，老夫只能不择手段。秦至庸，你修为无人能及，可是现在太傅府已经被朝廷大军围住，就算你是陆地神仙，又能抵挡多少人？一旦你真气体力耗尽，依然难逃一死。”
　　秦至庸说道：“双拳难敌四手。蚂蚁亦可咬死大象。人多，的确是优势。那秦某今天就试一试，看能不能从万军从中离开。管家，秦某给你一个完好无损离开的机会，只要你还能接秋月一刀。”
　　秦至庸拍了秋月的肩膀一巴掌。
　　秋月顿时感觉自己的精神意识拔高了几个层次，刀术再次精进。
　　锵！
　　刀光一闪。
　　秋月出刀的速度，实在太快，管家甚至没有看清楚她是如何出刀。
　　管家想要闪避刀光的攻击，已经来不及。他只感觉右臂一凉，整条手臂就失去了知觉。
　　他的右臂被刀光斩断。
　　秋月回过神来，感觉有点脱力，说道：“刚才那刀光，是刀芒？”
　　汝阳王手一挥，周围的大军“唰”的一声举起了长矛，对准了秦至庸和秋月。
　　上千名弓箭手的箭矢，同样瞄准了秦至庸。
　　汝阳王大声道：“秦至庸，束手就擒吧。否则，可就别怪本王不客气了。本王知道你修为超凡入圣，可即便如此，本王哪怕和你同归于尽，也要将你就地正法。”
　　秦至庸带着秋月一步一步向汝阳王走去。
　　面对军队，秦至庸无所畏惧。
　　赵敏站在汝阳王府的阁楼上，震撼地看着秦至庸：“原来父王说的一切都是真的，秦先生真的有着超凡入圣的修为。他竟然可以无视军队的威胁。人，怎么可能强大到如此程度？”

第227章 不战而屈人之兵
　　军队有着铁血气息，杀戮气息，令人胆寒。哪怕是武林中的绝世高手，面对军队也只能退避三舍。
　　只有秦至庸这样心灵境界高深，具有大胸怀，大气魄，养成了浩然之气的人，才可以直面军队的凶煞气息。
　　秋月跟在秦至庸的身后。
　　哪怕她的心境已经入定，可是手心依旧是出了许多的汗。她是真的担心，打起来，自己和先生能离开大都吗？
　　秦至庸的目光和气息，好像有着非凡的魔力。只要他看向了哪里，哪里士兵的心中立刻就消除了杀意。
　　心中没有了杀意，自然也就没有了攻击性。
　　别看汝阳王带着上万的军队，其实他面对秦至庸的时候，有着巨大的心理压力。
　　眼看着秦至庸离自己越来越近，汝阳王大喝一声：“放箭！”
　　可是，万箭齐发的场面并没有发生。
　　现在秦至庸已经不需要催眠那些士兵，只要用自身的气息磁场就可以影响他们的心态，可以做到细雨润无声。是一种比催眠术更加高明的手段。
　　秦至庸走到汝阳王的跟前，平静地说道：“王爷，国师不出手，你拦不住我。上兵伐谋，不战而屈人之兵。王爷你麾下的将士们，对我没有杀意，他们是不会放箭。”
　　国师要是此刻出现，再配合军队，或许可以给秦至庸造成巨大的威胁。但是此次之后，秦至庸可以肯定，国师绝对会立刻圆寂。
　　没有了国师镇压国运，朝堂中的魑魅魍魉都会出来。那时候，可谓就是国之将亡，必有妖孽。再加上有明教和中原武林不断动摇朝廷的根基，说不定大元朝廷很快就会分崩离析。
　　因此，国师不敢赌，也赌不起。
　　汝阳王对身后的玄冥二老和成昆高手说道：“你们一起上，把秦至庸抓起来！”
　　秦至庸看了玄冥二老他们一眼，笑着说道：“你们要向秦某出手？”
　　玄冥二老和成昆这些高手都低下了脑袋。他们连和秦至庸动手的勇气都没有。
　　秦至庸平静地看了皇宫一眼，对秋月说道：“秋月，咱们走吧。”
　　秋月冲着汝阳王鞠躬行礼。
　　不管怎么说，汝阳王府都对她和灵霜有着养育之恩。
　　秦至庸和秋月所到之处，军队自觉让出了道路，让他们通过。
　　什么是不战而屈人之兵？
　　这就是！
　　什么是仁者无敌？
　　这就是！
　　直到秦至庸和秋月出了大都，军队中的铁血气息和凶煞气息才恢复了过来。换句话说，就是秦至庸身上的浩然之气，把上万人军队的气势给压制住了。
　　此等强悍的人物，古今罕见。
　　……………
　　佛堂中，皇帝接到了禀报，震惊道：“怎么会这样？上万人的军队，竟然在秦至庸的面前全都变成了绵羊。可耻。他们到底还是不是我大元的勇士？”
　　国师双手合十，叹了口气，说道：“皇上，贫僧说过，想要靠人多抓捕秦至庸，是不可能成功。除非有和秦至庸一样强大的人，才能对付他。不过还好，秦至庸离开的时候，并未大开杀戒。否则将是血流成河。”
　　国师的心中还是有些佩服秦至庸。
　　秦至庸的身上没有一点杀气，在大都做太傅的这些年，硬是没有杀害过一个人。
　　拥有力量，和控制力量，不是一回事儿。而秦至庸就是可以随心所欲控制和使用力量的人。
　　国师一直觉得秦至庸是表面仁义，实则是心藏刀锋，可是现在他有点改变自己的看法。秦至庸或许真的是大仁大义之人。
　　只不过，这样的人，无欲则刚，更难对付。
　　皇帝说道：“秦至庸谋逆造反，就这样让他离开大都，朕实在是不甘心。国师，你就不能出手对付他吗？”
　　国师沉默了一会儿，脸上闪过一丝黯然，说道：“皇上，贫僧已经老朽。更何况，秦至庸的心灵境界在贫僧之上。贫僧没有办法再对付他了。”
　　神通不敌天数。
　　大元的气数将尽，国师本事再大，也扭转不了局面。国师现在只能看着大元朝廷一步一步滑向深渊，最后轰然崩塌。
　　皇帝愤恨地说道：“朕要下圣旨，通缉秦至庸。谁要能杀掉秦至庸，朕封他做侯爷，不，封他做王爷。”
　　…………
　　汝阳王回到王府，丢掉手中的剑，脱掉盔甲。
　　玄冥二老等高手跟在汝阳王的身后。
　　汝阳王瞪了他们一眼，冷声道：“平时你们都说自己是何等的武功高强。可是面对秦至庸的时候，你们居然连动手的勇气都没有。真是让本王失望。”
　　鹿杖客等人恭敬道：“属下死罪。”
　　汝阳王挥了挥手，坐在椅子上说道：“算了，其实也不怪你们。秦至庸的修为超凡入圣，实在不是一般的武林高手可以对付。直到现在，本王都还不相信，秦至庸会谋逆造反。你们都退下吧。”
　　玄冥二老和成昆等人恭敬退下。
　　赵敏这个时候来见汝阳王。
　　汝阳王说道：“敏敏，你怎么出来了？我不是让待在后院吗？”
　　赵敏说道：“父王，我不跟阿大和苦头陀大师他们学绝世剑法了。我要跟着太傅学剑。”
　　汝阳王的眉头一皱，说道：“敏敏，你现在才想要跟秦先生学本事……迟了啊。他现在已经离开大都，你去哪里找他？再说了，他已经和朝廷撕破了脸皮，就算你找到他，他也不会再传你武功。女儿，听父王的一句劝，你还是跟着阿大和苦头陀学绝世剑法吧。”
　　赵敏固执地说道：“我不。太傅的修为超凡入圣，比阿大和苦头陀大师厉害多了。太傅可是连军队都不怕，王府里的那些师傅们有这样的本事吗？不管怎么说，我都还是太傅的记名弟子。”
　　赵敏这样一说，汝阳王倒是想起来了，秦至庸好像从未说过，要把赵敏逐出师门。
　　………………
　　秋月问道：“先生，咱们现在去哪里？”
　　秦至庸想了一下，说道：“去海沙派。”
　　已经有十多年没有回过海沙派。秦至庸也不知道海沙派现在具体发展得怎么样了。
　　不过，既然海沙派支持朱元璋的事迹败露，那么肯定会遭到官府的打压和围剿。
　　以刘伯温的心境和智慧，再加上朱元璋目前的力量，应对官府的围剿，想来是没有什么问题。
　　秋月说道：“咱们不去蝴蝶谷吗？灵霜还在那儿呢。”
　　秦至庸笑着说道：“不去蝴蝶谷。就让灵霜先在蝴蝶谷修行。等她出谷的时候，说不定就是心境入定的修为。”
　　一个月之后。
　　南方沿海的一个小县城。
　　秦至庸住在一家客栈里，正在给胡青牛写信。他对药方的配制，又有了新的想法和尝试。可是有些药材，外面很难买到，只有蝴蝶谷才有。
　　秦至庸把用药的配方写出来，让胡青牛试验一下，看看药效和自己的推断是不是一样？就算有误差，误差又是多少？
　　数据对于秦至庸来说，至关重要。
　　只有试验了之后，才能得到准确的数据。用数学和生物学推演，用大脑模拟，和现实中的试验总是有些差距。是不可避免的事情。
　　吱哑。
　　房门被推开，秋月走了进来。
　　秦至庸刚好写完书信：“回来了啊。情况如何？”
　　秋月说道：“和先生您猜测的基本一样，海沙派真的已经被官府摧毁。我去看了，海沙派的院落和学堂都被焚烧成了白地。就不知道杨帮主和刘先生他们现在的情况如何了？”
　　秦至庸平静地说道：“不要担心，他们不会有事。刘先生智慧通达，有什么事情，他能解决。咱们要相信他。”
　　秋月说道：“先生，还有一件事情……”
　　秦至庸见她欲言又止的样子，说道：“什么事情？”
　　秋月说道：“元帝下达圣旨，通缉先生的告示已经到了县里。告示上说：谁要是能杀了先生，朝廷封其为王爷。”
　　秦至庸笑着说道：“秦某的性命这么值钱啊？皇帝为了杀我，真是舍得下本钱。秋月，看来咱们以后要易容才能在外面走动。倒不是怕，只是觉得这样可以避免一些麻烦。”
　　…………
　　蝴蝶谷。
　　张无忌再次治好了一位武林人士的伤势，就收到了秦至庸写来的书信。
　　“胡先生，灵霜姐姐，秦先生来信了。”张无忌高兴地喊道。
　　灵霜听到声音，从木屋里出来，兴奋道：“先生真的来信了吗？快，让我看看。”
　　话音刚落，灵霜就施展身法到了张无忌的身边。
　　胡青牛的声音从小院里传出来：“秦至庸来信就来信，你小子激动个什么劲儿？”
　　张无忌冲着灵霜不好意思地笑了笑，说道：“灵霜姐姐，秦先生的书信是给胡先生的。”
　　正在此时。
　　灵霜抓住了张无忌，把他往身边一提：“小心。”
　　咻！
　　三枚带着金花的飞镖从张无忌的侧面飞过，钉在了小院的大门上。若不是灵霜及时出手，张无忌肯定会被飞镖重伤。
　　张无忌一阵后怕。
　　灵霜柳眉一竖，冷声道：“谁？好大的胆子，竟敢用暗器伤人。”
　　一个拄着龙头拐杖的老婆婆带着一个十来岁的女孩子，出现在了三十丈外。
　　“咳咳。”
　　老婆婆咳嗽一声，盯着灵霜说道，“你这女娃子的武功倒是不错，竟然能发现老婆子的金花飞镖。江湖中什么时候出了你这么一位年轻高手？”
　　灵霜凝重地问道：“你是谁？来蝴蝶谷干什么？”
　　老婆婆没有再理会灵霜和张无忌，而是冲着小院说道：“胡青牛，你曾经说过，只为明教的弟子治病疗伤。你不为我丈夫疗伤，让我丈夫重伤病逝。可是，现在有各大派的弟子来蝴蝶谷治伤。你，又怎么说？”
　　胡青牛在小院中说道：“那些各大派的人，都是外面的那个小子治疗的，与老夫无关。金花婆婆，老夫可没有违背当初的誓言。”
　　金花婆婆冷哼一声，愤怒道：“我不相信。这小子不过是个少年，怎么可能有如此高超的医术？”

第228章 洞察活死人的奥秘
　　各大门派的弟子伤势如何，没有人比金花婆婆更清楚，因为那些人本就是她打伤的。普通的大夫，绝对治不好他们的伤势，除非是胡青牛这样的医道圣手出手。
　　灵霜挡在金花婆婆的跟前。
　　以金花婆婆的态度，不用猜就知道，她是来找麻烦的。不过，金花婆婆对于灵霜来说，是一个劲敌。
　　金花婆婆冷笑道：“小姑娘，此事和你无关。识相的就滚开。否则，老婆子可就连你一起收拾了。”
　　灵霜说道：“我家先生离开之前吩咐过，让我一定要保证胡神医的安全。所以，我不能让。婆婆，你的确误会胡神医了，治伤救人的不是他。”
　　金花婆婆冷哼一声：“废话少说。咱们手底下见真章吧。”
　　金花婆婆的性格，和灭绝师太一样偏激，一出手就是杀招。
　　灵霜说道：“无忌，你让开，我来会一会这恶婆子。”
　　灵霜现在修炼的是养生功。这门功法是秦至庸和张三丰的智慧结晶，修炼者不但感官敏锐，精力充沛，还力大无穷。可谓是全方位提升身体素质。
　　手中没有长剑，灵霜只能用身法和金花婆婆缠斗。而灵霜的身法，是入微层次。
　　金花婆婆的龙头拐杖势大力沉，刚猛霸道，每次击出都是撕裂空气，引起很大的震荡。就算是武林中的一流高手，挨了一拐杖，也是非死即残。
　　灵霜犹如一只翩翩起舞的蝴蝶，身法非常飘逸，每次都能避开金花婆婆的攻击。
　　秦至庸离开的这些天，灵霜一直在思考，自己的“道”到底是什么。
　　为国为民？
　　灵霜觉得自己只是一个小女人，没那么大的情怀和气魄。自己喜欢剑术，是纯粹的喜欢。
　　在和金花婆婆的交战中，灵霜的心中逐渐不再迷茫。
　　“我要做一个剑客。这就是我的志向！”
　　尽管这个志向和秦至庸那种“成圣成贤”的志向没法相比，但是毕竟是有了志向。
　　有了志向，就不再迷茫。
　　灵霜的眼睛忽然变得异常明亮。她找到了自己心中的“道”。
　　这个道，就是剑道。
　　灵霜此刻的情况，儒家叫做立志，佛家叫做明心见性。她的心灵好像一下子得到了升华。
　　她的心境终于达到了“入定”的层次。
　　刚才灵霜还觉得金花婆婆的杖法非常精妙，可是此刻再来看，金花婆婆的每一招杖法都有着至少三处破绽。
　　灵霜以指代剑，挥出一剑，指尖爆发出凌厉的剑气，直击金花婆婆的破绽之处。
　　金花婆婆立刻后退，险之又险地避开了剑气。刚才那道剑气，是真的把她给吓住了。
　　“你这丫头的武功怎么会突然间增强了这么多？”金花婆婆震惊地盯着灵霜。
　　灵霜才二十多岁的年纪，为何会有着如此高强的功力。莫非，现在的年轻人都这么厉害了吗？
　　灵霜的脸上带着微笑，笑得非常开心：“因为我的心境提升了一个层次。金花婆婆，我还要谢谢你，若不是你，我也没那么快突破。来而不往非礼也。现在换我攻击。我就让婆婆你见识一下我的剑法。”
　　金花婆婆抓起身边的小女还，大声道：“殷离，咱们走。”
　　灵霜看着二人离开，笑着说道：“婆婆，记住了，以后别再来找胡先生的麻烦。”
　　胡青牛打开了院子的大门，说道：“灵霜丫头，你居然真的可以赢她。你可知道她是谁？”
　　灵霜问道：“她是谁？”
　　胡青牛说道：“她就是明教的紫衫龙王。”
　　灵霜不过是秦至庸的一个侍女，居然武功比紫衫龙王还厉害。那么秦至庸的武功到了什么境界？胡青牛只觉得秦至庸是真正的深不可测。
　　张无忌把书信交给胡青牛：“胡先生，这是秦先生寄来的书信。”
　　胡青牛打开信件一看，诧异地看着张无忌，说道：“小子，很快就有你的苦头吃了。”
　　…………
　　胡青牛根据书信上的配方，配出了药水，倒入大木桶中。
　　药水和热水混合，散发出一股刺鼻的气味。
　　胡青牛对张无忌说道：“小子，还站着干什么？快，脱了衣服，到木桶中去。你要泡澡半个时辰。不过你要记住，泡澡的时候，务必要保持清醒，不可神志被迷，更不可昏睡过去。”
　　张无忌难为情地看了身边的灵霜一眼：“胡先生，就……在这儿脱衣服啊？”
　　灵霜说道：“我先出去。”
　　等灵霜离开之后，张无忌才脱了衣服，钻进木桶中。
　　胡青牛问道：“感觉怎么样？”
　　张无忌说道：“水温正合适，像是在泡温泉，很舒服。不对，我感觉自己好像有了幻觉……皮肤有了点痒，好像有什么东西往毛孔里钻。”
　　胡青牛拿笔记录下张无忌说的话。
　　随着时间的推移，张无忌感觉自己大脑中的幻觉越来越真实，眼神逐渐迷失，瞳孔有些涣散，目光没了焦距。
　　灵霜不知道什么时候出现在了胡青牛的身后：“胡神医，无忌的情况有点不妙啊。”
　　胡青牛瞪了灵霜一眼，说道：“老夫岂能不知道？秦至庸配制的药水用来泡澡，有着强筋锻骨的功效，可是又会使人神志迷失，陷入幻境之中。若是无忌能挺过这一关，他的神志就会有所增强，对他的修行有着巨大的好处。若是迷失在了幻境之中，那么锻炼神志的功效就算是彻底失败。”
　　利用幻境锻炼和稳固神志，是秦至庸最近才想到的方法。传说中的幻境阵法，秦至庸不懂，自然布置不出幻境来。可是，他用药出神入化，炉火纯青，用药物使人陷入到幻境当中，还是没有问题。
　　秦至庸用的药物，都是草本精华配制而成，用了这种致幻药物，对身体没有后遗症。
　　半个时辰刚过去，张无忌的神志彻底迷失在了幻境当中。锻炼神志的效果如何？是失败，还是成功，胡青牛不知道。只有等张无忌清醒了过来，问问他才能清楚结果。
　　………………
　　秦至庸和秋月住在朱元璋控制的根据地。
　　二人易了容，化了妆，成为了普通穷苦的百姓，住着泥巴墙茅屋，和村里的乡亲们打成了一片。
　　朱元璋控制的根据地，地势隐秘，不容易被发现。像这样的根据地，有大小二十多个。
　　秦至庸来到此处，还没有去和刘伯温、朱元璋见面。他就做一个旁观者，看着根据地的发展。
　　最近朱元璋采取了“高筑墙，广积粮，缓称王。”的战略，还在不断积蓄力量。如此看来，朱元璋的政治智慧提升了许多，不再像先前那般激进，要去攻打这儿，攻打那儿。
　　秋月做好了晚饭，说道：“先生，吃饭了。”
　　秦至庸正在编织簸箕。他放下手中的活儿，在陶盆里洗了洗手，说道：“秋月，过着普通老百姓的日子，吃着粗茶淡饭，你还过得习惯吗？”
　　秋月笑着说道：“秋月本就是普通百姓，就该过这样的日子。哪里会觉得不习惯呢？”
　　秋月说的是真心话。
　　修为到了她这个境界，其实不再需要追求富贵和权利。物质对于她来说，并不是最重要，心灵的满足感，才是最她最需要的。
　　而心灵的满足感，只能用心中的“道”来滋养。
　　秋月给秦至庸盛了饭：“先生，你寄给胡先生的信，已经快三个月。他要是收到了书信，想来也应该回信了吧。”
　　秦至庸笑着说道：“该回信的时候，胡先生一定会回信。书信上，我已经写了地址。送信的人，肯定能找到咱们。”
　　秋月说道：“就不知道灵霜怎么样了？她喜欢玩儿，就像是个长不大的孩子，没有待在先生的身边，也不知道她会不会偷懒。”
　　秦至庸说道：“灵霜的年纪和秋月你一样大，只是你们的性格有些不一样罢了。嗯？送信的人到了。秋月，你出去拿信。”
　　秋月走出茅屋，没有见到人。
　　忽然。
　　一个女子从拐角处走出来，向茅屋走了过来。
　　秋月见到她，一下子愣住了，然后高兴道：“灵霜。”
　　送信的人，正是灵霜。
　　灵霜听到秋月的声音，兴奋地喊道：“姐。”
　　灵霜跑了过来，给了秋月一个拥抱：“姐，你知道吗？我找到了心中的‘道’，我的心境已经入定。我现在的修为境界，终于和你不相伯仲。姐，找个时间，咱们比试一下武功。”
　　秋月抱着灵霜，拍了拍她的背，高兴道：“好，好，好。心中有了‘道’，以后就不会再迷茫。我也想知道灵霜你到底练成了什么样的剑道？”
　　灵霜傲娇地说道：“我的剑法一定会让姐你大吃一惊。对了，先生在吗？我给先生带来了他需要的药材，还有胡先生的书信。说真的，姐，你住的这地方太偏僻，不好找。我前天就到了镇上，今天才找到了这儿。”
　　秋月说道：“先生屋里吃饭呢。走，进去拜见先生。”
　　…………
　　秦至庸拿到了张无忌的用药时候的数据，暗自点头，和自己预想的效果相差不大。
　　不过，药物还有可以完善的地方。
　　秦至庸用灵霜从蝴蝶谷带来的奇花异草配制出了致幻效果更完善的药物。此种药物，不再是用来泡澡，而是像蚊香一样点燃。
　　该做的，能做的，秦至庸都已经做了，可是他依然还是没有达到“活死人”的境界。秦至庸想要知道，自己的心灵破绽，到底是什么。
　　点燃药物，整个屋子里弥漫着淡淡的清香。
　　秦至庸浑身放松，陷入到了极度真实的幻境当中。
　　等药即将燃烧完的时候，秦至庸睁开眼界，脱离了幻境。
　　秦至庸开心笑道：“我终于知道了自己的心灵破绽所在。洞察了活死人的奥秘，我才知道，活死人的状态，不过是身死神活。仅此而已。”
　　简单吗？
　　难者不会，会者不难。
　　悟了，自然就简单。不悟，难如登天。
　　修行至今，秦至庸终于达到了“活死人”状态。

第229章 招揽
　　随着心灵修为的增强，虽然不能做到事事都洞察秋毫，但有许多的时候，还是可以提前预知。
　　当达到“活死人”的境界以后，秦至庸就预感到，自己该离开了。因为他在此方世界想要获得的东西，已经获得。再待下去，与修行无益。
　　除非，秦至庸愿意在修行上停滞不前。
　　修行，就如探索学问，永无止境。秦至庸当然不会停下修行和探索的脚步。不过，他心中倒是有点遗憾，张无忌经过他和张三丰的培养，还没有成长起来，不知道以后张无忌的修为会达到什么样的程度。
　　此刻离开，秦至庸采集到的张无忌的修行数据，其实是非常不完整。不过，事已至此，强求无用，万事万物，不可能都是那么完美。缺陷，在某些时候，并非就一定是坏事。
　　秦至庸离开的时候，没有去见刘伯温和朱元璋。他给秋月和灵霜留下了一封书信，就这么干干净净地走了。
　　至于张无忌以后还能不能做明教的教主？朱元璋什么时候才能推翻元朝？这些都不再是秦至庸所关心的事情。
　　**********
　　秦至庸来到了北宋时期。
　　这里的江湖气息，比起元末时代更加浓厚。
　　丐帮作为天下第一大帮，可谓是人多势众，气势如虹。其江湖地位，堪比武林圣地少林寺。特别是刚登上帮主之位的乔峰，被誉为“北乔峰”。他和南方的慕容复，并称为“北乔峰南慕容”。
　　乔峰和慕容复是江湖武林中年轻一代最顶尖的高手。他们有资格享有这个盛名。
　　只不过，慕容复自视甚高，太过于自傲。总是觉得自己比乔峰更厉害。乔峰，不过是一介草莽，和自己齐名，是辱没了慕容世家。
　　秦至庸现在居住的地方，就是在苏州城。
　　来苏州城的时候，秦至庸是身无分文。
　　用了三天的时间，秦至庸赚了银两，买下了城东的一间大宅院，将其改造成了“回春堂”医馆。
　　悬壶济世，妙手回春。故名“回春堂”。
　　秦至庸的医馆，不但给人治病，还会教弟子医术和修行。
　　由于秦至庸没有名气，来医馆拜师的人，都是贫民子弟。
　　贫民，连寒门都算不上。
　　寒门子弟，一门心思想着读书，想着科举，想着出士做官。万般皆下品，惟有读书高。这样的思想在大众的心中早已经根深蒂固。
　　寒门有机会读书，而贫民则是连读书的机会有没有。贫民愿意把孩子送到“回春堂”来，除了让孩子谋求一技之长，作为立身之本以外。更重要的是，来回春堂做学徒，可以吃中午和晚上两餐。
　　半大小子，吃穷老子。
　　把家里的半大小子送到回春堂做学徒，算是给家里减轻了非常大的负担。
　　回春堂开馆，已经有了八个月的时间。
　　八个月，不长，但也不短。八个月，足以让回春堂在苏城打响了名气。也足以让回春堂的三十个学徒脱胎换骨。
　　秦至庸配制出致幻的药物，再用心灵之力，辅佐三十个学徒修行。到了今天，三十个学徒，有十八人可以做到深度睡眠。至于养生功第一层功法，他们都已经入门。
　　能做到深度睡眠的学徒们，修行起养生功法来，更是突飞猛进。
　　上午。
　　秦至庸在大堂里给孩子们讲课。
　　“回春堂的药材，有一百三十余种，药物的辨认、整理、用药，你们大部分人已经掌握。”秦至庸盯着三十个神情专注的学徒说道，“吃了午饭以后，赵五你带着十四人出城采药。你要照顾好其他人，天黑之前，一定要回来。王芸，你带十四人留守医馆，给来医馆的病人看病。学了知识，就要运用到实际之中，否则就毫无意义。什么是知行合一？动脑和动手完美结合，就是知行合一。”
　　赵五和王芸站起身来，抱拳恭敬道：“是，先生。”
　　二人可能是因为年纪大一些的原因，学习最专注，修为最高。只要是懂事了的孩子都知道，进入回春堂医馆做学徒，是他们改变命运的唯一机会。
　　因此，他们拼命地学习和修炼。
　　秦至庸说道：“现在下学。吃了午饭，大家都去忙吧。”
　　看着孩子们离开大堂，秦至庸陷入了沉思。
　　以后的修身该如何修？
　　达到了“活死人”的境界以后，秦至庸心灵中的残渣少了许多，每天睡觉，都能进入休眠的状态。
　　身体休眠了，可是意识还能非常活跃，有点像是传说中的“灵魂出窍”。用身死神活来形容这种状态，是再恰当不过。
　　当然，让意识真正脱离身体，秦至庸还是办不到。只不过，秦至庸的心灵之力已经有了干涉外界物质的趋向。心境再次提升，自己的精神力或许就可以离体，形成精神念力，干涉物质。
　　只不过遗憾的是，到了“活死人”的境界，秦至庸依然没有弥补上身体的元气亏空。也就是说，他的正常寿命，依旧没有达到一百五十岁的人类极限。
　　哪怕秦至庸可以做到休眠，用休眠来延长寿命。可这是治标不治本。
　　说实话，以后还如何修行，该如何提升生命层次，秦至庸还不知道。不过，秦至庸有预感，自己一定可以寻找到让自己生命圆满的办法。
　　刚吃过午饭，王芸就来禀报：“先生，燕子坞的慕容公子来访。”
　　秦至庸说道：“请慕容复他们进来吧。”
　　秦至庸心中暗道，自己和慕容复没有一点交集，他来找自己，肯定没有什么好事。
　　来者是客。
　　既然慕容复来了，那就招待一下。医馆里没什么钱财，但是招待客人的好茶，还是有点。
　　王芸领着慕容复、包不同、风波恶走进了大堂。
　　秦至庸抱拳笑道：“在下秦至庸，是这间‘回春堂’医馆的主人。三位请坐。王芸，给三位客人上茶。”
　　王芸说道：“是，先生。”
　　慕容复抱拳道：“慕容复见过秦先生。”
　　秦至庸问道：“不知慕容公子来找秦某，所为何事？”
　　包不同哈哈一笑：“咱们来医馆，当然是为了看病。”
　　秦至庸摇头说道：“三位内力深厚，武功高强，身无疾病伤痛，无需治疗。我这个人，快人快语，慕容公子你有什么话就直说吧。”
　　慕容复说道：“秦先生，以我的估计，你的医馆好像并不怎么赚钱。”
　　秦至庸开医馆，并不是为了赚钱。医馆里当然不会有很多的钱财。
　　慕容复此次来，就是给秦至庸送银子的。
　　秦至庸听懂了慕容复的潜在意思，脸上带着笑容说道：“慕容公子是想招揽秦某，让回春堂医馆加入慕容家吧？”
　　慕容复点头道：“秦先生说得不错。我正是此意。”
　　慕容复是非常自信，他认为凭着“南慕容”的名号，秦至于庸肯定会心悦诚服地向自己投诚。

第230章 到曼陀山庄出诊
　　半个时辰之后，秦至庸把慕容复、包不同、风波恶送出了医馆。
　　秦至庸抱拳笑道：“慕容公子慢走，恕不远送。”
　　慕容复笑着说道：“秦先生请留步。”
　　秦至庸带着王芸转身回了医馆，慕容复的表情立刻就阴沉了下来。
　　风波恶说道：“公子爷，这秦至庸不过是个大夫郎中，竟然敢拒绝咱们的招揽，实在是太可恶。”
　　慕容世家的名气，武学，财力，都是一等一。有着能和各大宗门比肩的实力。慕容家是大燕皇族血脉，自认身份高贵，有别与普通的武林人士。
　　“南慕容”这个名号在整个江湖武林之中，是非常好用的。姑苏慕容世家，就是一块金子招牌。只要亮出来，江湖同道都要给几分面子，几乎就没有办不成的事情。
　　慕容复“礼贤下士”来请秦至庸，在风波恶和包不同的看来，那是给足了秦至庸的面子。
　　可惜，慕容世家的名号，在秦至庸这里好像不太好使。
　　包不同说道：“非也非也。风四弟，你说的话可能有点偏差。秦至庸身上没有练武的痕迹，但是他的医术的确不错。说他是个神医，并不为过。只要是他出手，无论多么病重的人，都可以被治愈。有本事的人，难免有傲气。公子爷，你说是不是咱们的诚意不足？”
　　慕容复冷哼一声，说道：“诚意不足？本公子此次是给回春堂医馆送钱来了，秦至庸还不知足吗？不过，包三哥你说的也不无道理。秦至庸既然需要诚意，那么本公子倒是可以学一学刘玄德来个三顾茅庐，敦请他秦至庸。”
　　若是这都还请不动秦至庸，那么慕容复就不会再客气。他慕容复是一个讲理的人，可是面对不识好歹，藐视慕容世家的人，就不需要再讲道理，直接用武力说话。
　　慕容复回头看了一眼“回春堂”的牌匾，说道：“走，咱们回去。”
　　三人出了苏州城，坐船回燕子坞。
　　船上，慕容复回想起在医馆里的点点滴滴。
　　慕容复忽然说道：“回春堂这个医馆，有点古怪。”
　　风波恶问道：“公子爷，那不过是一家医馆罢了，也就秦至庸的医术好点，医馆里的学徒多点。哪里有什么古怪？”
　　普通的医馆，跟随大夫学医的学徒可能就两三个人。可是在回春堂里，竟然有三十个学徒。慕容复他们刚进城的时候，就碰到了赵五他们背着小竹筐去采药。
　　慕容复眉头一皱，说道：“回春堂里的学徒，都会武功，并且有两人的内力还挺高深，怕是比起包三哥和风四哥的内力，也弱不了多少。”
　　慕容复说的这两人，就是王芸和赵五。
　　深度睡眠的心境，再加上养生功，八个月的时间，足以让他们内力日进千里。
　　秦至庸教弟子修行，都是因材施教，以最科学的方式来教导。弟子们的学习功效，自然比起普通人快了十倍。
　　王芸和赵五，已经有了相当于十五年左右的内力修为。更可怕的是，医馆里的弟子们，都非常年轻，有几个人甚至还是孩童。
　　开始的时候慕容复还没有注意这个情况，现在回想起来，实在是令人惊讶。
　　慕容世家是收藏了百家武学，可是，慕容复完全看不出医馆里的那些少年们修炼的是什么内功。
　　慕容复说道：“船掉头，我们去曼陀山庄。我去见一见表妹。”
　　……………
　　曼陀山庄。
　　王语嫣得知母亲李青萝身体有点不舒服，便立刻来请安。
　　李青萝见到王语嫣，说道：“语嫣，你不是在看书吗？”
　　王语嫣才十六岁，可是她的记忆力实在是惊人，就连李青萝有时候都震惊。
　　有些人的天赋，是与生俱来，真是羡慕不来。
　　过目不忘。
　　这种能力，相信每个人都羡慕。
　　而王语嫣天生就有着过目不忘的能力。
　　秦至庸的过目不忘之能，并不是天生，而是通过修炼心灵，随着心境逐渐提升，才获得。
　　有了过目不忘的本领，还不可怕。可怕的是，王语嫣非常喜欢看书，喜欢学习。单论知识储备量而言，王语嫣年纪轻轻就超过了百分之九十九的人。
　　王语嫣说道：“我听说娘身体抱恙，就来看看。娘，你没事吧？”
　　李青萝说道：“我没事，不过是受了点风寒罢了。”
　　王语嫣犹豫了一下，说道：“娘，我听说苏州城里有一家‘回春堂’医馆。其馆主秦至庸的医术高超。要不，咱们请回春堂的大夫来为娘看看？”
　　李青萝正要拒绝。
　　此时。
　　一个婆子来禀报：“夫人，小姐，慕容公子来了。”
　　王语嫣眼睛一亮，高兴道：“表哥来了？太好了。我已经快半个月没有见到他了。”
　　李青萝冷哼一声，说道：“慕容复来干什么？他一来，准没好事儿。”
　　李青萝有些看不惯慕容复。
　　别人不知道慕容复的野心，李青萝可是知道的。慕容复一心想要光复燕国，做皇帝梦。在李青萝看来，这无异于造反。此等做法，简直就是自寻死路。
　　也就自己的女儿无知，没有看清楚慕容复的真面目，才会被他迷得团团转。
　　王语嫣看了李青萝一眼，说道：“娘……”
　　李青萝说道：“你去见慕容复吧。看看他这次来，又是干什么？”
　　王语嫣开心地笑道：“是，娘。我现在就去见表哥。”
　　…………
　　见到慕容复的那一刻，王语嫣身上的气息好像都变得鲜活了起来。
　　慕容复相貌英俊，武功剑法高强，再加上气质出众，有些才华，的确招惹女孩子喜欢。用现代的话来，慕容复就是标准的“高富帅”。
　　慕容复说道：“表妹，我此次来，是有事相求。”
　　王语嫣非常高兴，自己终于可以帮到表哥了吗？实在是太好了。
　　王语嫣利用自己过目不忘的天赋，查看了许多的武功秘籍，其目的就是为了能帮助到慕容复。
　　只可惜，王语嫣把自己的天赋用错了地方。她现在还不知道，慕容复一心想要做皇帝。否则，她可能就不是读武功秘籍，而是研究开疆扩土和治国安邦之道。
　　王语嫣说道：“什么事情，表哥你说。”
　　慕容复说道：“苏州城里有一家‘回春堂’医馆，表妹你听说过吧？”
　　王语嫣点头道：“听说过。据说，医馆的馆主秦至庸，医术极为高明，就没有他治不好的伤病。苏州城里的百姓们都在传，说秦至庸是为神医。”
　　慕容复说道：“我今天去见过秦至庸了。此人，我有些看不透。医馆里的弟子，都是少年，可是他们都有着不弱的内功修为。表妹，你读书多，见多识广。我想你帮我看看他们修炼的是什么武功？”
　　王语嫣点头道：“表哥放心，只要他们修炼的武功，是我见过的功法，我就一定能看出来端倪来。对了，表哥，我娘身体不舒服。不如请回春堂的大夫到曼陀山庄，来为我娘看病。”
　　慕容复眼睛一亮，点头道：“好主意。”
　　秦至庸到了曼陀山庄，说不定就能试探出他的深浅和底细。
　　………………
　　王芸接到曼陀山庄的请求，向秦至庸禀报：“先生，曼陀山庄的人来医馆，想要请咱们医馆派人上门去为王夫人治病。”
　　秦至庸说道：“来的人有说王夫人得了什么病症吗？”
　　王芸摇头道：“那倒没有。”
　　秦至庸嘴角带着笑意，说道：“王芸，你跟随我修行学医，尽管还不到一年的时间，可是你的医术已经超过了普通的大夫。特别是你在用药方面，有着很强的天赋。此次去曼陀山庄出诊，就你去吧。”
　　王芸一脸自信地说道：“先生放心，我一定会把王夫人的病治好。”
　　王芸背着药箱，跟随曼陀山庄的人离开了医馆。
　　…………
　　见到王芸的时候，王语嫣惊讶了一下。
　　王芸实在太年轻，看年纪，比起王语嫣还要小。
　　二人年纪相差不大，但是气质却是迥异。
　　王芸身穿粗布衣服，背着药箱，气质干净，一点都不像是农家的女子，反倒像是饱读诗书的仕女。
　　王语嫣身穿白色长裙，气质飘逸纯净，就犹如仙女下凡。
　　王芸和赵五他们的修行，比起秦至庸刚开始接触修行的时候，效率要高很多。毕竟，秦至庸修行的时候，没有名师指点，只能自己摸索。王芸和赵五他们则是有秦至庸亲自教导，没有走弯路。
　　修行，不止是令技艺得以磨炼，更会令心智得到提升。
　　王芸在医馆里坐诊，非富即贵和穷困潦倒等各个阶层的人，都遇见过。因此，来到曼陀山庄这样的华贵庄园里出诊，她并不怯场，反倒不卑不亢，从容面对。
　　慕容复说道：“王芸姑娘，怎么是你来出诊？你们先生为何不来？”
　　王芸笑着说道：“见过慕容公子。是先生让我来出诊的。慕容公子和王姑娘要是不满意，我现在就可以回去。”
　　王语嫣微微一笑，说道：“王芸妹子，既然你家先生让你来出诊，想来你的医术肯定有过人之处。王芸妹子，我现在就带你去见我母亲。请随我来。”
　　王芸说道：“王姑娘请。”
　　治疗风寒，以王芸的医术可谓是轻而易举。
　　给李青萝开了药方，王芸嘱咐了服药的注意事项，便认为可以拿到诊金，就此离开。
　　但没想到的是，慕容复竟然出言刁难王芸，想要她显露武功。

第231章 女子防身术
　　王芸说道：“慕容公子，我家先生说过，回春堂医馆不是江湖帮派，咱们是医者，志在悬壶济世，而不是江湖中人。我虽然跟随先生修行，但是并不太会打架。”
　　武林中人，最在乎名誉。
　　哪怕自己的武功不行，也容不得他人说三道四。谁要是说自己的武功差劲，那是拼了命也要讨回公道。弄出暴力冲突，血溅五步，是再正常不过。
　　慕容复就是这样。他就听不得别人说自己的武功不如乔峰。
　　可是，慕容复他们没有想到的是，王芸居然说自己不是江湖中人，不会打架。要知道，修炼武功的人，都自以为是江湖人而为荣啊。
　　王芸对王语嫣和李青萝说道：“王夫人，王姑娘，要是没有其他的事情，我就先回去了。”
　　此话，是在提醒她们，自己要走，该付诊金了。
　　慕容复给风波恶使了个眼神。
　　风波恶对王芸说道：“王芸妹子，咱们都是练武之人。相互切磋，是很平常的事情。依我看，你就没有必要推脱了。过分的谦虚，可就显得骄傲了。”
　　包不同哈哈一笑：“是也，是也。王芸妹子，咱们就切磋一下，点到即止，不会伤了你。”
　　慕容复他们是表明了态度，非要王芸显露武功才肯罢休。
　　王芸嘴角露出微笑：“真要切磋？慕容公子，我怕自己出手狠辣，到时候有了损伤，伤了大家的和气。”
　　王芸脸上虽然带着笑意，可以目光却显得有点阴沉。她是真的有点生气了。
　　慕容复和王语嫣都是一脸笑意，认为王芸是不知天高地厚。就算王芸的内力修为和包不同他们相当，可是她年纪太小，没什么实战经验。想要赢包不同和风波恶，简直就是痴心妄想。
　　慕容复笑着说道：“王芸姑娘，就算你真的出手过重，包三哥和风四哥有了伤残，我们也不会怪你。”
　　王芸点头道：“那就好。”
　　风波恶说道：“王芸妹子，那就让我风波恶来陪你过几招。你的武功可别让我失望啊。”
　　王芸上前几步，抱拳道：“请！”
　　风波恶抱拳道：“王芸妹子，请。”
　　风波恶的刚说完了“请”，王芸就主动攻击，以极快的速度向他冲了过去。
　　王芸谨记秦至庸的教导，女孩子一定要更加懂得保护自己。为人处世，要心存善意，可是一旦到了非动手不可的时候，就不要犹豫。最好是先下手为强，一击制服对手。
　　王芸的性格和赵五不同，她不喜欢争斗，性子比较恬静。秦至庸没有教她剑法和刀法，而是教了她箭术和防身术。
　　箭术，王芸练得不多。到目前为止，她都没有一把属于自己的弓。可是女子防身术，她则是练得非常纯熟。
　　她经常和赵五切磋交流，赵五的刀术已经登堂入室，她可以避开赵五的刀。
　　王芸练的防身术，其实是搏击术，和散打擒拿有点类似。没什么固定的招式，讲究的是随机应变，一招制敌。有着强烈的军中武学的风格。
　　王芸的速度，让所有的人都大吃一惊。
　　慕容复心中暗道：“好快。王芸的速度，比起风四哥，还要快一些。这个王芸，果真不简单。”
　　王语嫣目不转睛地盯着王芸，想要看出她的武功路数。
　　风波恶是用刀的好手。他见王芸赤手空拳，本想要让她选兵器，或者自己放下刀。
　　比武切磋，不是生死搏杀，讲究的是一个公平。
　　可是风波恶见识了王芸的速度以后，便不说话了。他拔出刀，向王芸攻去。
　　王芸的步法，不但速度快，还非常具有欺骗性。
　　风波恶的刀刚劈出一半，就被王芸截住了手腕，然后王芸又顺势用左臂肘击风波恶的太阳穴。
　　她一连串的动作，符合人体力学，快如闪电，干净利落，令人防不胜防。
　　要是被击中，风波恶是非死即残。
　　“风四哥，小心啊。”王语嫣发出了惊呼，随后捂着嘴，眼神中带着惊恐。
　　王芸用的是关节技，擒拿手法用得很纯熟。
　　夺过了风波恶的刀，王芸后退了几步，说道：“承让。”
　　风波恶回过神来，惊出了一身冷汗，问道：“你用的是什么武功？”
　　王芸摇头道：“不是什么高深的武功，只是一种防身术罢了。”
　　其实，风波恶没有想象的那么弱。他之所以被王芸一招击败，是因为他不熟悉王芸的搏杀之术，还起了轻视之心。
　　搏击，本就是顷刻间就能分出胜负。
　　打个几天几夜都还分不出输赢，那种情况太少太少，只存在于传说当中。
　　李青萝拍了拍手掌，笑着说道：“王芸姑娘，你的身手太敏捷了，真是令我们大开眼界。来人，给王芸姑娘拿诊金来。”
　　一个丫环拿来了诊金。
　　王芸将刀还给了风波恶，接过诊金，说道：“多谢夫人。慕容公子，王姑娘，小女子告辞。”
　　把王芸送出了曼陀山庄。
　　慕容复立刻问道：“表妹，王芸用的是什么武功？看出来了吗？”
　　王语嫣眉头微微一皱，说道：“王芸的武功路数，我从未在书上见过。若不是她今天使出这样的武功，我还不知道世间竟然有着如此简单而又精妙的招式。”
　　武功简单，并不代表就弱。
　　大道至简。
　　有些时候，越是简单的招式，越是精妙，就越是能起到奇效。
　　当然，王芸的武功招式，还没有资格称之为大道至简，不过也足以让慕容复他们吃惊。
　　想了想，王语嫣又说道：“还有，王芸内力运转的方式，和一般的内家功法有着很大不同。我也从未见过。”
　　王语嫣其实是很自信。她相信，江湖中的武学，没有自己认不出。哪怕是少林寺的易筋经、洗髓经，丐帮的降龙掌法和大狗棒法，亦或者是大理段氏的六脉神剑……只要有人运用，她就一定可以做出精准判断。
　　见识了王芸的武功之后，王语嫣才知道，原来还有自己不曾了解的武功。
　　王芸学了心灵修行，练的是养生功，还有最为科学的搏杀防身术，都是不曾在江湖武林中出现过。王语嫣没见过，不奇怪。每个人都有知识盲区，没人可以真正做到全知全能。
　　风波恶走到慕容复跟前，一脸惭愧地说道：“公子爷，我给您丢脸了。”
　　输，风波恶不怕。他风波恶在江湖上输的次数不少，可是输给了一个十几岁的小姑娘，连兵刃都被夺走，输得就有些难堪了。
　　慕容复说道：“此事不怪你。是我们对回春堂医馆判断失误。现在看来，秦至庸不止是医术了得，怕是武功也厉害得很。”
　　秦至庸越厉害，慕容复就越高兴，这说明秦至庸非常具有招揽价值。只不过，貌似秦至庸比自己预计的还要神秘。
　　王语嫣安慰说道：“风四哥，王芸妹子的武功内力，其实和你差不多，只是她占了先机，出手又精妙狠辣，才让你失了分寸。下次你再和她切磋，就不会输了。”
　　风波恶点了点头，说道：“希望如此吧。”
　　王语嫣不知道的是，真要是还有下次切磋，说不定风波恶会输得更惨，更彻底。王芸尽管年轻，可是她的成长速度，比风波恶快十倍。说王芸的修为是日进千里，都不为过。
　　王芸目前的心境修为，足以支撑她的武功修为达到绝世高手的层次，之后才有可能遇到瓶颈。
　　慕容复说道：“表妹，五天之后，你和我一起去苏州城回春堂医馆。咱们再去见一见秦至庸。”
　　王语嫣点头道：“我听表哥的。其实，我也很好奇，秦至庸到底是个什么样的人物。他居然能教导出王芸这样出色的弟子来。”
　　……………
　　王芸回到医馆的时候，太阳已经快下山。
　　赵五带着十四个小子采药回来，正在院子里整理药材。见到王芸背着药箱回来，赵五连忙道：“大师姐，你又去出诊了啊。”
　　其他的少年和孩童们，都礼貌地喊道：“见过大师姐。”
　　王芸的年纪比赵五要大两个月，她是回春堂医馆里年纪最大的弟子，是当仁不让的大师姐。
　　王芸点头道：“大家都好。赵师弟，先生在吗？”
　　赵五说道：“先生在后院看书呢。”
　　王芸放下药箱，说道：“我现在去见先生。”
　　…………
　　王芸走到秦至庸身边，说道：“先生，我回来了。”
　　秦至庸放下手中的《孟子》，看了王芸一眼，笑着说道：“和别人动手了？”
　　王芸惊讶道：“先生如何知道的？”
　　秦至庸说道：“你的呼吸虽然平稳，可是气血和内力还没有完全平复下来。”
　　王芸说道：“是慕容复刁难我，非让我和他的手下切磋武艺。还有，那曼陀山庄的人，也不是省油的灯。先生，我觉得，慕容复逼迫我出手，就是想要试探我的武功路数。‘南慕容’对咱们显然有些不安好心。”
　　秦至庸说道：“慕容复不是为了试探你，而是想要通过你来试探我。没事，只要慕容复做得不过分，咱们不理会他就是了。”
　　王芸点了点头。她知道先生的性子平和，有些与世无争，无欲则刚。慕容复在江湖中或许是个人物，可是在自家先生的眼中，他和普通人没什么两样。
　　秦至庸问道：“王夫人得了什么病？”
　　王芸说道：“是风寒，我已经给她开了药方。喝两次药，她就能痊愈。先生，没其他的事情，我就先告退了。”
　　秦至庸说道：“稍等一下。半个时辰前，城西刘府的管家来医馆，说是他们家老相公病了。明天上午，你去刘府出诊一趟。”
　　王芸说道：“城西的刘府。先生说得可是那个为富不仁，胖得像头猪的刘相公？”
　　秦至庸笑着说道：“你这丫头，积点口德。刘相公是胖了点，但也不至于肥得像猪。对，就是这个刘府。你明天给刘相公开个好点的药方。药方要和刘相公的身份相匹配才行。”
　　王芸听懂了秦至庸的意思，点头说道：“是，先生。诊金我收他一千两白银？”
　　秦至庸说道：“你小瞧刘相公的财力了不是。一千两太少，怎么也得收他三千两诊金。”
　　王芸心中惊讶，先生比自己还狠啊。不过，对付刘老头那种为富不仁的家伙，就该如此。

第232章 学徒也有俸银
　　第二天早上，王芸吃了早饭，背着药箱出了回春堂医馆，向城西的刘府赶去。上午的讲学，王芸肯定听不到了，只能回来以后拿赵五的笔记自学。有了不懂的问题，再请教先生。
　　秦至庸在大堂里准备讲学的时候，见赵五有点心不在焉，问道：“赵五，你有心事？”
　　赵五站起身来，说道：“先生，其实可以让我去刘府给刘相公看病。大师姐去，怕是有点不合适。”
　　刘相公，六十多岁了，肥胖如猪，为富不仁，又非常好色。上个月，刘相公刚娶了第十二房小妾。
　　据说，那个小妾才十三岁。
　　王芸虽然是城外普通农家的女子，但是经过八个月的修行和学习，气质已经和普通的农家女孩完全不一样。她到了刘府，刘相公见了她，怕是会起坏心思。
　　坐在前排的一个小胖墩说道：“赵五师兄说得对。大师姐就不该去刘府。那个刘相公，我曾在街上见过他，是个很讨厌的大胖子。”
　　周围的几个孩童都笑出了声来。
　　小胖墩恼羞成怒地说道：“不许笑。你们都不许笑。”
　　“哈哈……”一个小女孩说道，“九师兄，你自己就是个胖子，还说刘相公是个胖子。以后你就少吃点肉。”
　　小胖墩来医馆的时候，还很瘦。可能是医馆里的伙食不错，才过了大半年的时间，他就长了那么多的肉。
　　秦至庸说道：“好了，大家都安静。赵五，有些事情，是需要你们自己去面对。我做为你们的先生，能做的只是传道解惑。王芸的心境、医术、身手，是你们当中最强。到了刘府，就算遇到什么特殊情况，她也能应付。我们要相信她。”
　　秦至庸一直在给他们灌输“自力更生”和“自强不息”的观念。遇到了事情，首先想到的是自己解决，当竭尽全力都解决不了的时候，再想办法寻求帮助。
　　赵五点头道：“先生的话，赵五记住了。”
　　秦至庸让赵五坐下，说道：“好了，闲话不多说，咱们正式上课。首先，还是讲修身。我昨天给你们讲到了养气。孟子说，吾善养浩然之气。善于养气的人，都比较有智慧，活得非常恬淡。心正意诚，有大气魄，大格局，就能养出浩然正气。而养气，其实就是养心和养命。”
　　…………
　　刘府的管家把王芸领进了府邸。
　　管家说道：“我家相公从昨天下午开始，就有点不舒服。我本以为今天秦先生会亲自来，没想到来为我家相公看病的居然是王芸姑娘你。”
　　王芸笑着说道：“我家先生要给师弟师妹们讲学。我作为回春堂的大师姐，自然就由我来为刘相公看病。”
　　管家笑着说道：“王芸姑娘你的医术据说得到了秦先生的真传。”
　　王芸谦虚道：“您过奖了。先生医道通玄，我还未学到先生医术的皮毛。”
　　刘相公身体肥胖。
　　王芸见到刘相公的时候，那个刚被娶进门的十三岁小妾正在给他喂莲子羹。
　　真是穷奢极欲。
　　管家说道：“相公，回春堂的王芸姑娘来了。”
　　王芸微微行了一礼，说道：“王芸见过刘老相公。”
　　刘相公见到王芸，眼睛一亮。
　　王芸的相貌和王语嫣比，有点差距，可也是百里挑一的清秀女孩子，比起刘相公的这个十三岁小妾要漂亮多了。
　　王芸给刘相公把脉的时候，刘相公居然想要对她动手动脚。
　　王芸给刘相公施了针，用针灸封住了他的穴位，让他不能动弹。
　　刘相公是得了一身“富贵病”，用现代的医学术语来说，就是有高血压高血脂等疾病。
　　其实根本用不着用针灸，可是王芸想要他吃点苦头。
　　给刘相公写好了药方，又从药箱里拿出几包“名贵”的药材，王芸说道：“刘相公，以后您可别再每天大鱼大肉，要多吃点清淡的食物。最好是每天只吃一餐。我开的药，有些珍品，可能有点贵。”
　　王芸收取了刘相公身上的银针。
　　刘相公的手脚终于可以动弹了。
　　刘相公盯着王芸，说道：“钱的事情，王芸姑娘不用担心。我刘府虽不是苏州城首富，但也不缺银子。说吧，需要多少诊金？”
　　王芸一边整理药箱，一边笑着说道：“三千两。”
　　管家和小妾都是一惊。
　　开个药方，拿几包药出来，就要卖三千两银子，太黑了吧？特别是那小妾，眼中更是带着震撼，要知道刘相公娶她的时候，不过才花了六十两银子做聘礼而已。
　　可是，令他们不解的是，刘相公居然毫不犹豫就答应了王芸：“哈哈，不过是三千两银子。回春堂的医术，值这个价。王芸姑娘更值这个价。管家，去库房给王芸姑娘取银子来。”
　　王芸拿着诊金离开了刘府。
　　刘相公说道：“管家，你去查一下王芸姑娘的家境情况。然后你就代表刘府去向王芸姑娘的爹娘下聘礼。王芸姑娘不但相貌美丽，还医术高超，我很喜欢。”
　　刘老相公娶妾，就是这么粗暴，直接下聘礼便是。至于王芸同不同意，那不是他考虑的问题。反正是“父母之命媒妁之言”，亲事根本不由王芸自己做主。
　　管家笑着说道：“相公放心，不用半天的时间，咱就能将王芸姑娘的情况查清楚。恭喜相公，又要娶一房小妾。把王芸姑娘娶进门，以后相公就不怕生病了。”
　　刘相公哈哈一笑，身上的肥肉都在颤抖：“那是。那是。我可是从来不做亏本的买卖。”
　　………………
　　王芸回到医馆，秦至庸刚好讲完了课，赵五他们各自在忙活。
　　赵五见王芸回来，连忙问道：“大师姐，那刘老相公没有难为你吧？”
　　王芸脸上的表情一僵，说道：“没事。我已经拿了他的三千两银子。”
　　赵五冷声道：“那个该死的刘胖子，还真是为难大师姐你了。要是我遇到他，一定要让他好看。”
　　赵五的性子还需要磨练，说得好听点，是血气方刚，有些匹夫之勇。说得不好听，就是不够稳重，不能很好地控制自己的情绪。
　　王芸就比赵五要稳重许多。
　　“赵师弟，你可别冲动。”王芸说道，“咱们身为医者，什么样的病人遇不到啊？对了，稍后你把先生今天早上讲学的笔记借给我，我抄录一下。”
　　赵五点头道：“是，大师姐。我现在就拿笔记给你。”
　　…………
　　有了王芸从刘府带回来的三千两诊金，医馆的经济就宽裕了许多。秦至庸给王芸和赵五他们每人定制了两套衣服，还给他们发了月俸。
　　王芸他们到回春堂做学徒，已经八个月的时间。这是他们第一次拿到月俸。他们都不知道，原来做学徒，还有银子可以拿。
　　其他的医馆，想要进去做学徒，不但没有月俸，还要给先生教昂贵的学费。
　　王芸和赵五拿到的月俸最多，分别是十两银子。他们二人掌握的知识最多，对回春堂的贡献最大。因此拿到的银子最多。
　　其他的人，有的拿八两银子，七两银子不等。甚至几个孩童，每人都拿到一两银子的“零花钱”。
　　秦至庸是根据每个人对知识的掌握程度，修行进度，对医馆的贡献等等，作为评判标准。通俗点说，就是按劳分配。
　　他们拿到的月俸，和自身的综合实力，绝对是成正比。
　　拿到了月俸，秦至庸见孩子们都无心思做事，便笑着对说道：“你们啊，还是心性不定，养气功夫还不够。不过，这也不怪你们。我当年刚出学堂，拿到第一笔月俸，和你们一样激动。既然你们心不在医馆，那我就放你们半天的假。各自回家吧，去看望你们的爹娘。”
　　客栈里的店小二，每月也就二两银子左右的俸银。他们手里的银子，对于他们的家庭来说，是一笔非常大的收入。毕竟，来医馆做学徒的孩子，都是穷苦出身。
　　王芸和赵五带头向秦至庸恭敬行礼，感激道：“多谢先生。”
　　秦至庸看了几个孩童一眼，笑着说道：“你们几个小子，可要把银子收好。回去之后，把银子交给你们爹娘，别在街上就胡乱花掉了。”
　　几个孩童连忙点头，他们的小手里，都死死地攥着那一两银子，生怕手一摊开，银子就飞了。
　　王芸说道：“先生放心，稍后我会先送小师弟他们回家。”
　　秦至庸点了点头。
　　女孩子比较早熟。王芸只比赵五大两个月，可是为人处世比赵五老练不少。
　　…………
　　这天。
　　慕容复带着王语嫣、包不同、风波恶，再次来到回春堂医馆，正好遇见秦至庸在讲学。
　　王语嫣一下子就被秦至庸讲的内容给吸引住了。
　　秦至庸见慕容复和王语嫣他们进入医馆，并未停下讲学，只是冲他们笑了笑，点头示意，随后继续讲课。
　　慕容复正要上前说话，王语嫣拉住了他，轻声说道：“表哥，咱们等秦先生讲完。我对秦先生讲的学问，很有兴趣。”
　　他们来的时候，秦至庸讲解武术和修行，已经到了尾声。王语嫣听得不多，但是给了她很大的冲击。
　　接着，秦至庸讲医术，王语嫣也大多听明白了。
　　当得知秦至庸每天早上都会讲学，王语嫣问道：“秦先生，明天早上我想来医馆听您讲学。不知可否？”
　　秦至庸笑着说道：“王姑娘愿意来听秦某讲学，是秦某的荣幸。咱们回春堂医馆欢迎之至。”

第233章 慕容公子，你将一事无成。
　　慕容复的二次拜访，依然是不欢而散。
　　两次碰壁，让慕容复的耐心耗尽，已经是到了愤怒的边缘。毕竟，慕容复本身就不是一个耐心好的人。
　　目送慕容复他们离开。
　　王芸说道：“先生，慕容复招揽你的心思，还没有断呢。我看得出来，他已经生气，只是在苦苦克制罢了。”
　　秦至庸笑着说道：“慕容复一直都是躺在先祖的荣光中，他自身可谓是毫无功德。武功、学问、都稀松平常。心比天高，命比纸薄，形容的就是慕容复这样的人。说句不客气的话，慕容家想要招揽我，还不够资格。”
　　王芸说道：“可惜慕容复不这么想。”
　　秦至庸说道：“那就让慕容复继续碰壁。直到碰得头破血流，他就会收手。”
　　王芸点了点头，说道：“先生，真的要让王姑娘来听您讲学？”
　　王芸已经不再是无知的农家女孩，她知道秦至庸讲解的这些学问，是何等的珍贵。只要学到点皮毛，就可以受益终身。
　　秦至庸说道：“只要有人愿意学，我就教。王语嫣的天赋，比你们每个人都强，她天生具有过目不忘的本领，领悟能力极强。说不定她会后来居上，超越你们。王芸，你可不要松懈。”
　　王芸一脸严肃地说道：“先生放心，我一定不会输给王语嫣。”
　　秦至庸看了王芸一眼，说道：“你这几天的情绪好像有点不对劲儿。是不是家里出了什么事情？”
　　王芸说道：“前天，刘府给我家里送来了五千两银子的聘礼。我爹娘已经把聘礼收下。”
　　秦至庸微微一笑，说道：“刘府？就是那个刘老相公？他不是刚娶了第十二房小妾吗？怎么，又看上了你？”
　　王芸的家境穷苦，兄弟姐妹比较多，秦至庸是知道的。王芸有个大哥，二十三岁，因为家里穷，还没有娶妻。有了刘府送来的五千两聘礼，家里的一切问题，似乎都可以解决。
　　王芸的父母没什么见识，重男轻女。把王芸嫁到刘府，他们当然是十分愿意。至于王芸的意见，他们做父母的并没有考虑和顾及。
　　王芸说道：“先生，现在可不是笑话我的是时候。为了此事，我都快愁死了。要不，先生您帮我想想办法，回绝了刘府。否则，我就只能用暴力来解决。”
　　秦至庸道：“咱们是修行者，求道是要放在第一位，能不动手最好还是别动手。我下午出城一趟，去你家坐坐。看能不能说服你的爹娘。然后我再去刘府一趟，帮你把问题解决了。”
　　王芸欣喜道：“多谢先生。”
　　……………
　　慕容复对身边的王语嫣说道：“表妹，你真的打算去听秦至庸讲学？”
　　王语嫣点头，说道：“秦先生的学问博大精深，我想去听一听。表哥，你就别再招揽秦先生了。秦先生这样的人，是招揽不来的。”
　　当局者迷，旁观者清。
　　王语嫣作为一个旁观者，看得比慕容复清楚。秦至庸并未把慕容世家看得很重。
　　想要招揽秦至庸，几乎不可能。
　　慕容复说道：“我不相信招揽不到秦至庸。可能是我开出的价码不够。你去听秦至庸讲学，帮我留意一下，看看秦至庸有什么爱好，有什么弱点。”
　　王语嫣说道：“表哥放心，你说的这些我会留意。”
　　………………
　　秦至庸跟着王芸出了苏州城，在城外的村庄里找到了她的家。
　　王芸的父母和哥哥弟弟妹妹在吃午饭。饭菜还挺丰盛。前几天王芸有了俸银，刘府又送来了五千两银子的聘礼。王芸家不缺钱了，当然要奢侈一下。
　　王芸说道：“爹、娘、大哥，秦先生来咱们家了。”
　　王芸的父亲王老汉，连忙说道：“秦先生，您怎么来了。快屋里请。”
　　秦至庸是回春堂医馆的馆主，据说医术非常高超，在王老汉的眼中，秦至庸和刘相公一样，都是大人物，千万不能得罪。
　　王老汉让老伴儿给秦至庸搬来木凳。
　　秦至庸的到来，让王老汉他们有些拘束。
　　秦至庸笑着说道：“大家不要紧张，我就随便来看看。王芸是我的学生，我这还是第一次来她家里。”
　　秦至庸坐在了木凳上，王芸给他倒了一碗白开水，然后就站在了他的身后。
　　王老汉瞥了王芸一眼，暗道，一定是这死丫头让秦先生来家里的。
　　“秦先生，不知您来可有什么事情？”王老汉小心地说道，“要是王芸这死丫头在医馆惹了祸事，我非揍死她不可。”
　　秦至庸摆了摆手，说道：“王芸很乖巧，没惹祸事。她比你们想象中的还要优秀。我听王芸说，你们已经收了刘府的聘礼，打算把王芸嫁给刘老相公做妾？王芸不想嫁。我来，就是和你们谈谈，把聘礼退回去。”
　　王芸的大哥听说要把聘礼退回去，一下子就炸毛了。他跳起来，指着王芸大声说道：“退还聘礼？我不同意。你这死丫头，你不是不知道家里的情况。没了这五千两银子的聘礼，家里的日子怎么过？你到了医馆做学徒，现在翅膀硬了是不是？你是想要把爹娘都逼死吗？”
　　王芸眉头一皱，说道：“大哥，我怎么就逼迫爹娘了？我只是不想嫁给刘相公而已。我自己的亲事，自己做主。”
　　秦至庸看了王芸大哥一眼。五千两银子，对于王芸他们家来说，是一笔难以想象的财富。可以让一家人一辈子不愁吃喝。
　　当横财落到了手里，他们肯定不会放手。
　　王芸的大哥已经在计划盖新房子，再娶一房漂亮的媳妇。以后，他将会吃香喝辣，在村里会觉得倍有面子。可是，王芸若是不嫁，聘礼退了回去，那么他的计划就会泡汤。
　　秦至庸笑着说道：“王家大郎，你身为王芸的大哥，可是你心术不正，竟然盯上聘礼。你是打算把你妹妹卖给刘相公呢？暴富，对你来说，甚至对于王家来说，绝非幸事。你的品行和心性，驾驭不了五千两银子。你真要是把这五千两银子收入囊中，将来会凄惨无比。”
　　横财，来得容易，去得会更容易。
　　就像是那些中了亿万元大奖的“幸运儿”，数年之内，就会把亿万的钱财挥霍一空。甚至还会家破人亡。之后，穷困潦倒。巨大的心理落差，让其生不如死，每日活在煎熬之中。
　　王家大郎冷声道：“我不相信。什么暴富不是幸事？不过是你吓唬人罢了。”
　　秦至庸说道：“是吗？既然你不相信，那么咱们试一试。那五千两银子你就留着，我倒要看看，你的日子是不是过得称心如意。希望以后你可以理直气壮地告诉我，你过得很幸福。王芸，咱们走吧。”
　　王芸跟着秦至庸回到回春堂医馆。
　　“先生，我大哥他收下了银子。我如何向刘府交代？”王芸有点无地自容。
　　秦至庸说道：“此事你就不用管了，我会处理。我亲自去刘府，让刘相公放弃娶你的打算。至于那五千两银子，医馆会帮你还给刘相公。”
　　王家不愿意把聘礼还回去，就只能由秦至庸来还。
　　王芸目前还没有能力还这么大的一笔钱。而王芸是秦至庸的学生，秦至庸不能不管。
　　…………
　　秦至庸去刘府的时候，没有带着王芸一起去。
　　回来之后，秦至庸直接告诉王芸，刘相公已经答应不再娶她。更不用担心刘府会找王家的麻烦。
　　夜里。
　　回春堂医馆里的学生们都回家了，秦至庸关上院子大门的时候，头也不回地说道：“慕容公子黑夜来访，为何不走正门？反而要越墙而入。非君子所为啊。”
　　慕容复身穿夜行衣，站在院子中，只露出了眼睛，惊讶地说道：“秦先生的武功高然高深。我刚进院子，你就发现了我的踪迹。”
　　秦至庸转过身来，笑着说道：“医馆里的学生们都是跟着秦某修行，他们的武艺都是我教的。慕容公子不会认为我和王姑娘一样，只会看武功秘籍，而忽略了修炼吧。现在只有你我二人，不用遮掩，慕容公子你有什么话，就直说吧。”
　　慕容复拉下了面罩，说道：“好。那咱们就打开天窗说亮话。秦至庸，你臣服我慕容家，你的医术对我来说，很有用，可以帮我笼络许多的人。将来我保你荣华富贵享用不尽。”
　　秦至庸说道：“秦某要是不答应呢？”
　　慕容复冷笑道：“哼。那就由不得你了。你今天是答应也得答应，不答应也得答应。”
　　秦至庸摇了摇头，说道：“你不是说，要学刘玄德来个三顾茅庐吗？你才来拜访了我两次，就如此迫不及待想要逼我就范？慕容复，我真是高看了你。你太浮躁，太没有耐心。就你这样的心性，心思一日三变，没有恒心。你这辈子将注定一事无成。没有其他的事情，慕容公子你就请回吧。你擅自闯入医馆的事情，我就当没有发生过。”
　　慕容复心中震惊，秦至庸是如何知道自己打算要“三顾茅庐”？
　　不过，秦至庸有一点说得很对。慕容复两次来拜访秦至庸，都是无功而返，耐心耗尽，不想再等。因此才临时做出决定，今夜来试探和逼迫秦至庸。
　　慕容复恼羞成怒，冷声道：“废话少说。秦至庸，既然你不愿意为我慕容家做事，那就不要怪本公子不客气了。看剑！”
　　锵！
　　慕容复拔出了长剑，一剑向秦至庸攻来。
　　不等慕容复施展出剑气，秦至庸一个箭步跨到了他的跟前。速度之快，犹如瞬移一样。
　　秦至庸伸出手指，点在了剑尖上。
　　强劲的指力让慕容复浑身一震，如遭雷击。他连续向后退了十多步才站稳了脚步。
　　慕容复惊骇地看着秦至庸：“不可能。你怎么会如此强？”
　　秦至庸平静地说道：“慕容家的剑法就这么稀松平常吗？你居然连剑意都没有领悟。想要和我动武，等你什么时候练成了剑芒，领悟了剑意再来找我。”
　　慕容复施展轻功，跳出了院子，消失在了夜色中。

第234章 王姑娘的求道精神
　　王语嫣第一次正式来回春堂医馆听课，来得特别早。她来到医馆的时候，秦至庸刚起床。
　　秦至庸笑着说道：“王姑娘，这么早啊。王芸和赵五他们还没有到医馆，需要再等一会儿。”
　　王语嫣说道：“我怕来迟了。因此今天起了个大早。”
　　秦至庸道：“王姑娘你有志于学，是好事。据我所知，王姑娘你对武功其实没什么兴趣，自身没有修炼任何武功，可是你又如此迫切地希望了解各门各派的武功路数。能告诉我，为什么吗？”
　　王语嫣毫不犹豫地回答：“当然是为了我表哥。”
　　秦至庸摇了摇头，说道：“如果只是为了慕容公子，王姑娘你可以放弃对武功的探索了。慕容家的武学，足以令慕容公子跻身于绝世高手的行列。慕容家的先祖创立了一门武学，叫做‘斗转星移’。只要把这门武功练好，就能在江湖武林中扬名立万。”
　　慕容家的好东西，并不少。
　　斗转星移，参合指，还有慕容世家的剑法，其实都是极为上乘的武学。就算和少林寺的七十二绝技相比，也丝毫不弱。
　　人的心理就是这么奇怪，总是觉得得不到的东西，才是最好的。
　　慕容家一直在暗中收集各门各派的武功秘籍。丐帮的降龙掌和打狗棒法，大理段氏的六脉神剑，少林寺的易筋经洗髓经等，都是在收集的行列。
　　王语嫣的想法，和慕容复类似，觉得只要了解更多的武功，就能帮助到慕容复。
　　这样认为，难免有些天真了。
　　曼陀山庄和燕子坞，都有着藏书阁，可是曼陀山庄和燕子坞的人，并未诞生出超凡入圣的高手。
　　就像是做了图书管理员的人，未必就能成为学问家科学家一样。
　　从一开始，他们追求的东西，就是属于旁枝末节。注定会竹篮打水一场空。
　　秦至庸是真不希望王语嫣这么好的天赋被荒废掉了。王语嫣的天赋，是秦至庸遇见过的人当中，最强的存在。杨昱乾、王超、令狐冲、张无忌等人，比起王语嫣都要差半筹。
　　不说其他，光是天生过目不忘的能力，就是属于万中无一。
　　王语嫣眼神有点迷离。
　　秦至庸的话，是说到她的心坎里去了。熟读武功秘籍，对表哥的帮助实在是有限。此次来回春堂求学，暗中观察秦至庸的喜好和弱点，依靠的也并不是武功。
　　有些时候，王语嫣也发现记住再多的武功秘籍，其实没什么作用。
　　王语嫣说道：“秦先生，我若是不能给予表哥帮助，那么我学那些武功秘籍，就会没有意义。”
　　秦至庸笑着说道：“当然有意义。王姑娘，探索学问，追求卓越，就是人生最有意义的事情。你熟悉的那些武功秘籍，可以令你见多识广。”
　　王芸和赵五他们陆陆续续来到了医馆。
　　他们在院子里按照高矮秩序站成了五排，每排六个人。
　　王语嫣好奇地看着他们。
　　秦至庸说道：“老规矩。先做一遍养生操，活动一下筋骨气血。记住，做养生操的时候，一定要专注，要用心感知自身的每一个动作。”
　　养生操，本就是养生功的动功部分。把养生操练好，可以活络气血，强化筋骨，保持精力充沛。
　　王语嫣看着王芸和赵五他们做养生操，心中非常惊讶。养生操的动作舒缓柔和。动作、呼吸、意识相互配合，三十个人动作一致，那种美感令王语嫣有点震撼。
　　特别是达到深度睡眠境界的人，他们的动作和神态配合得肯定更好。王芸和赵五的修为最高，动作和神态和谐自然，王语嫣在二人的身上，感受到了某种宁静祥和的气息。就像是……道韵。
　　半个时辰之后。
　　练完了养生操。
　　秦至庸说道：“你们整体上来说，今天还算不错。王芸进入状态所需的时间，更短，是好事，说明你的心性修为又提升了。赵五，你小子的性子还是有些急躁，不够宁静。你要注意点，平时做事仔细一些，更专注一些。不过，也有几个小子，完全没有进入状态，动作倒是标准，可是呼吸和神态的配合，简直就是一塌糊涂。下去之后，抽时间自己多练练。再给你们一年的时间，要是还不能进入深度睡眠的境界，我就把你们逐出回春堂。”
　　不给那几个小子一点压力，他们是不会全心全意修行。
　　王语嫣问道：“秦先生，他们做养生操，有什么意义？”
　　秦至庸说道：“磨练心性，强身健体。王姑娘，你也可以练练。稍后，我让王芸教你养生操。”
　　王语嫣点头道：“多谢先生。”
　　秦至庸说道：“接下来，是讲学的时间。”
　　……………
　　王语嫣来求学，顺带地观察秦至庸的喜好和弱点，而秦至庸同样在仔细观察她。王语嫣是一等一的美女，王芸赵五他们都喜欢和她相处，秦至庸当然不是因为她漂亮才观察她。
　　秦至庸是为了研究她的学习状态。
　　对于心理学的研究，秦至庸已经称得上是大师。通过各项数据的归纳，总结，研究，得出来的结果表明，人的各种天赋，其实和身体无关，而是和意识结构有关。
　　王语嫣的意识结构，和普通人相比，有些不一样，像是经过优化了似的。
　　当然，比王语嫣的意识结构更加合理，更加优秀的人还有。比如说六祖慧能这样的人物，尽管他不识字，但是听过几次佛法，就能悟道，直接成佛做祖。
　　六祖慧能这种人物，千年难出一个。
　　意识结构的不同，决定了思想和性格的不同。王语嫣的性格，天生就恬静，随时可以进入专注的状态。更重要的是，王语嫣是喜欢主动学习，而非被动。
　　用修行者的话来，就是王语嫣的求道精神，比王芸和赵五他们要强。并且不是强一点，而是强数倍。
　　《孟子.离娄下》：“大人者，不失其赤子之心也。”
　　王语嫣已经十六岁，可是她的心灵基本上没有被“污染”，依旧保持着赤子之心。
　　只用了三天的时间，王语嫣就能做到深度睡眠，并把养生操练得极为纯熟，几乎可以达到神形兼备的境界。
　　拿到了王芸和赵五的笔记，王语嫣就像是海绵吸水一样，快速吸取秦至庸的知识和学问。沉寂在知识当中，王语嫣甚至很少再去想表哥慕容复。
　　知识增强了王语嫣的眼界，开阔了她的格局，令她的心智快速成长。
　　王语嫣喜欢慕容复已经到了偏执和疯狂的程度，做一切事情，都是为了慕容复。可是现在回想起来，她感觉自己之前的做法，未免有些太幼稚，太孩子气。
　　有了疑惑，王语嫣会主动询问秦至庸。而秦至庸对她是有问必答，不会藏私。
　　王语嫣几乎天生就是修行种子，她的成长速度，令秦至庸都感到震惊，几乎是每天一个变化。
　　什么是真正的日进千里的修行速度？
　　王语嫣目前的修行状态就是完美的诠释。
　　王语嫣修炼过程中的各项数据，秦至庸在不断收集。这些数据，对于秦至庸来说，有着巨大的研究价值。
　　这天。
　　吃过午饭。
　　王语嫣走到回春堂医馆的大门口，向秦至庸恭敬施礼：“秦先生，我就先回去了。”
　　秦至庸点头道：“慢走。”
　　王语嫣和王芸赵五不一样，她不是医馆里的学徒，不用整天呆在医馆里做事。每天她听完了课，吃了午饭，就会离开医馆，回曼陀山庄。
　　王语嫣就像是个旁听生。可是她这个旁听生比起王芸和赵五他们这些医馆的正式学生，求学劲头还要强烈。
　　王芸和赵五站在秦至庸的身边，看着王语嫣离开的背景，表情都比较严肃。王语嫣的修行速度太快，给了他们非常大的压力。
　　赵五说道：“先生，我想要离开苏州城，到江湖中去闯荡。”
　　秦至庸点头，对赵五说道：“我知道你其实并不喜欢医术。你来回春堂做学徒，只是因为家里穷，吃不饱饭，而不是真心想要做医者，你喜欢的是刀术。修行的基础，我已经给你们讲解得差不多了。你出去走走也好，磨炼磨炼刀术，对你的修行有好处。”
　　赵五是男孩子，向往江湖武林的生活在所难免。既然他的心思已经不在医馆，秦至庸当然不会让他留下。
　　赵五恭敬道：“多谢先生。先生放心，我一定不会输给大师姐和王姑娘。”
　　秦至庸拍了拍赵五的肩膀，笑着说道：“你有这样的志气，是再好不过。离开的时候，来我这里领取五十两银子做盘缠。以后，你在江湖中行走，会遇到形形色色的人物，当你遇到不公，拔刀的时候，一定要守住自己的良知。用良知和仁慈来驾驭刀术，你才有机会窥视刀道的无上境界。否则，你会在强大的刀术杀伤力中迷失自我。先生最后送你一句话：不择手段非好汉，不忘初衷真英雄。”
　　赵五跪在秦至庸的跟前，磕了三个响头：“赵五谨记先生的教诲。”
　　王芸笑着对赵五说道：“赵师弟，你在江湖中可一定要混出名堂来啊。”
　　…………
　　王语嫣走到湖边，正好见到阿朱划着小船过来。
　　阿朱向王语嫣挥了挥手，高兴道：“表小姐。”
　　小船离岸边还有四丈远的距离，王语嫣一踮脚尖，就轻盈地跳了过去，稳稳站在了船头。
　　小船几乎没怎么晃动。
　　阿朱震惊道：“表小姐……你的轻功，怎么会如此厉害？”
　　王语嫣熟读功法秘籍，可是从来没有修炼过，从小到大，她都是手无缚鸡之力。
　　上个月阿朱见王语嫣的时候，她都还不会武功呢。
　　王语嫣一愣，说道：“什么轻功？我不会轻功啊。我觉得自己能跳这么远，就跳到船上了。”
　　王语嫣做养生操，没有把它当作绝世武功来修炼，只是用来强身健体，活络气血。正是因为如此，她每次练养生操的时候，心态和动作才达到了和谐自然的状态。
　　练了一个月的养生操，配合深度睡眠的心境，王语嫣不但内力自生，身体素质还提升了数倍。

第235章 他就是神仙
　　阿朱熟练地划着小船，小船平稳地在湖面上滑行。
　　王语嫣站在船头，看着湖面，轻声问道：“阿朱姐姐，今天怎么是你来接我？”
　　阿朱说道：“是公子爷让我来接表小姐。”
　　王语嫣点头道：“那就不回曼陀山庄。先去燕子坞。”
　　王语嫣的心境像是湖面一样，起了点波澜。
　　要不是阿朱提醒，她还真没有察觉到，自己已经是身怀武功。
　　有些人，练武数年而不得入门，而王语嫣呢，接触修行一个月，就不知不觉练成了一身武功。
　　王语嫣目光平和，心中回想秦至庸的话：“追求卓越，是最有意义的事情。”
　　以前，王语嫣的生活其实是没什么目标。唯一觉得有意义的事情，就是爱慕表哥慕容复，希望能帮到他。
　　可是现在，王语嫣找到新的人生目标：追求卓越！
　　忽然。
　　王语嫣觉得自己的念头通达，心灵得到了升华，眼睛看到的世界，更加鲜明，更加具有了层次感。
　　“入定！”王语嫣嘴角带着笑意，“原来，秦先生说的入定，就是这么简单。用佛家的话来说，其实就是明心见性。‘定’之境界，果真神奇。我的感知力顷刻间提升了数倍。”
　　只用了一个月的时间，王语嫣的心灵境界就入定，心境超越了王芸和赵五。
　　其修行速度，堪称恐怖。
　　阿朱看着王语嫣的背影，有一种感觉，心中暗道：“表小姐身上的气质，刚才更加出尘飘逸。她好像下一刻就会御风飞走。表小姐到回春堂听那个秦先生讲学，不过才一个月的时间，就有了如此大的变化。真是不可思议。”
　　到了燕子坞。
　　王语嫣见到慕容复的时候，他正在喝闷酒。
　　满屋子都是酒气。
　　王语嫣说道：“表哥，你这是喝了多少酒？你以前可是很少喝这么多酒的啊。”
　　慕容复一向自视甚高，觉得自己是慕容氏后裔，哪怕大燕国早已经灭亡，可是他依旧认为自己是皇族，和那些普通的江湖草莽不一样。
　　“北乔峰，南慕容。”
　　二者并列为最厉害的武林新秀。
　　慕容复瞧不起乔峰，觉得他个莽夫，一个乞丐头子罢了。可是残酷的现实给了慕容复当头棒喝，一下子把他给打懵。
　　秦至庸不过是在苏州城里有点名气。出了苏州城，谁认识他秦至庸？谁知道回春堂？可就是这么一个在江湖中籍籍无名的医馆的馆主，轻易将大名鼎鼎的“南慕容”给击败。
　　慕容复那天夜里回到燕子坞，心中一阵忐忑和后怕。混江湖，混的就是一个名声，若是江湖武林得知了自己败在了秦至庸的手里，那么“南慕容”将会成为秦至庸和回春堂医馆成名的垫脚石。
　　此事，慕容复绝对不允许发生。
　　好在一个月的时间过去，慕容复并未听到任何关于自己被击败的消息。如此看来，秦至庸没有到处宣扬。
　　但慕容复的心中又非常愤怒，认为秦至庸小瞧了自己，没有把慕容世家放在眼里。
　　忐忑、矛盾、纠结、愤怒，就是这一个月来慕容复的情绪。只要心里不顺畅，慕容复就会喝闷酒。
　　阿朱、阿碧、包不同、风波恶都劝说过慕容复，让他别这么喝，伤身。
　　慕容复就是不听。
　　败给秦至庸的事情，慕容复没有跟任何人提起。如此丢人的事情，他遮掩还来不及呢，肯定不会主动说出来。
　　慕容复抬起头来，眼神有些朦胧，说道：“表妹，你来了啊。”
　　王语嫣把周围的窗户全部打开，让屋里的酒气散出去。
　　“表哥，你还是少喝点酒。”王语嫣说道，“才一个月不见，表哥你为何变得如此消沉？你以前可不是这个样子。表哥，告诉我，你到底遇到了什么事情？”
　　慕容复看了一眼阿朱。
　　王语嫣立刻就明白了慕容复的意思，说道：“阿朱姐姐，你先下去吧。让我和表哥单独聊一聊。”
　　阿朱施礼道：“公子爷，表小姐，我先告退。”
　　等阿朱离开了之后，慕容复迫不及待地问道：“表妹，你在回春堂求学已有一个月的时间。秦至庸的喜好和弱点，你找到了没有？”
　　王语嫣叹了口气，说道：“表哥，听我一句劝，别再想着招揽秦先生了。秦先生的学问渊博似海，武学境界深不可测。慕容家只是一个小池塘，养不起秦先生这样的蛟龙。”
　　只要是和秦至庸相处过的人，都会被他的学问和气度所折服。以前，王语嫣还觉得自己的家世不错，慕容世家也算是武林世家，想要招揽人才，不是什么难事。当真正见识到了秦至庸的学问和胸怀，王语嫣才发现，慕容世家太小了。
　　一个人有了大气魄，大胸怀，养成了浩然之气，就会形成一种特殊的气场。令人不知不觉地心悦诚服。各种有才干的人，会逐渐汇聚到其身边。
　　秦至庸就是这样的人。
　　别说慕容家招揽不到秦至庸，就算秦至庸答应为慕容家效力，用不了多久，怕是秦至庸就会反客为主。不知不觉把慕容复架空。
　　因此，王语嫣不支持慕容家招揽秦至庸。
　　啪。
　　慕容复一拍桌子，站起来，愤怒道：“我根本就没有想着要再招揽秦至庸。我是想要对付他！秦至庸瞧不起我慕容世家，我一定要让他付出代价。”
　　王语嫣眉头一皱，说道：“表哥，你入魔了吧？秦先生没有得罪咱们，你为何要想着对付他？秦先生的心境和武艺，都已经是功参造化，岂是一般人可以对付的？你想要知道秦先生的弱点，对不起表哥，我帮不了你。”
　　慕容复震惊地看着王语嫣，以前，她是不会如此和自己说话的。怎么才一个月的时间，表妹就变得如此陌生？
　　慕容复说道：“表妹，秦至庸给你灌了什么迷魂汤，你居然对他言听计从？你变了。”
　　王语嫣说道：“表哥，我没有变。我只是长大了。听我的，别想着对付秦先生。他的心灵境界，已经是超凡入圣。你想要对付他，几乎不可能。”
　　王语嫣转身准备离开。
　　慕容复一把拉住了王语嫣的手腕。
　　王语嫣的内力和气血做出条件反射，内劲喷发如针，一下子震开慕容复的手掌。
　　慕容复震惊道：“表妹，你的内力为何如此精纯而深厚？秦至庸传你武功了，是也不是？告诉我，秦至庸修炼的是什么功法？”
　　王语嫣也惊讶，没想到自己居然有了如此精深的内力。入定的心境，实在是太玄妙了。
　　“表哥，修行法门，殊途同归，无高下之分。慕容家的武学，并不比秦先生的武学弱。”王语嫣说道，“把你自己的武学练好，足以在江湖中扬名立万。”
　　慕容复哈哈一笑，面目有些狰狞，冷声说道：“表妹，你把秦至庸说得如此厉害，莫非他是神仙不成？我慕容复就不相信，他秦至庸不可战胜。你等着瞧，终有一天，我会将秦至庸踩在脚下。”
　　王语嫣说道：“神仙？对于普通人来说，秦先生就是神仙。我言尽于此，表哥你好自为之。”
　　王语嫣离开了屋子。
　　慕容复以指代剑，发出一道剑气，将桌子劈成了两半，菜肴酒水散落一地。
　　……………
　　苏州城内，一家赌馆里。
　　赌桌上，一个满脸横肉的中年汉子见王芸大哥迟迟不下注，嗤笑道：“王家大郎，王勃，听说你家里最近发了一笔横财。你小子不但建了新房，还娶了个漂亮的小娘子。前些天，你在咱们赌馆里赢了不少银子。怎么，今日你刚输了五十两银子，就不敢再下注了吗？真他娘的是孬种。输不起就滚蛋，不要占着位置不拉屎，后面的人还等着你让坐呢。”
　　王勃眼睛一瞪，豪气地说道：“罗横，我知道你是五虎断刀门的弟子，会刀法。可是老子不怕你。你知道我二妹是什么人吗？她是回春堂的大师姐，是神医秦先生的弟子。老子家里有的是银子，不怕输。我就不相信，我今天的运气会如此背。下注，老子下一百两银子。不过，老子身上的银子不够，打欠条。”
　　罗横眼神闪过一丝狡诈，和蔼地笑道：“打欠条，没问题。来人，写好了欠条，让王大公子签字画押。不会写字？无所谓，只要按个手印就行。”
　　王勃接过欠条，毫不犹豫地按下了手印。
　　前几天，王勃的运气一直都挺好，尽管有输，但是赢的次数居多。
　　可是今天不知怎么地，一连就输了好几把。好像前些天把运气给耗光了一样。
　　傍晚的时候。
　　王勃浑浑噩噩地走出了赌场，被外面的凉风一吹，顿时清醒了许多。回想起来，自己零零碎碎在二十多张欠条上按下了手印，欠赌场的银子共计是八百多两。
　　王勃心疼，八百两银子啊，对于普通的农户来说，是一笔巨款。随后，他想到家里还有五千多两银子，就算没了八百多两银子，还剩四千多两。不怕。
　　王勃心一横，暗道：“不行，不能就这么算了。明日我一定要把钱赢回来。”
　　自从有了五千两银子，王勃的心态就完全变了，不再做农活儿，每日游手好闲。在村里，他瞧不起任何人，觉得自己有钱，高人一等。最近，他更是迷上了赌博。
　　赌博的乐趣，让王勃沉迷其中不可自拔。其实，他自己也知道，赌博是不对，可是他已经遏制不住自己。
　　秦至庸对王勃说的话，正在逐步应验。王勃的品行和心性，驾驭不了巨大的财富，他正在逐渐沉沦。

第236章 死而复生
　　王语嫣再次来到回春堂。
　　当得知她已经是入定的境界，王芸惊呆了。王语嫣的修行速度，差点让王芸的心态失衡。作为一个普通人，和王语嫣这样的天才相遇，是大幸，同时又是大不幸。
　　秦至庸察觉到了王芸的情绪变化，说道：“每个人，都有着自己的命运轨迹。有些人天赋好，修炼速度快一些，有的人天赋没那么强，修行速度慢一些。但是我们不能只看一时的得失，而是要制定适合自己的长远修行计划。修行，毕竟是一辈子的事情。咱们身为普通人，只要还走在正确的修行道路上，不断前行，就不算输。因为我们只要不倒下，早晚会修成正果。不过是速度稍微慢点罢了。”
　　急躁，是修行的大忌。
　　王芸其实已经非常优秀，只是王语嫣比起她更加优秀。和王语嫣这样的天才相比，那是自讨苦吃。
　　王芸问道：“先生，你也是普通人吗？”
　　秦至庸点头道：“我也是普通人。我的天赋和王语嫣相比，那差得不是一星半点儿。可是我稳扎稳打，也能修行到现在这个境界。”
　　王芸的心态恢复了平和，笑着说道：“先生说得是，天赋不是唯一决定成就高低的因素。普通人未必就不如天才。先生放心，我不会轻易认输。我的修行会赶上王姑娘，并且超越她。”
　　秦至庸笑着说道：“别给自己太大的压力。不断超越自己，我相信你能做到。”
　　吃了午饭，秦至庸走出回春堂。
　　他得到消息，城外李家庄的一个地主老爷家的水牛摔死了。李老爷很喜欢吃牛肉，那水牛具体是不是被摔死的？值得斟酌。
　　不过，这不是秦至庸考虑的事情。他到李家庄是为了买牛筋和牛角。
　　王芸练的是箭术，可是直到现在她都还没有一把属于自己的弓。
　　秦至庸身为王芸的老师，打算亲自给她做一把弓。
　　做弓，牛筋和牛角是必备的材料。
　　秦至庸买到了牛筋和牛角，回到回春堂的时候，王语嫣还没有离开。
　　把牛筋和牛角泡到了特制的药水里，秦至庸说道：“王姑娘，你等我回来，可是有什么事？”
　　王语嫣犹豫了一下，点头说道：“秦先生，我想要求你一件事情。”
　　秦至庸笑着说道：“说吧。要是我能做到，一定会答应你。”
　　王语嫣说道：“若是哪一天我表哥做了对不起秦先生的事情，还请你不要伤害他的性命。”
　　秦至庸说道：“慕容复想要招揽我，招揽不成，就想着对付我。一个月前，他已经来医馆向我动手，我把他打发走了。王姑娘你放心，我不杀人。不过，你要劝一劝慕容复，让他别再来给我添乱。否则，我会给他一个教训。”
　　秦至庸现在最在乎的是自身的修行，是提升心灵境界。说句不客气的话，自己哪里有精力和时间去关注慕容复啊。
　　王语嫣立刻恍然大悟，怪不得表哥一直喝闷酒，原来是败在了秦先生的手上。
　　“我回去之后，会劝说表哥。”王语嫣说道。她心中没有一点把握。她太了解慕容复，自负、固执、受不得委屈。
　　慕容复从小到大，都是带着光环，顺风顺水。做任何事情，好像都有如神助。现在突然遇到了比自己更强的人，遇到了搞不定的事情，那种挫败感，可能会令他一蹶不振。
　　慕容复这样的人，内心不够强大，性格有缺陷，若是不改变心性，是注定要失败。
　　…………
　　当年，慕容博策划了在雁门关袭击萧远山夫妇，随后就诈死脱身，隐藏在少林寺藏经阁二十年。
　　慕容博在藏经阁可不是为了研究佛法，更不是要参悟佛陀的智慧，而是为了学习少林武功。
　　少林寺除了易筋经和洗髓经这两本镇门绝学没有被慕容博看到过，其他的少林七十二绝技功法，慕容博几乎都看过。
　　就算隐藏在少林寺，慕容博依旧不忘复国大计。他老了，不得不把希望寄托在儿子慕容复的身上。好在慕容复没有让他失望，不到三十岁的年纪，就有了个“南慕容”的称号，和北乔峰并列。
　　为了关注儿子慕容复的情况，慕容博每年都会抽时间回燕子坞一趟。
　　可是！
　　当慕容博身穿夜行衣，见到慕容复的时候，慕容复正在喝闷酒，眼神涣散。
　　顿时令慕容博震怒。
　　慕容博一掌震碎了房门，走进了屋里。
　　慕容复站起身来，大喝一声：“谁？好大的胆子，竟敢来慕容家闹事。简直是自寻死路！”
　　慕容复拔出长剑，施展剑法向眼前的黑衣人攻击。
　　慕容博对直取自己要害部位的剑气视而不见，随手一道掌力，就将剑气震散。
　　慕容复瞳孔一缩，黑衣人的功力实在是太强。
　　不等慕容复反应过来，黑衣人施展轻功，上前几步，用内力震断了他手中的长剑，然后反手一耳光打在了他的脸上。
　　啪。
　　慕容复被一记耳光打翻在地，嘴角带着血迹。
　　“秦至庸？”慕容复盯着眼前的黑衣人冷笑道，“我知道你是秦至庸。怎么，你是来杀我的吗？”
　　慕容博一愣，秦至庸是谁？
　　慕容复看到到了慕容博的眼神，感觉对方没有杀机，反而是一种长辈恨铁不成钢的目光。
　　慕容博摇了摇头，叹了口气，说道：“慕容家，怎么会有你这样的不孝子孙？你看看现在的你，颓废，沉沦，喝闷酒。再过些日子，怕是你就要彻底沦为废人。”
　　不是秦至庸的声音。
　　慕容复惊讶道：“前辈是什么人？听你说话的语气，好像很了解我慕容世家。”
　　慕容博犹豫了一下，还是决定亮出真实身份。
　　慕容博拉下面罩的那一刻，慕容复浑身一震。此人的相貌，慕容复太熟悉了，只不过，和二十年前相比，苍老了许多，头发已经花白。
　　慕容复永远不会忘记，二十年前的那一个夜晚，父亲重伤不治，死在了自己的面前。而那时候，自己才九岁。
　　慕容复跪在地上，眼中带着泪水，喊道：“爹！”
　　慕容博平静地说道：“起来吧。嗯？是包不同和风波恶过来了。打发他们走。老夫的身份不宜暴露。”
　　话音未落，慕容复身影一闪，隐藏了起来。
　　慕容复也听到了脚步声。
　　包不同走到门口，见大门被震毁，连忙问道：“公子，发生什么事情了？”
　　风波恶说道：“我和三哥听到了动静就过来了。公子爷，是不是有贼人到了燕子坞？”
　　慕容复说道：“没事。是我练功不小心，震毁了房门。你们都下去吧。”
　　包不同和风波恶脸上露出了笑容。
　　公子爷终于开始练功了啊。真是太好了。他们还真怕公子爷一直这样颓废下去。
　　包不同说道：“公子爷，那我们就先下去了。有了什么事情，直接叫我们。”
　　包不同和风波恶离开了之后，慕容博又才出现。
　　慕容博的速度非常快，他隐藏和出现，慕容复都没有察觉到。好像是突然消失和出现。
　　慕容复激动地问道：“爹，您不是已经……”
　　慕容博手一挥，说道：“老夫当年是有苦衷，不得不诈死脱身。否则，现在慕容世家怕是不复存在。”
　　袭击萧远山夫妇，各大门派的高手才发现上当受骗。而慕容博正是这一起惨案的主谋，事情就是他一手策划。就算慕容博当年在江湖武林中的地位再高，可是他是相当于欺骗了整个武林，把各个少林丐帮等门派都得罪了个遍。
　　他慕容博要是不死，各大门派的高手都会来找他算账。
　　俗话说，死者为大。
　　慕容博既然死了，那么各大门派的人，就没有再追究到底。毕竟，那个时候慕容复才九岁，还是个孩子。欺负慕容复一个孩子，说出去怕是不好听。
　　宗门越大，武功越高，就越是要脸面。
　　但不得不说，慕容博诈死脱身，玩了一招金蝉脱壳之计，实在是妙。
　　只不过，现在不是和慕容复讨论这些事情的时候。
　　慕容博一脸严肃地说道：“复儿，你是大燕皇族后裔，是我慕容家的子孙。你怎么能如此颓废消沉？你要记住，无论什么时候，咱们都要以光复大燕国为己任。”
　　慕容复低着头，说道：“爹教训得是。孩儿知错了。”
　　慕容博问道：“秦至庸是谁？为何他要杀你？”
　　敢杀自己的儿子？慕容博的心起杀机，决定除掉这个秦至庸。
　　慕容复说道：“秦至庸是苏州城里回春堂医馆的馆主……”
　　秦至庸的情况，慕容复详细地向慕容博说了一遍。
　　慕容博表情有些凝重：“复儿你是说，秦至庸不但医术通玄，被人成为神医，武功更是深不可测？你居然在他的手里走不过一招？”如此看来，那秦至庸的功力，肯定是和自己在一个层次。否则，他不可能一招击败复儿。
　　慕容复点头道：“我的确在秦至庸的手里走不过一招。他出手的时候，从容不迫，轻松写意，好像并未尽全力。表妹跟着秦至庸修行，不过一个月的时间，就练就了一身精纯无比的内力。”
　　慕容博说道：“王家那丫头一个月的时间，就练成了精纯的内力？不会是开玩笑吧。秦至庸的年纪多大？”
　　慕容复说道：“大概二十多岁，看他的样子要比孩儿要年轻不少。”
　　慕容博说道：“老夫找个机会，去会一会秦至庸。”
　　慕容复说道：“爹，我和你一起去。”
　　慕容博摇头，说道：“老夫一个人去就行。复儿，老夫已经把你安排到了西夏国郝连铁树将军麾下做事。你到了西夏国军方历练，增加阅历和见识，就用‘李延宗’这个名字。”
　　为了让慕容复到西夏军方历练，慕容博可是花费了巨大的代价。

第237章 瞬停，惊艳的战斗技巧。
　　慕容博做事谨慎，没有把握的事情，他是绝对不会去做。他一个玩儿阴谋的行家，隐藏了二十年，早已经喜欢了藏在幕后。
　　若不是见慕容复颓废，他是绝对不会轻易现身。
　　尽管慕容博对秦至庸有了杀机，但并没有打算立刻去回春堂医馆。
　　慕容博打算先去见王语嫣。
　　因为王语嫣是秦至庸教导出来的学生，在她的身上，肯定能推断出一些秦至庸的武功路数。
　　这天中午。
　　王语嫣吃了午饭，离开回春堂医馆。
　　走到城外。
　　乌篷小船已经停在岸边，只是，划船的人坐在篷子里。王语嫣正打算跳上船的时候，突然停下了脚步。
　　来接自己的不是曼陀山庄的人，也不是阿碧和阿朱。此人呼吸绵长，心跳缓慢但强劲有力。这些迹象都说明，坐在乌篷船里的人，有着高深的内功修为。
　　要不是王语嫣心境入定，感知力超乎常人，听觉堪比绝世高手，还真发现不了对方。
　　王语嫣跟随秦至庸修行，修为日进千里，可是她并未学习搏杀技巧。
　　遇到了敌人，王语嫣依然会有危险。
　　感知到了危险，向后退，是本能反应。
　　王语嫣深吸一口气，向后退了一步。
　　她这一退，坐在乌篷船里的人就有了动作。
　　“王家女娃儿。你为何不上船？”一个身穿黑色劲装的蒙面人从乌篷船上走了出来。
　　此人，正是慕容博。
　　王语嫣的心境修为毕竟是入定了的。遇到了危险，也不过是惊讶了一下，随后便镇定了下来。畏惧、惊慌，改变不了现状。说不定反而会令事情更糟。
　　王语嫣笑着说道：“腹语？前辈好深厚的内功修为啊。据我所知，只有四大恶人之首的‘恶贯满盈’段延庆，把腹语术练到了炉火纯青的境界。没想到前辈的腹语术，竟然也有如此造诣。不知前辈在此等我，有什么事情？”
　　慕容博盯着王语嫣，说道：“据说，你这女娃子只修行了一个月的时间，就练成了一身的精纯内功。老夫不相信世间会有你这样的奇才。因此来一试真假。”
　　秦至庸教导学生的修行方式，都是非常科学，非常高效。只要能真正入门，其修行速度，比起传统原始方法，要高效十倍。
　　探索、归纳、总结，是秦至庸一直在做的事情。
　　修身方面，秦至庸可以说是真正的行家，养气、养心、样神，都已经开始直至本质。秦至庸现在探索的方向是人类生命的演化真谛，这早已经脱离了武功的范畴。
　　慕容博是武学奇才。他得知王语嫣一个月就练成了精纯而深厚的内力，当然不会轻易相信。
　　修炼内功，不是练刀法剑法，只要把套路修纯熟就行了，而是需要时间磨练。不然，江湖武林中就不会说什么“拥有几十年功力”这样的话了。
　　修炼内功，想要有所成就，起码需要十年以上的时间。
　　王语嫣说道：“前辈，我只是跟随秦先生修身做学问，并不会打架……”
　　她的话还没有说完，慕容博就直接出手。
　　慕容博看出来，王语嫣确实是有着深厚的内功修为。他在乌篷船上借力，以极快的速度“飘”向了王语嫣。
　　对，就是“飘”，而不是跳。
　　慕容博的武功风格，就是飘逸轻灵，和乔峰那种刚猛霸道的风格有着很大不同。
　　王语嫣把养生操练得很好，可是养生操毕竟只能强身健体，并不是搏杀的手段。
　　面对狠辣的攻击，王语嫣只能向后退去。这一退，一下子就后跳了十多米。
　　慕容博的速度非常快，但是这种速度对于王语嫣来说，并不是来不及反应。秦至庸的一些能力，王语嫣现在同样拥有。比如说注意力集中到某个移动的物体上的时候，物体的移动速度会变慢。
　　其实，不是物体的速度变慢，而是眼力和反应力增强了。
　　快和慢，是相对的。要看对谁而言。
　　只不过，她这些能力相当于是弱化版。毕竟，秦至庸的心境是“静”，王语嫣只是“定”。二者相差了一个大境界。
　　慕容博心中惊讶。
　　王语嫣的反应速度，弹跳能力，都超出了他的意料。
　　慕容博运转内力，一掌向王语嫣击去。
　　掌影将王语嫣覆盖，让她有了无处可逃的感觉。
　　王语嫣的心境高深，可是，慕容博的战斗意识，搏杀经验，比她强太多太多。和慕容博这样的绝世高手打，王语嫣没有一点胜算。至少目前来看，是这样。
　　“不好。”王语嫣心中暗道。
　　她本能地举起双手，护住了要害。
　　嘭。
　　王语嫣被掌力击中，顿时感到手臂麻痹，浑身气血翻腾。
　　慕容博倒不是想要杀她，是为了试探，只出了一半的力量。可即便是慕容博一半的力量，也足以击毙江湖中的一流高手。
　　没想到王语嫣竟然能承受得住如此强大的掌力。
　　可见，王语嫣这一个月来，真的从一个弱不禁风的小姑娘，变成了身体素质和内功都超越了一流武者的高手。可惜的是，她空有一身修为和力量，而不会运用。
　　王语嫣盯着慕容博说道：“你用的少林内功！你是少林寺的人？”
　　少林内功的特点，王语嫣很清楚。接触到了对方掌力的时候，她就察觉到了对方内力的特性。是少林寺的武功，绝对不会错。
　　慕容博用腹语术道：“王家的女娃子，真是好眼力。你的内功修为，实在是令老夫刮目相看。不过这一次，老夫要用七成的功力。希望你能接得住。”
　　王语嫣瞳孔一缩。黑衣人是绝世高手，七成功力，自己是绝对接不住啊。
　　怎么办？
　　就在此时。
　　咻！
　　一支箭矢向慕容博的咽喉射来。
　　箭矢好像充满了灵性，速度非常快。
　　慕容博一个侧身，险之又险地避开了羽箭的射杀。
　　羽箭钉在了三十丈外的树干上，箭尾不断发出颤音，彰显这一箭的强劲力道。
　　王语嫣回头一看，高兴道：“秦先生，王芸妹妹。你们怎么来了？”
　　王芸手里拿着一张大弓，背着箭筒。箭筒里还装着九支箭。她跟在秦至庸的身边，向王语嫣走来。
　　秦至庸已经把弓做好。是一把强弓，用特制的箭矢，可射杀八百米范围内的敌人。
　　王芸说道：“王姐姐，你没事吧？先生说你有危险，我就和先生一起来了。果然一出城咱们就见到有人向你出手。王姐姐，此人是谁？”
　　王语嫣说道：“我没事。这位前辈是谁，我也不知道。不过他用的是少林派内功。”
　　慕容博见到王芸，暗道，又是一个有着高深内功修为的女娃子。刚才她的箭，怕是能射杀一流高手。
　　王芸的深浅，慕容博能看出个大概来，可是在秦至庸的身上，他看不到任何武者的痕迹。
　　秦至庸身上的气质，就像是一个普通的读书人。
　　慕容博可不相信秦至庸不会武功。
　　不会武功，是教导不出王芸和王语嫣这样优秀的弟子来。那么就只有一种可能，返璞归真！
　　慕容博知道秦至庸年轻，可是没想到他比自己想象中的还要年轻。
　　就像是个少年。
　　其实，秦至庸已经四十多岁。可是他的寿命是一百四十五六岁。
　　秦至庸的寿元，几乎是普通人的三倍，再加上善于修身养性，负面情绪少，因此他苍老的速度就特别慢。他现在的年纪，和寿元相比起来，的确还相当于是青少年。要到了七十岁，他才算是进入中年时期。
　　秦至庸对慕容博笑着说道：“你想要找秦某，可以直接来回春堂医馆，没有必要刁难一个小姑娘。就算你试探出了她的修为，也不可能推断出我的武学层次。”
　　慕容博眯着眼睛，目光中带着杀机，冷声道：“你就是秦至庸？好，好，好。”
　　秦至庸说道：“好在哪里？”
　　慕容博说道：“好在老夫可以杀了你。”
　　秦至庸摇了摇头，说道：“能做我秦至庸的对手，只有我自己。嗯？不对，还有一个。少林寺藏经阁里，有一位扫地的神僧，他的修为可能和我不相伯仲。但他想要杀我，绝对是办不到。至于你，想杀我，还不够资格。”
　　慕容博冷哼道：“大言不惭。秦至庸，看招吧。”
　　秦至庸看了王语嫣一眼，说道：“王姑娘，你跟随我修行，我有必要提醒你，你现在有了一身修为，但是要会运用。知行合一，学以致用。才是做学问的精髓。咱们练武艺，除了强身健体，还要能保护自己。明日，你还是开始学一些自卫的手段吧。你现在和王芸仔细看着，我会运用一些战斗技巧。你们能学多少，就学多少。”
　　秦至庸向慕容博冲去，速度快到了极致。
　　慕容博惊骇道：“好快！”
　　慕容博的手爪带着凌厉的气劲向秦至庸的脖子抓去。
　　突然。
　　秦至庸在慕容博跟前三尺的地方，停住了脚步。他的身躯由高速移动，变成了瞬间静止。
　　慕容博的手爪几乎是贴着秦至庸的下巴擦过去。
　　秦至庸对王芸和王语嫣说道：“瞬停，是一种要求极高的战斗技巧。身体素质不过关，千万不能练习瞬停。否则，可能会血管爆裂，伤筋断骨。”

第238章 洞察天机，捕捉残留信息。
　　传统的武术功法之中，总有那么一两招杀手锏，被称之为“绝招”。一般的师父教徒弟，不到临死的时候，是不会把“绝招”教给弟子。
　　教会徒弟，饿死师父。
　　不是一句空话。
　　但是在秦至庸的眼中，格斗和搏击，其实没什么绝招可言。
　　适当的时机，用了恰当的招数，就是绝招。否则，哪怕是真正的“绝招”，用错了时机，也不过是取死之道。
　　王语嫣和王芸的修行基础已经非常扎实。秦至庸讲解搏击和格斗的技巧，就不怕他们听不懂。
　　“以无法为有法，以无限为有限。”
　　此话，是李小龙先生总结出来的。
　　秦至庸教导她们二人的方法，和这句话有着异曲同工之妙。都是上升到了哲学和“道”的层次。
　　瞬停、瞬移、以柔克刚、以刚制柔、刚柔并济等技巧，秦至庸是拈手即来。
　　每一种技巧，都使得是出神入化。
　　王芸和王语嫣非常激动。
　　要知道，秦至庸除了教导学问，让他们练养生操，是很少传他们格斗技巧。王芸的防身术，赵五的刀术，是他们自己喜欢，并且主动向秦至庸请教，才得了真传。
　　秦至庸教他们，他们就是被动学习。而他们主动向秦至庸请教，那是主动学习。虽然都是学习，但是两者间有着本质的区别。
　　王语嫣在主动学习这方面，做得比王芸和赵五更好。
　　“王芸妹子，秦先生以前经常教这些武道至理吗？”王语嫣问道。
　　王芸摇头，说道：“很少教。我们要是不主动请教先生，他是不会教这些搏杀之道。现在主动示范搏杀技巧，还是第一次呢。”
　　王语嫣说道：“技近乎道，不外如是。秦先生的武道修为，已经是真正的超凡入圣了。”
　　慕容博心中有些惊恐，秦至庸的实力太强了，强到了令他感到绝望。无论他用什么样的攻击方式，秦至庸都能用不同的搏击技巧轻易化解。
　　攻击了三十多招，慕容博连秦至庸的衣角都没有碰到。
　　秦至庸说道：“搏击的技巧，其实就是移动的技巧。身法，步法，其重要性要排在首位。打不过，可以逃。若是连逃走的希望都没有，那就只能等死。”
　　其实，搏击技巧，也就那么几个。熟悉运用，融会贯通，就可以成为格斗搏杀的高手。
　　秦至庸演示完了搏击技巧，打出了神形合一的一拳。
　　这一拳，在王芸和王语嫣看来，普普通通，没什么特别。因为她们的境界不够，再加上这一拳针对的不是她们。她们看不出其中的奥妙，并不奇怪。
　　可是慕容博则不一样了。他的意识顿时陷入了黑暗之中，除了那个无坚不摧的拳头，他再也看不到其他的任何东西。
　　慕容博心中暗道：“吾命休矣。”
　　当拳头离慕容博的脑门还有半寸距离的时候，瞬间停了下来。慕容博的感官又恢复了，周围的世界，变得多彩起来。
　　慕容博浑身的衣服被冷汗打湿，眼神中尽是恐惧。
　　秦至庸的这一拳，好像不是人间的武学，而是属于神魔的神通。
　　慕容博用沙哑的声音问道：“秦至庸，你到底是人是魔？”
　　秦至庸平静地看着慕容博，说道：“你走吧。以后别再想着找我的麻烦。你的修为，远远不是我的对手。”
　　慕容博的眼神终于有了神采：“多谢秦先生不杀之恩。老夫告辞。”
　　慕容博施展轻功，快速离开。
　　王芸跑到秦至庸的身边，说道：“先生，你怎么不留下他？”
　　秦至庸笑着说道：“留下他，你给他饭吃啊？咱们回春堂医馆可不养闲人。”
　　王芸说道：“就算不留下他，那也该摘掉他的面巾，看看他到底是何方神圣。竟敢向咱们回春堂医馆的人出手，真是吃了熊心豹子胆。”
　　其实，秦至庸早就知道此人是慕容博。
　　慕容博在秦至庸面前，看似很弱，其实不然。不是慕容博弱，是秦至庸太强。慕容博的身手和功力，绝对是江湖中最顶尖的存在。
　　像慕容博这样的绝顶高手，江湖之中一只手都数得过来。因此，他的身份不难猜。
　　“刚才我示范的战斗技巧，你们学会了多少？”秦至庸问道。
　　王语嫣说道：“回秦先生，你示范的技巧，我都记住了。回去之后，我会用心练习。”
　　不愧是有着过目不忘的本领，看一遍就能记住。
　　王芸说道：“我记住了九成。”
　　秦至庸说道：“好好练这些技巧。以后遇到危险，逃命的时候，肯定用得上。”
　　******
　　苏州知府现在是被搞得焦头烂额。
　　早上，捕头来报，大街上死了一个乞丐。是被人用刀杀死的。
　　一个乞丐被杀，对于知府大人来说，小事。甚至都不算个事情。别说是乞丐，就算是地主老爷被杀，他也能把事情按下去。
　　可惜，这个乞丐，不是普通的乞丐，而是丐帮中人。更可气的是，他还是丐帮苏州分舵的舵主。
　　舵主，在丐帮中算是勉强踏入了高层行列。
　　丐帮作为天下第一大帮派，号称有百万帮众，其影响力可不是开玩笑的。丐帮的舵主被杀害，帮主乔峰未必会亲自来苏州调查此案，可是帮中的长老一级的人物，肯定会出动。
　　官府不怕丐帮，但是也没有必要和丐帮起冲突。
　　因此，知府希望能尽快把案子给破了。免得到时候麻烦。
　　知府大人心中骂道：“武功不行，就别做舵主。现在被人杀了，还要让本官来为你们擦屁股。真是岂有此理。”
　　捕头带着仵作走了进大堂。
　　知府大人连忙问道：“怎么样，查出来那乞丐是被什么人杀的吗？”
　　仵作一脸沮丧地说道：“大人，那乞丐是被人一刀杀了。凶手的刀法非常高明，内力修为怕是不弱。”
　　知府大人眉头一皱，冷声道：“你就查出了这么点东西？”
　　仵作说道：“大人，不是小的办事不用心。实在是尸体上的伤口，小的只能做出这样的判断。”
　　捕头说道：“大人，此事咱们一定要尽快解决。否则怕是会有麻烦。衙门外面有二十多个乞丐堵着门，他们都是丐帮苏州分舵的人。”
　　知府大人冷哼一声：“让那些乞丐全部离开。堵着衙门的大门口，算怎么回事儿？他们要是不愿意让官府调查此案，就让他们来签字画押，把他们舵主的尸体领回去。”
　　丐帮舵主被杀，这破事儿知府大人是真不想管。
　　都怪捕头，一大早就把尸体带回了衙门，现在成了个烫手的山芋。若是捕头的手脚没那么快，让丐帮的人把尸体弄到分舵去，官府就啥事儿都没有了。
　　仵作提议道：“大人。要不，咱们去回春堂找秦先生？他医术通神，据说能给孕妇开膛破肚取出婴儿，并保住孕妇和婴儿的性命，让母子平安。说不定秦先生可以在尸体上可以看出些端倪来。”
　　知府大人说道：“秦至庸是神医，接触的都是活人。你确定他能干仵作的活儿？”
　　仵作说道：“小的……不确定。不过，医者和仵作，总有些相通的学问。”
　　知府大人犹豫一下，说道：“行。本官就听你的，让人去把秦至庸请来。”
　　…………
　　知府衙门里的人到回春堂，说明了来意。
　　秦至庸对王语嫣和王芸说道：“你们二人跟我去一趟知府衙门。丐帮苏州分舵的舵主被杀，知府大人请回春堂协助破案。”
　　王语嫣惊讶道：“丐帮的舵主被杀了？那可是要出大事了啊。”
　　丐帮是天下第一大帮，舵主被杀，可不是开玩笑的。不知道是谁那么大的胆子，竟然对丐帮下手。
　　王芸对江湖武林不是很了解，问道：“王姐姐，丐帮真的那么厉害吗？”
　　王语嫣点头道：“当然。丐帮号称有百万帮众，帮主乔峰更是天下最顶尖的高手之一。你说，厉害不厉害？”
　　秦至庸说道：“走吧。咱们去知府衙门看看情况。”
　　来到知府衙门。
　　知府大人客气地招待了秦至庸。
　　古人读书，其理想是：不为良相，便为良医。
　　一般的医者，知府大人，可以看不起，但是面对秦至庸这样的神医，他必须要尊敬。毕竟，谁都不敢保证自己这辈子无病无灾。指不定哪一天，就要求到秦至庸的门下来。
　　此刻，正好接个善缘。
　　秦至庸说道：“知府大人，其他的话稍后再说。我们先去看看遗体，如何？”
　　知府大人点头道：“好。秦先生请随老夫来。”
　　知府大人、秦至庸、仵作、王语嫣、王芸，来到了停尸间。
　　掀开盖在遗体上的白布，死者是一位五十来岁的男子，刀伤很长，不但划开了他的脖子，而且还几乎劈开了他半个胸部。他是脖子的大动脉被切断，流血过多而亡。
　　王语嫣和王芸是第一次见到尸体，有点不适应。不过，她们毕竟有修为，心理素质过硬。很快调理好了心态。
　　王芸说道：“这一刀，真够狠。简直就是一刀毙命。”
　　王语嫣说道：“凶手是一个用刀高手。刀，很锋利！”
　　仵作询问道：“秦先生，请问你需要什么样的解刨工具？小人这就去准备。”
　　秦至庸摇头，说道：“不用准备工具。”
　　说完，秦至庸闭上了眼睛，用手轻轻触摸死者的伤口。顿时，秦至庸的脑海中浮现出了一个场景。
　　日出之前，大街上。
　　一个手握单刀的中年汉子，出其不意攻其不备，施展刀法，一刀将老乞丐给杀了。
　　不用猜，被杀的乞丐，正是丐帮苏州分舵的舵主。而那个中年汉子，就是凶手。只不过，凶手的面容不清晰，看不清长相。
　　秦至庸的心境修为，已经可以通过肢体接触，捕捉到一些残留的信息。这种手段，可以称之为洞察天机了。比起痕迹学推理，更厉害。
　　但这种手段，也有局限性。时间隔得越久，残留信息就会越少。要是时间过得够久，说不定残留的信息就会完全消散在虚空中，再难以捕捉。
　　秦至庸模仿了一下凶手的步法和出刀姿势，其动作，非常标准。
　　王语嫣脱口而出：“破山式？是五虎断魂刀的招式。”

第239章 图穷匕见
　　王语嫣熟读天下武功秘籍，只要不是大门派的镇门绝学，她都可以烂熟于心。秦至庸模仿凶手的招式，她一眼就看出来是什么武功路数。
　　五虎断魂刀。
　　绝对不会错。
　　知府大人眉头一皱，说道：“云州秦家寨，五虎断刀门的刀法？这位姑娘，你没看错？此案是命案，涉及到了丐帮，可不是开玩笑的事情。”
　　王语嫣说道：“知府大人，人命关天，我岂能开玩笑？的确是五虎断魂刀的招数。至于真凶是不是秦家寨五虎断刀门的人，我就不知道了。”
　　秦至庸说道：“大人，凶手是一个身材魁梧的中年汉子。不像是流串作案，很可能凶手还在城里。官府可以按照这个方向查一下。说不定会有收获。”
　　能从遗体上的刀伤，判断出这些信息，已经是非常了不起。知府大人感激道：“多谢秦先生。”
　　秦至庸说道：“举手之劳。大人，若是没有其他的事情，秦某就告辞了。”
　　知府大人笑着说道：“老夫送秦先生。”
　　把秦至庸三人送出了衙门，知府大人的心中轻松了不少。
　　想要在城里查找出真凶，何其艰难啊。
　　知府大人可没有打算去做这些费力不讨好的事情。
　　知道了凶手是个中年汉子，还有所使用的武功刀法，就足够了。
　　等丐帮总舵的人来了，就告诉他们，杀人真凶用的是五虎断魂刀。丐帮那么大的势力，查找真凶，肯定会更轻松。到时候云州秦家寨和丐帮弄出什么事情来，就和他这个苏州知府无关。
　　武林宗派，都是属于不稳定的因素，经常到处作案，官府绝对不喜欢这样的人。
　　…………
　　王勃，王芸的大哥，此时正在家里翻箱倒柜，寻找着一切值钱的东西。
　　家，是新建的。
　　可是屋里已经没有了有价值的东西，用家徒四壁来形容，是一点都不为过。
　　“没有，什么都没有。”王勃眼睛带着血丝，大声对妻子叫道，“银子呢？咱们成亲时候买的那些值钱的东西呢？都到哪里去了？”
　　王勃的妻子，只有十八岁，此刻早就被他吓着了。
　　她怯生生地说道：“家里已经没有银子。屋里值钱的东西，都已经被你拿到当铺换钱了。昨天咱们吃的米粮，还是从爹娘那儿拿回来的呢。”
　　王勃手一挥，冷声道：“不可能。咱们家可是有五千两银子。怎么可能没有了钱？是你这小贱人把银子藏起来了？我就知道，你肯嫁给我，就是看中了我的钱。现在你把钱都倒腾到你娘家去了吧。”
　　王勃在赌场里输的银子，是越来越多。
　　共计输了多少，他已经记不清楚。但他依旧记得，自己有五千两银子。
　　可是昨天，罗横不再让他打欠条。
　　陷入赌博当中，王勃除了在赌桌上还能保持清醒，其余的时间，都是浑浑噩噩。他已经记不清，那五千两银子，其实早就被他自己挥霍干净。
　　“王家大郎，你在家啊。你今天没来赌场，我还以为你逃走了呢。”三个背着大刀的汉子走进了屋里。
　　为首的人正是赌场里的管事“罗横”。
　　王勃见到罗横，心中一紧。王勃妻子的眼中更是带着惊恐。
　　这三个汉子，一看就不像是好人。
　　王勃说道：“逃走？我家就在这里，我为什么要逃走？罗横，等我把家里的那五千两银子找出来，就去赌场，再和你赌三百个回合。你放心，我按手印的那些欠条，我一定会赢回来。”
　　罗横哈哈一笑，大模大样地坐在了凳子上，冷声道：“你还记着那五千两银子呢？王勃，你虽然不识字，但我以前觉得你挺精明的啊，怎么现在就成了个傻子？那五千两银子，你早就输掉了。”
　　啪。
　　罗横从怀里拿出了厚厚的一叠欠条。
　　“王勃，还钱吧。”罗横的双眼一瞪，大声道。
　　王勃浑身一震，喃喃自语地说道：“我把那五千两银子都输掉了？不……不可能，那可是五千两银子。许多人一辈子都赚不到那么多的钱。”
　　罗横说道：“不可能？那我就一笔一笔来和你算。你听清楚了……”
　　罗横把王勃什么时候输了多少银子，写了多少欠条，拿了多少银子来还钱，都说得清清楚楚。容不得王勃反驳。
　　经过罗横的提醒，王勃想起来，自己的确经常拿银子去换欠条。
　　罗横说道：“大前天，你是最后一次拿银子来，我没有说错吧。”
　　王勃点头道：“不错，我那天拿了二百一十两银子到赌场。”
　　罗横笑着说道：“我在你手里拿到的银子是四千八百五十七两。”
　　五千两银子，王勃除了建新房，娶媳妇，胡吃海喝，其余的全部赌输掉了。
　　王勃说道：“我……真的把五千两银子都输掉啦？不可能，那可是五千两银子啊。那是一笔巨款，够我吃喝一辈子。”
　　罗横拍了拍桌子上的拮据，说道：“那五千两银子，你已经花干净了，就别在惦记了。这里，共计还有八千三百两银子的欠条。王家大郎，你还是想办法把钱还了吧。”
　　王勃的妻子听说还有八千多两银子的欠款，直接晕死了过去，倒在了地上。
　　王勃后退一步，大声叫道：“不可能。我怎么可能还有八千多两银子没有还？”
　　罗横脸上露出了杀机，冷笑道：“小子，你不会觉得是老子骗你的吧？你来看看，每一张欠条上，都有你的手印。欠债还钱，天经地义。你要说敢说不还，老子先砍断你一条腿。不相信，可以试一试。”
　　王勃只觉得刀光一闪，冰冷的大刀就架在了自己的脖子上。只要罗横轻轻一用力，锋利的大刀就能取了王勃的性命。
　　此刻，王勃是真的恐惧了：“罗大哥，还钱的事情，好商量。可是八千多两银子……实在是太多。你容我些日子。我一定会把钱还上。”
　　罗横嗤笑道：“宽限些日子？可以啊。可是你得给老子拿出一个具体还钱的章程来。你怎么能弄到八千三百两银子？”
　　王勃是什么样的人？罗横太清楚了。他不过是没有读过书，在家务农的贱民。突然发了一笔横财，就不知道自己姓什么了。
　　王勃还真认为他自己是个富家少爷呢。真是不知所谓。
　　罗横觉得，王勃就是个废物。若不是为了拿到回春堂的东西，他岂会在一个废物的身上用这么多的心思？
　　王勃懵了，对啊，自己怎么才能弄到八千三百两银子呢？
　　种地吗？
　　种地十辈子，怕是也存不到八千两银子。
　　做生意？自己根本不会啊。
　　罗横大声呵斥一声：“小子，你倒是说话啊。”
　　王勃打了个哆嗦，连忙说道：“我二妹是回春堂的大师姐，是神医秦先生的弟子。她有银子。我去找二妹要钱。”
　　罗横吐了一口唾沫，说道：“呸。你当老子不知道你二妹王芸的情况么？她不过是回春堂医馆的学徒，每个月只有十两银子的俸银。让她拿八千三百两银子出来，你觉得可能吗？”
　　王勃顿时说不出话来了。
　　罗横收了刀，说道：“王勃，八千三百两银子，你这辈子怕是还不上了。不过，只要你帮我做一件事情，你欠赌场的钱，就算了。”
　　王勃谦卑地问道：“罗大哥，您说，只要我能做到，别说是一件事情，就算是十件百件，我也愿意做。”
　　罗横说道：“好。此事对你来说，是轻而易举，易如反掌。回春堂的医术咱们都知道，那可是非常厉害。有人对回春堂的医术非常感兴趣。我要你把回春堂医馆里的医书偷出来。拿到了医书，我就把那些欠条给你。”
　　…………
　　罗横带着两个汉子离开了王勃的家，路上，他对其中一个人说道：“李师弟，你带人盯着王勃那小子，可千万别让他给跑掉了。”
　　李师弟说道：“罗师兄你就放心吧。那小子有我盯着，绝逃不掉。罗师兄，咱们五虎断刀门好像对医术没什么兴趣吧。到底是谁要回春堂的医书？”
　　罗横说道：“想要秦先生医书的人，当然是大人物。此事你们暂时还是不要知道的好。只要把事情办成，就不会少了咱们好处。到时候，就算是一流层次的功法，那位大人物也会给我们。”
　　五虎断刀门，不过是个三流宗门。在江湖中没什么地位。门派里就一套《五虎断魂刀》，并且还有几招是失传了的。要是能弄到一流层次的武功心法，那梦寐以求的事情。
　　好的功法，可遇不可求，用银子买不到。
　　罗横满脸横肉，身材魁梧，看似粗狂，其实心思不少，做事谨慎得很。他观察回春堂有好几个月的时间，觉得这医馆有些神秘。
　　直接去回春堂抢夺医书，肯定有风险。
　　因此，罗横才用了一个非常迂回的办法，从王勃的身上着手。
　　罗横胆大心细，心狠手辣，在五虎断刀门中，他算是混得最好的弟子。
　　该出手的时候，罗横是绝对不会犹豫，丐帮苏州分舵的舵主，就是死在了他的刀下。
　　当日，那位大人物来找罗横的时候，他毫不犹豫就答应，帮对方弄到回春堂的医书。
　　因为只要把事情办成了，不但能得到自己想要的东西，还能抱住一条大腿，何乐而不为呢。
　　罗横心中暗道：“该做的事情，我已经做了。现在就看王勃那小子的了。希望他能成事儿。”

第240章 家贼难防
　　王芸得知嫂子病倒，立刻出城，赶到了大哥王勃的家里。
　　给嫂子把了脉，王芸眉头一皱，说道：“大哥，嫂子是受到惊吓，晕厥了过去。她到底是遇见了什么？”
　　王勃吞吞吐吐地说道：“我也不知道。等你嫂子醒来了，我问问她。二妹，你给你嫂子开点药就行了。”
　　把家里的银子全部赌输了，还欠了赌场八千多两银子的赌债。此事，王勃肯定不会跟王芸说实话。
　　只要能拿到回春堂的医书，到时候就算真相被王芸得知，王勃也不在乎。
　　可是现在，必须把事情瞒着，能瞒多久就瞒多久。
　　王芸的心境是深度睡眠，不说洞察人心，但察言观色还是能做到。王芸一眼就看出了大哥是在说谎。不过大哥已经成亲，他们夫妻之间的事情，她一个小姑子实在是不好说什么。
　　王芸说道：“嫂子没什么大碍，很快就会醒来。大哥你稍后到回春堂来拿药。嫂子喝了药，可以定一定心神。休息几天就没事了。”
　　王勃连忙说道：“好，好。我稍后就去回春堂拿药。”
　　王芸没有刨根问底，王勃是松了口气。他真怕王芸问个不停，到时候自己说得越多，破绽就越多。
　　王勃不识字，可是并不代表他就傻。
　　其实王勃是很聪明。不过这样的聪明，在秦至庸看来，只是小聪明。
　　秦至庸夸赞王芸和王语嫣的时候，不会用“聪明”二字。因为秦至庸觉得“聪明”是个贬义词。秦至庸一直在强调，修行修的是心，修的是智慧，而不是为了追求“聪明”。
　　王芸离开后不久，王勃的妻子就醒来。
　　王勃盯着妻子，冷声道：“稍后我会去回春堂给你拿药。你给我记着，千万不要在二妹面前提及我去赌场的事情。否则，要你好看。”
　　王勃的妻子怯生生地点了点头。
　　她是真的怕了王勃。
　　…………
　　王勃没钱，不敢再去赌场。
　　他现在的心思，全都放在了回春堂医书上面。因此，他经常找借口往回春堂跑。
　　不过，回春堂的人都不喜欢王勃。但他是王芸的大哥，大家都没有把心中的不喜表现出来。毕竟，王芸是回春堂的大师姐，不看僧面看佛面，她的面子还是要顾及。
　　王勃在回春堂见到王语嫣的时候，那可谓是惊为天人。他总是有意无意地就往王语嫣身边凑，向她献殷勤，取悦于她。
　　王语嫣是大家闺秀，尽管对王勃这样的无赖行为非常反感，但还是克制，没有冲他发脾气。以王语嫣入定的心境，能让她发脾气的事情，已经不多。至少王勃想要惹怒她，还差了点火候。
　　可是，王芸有些看不过去了，她一把将王勃拉出了回春堂，冷声道：“大哥，你想要干嘛？你都已经娶妻子了，还想招惹王姐姐？王姐姐是大家闺秀，是曼陀山庄的大小姐。她可不是你能撩拨的。也就是王姐姐心境高深，养气功夫好，否则，以她的修为想要收拾你，是轻而易举。你快回去吧，以后没事儿别来回春堂。”
　　王语嫣这种美若天仙的女孩子，没有人不喜欢。
　　可是，王勃配得上她吗？
　　王芸觉得，别说大哥王勃，就算是那个所谓的“南慕容”慕容复，都配不上王语嫣。或许，只有先生能配得上王语嫣这样的奇女子。但是先生好像一直没有娶妻的打算啊。
　　不来回春堂？
　　那怎么行。
　　不来回春堂就拿不到医书。
　　王勃说道：“二妹，你竟然赶我走？回春堂我为什么不能来？我还就不信了。我明天非来不可。”
　　王芸压制着心中的怒气，说道：“大哥，你可知道，你在回春堂里很令人讨厌，你来，只会耽误我们读书和干活儿。只是师弟师妹们给我面子，没有说你罢了。你可别不知好歹。”
　　王勃的脸皮够厚，笑着说道：“秦先生都没有赶我走，二妹，你就更没有资格赶我走。回春堂又不是你的。我先回家了，明天再来。”
　　王芸看着王勃的背影，无奈地叹了口气。她发现大哥是越来越无赖，和这样的人打交道，简直就没法交流。
　　…………
　　傍晚的时候，一个乞丐来回春堂传信，说，他们帮主明日中午在翠香楼设宴，请秦先生务必前去。
　　王芸说道：“帮主，莫非是丐帮帮主？”
　　秦至庸说道：“丐帮只有一位帮主。除了乔峰，还能有谁？王芸，告诉王语嫣，明天我们一起去翠香楼赴宴。”
　　王芸笑着说道：“北乔峰，南慕容。好大的名头。南慕容我见过了。可一直没有得见传说中的‘北乔峰’。这次，我一定要去见识一下，乔峰到底是何等的英雄。”
　　秦至庸笑着说道：“北乔峰，有英雄气概。他比慕容复强了不止一筹。”
　　第二天中午。
　　秦至庸带着王语嫣和王芸到翠香楼赴宴。
　　翠香楼是苏州城里最好的酒楼，离回春堂不远，相隔两条街。
　　秦至庸生活简朴，吃宿都是在回春堂，很少下馆子，更别说到翠香楼这样的豪华酒楼里来用餐了。倒不是说吃不起翠香楼的饭菜，只是没有必要奢华。
　　秦至庸身穿黑色的衣衫，温和的气质中带着一丝严肃，王芸穿的是淡绿色衣服，王语嫣喜欢穿白色的长裙。
　　三人刚到翠香楼门口，店小二就热情地说道：“秦先生，两位姑娘，快里面请。三位想吃点什么？小的这就去给你们安排。”
　　秦至庸是神医，在苏州城住了快一年的时间，许多的人都认识他。就算不认识，但是也听说过回春堂的大名。
　　秦至庸一脸温和地说道：“我们是来赴宴。”
　　店小二恍然大悟，说道：“二楼的确有一位乔大爷在等候客人。莫不是他要等的人，就是秦先生？”
　　秦秦至庸笑道：“正是在等秦某。”
　　店小二说道：“那小的这就领三位上二楼。”
　　秦至庸说道：“你不用特意招待我们。我们自己上二楼就可以了。”
　　翠香楼不愧是苏州城里最豪华的酒楼。
　　服务真是热情。
　　来到二楼，秦至庸一眼就看到了靠窗口坐着一位浓眉大眼，身材魁梧的北方汉子，三十多岁的样子。他穿着粗布衣服，一脸正气，器宇不凡。
　　此人，正是丐帮帮主乔峰。
　　见到秦至庸，乔峰立刻站起身来，抱拳道：“敢问来者可是回春堂的秦神医？”
　　秦至庸抱拳还礼，笑着说道：“神医不敢当。在下正是回春堂的馆主秦至庸。朋友你就是丐帮帮主乔峰，乔大侠吧。”
　　乔峰哈哈一笑，豪爽地说道：“不错，正是乔某。秦先生，两位姑娘，快快请坐。”
　　秦至庸、王语嫣、王芸坐下之后，立刻就有人上菜上酒。
　　秦至庸向乔峰介绍了王语嫣和王芸。
　　乔峰惊讶了一下，没想到王语嫣竟然是慕容复的表妹。王芸不过是个女孩子，居然成了回春堂的大师姐。
　　王语嫣和王芸的内功修为让乔峰惊叹。特别是王语嫣，乔峰有些看不透。
　　乔峰不懂修心，可是他为人正派，心无杂念，性格豪爽，一心发展丐帮，心系大宋的安危。
　　如此情怀，倒是暗合了儒家的“赤子心”。
　　正因为乔峰心中格局够大，不蝇营狗苟，又有着如此情怀，他修炼起武功来才会如虎添翼。不到数年的时间，就把降龙掌练至大成，并且融会贯通，一跃成为了江湖中最顶尖的强者。
　　菜上齐了，乔峰端起酒碗，说道：“秦先生，乔某此次来苏州城，是为了调查我们分舵林舵主的死因，还要查找真凶。多谢秦先生提供了真凶的线索，让乔某得知林舵主是死于五虎断魂刀之下。乔峰先干为敬，以表谢意。”
　　秦至庸喝了一碗酒，说道：“乔帮主客气了。以乔帮主的能力和丐帮的势力，就算没有秦某点破，你们肯定也能查出凶手。我本以为，丐帮总舵此次可能只会来一位九袋长老，没想到乔帮主你竟然亲临了。”
　　乔峰说道：“最近乔某正在江南办事，离苏州不远。接到了分舵的飞鸽传书，我就立刻就赶了过来。”
　　…………
　　秦至庸和王语嫣王芸在翠香楼赴宴的时候，王勃来到回春堂。见秦至庸和王芸都不在，王勃窃喜，真是天助我也，此刻正是拿书的好时机。
　　医馆的其他人，不是出去采药，就是在给病人看病，反正每个人都在用心做事。没有人关注王勃。
　　因为大家都知道，他是大师姐的大哥，不算是外人。
　　俗话说：千防万防，家贼难防。
　　谁都没有想到，王勃来医馆，是为了偷东西。
　　王勃不知道，医馆里其实根本就没有医书。秦至庸看的书，是四书五经。因为医术的学问，都是在秦至庸的脑海里，没有写成医书。
　　王勃不识字。
　　他拿到秦至庸的四书五经，准备离开的时候，又看到了书桌上还有一本砖头厚的笔记。这本笔记，正是王芸的。王勃犹豫了一下，把王芸的笔记也带走了。
　　出了回春堂医馆，王勃找到罗横，把书本和笔记交给他。
　　罗横一看王勃手里的书，脸立刻就黑了，愤怒道：“王勃，你耍老子是不是？老子让你去盗医书，你就给老子拿几本四书五经来！你他娘的是猪脑子吗？”
　　王勃脖子一缩，都快哭了，惊慌地说道：“我……我不识字啊。”
　　罗横把四书五经和那本厚厚的笔记仍在了王勃的脸上。笔记没有订成册，数百张写满字迹的纸张散落了一地。
　　罗横用目光扫了一眼地上纸张的字迹，心神巨震：“嗯？这上面记录的是……药方和医术，还有修行之术？哈哈，这正是老子要的东西。王勃，你小子立了大功啊。”

第241章 西夏一品？带个话给将军。
　　秦至庸、王芸、王语嫣回到了回春堂。
　　准备看书，秦至庸才发现自己的四书五经不见了。
　　秦至庸问留在医馆里的弟子：“中午的时候，王勃是不是来过？”
　　得到答复，王勃的确来过。
　　王芸问道：“先生，我大哥他……怎么了？”
　　秦至庸微微一笑，说道：“我的书不见了。是你大哥拿走的。他不但拿走了我的书本，还把你的笔记手稿带走了。”
　　平时，秦至庸是不会用心力力量来探查他人的心思。因为那样不但会消耗自己的心神，也是不道德，不是一个正人君子该干的事情。
　　回春堂里一直以来都没有东西丢失过。现在书本不见了，秦至庸思维一转，立刻就知道是被王勃拿走。
　　王芸的脸色一变，她知道大哥不争气，可是没想到他竟然混账到来医馆里偷东西。
　　真是太大胆了。
　　王勃做出这样的事情，王芸是既愤怒又羞愧。
　　王语嫣说道：“四书五经到无所谓，书馆里都能买到。可是王芸妹妹的笔记手稿，太珍贵了，里面不但记录了秦先生的医术，还有修行至理。若是落到了歹人的手里，可就不妙了。”
　　王芸说道：“先生，我现在就去找大哥，把书本和笔记手稿拿回来。”
　　秦至庸说道：“咱们一起去吧。常人，对咱们的医术是不会感兴趣。王勃不识字，他来盗取书本，肯定是受人指使。我倒要瞧一瞧，是什么人来打回春堂的主意？”
　　…………
　　丐帮人多，根据秦至庸提供的信息，他们很快就锁定了赌场的管事“罗横”。罗横是个魁梧大汉，更是五虎断刀门的弟子，符合凶手的特征。
　　查找到了罗横的下落，分舵的丐帮弟子立刻向乔峰禀报：“帮主，罗横已经找到了。他刚离开苏州城，看他的样子，像是打算和什么人做交易。”
　　乔峰说道：“好。我现在就去找罗横。他真要是杀害林舵主的凶手，乔某绝不会放过他。”
　　…………
　　秦至庸和王芸找到王勃的时候，王勃正在赌场里。
　　罗横拿到了王芸的笔记，心中一高兴，不但把欠条还给了王勃，还答应让他在赌场里玩儿一天。
　　能赌，王勃当然开心，说不定还能翻本，把输掉的银子再赢回来。
　　当王勃见到秦至庸和王芸的时候，顿时脸色变得惨白。
　　王芸愤怒地说道：“大哥，你果真是在赌场里。你太令我失望了。你是不是把先生的书本和我的笔记手稿偷走了？偷到哪里去了？说！”
　　王芸有着深度睡眠的心境修为，内力又精纯，她这一吼，带着一丝精神威压，立刻让王勃心神失守。
　　王勃脸色苍白地说道：“不是我……是罗横让我去偷书的啊。二妹，真的不管我的事。”
　　秦至庸一把提起王勃，说道：“现在不是审问他的时候。王芸，我们先找到了罗横再说。我已经知道了罗横在什么地方。走，咱们出城。”
　　出了城。
　　秦至庸提着王勃施展身法，快速向西北方向赶去。
　　王芸跟在他的身后。
　　秦至庸停下来。
　　见到一个身穿粗布衣服的汉子，秦至庸笑着说道：“乔帮主也在啊。丐帮人多势众，想来乔帮主是找到了真凶。咱们要找的人，是同一个人。”
　　看到罗横，秦至庸立刻就断定，他是杀害林舵主的真凶。
　　乔峰惊讶地看了被提着的王勃一眼，说道：“秦先生，你们怎么来了？”
　　秦至庸说道：“那个叫罗横的家伙，盗取了我医馆的东西。我手里提着的这个人，是人证。”
　　乔峰说道：“我也是刚到。”
　　秦至庸把王勃丢在了地上。
　　王勃已经被吓得腿软，站不起来。他此刻才知道，原来秦至庸不但是神医，而且还是“神仙”。
　　不是神仙，岂能有那么快的速度？
　　秦至庸施展身法赶路的时候，风刮得王勃眼睛都睁不开。更不敢开口叫喊。只要一开口，风就往口里灌。
　　秦至庸看着远处的罗横，见他在焦急地等待着。
　　“罗横是在等人啊？”秦至庸说道。
　　乔峰点头道：“罗横的确是在等什么人。他是想要做什么交易。嗯？他等的人终于出现。”
　　秦至庸点头道：“走，咱们过去。我想知道，是什么人惦记着我医馆的医术。”
　　…………
　　罗横把医术部分的笔记手稿交给了眼前这个高大青年，说道：“大人，您要的东西，我已经拿到。这上面记录的就是回春堂的医术。”
　　笔记中的修行部分，罗横藏在了怀里，没有交出去。修行部分的内容，罗横有些很不懂，但是不明觉厉，他猜测肯定是好东西，说不定会是绝世秘籍。
　　他打算拿回去慢慢研究。
　　反正眼前这位大人物要的只是回春堂的医术。把医术部分的笔记交出去，罗横就算是完成了任务。
　　高大青年翻看了一下笔记内容，眼中的精光一闪，笑着说道：“罗横，你做得不错。我西夏一品堂答应你的好处，会全部给你。”
　　就在此时。
　　高大青年见到秦至庸和乔峰他们赶了过来，顿时脸色大变。他正想施展轻功的时候，却发现自己的身体动不了了。
　　就像是被施了定身术一样。
　　罗横同样发现自己的身体不听使唤。
　　他们二人被秦至庸用心灵之力给“定”住了。
　　秦至庸、乔峰、王芸、王勃，来到了二人的跟前。
　　秦至庸撤掉了心灵之力，不再干扰他们的意识感官。罗横和青年顿时又可以动了。
　　秦至庸说道：“罗横，还有这位西夏一品堂的朋友，你们可千万别想着逃跑。在我和乔帮主的面前，你们是绝对逃不掉。平常的江湖中人，只会对武功秘籍感兴趣。我说什么人会打回春堂医术的主意呢？原来是西夏一品堂。西夏的情报触角已经伸到苏州来了吗？可真是有远见啊。”
　　西夏一品堂不是江湖门派，而是属于西夏国的情报部门，有点类似明朝的锦衣卫。
　　秦至庸的医术早就引起了西夏一品堂的注意。盗取回春堂医书，不是普通的盗窃，而是一品堂下达的一项政治任务。
　　无论是修行之道，还是医术，其实秦至庸都没有藏私。可是秦至庸并没有打算把技艺传播到西夏去。
　　若是有机会，秦至庸或许会以“大儒”的身份，去给西夏皇帝讲一讲儒家“仁政爱民”的理念。
　　但是西夏来盗取自己的医术和修行之道，那是绝对不行。毕竟，天下还没有进入到大同社会。大宋的汉人都还没有学会自己的东西。
　　王芸一眼就认出，青年手中拿着的手稿正是自己的笔记。她一把将笔记夺过来，冷笑道：“就是你们指使我大哥到医馆盗取东西，是不是？我杀了你们！”
　　王勃立刻指着罗横，大声叫道：“不错，就是罗横指示我盗取秦先生的医书。二妹，快杀了他们。”
　　此刻王勃想着的是推卸责任。反正一切都是罗横在主使，杀了他们，不算冤枉了他们。
　　秦至庸对王芸摆了摆手，让她稍安勿躁。
　　秦至庸对罗横说道：“把笔记的另外部分交出来。那些修行之道，你吞不下去。更何况，就算给了你，你也看不懂。”
　　罗横无奈，只能从怀里拿出修行部分的手稿。
　　王芸拿回了全部的笔记手稿，立刻跪在秦至庸的跟前，说道：“先生，我大哥他就是废物，是个被人利用的蠢货。求您放过他吧。”
　　秦至庸把王芸扶起来，说道：“我带你大哥来此，只是让他做个人证，没有处罚他的意思。想要帮你大哥赎罪，以后你就好好修行，专研医术，多救一些人。”
　　王芸感激道：“先生放心，我以后一定更用心修行，多救人，行善积德。”
　　秦至庸对乔峰说道：“乔帮主，罗横是杀害林舵主的真凶，此人就交给你。不过，希望你能看在秦某的面子，放过这位西夏一品堂的朋友。我要让他给西夏一品堂的首领郝连铁树将军带句话。”
　　乔峰说道：“西夏一品堂的走狗虽然讨厌，但是秦先生的面子乔某还是要给的。行，乔某答应先生，不杀他。”
　　秦至庸对高大青年说道：“你回去告诉郝连铁树，让他别再打秦某的主意。回春堂的医术，我没有打算传播到西夏。若是郝连铁树不服，可以直接来找秦某谈。当然，你们西夏一品堂也可以派‘四大恶人’这样的顶尖高手来继续找秦某的麻烦。只不过，到了那个时候，我就不会再对你们客气。说不定秦某还会到西夏走一遭。”
　　高大青年浑身被冷汗打湿，秦至庸给了他巨大的心理压力。他恭敬地说道：“秦先生的话，我一定带到。”
　　秦至庸一挥手，说道：“走吧。”
　　高大青年转身就快速离开。
　　秦至庸抱拳道：“乔帮主，那咱们就先告辞了。”
　　乔峰哈哈一笑，说道：“秦先生慢走。等乔某处理完了事情，再来找你把酒言欢。”
　　秦至庸带着王芸和王勃离开。
　　身后传来罗横向乔峰拔刀的声音。
　　罗横的刀法不错，可惜他遇到了乔峰，很快就被乔峰的掌力击毙。
　　王芸跟着秦至庸进城的时候，回头看了一眼大哥王勃。
　　王勃做的事情，实在是令王芸蒙羞，以后在师弟师妹门前，她这个大师姐怕是有些难为情，抬不起头来。
　　秦至庸对王芸说道：“你大哥是你大哥，你是你。你大哥做的事情，和你没有关系。不要让你大哥的事情干扰了你的情绪和心灵。否则，会影响到你的修行进度。你大哥输光了银子，可是，他再也回不到以前的状态。”
　　王勃享受过吃香喝辣的日子，又体验过挥霍无度的快感，再让他回到乡间耕田种地，过农夫的贫贱生活。他的心中绝对不会平衡。
　　可是，想要继续过奢侈的生活，王勃又没有那个能力。王勃以后心中的煎熬，秦至庸完全可以预见。若是王勃不修心，不积德，他必将继续痛苦倒霉下去。
　　这就是没有德行，驾驭不住财富的后果。
　　有些时候，财富给人带来的不是幸福，而是刻骨铭心的痛苦。

第242章 半尺剑芒，和先生比差太远。
　　混江湖，不是请客吃饭，而是在刀尖上跳舞。稍有不慎，就是暴尸荒野的下场。
　　明枪易躲暗箭难防。
　　最危险的不是那些看得见的对手，而是隐藏在暗处的敌人。
　　赵五带着秦至庸资助的五十两银子离开回春堂，出了苏州，来到长白山一带历练。
　　他一个初入江湖的萌新，太稚嫩，没有江湖经验。就算他心境和刀术不错，依旧上当受骗，吃了不少的暗亏。
　　刚出苏州不久，赵五就被一个孩子给骗了十多两银子。再加上赵五谨记秦至庸的教诲，行走江湖要行善，要除恶，要积德。
　　做这些，不是光靠嘴说，是要花钱的。
　　五十两银子，赵五已经花干净。
　　他吃饭住宿成了迫切需要解决的问题。
　　没有了饭吃，人就容易走上邪路。
　　好在赵五心境不错，已经是深度睡眠巅峰，能勉强做到不忘初心，使得心灵暂时不退转。否则，以赵五的武功和刀术，来个劫富济贫，就能渡过难关。并且还可以在江湖中活得非常滋润。
　　回苏州城？
　　赵五没有混出名堂来，是绝对不会回去。
　　赵五背着单刀，站在一家酒馆门面，脸色有些犹豫。
　　“咕噜噜。”
　　肚子传来响声。
　　赵五忍着饥饿，走进了酒馆。
　　一个中年胖子见到赵五走进酒馆，顿时眼睛一亮，高兴道：“赵少侠，你可算是来了。我还以为你不来了呢。”
　　赵五说道：“孙员外，既然我答应你要来赴约，那就一定会来。诚信，是做人的根本。”
　　孙员外伸出胖手，竖起了大拇指，说道：“赵少侠虽然年轻，但却是大丈夫。讲信誉的人，孙某喜欢。少侠，请吃菜吧。要是你再来晚一会儿，菜就要凉了。”
　　桌上的菜肴，很丰盛，赵五食指大动。但赵五没有立刻动筷子。
　　“孙员外，咱们还是先把事情谈好，再吃饭不迟。”赵五是个有原则的人。
　　不吃嗟来之食。
　　吃饭，可以。但是要先把事情说清楚。
　　赵五可不相信孙员外会无缘无故宴请自己。
　　孙员外说道：“昨天，我见到了赵少侠整治那帮泼皮，真是大块人心啊。你的刀法干净利落，收拾一个人，根本就不用出第二招。赵少侠风尘仆仆，手里怕是有些拮据。我请赵少侠来，其实是想要请少侠帮我杀个人。事成之后，孙某愿意奉上黄金五百两。”
　　五百两黄金，是一笔巨款。
　　孙员外是一个有钱人啊。
　　赵五眉头一皱，说道：“杀人？孙员外，你可知道我赵五的这把刀，没有杀过一人。我出来混迹江湖，是为了历练心智，磨炼刀术。先生告诫过我，绝不能仗着刀术高强，就轻易取人性命。人命关天，岂能随意杀之？”
　　先生？孙员外立刻明白了，赵五口中的“先生”肯定是传授他武艺的师父。
　　只是，赵五的话孙员外不认同：“赵少侠，你既然来混江湖，那就是武林中人。武林中人，快意恩仇，岂有不杀人的道理？不杀人，你还走什么江湖？江湖中大名鼎鼎的北乔峰和南慕容怕是都杀了不少人吧。”
　　江湖中人的名气，都是用鲜血来浇灌出来的。
　　现在赵五说他的刀不杀人，让孙员外非常诧异。
　　想到赵五惩治那些泼皮的时候，是刀刀见血，但是的确没有杀害他们。
　　赵五摇头，说道：“不是大奸巨恶，我不杀。孙员外你让我杀人，那你说一说，此人是谁？做过了什么恶事？若是偷鸡某狗，调戏小娘子这种事情，就不要说了。这样的泼皮恶徒，虽然令人讨厌，但罪不至死。”
　　孙员外说道：“街上的泼皮无赖，不用赵少侠出手，孙某的家丁就能对付。不知赵少侠可听说过‘剑神’？”
　　赵五说道：“剑神？江湖中有剑神这个名号吗？没听过。”
　　孙员外说道：“哼。这个剑神，不过是卓不凡自封的罢了。不过他的剑法的确厉害。”
　　赵五问道：“孙员外要我杀的人，就是这位‘剑神’卓不凡？”
　　孙员外点头道：“不错。”
　　赵五说道：“那不知道这位‘剑神’做了些什么恶事？”
　　孙员外一脸恨意，咬牙切齿说道：“据说，卓不凡是慧剑门的弟子，他在长白山上修行了二十年。俗话说，穷文富武。修炼武功，需要的资源可不少。卓不凡逼迫我孙家每年向他提供各种名贵药材和上好的粮油肉食。粮油肉食到好说，可是那些名贵的药材，是可遇不可求，就算有银子，都未必能买到。仅仅是如此，我孙家也就忍了。可是，若是令卓不凡不满意，他就杀人。我孙家已经有两位亲人和六个家丁死在了卓不凡的剑下。”
　　赵五一脸严肃，卓不凡不但强迫孙家提供修炼资源，还拔剑杀人，这就过分了。
　　其实，赵五不知道，卓不凡自称“剑神”，但他并不是什么正派人物。
　　二十年前，慧剑门一夜之间被灵鹫宫的天山童姥屠了满门。若不是卓不凡运气好，当时不在慧剑门内，说不定也死在了天山童姥的手里。
　　卓不凡的心中充满了仇恨和怨气，杀心极重。他一心想要找天山童姥报仇。可是天山童姥的武功太高，卓不凡不是对手。
　　为了练成慧剑门的最高深剑术，卓不凡隐藏在长白山修行练剑二十载。
　　练剑习武，又不是修真成仙，他需要吃饭，需要修炼资源。
　　卓不凡便盯上了长白山下的富裕的孙员外。
　　卓不凡是个可怜人，但是他绝不是个好人。他和一般的江湖人没什么区别。
　　别人杀人，他卓不凡同样杀人。
　　孙家做生意，经营商行，有不少的钱财，可是也顶不住卓不凡盘剥二十年。孙家是恨透了卓不凡，但是敢怒不敢言。
　　直到孙员外遇到了赵五。
　　赵五的刀法，让孙员外看到了希望。
　　赵五说道：“孙员外，我很同情孙家的遭遇。可是，我并不了解其中的真实情况。因此，我不能完全相信你的一面之词。若是卓不凡真的如你所说，那么我会阻止他继续盘剥孙家。”
　　孙员外信誓旦旦地说道：“孙某说的话，句句属实，绝无虚言。赵少侠你可以去调查。”
　　赵五点头道：“我会去查的。”
　　孙员外说道：“赵少侠，咱们先吃饭，先吃饭。”
　　…………
　　夜晚，赵五住在了孙员外的家里。他打算明天亲自去查卓不凡的事情。
　　凑巧的是，没有等到明天，深夜里卓不凡就上门了。
　　“孙员外，你胆子不小啊。”卓不凡的声音在孙家大院里响起，“我要的东西，你们居然还没有送来。”
　　孙员外带着家丁们出来，在院子里没见到人，壮着胆子说道：“卓不凡，我孙家被你盘剥了二十年，早已经没有了钱财。以后，我再也不会给你买什么名贵药材。你若是不退去，今晚咱们就鱼死网破。”
　　卓不凡从院子里的大树上跳了下来。他背着长剑，身法飘逸，尽显一代剑客的风范。
　　卓不凡四十来岁的样子，满脸风霜，倒是眼睛很明亮，目光凌厉。
　　孙员外等人不由自主地后退了几步。哪怕家丁们手中拿着武器，可是依然没有一点安全感。
　　赵五手握单刀，从客房里走了出来。
　　孙员外连忙说道：“赵少侠，你可一定要救救我孙家啊。”
　　赵五说道：“孙员外，事情就交给我吧。”
　　卓不凡盯着赵五，冷笑道：“我说孙家怎么敢反抗呢？原来找了个会武功的毛头小子来助阵。孙家是瞎眼，找谁不好，居然找了个乳臭未干的黄毛小子。简直就是自寻死路。”
　　赵五走到卓不凡跟前停下，二人相距只有五步之遥。
　　五步，是一个可攻击，可防守的距离。
　　当然，这个距离，是最为凶险。
　　血溅五步，说的就是这个距离。
　　赵五的目光平和，笑着说道：“有志不在年高。我赵五虽然年轻，但是我家先生教导我的学问，我都铭记在心，不敢遗忘。卓不凡，你气息凌厉，想来是把剑术练至大成。你自称‘剑神’，却盘剥孙家二十年。之前我对孙员外的话还有些怀疑，现在见到了你，我是完全相信了孙员外。卓不凡，你不是‘神’，是魔。”
　　卓不凡哈哈一笑：“哪里来的小崽子，竟敢教训起老子来了。真是好大的胆。好，卓某今天就先拿你的人头来祭剑，然后再收拾孙家的人。”
　　赵五说道：“你练剑，只是为了杀人吗？”
　　卓不凡冷笑道：“天山童姥能杀我慧剑门六十二口，老子为何就不能杀人？”
　　锵！
　　卓不凡拔剑。
　　赵五拔刀。
　　二人几乎是同时出手。
　　刀剑相撞。
　　嘭……
　　凌厉的气劲让地面出现了许多裂痕。
　　赵五被震退了数步，一脸凝重地说道：“剑芒？果真是犀利。可惜啊，卓不凡你的剑芒不过才半尺长，而且还是剑气剑芒混杂。如此看来，你的剑芒并不凝实。我先生的刀芒，至少比你厉害十倍！”
　　秦至庸教赵五刀术的时候，施展过一次刀芒，长达数丈远。赵五知道，那绝不是先生的刀芒极限。
　　至于先生的极限刀芒能有多长，赵五也不知道。
　　赵五稳住了脚步，立刻施展刀术向卓不凡冲了过去。他要先下手为强。
　　卓不凡心中震惊，自己四十年的功力，加上剑术大成，竟然只是把这小崽子逼退了几步。
　　这小子的身法和刀术，太可怕。小小年纪就如此厉害，看来今晚是绝对留他不得。
　　赵五没有练成刀芒，但是他刀气非常凝实。刀气细如发丝，锋利的切割力，至少有卓不凡那半吊子剑芒的七成威力。
　　赵五的心境、身体素质、内力，综合在一起，少说相当于三十年的功力。再加上身法和刀术，他和卓不凡的这一战，有得打。

第243章 阻止那个大夫
　　赵五的刀术和他所接受到的学问一样，四平八稳，没有什么所谓的绝招，但是同样没有明显的破绽。
　　境界比赵五高的人，会觉得他的武功和刀术平庸。可是当对手的境界和赵五持平，甚至不如他的时候，就能体会到这种四平八稳的刀法，是何等的难以攻破。
　　卓不凡此刻就深有体会。
　　他感觉赵五就像是一个刺猬，明明内力不如自己，可就是无处下嘴，攻不破赵五的防御。
　　赵五把不冒进，不急躁，刀术攻守兼备。
　　赵五的双脚就没有同时离开过地面，不是他的身法轻功不好，而是在地面战斗，更有优势，可以随时借力，转换步法，把身法速度发挥到极致。
　　赵五的功力本就比卓不凡弱一些，要是像卓不凡那样跳跃到空中攻击，就是真的自寻死路。
　　表面上看，卓不凡辗转腾挪，身法飘逸，剑法高明，是压着赵五打。
　　其实不然。
　　赵五的步法简单直接，普通人都能看明白，可是他的步法移动是恰到处。他的每次出刀，每次移动，都符合人体力学，重心没有改变过。
　　“第三百五十二刀。”
　　赵五再次出刀，挡住卓不凡的剑法攻势。
　　卓不凡是个“伪剑神”，剑芒半吊子，可是剑芒毕竟是剑芒，就算不纯粹，其中夹杂着剑气，但不可否认，他是一位剑术高手。
　　赵五初出江湖，没有厮杀经验。和卓不凡这样的剑法高手搏杀，实在是凶险。若不是赵五的心理素质过硬，心灵境界还算高深，怕是不到三个回合就会死在卓不凡的剑下。
　　赵五的内力即将消耗殆尽，筋骨肌肉有些酸痛，这是快要脱力征兆。
　　连续出刀三百五十多次，别说是赵五，就算是心灵入定，体力更强的人，怕是都会出现疲软的迹象。
　　不过，赵五相信，卓不凡肯定也是即将达到极限，内力要消耗干净。
　　打到了现在，二人比拼的不再是刀术和剑法，而是拼精神意志。谁的意志力更坚定，谁的心理素质更强，谁就能坚持得更久。
　　卓不凡额头上冒着汗水，眼神出现了疲惫。
　　“哈。”
　　卓不凡大喝一声，双手握剑住剑柄，一招“力劈华山”向赵五劈砍下来。
　　剑芒撕裂空气，荡起清晰地波纹。
　　赵五测身避开，没有硬接。因为他猜到，这一剑可能是卓不凡最后的一招。爆发以后，就是卓不凡内力用完的时候。
　　果然，这一剑没有凑效，卓不凡不再继续攻击，连忙向后退了几步。
　　卓不凡警惕地看着赵五，震惊地说道：“小子，你的武功刀法，实在是令老夫刮目相看。你到底是出自何门何派？师父是谁？据老夫所知，江湖武林之中，根本就没有你这么一号人物。”
　　江湖中擅长刀法的门派，卓不凡都有所了解。但赵五的刀术风格，他从来没有见过。若是赵五是三四十岁，卓不凡不会觉得他可怕。
　　但是赵五只有十五六岁，还是个少年。
　　十五岁，就能有着如此深厚的功力，如此精妙的刀术。将来赵五岂不是有可能成为天山童姥那样的怪物？
　　卓不凡不甘心。他把剑术练至大成，能发出半尺长的剑芒，本以为可以横行天下，再联合一些人，就能上灵鹫宫去找天山童姥报仇。
　　可是他刚下山就遇到了赵五，信心受挫。
　　赵五说道：“我来自苏州城回春堂医馆。我家先生是秦至庸。我的一身本事，都是先生传授。”
　　赵五觉得，自己行走江湖，有必要为先生和回春堂扬名。
　　卓不凡点头，恨声道：“好，好。回春堂，秦至庸，赵五，老夫记住你们了。”
　　说完，卓不凡施展轻功离开了院子。
　　赵五笑着说道：“剑神，随时欢迎你再次来找我切磋。慢走不送了。”
　　孙员外走到赵五身边，说道：“赵少侠，你怎么不追杀卓不凡那家伙？”
　　赵五用杵着单刀，苦笑道：“孙员外，我也想去追击卓不凡。可是我的体力耗尽。我的功力和刀术还是弱了点，能在卓不凡的剑下保持不败，已经很勉强。以后，我必须更加用心练习刀术才行。”
　　秦至庸经常跟赵五王芸他们说，不能自视过高，要谦卑。山外有山，人外有人。卓不凡是赵五遇到的第一个武林高手。这让赵五对自己武功刀法有了错误的定位，他认为自己的武功刀法不过如此，和真正的高手相比，还有很大的差距。
　　因此他更加刻苦练刀，更专注修行。
　　直到不久以后，赵五心境入定，练成了刀芒，方才知道，原来自己并不弱，而是已经是站在了武者的巅峰。
　　………………
　　江湖中人都知道，丐帮副帮主马大元娶了个非常漂亮的女人“康敏”。
　　人前，康敏和马大元是一对恩爱夫妻，惹人羡慕。
　　实际上康敏一点也不喜欢马大元。
　　康敏从小家境贫寒，容貌较好。女人的容貌，就是资本。
　　按理说，马大元身为天下第一大帮的副帮主，比起九袋长老们的地位要高出半筹。其帮中的地位和话语权只是在帮主乔峰之下。
　　马大元是完全配得上康敏。
　　康敏妒忌心太强，眼光太高，瞧不上马大元。
　　当年，洛阳百花会的时候，康敏就被乔峰的英姿所吸引。只可惜，那时候康敏已经嫁给了马大元。
　　康敏作为一个漂亮的女人，想要嫁给最优秀的大英雄，是人之常情。
　　有了对比，就有了伤害。
　　马大元很优秀，可是他和乔峰相比，就相差太远。
　　江湖地位，武功身手，气度豪情……乔峰可以说是各方面都碾压马大元。
　　康敏有野心，总是想要得到最好的，但她除了美貌，没有其他的能力。说句不客气的话，康敏此女除了美貌，一无是处。
　　乔峰义正言辞地拒绝了康敏以后，康敏恼羞成怒，立刻就把乔峰给记恨上。
　　康敏的憎恨心之强烈，绝非一般人可比。
　　她为扳倒乔峰，可谓是不择手段。她得知了乔峰是辽国人，要马大元揭穿乔峰。
　　马大元不同意。
　　康敏就色诱了白世镜和全冠清等人。联合他们，杀害了马大元，伪造了凶案现场。让马大元死在他自己的成名绝学“锁喉擒拿手”之下，嫁祸给慕容复。
　　斗转星移的“以彼之道还施彼身”，正是慕容世家的绝学。
　　乔峰感觉丐帮有些流年不利。
　　前段时间苏州分舵的林舵主死在罗横的刀下。
　　罗横为什么要杀林舵主？乔峰查清楚了。林舵主好赌，罗横是开赌场的，林舵主欠了罗横许多的赌债，还不起。
　　罗横就杀了他。
　　林舵主的死，可以说是咎由自取，不值得同情。好在乔峰已经为林舵主报了仇，算是挽回了丐帮的面子和声誉。
　　可是乔峰刚回丐帮总舵，就得知副帮主马大元被人杀害。
　　乔峰坐在主座上，看着帮中的高层，一脸悲痛地说道：“你们都认为，马大哥是被南慕容所害？就凭马大哥是死在锁喉擒拿手之下？”
　　白世镜心中有鬼，立刻说道：“当然是南慕容下的毒手。慕容世家的‘以彼之道还施彼身’，江湖武林谁人不知，谁人不晓？真凶不是慕容家，还能是谁？帮主，马副帮主尸骨未寒，咱们可一定要尽快为他报仇啊。”
　　扳倒乔峰，可以慢慢来，但是必须要先找个“凶手”来背锅。否则，真要被乔峰查出了马大元死亡真相，那他白世镜，全冠清和康敏等人，都要死。
　　乔峰智勇双全，胆略过人，他做不到秦至庸那样洞察秋毫，可是也感觉到事情怕是不会这么简单。
　　可能，马副帮主的死，有着更深层的隐秘。
　　“咱们丐帮和慕容世家一直是相安无事，井水不犯河水。乔某执掌丐帮八年以来，没有和慕容世家起过冲突。”乔峰沉默了一会儿，继续说道，“无冤无仇，杀害咱们丐帮的副帮主，对他们慕容家有什么好处？马大哥被害，我相信此事必有蹊跷。”
　　白世镜连忙说道：“帮主……”
　　乔峰手一挥，打断了白世镜的话，用严肃的口吻说道：“白长老，你不要再说了。马大哥的死，乔某一定查个水落石出。我们不能冤枉好人，但是绝对不会放过真凶。”
　　“实不相瞒，乔某此次去苏州调查林舵主的死因，能顺利找到凶手，是因为有回春堂的秦先生帮忙。秦先生医术通玄，学问精深。我打算请秦先生来一趟丐帮总舵。有了秦先生的帮助，相信很快就能查出马大哥的死因。”
　　“此事，乔某不是和大家商议，而是通知你们。秦先生没来总舵之前，马大哥的遗体不能下葬。我想，你们都不希望马大哥死的不明不白吧。”
　　不明真相的人，都点头，赞同乔峰的做法。可是白世镜和全冠清等人，则是心中惊慌焦急。
　　…………
　　深夜。一个黑衣人进了康敏的厢房。
　　康敏心中一惊，当黑衣人拉下面罩的时候，她才知道原来是白世镜来了。
　　“白长老，乔峰已经回来，你还敢来我房间？”康敏说道，“你就不怕被乔峰发现？你现在很忙，不是要处理马大元的后事吗？”
　　白世镜眼中充满了担忧，说道：“马大元的后事，怕是一时半会儿处理不了。乔峰说了，要请苏州城回春堂医馆的秦先生来帮忙调查马大元的死因。秦先生一日不到，马大元的遗体就一天不能下葬。康敏，告诉我，你当时给马大元下的是什么药？会不会被查出来？”
　　马大元的武功和白世镜不相伯仲，白世镜想要依仗武功杀了马大元，不是件容易的事情。
　　之所以能杀了马大元，是因为康敏在马大元的茶中下了药。白世镜才能轻易得手。
　　康敏嗤笑道：“乔峰可真是出息了，竟然要请一个大夫来查马大元的死因。我给马大元用的是软筋散。我就不相信那个回春堂的大夫郎中，可以查出马大元死前中过毒。”
　　白世镜说道：“康敏，咱们还是小心为妙。下午的时候，我查看了有关回春堂的消息。那位秦先生可不是一般的大夫，他是‘神医’。据说，回春堂开馆以来，到目前为止，还没有他治不好的病人。苏州一带的人，都称赞他是华佗在世。马大元的死因，真要是被他查了出来，咱们的处境可就不妙。”
　　康敏的脸色终于有了些不自然。
　　她阴狠地说道：“回春堂的那个大夫既然有真本事，那就想办法阻止他来丐帮总舵。白长老，找人除掉他。”
　　不得不说，康敏真是够歹毒，她竟然想要杀掉秦至庸。

第244章 神仙姐姐是神仙
　　读书，养心，可壮大精神。
　　秦至庸最近发现自己的精神充盈了很多，眉心处好像鼓了起来，好像是要长出第三只眼睛。
　　就像是二郎神的天眼一样。
　　眉心，又被称之为上元宫、上丹田、泥丸宫，其内藏神。
　　当然，人的眉心是不可能像二郎神那样长出“天眼”来。秦至庸感觉眉心鼓起来，那是因为精神壮大以后而产生的错觉。
　　秦至庸觉得，自己的精神随时都可能会破体而出，以达到念头可干涉外界物质的层次。
　　若是精神力真的强横到了如此地步，那么秦至庸就不止是可以催眠和屏蔽他人的意识感官，而是有了真正的神通。
　　身怀大功德的人，神通自来。
　　真正的圣贤，是不会去修炼神通，而是求道。
　　只有那些妖魔鬼怪，才会追求“神通”。
　　修行，是为了改变自身命运，而不是为了极端地追求力量。
　　神通不敌天数。
　　真要是气数已尽，就算是力量再强，神通无敌，依然难逃劫数。
　　越是修行到了高深的层次，知道的真相越多，秦至庸的心中就越是谦卑，对“道”越是充满了敬畏。
　　下午。
　　王芸和王语嫣找到正在看书的秦至庸。
　　秦至庸笑着说道：“语嫣，你怎么没有回家？”
　　王语嫣说道：“家里有些闷。还是医馆里待着更自在一些。秦先生，语嫣心中有疑问。刚才我和王芸妹妹一直在探讨，可是也没有探讨个所以然来。”
　　秦至庸看了王芸和王语嫣一眼，说道：“有什么疑问，说吧。我是你们的先生，为你们传道解惑是本分。”
　　王芸说道：“先生，儒家的一些理念，是不是太过于……温和？俗话说，马善被人骑，人善被人欺。我和王姐姐在苏州城里遇见过许多的读书人，他们手无缚鸡之力，失去了血性。读书人都是这样，那还有什么希望？”
　　王语嫣说道：“秦先生，语嫣最近读了不少的史书，儒家的学问，好像有些不思进取，对开疆扩土没有作用。”
　　秦至庸放下手中的书本，指了指旁边的椅子说道：“王芸，语嫣，你们先坐下。咱们慢慢说。”
　　王芸和王语嫣坐到了椅子上。
　　她们的眼神有点忐忑，生怕秦至庸会生气。
　　因为秦至庸教她们的学问和技艺，儒家的理念是根基。
　　而现在她们两个对先生的理念产生了怀疑。就相当于是一种变相地“欺师灭祖”。
　　好在秦至庸依然是目光平静，没有一丝生气的迹象。
　　秦至庸笑着说道：“我教过很多的学生，但是主动向我质疑儒家学问的人，仅仅只有你们两位。好，很好。你们心中有了质疑，有了疑惑，是好事。说明你们懂得了自我思考，是真正在修行儒家的法门。”
　　“王芸刚才说人善被人欺，其实是不对的。我记得有一位领袖说过一句话：落后就要挨打。仁慈善良的人，不会被欺负，弱小，才会被欺负。想要不被欺负，那就让自身强大，而不是去欺负比自己更弱小的人。”
　　“说句自夸的话，秦某作为你们的先生，修行已经有二十年的时间。是儒家的学问，成就了我。时至今日，秦某的武艺不弱于人，做人做事堂堂正正，坦坦荡荡。谁敢欺负我？谁能欺负我？”
　　“天行健君子自强不息。”
　　“三人行，必有我师焉。”
　　“苟日新、日日新、又日新。”
　　“吾日三省吾身。”
　　“修身，齐家，治国，平天下。”
　　“这些都是儒家的精髓。真正要参悟透彻，你们就会知道，儒家的学问并不止是温和，还有不断精进。至于你们说在苏州城里见到的那些读书人？他们蝇营狗苟，无志向，没有学到先贤的智慧，不能算是真正的读书人。”
　　“儒家不止有温良恭谦让，还有大智大勇，还有舍生取义。”
　　秦至庸的这些话，让王芸的心神更加坚定，不再有迷茫。她有所领悟，感觉自己的心灵随时都有可能达到入定的状态。
　　王语嫣说道：“秦先生，你从来没有杀过人。可是若真要遇到冥顽不灵，食古不化，不服教化，又滥杀无辜的恶徒，该如何是好？”
　　秦至庸说道：“真要是遇到了这样的恶徒，我会很高兴。因为这样的人，其心思有着非常大的研究价值。圣贤之道都教化不了的恶徒，真的是非常有意思。当然，要是你们没兴趣研究恶徒的心思，其实还有另外一种办法来处理他们。”
　　王语嫣连忙问道：“什么办法？”
　　秦至庸沉默了一会儿，开口说了一个字：“杀！”
　　王语嫣和王芸听到了这个“杀”字，心神一震，浑身都起了鸡皮疙瘩。屋子里的温度好像顷刻间下降了许多，令人忍不住打了个寒颤。
　　秦至庸说道：“我相信，不一定非常要杀人，才能把事情解决。心中的刀，一旦沾染了鲜血，我怕再也收不住。只不过，若是哪一天，非要杀了敌人，自己才能活命，说不定我会做出改变。只不过，这样的情况我至今还没有遇到，希望永远不要遇到。”
　　王语嫣回家的时候，坐在乌篷船的船头，想着秦至庸说的那些话。
　　有了高强的武功，不杀人，自己能做到吗？
　　王语嫣摇了摇头，遇到了危险，要自己不杀人，还真做不到。
　　王语嫣心中暗道：“秦先生把克己修身是做到了极致啊。不知什么时候，自己才能有秦先生那样的心性修为？”
　　到了曼陀山庄。
　　王语嫣刚下船，就见到一个身穿绿色衣服的少女向自己跑来。她一脸焦急，喊道：“表小姐，你可算回来了，出事儿了。燕子坞来了个吐蕃和尚，他押着一个俊俏的公子，说要在老家主的坟前把那位公子烧死，然后再到还施水阁翻看慕容家的武功秘籍。阿朱姐姐用了易容术，正在和那个吐蕃和尚拖延时间。现在公子爷不在燕子坞，那吐蕃和尚武功厉害，我们都挡不住他。表小姐，你快去看看吧。”
　　绿衣少女是慕容复的侍女阿碧。
　　王语嫣说道：“阿碧，你别急。我现在就跟你去燕子坞。我倒要看看，是什么样的吐蕃和尚，竟敢来燕子坞撒野。”
　　燕子坞。
　　鸠摩智坐在椅子上，双手合十，笑着说道：“不用拖延时间。无论你们怎么说，贫僧今日非将段誉这小子在慕容博老先生的坟前烧死不可。”
　　“当年贫僧和慕容博老先生有过约定，只要我拿到了大理段氏的六脉神剑，交给慕容世家，我就可以到慕容家的还施水阁书楼中看几天书。”
　　“贫僧虽然没有拿到六脉神剑的剑谱，可是段誉这小子已经学会了六脉神剑。等他到了地下，慕容博老先生就可以亲自问他剑谱的事情。贫僧也算是变相地完成了约定。”
　　易了容的阿朱坐在椅子上，心中充满了焦急。
　　眼前这个吐蕃和尚，没有一点出家人的慈悲，反倒是心思狠毒。居然要把人活活烧死，实在是太可恶。
　　可是，公子爷不在，燕子坞没人是这个吐蕃和尚的对手。只能希望阿碧能尽快把表小姐请来。
　　拖延，是再也拖延不下去了。
　　就在此时。
　　屋外传来了王语嫣的声音：“大师身为佛门中人，本该慈悲为怀，却要将人烧死，其心念之恶毒，绝非常人可比。不知道大师在吐蕃修的是什么佛？拜得又是哪一位菩萨？”
　　阿朱一下子站了起来，高兴道：“表小姐，你终于来了。”
　　一激动，阿朱的声音没有再伪装，恢复了少女清脆悦耳的嗓音。
　　鸠摩智和段誉都惊讶。
　　他们终于知道，眼前这个人，是个易容高手。自己被一个少女给骗了。
　　王语嫣和阿碧站在了门口。
　　段誉惊呼道：“神仙姐姐，你是神仙姐姐。”
　　王语嫣诧异地看了段誉一眼，喊自己神仙姐姐？可是自己不认识眼前这位公子啊。
　　鸠摩智是佛门中人，但是他只喜欢练武，喜欢力量，对佛法不屑一顾。他对自己的武功还是非常自信，否则他不敢一个人大老远地来到中原，到处抢夺武功秘籍，兴风作浪。
　　王语嫣就像是个普通人，没有练过武功。
　　可是当闭上眼睛的时候，鸠摩智只能察觉到门口有阿碧的气息存在，而感知不到王语嫣身上的气息。
　　鸠摩智一脸凝重地问道：“小姑娘，你到底是谁？”
　　感知不到王语嫣的气息，有两种可能。
　　一是王语嫣的境界远超鸠摩智，二是王语嫣修炼了特殊的功法，把浑身的气息收敛得非常彻底。
　　鸠摩智认定王语嫣是属于第二种情况。王语嫣太年轻，就算是从娘胎里开始修炼最上乘的武功，也不可能远远超越自己的境界。
　　可是，鸠摩智忽略了，世上除了普通人，还是天才。王语嫣正是天才中的天才。
　　她是上天眷顾的人。
　　王语嫣笑着说道：“我是谁？不重要。大师，上天有好生之德，你还是把人放了吧。”
　　鸠摩智冷笑道：“中原大地，真是卧虎藏龙。想要贫僧放人，那就先打赢了我再说。接招吧。”
　　王语嫣向前跨出一步，向鸠摩智冲去。她要先下手为强。
　　由于速度太快，王语嫣在原地留下了一道清晰的残相。
　　瞬移和瞬停这两种高难度的战斗技巧，王语嫣已经学会。
　　段誉震惊道：“好快的速度。比我的凌波微步还要快！原来，神仙姐姐真的是神仙啊。”

第245章 偷袭，万般手段皆无用。
　　段誉在无量山琅环玉洞中稀里糊涂学会了北冥神功和凌波微步，到了现在他都还不能将内功运用自如。
　　内力不顺畅，施展六脉神剑就会时灵时不灵。
　　王语嫣跟随秦至庸修行，相当于是科班出身，武艺是经过了系统训练。她对人体力学更是有着深入的了解。尽管她正式修行的时间还比较短，但其心理素质和身体素质是远远超过了常人。可不是段誉这种半路出家的野路子可比。
　　王语嫣的速度，令段誉震惊，而鸠摩智则是震撼。
　　自吐蕃到中原，鸠摩智挑战的门派不少，遇见的武林高手极多。王语嫣在他遇见的高手当中，论速度，当属第一。
　　鸠摩智一开始还觉得王语嫣是练了特殊的功法，收敛了气息。
　　现在看来，绝不是那么简单。
　　“速度快又如何？”鸠摩智心中暗道，“想要和贫僧交手，光靠速度可不行。还要有力量。”
　　王语嫣看起来柔柔弱弱，是个非常文静的女孩子。根本就不像是有巨大力量的样子。
　　可惜，鸠摩智又看走了眼。
　　王语嫣一拳打在了鸠摩智的掌心。
　　嘭。
　　拳劲和掌力撞击，发出一声闷响。
　　鸠摩智脸色一变，感觉到一明一暗两股拳劲震散了自己的掌力，并且还令自己的筋骨麻痹，气血内力松动。
　　“天生神力？”鸠摩智立刻后退。他没有想到，王语嫣竟然是天生神力。
　　其实，鸠摩智猜错了，王语嫣不是天生神力。她跟随秦至庸修行之前，那真的是手无缚鸡之力。之后，她练习养生操，心境入定，把浑身的潜力几乎都挖掘了出来，令身体素质得以成倍提升。
　　王语嫣不是天生神力，但是和那些天生神力的人，其实并无区别。
　　当然，鸠摩智心术不正，身在佛门不修佛，但绝不是弱者。以王语嫣目前的修为，想要一招击败他，是不可能。除非是秦至庸亲临。
　　鸠摩智毕竟功底深厚，浑身被拳劲震得麻痹，可是在后退的过程中，就恢复了知觉。
　　鸠摩智立刻向王语嫣弹出一道指力。
　　内力化作强劲的指力，直击王语嫣的眉心。
　　鸠摩智出手狠辣，这已经不是比武切磋，而是想要取了王语嫣的性命。
　　眉心，是属于人体要害，被强大的指力击中，非死即残。
　　鸠摩智的动作非常快，但是在王语嫣的眼中，则是有些很寻常。
　　王语嫣的感知力增强，视觉提升，她的眼睛完全可以捕捉到高速移动的东西，只要不速度不超过她的视觉极限。
　　鸠摩智的动作，指力的攻击轨迹，王语嫣都看得清清楚楚。她脑袋微微一歪，指力擦着她的面颊划过。
　　强劲的指力，让王语嫣感觉到了一丝炽热。
　　“拈花指法。好强的指力。”
　　王语嫣笑着说道：“大师用的少林寺的绝学。吐蕃密宗也学少林禅宗的武学了吗？只可惜，这种速度的指力，还伤不到我。”
　　话音未落，王语嫣脚步再次移动。
　　搏击和格斗，王语嫣好像已经找到了其本质。她的动作简单，干净，高效。没有一点花里胡哨的拖沓。
　　鸠摩智好像在王语嫣的攻击当中见到了“大道至简”的道韵。每次王语嫣攻击，虽然简单直接，但是速度和力量完美地结合，爆发出来的拳劲，非常猛烈，都快形成拳罡了。
　　王语嫣的格斗动作协调而高效，给人一种异样的美感。
　　那是属于格斗暴力的美学。
　　以无法为有法，以无限为有限。
　　技近乎道。
　　王语嫣已知其中三味。她在格斗上，算是入“道”了。
　　“无相劫指。”
　　“般若掌！”
　　“连环穿心腿。”
　　……
　　鸠摩智会的招式非常多，为了击败王语嫣，他全部施展了出来。
　　可惜，没有用。
　　无论鸠摩智用什么样的攻击手段，王语嫣都能轻易化解。
　　面对王语嫣，鸠摩智有了些力不从心的感觉。觉得，眼前这个十六七岁的美丽少女，简直就像是谪仙，根本就不是凡人可以战胜。
　　王语嫣轻轻一跺脚，力从地起，沿着腿部上升到腰部，然后顺着手臂，传递到了拳头上。大地的力量好像涌现出来，让她浑身的筋骨有了节节贯穿的畅快。
　　王语嫣挥出的这一拳，让鸠摩智觉得非常恐怖。
　　不止是拳劲猛烈，还带着拳意。
　　拳意几乎都达到了干扰鸠摩智的感官和视觉的地步。
　　这一拳，速度太快，时机把握得太准，鸠摩智避让不及。
　　无奈之下，鸠摩智只能全力抵挡。
　　硬碰硬。
　　嘭！
　　二人都是全力出击。
　　王语嫣后退了两步。
　　鸠摩智直接被巨大的拳劲撞击得倒飞了出去。
　　落地，单膝跪在地上，鸠摩智向后继续滑行了一丈多远，才停了下来。
　　噗嗤。
　　当着王语嫣段誉他们的面儿，鸠摩智喷出了一口鲜血。
　　他受了内伤。
　　鸠摩智是个好面子的人，他本想把涌到喉咙的淤血吞回去。只可惜内伤有点重，他最后还是把淤血吐了出来。
　　王语嫣没有再继续攻击。
　　王语嫣双手背在身后，看着鸠摩智，平静地说道：“大师你已经拥有了这么多的武技，少林寺的七十二绝技，你怕是学会了一半。江湖中人，只要将其中一门武功练至大成，就能在江湖武林中扬名立万。还施水阁中的藏书，不比你拥有的这些武学高明。大师不必执着慕容家的收藏秘籍。”
　　鸠摩智说道：“就算贫僧会再多的武功秘技，不还是一样输给了姑娘吗？你到底是谁？你的武功招数，贫僧从未见过，你的师父又是谁？”
　　王语嫣说道：“大师输给了我，是因为大师的武功不纯。你用道家的内功来催动佛门武技，看似强悍无边。其实是内功和武技的理念不合。身心合一都做不到，攻击力再强，也不过是外强中干。大师既然非要知道小女子的名字，那我就告诉你。我叫王语嫣，我最近跟着回春堂的秦先生修行。秦先生只传学问，并未刻意教我武功。我的拳法，其实并不高明。”
　　鸠摩智心神一震，自己修炼了道家的小无相功，除了自己谁都不知道。
　　王语嫣是如何看出来的？
　　鸠摩智不知道王语嫣熟悉百家武学，以她入定的心境，能瞒过她眼光的事情，不多。
　　阿碧一脸傲娇地说道：“表小姐是我家公子爷的表妹。我家公子爷就是大名鼎鼎的‘南慕容’。”
　　鸠摩智说道：“原来王姑娘是慕容复的表妹。家学渊源。怪不得王姑娘的武功出神入化。”
　　王语嫣摇头，笑着说道：“我并没有学王家和慕容家的武功。大师，你的武功太杂。你以后最好还是选择一门武学，一门深入地专研修炼。否则，你这样下去身体和精神早晚会出问题。”
　　武功的理念不同，对精神的负担是非常大。
　　理念起了冲突，容易造成精神分裂，这可比内功走火入魔更可怕。
　　鸠摩智说道：“成者王，败者寇。王姑娘你赢了，你说什么都是对的。不过贫僧誓要达到武道巅峰，我是不会放弃。”
　　王语嫣知道，自己的话，眼前这个吐蕃和尚是一句都没有听进去。他依旧想着寻找和抢夺绝世秘籍。
　　王语嫣能猜到鸠摩智的想法，以己度人，鸠摩智不会轻易相信别人，他觉得自己是在骗他。
　　王语嫣笑着说道：“既然大师这样想，那我就无话可说。只希望将来大师不会后悔才好。燕子坞就不留大师吃晚饭了。大师请吧。”
　　段誉哈哈一笑，高兴道：“鸠摩智，听到了吗？神仙姐姐不会留你吃晚饭。你还不快点离开。”
　　段誉被点了穴，浑身僵直不能动，只能坐在椅子上。但是段誉非常高兴，因为终于见到了自己日思夜想的神仙姐姐。
　　段誉感觉自己真的是太幸福了。
　　王语嫣转身向段誉走去，帮段誉解开穴道。
　　可是。
　　就在此时。
　　鸠摩智突然从背后偷袭。
　　这一次，鸠摩智施展的是他的独门绝学火焰刀气。
　　炙热的刀气极为锋利，切开空气，给人一种空间都扭曲了的错觉感。
　　“表小姐，小心啊。”阿朱和阿碧大惊失色。
　　“神仙姐姐小心！”段誉惊骇道。
　　王语嫣挥手就是一拳，拳劲震荡，将火焰刀气击溃。她握着拳头，柳眉微微竖起，眼中露出了凌厉的目光。
　　被鸠摩智偷袭，王语嫣心中升起了杀机。她握着拳头，深吸了几口气，硬生生地止住了脚步，压住了心中的杀意。
　　阿朱愤怒道：“大和尚无耻。居然偷袭。表小姐，杀了他。”
　　王语嫣盯着鸠摩智，冷声道：“鸠摩智，你一大把年纪真是活到狗身上去了。就你这样卑劣品性，还想探索武道真谛？你这辈子都没有机会。你偷袭倒是找准了好时机，可惜，任你万般手段，对本姑娘无作用。你最好离开大宋，离开中原，别让本姑娘再见到你。滚！”
　　鸠摩智擦拭了嘴角的血迹，施展轻功逃走了。
　　阿朱不解地说道：“表小姐，你为何要放走这个卑鄙的吐蕃和尚？他可不是个好人。”
　　王语嫣叹了口气，说道：“我想要和秦先生一样，做个纯粹的人。我怕自己的双手一旦沾染了血腥，就再也收不住杀心。鸠摩智被我吓到，想来他以后不敢再像这样肆无忌惮。若是鸠摩智真的要继续作恶，我想找到他，不是难事。”
　　段誉说道：“神仙姐姐做得对。不杀人最好。可是那个吐蕃和尚也实在是太卑鄙了。该给他一个狠狠的教训。”
　　王语嫣对阿朱和阿碧说道：“鸠摩智的事情，我现在就去告诉秦先生。阿朱阿碧，你们送这位公子离开。”
　　王语嫣转身就走，速度极快。
　　段誉冲着王语嫣的背影喊道：“神仙姐姐，我不离开。我就要在这里住下。对了，我叫段誉。”
　　好不容易遇见了神仙姐姐，段誉绝不会轻易离开。

第246章 事情变得有意思了
　　丐帮苏州分舵给秦至庸送来了乔峰的飞鸽传书。
　　秦至庸打开书信一看。
　　王芸问道：“先生，乔帮主说什么？”
　　秦至庸把书信递给王芸，说道：“你自己看吧。”
　　王芸一看书信，惊讶道：“马大元是丐帮的副帮主，居然被人给杀了？是谁这么大的胆子啊？”
　　感觉丐帮最近总是出事儿，先是苏州分舵的林舵主被杀，现在又是副帮主被杀。莫不是背后有一只黑手在暗中对付丐帮吧？
　　秦至庸说道：“丐帮……多事之秋啊。”
　　王芸说道：“先生，乔帮主请你去丐帮总舵，帮忙查马大元的死因。这不是仵作该干的事情吗？要不，咱们不去，回绝了乔帮主。”
　　秦至庸摇头，说道：“乔峰是个真正的大英雄。他轻易不求人。既然他邀请到回春堂的门下来，我不去有点不近人情。王芸，你安排一下，明天你和我一起动身去丐帮总舵。”
　　秦至庸要带王芸一起去。
　　王芸的武艺和医术算是得了秦至庸的真传，只是缺少江湖经验。此次带她去丐帮总舵，是让她历练，增长一些见闻，对她有好处。
　　王语嫣走进了回春堂。
　　王芸问道：“王姐姐，你不是已经回家了吗？怎么又回来了？”
　　王语嫣说道：“王芸妹妹，我来找秦先生禀报点事情。”
　　王语嫣把遇见鸠摩智的事情向秦至庸说一遍。
　　秦至庸笑着说道：“语嫣，不杀鸠摩智，你做得对。鸠摩智那家伙武功太杂，他再继续下去，早晚走火入魔。”
　　秦至庸一开始练的是太祖长拳，发现拳法意境和自己理念不相合，立刻改修了太极拳。
　　太极拳的中正安舒和儒家的正心诚意非常相合。太极拳的不丢不顶，和儒家中庸的不偏不倚亦是相合。因此秦至庸的武艺才得以日益精进。
　　而鸠摩智呢，修行的武学太杂。几乎是什么武功厉害，就学什么。真是好大的胆子，敢用道家的内力来催动佛门的武学，简直就是自寻死路。
　　王芸说道：“王姐姐，我明天早上要和先生一起去丐帮总舵。你要不要一起去？”
　　王语嫣轻轻摇了摇头，说道：“我就不去了。”
　　可是。
　　第二天早上。
　　秦至庸和王芸走出回春堂的时候，见到了王语嫣。
　　王芸笑着说道：“王姐姐，你不是说不跟我和先生一起去丐帮总舵吗？你为何背着包裹，一副要出远门的样子？”
　　王语嫣想到段誉那死皮赖脸的样子，苦笑了一下，说道：“我还是和秦先生一起去丐帮总舵。”
　　王芸高兴道：“好。那就一起去。我路上也有个伴儿。”
　　秦至庸说道：“你们虽然修炼了武艺，心境不错，可是毕竟江湖经验等于零。我就带你去见识一下江湖武林。”
　　王芸雀跃地说道：“都说江湖险恶。不知道是不是真的？”
　　秦至庸说道：“江湖不险恶，人心才险恶。走吧。咱们出发。”
　　…………
　　段誉在燕子坞和曼陀山庄来回跑，就是找不到王语嫣。阿碧和阿朱并不喜欢段誉，尽管段誉是个英俊的公子，还心地善良。只可惜他脸皮太厚，见到表小姐就挪不开眼。
　　要不是表小姐不跟段誉一般见识，早就出手教训他了。
　　段誉向阿碧和阿朱问道：“阿碧，阿朱，神仙姐姐……不，王姑娘去了哪里？”
　　阿碧摇头道：“我们不会告诉你的。段公子，你就死心吧。表小姐已经不在燕子坞，也不在曼陀山庄。你是找不到她的。你还是走吧。”
　　段誉说道：“我不走。我非要找到王姑娘不可。对了，王姑娘不是说过，她是在跟随回春堂的秦先生修行吗？她既然不在燕子坞和曼陀山庄，肯定就是去了回春堂。我要去回春堂。”
　　世间的天才何其多啊。
　　王语嫣是天才，有着过目不忘只能。段誉和鸠摩智同样是天才，一样有着过目不忘的本领，记忆力超群。
　　王语嫣只说了一遍自己的事情，段誉就记住了。他现在要去回春堂找王语嫣。
　　阿朱说道：“我送你去。”她知道王语嫣已经离开，并不在回春堂，段誉到了回春堂肯定是找不到人。
　　现在阿朱和阿碧只想把段誉尽快送走。
　　阿朱划着小船，送段誉离开。
　　…………
　　秦至庸是去丐帮总舵做法医，耽误不得。否则一旦马大元的遗体腐坏，想要查出他的真正死因，就有些困难。
　　因此。
　　三人赶路的速度很快。
　　王芸和王语嫣都是有武艺在身，身体素质远超常人，倒也勉强能坚持这样高强度的奔走。
　　“嗯？”
　　秦至庸停下了脚步，说道：“咱们走小路，绕过去。”
　　王芸问道：“先生，走大路更近，为何要饶道而行？”
　　王语嫣也有些疑惑不解。
　　秦至庸说道：“前面有人拦住了去路。我们没有必要和他们起冲突。”
　　阻拦秦至庸到丐帮总舵的高手，都是白世镜一手安排的。
　　秦至庸在大众面前几乎没有出过手，因此丐帮的人再多，情报再厉害，白世镜也不可能知道秦至庸是一个堪比“武林神话”般的存在。
　　…………
　　秦至庸带着王芸和王语嫣一连避开了四次狙击，终于到了丐帮总舵的大门口。
　　乔峰领着丐帮的高层出来迎接，甚至连一向不露面的康敏都出来了。
　　见到秦至庸的那一刻，白世镜和康敏的脸色苍白得没有了血色。
　　康敏瞪了白世镜一眼，心中暗骂，白世镜这老东西真是个废物，安排那么多的人，竟然还是让秦至庸安然无恙地来到了丐帮总舵。不过，秦至庸年轻俊秀，器宇不凡，比乔峰看起来更顺眼。
　　当发现秦至庸身边的王芸和王语嫣都比自己更年轻漂亮的时候，康敏的眼神立刻就阴沉了下来。
　　康敏嫉妒心非常强，容不得别的女人比自己年轻漂亮。特别是王语嫣，更是像仙女一样。两者根本就没有可比性。
　　康敏的嫉妒，立刻就化成了怨毒。
　　乔峰抱拳道：“秦先生能走这一趟，我丐帮上下真是感激不尽。我立刻就让人安排酒席，为秦先生和两位姑娘接风洗尘。”
　　秦至庸笑着说道：“乔帮主太客气了。随便来点饭菜即可，吃饱了肚子，咱们就去看看马副帮主的遗体。验尸，事不宜迟。”
　　乔峰感激道：“多谢秦先生。”
　　秦至庸和乔峰并肩走进了丐帮总舵。
　　和白世镜擦肩而过的时候，秦至庸面带微笑地看了他和康敏一眼，目光在他们的身上停留了几秒钟的时间。
　　王语嫣注意到了秦至庸的目光，思维电转，立刻想到：阻止秦先生来丐帮总舵的人，莫非不是丐帮的死对头，而是丐帮内部的人？
　　若真是如此，那事情可就有意思了。

第247章 模仿，毫无破绽。
　　秦至庸是养生大师，吃饭慢嚼细咽。足足花了近半个时辰，他才吃饱。
　　王芸和王语嫣同样如此。
　　三人都把碗里的每一粒米饭吃干净。
　　一粥一饭，当思来处不易。
　　半丝半缕，恒念物力维艰。
　　吃饭，也是修行的一部分。
　　喝了口清茶，秦至庸站起身来，说道：“乔帮主，咱们一起去看望马副帮主的遗体吧。”
　　乔峰点头道：“好。请秦先生随我来。”
　　走到停尸体的房间门前。
　　秦至庸忽然说道：“乔帮主、王芸、语嫣，你们三人和我进去。其他的人，在外面等候。”
　　白世镜说道：“秦先生，我白世镜是丐帮的执法长老，为何就不能进去？”
　　康敏说道：“白长老说得不错。为何我们就不能进去？我是马大元的妻子，莫非我都不能进去吗？”
　　秦至庸笑着说道：“进去的人多了，我可能会受到影响，怕是就查不出马副帮主的死因。你们不想马副帮主死得不明不白吧？”
　　乔峰说道：“各位长老，嫂夫人，还请你们在外面等候。秦先生是咱们丐帮好不容才请来的神医，我们都听他的。”
　　秦至庸说道：“各位放心。秦某不会需要很多的时间。我们很快就能出来。”
　　四人走进了房间。
　　乔峰转身把大门关上。
　　白世镜和康敏的心，彻底乱了。
　　他们疑神疑鬼，既担心秦至庸查出了马大元的死因，又心存侥幸，希望他什么都查不到。
　　屋里。
　　秦至庸掀开了马大元遗体上的白布。
　　马大元的遗体保存得很好，但依然有了些异味。
　　遗体已经开始腐坏。
　　秦至庸仔细查看了马大元的伤势。手接触到马大元遗体的时候，秦至庸没有感知到一点凶手的信息。想来是时间过得太久，遗体上的存留的一些信息消散到了虚空中，再难感知到。
　　检查完了遗体。
　　秦至庸对王芸说道：“王芸，你来试一试。”
　　王芸是秦至庸的学生，算是得了真传。现在是考验她的时候了。
　　王芸点头道：“是，先生。”
　　秦至庸说道：“语嫣，你也一起看看。以你们的眼光，看能不能看出些什么东西来。”
　　王语嫣点了点头，走到王芸的身边，一起查看遗体。
　　乔峰轻声问道：“秦先生，敢问可是查出马大哥的真正死因？”
　　秦至庸点头道：“查出来了。”
　　乔峰连忙问道：“马大哥是怎么死的？凶手到底是不是慕容复？”
　　王语嫣回头，诧异地看了乔峰一眼，不明白为何乔峰要说凶手是表哥。
　　秦至庸说道：“乔帮主，咱们稍后再说。”
　　很快，王芸和王语嫣检查完了遗体。
　　秦至庸问道：“你们两个看出什么来了吗？”
　　王芸说道：“马副帮主的遗体相对完整，致命伤只有一处，就是咽喉部位。他是被人用手捏碎了喉咙而亡。真凶下手干净利落，一击致命。”
　　王语嫣说道：“凶手用的是擒拿手之类的武功。”
　　乔峰说道：“两位姑娘说得不错，马大哥正是死于他自己的成名绝技‘锁喉擒拿手’之下。马大哥的武功不弱，能将马大哥一击必杀，想来凶手的武功起码是马大哥的两倍以上。”
　　秦至庸说道：“走吧。我们出去，宣布尸检的结果。”
　　…………
　　总舵的大堂里。
　　秦至庸坐在客座上。王芸和王语嫣以弟子的身份站在他的身后。
　　秦至庸看了在座丐帮的高层一眼，说道：“马副帮主的死因查清楚了。是被人用擒拿手捏碎咽喉，一击致命。只不过，凶手能轻易杀了马副帮主，不是因为凶手的武功高强，而是当时马副帮主非常弱。”
　　乔某眉头一皱，问道：“秦先生，请说清楚点。马副帮主很弱是什么意思？”
　　秦至庸说道：“就是说，死前，马副帮主是没有还手能力。他先被人下了药，中了毒，根本就施展不出武功来。”
　　王芸和王语嫣心中惊讶。
　　马大元是因为中毒，才被杀的？自己居然没有看出来。此刻她们才知道，自己的洞察事物的境界，和先生相比依然有着巨大的差距。
　　康敏身体晃了一下，差点从椅子上摔倒。
　　白世镜是长老，又有武功在身，心理素质过硬一些。他扶住了康敏，说道：“马夫人，还请节哀，保重身体。”
　　康敏回过神来，掩饰心中的慌乱，悲痛欲绝地说道：“没想到大元是因为中毒才被杀。到底是谁下的毒？”
　　康敏的表演和掩饰，做得很好。白世镜和全冠清也还算镇定。事已至此，不镇定也不行。
　　可是在秦至庸看来，他们的动作和表情是破绽百出。可别忘了，秦至庸是心理学大师，想要骗过他的眼睛，不是一件容易的事情。
　　白世镜冷声说道：“乔帮主，咱们丐帮必须向慕容世家开战，为副帮主讨回公道！副帮主死在了南慕容的‘以彼之道还施彼身’之下。哼，没想到南慕容卑鄙无耻，事先还给副帮主下了毒。”
　　康敏“哇”地一声大哭起来：“大元，你死得好惨啊。你就这么死在了南慕容的手里。”
　　王语嫣眉头一皱，上前一步，说道：“胡说八道。马副帮主绝不会是慕容复所杀。慕容复最擅长的攻击手段是剑法，他的武功剑法远在马副帮主之上，杀马副帮主，何须下毒？如此以来，岂不是多此一举？”
　　白世镜说道：“或许，是慕容复为了欲盖弥彰呢？”
　　王语嫣说道：“真相没有调查清楚，你们就认定了慕容复是杀人凶手。是何道理？莫非这就是丐帮的做事作风？那就太令人失望了。”
　　康敏怨毒地盯着王语嫣，冷声说道：“这位姑娘，你是慕容复的什么人，居然如此维护他？”
　　王语嫣说道：“慕容复是我表哥。”
　　康敏擦拭了脸上的泪水，冷声道：“好，好，好。原来你是慕容复的表妹，怪不得你如此为他开脱。我相信，大元就是死在了慕容复的手里。”
　　王语嫣气急而笑，说道：“你们就因为马大元是死在了锁喉擒拿手之下，就认定是‘以彼之道还施彼身’所为吗？真是太可笑。世间的哪一种武功，是不能模仿？”
　　白世镜嗤笑道：“武功绝学，岂能随意模仿？姑娘，你模仿一个给老夫看看。”
　　王语嫣点头道：“好。白长老，据说你的缠丝手武功，招数精纯，功力已至化境。不如，咱们切磋几招？”
　　白世镜冷笑道：“姑娘，你是慕容复的表妹，可就不要怪老夫手下不留情了啊。”
　　白世镜和王语嫣走到了大堂中央。
　　乔峰说道：“二位，比武切磋可以，但是还请点到为止。”
　　秦至庸说道：“乔帮主不用担心，他们知道分寸。”
　　白世镜率先攻击。他的缠丝手在武林中也算一绝，武功风格走的是诡秘一路。
　　秦至庸暗自点头，白世镜的武功其实还算不错，可以做到身心合一了。只可惜招式的意境弱了点。
　　武功招式，修炼到了最后，意境就是重中之重。
　　王语嫣仔细观看白世镜的武功招式。
　　当白世镜把自己的武功招式打完，还没有碰到王语嫣的衣角。
　　王语嫣说道：“白长老，你的攻击招数重复了。你的攻击手段已经打完了吧。现在换我攻击。小心了。”
　　王语嫣使出了缠丝手的招式。
　　在场的丐帮高层都惊呼道：“怎么可能，是白长老的武功招式！”
　　王语嫣连续打出缠丝手，将白世镜逼迫得不断后退。
　　乔峰从椅子上站起来，惊讶道：“招式、神韵、意境，都是缠丝手，和白长老的武功路数相比，没有丝毫破绽。不，比白长老的武功招式更有意境和神韵。”
　　一套缠丝手武功施展完，刚好击败白世镜。
　　王语嫣盯着白世镜，说道：“白长老，我模仿你的武功，还算过得去吧？现在我用缠丝手的招数杀了你，丐帮是不是一样要认定我表哥就是凶手？”
　　王语嫣脚尖轻轻一点地面，连续在空中做了几个空翻，回到了秦至庸的身后站稳。
　　秦至庸笑着说道：“白长老，还有各位丐帮的朋友，模仿武功招式，并不难。用伤口来推断真凶，太武断。会冤枉了人。还是把事情的真相调查清楚才好。”
　　康敏指着王语嫣说道：“她是慕容复的表妹，算是半个慕容家的人。她模仿别人的武功不奇怪。”
　　其他的人都点了点头。
　　王语嫣的身份，不能让众人信服。
　　秦至庸说道：“语嫣和慕容复是表兄妹关系，但是她是王家的人，而不是慕容家的人。‘以彼之道还施彼身’是慕容世家的嫡传绝学，传男不传女，传内不传外，你们觉得王语嫣能学到慕容家的绝学吗？你们的样子，很不服气啊。王芸，你给丐帮的前辈们演示一下白长老的缠丝手。”
　　王芸点头道：“是，先生。”
　　走到大堂中央，王芸抱拳道：“我叫王芸，是秦先生的弟子，和慕容复可是没有一丝一毫的关系。诸位，王芸献丑了。”
　　王芸打出缠丝手，同样将白世镜给模仿了个十成十。
　　武功招式、神韵、意境，都丝毫不差。
　　演示完了缠丝手，王芸回到了秦至庸的身后站好。
　　秦至庸说道：“事实胜于雄辩。诸位，现在你们还有什么话可说？”

第248章 箭在弦上不得不发
　　王语嫣和王芸都能把白世镜的武功模仿得神形兼备，事实摆在眼前，比任何言语都有说服力。
　　丐帮的这些长老护法们，还能说什么呢？
　　只能选择沉默。
　　不过，现在的年轻人真是厉害，两个小姑娘的身手居然就达到了绝世高手的层次。至于她们的先生秦至庸，武学修为到了什么样的境界？只能用深不可测来形容。
　　如此看来，自己这些人是真的老了。
　　不服老不行啊。
　　乔峰说道：“乔某一定会查出真凶，给咱们丐帮上下一个交代，给马大哥一个交代。没有查找到真凶之前，希望大家不要在胡乱认定，是南慕容做的案。”
　　秦至庸暗自点头，不得不说，乔峰能坐上丐帮之主的位置，处理事情的确做到了不偏不倚，实事求是。
　　这样的人，就有领袖气质，能令人折服。
　　乔峰站起身来，向秦至庸抱拳说道：“再次感谢秦先生。先生一路劳顿，肯定有些疲惫，我这就给先生和两位姑娘安排厢房，让你们好好休息。”
　　秦至庸站起来抱拳还礼，笑道：“乔帮主太客气了。不过说实话，我们的确有点疲倦，需要休息。”
　　乔峰亲自给秦至庸他们安排了三间厢房。安顿好了秦至庸他们，乔峰才领着丐帮的长老护法们处理马大元的后事。
　　…………
　　秦至庸脱掉了黑色的外套，穿着月白色的中衣，正在喝茶。
　　厢房的门被敲响。
　　是王语嫣和王芸来了。
　　秦至庸轻声说道：“进来吧。”
　　二人推开了房门，走进房间：“先生。”
　　秦至庸指着桌边的凳子，说道：“坐吧。要喝茶自己倒。洗漱之后，不再风尘仆仆，感觉轻松了很多吧？”
　　王芸端起茶壶，给王语嫣和自己倒了杯茶，笑着说道：“连续赶路，还真有些累。把事情办完，沐浴更衣之后，终于可以轻松一会儿。先生，丐帮内部的人，有些心怀鬼胎，特别是白世镜和康敏。没有把案子调查清楚，他们就坚定地认为南慕容是凶手。以我看，他们是想要掩盖真相。”
　　王语嫣说道：“还有那个全冠清，虽然他没有说话，但是他的心机比起白世镜和康敏还要深沉。”
　　丐帮，被誉为天下第一大帮，在江湖上的名声一直以来都非常不错。
　　乔峰执掌丐帮这八年，更是把丐帮的威望提升到了巅峰。
　　可是到了丐帮总舵，王语嫣才发现，和自己的想象的完全不一样。长老和护法们争权夺利，相互勾结，甚至已经有了和乔峰分庭抗礼的趋势。
　　乔峰想要完全掌控丐帮，基本就不可能。
　　秦至庸说道：“其实，马大元是死在康敏和白世镜的手里。全冠清在其中也扮演了一定的角色。他们每个人都有自己的诉求，只可惜，乔峰作为帮主，绝不可能满足他们。那么他们就要想办把乔峰从帮主宝座上赶下来。”
　　“江湖武林之所以称赞丐帮，是因为乔峰有实力，有德行，能镇得住那些魑魅魍魉。没有了乔峰的丐帮……就不会再有人将丐帮放在眼里。其他的人做帮主，德不配位，是自寻死路。”
　　金钱、权利、美色，没有人不喜欢。
　　古往今来，多少意志坚定的人，最后还不都是倒在了这“三板斧”上。
　　王语嫣和王芸看出了一些东西，再加上合理的推测，倒也把事情猜个七七八八。可是她们绝对没有秦至庸看得透彻。
　　王语嫣说道：“入了红尘，道心就受到影响。若不是我的心境已经入定，怕是要不多久，就会迷失。名利是好东西，可是也害人。”
　　王芸的心境没有入定，还体会不到王语嫣现在的心态。
　　王芸说道：“先生，既然我们已经知道了凶手是谁，为何不直接告诉乔帮主？”
　　秦至庸笑着说道：“直接告诉乔帮主，合适吗？”
　　王芸看了看王语嫣，想知道她的看法。
　　王语嫣毕竟是读过史书，有了些政治智慧，说道：“当然不合适。我们是乔帮主请来帮忙，查出了马大元的死因，我们的事情做完了。丐帮其他的事情，我们尽量不要掺和。我们刚让那些长老护法们不要死咬着我表哥不放，若是我们立刻就指出白世镜和康敏是杀害马大元的真凶。那就不是驳了丐帮的面子，而是要和整个丐帮为敌。”
　　白世镜是执法长老，康敏是副帮主妻子。他们都是属于丐帮绝对的高层人物，说他们的一人之下，万人之上，都不为过。
　　没有完善的证据，冒然说白世镜和康敏是真凶，不会有人相信。
　　就算是乔峰，怕是都会认为秦至庸是在挑衅丐帮。要是不给个合理的说法，起冲突，双方大打出手，是不可避免。
　　王芸恍然大悟，点头道：“原来如此。王姐姐，你是如何想到这些的？”
　　王语嫣笑着说道：“以史为镜。”
　　秦至庸说道：“王芸，你的心性修为不够，心境没有入定，考虑不如语嫣周全。还有，平时要多读书。”
　　王芸说道：“知道了，先生。对了，先生，别人都喜欢名利，为何你不喜欢？”
　　秦至庸笑着说道：“谁说我不喜欢名利？其实，我也喜欢。只是，我有了更高层次的追求，就把名利放在一边了。”
　　王芸说道：“那你先生的追求是什么？”
　　秦至庸沉默了一会儿，坚定地说道：“探索生命真谛，成圣成贤。”
　　…………
　　康敏、白世镜、全冠清等人正在房间密谋商谈。
　　现在的局势，对他们是越来越不利。
　　房间里的每个人，都有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　康敏率先打破了沉默，说道：“咱们要下先下手为强。必须把乔峰是契丹人的身份公布出来。否则，被乔峰查出了马大元是我们杀的，我们就会死无葬身之地。”
　　为了活命，搞臭乔峰，逼迫他让位，是唯一的办法。
　　“我赞同马夫人的意思。”全冠清说道：“那个秦至庸，不是个简单的人物。秦至庸看我们的目光，有些不一样。他可能已经察觉到了些什么。我们的动作一定要快。若是不先把乔峰的身份公布出来，我们就彻底输掉，连翻盘的机会都没有。”
　　秦至庸没有显露武功，但是他给白世镜、康敏、全冠清的压力是最大。
　　全冠清足智多谋，最会玩儿阴谋诡计，被人称之为“十全秀才”。他在白世镜和康敏这个小集团里，相当于是军师。专门出谋划策。
　　白世镜眉头一皱，说道：“可是，乔峰的威望太高……还有谭公、谭婆、赵钱孙等武林同道还没有赶来。还有那个秦至庸，深不可测，他会不会出来捣乱，再次坏我们的好事？”
　　全冠清笑着说道：“白长老，只要我们先公布了乔峰是契丹人的身份，秦至庸就绝不会成为我们的敌人。秦至庸是汉人，乔峰是契丹人，大是大非面前，我相信秦至庸会做出正确的抉择。到时候，说不定秦至庸还会站在咱们这一边，出手对付乔峰。”
　　辽国和大宋的争斗一直没有间断过。边境的冲突，更是血腥残酷。
　　只要是汉人，知道了乔峰的身世，心里肯定会对他有排斥感。
　　不管乔峰是如何优秀，是如何的英雄，身世和血统早已注定，一旦身份被公布出来，他在大宋武林中就再没有立足之地。
　　正因为如此，全冠清才认定，到时候秦至庸会帮忙出手对付乔峰。
　　白世镜冷笑道：“若是如此，那是再好不过。最好是秦至庸和乔峰相互厮杀，同归于尽。”

第249章 心照不宣表兄妹
　　马大元的后事办完，丐帮总舵的气氛却更加诡异和压抑。秦至庸、王语嫣、王芸准备返回苏州城的时候，全冠清突然来见秦至庸。
　　秦至庸笑着说道：“全冠清长老，不知道你找秦某有什么事情。我们已经打算向乔帮主辞行，回苏州了。”
　　回苏州？你要说走了，谁来对付乔峰啊？
　　全冠清说道：“秦先生，咱们丐帮要在杏子林召开大会，我特意来请秦先生和两位王姑娘前去参加。”
　　秦至庸说道：“丐帮内部的大会，和我没什么关系。我们就不参加了。”
　　见秦至庸不愿意前往，全冠清立刻就急了，连忙说道：“秦先生，可不止是丐帮内部的问题，而是关乎到了整个大宋武林的安危。秦先生是神医，门下弟子身怀绝艺，还请你们务必参加。”
　　秦至庸笑着说道：“哦？这么严重，居然已经涉及到了大宋武林的安危。丐帮既然诚心相邀，我们不能不给全长老一个面子。”
　　全冠清抱拳道：“多谢秦先生。”
　　王芸和王语嫣站在秦至庸的身后，看着全冠清转身离去。
　　王语嫣说道：“来邀请咱们的人，竟然是全冠清？真是有意思。”按理说，不是应该乔峰前来邀请吗？
　　秦至庸说道：“白世镜、康敏、全冠清，他们要对乔峰出手了。走吧，咱们出城，去杏子林看看。”
　　………………
　　杏子林屋里外。
　　西夏一品堂的高手们正在郝连铁树的带领下伺机而动。这次，郝连铁树带来了“一品堂”里一半的高手。
　　不得不说，西夏一品堂收集情报的能力还是非常不错。丐帮要在杏子林召开大会，肯定瞒不过西夏一品堂耳目。
　　郝连铁树坐在椅子上，对站在左边的李延宗说道：“丐帮这次的聚会，是咱们将其一网打尽的绝佳机会。丐帮这些年来，给我西夏造成了非常大的麻烦。皇上对这个乔峰可是恨之入骨。李延宗，你一直说自己的武功剑法如何了得，那本将军就给你一个机会，把乔峰留给你对付。你可不要让本将军失望。”
　　慕容复的化妆易容术，没法和阿朱相比，但同样是达到了“专业”的水平。
　　他化身成为李延宗，几乎毫无破绽。
　　慕容复说道：“将军放心，乔峰就交给我吧。据说乔峰是大宋武林中最强的高手之一，不知道他的武功是不是和他的名气一样？可别名不副实啊。”
　　北乔峰，南慕容。二人虽然名气相当，但是到底谁更厉害，江湖中并无定论。
　　慕容复一直没有见过乔峰。要说慕容复不想和乔峰和一较高下，那是不可能的。
　　现在终于有了机会。
　　慕容复之前连秦至庸的一招都接不住，颓废了一段时间。和父亲慕容博相认了以后，他又恢复了斗志。
　　这段时间，慕容复苦练武艺，剑法威力比起之前强了数倍。他此刻在想，或许自己有机会将乔峰斩杀于剑下，到时候，江湖之中就只有一个南慕容，再无北乔峰。
　　秦至庸，慕容复也将其记恨着。他立志，终有一日要将秦至庸打败，将其狠狠羞辱，再将其收服，让他心甘情愿为慕容家族效力。
　　郝连铁树冷笑道：“盛名之下无虚士。乔峰的武功如何，本将军是心知肚明。我麾下的四大恶人联手都败在了乔峰的手里，你还是谨慎一些的好，可别阴沟里翻船。若是你被乔峰击败，坏了本将军的全盘计划，别怪本将军翻脸无情。”
　　慕容复恭敬道：“将军的话，李延宗铭记在心。”
　　表面上，慕容复对郝连铁树恭敬，其实内心把郝连铁树是恨上了。
　　慕容复自视甚高，认为自己有大燕国皇族血统，将来自己是要做皇帝的人，被一个将军呵斥，简直就是天大的屈辱。
　　将来有机会，慕容复一定会让郝连铁树死无全尸。
　　郝连铁树点了点头，对慕容复的恭敬态度非常满意。
　　此次暗中潜入大宋，来铲除丐帮，郝连铁树带了足够多得迷药“酥悲清风”。
　　酥悲清风能令武功高强的人筋骨酥软，失去战斗力。
　　西夏一品堂的迷药，是天下一绝。至于说用药，是下九流的卑鄙手段？郝连铁树根本就不会在乎这些。他又不是武林中人，不用讲江湖规矩。
　　只要能达到目的，郝连铁树就会不择手段。
　　………………
　　秦至庸带着王语嫣和王芸来到杏子林的时候，乔峰是契丹人的身份已经被公布了出来。
　　乔峰对自己的身世，由最开始的不相信，然后在人证物证俱全的情况下，只能接受。可是他那种悲愤和茫然的心理状态，秦至庸是完全能体会得到。
　　乔峰的心理素质还是非常不错。若是一般的人，由万人拥护的帮主，顷刻间变成众叛亲离，没有了立足之地，不疯掉才怪。
　　就在乔峰交出了打狗棒的时候。
　　秦至庸眉头一皱，高声说道：“有人施毒，大家屏住呼吸。”
　　酥悲清风比江湖中的软筋散强十倍，且无色无味。一般人的嗅觉根本就闻不出来。
　　秦至庸和王语嫣的心境超越了“定”之层次，感知力强，听觉、视觉、嗅觉，都非常敏锐。倒是可以发现这种弥散在空中的毒药。
　　王芸反应就弱了点，她差点就中招吃了个暗亏。
　　乔峰是绝世高手。他立刻屏住呼吸，避免了中毒。可是丐帮的其他人，则是接二连三地瘫软倒地。
　　就在此时。
　　一个身穿西夏国服饰的清瘦青年，化作一道残影，一剑向乔峰刺杀而来。
　　剑尖上闪烁着剑芒，锁定了乔峰，令乔峰心中升起巨大的威胁感，浑身的皮肤都起了鸡皮疙瘩。
　　此人的剑术，是乔峰见过的剑客之中，剑术威力最强的人。
　　乔峰回过神来，大喝一声：“敢问朋友是什么人，为何向乔某痛下杀手？”
　　清瘦青年用沙哑的声音冷笑道：“乔峰？你不是契丹人萧峰吗？萧峰，素闻你武功极高，降龙十八掌威震天下，本座一品堂李延宗，愿领教几招。”
　　说时迟，那时快。
　　话音未落，二人已经交手数个回合。
　　慕容复易了容，下巴还贴了胡须，可是秦至庸和王语嫣还是一眼就把他给认了出来。
　　王语嫣脸色有些苍白。她一直在想，表哥这些日子不在燕子坞，是去了什么地方？可是，没有想到他居然改名换姓，到了一品堂，为西夏国效力。
　　王语嫣看了秦至庸一眼：“秦先生……”
　　秦至庸说道：“数月不见，他的武功剑法精进了许多。居然练成了剑芒。萧峰刚得知自己的身世，心神受损，未必是他的对手。此事，你自己看着处理。”
　　王语嫣点头道：“多谢先生。”
　　秦至庸没有说出“李延宗”的真实身份，让王语嫣很感激。若是大家知道了慕容复在为西夏效力，那他会将和萧峰一样，在中原武林中没有立足之地。
　　不，慕容复甚至会比萧峰更惨。
　　萧峰还可以回辽国，有了个归宿。
　　慕容复就没有了其他去处，会彻底沦为过街老鼠，人人喊打。
　　王语嫣以极快的速度向慕容复冲去。她要阻止慕容复和萧峰的厮杀。
　　慕容复一剑逼退萧峰，转身用剑向王语嫣刺来。
　　当看到是王语嫣的时候，慕容复愣了一下，但是目光又坚定了下来。
　　剑术杀招没有改变，依旧刺向王语嫣。
　　王语嫣挡下了慕容复的这一剑之后，对萧峰说道：“此人，交给我。”
　　慕容复用沙哑的声音说道：“你滚开。谁要敢挡我，就是我的敌人。”
　　两人都没有喊破对方的身份，算是心照不宣。
　　只不过，王语嫣对慕容复实在是太失望。
　　全冠清中了酥悲清风之毒，瘫软在地，动一下手指都吃力。他用尽力气，冲着秦至庸喊道：“秦先生，萧峰是契丹人，他武功高强，知道我大宋武林许多秘密，您可千万不要让他走脱。否则，必将后患无穷。”

第250章 秦先生出手
　　萧峰看着秦至庸，说道：“秦先生要拦我吗？”
　　哀莫大于心死。
　　萧峰的目光，有些麻木。
　　若不是为了调查当年杀害爹娘的幕后真凶，萧峰可能连活下去的欲望都没有了。
　　秦至庸说道：“萧大侠，你能做丐帮的帮主，是整个丐帮的福气。可惜丐帮的人身在福中不知福，赶走了你，是他们最大的损失。西夏一品堂的人，我来挡。你走吧。”
　　秦至庸的话，就像是清凉的甘泉，流过了萧峰的心田。作为一个契丹人，能得到“神医”秦先生的信任，这让萧峰非常感动。
　　萧峰抱拳道：“萧峰在此向秦先生承诺，以后萧峰绝不会杀害一个大宋汉人。若是有违誓言，萧峰定当……”
　　秦至庸打断萧峰的话，说道：“萧大侠不用发誓。我信你。秦某的眼中，只分好人和恶人。以后萧大侠在大宋境内遇到了大奸巨恶，一样惩恶扬善，替天行道。”
　　萧峰说道：“萧峰告辞。”
　　秦至庸看着萧峰的背影，说道：“萧大侠。”
　　萧峰回过头来，看着秦至庸，问道：“请问先生还有什么吩咐？”
　　秦至庸笑着说道：“你的性格有些冲动。遇事，三思而后行。有了困难，可以来苏州城回春堂找我。”
　　萧峰抱了抱拳：“先生的话，萧峰记住了。”
　　萧峰离开了杏子林，不知去向。
　　全冠清傻眼了。他没有想到秦至庸竟然会放萧峰离开。
　　“秦至庸，你放走契丹人萧峰，有你后悔的时候。”全冠清再次竭尽全力地吼叫起来，“到时候，萧峰报复咱们丐帮，在中原武林掀起血雨腥风，都是你秦至庸一个人的罪过。”
　　白世镜说道：“秦至庸，你枉为咱们大宋人。”
　　秦至庸盯着全冠清、白世镜、康敏等人，说道：“秦某做事，用不着你们这些小人来指手画脚。想要秦某与萧峰拼个你死我活，你们好坐收渔人之利？抱歉，让你们失望了。萧峰虽然是契丹人，但是他比你们光明磊落百倍。你们几个做的那些龌龊事儿，别以为可以瞒天过海。马大元刚入土，他在下面看着你们呢。”
　　全冠清、白世镜、康敏的脸色顿时变得煞白。原来，秦至庸真的什么都知道了。
　　可是，秦至庸是怎么知道的？
　　慕容复和王语嫣的战斗，已经到了白热化的程度。
　　慕容复的内力深厚。
　　王语嫣内力更精纯。
　　慕容复有兵器在手，练成剑芒，杀伤力倍增。
　　王语嫣心境入定，身体素质更强，并且掌握瞬移和瞬停这样高难度的战斗技巧。
　　王芸见王语嫣的身体周围现了光线折射的现象，好像空间扭曲了一样。
　　“那是……先天护体罡气？”王芸说道。
　　秦至庸点头道：“不错，正是护体罡气。有了护体罡气，就可以抵挡剑芒。”
　　王芸说道：“王姐姐比我厉害多了。”
　　王芸一直想要在修行上追赶王语嫣。可是追赶王语嫣这样的天才，真的有些吃力。王芸在进步，王语嫣的进步更大。
　　王语嫣的修行，和王芸赵五他们相比起来，可谓是一步领先，步步领先。
　　其实，王芸和王语嫣都不是纯粹的武者。王芸主要精力是放在修心和医术上，王语嫣则是想要学习秦至庸的学问。
　　练武，她们只是为了强身健体和自卫。只有赵五，算得上是一个纯粹的刀客。
　　若是做一个纯粹的武者，以王芸的心境，早就可以练成拳术中的罡气。只不过，也快了，只要王芸心境入定，自然而然就能掌握护体罡气的运用。
　　慕容复的剑，速度再次加快，化作一道剑光，向王语嫣刺来。
　　这一次，王语嫣没有再避让，而是伸出手掌，直接向剑锋抓去。
　　嘭。
　　王语嫣身心合一，力量巨大，再加上护体罡气爆发，崩断了慕容复的长剑。不过，她的手掌，还是被剑芒所伤，掌心留下了一道浅浅的剑痕，有血珠渗出。
　　罡气震散了慕容复脸上一部分易容装束，下巴贴着的胡须也掉了。
　　王语嫣转过身，背对着慕容复。
　　慕容复丢掉了手中的剑柄，用沙哑的声音说道：“没想到，你的武功已经超越了我。”
　　王语嫣头也不回地说道：“秦先生暂时不会对你出手，否则，你走不掉。我的心灵境界，你已经理解不了。其实，我的武艺非常一般，并且我也不太会打架。你走。”
　　慕容复施展轻功，快速离开杏子林。
　　王语嫣回到了秦至庸身边，恭敬道：“秦先生，我放他走了。”
　　秦至庸点头道：“以你和他的关系，让你对他痛下杀手，你也做不到。”
　　王语嫣说道：“……我是有些失望。没有想到他会为西夏一品堂效力。”
　　秦至庸笑着说道：“人各有志，勉强不来。他给什么人效力，是他的自由。多行不义必自毙。他将来不要后悔才好。”
　　轰隆隆。
　　马蹄声传来。
　　听声音，起码有一百多骑兵。其中还有三百多人的脚步声。听他们的呼吸频率，可以判断出每个人都是武林高手。
　　王语嫣说道：“先放毒，再出兵。是一品堂的一贯作风。秦先生，西夏一品堂的人来了。”
　　秦至庸说道：“来得好。省得咱们过去找他们。语嫣，你消耗了不少的体力和内力，休息一会儿。王芸，这次由你出手。”
　　王芸问道：“先生，可以杀人吗？”
　　秦至庸说道：“我不杀人，是给我自己的定下的底线。你们无需学我。西夏一品堂的人，都是恶徒，满手血腥。杀不杀，你自己决定。”
　　王芸笑着说道：“那好。先生，就交给我吧。”
　　郝连铁树见到杏子林里还有三个人站着，一愣，为什么此三人没有中毒倒地？
　　不过，无所谓，三个人罢了。那两个姑娘倒是千里挑一的美人儿，得抓回去。
　　王芸脚一蹬地，直接向郝连铁树冲去。
　　擒贼先擒王。
　　这个道理王芸还是懂的。
　　郝连铁树的护卫们大惊，立刻叫道：“此女武功高强，保护将军。挡住她。”
　　锵……
　　数百人都抽出了兵器，向王芸围攻而来。
　　郝连铁树大声喊道：“别下死手。本将军要将此三人生擒。”
　　王芸的战斗，和王语嫣有些不一样。
　　王芸是学医的，对人体的弱点非常了解。她能用最轻力量，攻击弱点，让人失去还击能力。王语嫣则是直接用拳头轰击，将人体力学和暴力美学发挥到了极限。
　　擒拿手。
　　王芸的擒拿手，折断西夏一品堂高手们的关节，几乎不用力。不过，她有一点和王语嫣是一样，那就是出手干净利落，攻击高效而简洁。
　　不到十个呼吸时间，七八个高手就被王芸的擒拿手折断了关节。她没有杀人，可是下手却毫不留情，废了他们的武功。
　　对付恶人，就该用狠辣手段。
　　郝连铁树惊叹道：“好厉害的小娘子。不过，一样逃不出本将军的手掌心。”
　　郝连铁树不相信，数百人还拿不下这三人。
　　就算他们武功高强，可是内力总有耗尽的时候。并且郝连铁树已经再次悄悄地放出了“酥悲清风”毒药。
　　因此，郝连铁树一点都不担心。
　　王语嫣发现了郝连铁树的小动作，说道：“秦先生，他们又在用毒。要不，让我出手吧。”
　　秦至庸说道：“不用。让王芸吃点亏，不是什么坏事。再说了，有你我二人在。没事的。”
　　希望这次之后，王芸以后行走江湖，多留个心眼。郝连铁树他们不是江湖人，狡诈无比，做事不择手段。用对付江湖中人的办法来对付郝连铁树，肯定不起作用，说不定自己还会吃亏。
　　秦至庸这次带王芸和王语嫣来丐帮总舵，就是为了让她们增长见识。
　　果然，王芸中招了。
　　当发现有些头晕乏力，王芸顿时知道不好，自己中毒了。
　　秦至庸伸出手指，轻轻一弹身边的小树。
　　嘭。树干一震，漂落下来数百片树叶。
　　秦至庸衣袖一挥，数百片树叶被内力驾驭着，发出呼啸之声，向郝连铁树等人射去。
　　秦至庸对内力的运用，神而明之，至纯至化。像什么擒龙控鹤等手段，在常人眼中是神功绝学，但是对于他来说，是轻而易举就能做到的事情。
　　砰砰砰……
　　数百片树叶，无一落空，例无虚发。
　　树叶蕴含的力量沉重无比，每个西夏一品堂的高手都像是被重锤击中，吐血倒地，失去战斗力。
　　丐帮的人见识了秦至庸的武功，立刻目瞪口呆。
　　王语嫣走到王芸的身边，扶着她，说道：“王芸妹子，你没事吧？你不该那么冒进，江湖中有些下三滥的手段，比起武功更可怕。此次的教训，咱们可要记住。”
　　王芸一脸惭愧，说道：“我给先生丢脸了。”
　　秦至庸说道：“丢脸不怕。就怕忘记了谨慎，丢了性命。”
　　秦至庸走到郝连铁树跟前，说道：“把解药拿出来。”
　　郝连铁树的目光终于有了惊恐。他趴在地上，口中吐着鲜血，问道：“你到底是谁？大宋江湖中……没有你这么号人物。”
　　秦至庸笑着说道：“谁告诉你，我是江湖中人？上次我让你的麾下的人回去给你带个信儿。让你别来招惹我。没想到，你带着大队人马来到大宋境内，想要把丐帮一网打尽。郝连铁树，不得不说，你胆子真大，心思缜密，做事不择手段。真的差点就让你成功了。”
　　郝连铁树指着秦至庸，震惊道：“你……你就是苏州回春堂的秦至庸？”

第251章 刀君
　　给丐帮中的人解了毒，秦至庸让他们报官。
　　郝连铁树是西夏的高层人物，好歹是个将军，杀了他太可惜，还不如交给大宋朝廷，说不定还能换回一些利益。
　　把西夏一品堂的人交给朝廷，算是大功一件。
　　秦至庸带着王语嫣和王芸回到了苏州城。
　　江湖武林中的事情，秦至庸一般不掺和。因为思想高度不一样，和那些江湖中人厮混在一起，时间一长，说不定会令秦至庸的心境退转。
　　中原武林，能让秦至庸刮目相看的人，没有几个。秦至庸唯一惦记的，就是逍遥派的藏书典籍。特别是那《八荒六合唯我独尊功》，实在是神奇，竟然可以每三十年让人“返老还童”一次。
　　尽管并不是真正的返老还童，只是重修武功，但是相貌身体能三十年就来一次“轮回”，足以说明这门武功的神奇之处。
　　在秦至庸看来，天山童姥修炼的这门武功，比起北冥神功，小无相功更有意思。若是能参透唯我独尊功的理念和原理，说不定秦至庸可以把寿命增强到人类的极限，一百五十岁。
　　秦至庸现在的寿命是一百四十几岁。
　　一百四十和一百五十，看似相差不大，但其实是天壤之别。因为一个代表的是缺陷，一个代表的是圆满。
　　秦至庸虽说不藏私，有教无类，但是他用心教导王语嫣，还是有点私心。
　　人，有私心，是在所难免。
　　王语嫣是逍遥派掌门“无崖子”的外孙女。
　　秦至庸若是有机会翻阅逍遥派的典籍，就会问心无愧。因为他教导了王语嫣，算是还了无崖子的因果。
　　秦至庸和王芸走进回春堂，见到弟子们满脸焦急。
　　秦至庸眉头一皱，说道：“都在干嘛呢？着急忙慌的，像热锅上的蚂蚁。我一直告诫你们，遇到了事情，一定要要冷静。慌乱，急躁，解决不了问题。”
　　其中一个小姑娘连忙说道：“先生，来了个病人，我们都没有办法医治。若是再不能把他的病情稳住，怕是会凶多吉少啊。人命关天，大家都急了。现在先生和大师姐回来，那病人就有救了。”
　　秦至庸对王芸说道：“王芸，你去看看，是什么样的病人？”
　　王芸点头道：“是，先生。”
　　…………
　　王语嫣回到曼陀山庄。
　　母亲“李青萝”见她回来，脸一沉，冷声道：“你还知道回来？你跑出去，都不说一声。你心里到底还有没有我这个母亲？还有，你这断时间是跑到哪里去了？”
　　王语嫣面带笑容，拉着李青萝的手，笑着说道：“对不起娘，让您担心了。我是跟着秦先生一起去了丐帮总舵。有秦先生在，不会有危险。再说了，以女儿现在的心灵修为和武学造诣，江湖武林之中，能伤到我的人或许有，但绝对不多。您看，我这不是安然无恙地回来了吗？”
　　李青萝说道：“以前，你整日念着慕容复那小子，现在你又天天把秦至庸挂在嘴边。秦至庸，真的有你说得那么神？对了，你们去丐帮总舵干什么？”
　　王语嫣说道：“娘，你又胡说了，秦先生是我的恩师，我跟着他做学问呢。真正学了秦先生的学问，女儿才觉得自己长大了。至于去丐帮总舵，是为了调查副帮主马大元的死因。”
　　李青萝惊讶道：“丐帮的马大元死了？”
　　王语嫣把马大元的死因，白世镜、全冠清、康敏之间的奸情，萧峰的身世之谜，最后在杏子林当中和西夏一品堂的战斗，都详细地说了一遍。
　　听得李青萝是目瞪口呆。她怎么也想不到，女儿出去居然遇见了这么多惊心动魄的事情。
　　真是人心叵测啊。
　　江湖武林，太凶险了。
　　王语嫣说道：“好好的一个丐帮，就被康敏这个女人给毁了。万恶淫为首，绝不是一句空话。”
　　李青萝脸一红，眼神出现了点尴尬，因为她自己也不是个守妇道的人。她当年是怀着身孕，嫁到了曼陀山庄。其实，王语嫣根本就不是王家的女儿。
　　王语嫣没有注意到母亲的异样，继续说道：“娘，你知道吗？我在杏子林中遇到了表哥。他目前是在为西夏一品堂效力。”
　　李青萝冷哼一声，嗤笑道：“别说慕容复为西夏一品堂效力，就算他举旗造反，我都丝毫不会觉得惊讶。”
　　王语嫣一惊，说道：“造反？”
　　李青萝说道：“语嫣，有些事情，你不知道。你现在长大了，有了明辨是非的能力，再加上武艺有成，那么我就告诉你。慕容家，是大燕国皇族后裔，是鲜卑族人。慕容家的祖训，就是要让后世子孙复国。”
　　“当年慕容龙城是何等的天赋异禀，何等的雄才大略，慕容家的绝学‘斗转星移’就是他所创。只可惜，慕容龙城生不逢时，遇见了更强的赵匡胤。据说，不到三十招，慕容龙城就被赵匡胤的太祖长拳打成了重伤。”
　　“到了慕容博和慕容复他们这两代人，慕容家已经没什么作为，只能勉强在江湖中混个‘南慕容’的名头。慕容复心比天高，命比纸薄，一心想要复国做皇帝，简直就是自寻死路。我不让你喜欢慕容复，就是这个道理。可别到时候，咱们曼陀山庄被慕容复给连累了。”
　　王语嫣听了母亲的讲述，终于明白，为什么表哥甘愿为西夏一品堂效力。
　　现在，一切都说得通了。
　　………………
　　连续数月，赵五一直追踪卓不凡不放。
　　赵五的性格，非常坚韧，有大毅力。他就像是非洲的蜜獾一样，不追上卓不凡，决不罢休。
　　赵五是铁了心，要和卓不凡死磕。
　　有好几次，卓不凡都差点重伤在了赵五的刀下。
　　半个月前，赵五心境入定，刀气凝成了刀芒。刀术杀伤力比起卓不凡的剑芒更猛，更锋利。
　　现在，卓不凡已经不是赵五的对手。
　　卓不凡是真的被赵五追怕了。
　　卓不凡在江湖中没什么名气，但是在灵鹫宫麾下的势力当中，还是非常有名气的。
　　三十六洞洞主，七十二岛的岛主，都惊叹卓不凡的剑术。他们也都认可卓不凡这个“剑神”的名号。
　　可是，“剑神”竟然被一个用刀的少年追杀到了上天无路入地无门的境地。
　　赵五在追逐卓不凡的时候，也会杀一些大奸巨恶，再加上他言出必行，讲江湖规矩，有君子之风。
　　因此江湖中逐渐有了“刀君”赵五的名头。
　　这天。
　　赵五在客栈的大堂里吃饭。一个丐帮弟子走到他身边，询问道：“敢问少侠可是刀君赵五？”
　　赵五抬起头来，略显稚嫩的脸庞有些疑惑，说道：“我就是赵五。刀君之名，愧不敢当。不知丐帮找我有何事？”
　　丐帮弟子拿出一份儿请柬，说道：“契丹人萧峰，在江湖中到处杀人作恶。就连他的恩师玄苦大师和养父养母乔三槐夫妇，都死在了他的手里。聚贤庄、‘阎王敌’薛神医、丐帮，广发英雄帖，共同举办英雄大会，讨伐契丹人萧峰。希望刀君到时候务必亲临。”
　　赵五接过英雄帖，说道：“嗯。赵五会去的。”
　　丐帮弟子说道：“多谢刀君。在下还要前往别处送英雄帖。告辞。”

第252章 我只出一刀
　　阿朱跟着段誉一起在江湖中晃荡，段誉是为了寻找王语嫣，阿朱则是为了找慕容复。
　　慕容复离开燕子坞的时候，没有告诉任何人。现在整个燕子坞的人，都不知道他去了哪里。
　　要说包不同和阿朱他们不牵挂，是不可能的事情。
　　命运，有时候，就是那么神奇。
　　段誉还是和萧峰结拜成了兄弟。
　　阿朱还是萧峰相爱了。
　　可是，此刻的阿朱身受重伤。
　　若不是有萧峰的深厚精纯的内力护住她的心脉，她怕是已经消香玉损。
　　萧峰刚给阿朱输了内力，再轻轻地给她盖上被子。
　　阿朱恢复了点气力，脸色依旧苍白：“萧大哥，我若是真的活不了，你就放弃吧，别再浪费内力。我到少林寺去盗取易筋经……中了般若掌，没被当场打死，已经算是命大了。”
　　阿朱盗取易筋经，是为了帮慕容复。
　　萧峰舍命相救。
　　带阿朱出了少林寺，他不惜消耗内力为阿朱续命，阿朱是真的感动了。她把盗取来的易筋经交给了萧峰。
　　不停地用内力为阿朱护住心脉，比起高强度战斗更消耗心神和体力。就算是铁打的汉子，时间一长，也撑不住。萧峰能坚持到现在，已经是非常了不起。
　　萧峰额头上冒着汗珠，眼神有些疲惫，笑着说道：“阿朱，你一定会没事。你休息一会儿，然后我们继续赶路，很快就能到苏州城。到了回春堂，见到秦先生，阿朱你就有救了。秦先生是神医，没有他治不好的伤，你会好起来的。”
　　阿朱拉着萧峰的衣袖。这是一种本能，她潜意识中，觉得拉住萧峰的衣袖，才有安全感。
　　“那我再睡一会儿。一会儿就好。”阿朱的声音很轻，刚说完，就昏睡了过去。
　　萧峰眼中带着泪水，阿朱现在的样子，实在是让他心疼。本来，萧峰是哀莫大于心死，活着只是为了寻找真凶。可是他现在又有了活下去的勇气，只为阿朱。
　　萧峰把阿朱的手放进被子中，心中暗道：“阿朱，你放心，萧大哥一定不会让你死。若是你真的有个万一……萧大哥陪着你。”
　　等阿朱醒来，萧峰再次抱着她施展轻功，向苏州城赶去。
　　坐马车？
　　太颠簸。
　　阿朱目前的状况，可经不起马车的颠簸。
　　骑马？
　　更不行。
　　唯一的办法，就是萧峰抱着她，用轻功赶路。
　　……………
　　聚贤庄。
　　少林和丐帮为代表的各大武林势力，都聚集在此，商讨如何讨伐萧峰。
　　一个拿着单刀的少年走到聚贤庄门口。
　　“来者何人？”一个壮汉问道，“可有英雄帖。”
　　少年拿出英雄帖，说道：“在下赵五。英雄帖在此。”
　　壮汉接过英雄帖，立刻恭敬道：“原来是‘刀君’前来。快，屋里请。”
　　赵五说道：“这位大哥太客气了。喊我赵五就行。刀君之名，实在是愧不敢当。”
　　庄里的群雄，听到了声音。
　　游氏兄弟作为聚贤庄的庄主，带着人出来亲自迎接。
　　赵五的实力，足以让他们重视。为了对付萧峰，需要的正是赵五这样的高手。
　　游骥冲着赵五热情道：“刀君真是年少有为。你能来聚贤庄参加英雄大会，实在是令此次大会增色不少。对付萧峰那个契丹恶贼，咱们又多了一份儿把握。”
　　游驹哈哈一笑，说道：“二弟说得是。刀君，快请。”
　　赵五抱拳道：“赵五见过各位前辈。各位请。”
　　赵五很厉害，刀术极强。
　　可是并不是每个人都认可他。
　　人群中传来了沉闷的声音：“你小子年纪轻轻，乳臭未干。据说你刀法厉害，但谁晓得是不是谣传？”
　　赵五眯着眼睛，立刻就找到了人群说话的人。
　　那是一个身材中等的青年，眼中带着淫邪的目光。他用的是腹语术，自认为赵五找不到他。但他哪里知道，赵五心境入定，轻易就看破了他的伪装。
　　赵五盯着他，说道：“是不是谣传，朋友你来试一下，不就知道了吗？你的腹语术不错。据说，把腹语术练到大成的人，就只有恶贯满盈的段延庆一人。你是段延庆的弟子吧？”
　　周围的人，顺着赵五的目光望去。
　　有认识青年的人，立刻就说道：“不错，他就是段延庆的徒弟，谭青。”
　　谭青是段延庆的弟子，但是性格不像段延庆，反而和云中鹤有些类似，极为好色，不知道祸害了多少良家姑娘。
　　谭青见自己暴露，索性干脆承认，不再用腹语术。
　　他上前几步，冷笑道：“小子，你是何门何派？毛都还没有长齐。你也配称为刀君？真是不知所谓。”
　　赵五笑着说道：“赵五的确是年少，但并非没有师承。我是苏州回春堂秦先生的弟子。谭青，你不是好人。你出道没几年，可是你做的恶，比一些行走数十年江湖的人还要多。你怀疑我的刀术，没关系，那我就出一刀。我只出一刀。你若是能避开，就算是捡回了一条命。”
　　赵五行走江湖数月，不再是懵懂无知。他知道，行走江湖，有实力还不行，还要有名气。
　　必要的时候，不能低调，必须拔刀。
　　像谭青这样的恶徒，赵五杀起来是一点都不愧疚。反而有一种替天行道的畅快。
　　赵五觉得，先生就是太温和。会给人一种“好欺负”的错觉。
　　谭青哈哈一笑，说道：“小子，你说话也不怕闪了舌头。行，那老子就接你一刀。”
　　谭青对自己的轻功，还是比较自信。否则他不敢如此痛快地答应。他认为，凭着自己的轻功，可以轻易避开赵五的刀。
　　所有人，盯着赵五。他们都想见识一下，赵五的刀术，到底是不是传言中那么厉害？
　　其中还有很大一部分人，甚至还没有听说过‘刀君’赵五的名头。
　　赵五微微一笑。
　　锵。
　　刀光一闪。
　　拔刀，收刀，一气呵成。
　　动作快如闪电。
　　当刀回鞘的时候，众人都没有反应过来。
　　功力不够的人，没有看出赵五是如何拔刀的。赵五好像站在原地，根本就没有动过。
　　赵五说道：“两位庄主，各位前辈，先请。”
　　谭青摸了摸自己的身躯，哈哈笑道：“我没事。小子，你的刀术，简直就是个笑话，什么狗屁刀君……”
　　话还没有说完，谭青的表情就僵住了。他的额头出现了一道纵向的血线。
　　噗嗤。
　　谭青的身躯分成了两半，倒在地上，鲜血流了一地。这个作恶多端的江湖败类，今日终于死在了赵五的刀下。
　　此刻。
　　大家才知道，刀君之名，实至名归。
　　在场的高手们，没有一个人有胆气，说自己能接下赵五的这一刀。
　　赵五，是整个英雄大会中武功最高的人。
　　“报。飞鸽传书！”
　　一个丐帮的弟子前来禀报，说道：“苏州分舵传来密信。发现萧峰的踪迹。萧峰带着一个姑娘，进了回春堂医馆。”
　　萧峰到了回春堂？
　　众人再次不约而同地看向了赵五。
　　刀君赵五，就是回春堂的弟子。

第253章 大师姐
　　王芸治好了那个得了疑难杂症的病人，心境就顺利突破，达到了入定的层次。现在，她和王语嫣、赵五，都是站在了同一个高度。
　　心境的提升，不但身体素质会增强，改变最大的还是气质。
　　稳住了“道心”，王芸的身上就再没有了农家少女的气息，而是充满了慈悲。医者的仁慈之心，在她的身上显露无疑。
　　王芸给阿朱把了脉，回头对萧峰说道：“萧大侠，阿朱姐姐没事了。修养几个月，就能痊愈。我用心灵之力施展催眠术，让阿朱姐姐进入了深度睡眠的状态。稍后她醒来，可能会有些饥饿，我现在就让人给她准备肉粥。”
　　幸亏萧峰送阿朱到回春堂及时。否则，别说是王芸，就算是秦至庸亲自出手救治，怕是都会无力回天。
　　秦至庸的医术厉害，但他毕竟不是真神仙，不可能有起死回生的本领。
　　萧峰听了王芸的话，终于松了口气，心中被幸福感填满。心爱的女孩终于渡过了生命危险。
　　“多谢王芸姑娘。以后若有什么差遣，萧峰万死不辞。”萧峰抱拳道。
　　王芸笑着说道：“萧大侠太客气了。我们先离开房间吧，让阿朱姐姐好好休息。”
　　王芸走出来，对正在看书的秦至庸说道：“先生，阿朱姐姐的伤势不会再有什么大碍。”
　　秦至庸点头道：“王芸，你心境入定，又是大师姐，以后就由你来讲学，教导你的师弟师妹们。”
　　王芸一愣，有些不自信地说道：“先生……我能行吗？”
　　秦至庸说道：“我的医术你已经学得七七八八。只是还稍欠火候。修身，修心，你也懂得。其实，我已经没有什么可以再继续教你。医术上，你只能靠自己不断积累，不断精进，才有可能成为一代名医。”
　　秦至庸会的学问多。数学、医术、生物学、心理学等，都精通。可是秦至庸不打算再教王芸其他的。
　　把医术钻研到极致，就够王芸一辈子受用。
　　学多了，就杂了。
　　秦至庸之所以学那么多的东西，是为了探索生命的真谛。研究自身的生命，这个课题太大。必须要学各类高深的知识。
　　王芸心灵一入定，秦至庸就不打算再亲力亲为讲学。把讲学的任务，交给王芸，一来自己可以有更多的时间做研究，二来可以锻炼她。
　　王芸说道：“先生，那我试一试。要是讲不好，先生可不要怪我。”
　　秦至庸说道：“你一定能行。相信自己。”
　　嗯？
　　秦至庸眉头一皱。
　　王芸注意到了他的表情变化，问道：“先生，怎么了？”
　　秦至庸说道：“我感知到，有众多的江湖高手向苏州城赶来。其中一人，是赵五那小子。”
　　王芸惊讶道：“赵五师弟。他回来了吗？”
　　秦至庸说道：“回来了。王芸，你准备一下，那些人，怕是冲着回春堂来的。来者不善啊。以他们的脚程，半个时辰就能到。你打发他们走就是了。”
　　王芸点头道：“先生放心。我一定不会让人打搅了回春堂的清净。”
　　…………
　　赵五、聚贤庄游氏兄弟、‘阎王敌’薛慕华、丐帮的各位长老、少林寺的三位玄字辈高僧，他们带着数百位武林高手进了城。
　　直奔回春堂而来。
　　赵五心中有些感慨，自己离开数月，没想到是因为要找萧峰的麻烦而回到了回春堂。
　　不知见到了先生，他会不会怪罪。
　　“阎王敌”薛慕华是逍遥派弟子。他和王芸一样，主攻的就是医术。薛慕华的医术高明，被江湖武林称之为“神医”。
　　薛慕华没有秦至庸接地气，他很少给百姓治病。百姓想要找薛慕华，几乎是不可能。除非薛慕华主动现身。这种作风倒也符合道家的神龙见首不见尾，神秘感十足。
　　秦至庸学的是儒家，就是要入世修行。
　　秦至庸被苏州的百姓们称为神医，其实薛慕华心中是不服气。
　　同行是冤家，说的就是这种情况。
　　众人来到回春堂的大门口。
　　周围的百姓们不知道出了什么事情，都汇聚过来看热闹。
　　一个拿着长剑的中年汉子冲着回春堂高声喊道：“萧峰恶贼，给老子滚出来。”
　　赵五回头瞪了中年汉子一眼，冷声道：“住口。回春堂乃是悬壶济世，治病救人的首善之地，院子里有病人需要静养，怎可在此大呼小叫？再出言不逊，可别怪我刀下无情。”
　　中年汉子缩了缩脖子，眼神中闪过一丝畏惧。赵五的刀，他是万万挡不住。谭青算是一流高手，可是被赵五一刀给切成了两半。到死的时候，谭青都不知道自己是如何中了刀的。
　　赵五的刀，在江湖人的眼中，非常可怕。
　　萧峰在院子里，正打算出去。
　　王芸说道：“萧大侠，你就不要出面儿。我去打发他们走。”
　　萧峰说道：“可是……武林中的那些血案，根本就不是我萧峰所为。萧峰堂堂男儿，怎会丧心病狂去杀害自己的养父养母和恩师？我要出去解释清楚。”
　　秦至庸摇头，说道：“解释不清楚。外面的那些人，都是先入为主，认定你是凶手。就算你有十张嘴，也说不清楚。就算你说清楚了，他们也不会相信。你们见了面儿，肯定会起冲突，厮杀是不可避免。让王芸去吧。她能把事情解决。”
　　萧峰叹了口气，点头道：“我听秦先生的。”
　　王芸身穿月白色的襦裙，从回春堂走了出来。
　　没有回来的时候，赵五认为回春堂的弟子当中，只有自己一人达到了入定境界呢。见到王芸身上的气质和之前大不同，赵五立刻就知道，她的心境也已经到了入定的层次。
　　只有赵五和丐帮的人知道王芸是个绝世高手。其他的人，见到王芸都是一阵轻视。
　　回春堂居然只出来一个小姑娘，简直就没有把自己等人放在眼里。
　　赵五上前几步，略显恭敬地说道：“赵五见过大师姐。我回来了。”
　　王芸点头，笑着说道：“回来就好。赵五师弟，你的刀法，算是入道，恭喜了。”
　　“各位江湖前辈来回春堂的目的，我家先生已经知晓。先生说，最近江湖武林中发生的血案，不是萧峰所为。你们要向萧峰讨说法，是找错了人。诸位，都请回吧。”
　　少林寺的一位玄字辈高僧说道：“阿弥陀佛。女施主的话，贫僧不敢认同。秦先生凭什么说萧峰不是真凶？更何况，萧峰还是个契丹人。你们的话，不能让江湖同道们信服。”
　　王芸说道：“那大师又凭什么确定萧峰是真凶？你是亲眼见到他杀了人吗？还是说，只因为萧峰是契丹人？既然你们不相信我家先生的话，那么你们想要如何？”
　　玄字辈高僧说道：“让萧峰出来受死。”
　　王芸一脸温和地说道：“大师身为佛门中人，杀气太重不是什么好事。萧大侠不会出来。咱们都是练武之人，双方都不心服，那就用武功来定对错吧。”

第254章 厮杀，要讲规矩。
　　少林寺的高僧们相互对视了一眼，说道：“好。就遵从女施主的意思。咱们以武功定输赢。”
　　有时候光用嘴说不行，还必须要用拳头来捍卫自己的话语权。
　　有句谚语：拳头就是硬道理。
　　此话尽管有些偏激，但是某种程度上来说，还是有些道理。
　　赵五上前一步，打算出手。
　　王芸是大师姐，赵五现在回来，理应为大师姐代劳。可是王芸看了他一眼，说道：“赵五师弟，你先回院子，去见一见先生。”
　　赵五是和这些江湖高手一起回来。若是他此刻对他们出手，虽然维护了回春堂，但是相当于背叛了“英雄大会”。
　　此种做法，对于赵五来说，不是件好事儿。
　　毕竟，赵五以后还要在江湖上混，得罪了太多的人，不是明智的选择。
　　王芸不同。
　　她是医者，不去行走江湖，只为百姓们治病即可。就算和这些高手们大打出手，大不了以后不相往来就是。没什么损失。
　　赵五一下子就明白了王芸的用意，说道：“是，大师姐。我现在就进屋去见拜见先生。”
　　赵五一走，有人就急了：“刀君，你走了，咱们这边儿可就少了位绝顶高手。你可不能离开啊。”
　　王芸笑着说道：“刀君，赵五师弟打出来的名头吗？果真混出了名堂，有点意思。各位朋友，我赵五师弟是回春堂的弟子，就算他出手，也不会有什么作为。他的武功刀法是先生所传授，你们觉得他有胆量在回春堂出手吗？”
　　少林寺三位玄字辈高僧同时向王芸攻来。
　　能做刀君赵五的大师姐，想来绝不是简单的人物。单打独斗，不是其对手，那就围攻。
　　现在是要击杀契丹人萧峰，不用讲什么江湖规矩。
　　王芸独自对战三位少林寺玄字辈的高僧，丝毫不落下风。甚至还逐渐压制住了三人。
　　玄字辈的少林高僧，每个人都精通至少一门少林绝学。他们每个人都是绝顶高手。可是，三个绝顶高手，竟然不是一个小姑娘的对手，实在是令人震撼。
　　回春堂，到底是一个什么样的势力？它真的只是一个治病救人的医馆吗？
　　丐帮的几位九袋长老，面面相觑，他们的震惊程度，比起其他人更甚。
　　在杏子林中的时候，王芸的武功虽然高强，但是还有迹可循。可是才过了过久？现在她出手，其武艺招法好像入道了一样，简单而玄妙，令人赏心悦目。
　　武功招数，上升到了艺术层面，就会变得非常美丽。而越是美丽的东西，又恰恰是越危险的存在。
　　王芸施展先天罡气，震退了三位高僧，说道：“三位大师，是我赢了。如此看来，还是我说的话正确。”
　　其中一个玄字辈的高僧冷哼道：“女施主，你是汉人，回春堂的秦先生也是汉人，你们又何必庇护那契丹人萧峰。如此做法，岂不让我中原武林寒心？”
　　另一个圆脸玄字辈高僧说道：“师兄，不用再和她废话。此女乃是魔头。回春堂庇护萧峰那个契丹恶贼，就是和整个中原武林为敌。各位武林同道，咱们一起出手，冲进回春堂，击毙萧峰恶贼。就算女魔头的武艺再高，也有内力耗尽的时候。”
　　王芸脸上的表情变得非常严肃，声音清冷了许多：“回春堂不是江湖门派，但也不是你们说闯就能闯的。谁要是敢冲击回春堂，可别怪我王芸出手狠辣。”
　　圆脸玄字辈高僧冷哼一声，手一挥，大声道：“她吓唬不住咱们。大家跟贫僧一起冲进去击杀萧峰，为中原武林除害。”
　　除了丐帮弟子，其他的人都准备向回春堂里冲。
　　王芸眼神变得凌厉，冷声说道：“大和尚，你要自寻死路，本姑娘就成全你。”
　　王芸脚一蹬地。
　　嘭。
　　街道被她蹬出了个直径一米多的大坑。而王芸的身躯好像化作一道幻影向圆脸玄字辈高僧冲去。
　　此次出手，王芸使出了全力。
　　体力、内力、心境，其实就是精气神。
　　精气神三元合一，爆发出来的力量，绝对超乎他们这些江湖人的想象。
　　“王芸，手下留情。”
　　关键时刻，秦至庸的声音传来。
　　王芸一个瞬停。拳头离圆脸高僧的面部只有半米远。王芸的这一招，只有圆脸高僧才能体会到是何等的可怕。
　　王芸攻击的时候，尽管拳头还没有打中他的身躯，可是拳意已经开始干涉他的意识。圆脸高僧身体僵直，思维运转不灵，想要接招或者闪避，根本就办不到。
　　王芸转身，见秦至庸走了出来，连忙道：“先生，您怎么出来了？”
　　秦至庸要是不出来，王芸肯定能把事情解决，可到时候绝大部分的人都要躺下。以王芸目前的状态，出手绝对会非常狠辣。
　　少林寺的许多人，绝将会是非死即残。到时候仇怨就结下了。
　　见到秦至庸，丐帮的人本能地后退了几步。
　　秦至庸一招击败西夏一品堂的数百位高手，他们可都是亲眼所见。
　　秦至庸走到王芸的身边，对少林寺的三位玄字辈高僧说道：“出家人不打诳语，我们读书人讲究心正意诚。三位大师，最近江湖中发生的血案，凶手不是萧峰，而是另有其人。秦某的话，不是虚言。不能因为萧峰是契丹人，咱们就非杀他不可。秦某在此给萧峰做个担保，还请少林寺和丐帮带着众多的江湖朋友离开苏州城。”
　　一个少林高僧说道：“秦先生，你说萧峰是被冤枉的，可有证据？”
　　秦至庸摇头，说道：“没有。大师你们同样没有萧峰杀人的证据吧。不过，我相信过不了多久，江湖中的血案真相，就会水落石出。”
　　人群中有人，嗤笑道：“秦至庸，你不过是个给人看病的大夫，有什么资格给萧峰那个恶贼担保？”
　　秦至庸一点也不生气，笑着说道：“秦某是个给人看病的大夫不假。我是在救人，而你们仗着有一身武功，却是在杀人。咱们就让周围的百姓们说一说，是我的话值得信，还是你们的话更值得信？”
　　周围的百姓说道：
　　“秦先生，我们信你。”
　　“当然是秦先生的话更值得信。”
　　“秦先生完全可以给萧峰做担保。”
　　秦至庸说道：“若是各位江湖朋友非要用厮杀的手段来解决问题，我尊重大家。不过动手之前，请先签了生死状，按上手印。生死无怨。别到时候你们的亲人朋友们又来回春堂，做无休止地寻仇，把仇怨再次扩大。那样对我们大家都没有好处。要厮杀，也要讲个规矩。”

第255章 黑衣，蒙面，伏魔杖法。
　　秦至庸已经把话说到了这个份儿上了。按理说，大家退一步，都能有个台阶下。
　　人，都有从众心理。
　　再加上他们人多势众，气势如虹。
　　不答应。
　　来找萧峰的这些人，其实和萧峰并没有仇怨。有些人，甚至还受过萧峰的恩惠。可是，仅仅只是因为萧峰是契丹人血统，他们就要将萧峰除掉。
　　这不是一般的仇怨，而是相当于上升到“种族歧视”的高度。
　　他们用除掉萧峰来彰显自己的正义。
　　萧峰，江湖中年轻一代的绝顶高手。就算是老一辈的高手，都没有人敢说能稳赢他。若是能除掉萧峰，足够他们吹嘘一辈子。至于是单打独斗，还是围攻，那都不重要。
　　重要的是除掉了萧峰。
　　少林寺玄字辈的圆脸高僧冷笑道：“秦先生既然这么说，那好，咱们就按规矩来。只不过，咱们不和回春堂的人打。让萧峰出来。”
　　刀君赵五，大师姐王芸，再加上看似不会武功，其实是深不可测的秦至庸，回春堂就已经有三位强者。
　　回春堂不好惹，反倒是萧峰，更好对付一些。
　　秦至庸点头道：“可以。时间就明天吧。地点就在城外。我会让萧峰出来和你们打。只不过，还请诸位记住，若是你们签了生死状，有人输了死了，再不依不饶，可就不要怪秦某出手无情。秦某不杀人，但是废你们的武功，让你们一辈子瘫软在床，生活不能自理，还是能办到。”
　　秦至庸转身向医馆走去，王芸跟在他的身后。
　　王芸说道：“先生，抱歉，我又把事情搞砸了。”本来说好让自己来处理，可是最后还是要先生出面。王芸感觉有点无地自容。
　　秦至庸说道：“王芸，其实你已经做得很好了。是我低估了他们要击杀萧峰的决心。他们这些人，看似正派，其实每个人都是心怀鬼胎。想要踩着萧峰的尸体扬名立万的人，不在少数。他们既然非要厮杀，那就让他们来。”
　　世人都有侥幸心理。
　　没有出结果之前，总是觉得自己会赢。人就是这样，要么高估了自己，要么自卑，不能给自己一个准确的定位。其实，这还是心术不正，没有智慧造成的结果。
　　回到了院子里。
　　萧峰立刻说道：“秦先生，王芸姑娘，情况怎么样？”
　　秦至庸笑着说道：“萧兄，别担心，事情还没有到最坏的地步。外面的那些家伙，都是不撞南墙不回头，非要撞个头破血流，他们才会甘心。”
　　“明天，我们双方会在城外设擂台。明早，萧兄就要上擂台，他们肯定会用车轮战对付你。只要不出人命，萧兄尽量出手狠点，把他们都打服。就算心不服，也要让他们嘴上服气。”
　　萧峰松了口气，说道：“那就好。多谢秦先生为萧峰周旋。若不是秦先生袒护我萧峰，一场混乱的厮杀，就绝对不可避免。到时候，萧峰十有八九会死在群雄的手里，而外面的那些人，也不知有多少会死在萧峰的掌下。”
　　秦至庸来到书房，在桌子上铺上宣纸，提笔写下三个大字“生死状”。
　　明日，只要上擂台的人，就必须在这张生死状上签字，按手印。谁要是敢坏了规矩，秦至庸不介意给他们一个终生难忘的教训。
　　英雄难过美人关。
　　有了阿朱的陪伴，萧峰不想死。
　　不想死，面对绝境的时候，就必定会反击。萧峰武功绝顶，一套降龙十八掌纵横江湖，罕逢敌手。可是萧峰再强，也只是一个凡人，力量有尽时。
　　俗话说：双拳难敌四手。
　　蚂蚁都能咬死大象呢。更何况，外面的那些江湖中人，并不是弱者。
　　现在有了秦至庸立下规矩，是再好不过。
　　单打独斗，萧峰没有怕过任何人。
　　车轮战，萧峰也不惧。
　　阿朱醒来，萧峰端着小碗，用木勺喂她喝肉粥。
　　两小碗肉粥下肚，阿朱感觉浑身暖洋洋的，精神好了很多。
　　萧峰说道：“阿朱，再多吃点。你现在是在养伤，不吃饱可不行。”
　　萧峰是英雄，心思不够缜密，甚至有些冲动。可是他喂阿朱喝粥的动作，倒是显得很温柔。他的一举一动，阿朱看着都觉得幸福。
　　阿朱笑着说道：“回春堂的饭食味道再好，也不能多吃啊。萧大哥，我已经八分饱了。秦先生说过，不能暴饮暴食，吃八分饱最好。”
　　萧峰点头道：“既然是秦先生吩咐的，那就等阿朱你饿了，再吃。你们女孩子，当然不能像我这样的粗人一样，大碗喝酒，大口吃肉。”
　　…………
　　第二天早上。
　　秦至庸、萧峰、王芸，准备出城。
　　赵五说道：“先生，大师姐，要不我也一起去？”
　　秦至庸摇头说道：“赵五，你就不要去了。留下来镇守医馆。咱们做人要堂堂正正，但是防人之心不可无。阿朱在医馆里养伤，没有人守着可不行。有些江湖人，做事不计后果，为达目的，不择手段。为了取胜，擂台上做不到，他们可能会从擂台外想办法。”
　　王芸说道：“赵五师弟，先生说得对。咱们必须要留一个人在医馆里，以防万一。你若是要去，我就留下。其他的师弟师妹们，都还功力尚浅，镇不住局面。”
　　赵五点头道：“先生，大师姐，我知道了。我留下了镇守医馆。你们放心，有我赵五在，绝不会放一个奸诈小人进来。”
　　以赵五的刀术和心境，他有资格说这样的话。
　　秦至庸对王芸和萧峰说道：“咱们走吧。”
　　…………
　　消息经过一晚上传播，整个苏州城的百姓差不多都知道了今天城外有武林高手要打擂台。擂台，就设在城外的山脚下。
　　王语嫣和阿碧来了。苏州城的百姓们来了差不多两万人，他们都是来看热闹。
　　萧峰直接上了擂台。
　　王芸拿出生死状。近十米长的宣纸，足够数百人签名按手印。
　　宣纸上“生死状”三个正楷大字，给人一种正气凛然的感觉。好像只要签了生死状，就能在比武中得到公平公正。
　　单凭这三个字，就价值万金。
　　王芸严肃道：“规矩，我家先生昨天已经和诸位江湖朋友说清楚了。想要上擂台取萧峰的性命，就来签下自己的名字，按上手印。谁先来？”
　　秦至庸坐在椅子上，忽然回头，看向了后面的树林。
　　王芸和王语嫣同样看向树林。她们也感知到了林子有一位绝世高手隐藏。此人的内功修为极高，若不是心境入定，感知力敏锐，还真察觉不到他的存在。
　　“什么人，滚出来。”王芸娇喝一声，“昨天咱们已经谈好了规矩，阁下今日还敢鬼鬼祟祟。是想要干什么？”
　　王芸脚一点地，一个鸡蛋大小的鹅卵石弹了起来，只见她用力将鹅卵石打出去。
　　鹅暖石速度太快，和空气摩擦，发出了一阵火光。
　　嘭。
　　鹅暖石撞击在树林中，爆发出了一声巨响。
　　一个黑衣蒙面人施展轻功跳了出来。
　　王芸直接冲向了黑衣人。
　　对于不讲规矩的人，王芸不会再对他客气。
　　王语嫣站在秦至庸的身边，轻声说道：“先生，这个黑衣蒙面人，用的是少林内功。他的招式看似掌法，但其实是少林寺七十二绝技之一的伏魔杖法。好精纯的功力，好霸道的招式。没想到少林寺里还隐藏着此等高手。”
　　秦至庸猜出了黑衣蒙面人的身份，是萧峰的父亲“萧远山”。
　　萧远山的确是一位真正的高手。他的武功修为看似和慕容博旗鼓相当，但在秦至庸看来，萧远山的功力更精纯一些。慕容博若是和萧远山打一场持久战，最后绝对是萧远山获胜。
　　秦至庸笑着说道：“王芸心灵已经入定。凭着王芸目前的功力，足以击败他。”

第256章 隔空传功？激发潜能生死间。
　　萧远山三十年前就是绝顶高手，妻子在雁门关惨遭中原高手杀害之后，他就隐藏到少林寺的藏经阁，潜修至今。
　　和当年相比，萧远山的功力精纯了数倍。只可惜，他的杀心太重，心智被仇恨蒙蔽。
　　否则，王芸不是他的对手。
　　不过，就算如此，王芸想要短时间内取胜，还是有些困难。
　　擂台周围的人，都被萧远山和王芸的战斗所吸引。
　　特别是那些普通百姓，他们平时接触不到武林高手，更接触不到江湖武林。
　　见到二人的战斗，百姓们心中的震撼，简直不能用言语来形容。他们根本无法想象，人竟然可以强大如此程度。
　　没有受到影响的人，只有秦至庸和王语嫣。
　　他们二人心境超过了入定层次，外界对他们的影响，微乎其微。
　　秦至庸和王语嫣都知道所有人汇聚再次的目的，就是和萧峰比武，定输赢，论生死。
　　秦至庸说道：“诸位江湖朋友，萧峰已经站在了擂台上。你们不是恨不得杀了他吗？签了生死状，就可以开始了。最后，我再说一句，只要上了擂台，死了只怪你们自己学艺不精。怨不得任何人。”
　　一个目光阴狠的汉子嘎嘎一笑：“击杀契丹恶贼萧峰，你们不上，那就由老子来打头阵。老子不识字，就只能按手印了。”
　　又一个拿着大锤的壮汉说道：“击杀萧峰恶贼，算我一个。”
　　聚贤庄的游氏兄弟同时站出来：“我们两兄弟也出战。萧峰绝不能留。”
　　秦至庸微微一笑。同仇敌忾了呀这是。
　　说好的擂台比武要讲规矩，可是事到如今，他们签了生死状，一窝蜂地跳上擂台。他们不是车轮战，而是围攻。
　　王语嫣轻声说道：“秦先生，咱们……要不要阻止？”
　　秦至庸摇头，说道：“算了。就让他们一起上。萧大侠暂时能应付得过来。先上擂台的这些江湖中人，都是乌合之众，成不了气候。”
　　修炼了武功，他们这些人居然连自己的情绪都克制不住。真是白练了几十年的武功。
　　萧峰虎目一瞪，大喝一声：“来得好。你们先接萧某一招‘亢龙有悔’再说。”
　　被冤枉，被追杀。
　　萧峰心中有冤屈，可是无处诉说。
　　只有秦至庸和阿朱相信他。
　　萧峰一出招，就是降龙十八掌。他这一掌好像要把心中的冤屈宣泄出去，同时又像是为阿朱打出了这一掌。
　　掌出声随。
　　沉闷的龙吟声响起。
　　萧峰的心性，有点像是赤子之心，属于天生的。再加上他天赋异禀，天生神力，功力精纯。降龙十八掌这种刚猛到了极致的掌法，在萧峰的手中可以爆发出百分之一百二十的威能。
　　掌力充斥着整个擂台空间。
　　只要上了擂台的人，都无处可逃，只能硬抗掌力。
　　就算这些江湖豪客们人多势众，想要硬抗萧峰的降龙十八掌，又谈何容易？
　　王语嫣盯着萧峰的掌法，心中暗道：“降龙十八掌，丐帮的嫡传绝学，果真是名不虚传。江湖武林中的掌法很多，可是要论至刚至猛的掌法，就非降龙掌莫属。北乔峰，南慕容。现在看来，萧峰要比表哥厉害多了。若是萧峰处于巅峰时期，就算表哥武功有所精进，练成了剑芒，依然不是对手。”
　　剑芒，的确锋利，的确厉害。
　　但并不是无敌。
　　若是剑芒无敌，那么江湖中人，就都要去练剑了。
　　武功，相生相克。
　　护体罡气足够强大，就能抵挡剑芒的攻击。
　　没有人敢说自己的武功是无敌。
　　只有无敌的人，没有无敌的武功。
　　萧峰的掌法，令秦至庸眼睛一亮。
　　秦至庸惊叹说道：“好。好一个萧峰，好一招亢龙有悔。降龙掌，简直就是为萧峰量身定做的掌法。”
　　武功和人，有一个契合度。
　　契合度越高，招式的威能越大。
　　秦至庸有过目不忘之能。降龙掌的招式，他看一眼，就能学会，并且洞察了萧峰的内力运转奥秘。可是即便如此，秦至庸想要把降龙十八掌打出萧峰这样的状态，怕是也办不到。
　　萧峰身上的有些东西，可以模仿，但是有些东西，是模仿不来。
　　降龙掌和秦至庸的契合度，实在是太低了点。
　　巨石搭建的简易擂台上的十多位武林高手，被萧峰直接轰下了擂台。
　　不少人重伤吐血。
　　见血，除了令人畏惧，还能激发人的凶性。那些轻伤的人，杀红了眼，又跳上擂台，继续和萧峰厮杀。
　　少林寺的几位高手对视一眼，同时点头，在生死状上签了字，按了手印，联手向萧峰攻去。
　　丐帮的人，对萧峰有些内疚。
　　可是，有时候内疚会化成仇恨。萧峰死了，他们或许就不再内疚了。
　　“我们也上。联手击杀萧峰恶贼。”
　　丐帮的长老护法们也签了生死状，冲上擂台。
　　王语嫣说道：“秦先生，你说这些人，真的就那么恨不得萧峰死吗？”
　　秦至庸平静地说道：“这就是人心。俗话说，人心叵测，就是这个道理。世间，有人怀着感恩之心，滴水之恩，涌泉相报；可是有的人受了巨大的恩惠，首先想到的不是感恩，而是杀掉恩人。无善无恶心之本。一念成佛，一念成魔。”
　　许多的人倒在了萧峰的掌下，尽管没有死，但是以后想要再用武功，是不可能。
　　面对上百位高手围攻，就算萧峰再强，也不是对手。他毕竟是血肉之躯，总会有疲惫的时候。
　　施展降龙十八掌，是非常消耗内力的事情。
　　王语嫣说道：“秦先生，萧大侠有危险了。”
　　秦至庸坐直了身体，盯着萧峰，眼睛好像有精光爆发出来。
　　擂台上。萧峰好像受到刺激，浑身一震，体内再次涌现出来力量。他施展出来的掌法，比起先前更强！
　　三位玄字辈的高僧惊骇莫名。
　　“怎么可能？”
　　圆脸高僧一脸惊恐地说道：“萧峰恶贼明明即将力竭，为何突然爆发出如此强悍的力量？”
　　王语嫣也震惊了，连忙问道：“秦先生，您这是隔空传功吗？”
　　秦至庸轻轻摇头，说道：“我没有隔空传功的本事。我只是在萧峰生死之际，用眼神刺激他的感官，激发了他的身体潜能。”
　　眼睛是心灵的窗户。
　　用眼神来传递信息，激发别人的潜能，秦至庸是最近才能勉强做到。
　　秦至庸有预感，心境再进半步，自己的精神就可以形成念力，干涉外界物质。
　　王语嫣说道：“秦先生，不知道这种本事，语嫣可不可以学？”
　　秦至庸点头道：“人人都可以学。只要语嫣你的心境达到了儒家的‘静’之境界，就能学会这种手段。”

第257章 有你外公的消息
　　萧峰的潜能被激发出来，胜负就再没有悬念。好在萧峰还算克制，没有杀人。但是武功被他掌力所废的人，不在少数。
　　武林高手，武功不只是一门厮杀技巧，更是吃饭的本事。可以说，武功就是混江湖的根本。废了他们的武功，比起杀了他们更残忍。
　　萧远山见萧峰没有了危险，就不再和王芸搏杀，而是选择了退走。
　　王芸并没有追击。
　　回到秦至庸的身边，王芸说道：“先生，我将黑衣人打发走了。此人的武功，真是厉害。”
　　秦至庸点头道：“肯定厉害。他的武功，至少能在江湖中排在第五位。当然，不算赵五那小子的话。”
　　以赵五的刀术造诣，足以胜过萧远山。
　　秦至庸、王芸、王语嫣都很强，严格来说他们都不算是江湖中人。因此不算在内。
　　秦至庸站起身来，走到台子上，说道：“萧峰取胜。江湖中的凶杀案，没有查清楚之前，你们都不能再找萧峰的麻烦。受伤的人，可以到回春堂医馆疗伤。不过，医馆是要收钱的。”
　　秦至庸对萧峰说道：“萧兄，咱们走吧。”
　　萧峰点了点头，跟着秦至庸走下了擂台。
　　其实，萧峰心中有个疑惑。为何在自己即将力竭的时候，突然浑身又充满了力量？
　　莫非，此事和秦先生有关？
　　秦至庸做事堂堂正正，不会刻意隐瞒什么。但是并不是说别人就能把他看穿。
　　圣人，佛陀，几乎就没有什么秘密。因为他们的思想言行都是一致，符合“道”。是做到了真正的知行合一。可是凡人却觉得他们神秘莫测，高高在上。那是因为凡俗的眼光，看不到大道所在。
　　秦至庸平凡、接地气、可是又深不可测。他给萧峰的感觉，就不像是凡俗中的人，而是属于神仙之流，是真正的高人。
　　在回医馆的路上，萧峰忍不住问道：“秦先生，我能取胜，是不是因为您出手相助？”
　　秦至庸笑着说道：“萧兄，你能取胜，那是因为你自身实力够强，功力精纯。不得不说，降龙十八掌威震天下，果然是名不虚传。我只是在适当的时候，把萧兄你身体里隐藏的潜能引导了出来。”
　　萧峰身体里若是没有潜能，秦至庸就是有天大的本事，也不可能让他恢复力量。
　　强大，是要靠自己。
　　秦至庸用心灵之力引导，就像是一把开启宝藏的钥匙，同样重要。若不是秦至庸帮助，萧峰的潜能激发不出来。
　　萧峰说道：“多谢秦先生。若不是秦先生帮助，萧峰此次怕是凶多吉少。”
　　秦至庸说道：“生命可贵。我只是不想有人死在自己的面前。”
　　心境修为越高，探索生命真谛，就越是敬畏生命。
　　那些随意打杀生命的人，不懂得敬畏，必定会受到因果反噬，最后被更厉害的人所杀。
　　杀人者，人恒杀之。
　　此话可不是一句虚言。
　　到了回春堂，萧峰立刻去见阿朱。
　　走进房间，萧峰一把握住阿朱的手，说道：“阿朱，我回来了。我说过，要带你去草原放牛牧羊，去过平静的日子。等你伤好了，咱们就去草原。”
　　经历这次事情，萧峰算是看开了，不打算再继续查下去。躲在幕后的那个“大恶人”不断杀人，就是为了冤枉自己。
　　敌人在暗处，自己在明处。更何况，萧峰有自知之明，查案子，绝非自己所擅长。
　　查了这久，总是被幕后的那个大恶人牵着鼻子走。
　　再继续查下去，怕是也不会有结果，说不定还会死更多的人。
　　萧峰觉得，自己离开中原，离开大宋。那个大恶人应该就会收手了。
　　阿朱见萧峰安然无恙地回来，终于不再提心吊胆。
　　阿朱其实一直都想要过平静的日子。
　　无论是谁，都不喜欢每日担惊受怕。
　　萧峰终于愿意带自己去草原放羊，阿朱的内心顿时被幸福添满：“好。萧大哥，等我伤好了。我们立刻就走。草原是什么样的风光？我还没有见过呢。”
　　…………
　　有王芸专门为阿朱调养身体，她的伤势康复得很快。
　　这天。
　　阿朱的伤势终于痊愈。
　　萧峰提着包裹。
　　阿朱拉着萧峰的手臂。
　　二人站在秦至庸的跟前道别。
　　萧峰说道：“秦先生，您的大恩大德，我和阿朱这辈子都不会忘。我和阿朱在草原上安顿下来，就立刻给先生来信。以后回春堂有什么差遣，萧峰万死不辞。”
　　秦至庸笑着说道：“萧兄你言重了。身为医者，悬壶济世，治病救人乃是本分。你们能过得幸福就好。王芸。”
　　王芸拿出三百两银子，交给阿朱。
　　阿朱连忙推辞，说道：“王芸妹子，这如何使得？”
　　王芸笑着说道：“阿朱姐姐，是先生给你们的盘缠。花不完，就用来买牛羊。到时候，我们去了草原看望你们，你和萧大侠请我们吃烤全羊就好。”
　　秦至庸说道：“阿朱，萧兄，这点盘缠，你们就带着吧。赶路，身上没点银子可不行。”
　　阿朱接过银子，鞠躬感激道：“阿朱多谢秦先生。”
　　随后，阿朱又看向了站在秦至庸身后的王语嫣：“表小姐，我要走了。请表小姐转告公子爷，就说……阿朱对不起慕容家。望公子爷原谅。”
　　不管怎么说，慕容家都对阿朱有着养育之恩。
　　阿朱心地善良，这份儿恩情，她会永远记住。
　　王语嫣拿出一张契约，递给阿朱，笑着说道：“阿朱姐姐，你能过得幸福就好。这是你的卖身契，我把它给你带来了。以后，你就是自由身。至于表哥那儿你别担心，我去向他解释。”
　　阿朱接过契约，道：“多谢表小姐。”
　　秦至庸、王语嫣、王芸、赵五，把萧峰和阿朱送出回春堂医馆。
　　望着二人离开的背影。
　　王芸说道：“真羡慕阿朱，找到了如意郎君。以后她和萧大侠在草原放牛牧羊，过平静的日子，肯定会非常幸福。”
　　秦至庸摇了摇头，说道：“未必。”
　　王语嫣、王芸、赵五都疑惑地看向了秦至庸。
　　萧峰都退出江湖了，还不能过平静的日子？
　　秦至庸说道：“萧峰这样的人，到了那儿都会出众。别说做丐帮帮主，他就算是做大将军，都绰绰有余。庸人占据高位，是德不配位，害人害己。可是萧峰想要过平静的日子，那就是位不配德，时间长了，一样会出问题。”
　　什么样的能力，什么样的心性，就必定会有什么样的社会地位。萧峰想要和阿朱过平静生活，怕是有点不太可能。
　　半个月之后。
　　下午。
　　逍遥派的聪辩先生“苏星河”，让人到回春堂送请柬。
　　秦至庸打开请柬一看，对送信的人说道：“你回去告诉聪辩先生，秦某一定会准时去参加棋会。”
　　王芸说道：“先生，您又要出去？”
　　秦至庸点头道：“是逍遥派送来的请柬。逍遥派，我此次是非去不可，说不定会关乎到我的修行是否能圆满。王芸，你和赵五跟我一起去。还有，王芸你去一趟曼陀山庄，通知王语嫣，就说有她外公的消息了。让她和我们一起去逍遥派。”

第258章 星宿老仙？秦先生才是仙！
　　王语嫣得知自己还有外公，顿时惊呆了。
　　“外公？”
　　王语嫣向王芸问道：“我外公是谁？他现在又是在什么地方？王芸妹妹，你快告诉我。”
　　王芸说道：“王姐姐，其中的详细情况，我也不知道。是先生让我来通知你的。你收拾一下行李，就跟我们一起去逍遥派。到时候见到你外公，你心中的疑惑，就都会解开。”
　　王语嫣点头道：“王芸妹妹你说得对。我现在就收拾东西，和你一起走。”
　　王芸坐在客厅里喝茶。
　　王语嫣回到闺房，整理衣服，收拾行李。
　　李青萝走到闺房的门口，见王语嫣正在收拾东西，柳眉一皱，说道：“语嫣，你又要出远门？”
　　王语嫣回头看了李青萝一眼，手上的动作并未停，点头说道：“娘，王芸妹妹来通知我，让我跟秦先生出去一趟。我收拾两件衣服，随后就和王芸妹子到回春堂。”
　　李青萝冷哼一声：“语嫣，你现在是张口一个秦先生，闭口一个秦先生。我看啊，你的心思全都放在那秦至庸的身上。告诉娘，你是不是喜欢秦至庸那小子了？”
　　王语嫣脸一红，说道：“娘，你说什么呢？秦先生是我的老师，我这一身本事，都是他教的。我和秦先生差着辈分呢。”
　　王语嫣怕李青萝继续乱猜自己和秦先生的关系，立刻岔开了话题：“娘……我问你件事情。我外公是谁？”
　　李青萝一愣，眼神有了变化，连忙说道：“语嫣，你怎么会问这个问题？你知道了你外公的下落？”
　　王语嫣摇头说道：“我不知道。但是这次我和秦先生一起出去，就是去逍遥派。秦先生说，外公就在逍遥派。可是，这些年来，我从未听说过逍遥派这个江湖宗门。”
　　李青萝沉默了一会儿，说道：“既然如此，那你就跟秦至庸一起去逍遥派。你去见见他也好。见到他，你替娘问问，他当年为何要抛弃我？”
　　李青萝转身离开，王语嫣看着她的背影，心中暗道，外公当年抛弃了母亲？如此看来，母亲身上怕是有许多的故事，都是自己不知道的。
　　…………
　　秦至庸带着王语嫣、王芸、赵五，出了苏州城，向逍遥派赶去。
　　路上。
　　秦至庸他们遇到了星宿派的人。
　　“星宿老仙，法力无边。攻无不克，战无不胜。”
　　“星宿老仙，法力无边。仙福永享，寿与天齐。”
　　星宿派门下的弟子们，一点羞耻感都没有。
　　口号喊得是震天响。
　　丁春秋是星宿派的掌门人，更是星宿派的创立者。他的那些弟子，几乎都是臣服在他的凶威之下。谁要是敢不服从，那就必死无疑。
　　丁春秋当年叛出逍遥派，道家的真本事没有学到，但是歪门邪道倒是样样精通。特别是用毒制毒，更是一绝。他培养弟子，就是用养蛊的方式，让弟子们相互厮杀。
　　谁强，谁就是大师兄，或者是大师姐。
　　如此一来，星宿派的弟子们，几乎都没有了人性，把邪恶手段都学会了。毕竟，想要在星宿派生存下来，就必须无所不用其极，为达目的，不择手段。
　　尊师重道？
　　师兄弟师兄妹之间的情谊？
　　对于星宿派来说，根本就不存在情谊这种东西。
　　摘星子是星宿派的大师兄，他见秦至庸四人以游山玩水的姿态走在前面，立刻说道：“前面的几人，见到了老仙，还不快点下跪拜见？”
　　赵五回头瞪了摘星子一眼，手握着刀柄，准备拔刀。
　　秦至庸说道：“让他们先走。”
　　现在，秦至庸并不打算为难丁春秋他们。
　　丁春秋的目的地，也是逍遥派。既然如此，那就到了逍遥派，再收拾丁春秋不迟。
　　秦至庸带着王语嫣、王芸、赵五站在了路边。
　　官道的路面还是比较宽，秦至庸他们并没有妨碍星宿派的人赶路。可是，星宿派的人，包括丁春秋这个掌门人在内，心智都不正常。损人不利己的事情，一般人是不会做，但是丁春秋他们就会做。
　　丁春秋坐在藤椅上，拿着逍遥扇，神态很是悠然自得。四个弟子抬着丁春秋，路过秦至庸身边的时候，丁春秋冷哼一声，向秦至庸他们扇了一扇子。
　　丁春秋的这一扇，是向秦至庸他们施了“三笑逍遥散”剧毒。
　　秦至庸衣袖一挥，内力形成罡气护罩，挡住了飘来的毒风。
　　秦至庸说道：“丁春秋，我没招惹你，你倒是先向我下毒手了啊。”
　　秦至庸本来打算到了逍遥派再让王语嫣出手收拾丁春秋。
　　既然丁春秋自己作死，那就必须要给他一个教训。丁春秋这样的人，留在世上，只能祸害别人。就算不杀他，也要打个笼子把他关起来。
　　丁春秋哈哈一笑，冷声道：“小子，你是谁？你是在跟老仙说话吗？不尊重老仙，是要下地狱的。老夫现在就送你去见阎王。你可别怪老仙。”
　　丁春秋直接向秦至庸出手。
　　王芸和赵五打算动手。
　　秦至庸说道：“你们暂时别动。丁春秋最厉害的不是武功，而是用毒。你们修为不错，但是经验尚浅，还是我来吧。”
　　别说是王芸和赵五，就算是秦至庸，一样是血肉之躯。真要是中了剧毒，同样有危险。
　　百毒不侵？
　　世间，根本就不存在百毒不侵的人。
　　段誉号称百毒不侵，可是以秦至庸的用药造诣，随意配点药，就能将他毒翻在地。
　　面对毒药，秦至庸历来都是谨慎无比。和丁春秋这样的人斗，无论多么小心，都不为过。
　　秦至庸上前一步，脚踏地面，方圆十丈内晃动了起来，好像发生了地震一样。
　　星宿派的弟子们都被震翻在地。
　　秦至庸一记耳光打在丁春秋的脸上。
　　啪。
　　丁春秋被打懵了，口鼻流出鲜血来。
　　丁春秋武功高强，用毒更是高明，江湖中人都惧怕他。可是他在秦至庸的面前，就像是个稚童一般，毫无反抗能力。
　　秦至庸笑着问道：“丁春秋，咱们无冤无仇，我还给你让路，算是给你面子。你为何要对我们下毒？你当时的心里，是怎么想的？是不是觉得我们就像是路边的蚂蚁，你想弄死就弄死？”
　　赵五抽出刀，刀尖抵在丁春秋的脖子上：“什么狗屁老仙。你丁春秋炼制毒药害人，杀人无数，根本就是魔头，有什么资格称仙？简直不知廉耻。我家先生学识渊博，修为高深，悬壶济世，治病救人，那才是真神仙。先生，让我杀了丁春秋这个恶徒，免得他以后再祸害别人。”

第259章 珍珑棋局盲点题
　　秦至庸说道：“丁春秋是逍遥派的叛徒。留着他，交给逍遥派处理。”
　　赵五点头道：“是，先生。”
　　话音未落，赵五的刀尖一挑，就挑断了丁春秋的手筋，废掉了他的武功。
　　赵五是秦至庸的学生，但是他和秦至庸可不一样。秦至庸不杀人，赵五击杀恶人，绝不会手软。
　　秦至庸看了赵五一眼，说道：“赵五，你小子杀心重了点，得收一收。心有杀气，或许可以增强你的刀术威力，可是对于修心养生，毫无益处。”
　　赵五的心境修为还不够，依然把武功刀术是放在首位。他还年轻，还没有开始参悟生命真谛。再过个十年二十年，他应该就能懂得秦至庸的话。
　　摘星子等人被吓傻了。
　　丁春秋是江湖中的绝顶高手，居然被一记耳光打懵，现在更是被一个少年废去了武功。
　　星宿派的弟子们毫无骨气地跪在地上。
　　“大侠饶命啊。”
　　“我们都是被星宿老怪逼迫的。”
　　“大侠，丁春秋作恶多端，早就该死。请您尽快杀了他。”
　　王语嫣和王芸看着这些人，有点瞠目结舌。她们怎么也想不到，刚才还把丁春秋当成祖宗一样供奉的星宿派弟子们，转眼间就成了这副模样，好像对丁春秋深恶痛绝。
　　说星宿派的弟子们是乌合之众，都抬举了他们。
　　但是，总有例外。
　　有一个紫衣少女就没有跪下。
　　她好奇地看着秦至庸。
　　秦至庸对跪在地上的人，摆了摆手。
　　赵五冷声道：“我家先生让你们走，还不快滚？若是以后你们再敢做恶，我手中的刀，可不会饶了你们。我刀君虽然初入江湖，但是言而有信，言出必行。”
　　刀君？
　　赵五的名头还是能唬住人。
　　星宿派的弟子们立刻点头，保证以后绝不敢再做恶。
　　“刀君大人，我们以后绝不敢再做坏事。”
　　“我以后就做个普通老百姓。不再行走江湖。”
　　没有了丁春秋罩着，他们就算想要行走江湖，怕是也没有资格。
　　若是被人知道他们曾经是丁春秋的弟子，绝对会让他们死无葬身之地。
　　摘星子等人爬了起来，顿时作鸟兽散。
　　王芸走到紫衣少女跟前，笑着说道：“你怎么不走？莫非，你是被丁春秋抓来的吗？”
　　紫衣少女摇头说道：“不是，我是丁春秋的弟子。我叫阿紫。”
　　阿紫跑到秦至庸面前，说道：“他们叫你先生，你是教书的夫子吗？不过你的武功好厉害。我以后再也不学星宿派的武功。我这次偷了丁春秋的神木王鼎出来，就是为了修炼化功大法。只可惜还是被丁春秋逮住了。现在看来，丁春秋的武功，实在是太弱。他的化功大法也不怎么样，我不学了。先生，你教我武功好不好？我跟你学。”
　　王语嫣暗自摇头，丁春秋的武功可不弱，而是秦先生的武功太强。
　　阿紫就像是个话痨，叽叽喳喳说个没完。
　　秦至庸一眼就看出来，阿紫看似活泼可爱，像是个精灵，其实是性子跳脱，性格有缺陷。这样的人，是最不好教。
　　“我的本事，以你现在的性子，可学不来。”秦至庸说道，“赵五，带上丁春秋。咱们继续赶路。”
　　阿紫依旧不依不饶，缠着秦至庸。
　　“先生，你都没有教我，怎么知道我学不来？”
　　“我可聪明了。星宿派的武功，我一学就会。”
　　“还有还有，我之前可是差点就做了星宿派的大师姐呢。”
　　王语嫣对王芸说道：“王芸妹子，你有没有发现，这位阿紫妹妹很像一个人。”
　　王芸点头道：“阿紫和阿朱姐姐真的好像。特别是鼻子和嘴，阿紫简直就是阿朱姐姐的翻版。莫非，阿紫和阿朱姐姐真的有什么关系？可是她们的性格相差得太远了吧。”
　　王语嫣、王芸、赵五，心境都入定，能看出许多的东西来。
　　阿紫和阿朱的确太像。要说二人不是姐妹，他们都有点不相信。
　　…………
　　秦至庸他们赶到逍遥派的时候，棋会已经开始。
　　受到苏星河邀请的人，几乎都是江湖中有名堂的人物。聪慧和英俊，是最基本的条件。相貌平凡的人，就算武功高，也不会在邀请之列。
　　慕容复和段誉英俊潇洒，就非常符合逍遥派的条件。
　　至于四大恶人之首的段延庆，吐蕃国师鸠摩智，则是不请自来。是来凑热闹。
　　段誉、慕容复、段延庆等人都是真正的围棋高手。他们的棋力，被称之为国手，都不为过。
　　只可惜，他们遇到的是“珍珑棋局”。
　　此刻。
　　段延庆正在跟苏星河下棋。
　　面对苏星河的攻势，段延庆有些招架不住，汗珠不停地从脸上滚落下来。
　　秦至庸看着石壁上巨大的棋盘，黑子和白子相互交错，珍珑棋局的精彩程度，都能和东方不败的“天地大同式”相比了。
　　王芸和赵五没有学过围棋。
　　王语嫣的围棋倒是不错。她的心境入定以后，棋力更是成几何倍增长。
　　秦至庸说道：“语嫣，这珍珑棋局如何？你觉得段延庆还能支撑多久？”
　　王语嫣说道：“先生，这棋局实在是精妙。段延庆的棋力，非常高深。直接对弈，聪辩先生怕不是段延庆的对手。我现在和段延庆对弈，也没有必胜的把握。只可惜，段延庆下的棋局是残局，段延庆最多再落三个子，就输。”
　　棋局到了现在的局面，胜负已经注定。
　　段延庆必输无疑。再多落三个子，只不过是做无用功。
　　秦至庸笑着说道：“若是语嫣你来和聪辩先生对弈，能否破了这珍珑棋局？”
　　王语嫣闭上眼睛，没有说话。她的思维运转得非常快，思考着破局的方法。
　　珍珑棋局说起来玄妙，其实说穿了，就是利用了人的思维惯性和思维盲区。就有点像是数学中的盲点题，看起来像是代数问题，但其实是几何问题。
　　秦至庸教导王语嫣，有时候就会教她如何运用发散思维，不要被思维的局限性束缚住。
　　段延庆败下阵来。
　　王语嫣睁开了眼睛，眼神中透露出一丝疲倦。
　　不过她脸上浮现的笑容，足以说明，她看破了珍珑棋局的奥秘。
　　秦至庸笑着说道：“如何？”
　　王语嫣说道：“秦先生，我想要试一试。”
　　秦至庸点头道：“好。那就试试。若是能破了这珍珑棋局，你就能见到你外公了。”
　　王语嫣坐到苏星河的对面，略微恭敬地说道：“曼陀山庄王语嫣，见过聪辩先生。这一局，不如就让小女子来和老先生对弈。”
　　苏星河盯着王语嫣，差点失神。
　　苏星河心中暗道：“王语嫣？眼前这姑娘和李秋水师叔年轻的时候，简直一模一样。”

第260章 跪求
　　王语嫣见苏星河盯着自己发愣，笑着说道：“聪辩先生，莫非女子就不能来破解这珍珑棋局吗？”
　　苏星河回过神来，摇了摇头，没有说话，做了一个“请”的手势。
　　逍遥派不歧视女子。
　　论武学修为，逍遥派的女弟子比起男弟子，甚至成就更高。李秋水的武功，就不在无崖子之下。天山童姥，或许比无崖子更强。
　　如果王语嫣真的能破解棋局，苏星河也认可。
　　段誉盯着王语嫣，眼神痴迷，嘴里喃喃地说道：“没想到王姑娘也来了。能见到王姑娘，真好。”
　　现在王语嫣正在下棋，段誉辛苦地克制自己，不要上前打搅。可是克制自己的时候，感觉时间实在是过得太慢了，简直就是煎熬。段誉觉得度日如年啊。
　　慕容复目光有些复杂。他可以说是看着王语嫣从小长大的。对于这个表妹，慕容复一直没怎么放在心上。因为她的心思，历来都是放在自己的身上。
　　直到遇见了秦至庸。
　　随后，王语嫣的武艺就突飞猛进，性格好像也变了。数月不见，她的武功就登峰造极。慕容复想不明白，为什么王语嫣在秦至庸的门下修炼不到一年，修为就超越了自己。要可知道，自己可是辛辛苦苦修炼了二十多年的武功剑法。
　　王语嫣下棋的时候，气质非常宁静。好像受到她的气质影响，周围窃窃私语的人们，都停止了讨论。
　　场面变得非常安静。
　　此时此刻。
　　王语嫣就是主角，成为场面中绝对的焦点。
　　慕容复心中暗道：“表妹，没想到你也有了野心！”
　　慕容复不是傻子。
　　逍遥派为什么要邀请这么多的江湖高手来参加棋会？肯定是有原因。破解了棋局，说不定会有意想不到的惊喜。
　　可惜的是，慕容复试过，凭自己的棋力还破解不了这该死的珍珑棋局。这盘残棋，慕容复看来，简直就是一盘死棋。无论怎么下，都不可能将其破解。
　　不知不觉，王语嫣已经落下了十二颗棋子。
　　当王语嫣落下第十三颗棋子的时候，在场懂围棋的人，都是一阵惊呼。
　　场面，一片哗然。
　　王语嫣这一手，把自己的棋子给闷死了一大片。
　　周围的喧哗，丝毫没有影响到王语嫣。
　　继续落子。
　　棋力最高的段延庆最先明白其中的奥妙。他用腹语术说道：“好聪明的女娃子。居然想到置之死地而后生。珍珑棋局，被破解了。”
　　接下来的棋局，其实不用再下。
　　苏星河站起身来，一把拉住王语嫣的手，激动地说道：“谢天谢地，姑娘你终于完成了我恩师的愿望，破解了棋局。请姑娘跟我来，老夫带你去见我师尊。”
　　王语嫣惊讶道：“聪辩先生，原来您能说话啊。”
　　不远处的丁春秋冷声道：“苏星河，你装聋作哑了几十年，还是开口说话了。怎么，你们要把逍遥派交给一个小女娃来执掌吗？”
　　苏星河冲着丁春秋冷笑道：“你这个叛徒，若不是师尊腿脚不便，不可出谷，岂能容你活到现在？等王姑娘见过了师尊，老夫自然会慢慢收拾你。”
　　王语嫣看了秦至庸一眼。
　　秦至庸笑着说道：“去吧。你跟随聪辩先生去，就能见到你想见的人了。”
　　王语嫣心中立刻就知道，苏星河的师尊，十有八九就是自己的外公。
　　苏星河带着王语嫣走进不远处的山洞。
　　慕容复叹了口气，说道：“不知道山洞里有什么奇遇等着她？”
　　听了慕容复的话，在场的武林高手们都是眼睛一亮，目光中露出了贪欲。
　　丁春秋武功被废，知道自己是跑不掉。既然如此，那就拉着整个逍遥派一起下地狱。
　　丁春秋哈哈大笑道：“逍遥派，是江湖武林中最神秘的宗门。其宗门里有北冥神功、小无相功、白虹掌力、凌波微步……这些都是属于旷世绝学。我丁春秋只是个逍遥派的叛徒，学了不到一半儿的北冥神功，就创出令整个江湖武林闻风丧胆的化功大法。你们若是想要武功秘籍，就进山洞去抢夺吧。”
　　秦至庸眉头一皱，丁春秋这家伙心思真是歹毒。
　　“赵五，让丁春秋闭嘴。”秦至庸说道。
　　赵五一拳打在了丁春秋的腹部，丁春秋吐出一口鲜血。剧烈的疼痛，使得丁春秋再也说不出话来。
　　“抢！”
　　不知是谁喊了一句。
　　顿时。
　　在场的绝大多数人，都向山洞冲去。他们已经是利欲熏心，江湖规矩和道义，早就被抛到了九霄云外。
　　秦至庸说道：“赵五，拦住他们。不要让他们靠近山洞。”
　　赵五点头道：“是，先生。”
　　锵！
　　赵五拔出了单刀，挡在众人面前。
　　只见刀光闪烁，锋利的气息充斥着整个山谷，令所有的人的皮肤都起了鸡皮疙瘩。
　　慕容复瞳孔一缩：“是刀芒。危险，闪！”
　　赵五的刀芒，比起慕容复的剑芒更加凝聚，更加锋利。
　　慕容复、段延庆、鸠摩智等高手都以极快的速度向后退去，堪堪避开了刀芒的攻击。
　　其他的人功力尚浅，被锋利的气劲击中。
　　只不过，赵五对刀的控制达到了随心所欲的境界。刀芒只是割破了他们的皮肤和肌肉，并未伤其筋骨。
　　秦至庸暗自点头，赵五这小子的刀术，有点火候了。假以时日，赵五必定可以成为刀术名家，载入史册。
　　赵五刀再次一挥，刀芒细如发丝，地面出现了一道长长的刀痕。赵五说道：“刚才我只是给大家一个教训。现在谁要是敢越过山谷中的这条线，可别怪我心狠手辣。”
　　人群中一个人高声喊道：“刀君，你刀法再厉害，也不敢把咱们杀光。”
　　赵五笑着说道：“杀光你们，我或许做不到，但是我要废掉你们的武功，是轻而易举。不相信，大家可以试一试。”
　　…………
　　无崖子见到王语嫣，震惊道：“像，实在是太像了。女娃儿，你叫什么名字，母亲是谁？”
　　王语嫣说道：“我叫王语嫣，母亲是李青萝。”
　　无崖子说道：“你果真是青萝的女儿。王语嫣，好名字。你和你外婆李秋水年轻的时候，真是一模一样。没有想到是你破了老夫设下的珍珑棋局。好，好，好。把逍遥派交到语嫣你的手上，老夫很放心。”
　　王语嫣愣了愣，说道：“你真的是我外公？”
　　无崖子点了点头，说道：“不错。老夫就是你外公。语嫣，我没有多少日子可活，我要将数十年的功力都传给你。接任逍遥派掌门以后，你要铲除叛徒丁春秋。”
　　数十年的功力？
　　王语嫣心境入定，不贪这些东西。她摇了摇头，说道：“外公，语嫣的武功足以自保，我不要你的功力。您的伤势，我会请秦先生来为你医治。秦先生是神医，他肯定能治好外公。”
　　无崖子盯着王语嫣，忽然笑道：“语嫣，你的内力实在是精纯，比起老夫的北冥真气更胜一筹。你浑身上下，几乎没有一点练武的痕迹。老夫刚才都看走了眼，没看出来你会武功。至于替老夫治伤，还是算了吧。医术，老夫不弱于人，老夫的伤势，病入膏肓，没法医治。”
　　“阎王敌”薛慕华就是无崖子的徒孙。
　　无崖子的医术，绝对在薛慕华之上。
　　王语嫣说让人来给自己治伤，无崖子觉得有些可笑，世间还有谁的医术能超越自己？
　　王语嫣说道：“不。外公，请你相信，秦先生一定可以治好你。他的医术几乎到了通神的境界。任何疾病伤势在他的手上，都可以被祛除。我现在就去请秦先生进来，外公你很快就能康复。”
　　王语嫣走出山洞，恭敬地跪在秦至庸的跟前，恳切地说道：“先生，语嫣求您一定要救救我外公！”

第261章 世间无奇迹
　　秦至庸扶起王语嫣，说道：“语嫣，快起来。走，我随你去见一见你外公。”
　　王语嫣站起身来，感激道：“多谢先生。”
　　走进山洞。
　　秦至庸立刻就感知到无崖子身上的生机在不断流失。最多再过半年，无崖子就会寿元耗尽，若是他舍去了一身精纯的内功修为，顷刻间就会毙命。
　　无崖子见到秦至庸，说道：“秦先生？你真年轻，就像是个少年。可是你身上的气质沉稳儒雅，没有丝毫年轻人该有的轻浮。不简单啊。现在的年轻人，都这么厉害了吗？”
　　秦至庸抱拳笑道：“儒家弟子秦至庸，见过无崖子前辈。前辈过奖了。我不过是一个普通的读书人。”
　　不论修为，论年龄，无崖子比秦至庸足足大了五十岁。秦至庸就该喊他一声前辈。
　　无崖子说道：“听语嫣说，你的医术通神。那你就为我这个老家伙瞧瞧，看能不能治好我的伤。”
　　无崖子对自己的内功修为还是非常自信。
　　可是刚才无崖子已经看走了眼，没有察觉到王语嫣会武功。仔细一看，才发现了王语嫣是绝世高手。
　　现在无崖子可不会认为，秦至庸真的只是个普通的读书人，不懂武功。
　　秦至庸说道：“我不过是对用药有点心得罢了。说我医术通神，有些言过其实。既然无崖子前辈相信我，那我就为您把把脉。”
　　无崖子伸出手。
　　秦至庸给无崖子把脉，眉头微微一皱，无崖子的身体情况，比起自己预计的情况还要糟糕。
　　半盏茶的时间过后，秦至庸松开了无崖子的手腕儿。
　　王语嫣问道：“先生，我外公的身体情况怎么样？”
　　秦至庸微微一笑，说道：“可以治。”
　　可以治。
　　不是可以救。
　　无崖子的身体已经到了腐朽崩溃的边缘。若不是他内力精纯而深厚，根本就不可能活到现在。
　　医术的根本目的，是调理病人的生理机能，让身体的内在系统恢复平衡。如此一来，身体自然就康复了。
　　若是生命潜能即将耗尽，身体开始腐朽崩溃，别说秦至庸是神医，就算他是神仙，都不能将其救活。
　　起死回生这种事情，是不可能发生。
　　秦至庸用医术激发无崖子身体里仅有的那点潜能，只能让他多活一年的时间。
　　逍遥派不缺药材和银针。
　　秦至庸亲自选药，又为无崖子施了针。
　　针灸让无崖子暂时没有痛苦。喝了药，更是令无崖子浑身轻松。
　　只可惜，这只是治标不治本。
　　此刻。
　　无崖子算是真正见识到了秦至庸的医术是何等的厉害。就算师父逍遥子在世，论医术怕是都不能和秦至庸相提并论。
　　秦至庸说道：“无崖子前辈，此次我来，其实是有点私事儿。我想要翻阅逍遥派的收藏典籍，还有《八荒六合唯我独尊功》的功法。当然，为了公平起见，我会献出自己的修炼之法，绝不藏私。”
　　秦至庸说话，直来直去。
　　拐弯抹角，看似聪明，其实往往会把事情弄巧成拙。不但如此，而且自己说话的时候累不说，别人听着也累。
　　无崖子已经九十多岁，世间的许多事情早就看淡。他性情比较洒脱。
　　“秦先生想要翻阅我逍遥派的藏书，当然是没有问题。”无崖子笑着说道，“语嫣在你门下修行，小小年纪就成了绝世高手。你的修行之法，怕是还在我逍遥派的功法之上。只可惜，老夫只会北冥神功和小无相功。至于八荒六合唯我独尊功，只有我师姐巫行云懂得。”
　　当年逍遥子分别传了巫行云、无崖子、李秋水各一门内功。
　　无崖子主修的就是北冥神功，李秋水修炼的是小无相功，巫行云修炼的才是秦至庸需要的八荒六合唯我独尊功。
　　这三门神功，每一门功法，都有着独到之处。
　　八荒六合唯我独尊功，又被称之为长春不老功，有着“返老还童”的功效。
　　秦至庸一脸平静地说道：“那就可惜了。”
　　无崖子说道：“若是秦先生真的希望参悟这门功法，可以到天上灵鹫宫，去见我师姐巫行云。只不过，我师姐的脾气性子有些怪异，想要让她把功法交给你，怕是不可能。”
　　天山童姥“巫行云”的脾气和性格从小就怪癖。现在她年纪大了，想要改，就更不可能。
　　秦至庸自信地说道：“无崖子前辈放心。我一定会去天山灵鹫宫说服巫行云前辈。无崖子前辈好好休息，我先去翻阅逍遥派的典籍。”
　　王语嫣把秦至庸送出了山洞。
　　“先生，我外公的身体……到底如何？”王语嫣的目光透露着担忧。
　　秦至庸叹了口气，说道：“语嫣，我不骗你。你外公的身体，已经到了崩溃的边缘。我最多只能延长他一年的寿命。趁着这段时间，你多陪陪他，多孝顺他老人家吧。”
　　王语嫣身体一颤，说道：“怎么会这样？先生，我外公现在的精神好像挺不错的啊。”
　　秦至庸摇头：“那只是表象。我用针灸和药物，只是让你外公活得轻松舒坦一些。”
　　王语嫣问道：“先生，你说过，人的身体和意识，是非常奇妙的存在。只要心境足够高深，身体就能爆发出生命的奇迹来。我外公若是提升心境，会不会还有救？”
　　秦至庸停下脚步，看了王语嫣一眼，说道：“语嫣，身体爆发出生命的奇迹，是需要有生命潜能。没有了生命潜能，哪怕医道手段再高明，也无济于事。”
　　“心灵境界很神奇，可以影响身体，可是身体同样会干涉到心灵。毕竟，我们的身体是心灵的载体。身体到了腐朽崩坏的时候，心灵境界高深，起到的作用，其实是微乎其微。甚至，受到身躯的干扰，心灵还会退转。”
　　“世间的万事万物，都会遵循‘道’的运行轨迹。哪里有那么多的奇迹？”
　　世间发生的一切，看似偶然，其实都是必然的结果。
　　以前，秦至庸相信世间有奇迹诞生。可是随着心灵境界的提升，秦至庸的看法就有了改变。
　　世间，根本就不存在奇迹。
　　所谓的奇迹，只是人们认知世界的深度不够，思维受到局限，看不清本源。因此才把事件的发生归功于奇迹，或者是归功于神仙显灵。
　　王语嫣闭上眼睛，深吸一口气：“外公最后的这些日子里，我会好好陪着他，孝敬他。”

第262章 庄周梦蝶，精神世界要构架。
　　秦至庸留在逍遥派翻阅了半个月的书。
　　逍遥子创立逍遥派，继承的不是道祖老子的思想，而是庄子的思想。
　　特别是逍遥子在手札记录着，想要用“庄周梦蝶”的思想，创出一门神功绝学。其核心理念是，在梦中可以修行，并且醒来以后可以施展梦中所悟的武功。
　　秦至庸被惊艳到了。
　　可惜的是，逍遥子最后没有能把“庄周梦蝶”这门功法创出来。
　　晚上做什么梦，其实是不受自己控制。
　　尽管有着“日有所思夜有所梦”的说法，但是梦境，还是有着很大的随机性。
　　秦至庸心中暗道：“现实世界，精神世界，两者间真的可以随意转换？甚至达到和谐统一吗？”
　　现实世界和精神世界，完全是两个不同的世界。
　　现实世界中的时间流速几乎是恒定的，可是精神世界中，甚至可以没有时间这个概念。
　　也就是说，在精神世界中待上万年，现实世界中可能只是过了一秒钟。
　　逍遥子居然打算创出能在精神世界中修行的功法。
　　真是非常了不起！
　　以此推断。
　　秦至庸能肯定，逍遥子的心灵境界，绝对在自己之上。到目前为止，秦至庸还没有涉及到构架自己的精神世界。可是逍遥子已经有了这个想法，哪怕最后没有成功。但失败了，并不代表不伟大。
　　看完了逍遥派的藏书，秦至庸来到逍遥子的灵位前，上了一炷香，诚心诚意，恭恭敬敬地鞠了三次躬。
　　“逍遥子前辈，您的心境，实在是令晚辈佩服。”秦至庸看着逍遥子的灵位，心中暗道，“是您留下的手书，给了晚辈启示。圣人有大同世界，佛陀有掌中佛国。原来，活死人境界之后，就是要开始构架精神世界。”
　　精神世界稳固。
　　则道心稳固。
　　秦至庸在想，自己需要构架一个什么样的精神世界呢？不过，在此之前，他要先上天山一趟，和天山童姥交换《八荒六合唯我独尊》功。
　　“秦先生，秦先生。”
　　藏书阁外传来阿紫的声音。
　　秦至庸回过神来，眉头微微一皱。
　　这个阿紫，性子跳脱，或许有些人觉得她可爱，可是秦至庸喜欢静，就觉得她有些闹腾。
　　秦至庸走出藏书阁。
　　王芸、赵五、阿紫都在。
　　王芸说道：“先生，您已经在藏书阁里待了三个多时辰，该吃饭了。”
　　秦至庸看书的时候，沉迷其中，就忘记时间的流失。现在得到王芸的提醒，终于感觉到有点饿了。
　　秦至庸点头道：“好。那咱们就先吃饭。”
　　阿紫拉着秦至庸的手臂，说道：“先生，您就教我武功吧。我一定听您的话。以后，您让阿紫干什么，阿紫就干什么。”
　　秦至庸说道：“阿紫，你若一直都是现在这样的性子，这样闹腾，你一辈子都别想学我的本事。你想要学什么，就让王芸教你。能不能学会？就看你自己的造化。”
　　阿紫脸色一变，说道：“王芸姐姐让我劈柴、做饭、做家务。说是培养我的心性和定力。可是这些粗活儿，不是丫环仆人才会做的吗？”
　　“一屋不扫，何以扫天下？”秦至庸说道，“阿紫，你的心性不过关，没有专注力。我无论教你什么武功，都是无用。我明天就要离开逍遥派。我让赵五护送你去草原，去找你姐姐和姐夫。你姐夫是天下间一等一的英雄，是盖世强者。你姐夫会的武功很多，让他传你武功吧。”
　　王芸只比阿紫大两天。
　　可是王芸已经医术和武艺有成，心境入定，能独挡一面。
　　而阿紫呢，还像是个长不大的孩子。
　　阿紫这样的小姑娘，秦至庸现在没有时间来慢慢教导。将其丢给萧峰和阿朱，让他们去头疼。
　　第二天早上。
　　无崖子坐在轮椅上，王语嫣推着他出来送秦至庸。
　　王语嫣已经是逍遥派的掌门人，苏星河等人逍遥派弟子都是站在她的身后。
　　秦至庸抱拳道：“无崖子前辈，语嫣，苏老先生，各位逍遥派的朋友，秦某在此多有打搅。告辞。”
　　无崖子笑着说道：“我们能结交到秦先生这样的朋友，是整个逍遥派的荣幸。更何况，你还是语嫣这丫头的恩师，她这一身的本事，可都是秦先生你教的。”
　　秦至庸笑着说道：“因缘际会罢了。主要还是语嫣天赋高，有向学之心。我在逍遥派得到的东西，也不少。人与人相处，就应该互利互助。”
　　王语嫣说道：“先生，那语嫣就不远送了。”
　　秦至庸点头道：“好好照顾你外公。”
　　秦至庸独自一人离开了逍遥派。
　　王芸要回苏州回春堂医馆。赵五要护送阿紫去草原寻找萧峰和阿朱。
　　因此三人就分道扬镳。
　　赵五拿着单刀，背着包裹，对阿紫说道：“阿紫姑娘，咱们也走吧。”
　　没能拜秦至庸为师，阿紫一脸不高兴，嘟着嘴说道：“赵五，你少在我面前老气横秋。你年纪比我还小呢。你要叫我阿紫姐姐。”
　　赵五叹了口气，怪不得先生不愿意教导阿紫。阿紫实在是多变，令人捉摸不透，不稳重。自己也不太喜欢她。
　　王芸说道：“赵五师弟，阿紫妹妹，你们一路保重。”
　　赵五抱拳道：“大师姐保重。”
　　************
　　三十六洞七十二岛，是属于灵鹫宫麾下的势力。
　　可是他们苦灵鹫宫久矣。
　　天山童姥降服他们，用的是霸道，而不是王道。使用霸道的人，就算霸气滔天，终有一天会遭到反噬。
　　生死符，是天山童姥的独门绝学，可控制他人的生死。比起毒药，更加恐怖。
　　为了摆脱天山童姥的控制，三十六洞和七十二岛今夜正在召开大会。
　　他们准备攻打灵鹫宫，夺取生死符的解药。
　　大树下，一个麻袋里装着个七八岁的女童。
　　只见她大大的眼睛，扎着两个朝天辫，脸蛋红彤彤的像是个红苹果。
　　女童看似可爱，但是站在人群中的秦至庸却知道，她是气血和内力开始不受控制的迹象。并且，这个女童，并不是真正的女童。她正是灵鹫宫的主人“天山童姥”。
　　乌老大身为七十二岛主之一，有些威望。他就是此次大会的发起人之一。
　　乌老大用刀指着天山童姥，说道：“既然大家都没有意见，决定要反了这灵鹫宫。那么就杀了这个从灵鹫宫抓来的女童，咱们歃血为盟。”
　　卓不凡冷声道：“好。让老夫来！老夫的剑，早就饥渴难耐。慧剑一门，除了老夫，全部都死在灵鹫宫的毒手之下。老夫誓要杀了天山童姥，捣毁灵鹫宫。现在，老夫就先杀一个灵鹫宫的弟子。”
　　卓不凡被赵五追了好几个月的时间，说实话，他心中非常憋屈。他要击杀这个从灵鹫宫掳来的女童泄愤。
　　秦至庸现在不得不站出来：“这个人，你们不能杀。”
　　众人都盯着秦至庸。
　　此刻。
　　他们才发现，自己这些人当中，居然没有一个人认识眼前这个说话的青年。
　　乌老大眼中的寒光一闪，冷笑道：“不能杀？为何不能杀？”
　　秦至庸稳步向天山童姥走去，笑着说道：“因为我要保她。”
　　卓不凡愤怒道：“小子，你要自寻死路，老夫就成全你。”
　　拔剑，剑尖上剑芒吞吐。
　　卓不凡一剑向秦至庸攻来。

第263章 皇太妃亲临
　　卓不凡的剑术比起先前又增强了许多，剑芒中不再带有剑气，而变得更加纯粹，更加锋利。
　　只是他报仇心切，已经快疯魔，正邪不分，开始滥杀无辜。
　　慧剑门的剑术，还是颇有可取之处。但是秦至庸的眼中，则不算什么。毕竟，秦至庸连辟邪剑谱、独孤九剑、太极剑法这样的剑术都见识过。
　　秦至庸离天山童姥还有一丈距离的时候，卓不凡的剑芒就到了。
　　秦至庸笑着说道：“出招狠辣，剑芒锋利。真是好剑术。可惜，伤不到我。”
　　轻轻一侧身，秦至庸就避开了卓不凡的攻击。
　　卓不凡的剑，非常快，在空中划出一道道剑影，不断向秦至庸的身体要害攻去。
　　秦至庸的步法不玄妙，速度也不快，就像是散步一样，从容不迫地避开了所有剑芒。卓不凡的剑术，每一招每一式都被秦至庸看穿，没有任何秘密可言。
　　想要凭这样的攻击伤到秦至庸，几乎是不可能。
　　卓不凡心中震惊。第二次，这已经是自己武功剑术大成以来，剑芒第二次不起作用。
　　第一次剑术不起作用，是面对赵五的时候。
　　卓不凡有着超强的剑术天赋，本是一个心高气傲的人，再加上把慧剑门的剑术练至大成，他认为剑芒所向，可纵横无敌。可惜的是，事与愿违，刚出江湖就连番受挫，让卓不凡开始怀疑人生。
　　以剑术而论，卓不凡绝对是江湖中最厉害的剑客之一。
　　就算是天山童姥见了卓不凡的身手，都暗自点头。当年天山童姥让慧剑门臣服，慧剑门不愿意，她便灭了慧剑门，但没有找到慧剑门的剑经。
　　没有到，二十年以后，卓不凡把慧剑门的剑经给练成了。
　　卓不凡是厉害的剑客。
　　可是他在秦至庸面前，就像是个刚学会走路的稚童。秦至庸的武功、修为、境界，天山童姥都看不透。
　　秦至庸给天山童姥的感觉，就像是当年师父逍遥子给她的感觉一样，深不可测。
　　天山童姥心中暗道：“这个年轻人到底是谁？江湖之中，怎么会出现如此厉害的人物？”
　　卓不凡的剑锋一转，剑芒刺向了天山童姥。
　　秦至庸手一挥，一道气墙挡在了天山童姥的面前。
　　剑芒刺在气墙上，荡起了一圈圈水波似的涟漪。
　　秦至庸说道：“卓不凡，你真是够卑鄙的啊。伤不到我，就杀别人？你一大把年纪，是活到狗身上去了吗？我是个读书人，不该说脏话，更不该骂人。可是你卓不凡的做法，实在是令人不齿。”
　　方圆一丈范围内，没有谁可以伤到秦至庸要保护的人。哪怕是扫地僧这个层次的强者来了都不行。
　　除非是心灵境界比秦至庸还高的人亲自来，才能击溃秦至庸的防御。
　　卓不凡用剑指着秦至庸，气急败坏地问道：“大丈夫，行不改名，坐不改姓。小子，你到底是谁？是哪门哪派的弟子？”
　　秦至庸一脸平静地说道：“回春堂，秦至庸。”
　　卓不凡心神一震，瞳孔一缩，惊恐地后退了几步。他忐忑不安，焦躁无助，浑身的汗毛都竖了起来，就像是受惊了的野兽。
　　卓不凡清楚地记得赵五的身份就是回春堂的弟子。
　　赵五的师父，正是秦至庸。
　　若是没有猜错，眼前这个自称秦至庸的年轻人，就是“刀君”赵五的师父。卓不凡连徒弟都打不过，哪里还敢和师父打？
　　乌老大被卓不凡的举动给搞懵了。
　　“卓先生，秦至庸是谁？”乌老大说道，“就算他武功高强，咱们这么多人，一起上，绝对可以将他除掉。不用怕他。”
　　卓不凡懒得给乌老大解释。
　　秦至庸这个层次的恐怖强者，是靠人多就能对付的吗？乌老大他们有这样的想法，简直就是愚蠢至极。
　　“乌老大，桑土公，老夫先走一步。”卓不凡施展轻功，掉头就跑，显得惊慌失措。
　　秦至庸面带微笑，没有想到卓不凡会被自己吓到。自己身上的气息祥和，无杀气，没那么可怕吧？
　　乌老大冲着卓不凡的背影喊道：“卓先生，咱们说好的，要一起去对付天山童姥……”
　　秦至庸把天山童姥从麻袋里抱出来，笑着说道：“童姥，咱们该走了。”
　　天山童姥盯着乌老大等人，开口说道：“要走可以，你帮我杀了这些人。”
　　天山童姥觉得，这些人敢忤逆灵鹫宫，就是该死。
　　众人大惊失色。
　　没想到眼前这个七八岁的女童，说话的声音居然如此苍老。
　　她是妖怪不成？
　　对了，刚才秦至庸喊这个女童什么？
　　童姥？！
　　莫非，眼前这个看似七八岁的女童，就是令人闻风丧胆的天山童姥？
　　此刻。
　　三十六洞主和七十二岛主看着秦至庸抱着的这个女童，眼神中透露出恐惧。
　　秦至庸微微一笑，说道：“童姥您说笑了。秦某读圣贤书，不杀人。”
　　天山童姥说道：“谁说读书人不杀人？”
　　秦至庸说道：“我就不杀人。”
　　天山童姥冷哼一声，嘟着小嘴不再说话。
　　秦至庸不愿意杀人，她不敢逼迫。毕竟，秦至庸看似年轻，但是修为深不可测。天山童姥再狂妄，也不敢在眼前这个修为疑似和师父逍遥子一个层次的年轻人面前，接二连三的耍性子。
　　嗯？
　　秦至庸看向了左边。
　　有一位真正的强者向自己出手。
　　天山童姥看着攻击而来的掌力，尖叫道：“掌力飘忽不定，聚而不散，曲直如意。是白虹掌！李秋水，你这个贱人终于出现了。”
　　来人身穿白衣，带着面纱，头发花白，声音清脆犹如少女：“师姐，你可真是让我好找啊。八荒六合唯我独尊功，实在是霸道，平时我不是你的对手，遇见你，我只能绕道而行。前两次你‘返老还童’，功力尽失的时候，我都失手了，没能取你性命。为了今天，我再次等了三十年。三十年啊，时间可真长。”
　　秦至庸抱着天山童姥，脚尖轻轻点地，向后飘去。
　　秦至庸对力量的把控，已经是精细入微，至纯至化。别说抱着一个七八岁的女童，就算是带着千斤重物，他移动的时候，都不会受到多大的影响。
　　嘭！
　　秦至庸刚离开，地面就出现一个三尺长一尺深的掌印。白虹掌力，威力惊人，令人防不胜防，就算是绝世高手挨了一掌，也是非死即残。
　　李秋水看着秦至庸轻灵地落地。
　　细节中见真功夫。
　　李秋水笑着说道：“公子不但人长得俊，就连轻功身法都这么俊。不知你可娶了媳妇？”
　　秦至庸目光清亮，平静地说道：“皇太妃不必用这些手段来乱我心智。你的攻心之计，对我没有用。有我秦至庸在，你怕是杀不了童姥。”
　　李秋水盯着秦至庸，眼神立刻就变了，杀气凛冽：“你知道我的身份？”
　　秦至庸点头道：“知道。李秋水，逍遥派弟子，西夏皇太妃。”
　　李秋水冷声道：“小子，你知道倒是挺多的啊。秦至庸？我听说你的名字。西夏一品堂的郝连铁树将军，就是载在了你的手里吧？江湖传言，你武功通玄，已经到了深不可测的境界。今日，我李秋水倒要一试。”
　　秦至庸点头道：“你可以试一试。不过事先声明，秦某追求的是学问和智慧。至于打架，我是真的不太擅长。”

第264章 传音搜魂，干涉精神大秘密。
　　李秋水冷笑道：“你不擅长打架？那可就便宜了我。”
　　话音未落。
　　李秋水就化作残影向秦至庸冲来。挡在她跟前的那些岛主洞主全部被罡气震飞。
　　可谓是神仙打架，凡人遭殃。
　　聚集在次的岛主洞主们，在江湖中算得上是一流武者，可是和李秋水这样的强者相比起来，实在是弱了点。
　　“退。”
　　“别靠近。”
　　“咱们快逃。”
　　秦至庸、天山童姥、李秋水，他们是一个都惹不起。现在三位“神仙”级别的强者战斗，他们这些人继续留在这里，就是找死。
　　李秋水和秦至庸不一样，她可是心狠手辣的主儿，杀起人来眼皮都不眨一下。
　　顿时。
　　那些岛主洞主们毫无骨气地作鸟兽散。
　　他们相聚在此，密谋对付天山童姥的事情，早就被抛到九霄云外。中了生死符，很痛苦，生不如死，但至少还能活着。若是被强大的罡气波及到，那可真的死了。
　　好死不如赖活着。没有人愿意死。
　　逃走，绝对是最明智的选择。
　　秦至庸盯着李秋水，说道：“凌波微步？好玄妙的身法，好快的速度。”
　　不得不说，李秋水的速度是真的非常快。都能赶上秦至庸极限速度的七成。李秋水是秦至庸遇见过的武林高手中，速度最快的人之一。
　　或许是李秋水对凌波微步的领悟还不够深刻，又或许是她的功力不够。总之，她的凌波微步还是有破绽。
　　当然，这个破绽也是相对秦至庸而言。
　　其实李秋水的身法在江湖中是一绝，比起佛门的“神足通”丝毫不差。段誉的凌波微步和李秋水相比起来，简直就像是蹒跚学步的孩童和世界级百米冠军的差距。
　　天山童姥说道：“李秋水这贱人的身法比我和无崖子更快。她别的本事没有，逃命倒是一等一的厉害。否则的话，她早就死在了我的手里。秦至庸，你还是把我放下来，专心对付李秋水。带着我，你有些施展不开。”
　　秦至庸说道：“童姥不用担心。秦某虽然不太擅长打架，可是论逃命的本事，我应该比李秋水强。”
　　李秋水的攻击到了。
　　秦至庸左手抱着天山童姥，右手施展太极云手，化解李秋水的攻势。
　　太极拳，是秦至庸的武艺根本。
　　秦至庸的一切攻防之道，都是来自于太极拳的理论。哪怕是刀术，同样如此。
　　李秋水很强，但是秦至庸更强。
　　心理素质，身体素质，战斗技巧，秦至庸都在李秋水之上。用一只手，足以挡住李秋水的所以攻击。
　　秦至庸脚踏步法，一边施展太极云手，一边说道：“童姥，咱们做个交易吧。我对童姥的八荒六合唯我独尊功很感兴趣。我打算用自己的修行之道和童姥交换。不知童姥觉得如何？”
　　天山童姥有些心动。
　　秦至庸展现出来的武学修为，实在是太强。那么他的修行之道，肯定是非常玄妙而强大。就像是此刻他化解李秋水攻势的手法，看似简单，其实一招一式都是圆润而轻柔，犹如行云流水般自然写意。
　　可是，想到八荒六合唯我独尊功是逍遥派的三大内家神功之一。天山童姥立刻就摇头，说道：“不行。逍遥派的武功，不外传。”
　　秦至庸丝毫不恼。
　　天山童姥固执，偏激，想法和常人有许多不同。再加上她年纪大了，更是冥顽不灵，有些食古不化，不知变通。秦至庸没有想过一下子就说服她。
　　李秋水已经使出了九成力量，可是依旧破不开秦至庸的防御。秦至庸只用一只手就化解了自己的攻势，还能气定神闲地和巫行云聊天，商议交换功法。
　　李秋水非常震惊和愤怒。
　　“哇……”
　　李秋水忽然大叫一声。
　　她发出的声音，和说话的时候完全不一样，不但尖锐，并且还具有强大的穿透力。
　　秦至庸眉头微微一皱，这声音实在是让人很不舒服。
　　天山童姥正处于“返老还童”时期，武功尽失，气息不稳。被李秋水的叫声一刺激，顿时心慌意乱，捏拿不住气血和内力，喷出了一口鲜血。
　　秦至庸立刻用柔和的暗劲帮天山童姥稳住了气息。
　　天山童姥盯着李秋水，目光中带着怨恨，冷声说道：“传音搜魂？没想到你这贱人竟然把这门武技练到了如此境界。真是令我大开眼界啊。”
　　传音搜魂，不是内功心法，只是一门发音技巧。但是可不要小看这发音技巧，修炼到了高深之处，杀伤力非常恐怖。而且还是大范围，无差别的杀伤。
　　儒家的长啸。
　　佛门的狮吼。
　　都是类似的手段。
　　只是这李秋水这“传音搜魂”更加诡秘，令人防不胜防。
　　声音，是一种非常神奇的存在。合理的运用声音，可干涉精神，乱人心智。不止是李秋水有这样的攻击手段，后世的功夫大师李小龙先生也会在搏斗的时候发出嘶吼，扰乱敌人。
　　只要有媒介，声音就可以传播和穿透。
　　就算用护体罡气都防不住“传音搜魂”的攻击。因为罡气也是一种媒介。
　　声音波动，蕴含着大秘密，具有巨大的研究价值。参透了声音的奥秘，对修行是非常有帮助。
　　秦至庸的太极云手受到了点影响，不再那么轻柔圆润，出现了一丝停顿。
　　嘭。
　　秦至庸把柔劲转化成为刚劲，和李秋水对了一掌。
　　李秋水被秦至庸的掌力震得浑身发麻，立刻向后飘去，在三丈外站稳了脚步。
　　李秋水盯着秦至庸，笑着说道：“秦至庸，巫行云给了你什么好处，你要如此尽心尽力地保护她？你不是想学逍遥派的武功吗？我虽然不懂八荒六合唯我独尊功，但是我懂小无相功和北冥神功。只要你把巫行云交给我，我就用这两门功法和你换功法。”
　　李秋水没有把功法看得很重要。小无相功和北冥神功她都传了出去。
　　鸠摩智的小无相功就是在李秋水这儿学到的。
　　段誉的北冥神功和凌波微步，其实也是间接学自李秋水。
　　天山童姥指着李秋水，怒骂：“贱人，我早就知道你把小无相功和凌波微步传给了外人。你身上的武功都是师父所传授，是属于逍遥派。你真是崽卖爷田不心疼。秦至庸，交换功法我同意了，只要你帮我除掉李秋水这个贱人。”

第265章 精神信息共享
　　秦至庸微微一笑，抱着天山童姥化作残影离开。
　　李秋水震惊道：“好快！”
　　秦至庸的速度，比起李秋水要快很多。就算李秋水把速度提升到极致，也追不上。
　　李秋水的速度，可以说绝冠天下。
　　只有她才能真正体会到，秦至庸的速度是何等可怕。有了这样的速度，哪怕就是不会一点武功，也能立于不败之地。
　　有些时候，速度比力量更强！
　　转眼间，秦至庸就带着天山童姥消失在了李秋水的视觉范围内。
　　李秋水心中暗道：“可恶。我就不相信找不到你们。我的追踪之术，不敢说天下第一，但是能从我手里逃脱的人，还从来没有。”
　　李秋水修炼的内功心法是小无相功，可以模拟天下任何武功。
　　追踪术，在真正高手的眼中不过是偏门的技能，上不得台面，不被重视。可是李秋水为了追杀天山童姥，准备了足足三十年，硬是把追踪术和传音搜魂这两门技艺练到了登峰造极的境界。
　　仇恨，可蒙蔽心智。
　　但是仇恨，又何尝不是一种力量？
　　李秋水能活到现在，除了内功深厚，就是依靠心中的仇恨支撑着。若是放下了仇恨，心中没有了执念，或许过不了多久，李秋水就身体衰竭，一命呜呼。
　　当然，天山童姥也是一样。
　　常人很难理解她们。
　　李秋水和巫行云是同门师姐妹，能相互厮杀一辈子，到老到死都不放弃。憎恨之心，其强烈程度，令秦至庸惊讶。
　　从心理学上来分析。
　　人只要能坚持，有大毅力，无论坚持的路线是什么，都会有不小的成就。
　　秦至庸克己修身，修心养性，追求学问和智慧。是一种坚持。李秋水和巫行云为了争个输赢，为了争夺爱情，相互厮杀，斗智斗勇了一辈子。也是一种坚持。
　　秦至庸是在追求卓越，而李秋水和巫行云则是浪费了天赋，消耗了一辈子的时光。若是她们学道，或许此时的心境早已经在秦至庸之上，达到了师父逍遥子的层次。
　　…………
　　秦至庸带着天山童姥走了数十里路，找到了一个宽敞的山洞。
　　天山童姥在石头上盘膝而坐，说道：“我需要鲜血。否则，再过几个时辰，我就会爆体而亡。秦至庸，你要是想学八荒六合唯我独尊功，就必须帮我弄到足够的鲜血。”
　　秦至庸点头道：“好。”
　　山中的动物多。
　　秦至庸找了几只山羊和野鹿回来，在每只山羊和野鹿只取一小碗的鲜血。
　　流了这点血，对它们没有什么影响。
　　天山童姥说道：“秦至庸，你不是说，你是读书人吗？依我看，你不是读书人，是佛门弟子。”
　　秦至庸笑着说道：“儒释道，其实是一家。只是修行的时候，走的路不一样。修为越高，心境越深，就越有仁慈之心。止杀，并不是只有佛门才提倡。我想，逍遥子前辈在世的时候，肯定不会轻易杀生。”
　　天山童姥愣住了。
　　秦至庸还真说对了。
　　晚年时期的逍遥子，真的不再杀生，甚至没有了杀心，而是一心追求道家的学问。
　　道祖老子曾经说过，吾有三宝：一曰慈，二曰俭，三不敢为天下先。
　　孔子提倡“仁义礼智信”，儒家的五常，仁，是在首位。绝不能乱。
　　人们一听说仁慈，慈悲，就觉得是佛家的思想，其实是一种误解。
　　天山童姥回过神来，冷笑道：“不杀人，如何服众？如何统领灵鹫宫麾下的庞大势力？秦至庸，你武功虽高，但是为人太过于迂腐，早晚会吃亏。马善被人骑，人善被人欺。世人，不像你想象的那么善良。”
　　秦至庸摇头，一脸平静地说道：“我的境界，你不懂。人善不会被人欺，弱者才会被欺负。童姥，咱们还是交换修行之术吧。”
　　天山童姥说道：“交换功法，没有问题。可是你还没有帮我杀掉李秋水那个贱人。只要她死了，我立刻把功法交给你。”
　　秦至庸笑着说道：“童姥，你这就有些强人所难。我说过，自己不杀人。我现在把我的心扉敞开，你若是想要看我的修行之术，就进来看。”
　　秦至庸坐在地上，闭上了眼睛。他看似什么都没有做，可是天山童姥则感觉，只要自己愿意，随时可以用心神感知秦至庸的心思和记忆。
　　这可不是错觉。
　　当然，天山童姥感知秦至庸的心思和记忆，那么秦至庸同样可以感知她的心思和记忆。
　　秦至庸将其称之为思维信息共享。
　　秦至庸的思想宏大，有浩然之气。他不怕别人查看自己的思想。
　　个人隐私？
　　对于圣贤来说，是不存在什么个人隐私。
　　隐私，就是见不得光的东西。
　　其实，秦至庸的内心深处，还是有着“隐私”。
　　说明他的思想还不够纯净，依然有着精神杂质。等什么时候他把这些精神杂质全部剔除掉，他就成为了真正的圣贤。
　　过了半炷香的时间。
　　天山童姥忍不住，还是感知了秦至庸的精神。
　　“这是？”天山童姥一下子被震撼了。
　　太极拳、数学、心理学、刀道、儒家修身之术……这些知识，都是无价之宝。
　　尽管从来没有接触过这些学问，可是天山童姥竟然觉得自己一下子就懂了一些。
　　这就是思维信息共享的奥秘。
　　很早的时候，秦至庸就可以用心灵力量来给别人催眠，但是真正能做到和别人思维信息共享，还是前两天的诞生出来的能力。
　　知道了活死人之后要构架精神世界，秦至庸的心灵境界没有提升，可是精神力量增强了许多。
　　精神力强大，就可以做到许多不可思议的事情。比如说思维信息共享。
　　不过，思维共享也有局限性。
　　秦至庸只能主动和低于自己心境的人做精神共享。一旦有人比秦至庸的境界更高，若是对方不主动敞开心灵，秦至庸是没有办法和对方思维精神共享。
　　正在此时。
　　李秋水的声音传来：“师姐，我就知道你在附近。我来了。”
　　秦至庸说道：“童姥，她是在诈你。她绝对没有确定你就在附近。否则，她就是直接杀来，而不是用这‘传音搜魂’的伎俩。我的学问，你能学到多少，就学多少。”
　　天山童姥的心境不够，只能接受到秦至庸的一小半知识。
　　就在天山童姥学习秦至庸的学问的时候。
　　秦至庸轻易就得知了《八荒六合唯我独尊功》的秘密。

第266章 身躯无漏寿圆满
　　逍遥子尽管心境高深，创出了八荒六合唯我独尊功这种神奇的功法，但是在秦至庸看来，还是有些瑕疵。
　　不过这不怪逍遥子。
　　因为是受到时代的局限性。
　　逍遥子可没有学过生物学。
　　秦至庸受到逍遥子的启迪，根据自己的学识，一定能把“返老还童”给完善。
　　无论是谁，只要修炼到了秦至庸这样的心境，都会有自己的一套东西，价值观都相对稳固。不会轻易照搬其他门派的功法，最多只是借鉴。
　　理念、思想、意境……这些才是秦至庸最需要的。
　　就像是解答高深的数学问题，只要掌握了解题思路，问题就相当于解决了大半。
　　三个月之后。
　　天山童姥的功力完全恢复。
　　现在的天山童姥，和之前有了很大不同，不再那么暴戾偏激，身上的气息平和了许多。
　　天山童姥的价值观有了些变化，不再那么大的杀气。
　　秦至庸说自己不杀人，天山童姥刚开始的时候是不相信。
　　精神思维共享之后，天山童姥的内心非常震撼。
　　人，只要获得了力量，就会起杀心。甚至心智会被杀心控制。天山童姥清楚地记得，自己武功大成的时候，心中的杀机一下子就升了起来。
　　人发杀机，地覆天翻。
　　秦至庸的武功，绝对是江湖中金字塔最顶尖的存在。拥有如此强大的力量，杀人，是轻而易举的事情。
　　她没有想到的是，秦至庸真的没有杀过一个人。
　　如此强大的自我克制能力，实在是可怕。
　　秦至庸的价值观，还有对生命的尊重，给了天山童姥很大的影响。
　　“童姥，恭喜你武功得以恢复。”秦至庸笑着说道，“现在李秋水不是你的对手了。不过，我希望你还是放她一条生路。你们师姐妹厮杀了一辈子，是到了该释怀的时候。其实，李秋水是个可怜人。”
　　天山童姥笑着说道：“秦先生放心。我算是看开了。李秋水……我不再杀她。李秋水是可怜人，我巫行云又何尝不是？”
　　不止是李秋水和巫行云，就连无崖子，也是个可怜人。他们三人，武功登峰造极，麾下都有庞大的势力。
　　李秋水更是西夏的皇太妃。
　　按理说，他们是要风得风，要雨得雨，日子过得很快活才对。
　　可惜并非如此。他们三人其实都过得很苦，一点都不幸福。
　　是否“幸福”？真的和财富、权力、武力的关系不大。而是和人心有关。
　　秦至庸心中有“道”，不停地探索学问和追求智慧。在探索中获得了知识，增长了智慧，内心的那种满足感，根本就不是财富和权力所能刺激而达到的。
　　心灵境界到了秦至庸目前这样的层次，再多的钱财，再大的权力，好像都对他没有什么刺激了。
　　秦至庸是真的觉得钱财乃身外之物。
　　秦至庸说道：“童姥太客气，你直接喊我名字即可。你的年纪比我大，是我的前辈，叫我先生，怕是有点于理不合。”
　　巫行云说道：“学无先后，达者为先。秦先生的学问和境界，远在我之上。喊你一声先生，是我心甘情愿。”
　　秦至庸抱拳道：“我此次来见童姥，就是为了交换修行之道。目的已经达成，我该告辞了。”
　　巫行云说道：“秦先生请便。”
　　秦至庸走到山洞口，停下了脚步，头也不回地说道：“童姥，你离开逍遥派以后，就再也没有回去过吧。无崖子前辈寿元将尽，没多少日子可活了。你还是趁早回去看看他，免得……留下什么遗憾。”
　　巫行云身心一震，顿时泪流满面，哭得像个孩子。
　　…………
　　秦至庸年轻的时候，家里穷，摄取的营养不足，再加上工作的那几年非常拼命，每日熬夜，损耗了元气。以至于秦至庸一直没有办法把元气补足，让自己的寿命达到150岁这个极限。
　　得到了八荒六合唯我独尊功的理念之后，秦至庸洞察了所谓“返老还童”的秘密。尽管不能做到真正的返老还童，但是补足自身的元气，还是没有问题。
　　经过三个月的修行，秦至庸终于把元气补足，让自身的寿命达到了150岁。
　　秦至庸本来就有一百四十几年的寿命，现在能活到150岁，只是增长了几年时间的寿命，看似不多。
　　可是意义非凡。
　　之前，秦至庸的身躯有缺陷，现在则是无漏之身，是圆满。
　　至少在凡俗修行者当中，身体素质算是圆满了的。
　　就像是0和1，看似相差得很少，但是意义完全不一样。一个是无，一个是有，天壤之别。
　　“我的身体，还在继续增强。”秦至庸清晰地感知身体的变化，“半年之后，自己的身体素质能达到目前的两倍。”
　　秦至庸的身体素质很强悍，再继续增强，那就会是真正的刀枪不入。可在万军从中随心所欲地行走。
　　…………
　　赵五带着阿紫来到草原，寻找了两个多月的时间，终于打探到了萧峰和阿朱的踪迹。
　　阿紫跟在赵五的身后，说道：“赵五，咱们已经在草原里转了两个多月，找了不下十个部落，可就是没有找到我姐姐和姐夫。你不会是骗我，想要带我兜圈子吧？”
　　赵五一脸无奈地说道：“兜圈子，对我有什么好处？我是刀君，在江湖武林中有口皆碑。我很忙的。我已经打听到，不出意外的话，萧大侠和阿朱姐姐就在这个部落里面。”
　　阿紫冷哼一声：“希望你这次是对的。否则，我就不走了。”
　　忽然。
　　赵五眼睛一亮。
　　他看到一个在远处牧羊的女子。赵五心境入定，身体素质全方位提升，视觉很好。他一眼就认出了牧羊的女子是阿朱。
　　“阿朱姐姐。”
　　赵五挥着手，高声喊道：“阿朱姐姐，是我，赵五啊。我来找你和萧大侠啦。”
　　阿紫一愣，远处那个牧羊的人，就是自己的姐姐。可是，自己根根就看不清她的长相啊。赵五能看得清楚？
　　阿朱听到赵五的声音，顿时心花怒放，丢掉手中的鞭子，向赵五跑来。
　　他乡遇故知。
　　是最令人开心的事情。
　　阿朱跑到赵五和阿紫的跟前，气喘吁吁地问道：“赵五，你怎么来草原了？还有，你身边这位姑娘是谁？”
　　赵五连忙说道：“阿朱姐姐，你先歇会儿。我慢慢跟你解释。我这次来草原找你和萧大侠，就是了送阿紫来见你们。先生说，阿紫是阿朱姐姐你的亲妹妹。”
　　阿紫看着眼前这个比自己大几岁的牧羊女子，心中暗道，的确和自己的相貌有点神似。
　　阿紫向阿朱问道：“你真的是我姐姐？”

第267章 卓越光芒藏不住
　　帐篷里。
　　阿朱给杀了一只羊，做手抓羊肉。她又给赵五和阿紫端来了马奶酒。
　　以前。
　　阿朱认为，草原的牧民每天都是吃牛肉羊肉，日子过得舒坦。毕竟，在大宋吃肉可是一件奢侈的事情。
　　可是到了草原她才知道，牧民的日子过得其实比大宋境内的百姓们还要辛苦。
　　牛羊，是最重要的财富，可不能随意杀来吃肉。不是重大的节日，不祭祀，平日里是绝不会宰杀牛羊。
　　牧民能宰杀牛羊来招待客人。那么这个客人绝对是牧民最知心的朋友。
　　赵五喝了一口马奶酒，眉头一皱。身为汉人，说实话，赵五有点不喜欢这马奶酒的味道。
　　“噗嗤。”
　　阿紫更是一下子将马奶酒给喷了出来。她擦拭了一下嘴角，叫道：“姐，你给我们喝的是什么啊？这么重的腥味。”
　　阿朱笑着说道：“马奶酒，是牧民们喝的酒。开始的时候，我和萧大哥也喝不惯，后来慢慢就习惯了。阿紫你不喜欢喝马奶酒，我给你泡一壶茶。”
　　忽然间多了一位亲妹妹，阿朱的心中是非常喜悦。俗话说，长兄如父，长姐如母。
　　阿朱看阿紫的时候，目光中尽是溺爱。
　　赵五看在眼里，暗自摇头。阿紫可不是个省油的灯。她性格有缺陷，做事不计后果，就像是个小魔女。
　　阿紫这样的心性，是非常难教。
　　就算是秦至庸遇到她，都要头疼。
　　阿朱若是一直这样溺爱阿紫，阿紫以后会无法无天，早晚闯出泼天大祸来。
　　赵五说道：“阿朱姐姐，萧大侠呢？他不在家吗？”
　　阿朱给阿紫泡好了茶，正在做羊肉。
　　“萧大哥早上就出去了。晚上他就回来。”阿朱的脸上洋溢着幸福，“上个月，我们刚到这个部落。遇到另外一个更大的部落来攻打此处，想要把牧场占领了。是萧大哥出手，震退了那个部落。因此，萧大哥和这个部落的头人关系很好。今天早上，头人把萧大哥请去做客。”
　　有人的地方，就有争斗。
　　辽国，说起来是国家，其实更像是部落联盟。辽国的政权并不像大宋那样完善和稳固。
　　草原上，部落和部落之间，为了争夺牧场，经常发生争斗。战死的人，不在少数。
　　草原的生存法则，比起大宋的农耕文明，更加残酷和血腥。
　　只有强者，才能活下来。弱者，只会灭亡。
　　萧峰是赤子情怀，为了阿朱，可以抛弃一切。可是为了保护阿朱，他同样会和别人争斗到底。
　　以萧峰的武功修为，不敢说他是辽国最强的勇士，但其武力绝对是在金字塔最顶端的存在。他想要隐藏，想要和阿朱过平静的日子，没有一点可能性。
　　是金子，到了哪儿都会发光。
　　这不，萧峰和阿朱刚到辽国，就在部落里扬名，和头人做了朋友。
　　再过不久。萧峰的大名，怕是会传到大辽皇帝耶律洪基的耳朵里。
　　赵五心中暗道：“真是佩服先生的远见。萧峰带着阿朱姐姐离开回春堂的时候，先生就说过，萧峰这样的人，实在是太出类拔萃，就算不做丐帮帮主，其卓越的光芒也是藏不住。”
　　“至诚合天，福祸将至，观而必先知之矣。先生怕是已经参透了儒家的至诚之道。不知我赵五什么时候才有先生那样的心境修为。不过，我走的是刀术之道，和先生的道不同。不可执一而论。”
　　赵五喝不惯马奶酒，但是手爪羊肉的味道很不错，让人很喜欢。
　　阿紫也是吃得满嘴流油。
　　阿朱说道：“阿紫，你慢点吃。以后你就留在姐姐的身边，不会饿着你。”
　　傍晚的时候，萧峰回来了。
　　见到赵五，萧峰哈哈大笑，给赵五一个拥抱：“赵五小兄弟，你来到草原，可要多住些日子。萧某带你看看这草原的风光。”
　　赵五摇头道：“萧大侠太客气。我在草原不能久住。我回到中原，还有些事情要处理。”
　　赵五带着阿紫在草原寻找萧峰和阿朱，晃荡了不少的时间。草原的风光，他早就见识过。再看，也看不出什么新意来。
　　还是大宋境内更唯美，更有诗意，更有人文情怀。
　　阿紫仔细打量萧峰。她已经知道，萧峰就是丐帮的前任帮主，是大英雄。
　　阿紫拉着萧峰的手臂，说道：“姐夫，听秦至庸说，你武功非常高强，还懂很多功法。你教我武功好不好？”
　　阿朱眉头微微一皱，看了赵五一眼，轻声呵斥道：“阿紫，别没大没小。秦先生学识渊博，修为登峰造极，更是咱们的恩人，岂能直呼其名？”
　　阿紫冷哼一声，说道：“名字不就是让人叫的吗？我可没有错。”
　　赵五笑着说道：“阿朱姐姐，别责怪阿紫。阿紫说得没错，名字就是让人喊的。再说了，我先生可不会在乎这些。”
　　萧峰对阿紫说道：“教你武功？最近怕是不行。”
　　阿紫一脸不高兴：“为什么啊。姐夫你不愿意教我吗？”
　　萧峰摇头，说道：“不是不愿意教，而是最近我没有时间。过几天，我要和部落里的头人去一趟皇宫，面见大辽皇帝。阿紫，等姐夫回来，一定传你武功。”
　　…………
　　秦至庸回到苏州城，刚进回春堂。
　　王芸就说道：“先生，您回来真是太好了。丐帮和少林送来了请柬，邀请先生去参加武林大会。”
　　秦至庸身上的气息，和以往有些不同。
　　可是到底哪里不同？
　　王芸又说不上来。毕竟，她和秦至庸的心境相差太远。秦至庸的心境和修为，她还不能理解。
　　王芸暗道，想来先生已经在灵鹫宫找到了想要的东西。
　　秦至庸笑着说道：“武林大会？江湖中又有什么大事儿吗？”
　　王芸说道：“最近这几个月，江湖中的血案不但没有终止，反而继续频繁发生。被杀的人，都是一些武林名宿。凶手的武功，登峰造极，又神龙见首不见尾，已经在江湖中引起了恐慌。少林寺和丐帮牵头，召开武林大会，就是为了调查这连环血案，找出真凶。”
　　秦至庸说道：“萧峰都已经离开了大宋，去了辽国。他还不打算收手吗？”
　　王芸一惊，问道：“先生，莫非您知道凶手是谁？”
　　秦至庸说道：“此事以后再说。王芸，你先帮我回复少林寺和丐帮。就说，秦某一定会准时到少林寺去参加武林大会。”
　　少林寺的藏经阁里隐藏着一位扫地僧人。
　　秦至庸想要找一个论道的人，或许只有他够资格。
　　到了少林寺，秦至庸希望扫地僧能给自己一个惊喜。修行，不可闭门造车。两人的思想若是能碰撞出智慧的火花，那将比埋头苦修十年的收获更大。

第268章 多出一甲子的青春
　　萧峰跟着部落头人去面见辽国皇帝“耶律洪基”的时候，恰巧遇到叛乱。萧峰擒贼先擒王，帮助皇帝平叛，避免了大冲突，大流血。
　　俗话说，功高莫过于救驾。
　　耶律洪基欣赏萧峰的英雄气概，和萧峰结为异性兄弟，让萧峰坐上了南院大王的位置。
　　性格决定命运。
　　此话乃是真理。
　　其实，无论萧峰什么时候遇见耶律洪基，都可能会成为南院大王。
　　阿紫本就性格偏激，萧峰做了辽国的南院大王以后，她仗着姐夫的权势，就更加肆无忌惮，无法无天。弄得萧峰麾下的人，是敢怒不敢言。
　　阿紫是萧大王的小姨子，谁敢对她不敬？
　　玩儿了一个月，阿紫觉得腻了，想要回中原。
　　萧峰军务繁忙，哪里有时间带着阿紫去玩儿？阿朱又要照顾萧峰的饮食起居。阿紫觉得自己不受重视，便悄悄跑掉了。
　　萧峰正在处理军务。
　　阿朱这个时候跑了过来，惊慌地说道：“萧大哥，阿紫不见了。我找遍了整个南院，都没有找到她。”
　　萧峰揉了揉眉心，眼神中闪过一丝疲惫和无奈。阿紫这个丫头，实在是令人头疼，根本就没法管。
　　萧峰说道：“阿朱，你不要担心，我现在就让人去找。一定可以找到她。”
　　晚上的时候。
　　萧峰和阿朱终于查到了阿紫的踪迹。原来，阿紫今天早上就背着包裹，骑着骏马，一路向南奔去。
　　可是，想要在草原上，找到一个小姑娘，真不是一件轻松的事情。哪怕萧峰现在是手握权柄，麾下有着无数的人手可以调配。
　　阿朱急得快哭了：“阿紫这丫头，怎么就不声不响地走了呢。我就这么一个妹妹，她要是出了事儿，我可怎么办？萧大哥，你可一定要帮我找到阿紫。”
　　萧峰毕竟是做过丐帮帮主的人，遇到事情不慌乱，而是冷静应对。
　　“阿朱，你仔细想一想，阿紫最近有没有什么反常？她有没有提到过，想要去什么地方？”萧峰说道。
　　阿朱回想了一下，说道：“阿紫这几天倒是时常和我抱怨，说大辽不好玩儿。她说想要回中原。”
　　萧峰叹了口气，说道：“阿紫收拾好了东西，骑着马一路向南。虽然不知道她走的是哪一条路线，但是她肯定是想要回中原。其实，也是怪我，说好的要传阿紫武功，可是我最近实在是太忙，忽略了阿紫。”
　　阿朱摇头说道：“萧大哥，不怪你。你要处理军政大事，哪里有时间陪阿紫那丫头疯。现在我们该怎么办？还是派人去寻找吧。”
　　萧峰说道：“派人去，怕是不行。一旦阿紫进入了大宋境内，我麾下的人就没有办法。还是我亲自去寻找吧。找到了阿紫，我把她送到秦先生那儿。以秦至庸的学问，相信一定可以把阿紫教好。”
　　阿紫实在是不讨人喜。秦至庸把她送到萧峰和阿朱这里。萧峰现在又想着把阿紫送回到秦至庸那儿去。
　　阿朱连忙点头道：“萧大哥，你这个主意不错。阿紫若是能跟在秦先生身边修学，是再好不过。”
　　………………
　　武林大会，不止是江湖上有头有脸的人会参加，就算是没有接到请柬的江湖人，同样会去参加。
　　混江湖，过着刀口舔血的日子，不就是图个名利吗？若是能在武林大会上露脸，说不定就能扬名。
　　名利名利。
　　名在前，利在后。
　　有了名气，自然就有了利益。
　　但凡事有例外。
　　苏州回春堂的人，就不注重名利。在秦至庸的带领下，无论是王芸赵五，还是其他的学徒，都更加注重实干。把事情做好了，名利自来。
　　秦至庸带着王芸赶往少林寺。
　　王芸跟在秦至庸的身后，说道：“先生，我总感觉这次武林大会，不会太平。”
　　秦至庸说道：“别在乎那么多。顺其自然就好。一切皆有因果。”
　　到了少室山下。
　　秦至庸递上拜帖。
　　少林寺大雄宝殿里，坐着各门各派的高手。
　　其中包括了慕容复、王语嫣、大理段氏的段正淳等人。王语嫣是逍遥派掌门人，她此次来参加武林大会，代表的正是逍遥派。
　　一个知客僧进来禀报：“方丈师伯，回春堂的秦先生到了。”
　　在座的人，都是一惊。
　　玄慈方丈站起身来，说道：“秦先生来得可真是够准时。走，咱们出去迎接。”
　　王语嫣笑着说道：“方丈大师说得不错。秦先生是神医，回春堂医馆活人无数，我们的确该出去迎接他。”
　　只有和秦至庸接触过的人，才能知道秦至庸的强大。
　　强大，能令人畏惧，可是秦至庸做到了能让人敬重。
　　慕容复之所以怨恨秦至庸，归根结底还是他的妒忌心在作怪。
　　慕容复是最妒忌秦至庸。
　　慕容复时常在想，自己要是有了秦至庸的一身本事，复国之事，就会相对容易许多。越是妒忌，慕容复心里就越是怨恨秦至庸。这就形成了一个死循环，慕容复要是走不出来，他一辈子都会在煎熬中度过。
　　大理镇南王段正淳笑着说道：“我在大理就听说过这位秦先生。据说他仁义无双，医术通玄，武功更是深不可测。今日有幸得见秦先生，实在是三生有幸。”
　　玄慈方丈带着各位掌门人走出大雄宝殿。
　　外面的群雄惊呆了。
　　“方丈他们是要去迎接谁啊？”
　　“不知道。少林寺乃是武林泰斗。玄慈方丈更是前辈高人。我实在是想不出，谁有那么大的面子，能让玄慈方丈带着各大门派的掌门去迎接。”
　　“莫非是京城出来的大官？”
　　“或许是个王爷呢。”
　　群雄们三一群四个一伙地讨论着。都想要知道这次到的是哪个大人物。
　　见到秦至庸和王芸的时候。
　　王语嫣身心一震，脸上露出了惊讶。
　　秦至庸的样子比起之前更加年轻了。之前，秦至庸是二十七八岁的样子，而现在则是像刚二十岁。
　　王语嫣跟在秦至庸的身边修学，时间不算长，但是也知道秦至庸的一些事情。比如说秦至庸的真实年纪，其实已经是四十多岁。
　　寿元圆满了以后，秦至庸的样子有了点返老还童的迹象。并且他身体细胞充满了活性，衰老的速度，比普通人要慢好几倍。
　　以秦至庸的估计，可能要到了百岁以后，自己的相貌才会逐渐苍老。
　　因此，秦至庸还有着至少一甲子，也就是六十年的青春。
　　这是秦至庸克己修身，修行有成，所获得的回馈。
　　玄慈方丈双手合十，说道：“少林玄慈，见过秦先生。这位想必就是苏州的女神医王芸姑娘吧。二位能来参加武林大会，实在是令大会增色不少。”
　　秦至庸抱了抱拳，笑着说道：“方丈大师太客气了。你们大家出来迎接，实在是让秦某受宠若惊。王芸的医术还不错，但是当不得女神医的称号。语嫣，没想到你也在，你外公的身体还好吧？”
　　王语嫣说道：“我外公的身体很好。他现在吃得香，睡得甜，每天还会指点逍遥派的弟子们修行。”
　　秦至庸点头道：“那就好。”
　　慕容复盯着秦至庸，心中暗道：秦至庸这家伙，怎么变年轻了？表妹说过，对于普通人来说，秦至庸就是陆地神仙。我慕容复偏不相信，他秦至庸会是真的神仙下凡。

第269章 做交易？慕容家不够资格。
　　武林大会还没有正式开始，秦至庸就感知到了阿紫的气息。
　　秦至庸坐在椅子上，对傍边的王芸说道：“赵五不是把阿紫送到阿朱和萧峰那儿去了吗？她怎么出现在了少林寺？”
　　王芸摇了摇头。
　　这件事情，她也不清楚。
　　“报。”
　　又有知客僧进入大雄宝殿禀报：“方丈师伯祖，契丹人萧峰带着十八个契丹武士闯进了少室山。现在正向少林寺赶来。”
　　玄慈方丈一惊，说道：“萧峰？他已经做了辽国的南院大王，还敢来少林寺。”
　　消息传播不便，那是相当于普通百姓来说。对于有消息渠道的人来说，想要知道一些信息，不是困难的事情。
　　萧峰做了辽国的南院大王，相当于是一人之下万人之上。大宋的普通百姓可能不知道此事，但是大宋朝廷里的高官，江湖中的顶尖高手们，是很快就得到了消息。
　　慕容复冷笑道：“萧峰好大的胆子。他是没有将中原武林的英雄豪杰放在眼里。既然萧峰敢来，那咱们就不能让他活着离开。”
　　到了现在，慕容复都还想着收买人心。
　　不管萧峰是不是制造武林血案的真凶，打杀萧峰，是绝对没有错。因为萧峰是契丹人，是辽国的南院大王，杀萧峰，是属于政治正确。
　　果不然，在座的八成以上掌门人都是点头，认同了慕容复的话。
　　王语嫣眉头微微一皱，用复杂的目光看了慕容复一眼。以王语嫣的智慧，一下子就猜到了他说这话的用意。事到如今，表哥还是没有放弃光复大燕国的打算，还在继续做当皇帝的美梦。
　　秦至庸笑着说道：“慕容公子，萧峰和你慕容家无冤无仇，你杀他的心思，是不是太迫切了一些？两国交战，还不斩来使呢。萧峰是大辽的南院大王，杀他，就是打辽国的脸。辽国皇帝耶律洪基一直没有找到和大宋开战的借口，杀了萧峰，辽国的十万铁骑正好打着为他们萧大王报仇的旗号南下。到时候，大宋和辽国开战，血流成河，生灵涂炭。当然，可能这就是慕容公子最希望看到的局面吧。”
　　在座的绝大多数人其实都是草莽之辈，眼界有限。考虑的问题，具有非常大的局限性。他们要杀萧峰，肯定能办到。杀萧峰的时候是痛快，可是杀了萧峰的后果，是何等的可怕，他们根本就没有考虑。
　　十万铁骑，是何等可怕的力量。
　　再高明的武功，面对十万铁骑，都会被碾压成渣。武功高强，单打独斗，争勇斗狠，是一点问题都没有。可是到了战场，武功高强的人，往往会死得更快。
　　战争，是集体作战，需要配合。武林高手，在万军从中，没什么优势。
　　慕容复一时间瞠目结舌，过了一会儿才说道：“秦至庸，萧峰是契丹人，和大宋是世仇，他难道不该杀吗？”
　　秦至庸对玄慈方丈说道：“方丈，咱们还是先了解一下萧峰来少林寺到底是干什么。确定了他要对大宋不利，咱们再动手不迟。”
　　玄慈方丈点头道：“秦先生说得有理。”
　　王芸对秦至庸低声说道：“先生，萧大侠很可能是来寻找阿紫的。”
　　秦至庸点了点头。感知到阿紫的时候，他就知道，萧峰很可能会出现。阿紫实在是令人不省心。不但到处惹麻烦，还把萧峰陷入了危险的境地。
　　忽然。
　　秦至庸端起茶碗，喝了一口茶水，说道：“两位朋友隐藏在暗处看戏，咱们这么多的高手都没有察觉到你们的气息，是不是觉得很有成就感？”
　　啪。
　　秦至庸捏碎了茶碗。
　　两块稍大的瓷片化作两道流光向不同的方向射去。
　　瓷片在内力的灌注下，超越了音速，直到流光消失，众人才听到了空气被刺破的声音。
　　两道黑影被秦至庸逼了出来。
　　王语嫣和王芸心中惊讶。两位黑衣人隐藏在周围，自己入定的心境，居然没有感知到他们的存在。
　　实在是太大意了。
　　二人现身的时候，其轻功身法，非常精妙。不然，他们避不开秦至庸弹射出的瓷片。
　　王语嫣和王芸对视了一眼。
　　两位黑衣人现身之后，身上爆发出来的气息，怎么有些熟悉。
　　她们立刻就知道，上次和自己交手的人，就是这两位黑衣人。
　　只不过，两位黑衣人的武功和以前相比，精深了许多，并且他们还练了龟息功之类的功法，可隐藏气息。
　　慕容复见到其中一个黑衣人，心中激动。
　　爹……
　　慕容复站起来，想要喊慕容博。可是，话到了喉咙，又吞咽了下去。这个“爹”字，没有喊出口。
　　其他掌门人，脸色都非常不好看。有两位黑衣人隐藏在身边，自己居然都没有丝毫察觉。
　　真是打脸。
　　特别是玄慈方丈，眼中更是带着愤怒。这两个家伙当少林寺是什么地方？可以随意去来吗？简直欺人太甚。
　　慕容博用沙哑的声音说道：“秦先生真是洞察秋毫。老夫收敛了气息，在你面前都无所遁形。秦先生不是江湖中人，老夫希望有些事情，你还是不要管的好。”
　　秦至庸脸上带着温和的笑意，说道：“慕容老先生，好像你也不是江湖中人吧。没人吃饱了撑着，想要来管你的闲事。可是你为了自己的野心，谋划算计了几十年，直接间接害死了多少人，你可算过？”
　　“上次在苏州城外，你偷袭王语嫣，我出手没有为难你，只是将你赶走。就是要告诉你，咱们中原有的是可以轻易惩治你的人。我给你机会，想让你收手。可是你不识好歹，依然到处兴风作浪。”
　　“萧远山为了报仇，找不到真凶，到处暗杀当年那些在雁门关伏击他一家的人。慕容博，最近江湖中的一连串血案，其幕后真凶其实就是你。萧远山不过是你的棋子，是你手中的一把刀。”
　　慕容复惊骇地看着秦至庸。他想不明白，父亲做过如此隐秘的事情，自己都不知道，秦至庸是怎么晓得的？
　　玄慈方丈双手合十，说道：“慕容博老先生，原来真的是你。当年你突然暴毙，老衲就有所怀疑，没想到你真的是假死脱身。”
　　慕容博揭开了面罩，哈哈一笑：“玄慈方丈，正是老夫。”
　　萧远山也揭开了面罩，露出了和萧峰有着八分相似的面容，只不过他的头发胡须都已经花白。
　　“慕容老贼，当年谋害我一家的幕后黑手，真的是你？！”萧远山眼睛赤红地指着慕容博，呵斥道。
　　慕容复走到慕容博的身边，冲着萧远山说道：“老家伙，我爹岂是你可以辱骂的？嘴巴给我放干净点。”
　　慕容博手一挥，让慕容复稍安勿躁。
　　慕容博上前走两步，对秦至庸诚恳地说道：“秦先生，老夫知道你医术精妙，武功通神，修为深不可测，更是精通治国谋国之道。咱们做个交易，如何？我慕容家是大燕国皇族后裔，你助我慕容世家复国，到时候秦先生你就是大燕国的国师。人间的奢华，慕容家可以和秦先生共享。”
　　秦至庸的眼神没有起一点波澜，平静地说道：“人间奢华？我没什么兴趣。慕容博，说句不客气的话，和秦某做这样的交易，慕容家还不够资格。”

第270章 秦先生和扫地僧
　　王语嫣暗自摇头，心中叹了口气。
　　江湖武林之中，慕容家算是一方豪强，有那么点地位，可是和官府朝廷相比起来，太弱小，简直就不堪一击。
　　以秦先生的武艺、德行、学问、智慧，无论是到了大宋皇宫，还是辽国和西夏，相信都会被封为座上宾。
　　慕容家没有地盘，没有军队，没有人口，没有庞大的财力。就顶着一个“大燕国”皇族后裔的身份，而且还是鲜卑族人。
　　慕容博画个大饼就想要秦先生为其效力，帮助慕容家谋国打天下。
　　王语嫣觉得，慕容博提出这样的“交易”，已经不是愚蠢，而是来搞笑的。
　　慕容博是真的已经老了。
　　慕容复见秦至庸如此轻视慕容家，顿时怒气攻心，冷声说道：“秦至庸，你别不识抬举。慕容家邀请你，是看得起你。你可别给脸不要脸。”
　　慕容复的话，秦至庸可以不当一回事儿。就算秦至庸不搭理慕容复，在座的人也没有谁敢小瞧了“秦先生”。
　　但是，王芸身为回春堂的大师姐，是秦至庸的嫡传弟子。她容不得任何人对自家先生不敬。
　　王芸站起身来，盯着慕容复，眼神中带着寒芒：“慕容复，给你慕容家面子，本姑娘喊你一声慕容公子。不给你面子的时候，你算个什么东西？论武功，你给先生提鞋都不配，论德行，我家先生建立回春堂医馆，治病活人无数，可谓是功德无量。你慕容家这些年不但没有救人，反倒是祸害的人不计其数。论学问和智慧，慕容复你在先生面前，就是个蠢货。”
　　“我敢说，咱们回春堂里的稚童，都比你慕容复强。看在语嫣姐姐的面子上，我放过你一次。若是再敢对我家先生不敬，哪怕是在大雄宝殿内，我也要你血溅五步。不相信，你可以试一试。”
　　王芸平时看起来是个气质文静的小姑娘，再加上学习了医术，心地善良，好像没有什么攻击性。可是此时她爆发出来的气势，令所有人都震惊。
　　萧远山暗道，前不久，自己刚和王芸在苏州城外交过手，那时候王芸只比自己稍胜一筹。可是现在，王芸的功力比起当时起码增强了三成。
　　之前，萧远山还能勉强从王芸手里逃走。
　　若是现在和王芸再次交手，萧远山怕是连逃走的机会都没有，尽管萧远山最近的武功也增强了许多。
　　慕容复在江湖武林称之为“南慕容”，不说高高在上，但一直都是受人尊敬。
　　王芸的话，实在是不给人留面子，当着天下英雄的面儿，把他慕容复和慕容世家贬低得一无是处。简直欺人太甚。
　　慕容复愤怒，心态顿时失衡。
　　正当慕容复想要呵斥王芸的时候，慕容博说道：“复儿，冷静。别再说了。”
　　形势比人强啊。
　　慕容复要是再敢出言不逊，王芸真的会杀了他。这一点，慕容博丝毫不怀疑。
　　萧峰到了少林寺，很快就找到了在人群里看热闹的阿紫。
　　萧峰龙行虎步走进了大雄宝殿。
　　做了几个月的辽国南院大王，萧峰身上那种不怒自威的气势，可谓是彻底培养了出来。
　　他一个人的气势，就给人千军万马的错觉。
　　一进大雄宝殿，萧峰就把各大宗门的掌门人的气势给压制住了。
　　萧远山见到萧峰，情不自禁地喊了一声：“峰儿。”
　　望子成龙，不止是汉人的愿望，同样是契丹人的愿望。萧峰武艺力压群雄，现在更是做了辽国的南院大王，可谓是真正的出人头地，位极人臣。
　　当年萧远山那么厉害，也不过是做了辽国几十万军队的总教头罢了。教几十万军队拳脚枪棒，跟直接掌控几十万军队的军政大权，那可是有着天壤之别。
　　萧峰见到萧远山的时候，浑身一震，脱口而出：“爹！”
　　萧峰大步走到萧远山跟前，单膝跪在地上，激动道：“不孝子萧峰，见过父亲。”
　　萧远山把萧峰扶起来，高兴道：“峰儿……你比爹强太多了。好，好，好啊。你娘在九泉之下，若是得知你的成就，一定会很欣慰。不过，今日咱们父子还有一件大事要做。那就是宰了慕容博这个老匹夫！他就是害得我们家破人亡的幕后黑手。”
　　萧峰点头道：“爹，你放心，孩儿今日一定为母亲报仇。”
　　亢龙有悔。
　　萧峰直接打出了降龙十八掌，向慕容博攻杀而去。
　　一声沉闷的龙吟声响起。
　　萧峰方圆三丈内的空气，都变的粘稠了起来。
　　“退。”
　　“这掌力，太强了！”
　　离萧峰比较近的人，都纷纷退让。
　　降龙十八掌的压迫力，让周围的人，都有些呼吸困难。
　　和阿朱成亲了以后，萧峰的确变了许多。或许是因为有了需要守护的东西，他的功力就变得更加精深，掌力更加纯粹。
　　如果说之前萧峰的功力和萧远山、慕容博这样的老一辈强者还有点差距，那么现在萧峰的战斗力和他们已经是不相伯仲。
　　锵！
　　慕容复抽出了长剑。
　　剑芒吞吐，准备御敌。
　　“复儿，不可力敌。”慕容博一脸严肃地说道，“咱们退。”
　　萧峰的功力，让慕容博都感觉到了压力，慕容复尽管练成了剑芒，可是和萧峰对上，怕是没有一点胜算。
　　慕容博不甘心，但是不得不承认，萧远山的后人，的确要比慕容家的后人强。
　　慕容博带着慕容复，化作一道残影向大雄宝殿外冲去。
　　萧远山冷笑道：“慕容老贼，现在才想逃？晚了。峰儿，咱们追！”
　　萧峰和萧远山以极快的速度追杀了出去。
　　各位掌门人都跟着跑了出去。
　　“走。去外面。”
　　“四位绝世高手厮杀，难得一见。”
　　“必须要去观战。”
　　众人都离开了大殿。
　　现在，大殿里只有秦至庸、王语嫣、王芸、玄慈方丈，四个人。
　　王芸说道：“先生，慕容博真是作恶多端。为了自己的野心，兴风作浪了几十年。搅得江湖武林不得安宁。还害死了那么多人。他会不会逃掉？”
　　秦至庸说道：“萧远山和萧峰不会让慕容博走脱。各位掌门人也不会让慕容博走出少林。”
　　玄慈方丈双手合十，念了一声佛号：“阿弥陀佛。都是冤孽啊。”
　　秦至庸说道：“不是冤孽，是野心，是贪欲。慕容世家没有一点功德，做武林盟主都没有资格，更何况是做皇帝。不知大师以为秦某说得可对？”
　　玄慈方丈一愣。
　　秦至庸说最后一句话的语气，实在太客气。以秦至庸的修为和身份，没有必要对自己如此恭敬吧？
　　正当玄慈方丈疑惑的时候，从大殿的佛像后面走出来一位穿着粗布僧袍的扫地老僧。
　　玄慈终于知道，秦至庸最后的一句话，不是对自己说的。
　　老僧的眉毛很长，已经雪白。他面容苍老，但没有老年斑。
　　由此可见，老僧的年纪起码是百岁以上。
　　不过，扫地老僧的眼睛黑白分明，很有神，没有一点浑浊。
　　老僧身上的气息非常祥和，他的一举一动，好像都有着安定他人心神的作用。
　　“秦先生说得在理。贪欲，是一切心魔的根源。”扫地老僧笑着说道，“慕容居士这辈子，是做了很多的错事，害了许多的人。秦先生点燃了心中的浩然气，儒家学问之精深，堪比古之先贤。可喜可贺。其实，以秦先生的修为，阻止慕容居士乱来，是轻而易举的事情。”
　　秦至庸站起身来，对扫地老僧以示尊敬，平静地说道：“大师言之有理，以秦某的武艺，想要惩治慕容博，是易如反掌。可是秦某奇怪的是，慕容博隐藏在少林寺藏经阁几十年，并且偷学许多的少林武绝学，为何大师没有阻止他呢？大师的一身武学修为，可不在秦某之下啊。”
　　扫地老僧说道：“阿弥陀佛。我佛慈悲。放下屠刀，立地成佛。若是慕容居士有一天幡然醒悟……”
　　秦至庸眉头一皱，打断了扫地僧的话，说道：“天道至公，善恶有报。秦某不杀人，是一直在培养自己的善根。毕竟，儒家《大学》里的修行目标，就是止于至善。”
　　“可是，我不太信服‘放下屠刀立地成佛’这句话。恶徒握着屠刀，满手血腥，踏着枯骨血肉前行，当有一天累了，恶徒丢掉了屠刀，就能成佛？若真是如此，成佛太容易了。会让那些苦修佛法的人，那些行善积德的人，觉得非常不公平。更会令秦某感到不寒而栗。”
　　“秦某虽是儒家弟子，但是也了解过佛法。佛门劝人向善的时候，几乎都说过‘放下屠刀立地成佛’这句话。我翻阅过许多的佛门典籍，可能是我翻阅得不够仔细，硬是没有查到这句话是哪一位佛陀，哪一位菩萨所说。大师佛法精深，定是精通佛门的各种经书典籍，不如你告诉秦某，是哪位佛菩萨说的话。”
　　王语嫣、王芸、玄慈，都是一惊。
　　以前，他们都觉得“放下屠刀立地成佛”是一句好话。现在经过秦至庸这么一说，才觉得，这句话真的是好没道理。
　　如果佛门信奉了这句话，那么就和“善有善报恶有恶报”这个理念起冲突。
　　秦至庸笑着说道：“我一直都认定，‘放下屠刀立地成佛’是大魔头才能说出来的话。大师觉得呢？”
　　扫地僧人双手合十，目光一闪，笑着说道：“秦先生好犀利的言辞，让贫僧有点难以招架。秦先生上少林寺，并非是为了参加武林大会，而是为了和贫僧论道而来。贫僧说得可对？”
　　秦至庸哈哈一笑，点头说道：“不错。秦某这次上少林，主要是为了和大师论道而来。还望大师不吝赐教。”

第271章 真佛
　　儒家、道家、佛家，一开始的所弘扬的思想和精神，其实是非常纯正。只是由于有些人，心术不正，往这些纯正的思想和精神里面添加了许多糟粕和杂质，这就给后来真正想要修学的人，增添了巨大的麻烦。
　　因为想要从这些杂乱的典籍中，寻找出真正有用的东西，并不是一件容易的事情。没有大智慧，无法分辨精髓和糟粕，修学十有八九会修歪，最后害人害己。
　　扫地僧的佛法修为，非常精深。若是没有一点真本事，他也驾驭不了强大无比的少林神功。
　　秦至庸刚开始主修的是《大学》，养出了浩然之气以后，他就开始专修《孟子》。秦至庸现在就是以孟子的学生自居。
　　扫地僧主修的则是《摩诃般若波罗蜜多心经》。般若，不是来形容强大，而是来形容智慧。
　　金刚般若掌，少林七十二绝技之一。其本源的意义是，带有终极智慧的掌法。一般人觉得，金刚般若掌是少林寺至阳至刚的掌法，其实这是大家对它的误解。
　　扫地僧一辈子只修炼了金刚般若掌这一门武功。可是他凭借自己的智慧，已经把这门绝学，练到了圆满的境界。在体外形成三尺厚的罡气护罩，达到和金刚不坏神功一样的效果，是轻而易举的事情。
　　有了智慧，一法通万法通。各种少林武功，扫地僧可以拈手即来，出神入化。比起逍遥派的小无相功，更强。
　　佛门的智慧，还是非常博大精深。特别是修心这方面，甚至比起儒家和道家更精细。
　　秦至庸在扫地僧这儿，还真学到了不少的东西。
　　“大师的确是有智慧之人。”秦至庸说道，“可惜，在为人处世方面，还做不到公平公正。到了现在，你还想要挽救慕容博。这对于那些被他直接和间接害死的人，怕是不公平。”
　　扫地僧双手合十，说道：“众生皆苦。世间如苦海，又哪里会有真正的公平。佛渡有缘人。慕容博居士在少林寺隐藏了数十年，学习少林武功，和我佛有缘。贫僧想要渡他入少林。”
　　秦至庸笑着道：“大师是佛门高僧，智慧和武力都是登峰造极，你当然有资格这样做。只不过，大师有没有想过，少林寺以后会成为恶徒的避难之所。做了恶，杀了人，只要来少林寺出家即可。若是过不惯少林寺里吃斋念佛的日子，过几年说不定就又可以还俗。正是因为没有真正的公平，咱们才会追求公平公正。佛渡有缘人，可不是大师这样渡的啊。”
　　秦至庸的话，让扫地僧无法反驳。
　　“阿弥陀佛。”
　　扫地僧念了一声佛号，就不再说话。他发现，秦至庸把儒家的“礼”看得太重。
　　天道无常，以礼框之。
　　这已经不是单纯的儒家的“礼”，而是属于法家的“法”了。
　　突然。
　　扫地僧化作一道残影消失在了大殿内。
　　王芸和王语嫣都是瞳孔一缩。扫地僧的速度好快。已经快到可以令她们的视觉产生错觉了。
　　扫地僧的速度，和秦至庸目前是处于同一层次。
　　秦至庸说道：“走吧，咱们出去看看。外面的战斗，很快就能出结果了。”
　　当秦至庸带着王语嫣、王芸、玄慈方丈出来的时候，萧远山和慕容博已经被击晕了过去。二人正双掌相对，交换内力，相互疗伤。
　　萧峰和慕容复则认为扫地僧杀了自己的父亲，同时向扫地僧出手。
　　北乔峰南慕容，都是江湖中的绝世高手。萧峰的掌法，慕容复的剑术，都令人叹为观止。
　　只可惜，他们二人遇到了扫地僧。
　　萧峰的掌力和慕容复的剑芒，连扫地僧的护体罡气都攻不破。
　　连对方的防御都破不了，还怎么打？
　　秦至庸说道：“萧兄，慕容公子，你们还是停手吧。以你们目前的功力，就算大师站着让你们打，你们也伤不到他分毫。”
　　萧峰停手，走到秦至庸身边问道：“秦先生，大师为何要不停地摆弄家父的尸体？”
　　秦至庸说道：“你父亲和慕容博都还没有死。大师正在为他们疗伤。稍后他们就会醒来。咱们耐心等着就是。”
　　萧远山和慕容博经历了生死，倒是看开了，心中不再有执念和杀意。
　　扫地僧双手合十，对秦至庸说道：“世人对佛门有些误解。秦先生是有大智慧的人，应当知道佛门的教义，都是劝人向善，开发智慧，让人脱离苦海。不过，秦先生说得也对，世间还是需要公平，需要公正。愿一切的罪孽，都由贫僧来承担，希望秦先生不要在为难萧居士和慕容居士，让他们留在少林寺修行。”
　　秦至庸脸色一变，连忙说道：“大师，且慢……”
　　话还没有说完。
　　扫地僧就废掉了自己的武功，震断了心脉。
　　秦至庸的心境，终于起了点波澜：“大师，您这又是何苦呢？”
　　扫地僧嘴角带着鲜血，气定神闲地说道：“我不入地狱，谁入地狱？秦先生修行至今，没有杀过人，贫僧修行至今，也没有杀过人。贫僧还是稚童的时候，就进入少林寺，每日所干的活儿，就是打扫院子，打扫大殿，打扫禅房。四十年前，贫僧开始打扫藏经阁。这一扫啊，不是数十年，而是一辈子。”
　　“贫僧这辈子，没有出过少林寺，也没有救过一人。地藏王菩萨曾说，地狱不空，誓不成佛。今日，贫僧就学一学地藏王菩萨，渡两个满手血腥的恶人。”
　　少林寺的僧人们都席地而坐，开始为扫地僧诵经。
　　扫地僧做出的抉择，实在是令人震撼。
　　秦至庸说道：“大师慈悲为怀，是真正的佛门高僧。秦某不如大师多矣。大师放心，你已经把萧远山和慕容博的因果给还了，以后，他们就是佛门中人，不会有人来找他们的麻烦。”
　　扫地僧笑着说道：“有秦先生的这句话，贫僧就知足了。”
　　扫地僧盘膝坐在地上，停止了呼吸，身上的生命气息逐渐消失。
　　萧远山和慕容博跪在扫地僧的面前，忏悔着，痛哭着。
　　王芸见秦至庸在发呆，便拉了拉他的衣袖，轻声喊道：“先生……”
　　秦至庸回过神来，说道：“我一直觉得，佛门之中，不会再诞生佛菩萨了。没想到大师会舍弃自己的生命，来为萧远山和慕容博赎罪。大师不止是佛门高僧，他就是菩萨，是真佛。我秦至庸佩服得五体投地。”
　　舍弃生命，成全他人。
　　秦至庸扪心自问，自己是做不到。能做到的人，都是佛陀，都是圣人。

第272章 后继有人
　　舍身成仁，秦至庸一直在做，可就是做不到。
　　他如此虔诚地修行，是为了探索生命的真谛，追求无量的智慧。
　　若是像是扫地僧那样，为了追求自己心中的“道”，放弃了自己的生命。
　　朝闻道夕死可矣。
　　接触到了心中的“道”，那倒还好说，可要是没有找到心中的“道”，反而把命搭上，那就太亏了。
　　更何况，秦至庸觉得，追求智慧探索生命真谛，并不需要舍弃自己的生命。至少，舍弃生命追求‘道’，并不是唯一的道路。
　　只不过，扫地僧学习地藏王菩萨，用生命来渡萧远山和慕容博两个满手血腥的“魔头”，秦至庸的确是被震撼到了。
　　扫地僧和秦至庸各有各的坚持，理念不一样，不能说谁对谁错。
　　或许，他们谁都没有错。
　　秦至庸看了周围的各大掌门人一眼，严肃地说道：“大师刚才的话，咱们都听见了。他舍命挽救萧远山和慕容博。我答应过大师，不再找萧远山和慕容博的麻烦，让二人可以留在少林寺静心参禅修佛。以前的恩怨，我想让它随风而逝，告一段落。各位江湖朋友有什么意见？”
　　以前，秦至庸对“冤冤相报何时了”这句话了解得有些肤浅。现在他对这句话理解更深。
　　各大宗门的掌门人面面相觑，最后达成了一致，说道：“我们都遵从秦先生的意见。”
　　萧远山杀的人当中，有他们的朋友亲人，慕容博更是幕后黑手。如果条件允许，他们恨不得将二人碎尸万段。可是现在秦至庸发话，他们就算不想遵从也不行。
　　秦至庸向众人微微鞠躬，说道：“各位朋友宽宏大量，秦至庸拜谢。”
　　秦至庸又看向萧峰：“萧大王。”
　　萧峰恭敬地说道：“秦先生。”
　　秦至庸说道：“你把降龙十八掌和打狗棒法的秘籍交出来吧。丐帮的嫡传绝学，还是要留在丐帮。”
　　降龙十八掌和打狗棒法，是丐帮最厉害的武功，由历代帮主亲自执掌。至于传功长老，传点其他的武功还可以。这两门绝学，传功长老自己都还不会呢，如何传授他人？
　　萧峰点头道：“好。”
　　萧峰从怀里拿出了两张羊皮纸，上面写满了字迹。正是两门功法的秘籍。
　　秦至庸拿过羊皮纸，对着丐帮徐长老身后的一位小乞丐招了招手，说道：“过来。”
　　徐长老连忙说道：“狗子，快点过去，秦先生在叫你呢。”
　　小乞丐怯生生地走到秦至庸跟前，显得非常拘束。他知道，眼前这位年轻的先生，可是真正的大人物，是江湖人都敬仰的强者。就连前丐帮帮主萧峰，都要在他面前保持足够的恭敬，不敢有丝毫放肆。
　　秦至庸一脸和蔼地说道：“少年，你叫什么名字？家在什么地方？为什么要做乞丐？”
　　小乞丐定了定神，说道：“回秦先生，我叫狗子。老家是在洪家沟。我是家里的老七，爹娘种地养不活我们。我六岁就出来讨饭，去年刚加入丐帮。”
　　秦至庸暗自点头。
　　小乞丐说的话，都是真话，没有一句谎言。
　　秦至庸能感知到，小乞丐心地非常善良，性情敦厚。为了不拖累父母，他六岁就出来要饭。比起孔融让梨的品德更加可贵。
　　秦至庸说道：“狗子？这个名字可不好。你家在洪家沟，又是家里排行第七，以后就叫‘洪七’好了。降龙十八掌和打狗棒法，你学一学，就在这里学。”
　　少年“洪七”非常激动。
　　他从来没有想到过，自己有朝一日，有机会学到丐帮的两大嫡传绝学。
　　可是，洪七并没有接过功法，而是低着头，难为情地说道：“秦先生，我学不会的。我……不识字。”
　　秦至庸一脸温和地说道：“不识字？不识字没关系。不识字，有不识字的学法。来，抬头看着我。”
　　当洪七抬头，目光接触到秦至庸眼神的时候，顿时觉得周围的环境变了。
　　洪七坐在学堂里，一位夫子正在教他识字。
　　两年以后，洪七学会了三千个字。写着功法的羊皮纸，突然出现在了书桌上，洪七终于可以学习降龙十八掌和打狗棒法。
　　又过了十年，洪七彻底把降龙十八掌和打狗棒法练成。
　　洪七的精神意识在秦至庸的心灵之力的干扰下，已经过了十五年，可是现实中，才过去几个呼吸时间。
　　时间在意识精神世界中的流速，和现实中是完全不一样。
　　一梦百年，是很平常的事情。
　　只可惜，秦至庸的修为还不够。他只能帮助别人“一梦百年”，自己想要在梦中练功，还做不到。
　　众人见洪七被秦至庸瞪了一眼，就陷入到了呆滞当中，然后浑身的汗水不停地向外冒。
　　意识的高强度活跃，消耗掉了洪七身体的许多能量。
　　洪七醒了过来，见自己还在少林寺，还是站在秦至庸的跟前，震惊地说道：“秦先生，我刚才，是做了梦吗？”
　　秦至庸笑着说道：“梦境？真实？谁又能分得清楚呢。对于其他人来说，洪七你只是做了一个梦。可是刚才的经历，对于你来说，是真实的。降龙十八掌和打狗棒法，你已经学会了吗？”
　　洪七点头道：“学会了。”
　　洪七是丐帮的武学奇才。
　　论武学天赋，萧峰只是比洪七稍强一筹。
　　洪七当众演练降龙十八掌。尽管他的内力尚浅，可是他已经掌握了掌法的精髓和意境。演练打狗棒法的时候，同样是打出了意境。
　　秦至庸暗自点头。
　　洪七在力量上还有所欠缺，可是意境上已经不差。就像是没什么力气的老头老太太，却能把太极拳演练得非常精彩，打出行云流水的真意来。
　　只要洪七把内功修为提升上去，他就能成为江湖中的顶尖高手。
　　洪七演练完了武功，站在秦至庸的跟前，有些忐忑，怕自己练得不好。
　　秦至庸笑着说道：“洪七，你练得很不错。降龙十八掌和打狗棒法你都已经掌握了其精髓。你学会了这两门武功，丐帮算是后继有人了。”
　　秦至庸带着王芸向少室山下走去。
　　洪七跪在地上，冲着秦至庸的背影磕了三个响头。
　　秦至庸对他洪七有着再造之恩。
　　大恩大德，终身难以报答。
　　“秦先生。”
　　背后传来萧峰的声音。
　　秦至庸和王芸停下脚步，回头一看，见萧峰带着阿紫追了上来。
　　秦至庸说道：“萧兄，不知你还有什么事情？”
　　萧峰说道：“秦先生，我和阿朱打算把阿紫交给您教导。”
　　秦至庸摇了摇头，说道：“我不打算再收学生。萧兄，以后你有了什么困难，可以到苏州回春堂来找我。告辞。”
　　萧峰暗自叹了口气，说道：“秦先生慢走。王芸姑娘慢走。”
　　想要把阿紫送到秦至庸的门下修学，怕是没有机会了。只能怪阿紫没有福气。
　　…………
　　萧峰带着阿紫回到辽国。
　　四个月之后。
　　耶律洪基决定让萧峰带十万铁骑南征攻宋。
　　萧峰严词拒绝，并暗地里送阿紫回中原，让阿紫将此事告诉秦至庸。
　　可是。
　　秦至庸正在回春堂闭关潜修。没有出关前，任何人不得打搅。
　　秦至庸的身体和寿元，达到了凡俗的极限，现阶段修行已经圆满。他决定梳理一下心灵修行心得，让精神意识突破身体的禁锢，形成念力。

第273章 仁者无敌，手中无刀心无刀。
　　秦至庸的心境高深，催眠他人，是易如反掌，可那只是思维干涉，并不是真正的物力干涉。
　　想要用心灵干涉外物，达到可以形成物力攻击和防御，并不是一件容易的事情。哪怕秦至庸的身体和寿命都到了凡俗的极限，一样做不到。
　　精神和情绪，是非常神奇的东西。就像是磁场和力场一样，看不见，摸不着，但又确确实实存在。心灵和精神，就像是介于真实和虚幻之间，不可捉摸。
　　秦至庸闭关四个月，都没有找到让心灵之力形成精神念力的办法。可是他的感觉又告诉自己，目前自己的修为，是完全可以凝聚成念力。
　　秦至庸的心理素质和身体素质都是达到了巅峰。他的直觉，可以称之为超级第六感，一般是不会出错。
　　“到底是哪儿出了问题呢？”秦至庸盘膝坐在密室里，不停地思考。
　　再次想到了扫地僧，秦至庸眉头微微一皱。
　　秦至庸仁慈，扫地僧比起他更慈悲。
　　舍身成仁，扫地僧能做到了，可是秦至庸还做不到。秦至庸暗道：“莫非，是自己还不够仁慈的原因？”
　　明德，亲民，止于至善。
　　秦至庸身上已经没有刀，但心中还藏有一把“刀”。
　　手中无刀，心有刀。
　　就是秦至庸的刀法境界。
　　可是心中有“刀”，秦至庸又没有去攻杀。因此，心中的这把“刀”，对于秦至庸来说，就是负担。
　　“或许，自己该放下心中的这把‘刀’了。”
　　心中的“刀”已经隐藏了许多年，不是说想要放弃，就能轻易放弃。
　　就像是一个良好的习惯，不是三五天就能养成的一样。
　　花了半个月的时间，秦至庸才算彻底把心中的“刀”给丢掉了。
　　手中无刀，心中亦无刀。没有了“刀”，并不是说秦至庸就没有了自保能力。他不但没有变弱，反而更加强大。当真正做到了心中无刀的时候，秦至庸念头通达，仁慈之心更精深了一步。
　　至此，秦至庸的精神思维终于凝聚成了念力，可以破体而出，达到了思维干涉物质的层次。
　　心中无刀。
　　仁者无敌。
　　真正的无敌，秦至庸体会到了。
　　…………
　　阿紫在回春堂等了近二十天的时间，每过一天，她就会更加焦急。
　　“王芸姐姐，秦先生到底什么时候出关啊？”阿紫问道，“他要是再不出关，我姐姐和姐夫会有生命之危。辽国的十万铁骑，随时都可能踏入雁门关。到时候，大宋境内就是真正的生灵涂炭。”
　　王芸心中也急，可是她不能表现出来。先生在闭关，回春堂里她这个大师姐就是定海神针，要是她都乱了方寸，那可就糟糕了。
　　王芸说道：“阿紫，先生闭关期间，是真的不能被打搅。此次闭关，对于先生来说，至关重要。咱们再等五天。若是五天后，先生还不出关，我就带你去逍遥派找王语嫣姐姐。到时候我和语嫣姐姐陪你走一趟辽国。”
　　王芸和王语嫣都是心灵入定，武功高绝。进入辽国，救出萧峰和阿朱，不难。难就难在如何阻止辽国的十万铁骑南下。
　　擒贼先擒王。
　　抓住辽国皇帝耶律洪基，逼迫他退兵，或许是一个不错的办法。
　　回春堂后面的密室打开。
　　王芸听觉敏锐，耳朵微微一动，惊喜道：“密室的石门打开。先生出关了！”
　　王芸带着阿紫面见了秦至庸。
　　不等她们说话，秦至庸就说道：“阿紫的来意，我已经知道。容我先沐浴更衣，填饱肚子。然后咱们就去雁门关。”
　　王芸说道：“先生，我们不去辽国救萧大侠和阿朱姐姐吗？”
　　秦至庸看向了雁门关放向，说道：“现在去辽国，迟了。我们就在雁门关等耶律洪基和他的十万铁骑。”
　　秦至庸沐浴之后，换了一身黑色的儒衫。
　　吃饭的时候，秦至庸慢嚼细咽。
　　王芸和阿紫可没心情吃饭，她们见秦至庸慢吞吞的样子，心中都替他着急。
　　秦至庸笑着说道：“年轻人，最忌急躁。事已至此，急有什么用？”
　　王芸说道：“先生，我是怕……就靠我们的力量，肯定是阻止不了辽国的十万铁骑南下。”
　　秦至庸说道：“不止是我们。大宋朝廷，中原武林，肯定都得到了消息。放心，我会竭尽全力说服耶律洪基，让他退兵。”
　　王芸叹了口气，说道：“赵五师弟刀术通玄。他要是在，我们能多一分力量。可是赵五师弟行走江湖去了。不知道他有没有得到消息。”
　　秦至庸笑着说道：“赵五是‘刀君’，在大宋江湖之中有些地位。他肯定得到了消息，到了雁门关，我们会见到他的。”
　　…………
　　秦至庸、王芸、阿紫，来到雁门关的时候，关卡处已经聚集了许多的江湖高手。他们都是来帮助官兵抵御辽国的铁骑。
　　见到秦至庸，各大门派的高手都向他恭敬行礼。
　　“秦先生好。”
　　“见过秦神医。”
　　“秦先生，你说，咱们能抵挡住辽国的大军南下吗？”
　　秦至庸笑着说道：“各位江湖朋友，你们放心。秦至庸绝不会让辽国的铁骑进入雁门关。”
　　秦至庸的声音温和，能消除人们心中的恐惧心理。
　　面对十万铁骑，就算是武林高手，依然有着恐惧。站在秦至庸的身边，他们的情绪逐渐平静了下来。秦
　　至庸的到来，好像给了他们信心。
　　轰隆隆……
　　地面震动。
　　辽国的骑兵到了！
　　人马只要过万，就是黑压压的一片。
　　辽国的铁骑，就像是洪流一样碾压过来，给人的心理压力，太大。那些平时趾高气扬，眼高于顶的武林高手们，面对十万铁骑的时候，都是脸色巨变。
　　压抑的气氛和巨大的压力，让他们呼吸困难。
　　就连心境已经入定的王芸，身体都轻微颤抖，手心冒汗。
　　秦至庸笑着说道：“怕了？”
　　王芸说道：“有点。”
　　秦至庸说道：“面对十万骑兵，就算是我，都有着巨大的压力。怕，不丢人。我该下去了。将军，请打开关口的大门，让我出关。”
　　雁门关守将是个中年人。听了秦至庸这话，他瞳孔一缩，惊恐道：“秦先生，您要出关？外面可是有十万铁骑……”
　　秦至庸一脸平静地说道：“将军不用担心秦某的安危。我从雁门关的城墙跳下去，当然也可以出关。可是我还是想要堂堂正正地从雁门关的大门走出去。气势上，咱们可不能弱了辽国。将军您说是不是？”
　　将军犹豫了一下，点头道：“好。我放秦至庸出去。”
　　秦至庸道：“多谢将军。”
　　将军下令，让士兵们打开雁门关的大门，让秦至庸出关。
　　“先生。”赵五的声音传来，“弟子陪您一起出关。”
　　王芸看了一眼忽然出现的赵五，说道：“先生，我和赵五师弟陪您一起去。”
　　秦至庸摇头说道：“我一个人，足矣。”
　　…………
　　秦至庸走出雁门关，微风吹动了他的衣袍，让他的身躯看起来更加挺拔。
　　耶律洪基骑在骏马上，说道：“汉人中也有人杰啊。竟然敢独自一个人出关。兄弟，你是在大宋长大，你可认得此人？”
　　萧峰被耶律洪基下了药，一身绝世武功施展不出来，他此刻就在耶律洪基的旁边。
　　萧峰说道：“汉人之中，人杰不少。出关的这个人，我认识。他是秦至庸，大宋回春堂的神医。时至今日，还没有秦先生治不好的伤病。大哥，南征会令大宋和大辽的将士和百姓死伤无数，血流成河。你还是退兵吧。”
　　耶律洪基说道：“我大辽的铁骑都到了雁门关外，岂能说退就退？萧峰，你是朕的结义兄弟，以你的绝世武功，带兵攻入大宋，是再好不过。可是你不愿意，非要朕御驾亲征。想不到大宋还有神医，朕有几个儿女还没有长大成人，就病死了。等朕征服了大宋，秦至庸这样的人杰，必然会全部为朕所用。”
　　萧峰面无表情地说道：“大哥，你不会成功的。”
　　耶律洪基冷笑道：“我大辽的铁骑，天下无敌，兄弟你就等着看。朕一定会成功！”
　　耶律洪基手一挥，身后就有一位将军骑着马向秦至庸冲去。
　　耶律洪基想要把秦至庸抓来。
　　就在此时。
　　秦至庸发出了一声长啸。
　　啸声绵长，洪亮，充满了浩然气，方圆数十里都能清晰听见。
　　秦至庸没有用内力，没有用心灵之力，只凭声音，就震惊了方圆数十里内的人。
　　辽国的十万铁骑，一阵骚动，骏马都焦躁不安，不敢再继续前进。骑马来抓秦至庸的那位辽国将军，更是从马背上摔下来，断了腿。
　　光凭啸声就震惊了十万铁骑，秦至庸的修为，实在是令人震撼。
　　明朝时期，王阳明同样做过这样的事情。
　　当时宁王叛乱。
　　王阳明去平叛，长啸一声，方圆三十里内，人畜被惊动，甚至还引起了宁王的军队炸营。
　　王阳明只用了45天，就平息了叛乱，把宁王给活捉了。
　　读书人的本事，真不能小觑。
　　耶律洪基拍了拍骏马的脖子，好不容易才把坐骑安抚了下来。
　　萧峰说道：“大哥，忘了告诉你，秦先生的武学修为，深不可测。他可不止是医术高明那么简单。”
　　耶律洪基说道：“秦至庸的武功深不可测？比起兄弟你的武功，又如何？”
　　萧峰的武功，耶律洪基是清楚的。皇叔叛乱，被萧峰一下子生擒。
　　万军从中取上将首级，萧峰就有这样的本事。
　　萧峰苦笑道：“秦先生是陆地神仙。萧峰不过是个草莽之夫，岂敢和秦先生相提并论。”

第274章 还有许多事情可以做
　　秦至庸的一声长啸，可谓是先声夺人，震慑了辽国的十万铁骑。接下来，秦至庸化作一道残影向耶律洪基冲去。
　　秦至庸的速度非常快。
　　他这次是把速度提升到了极致。
　　一步跨出，就有二十丈，相当于七十米左右的距离。这个速度，已经是达到了每秒百米。
　　秦至庸的身法流畅而轻灵，每次脚尖在地面借力的时候，都留下一道清晰的残相，要过三个呼吸左右，残影才会消失。
　　因为人的视力根本不上秦至庸的速度，就造成了这样震撼的视觉效果。
　　而恰恰是这种视线上的错觉，让所有的人都觉得惊骇。
　　耶律洪基刚才还对萧峰形容秦至庸是陆地神仙嗤之以鼻。世间，哪里有什么陆地神仙？不过是武功高强的江湖人罢了。
　　可是当秦至庸开始冲刺的时候，耶律洪基才知道，自己错了，世间或许真的有神仙。
　　否则，人的速度，哪里能达到秦至庸这种程度？
　　“保护陛下！”
　　一位将军回过神来，大吼一声。
　　十多个万夫长千夫长齐刷刷地挡在了耶律洪基的前面，希望可以挡住秦至庸，保护皇帝的安全。
　　想法虽好，但不切实际。
　　秦至庸的速度，实在是太快。这样的速度，简直可以在万军从中来去自如。
　　秦至庸越过骑兵方阵，出现在了耶律洪基和萧峰的跟前。
　　秦至庸站在地面上，微微抬头，一脸平静地看着骑在骏马上的耶律洪基。
　　萧峰冲着秦至庸抱了抱拳，说道：“秦先生。”
　　秦至庸对萧峰点了点头，算是打了招呼。
　　“辽国皇帝陛下，咱们做个交易如何？”秦至庸一脸严肃地说道。
　　耶律洪基盯着秦至庸，想要呵斥。可是想到秦至庸的强大，耶律洪基实在是不敢再继续摆皇帝的普儿。
　　耶律洪基说道：“不知秦先生想要做什么样的交易？我大辽有的是黄金白银和健牛骏马肥羊。秦先生要多少，朕都可以给你。”
　　秦至庸摇了摇头，说道：“皇帝陛下，你知道我不需要这些东西。我要陛下退兵，并且保证，在陛下有生之年，不再带兵南下。还有，放了萧峰和阿朱。若是陛下答应秦某的条件，秦某发誓，以后绝不踏入大辽国土半步。否则的话，大辽各个部落的头人们的安全，我就不能保证。”
　　和百姓们相处，秦至庸是仁慈而温和。但是和耶律洪基谈条件的时候，则是咄咄逼人。
　　皇帝，掌握着一国的至高权力，能让他们敬畏的东西，几乎没有。和皇帝谈仁慈，是愚蠢的行为。秦至庸就是要给耶律洪基压力。
　　只有这样，才有谈下去的基础。
　　辽国境内，大小部落有很多。每个部落的头人，都是威望最高的人，若是头人死了，部落必定会出现短时间的内乱。
　　每个部落的头人都出了问题……那整个辽国就乱了。
　　到时候，别说攻打大宋，可能大辽自己就会分崩离析。
　　耶律洪基呼吸急促，右手握着马鞭，手臂上的青筋暴起。
　　耶律洪基盯着秦至庸，眼神带着愤怒、惊恐、不甘，要是有可能，他真想要将秦至庸碎尸万段。
　　可是想到秦至庸的强大，耶律洪基就一阵沮丧。
　　陆地神仙啊。
　　太强大了。
　　为什么我大辽，就没有秦至庸这样的强者呢？
　　耶律洪基说道：“秦至庸，你敢威胁朕？你可知道，朕是大辽皇帝，不会接受任何人威胁。”
　　秦至庸说道：“秦某知道，皇帝陛下不是贪生怕死之人。但我不是威胁皇帝陛下，而是在威胁那些部落的头人。就看陛下愿不愿意让那些头人活命了？若是皇帝陛下不同意交换条件，我现在就退走，绝不伤害陛下分毫。当然，皇帝陛下想要留下秦某，可以试一试。”
　　说完，秦至庸看向了旁边的几个将军和万夫长。
　　他们就是几个大部落头人的儿子。
　　几位将军和万夫长，下了马背，单膝跪在地上，向耶律洪基磕头。
　　有了他们几个带头，又有不少千夫长跪下。
　　耶律洪基深吸了一口气，说道：“秦先生不愧是秦先生，比起你们的先祖张仪苏秦可是要厉害多了。秦先生的交易，朕答应了。”
　　秦至庸向耶律洪基鞠躬，笑着说道：“皇帝陛下过奖了。秦某不过是读了几本书，哪里敢和华夏先祖大贤们相比？皇帝陛下仁慈，爱民如子，秦某佩服。我相信，皇帝陛下退兵之后，各大部落都会感激陛下的恩德。”
　　好听的话，秦至庸会说。
　　反正说好话，又不要本钱。
　　恭维耶律洪基几句，没什么。秦至庸这样说，算是给了耶律洪基面子和台阶下。
　　耶律洪基退兵之后，可以对别人说，自己并不是受到了秦至庸的威胁，而是要保护大辽各大部族的头人们。不但没有人责怪耶律洪基，反而还会令他这个大辽皇帝得了个爱民的好名声。
　　“退兵！”
　　耶律洪基大吼一声。
　　十万铁骑得到命令，开始如潮水一般退去。
　　耶律洪基离开的时候，对萧峰说道：“萧峰兄弟，朕回去之后，会把弟妹阿朱安然无恙地送还给你。只不过，你是契丹人，大宋的汉人容不下你，而你又背叛了大辽。这天下，哪里还有你的立足之地？”
　　萧峰身心一震，眼神陷入了迷茫。
　　萧峰和秦至庸并肩站在雁门关外，看着辽国的大军逐渐远去。
　　萧峰叹了口气，说道：“萧峰还能做什么？秦先生，您学问渊博，有大智慧。还请先生教我。”
　　秦至庸笑着说道：“萧兄，你是契丹人，但在大宋长大，接受汉家文化的滋养。朱门酒肉臭，路有冻死骨。不止是大宋是如此，辽国同样如是。两国边境的穷苦百姓和牧民，实在太多。萧兄你和阿朱都是菩萨心肠，是不是应该帮助他们？你和阿朱以后要做的事情，还有很多。侠之大者，为国为民。”
　　萧峰笑了，点头道：“秦先生说得对，萧峰和阿朱以后还有许多的事情要做。”
　　秦至庸说道：“辽大的骑兵退了，秦某的事情算是做完。萧兄，秦某要告辞了。咱们后会有期。”
　　萧峰抱拳道：“秦先生慢走。后会有期。”
　　**********
　　秦至庸没有回大宋，而是游历天下去了。
　　离开天龙八部世界，秦至庸来到了一个科技发达的社会。
　　进入了浣熊市，见到了城市中央的标志性建筑——安布雷拉公司总部大楼。秦至庸才知道，自己是到了生化危机世界。
　　安布雷拉公司，又被称之为保护伞公司。
　　目前，安布雷拉公司还只是一家生物医药公司，勉强混进了世界五百强公司的行列。
　　将来，该公司成为全球最强大的垄断利益集团，那是研究出了人工智能“红后”以后的事情。有了人工智能辅助，无论是管理还是研究，都将是如虎添翼。
　　可以说，只要谁掌握了真正的人工智能，谁就可以主宰未来！
　　安布雷拉研究人工智能陷入到了瓶颈，目前急需一批数学和计算机方面的专家。
　　秦至庸拿着报纸，看到上面的招聘启事，暗道：“安布雷拉公司有世界一流的生命实验室，特别是在病毒学和基因工程这方面的研究，无人能及。想要学到高深的生命科学，必须进入安布雷拉公司。”
　　计算机科学，秦至庸了解不多。
　　生物学，秦至庸也不过才是研究生的水准。勉强可以去实验室里做个科研员。
　　但是论在数学方面的造诣，秦至庸绝对是世界级的专家学者。
　　毕竟，秦至庸可是获得过菲尔兹数学奖的科学家。
　　秦至庸心中有了决定，坐上出租车，向安布雷拉公司总部赶去。

第275章 世界级数学家
　　安布雷拉作为全球五百强公司之一，薪水待遇非常不错，中层管理者，都能拿到数十万美元的年薪。科研人员要是研究出了名堂，能为公司开辟新的财源，回报会更加丰厚。
　　当然，前提是要能进入安布雷拉公司才行。
　　而安布雷拉公司，正是最难进入的公司之一。没有点真本事，想要进去某个职位，几乎不可能。
　　优胜劣汰，丛林法则，是安布雷拉公司内部的生存之道。更是资本市场的生存之道。
　　秦至庸走进安布雷拉总部大厦的时候，眉头微微一皱。总部的公司职员百分之九十的人都是白人，黑人和拉丁裔人比较少。
　　华人，秦至庸只发现了八个。
　　安布雷拉总部的大厦看似富丽堂皇，光彩照人。可是在秦至庸的感知当中，高达上百层的总部大厦，充满了血腥气息，无数冤魂在哀嚎。
　　此地。
　　就像是个魔窟。
　　“好强的负能量磁场。”秦至庸心中暗道，“在这里工作生活久了，身体和精神都会出问题。就算以我现在的身体素质和心灵修为，在此待个十年八年，都会受到一些影响。”
　　西方世界的大公司，都不干净，暗地里不知道做过多少伤天害理的事情。
　　资本的积累，是血腥的，是残酷的。安布雷拉公司刚完成了资本的原始积累。公司在生物医药上有了点成绩，因安布雷拉公司而家破人亡的人，绝对不在少数。
　　不过，这些不是秦至庸该操心的事情。他现在需要的是，以数学家的身份进入安布雷拉公司，参与开发人工智能项目。然后再想办法接触到生命科学的研究。
　　面试官是一个金发碧眼的中年女子，相貌倒是不错，算得上是个美女。可惜年纪大了点。
　　西方女子，不符合秦至庸的审美观。
　　见秦至庸是东方人，中年女子眼中的轻蔑一闪即逝。
　　种族歧视，在美国并不奇怪，而是一种常态。
　　“我是你的面试官艾米莉亚。你日本人？韩国人？”艾米莉亚面无表情地问道。
　　秦至庸不卑不亢地说道：“秦至庸，中国人。”
　　艾米莉亚嗤笑道：“秦，你要是不知道我们公司的具体招聘信息，我可以再次提醒你。我们安布雷拉公司招的是数学和计算机方面的专家。据我所知，中国好像没有数学家，更没有出色的计算机专家。”
　　秦至庸说道：“我是世界级的数学家。”
　　和西方人打交道，不能谦虚，必须要展示自己的强大。秦至庸入乡随俗。既然到了美国，那就用美国人的行为方式来谋生。
　　艾米莉亚哈哈一笑，说道：“世界级数学家？说谎话，好像是你们中国人最擅长的事情吧。不怕告诉你，我艾米莉亚是哈佛大学毕业，学的就是数学。我可从来没有听说过有一位世界级的数学家叫秦至庸。”
　　秦至庸说道：“艾米莉亚小姐，你不知道的事情，还多着呢。咱们的面试，正式开始吧。我可要把丑话说在前面，若是因为你对我的偏见，不让我进入公司，你一定会后悔。”
　　艾米莉亚一愣，秦至庸和别的中国人还真有些不一样。说话如此硬气，莫非他真的世界级的科学家？
　　秦至庸的话，实在是令艾米莉亚不舒服。她决定，就算秦至庸真的是数学家，也不能录用。
　　艾米莉亚冷笑道：“OK。面试正式开始。”
　　艾米莉亚手一挥，给身边的助手打了手势。助手揭开了墙上的白布，露出了黑板。
　　黑板上写着一道数学题。
　　艾米莉亚说道：“秦，你说你是世界级的数学家，那么就把黑板上的这道题破解了。外面还有七个应聘者，时间紧迫，我只给你二十分钟。”
　　这道数学题，虽然不是世界性的数学难题，但是想要在二十分钟内把题解出来，就算是数学研究院的教授都办不到。
　　秦至庸点头道：“好。”
　　以秦至庸的数学造诣，解开这道题，没什么问题。
　　二十分钟的时间，足够了。
　　三分钟过去。秦至庸心中有了清晰地解题思路。
　　艾米莉亚见秦至庸坐在椅子上不动，正打算出言讽刺的时候，秦至庸站起身来，拿起了粉笔开始在黑板上书写。
　　秦至庸从在黑板上写下第一个字开始，粉笔就没有停过。
　　外面的七名应聘者，透过玻璃门，见秦至庸解题，都站起来观摩。
　　七名应聘者当中，有一位二十多岁的中国女孩，名叫赵梦菲。她今年刚从普林斯顿大学毕业。安布雷拉公司的待遇好，工资高，赵梦菲想要进入这家公司工作几年，赚点钱，再回中国。
　　赵梦菲的数学也是非常厉害。她来安布雷拉公司应聘，也是打算应聘数学专家。
　　看到黑板上的数学题，赵梦菲皱着柳眉，一时之间，没有破解的思路。
　　当秦至庸开始答题，赵梦菲就目不转睛地盯着黑板，思维跟着秦至庸的解题思路走。
　　当了解到秦至庸的解题思路，赵梦菲差点拍案叫绝，惊呼出来。
　　“好精妙的破题思路。”
　　赵梦菲心中暗道：“逻辑上，简直无懈可击。解题过程，精准无比，干净利落，几乎没有一个字是多余。此人的数学造诣，起码比自己高出好几个层次。”
　　秦至庸写下最后一个数字，把无尘粉笔丢到艾米莉亚的面试桌上，气定神闲地说道：“解答完毕。我只用了十二分钟。艾米莉亚小姐，此题不是太难，不过是有点迷惑性罢了。代数和几何柔和在一起，有点意思。你要是有更好的破题技巧，不如拿出来让我见识见识。”
　　艾米莉亚脸色非常难看。她哪里有更好破题技巧？这道题，是她的大学导师前天给她的。
　　到了现在，艾米莉亚都还没有把这道题看明白呢。
　　艾米莉亚的数学导师，是美国数学界的大拿，目前就是在安布雷拉公司做顾问，帮助公司解决人工智能中的数学问题。
　　据艾米莉亚所知，此题就算是自己的导师都没有破解出来。
　　没想到被眼前这个中国人给破解了。
　　秦至庸见艾米莉亚不说话，就又说道：“艾米莉亚小姐，我算不算是通过面试了？”
　　艾米莉亚沉默了一会儿，说道：“你回去等通知吧。”
　　她不说秦至庸通过，也不说没通过。
　　秦至庸笑着说道：“好。那我就回去等公司的通知。我留下的简历，上面有我的住址信息。记得联系我。”
　　走到门口，秦至庸脚步停了一下，头也不回地说道：“艾米莉亚小姐，我说我是世界数学家，不是说我的名气，而是说我在数学上的造诣。”
　　秦至庸离开以后。
　　艾米莉亚眼中闪过一丝愤怒，这个中国人，实在是太目中无人。她把秦至庸留下的简历揉成一团，丢到了桌子下面的垃圾桶里。
　　赵梦菲看着秦至庸的背影，犹豫了一下，追了出去。
　　跟上了秦至庸。
　　赵梦菲用英语说道：“能认识一下吗？我也是学数学的，刚从普林斯顿大学毕业。你的数学好厉害。你说你是世界级的数学家，我相信。对了，我叫赵梦菲。”
　　秦至庸看了赵梦菲一眼，面带微笑，用纯正的中文说道：“我叫秦至庸，中国人。赵梦菲姑娘，你好，很高兴认识你。”
　　赵梦菲惊喜道：“你是中国人。太好了！”
　　刚才面试的时候，秦至庸说的是一口流利的英语，赵梦菲还真不确定他是哪个国家的人。
　　现在得知秦至庸和自己一样，都是中国人，赵梦菲顿时心花怒放。

第276章 大师在哪儿？
　　他乡遇知己，是一件令人愉快的事情。不止是赵梦菲心里高兴，秦至庸也是很喜悦。
　　“你这个时候跑出来，不面试了吗？”秦至庸说道。
　　赵梦菲笑着说道：“最近这半个月，安布雷拉公司都会有招聘。我明天去面试。秦先生，相见即是有缘。中午我请你吃饭。”
　　秦至庸说道：“我请吧。”
　　第一次见面，让女孩子请吃饭，秦至庸总觉得不太好。
　　赵梦菲穿着打扮非常得体，但是秦至庸看得出来，其实她的家境并不富裕，能来美国读大学，可能她家里已经是倾尽全力。
　　秦至庸带着赵梦菲一起到超市买菜。
　　赵梦菲惊讶道：“秦先生，你是打算自己做饭吗？”
　　秦至庸笑着说道：“当然。咱们都是中国人，我肯定是请你吃中餐。周围的中餐馆，其实味道都不正宗。还不如我自己做菜。”
　　赵梦菲发现，秦至庸和自己相处的时候，温和谦虚，彬彬有礼。站在秦至庸的身边，赵梦菲的身心都会显得非常轻松。
　　但是，在安布雷拉公司面试的时候，秦至庸是一点都不内敛，反而很张扬。不过，他的这种张扬，并不是嚣张，而是不卑不亢，充满了自信。
　　内圣外王！
　　赵梦菲忽然想到了这个成语。
　　秦至庸好像知道赵梦菲在想什么，笑着说道：“咱们到了美国，就要入乡随俗，按照美国人的风格来做事。西方文明，可不讲什么谦虚和内敛。自谦，他们会觉得你没本事。我在应聘的时候，和艾米莉亚针锋相对，是因为我有这样的底气。更重要的是，我要给她留下深刻的印象。到时候，我进入了公司，才会更有话语权。”
　　赵梦菲在美国读了几年大学，其实她并没有接触到美国的真实社会。她还是一个非常传统的女孩儿，若不是遇到了秦至庸，就算她进入了安布雷拉公司，在工作和生活中，还不知道要吃多少亏呢。
　　秦至庸觉得，看在同为中国人的份上，自己有必要教教她。
　　赵梦菲冰雪聪明，说道：“如此说来，秦先生你面试的时候，每个动作，每说的一句话，都带有目的性？”
　　秦至庸点头道：“赵姑娘说得对。正是如此。我和艾米莉亚说的每一句话，都有目的。要么是彰显我的实力，要么是给她心理上的压力。其实，我在走出她办公室的那一刻，她就已经相信，我秦至庸是货真价实的世界级数学家，尽管她嘴上不会承认。”
　　秦至庸是数学大师，但是他在心理学上的成就，比起数学造诣更高。秦至庸敢说，论心灵成就，自己在这方世界，绝对是第一人。
　　和谦虚无关。
　　而是事实。
　　赵梦菲担心地说道：“可是，艾米莉亚毕竟是面试官。她会不会心存偏见，可能不让秦先生你进入公司？”
　　秦至庸说道：“不是可能，而是绝对。我刚离开办公室，艾米莉亚这个女人就把我的简历就丢进了垃圾桶里。不过赵姑娘你不用担心，她会亲自登门来请我。”
　　其实，秦至庸完全可以用心灵之力来催眠艾米莉亚，让她当场把自己录取。但是秦至庸并不打算那样做。心灵之力，是秦至庸最后的手段和杀手锏，能不用则尽量不用。
　　…………
　　秦至庸租的房子很小，就一个单间，再加个卫生间和厨房。共计不过三十平米左右的空间。但是房租费一点不便宜，每个月要一千二百美元。
　　赵梦菲进入秦至庸出租房，眼中闪过一丝惊讶。房间太整洁，太干净。用一尘不染来形容，是完全不为过。
　　秦至庸提着菜，走到厨房，笑着说道：“赵姑娘，请随意坐……哈哈，说是请你随意坐，但是我这儿只有一把椅子，一张床，一个书桌，除此之外，再没有其他的家具。我现在可算是过着极简的生活，我就当自己是苦行僧，是在修行。”
　　赵梦菲说道：“极简的生活，挺好的。我现在住的地方，连秦先生你这儿都还不如呢。”
　　赵梦菲想要帮秦至庸洗菜。秦至庸没有同意，让她休息，自己动手即可。不是因为赵梦菲笨手笨脚，而是厨房的空间实在太小，两个人有点转不开。
　　秦至庸洗菜、切菜、炒菜，速度并不快。但是他的动作非常流畅，没有丝毫停顿。特别是切菜的时候，干净利落的刀功，令赵梦菲觉得赏心悦目。
　　秦至庸一边做菜，一边和赵梦菲聊天。
　　聊数学，聊哲学，聊文化。
　　赵梦菲发现，好像无论什么学问，秦至庸都精通，并且还是大师级的。通过聊天，赵梦菲算是涨了见识。
　　秦至庸说道：“咱们中国的传承文化，讲究的是万物并育而不相害。因此，中国人就表现得比较随和。而越是强大的中国人，就越是随和，越是向圣贤靠拢。但西方文化则不同。西方人喜欢搞二元对立，喜欢搞霸权主义。谁要是不服从，西方人就会以上帝选民的身份，站在‘合法’的立场上，整死对方。美国人的法，是那些议会老爷和财团资本家们编写的。因此，合法，并不代表着合理。”
　　赵梦菲说道：“可是，美国，甚至整个西方世界，不都是在提倡自由民主吗？”
　　秦至庸嗤笑道：“自由民主？哪里有什么自由民主。正因为没有民主，没有自由，因此美国人才不断地提倡民主和自由。就像是没钱的人，总是会打肿脸充胖子，到处嚷嚷自己有钱，而真正的有钱人，是非常低调。缺少什么，才会提倡什么。最后一个菜，水煮肉片完成。”
　　赵梦菲是四川妹子，秦至庸给她做了个川菜“水煮肉片”。
　　赵梦菲端起饭碗，吃了一口水煮肉片，闭上眼睛，满足地说道：“水煮肉片，是家乡的味道。秦大哥，你好厉害。在佐料不全的情况下，你还能做出正宗的水煮肉片。”
　　和秦至庸聊熟，赵梦菲对秦至庸的称呼改变了，直接叫他大哥。
　　秦至庸笑着说道：“你这丫头，一个人来美国读书，肯定吃了不少苦。水煮肉片好吃，你就多吃点。以后什么时候想吃家乡菜，就告诉我，我给你做。”
　　……………
　　秦至庸和赵梦菲在吃丰盛而正宗的川菜，艾米莉亚则是在办公室里啃汉堡，喝可乐。
　　一个五十多岁的老者走进了艾米莉亚的办公室。
　　艾米莉亚见到老者，站起身来，说道：“导师，您怎么来了？”
　　老者正打算说出来意的时候，墙壁黑板上的内容顿时吸引了他的目光。
　　秦至庸解题的思路和严密的逻辑推理，让老者惊叹：“原来如此。原来如此。我一直没有把这道题破解出来，是我的思路出了问题。破解此题的人，起码是世界级的数学家。艾米莉亚，告诉我，那位大师是谁？他在什么地方？”
　　艾米莉亚犹豫了一下，说道：“导师，破解此题的人，是个中国人。”
　　老者眉头一皱，说道：“艾米莉亚，我不管这位大师是什么人。就算他是中国人，那也是世界级的数学大师。安布雷拉公司需要这样的大师级人才。你是面试官，要以公司的利益为重。我不管你用什么办法，一定要把这位数学大师请到公司里来。人工智能在算法上出了点问题，公司董事会已经下了死命令，必须尽快解决。”
　　研究人工智能，可不止安布雷拉一家公司。若是被其他公司先一步研究出人工智能，安布雷拉公司可就危险了。
　　艾米莉亚点头道：“是，导师。”
　　老者离开办公室之后，艾米莉亚一咬牙，从垃圾桶里把秦至庸的简历捡了回来。

第277章 秦先生要做主管
　　第二天上午。
　　赵梦菲去安布雷拉公司应聘，被艾米莉亚刷了下来。赵梦菲想进安布雷拉公司的愿望破灭，情绪有点低落。
　　秦至庸再次给她做了一桌正宗的川菜。
　　赵梦菲说道：“秦大哥，你说我是不是很差劲？”
　　秦至庸笑着说道：“为什么这样说？”
　　赵梦菲说道：“我本以为凭借自己的数学能力，是可以进入安布雷拉公司。可惜，我失败了。”
　　许多的中国人都觉得西方的月亮更圆，想要移民。只有真正处在西方社会的时候，才能体会到周围到处都是歧视和排挤。
　　在美国，有志难伸的不止赵梦菲一人。
　　只要是华人，几乎都会受到排挤和歧视。有能力，找不到好工作的华人，比比皆是。
　　赵梦菲萌生起了回国的冲动。
　　秦至庸说道：“咱们中国人想要在美国混，哪里能不碰壁？艾米莉亚那个女人心中对中国人有偏见，别说是你，就算她见识到了我的数学功底，还不是把我的简历丢到了垃圾桶里。不过你放心，你想要到安布雷拉公司上班，我一定帮你达成愿望。”
　　赵梦菲是个非常不错的女孩子，冰雪聪明，只是涉世未深，心智还不太成熟。
　　秦至庸可不想她被这么点困难击倒。
　　赵梦菲看着秦至庸一副智珠在握的样子，顿时痴了。世人常说，自信的男人，最迷人。以前赵梦菲不相信，她现在信了。
　　砰砰砰。
　　房门被敲响。
　　赵梦菲回过神来，脸蛋有些发红，说道：“谁啊？”
　　秦至庸笑着说道：“打开门去看看，不就知道了。”
　　其实，秦至庸已经知道是艾米莉亚到了。她刚进入秦至庸的感知范围，秦至庸就察觉到了她的气息。
　　本来以秦至庸的估计，艾米莉亚可能要过几天才能找来。没想到她今天就到了。如此看来，安布雷拉公司的人工智能算法问题，是真的迫切需要解决。
　　赵梦菲起身，打开了房门。
　　见到艾米莉亚，赵梦菲惊呆了：“艾米莉亚小姐，请问你是找……”
　　艾米莉亚说道：“我找秦。他在吗？”
　　赵梦菲点头道：“秦大哥在。艾米莉亚小姐，快请进屋。”
　　艾米莉亚走进屋里。
　　秦至庸坐在椅子上吃饭，没有丝毫起身的招呼她的意思。
　　深吸一口气之后，艾米莉亚说道：“秦，公司决定和你签订雇佣合同。你可以进入信息部工作。”
　　信息部，就是安布雷拉公司研究人工智能的部门。
　　秦至庸盯着艾米莉亚，平静地说道：“艾米莉亚小姐，你应该知道，像我这样的世界级数学大师，不愁找不到好工作。有许多的大公司和数学研究机构供我选择。我不一定非要进入安布雷拉公司。”
　　艾米莉亚心中有些慌了，连忙说道：“秦，我为之前的失礼向您道歉。我们安布雷拉公司，有足够的诚意来聘请您。”
　　秦至庸放下筷子，笑着说道：“哦。安布雷拉公司有诚意？那我倒是要听一听你们给我什么样的待遇。”
　　“年薪百万美元。”
　　“公司会给你安排一栋别墅住宅。”
　　“秦，您觉得如何？”
　　秦至庸摇头，说道：“还不够。我再加两个条件。第一，我要做安布雷拉公司信息部的主管。第二，我要赵梦菲姑娘做我的助手。”
　　秦至庸进入安布雷拉公司的目的，可不是为了赚钱。若是想要赚钱，秦至庸有的是办法。年薪百万美元，对于普通人来说，是非常丰厚的回报，可是秦至庸不缺这点钱。
　　秦至庸要的是学习到安布雷拉公司的生物科技。
　　如何能接触到公司的生物工程项目？只有进入足够高的位置，才有机会！
　　信息部主管，这个位置勉强算是踏入到了安布雷拉公司的高层，离董事会很近。作为主管，接触到生物工程项目，比较容易。
　　艾米莉亚眉头一皱，说道：“让赵梦菲小姐做您的助手，完全没有问题。可是，信息部主管已经有人做了。”
　　秦至庸气定神闲地说道：“有人了是吗？那就让他离开。我想，没有人比我更合适做公司信息部的主管。至少目前是这样。”
　　艾米莉亚沉默了一会儿，说道：“此事我做不了主。我需要向公司请示。”
　　秦至庸点头道：“可以。不过，你最好在这里请示。因为时间太久的话，我说不定就改变了主意。”
　　把握住了艾米莉亚的心理，秦至庸的话，可谓是步步紧逼，不给她有丝毫思考的时间。
　　面试的时候，是艾米莉亚决定别人的命运。
　　可是此时，是秦至庸掌握了话语权。
　　艾米莉亚非常被动，几乎是被秦至庸牵着鼻子走。
　　艾米莉亚拿出苹果智能手机，给导师打了个电话。她导师是安布雷拉公司的数学顾问，地位比她这个面试官要高得多。有导师和董事会商议，此事就好解决了。
　　艾米莉亚只是一个面试官，还没有权力和资格插手信息部主管的人选。
　　和导师聊了三分钟的时间，艾米莉亚挂断了电话，说道：“秦，你说条件，公司可以答应。公司信息部主管的位置，给你。”
　　秦至庸点头道：“那我等着公司给我送来合同。你们要快。我最多等你们三天。”
　　艾米莉亚点头道：“三天之内，我一定把合同给您送来。”
　　送走了艾米莉亚。
　　赵梦菲一脸不可思议，说道：“秦大哥，公司真的主动来请你了啊。你是怎么知道，艾米莉亚会亲自来请你？莫非，你有着未卜先知的本事？”
　　秦至庸说道：“未卜先知，就算是神仙，都不可能有这样的本事。我的简历上只有住址，没有手机号码。艾米莉亚想要见我，就只能亲自登门。快坐下吃饭吧，饭菜都快凉了。签了合同之后，我们一起去安布雷拉公司上班。”
　　赵梦菲兴奋地点头道：“嗯。我听秦大哥的。”
　　…………
　　佛瑞德是安布雷拉公司的信息部主管。他是一名数学家，可是他已经有快二十年没有出科研成果。
　　人工智能研发遇到的好几个关键问题，他到现在一个都没有解决。
　　公司下达了死命令，要尽快解决人工智能的算法问题。可是佛瑞德一点都不急。他年纪大了，再过几年就要退休。
　　人工智能，已经被研究多少年了？不是依然没有成功吗？
　　佛瑞德认为，五十年内，人工智能的研究，不会有什么大的突破。
　　可是，佛瑞德好像视而不见，目前全球的科技日新月异，几乎每天都有新的研究成功诞生。
　　人工智能，随时都有可能被研发出来。
　　人事部主管带着两位手下走进信息部的，直闯佛瑞德的办公室。
　　人事部主管二话不说，就把一张调令丢到佛瑞德的面前，说道：“佛瑞德，从此刻开始，你不再是公司信息部的主管。公司给你安排了新的职务，让你去管理仓库。”
　　佛瑞德瞪大了眼睛，拿起调令一看，愤怒道：“我是数学家。公司让我一个数学家去管理仓库。哦买噶。公司怎么会做出如此愚蠢的决定？我要去向董事会申诉。我对公司是有贡献的。”
　　人事部主管冷笑道：“你不用去找董事会，因为这就是公司董事会的决定。佛瑞德，人工智能的算法问题，你一直没有解决。现在有世界级的数学大师要来公司，你必须让出主管的位置。”

第278章 非我族类其心必异
　　不到48小时，艾米莉亚就把雇佣合同递到了秦至庸的跟前。
　　秦至庸有过目不忘的本事，目光扫了一下合同，笑着说道：“艾米莉亚小姐，请问安布雷拉公司之前的信息部主管是多少年薪？”
　　艾米莉亚犹豫了一下，说道：“八百万美元。”
　　秦至庸用手指敲着桌面，说道：“我是世界级数学大师，公司只给我一百万美元的年薪，你觉得合适吗？公司必须把我的年薪提升十倍。我要一千万美元的年薪。”
　　艾米莉亚一咬牙，点头道：“好。”
　　眼前这个中国人实在太可恶。要不是因为他是世界级数学大师，是公司迫切需要的高端人才，艾米莉亚根本就不可能在他的面前忍气吞声，受这种窝囊气。
　　可是，没有办法。秦至庸对公司的价值，比起她这个面试官，要强百倍。
　　艾米莉亚只是人事部的一个小头目，岂能和信息部主管相提并论？
　　秦至庸到了公司以后，艾米莉亚要是见到了他，必须低头恭敬，哪怕是表面上的。因为秦至庸的在公司的职务和地位，远在艾米莉亚之上。
　　秦至庸在新的合同上签了自己的名字。
　　此刻起，秦至庸就是安布雷拉公司的信息部主管。
　　艾米莉亚说道：“秦，希望你一直可以这样嚣张下去。公司人工智能的算法问题，你最好尽快解决。否则，就算你是世界级数学大师，若是对公司没有价值和贡献，董事会一样会解雇你，让你滚蛋。”
　　秦至庸身上的气势一下变，目光凌厉地看着艾米莉亚：“艾米莉亚小姐，请注意你的身份和说话的语气。我现在是信息部的主管，论地位，比你的顶头上司人事部主管还要高半筹。解决人工智能的算法问题，是我的工作。我的工作进度，只有董事会可以询问，你，还没有资格。下次跟我说话，最好客气点，否则你知道后果。”
　　艾米莉亚脸色一阵变换，眼神中带着愤怒，可是敢怒不敢言。
　　“对不起主管，是艾米莉亚失礼了。”艾米莉亚说道，“没有其他的事情，我就先离开。”
　　秦至庸摆了摆手。
　　艾米莉亚离开之后，赵梦菲说道：“秦大哥，你对艾米莉亚是不是太凶了？”
　　秦至庸一脸温和地对赵梦菲说道：“凶吗？我不这么认为。西方的文化就是这样。霸权，极端，强者恒强，弱者灭亡。西方文化，把‘马太效应’奉为真理。赤裸裸的优胜劣汰，丛林法则。”
　　“咱们中国的谦虚，内敛，温良恭俭让，在西方文明中没有市场。他们不会相信这一套。若是艾米莉亚占据了上风，她对我会更狠，会一棍子把我打死。”
　　“至于用咱们中国文化来教导感化这些西方人？我秦至庸还没有那样的本事，更没有那么多的时间。以彼之道，还施彼身。入乡随俗，用美国人的方法来和美国人玩儿，合适，公平。”
　　…………
　　秦至庸带着赵梦菲来到安布雷拉总部大厦信息部，刚好遇见佛瑞德在办公室里收拾私人物品。
　　很快，这一间宽敞而豪华的办公室，将属于秦至庸。
　　佛瑞德看到秦至庸和赵梦菲走进办公室，眼中带着愤怒，冷声道：“你就是那个中国人？那个世界级的数学大师？我不相信中国会诞生出世界级的数学家。小子，你欺骗了安布雷拉公司，早晚会横死街头。”
　　秦至庸严肃地说道：“佛瑞德先生，我不得不提醒你。今天上午10点钟之前，你必须带着你的私人物品离开这间办公室。否则，我不介意把你丢出去。因为10点钟之后，我就是这间办公室的主人。还有，我是不是欺骗了安布雷拉公司，和你没有丝毫关系。你还是关心一下你自己吧。”
　　佛瑞德冷哼一声，没有把秦至庸的话放在心里。他认为，秦至庸根本就不敢把自己怎么样，哪怕自己10点钟以后还在这间办公室里。
　　此刻，离10点还有7分钟的时间。
　　佛瑞德磨磨蹭蹭，10点钟的时候，还没有把自己的物品清理完毕。
　　秦至庸脸上带着笑意，提起佛瑞德和他的私人物品，像丢垃圾一样，将他丢出了办公室。
　　秦至庸用的巧劲，佛瑞德的身体没有受到伤害，但是心理上，却受到了极大的刺激。佛瑞德不敢相信，自己真的被这个可恶的中国人给丢了出来。
　　赵梦菲握着小嘴，眼中充满了震惊。
　　秦至庸看起来很清秀，有些英俊，去演偶像剧男主角，是完全没有问题。可是，看似瘦弱的秦至庸，居然有如此大的力量，轻易就把佛瑞德给丢出了办公室。
　　佛瑞德爬起来，愤怒地咆哮，可是他不敢向秦至庸动手。
　　秦至庸让两个高大的黑人保安，把佛瑞德叉出了信息部大楼。
　　…………
　　秦至庸坐在办公室里，打开电脑，查阅信息部的资料。
　　整个信息部，除了自己和赵梦菲，再没有其他的中国人。作为信息部主管，秦至庸只有权限查阅自己部门的资料。
　　想要查看其他部门的资料，还需要动点脑筋才行。
　　“梦菲。”
　　秦至庸看了赵梦菲一眼。
　　赵梦菲立刻放下手中的文件，说道：“秦大哥，有什么事儿需要我做？”
　　秦至庸说道：“你暗中调查一下，看看安布雷拉总部有多少中国人员工。我身为信息部主管，应该是咱们中国人当中，在安布雷拉公司担任职务最高的人。下个星期，我请大家吃饭。”
　　人多好办事。
　　艾米莉亚等人歧视中国人，秦至庸也不信任西方人。两种文化的不同，就像是水火一样，势不相容。
　　海纳百川，有容乃大。
　　此话是不错。可是也要看在什么情况下。
　　想要完全包容西方的文化，秦至庸自问还没有这个本事。
　　《左传.成公四年》有曰：非我族类，其心必异。
　　秦至庸在安布雷拉公司要团结一些人，那也只是团结中国人。
　　赵梦菲高兴地点头道：“秦大哥，我这就去查。只要是中国人，我一定会向他们发出邀请。”
　　秦至庸笑着说道：“此事不急。可以慢慢查。梦菲，你先去通知信息部的所有人员，立刻到会议室开会。”
　　赵梦菲点头道：“是，秦大哥。”
　　半个小时后。
　　秦至庸带着赵梦菲走进了信息部的会议室。
　　秦至庸坐到主座上。赵梦菲坐在他的后面，做会议记录。
　　“安德鲁.麦克，是哪一位？”秦至庸看了一眼在座的数十位数学家，冷声问道。
　　一位四十来岁的白人站了起来：“主管，我就是安德鲁.麦克。”
　　秦至庸说道：“你的研究项目，我刚才看了。那么简单的数学问题，你都会弄错。怪不得人工智能的算法，一直得不到解决。不止是安德鲁，还有你们。你们的数学水平，实在是令人担忧。我甚至怀疑，你们的数学是不是师娘教的？”
　　新官上任三把火。
　　是该秦至庸彰显实力的时候了。
　　安德鲁.麦克有些不服气，说道：“主管，我的研究项目或许有一些小失误……”
　　啪。
　　秦至庸一拍桌子，严肃地说道：“那是小失误吗？你研究的方向都错了，是逻辑性的错误。可不是什么小失误。你的方案，推到了，重新开始。”
　　此次会议，连续开了8个多小时。
　　秦至庸不但指出了信息部的数学家门的错误，还帮他们提供了研究的新方向。秦至庸表现出来的数学造诣，令所有人折服。
　　世界级的数学大师，和他们就是不一样。
　　厉害太多了！
　　赵梦菲终于知道，为什么自己的年薪只有五万美元，还是靠“走后门”进入公司的。而秦至庸一进公司，就是年薪千万美元，并且成为主管。自己和秦大哥的差距，实在是太大。简直就是天壤之别。
　　…………
　　安布雷拉公司的几位懂事正在通过视频观看秦至庸召开会议。
　　几位懂事，本身就是科学家，在某一方面，有着非凡的造诣。
　　公司第二大股东艾萨克斯博士，是一位生物学家。他盯着墙壁上的视频，说道：“有了秦至庸这个中国人，咱们公司的人工智能进度很快就能完成百分之九十以上。秦至庸的数学造诣，是我见过的数学家当中，最强的。我们公司需要世界级数学大师，可是我们不需要中国人。等咱们的人工智能算法问题解决了以后，就让秦至庸滚蛋。”
　　其他几位股东都没有说话。
　　表示默认。
　　艾萨克斯博士笑着说道：“既然大家都没有意见，那么此事就这么定了。”
　　…………
　　散会之后。
　　秦至庸是最后一个走出会议室。离开的时候，他还抬头看了一眼安装在天花板上的高清摄像头。
　　赵梦菲跟在秦至庸的身后，向办公室走去：“秦大哥，会议记录我会很快整理出来。”
　　秦至庸点头道：“会议记录多复印几份。一份儿存档，一份交给我，再给董事会一份。”
　　赵梦菲欲言又止。
　　秦至庸笑着说道：“有什么话就说。别吞吞吐吐。”
　　赵梦菲担忧地说道：“秦大哥，你刚一到公司，就把自己所有的本事亮了出来……你就不怕他们学会了你的思维模式和数学理念，把你赶出公司吗？”
　　世界五百强公司面，卸磨杀驴的事情，很常见。
　　秦至庸一脸自信地说道：“谁告诉你，数学是我所有的本事？我既然进入了安布雷拉公司，想要赶走我，可没有那么容易。你难道没有听过，有句话叫做‘请神容易送神难’吗？”
　　没有学到安布雷拉公司的生物科技，秦至庸是绝对不会离开。

第279章 生物芯片，文化不同道相同
　　计算机科学，是构架虚拟世界，和构架精神世界，有着相通之处。
　　除了管理信息部的事务，秦至庸还抓紧时间学习计算机科学和生物学。
　　有人说，爱因斯坦的大脑开发程度达到了百分之十五。秦至庸觉得，自己的大脑应该是开发到了百分之二十左右。
　　秦至庸的专注力，记忆力，思维活跃能力，接受和处理信息的能力，绝对是人类中罕见的存在。
　　秦至庸为什么直到现在都还没有创出一条公式定理？那是因为他志不在此。秦至庸是把修身和修心放在第一位，“以人为本”是核心理念。
　　有了寿命，才能探索大道。
　　否则，一切皆空。
　　秦至庸的领悟能力和学习能力是其他科学家的十倍以上。计算机科学，哪怕是从零开始学习，他也很快就能融会贯通，成为大师级的科学家。
　　生物学，需要做试验。
　　秦至庸还没能接触到安布雷拉公司的生命实验室。目前他只能从书本中学习理论。想要做试验，就只能等待以后。
　　修行，战斗力提升，只是一个方面。精神和身体和谐，手脚协调，提升工作效率，才是秦至庸最为看重的。秦至庸坐在办公室里，双手不停地在键盘上敲击。他编写代码的速度，非常快。
　　手指跳动，都出现了幻影。
　　就算是最快的打字员，和秦至庸编写代码的速度相比，都是望尘莫及。
　　赵梦菲拿着文件，走进了办公室。
　　能不用敲门就直接进入秦至庸办公室的人，整个信息部只有赵梦菲。
　　赵梦菲说道：“秦大哥，你让我调查公司总部有多少华人，我查清楚了。一共是13人。”
　　秦至庸的目光盯着电脑屏幕上的数据流，轻声地问道：“梦菲，我说的是中国人，而不是华人。有些人，虽然是中国人的面孔，但是国籍是在美国，所以，他们是美国人。13个人华人当中，有多少中国人？”
　　赵梦菲说道：“只有5人是中国国籍。加上咱们两个，一共7人。”
　　秦至庸点头道：“那就给那5个中国人发出邀请，我请他们吃饭……算了，梦菲，你还是给所有的华人都发出邀请吧。我想要见一见他们再说。”
　　秦至庸想要看看，这些华人当中，有多少是真正的黄皮白心的“香蕉人”。如果是不认同中国文化，不认为自己是中国人的“香蕉人”，秦至庸会把他们从自己的团队当中剔除掉。
　　赵梦菲点头道：“是，秦大哥。我现在就给他们发出邀请。”
　　通信很方便。
　　赵梦菲直接用手机给他们发了短信，不用亲自去请。
　　赵梦菲看了一眼电脑屏幕，只见有许多的汉字和数字符号在不断地闪动。
　　秦至庸打字的速度，实在是太快了。
　　赵梦菲的眼神有些跟不上秦至庸的手速。
　　“秦大哥，你是在编写什么软件？”赵梦菲问道。
　　秦至庸平静地说道：“我打算编写一个半智能程序。嗯，是用汉语编程。”
　　人工智能，还有几个算法问题，没有得到彻底的解决。不过秦至庸心中有了计划，有了把握。想要解决算法问题，一个月的时间足够了。
　　因此，编写智能程序，秦至庸还办不到。
　　可是编写一个半智能程序，以秦至庸目前的知识积累和智慧，还是绰绰有余。
　　半智能程序，没有创造性，没有灵性，不能像人一样主动学习。但并不是说，半智能程序就很差劲。
　　当秦至庸敲下最后一个汉字符号的时候，电脑屏幕突然间黑屏。
　　秦至庸笑着说道：“完成了。希望我的算法和模型构架，是没有问题。”
　　很快，电脑屏幕再次亮起。
　　屏幕上出现了一个身穿白色儒衫的卡通读书人形象。非常萌。
　　卡通人的眼睛很有神，它对着秦至庸行礼，说道：“请主人给我命名。”
　　秦至庸说道：“不要叫我主人。叫我先生。你以后就叫做小孟。”
　　秦至庸以孟子的弟子自居，给个半智能程序起名“小孟”倒也恰当。
　　卡通人高兴道：“多谢先生。我叫小孟，我有名字了。好哦。实在是太好了。”
　　赵梦菲震惊道：“秦大哥，这是人工智能啊。它好有灵性。我觉得，人工智能，就是这个样子。”
　　秦至庸摇头道：“小孟只有处理数据的能力，而没有创新能力，没有主动学习的能力。我想象中的人工智能，是真正的生命，是有智慧的存在。”
　　小孟处理数据的能力，非常厉害，可是依旧有些机械呆板。秦至庸让他干什么，它才会干什么。就像是个应声虫一样。
　　不过，小孟的执行力，是绝对值得称道。
　　有了小孟的协助，秦至庸以后管理信息部的事务，就会轻松很多。他就能把更多的时间和精力花费在学习和探索上。
　　秦至庸对小孟说道：“小孟，帮我查一下，安布雷拉公司的计算机里，有没有关于基因工程和生命科学的资料信息？”
　　小孟说道：“好的先生。请稍等。”
　　几分钟之后，小孟说道：“先生，安布雷拉公司总部的中央计算机里，没有任何关于基因工程和生命科学的信息资料。”
　　秦至庸暗自道，我就知道会是如此。
　　基因工程和生命科学，是安布雷拉公司的杀手锏，是生存的根本。公司的那几个股东，不会把研究成果放在计算机里面。
　　因为那样太不安全。要知道，世界上高明的黑客是非常多的。
　　秦至庸说道：“小孟，再把你查找到的资料，进行分类。”
　　小孟很快就制作好了表格，把资料做了分类。
　　其中有两项科技，引起了秦至庸的主意。
　　“休眠仓。生物芯片。都已经研究成功了吗？”秦至庸嘴角微微一翘，“如此看来。安布雷拉公司的底蕴，比我之前预计的还要深厚一些。安布雷拉公司想要称霸世界，做垄断霸主，现在只缺少人工智能了。”
　　休眠仓和生物芯片都是真正的尖端科技。
　　秦至庸是心境达到了“活死人”的境界，才真正做到了休眠。
　　有了休眠仓，直接躺进去，人就能无病无灾地活到150岁左右。
　　科技的力量，不容小觑。
　　修行，科技，殊途同归。
　　探索的都是“天道”，研究的都是自然法则。
　　中国和西方的文化不同，但是“天道”则是相同。就像是1+1在中国等于2，不可能到了美国1+1就等于3了。
　　“天道”是真正的至公。
　　好人能运用自然法则，坏人同样能运用。
　　小孟说道：“先生，人事部给您发来了一封通知。”
　　秦至庸说道：“打开我看看。”
　　电脑屏幕上顿时出现了通知内容，是让秦至庸马上去到总部大厦的会议室里开会。
　　艾萨克斯博士等几位大股东都会前来。
　　秦至庸站起身来，说道：“梦菲，跟我走，去大厦顶层的会议室。咱们去参加公司的会议。我也想要见一见安布雷拉公司的几位幕后大佬。”
　　…………
　　来到大厦顶层。
　　前来参加会议的管理人员和科学家，只有秦至庸和赵梦菲是中国人。
　　秦至庸带着赵梦菲进入豪华的会议室，所有人的目光都投向二人。
　　赵梦菲顿时感觉到了非常大的压力，呼吸都有些困难。
　　秦至庸气定神闲地说道：“各位，我做了公司的信息部主管已经有一个星期的时间。你们见到了我，不会觉得奇怪吧？为什么这么看着我？”
　　艾萨克斯博士笑着说道：“秦，你别介意。你作为中国人，刚到公司就做了信息部的主管，踏入了高层管理者的行列，大家都很好奇而已。”
　　秦至庸走到自己的位置坐下。
　　赵梦菲坐到了秦至庸的身后。只有跟在秦至庸的身边，她的心里才有安全感。
　　秦至庸说道：“那是因为我有这个实力。我要是没有能力，公司董事会也不会答应我的要求，让我坐上信息部主管的位置。”
　　艾萨克斯博士哈哈一笑：“当然。秦，你是世界级的数学大师。你的能力，公司董事会是有目共睹。”
　　会议之前，秦至庸与在座的各位相互介绍了一下。
　　几位懂事、总裁、医药部主管、生命科学部主管、保安部主管、人事部主管、销售部主管……都到场了。
　　几位懂事、生命科学部主管、保安部主管，他们的生命力非常强大。秦至庸闭着眼睛，都能感觉到他们那与众不同的生命气场。
　　可是，秦至庸想要用心灵之力感知他们的想法，却做不到。
　　秦至庸的心灵之力，被某种科技给屏蔽了。
　　秦至庸思维电转，暗道：“是生物芯片！几个懂事，生命科学部主管、保安部主管的大脑里，都嵌入生物芯片。怪不得我的心灵之力，查探不到他们的脑电波信息。”
　　休眠仓和生物芯片，此类尖端科研成果，肯定是公司的懂事和发明成果的科学家最先享用。保安部的主管，负责整个公司的安全，要有强大的力量，因此他也享受到了休眠仓和生物芯片带来的好处。
　　秦至庸如履薄冰，辛辛苦苦修行二十年，才有了现在的一身修为。可是这帮人依靠生物科技，一下子就拥有了和秦至庸不相伯仲的修行成就。
　　这，就是科技的力量。
　　科技产物，具有可复制性，某些方面，比起个人修行更先进，效率更高。
　　秦至庸一直想要把修行标准化，其实就是想要找到“可复制性”。
　　不过，秦至庸心中“以人为本”的修行理念，是绝不会动摇。
　　秦至庸暗道，安布雷拉公司里有很多的东西，值得自己学啊。是好事。
　　艾萨克斯博士盯着秦至庸，询问道：“秦，你是信息部主管，告诉我，人工智能的算法，到底需要多久才能彻底完善。”
　　秦至庸沉默了一下，说道：“两个月。只要董事会再给我两个月的时间，信息部一定能彻底解决人工智能的算法问题。我可以在此立下军令状。”
　　艾萨克斯博士点头道：“好。公司就再给你两个月的时间。”

第280章 等待！冲突即将爆发。
　　秦至庸宴请公司总部的华人们吃饭。他在别墅里亲自下厨，做了正宗的中餐招待他们。
　　宴请的人当中，有一个找借口没来。
　　通过观察，秦至庸发现，有两个华人是“香蕉人”，他们说话的语气，眼神，都是在不断暗示自己是美国人，并且贬低中国的一切。好像有了美国的国籍，拿到了美国的绿卡，他们就高人一等。
　　秦至庸不但是安布雷拉公司的高层，更是世界级的数学家。可是在得知秦至庸不是美国国籍，没有美国绿卡的时候，那两个黄皮白心的“香蕉人”竟然还在他的面前表现出了优越感。
　　秦至庸觉得这两个家伙很可笑，很可悲，真是够贱。
　　其他的人，心中也觉得西方文化更优秀。表现得极度自卑。
　　他们的心理和性格，或多或少都有些问题。
　　宴会结束。
　　秦至庸把他们送出别墅。
　　赵梦菲站在秦至庸的身边，看着他们驾车远去，说道：“秦大哥，他们这些人……已经回不去了。”
　　回不去哪里？
　　当然是回不去中国。
　　秦至庸说道：“他们刻意贬低自己的文化，贬低自己的血统，迎合西方文化，取悦于西方人，想要融入西方文化的主流。可惜，他们太一厢情愿。黄皮肤，黑眼睛，还有那张与生俱来的中国人的脸，就注定他们不会被西方人接受。他们断了自己的文化，断了自己的根，就只能做孤魂野鬼。”
　　刚开始，秦至庸还想要团结他们，挽救他们。可是见了他们之后，秦至庸非常失望。身为中国人，在美国混了几年，竟然拼命贬低诋毁自己的文化，这种价值观，是何等的扭曲。
　　佛渡有缘人。
　　更何况，秦至庸还不是圣贤佛陀，这样的人，圣人都挽救不了。
　　秦至庸也没有那么多的时间和精力来挽救他们。
　　赵梦菲说道：“秦大哥，你别生气。”
　　秦至庸笑着说道：“我没有生气。他们还没有资格让我生气。以后，你不要再和他们联系。他们和咱们不是一路人。梦菲，明天开始，我教你修行。”
　　赵梦菲愣了一下，说道：“修行？”
　　秦至庸点头道：“不错。就是修行。狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏，敌国破谋臣亡。我解决了人工智能的算法问题，就是公司赶我走的时候。到时候，我肯定会和公司董事会起冲突。我担心公司会牵连你。因此，你一定要有自保的能力。”
　　…………
　　有了半智能程序的辅助，秦至庸的工作进度非常快。许多机械性的工作，比如说整理处理各种数据，不需要秦至庸再亲力亲为。
　　不到一个月的时间，秦至庸就彻底解决了人工智能的算法问题。
　　但是他并没有立刻把研究成果交给公司董事会。
　　既然说好了两个月的时间，那么就到了两个月再说。
　　某些时候，过早地提前完成了任务，并不是什么好事儿。
　　半智能程序“小孟”，终于进化成为了真正的人工智能程序。
　　算法问题虽然已经彻底解决，但信息部的其他数学家，还在做着一些无用功。
　　这天下午。
　　秦至庸带赵梦菲来到浣熊市郊区。
　　现在的赵梦菲和一个月前相比，简直是脱胎换骨。秦至庸以“意识信息共享”的方法，直接传功，让赵梦菲顷刻间就拥有了“百年功力”。
　　赵梦菲心境已经到了深度睡眠的巅峰，随时可以入定。
　　可是秦至庸知道，其实赵梦菲还需要磨练。此刻踏入“定”之境界，对她有害无益。
　　秦至庸不是慢慢教导她，而是相当于用拔苗助长的方式强行提升她的心灵修为。这样做，肯定有一些弊端，会令根基不稳。
　　根基不稳，就容易造成心境退转。
　　一旦心境退转，那可就麻烦大了。想要再次恢复原来的心境和修为，起码要花十倍的努力。
　　赵梦菲开着车，秦至庸坐在副驾驶上正在闭目养神。
　　“秦大哥，我们来郊区干什么？”赵梦菲问道。
　　秦至庸没有睁开眼睛，说道：“见一个‘老太太’，她是安布雷拉公司的核心人物。她拥有公司大部分的股份。艾萨克斯博士他们几个懂事的股份，加起来都没有她的股份多。”
　　赵梦菲脸上出现了一丝惊讶。
　　进入了公司这么久，她还真不知道公司的股份分配是什么情况，更不知道谁是董事长。她一直觉得，艾萨克斯博士是公司的掌控者。
　　赵梦菲说道：“那她岂不是安布雷拉公司的董事长？”
　　秦至庸点头道：“她的确是董事长。可是她的身体不太好，没有直接管理公司事务。权利还是落在了艾萨克斯博士的手里。”
　　把人工智能的算法交给董事会之后，秦至庸想要继续留在公司，并且进入生命科学部，就必须要一个合理合法的身份。而这个身份，只能那个掌握着公司最多股份的“老太太”能给他。
　　赵梦菲驾着车，一个左转，车停在了一栋独立别墅的大门口。
　　“秦大哥，就是这儿吧？”
　　秦至庸点头道：“对。就是这儿。走，咱们去见一见她。”
　　………………
　　别墅的管家是一个英国人。
　　他带着秦至庸和赵梦菲进入别墅。
　　一个看起来快七十岁的老太太坐在轮椅上。她就是秦至庸要见的人。
　　她是的相貌和身体机能，都是七十岁左右，可是她的真实年纪，其实和赵梦菲差不多，应该是正直青春年少。
　　可惜，她患上了先天性早衰症。
　　她的父亲发现了始祖病毒，是安布雷拉公司创始人之一，又研究出了T病毒。本意是想要治好她的病。
　　可惜事与愿违，T病毒太霸道，感染性实在太强，谁沾染了，就谁就会丧失理智，失去灵魂，变成行尸走肉。
　　公司研究出了生物芯片和休眠仓，只能勉强压制住她的病情，让她的身体衰老得慢一些。
　　“老太太”坐在轮椅上，抬头看着秦至庸和赵梦菲，说道：“安布雷拉公司信息部主管，世界级数学大师，秦至庸。还有赵梦菲小姐。就是你们想要见我？”
　　秦至庸察觉到，眼前这个“老太太”表面平静，其实性格有些偏激。拥有着全球五百强公司之一的庞大财富，可是却治不好自己的病。心理失去平衡，是很正常的事情。若是她能坦然面对生死，其心境怕是不会比秦至庸差到哪儿去。
　　现在她不在乎有多少钱，而是想要一个健康的身体，能自己到处走走，享受常人能享受到的生活和乐趣。
　　秦至庸散发出来的生物磁场，令“老太太”很安心。
　　“是的，我们是特意来见你。”秦至庸面带微笑温和地说道，“你是安布雷拉公司的董事长，我作为公司的信息部主管，理应来拜访你。听说你的身体不好，我正好懂点医术，或许能给你一些帮助。”
　　“老太太”眼中带着一丝讥笑，说道：“我的先天性早衰症，那么多的医学家和生物学家都没有办法。秦，你凭什么给我帮助？就凭你是世界级的数学大师吗？”
　　秦至庸说道：“既然西医没有办法。那何不试一试中医呢？”
　　“老太太”一愣。中医？自己从来没有想过用中医治疗自己的病。
　　将欲取之，必先予之。
　　秦至庸出手，在她身上的几处穴位点了一下，精纯的内力进入她的身体里。她立刻就觉得浑身有了些力气，并且还有一股热流在身体里缓缓流动。
　　轻松，呼吸顺畅，精神为之一振。
　　她患上早衰症以来，还是第一次享受到身体轻松的感觉。
　　真是太美妙了。
　　秦至庸说道：“董事长，中医和西医的理念不一样。我现在没有把握治好你的早衰症，但是让你站起身来，像正常人一样生活还是没有问题。给我些时间，我相信可以消除你身上的病魔。”
　　“老太太”不是傻子。
　　她沉默了一会儿，说道：“秦，你想要什么？”
　　和聪明人谈话，就是省事儿。秦至庸平静地说道：“我想学习生命科学技术。我对生命科学部主管的位置，很有兴趣。”
　　“老太太”说道：“人工智能的算法问题，你已经解决了吗？”
　　秦至庸点了点头，自信地说道：“解决了。”
　　“好。我答应你。你什么时候把人工智能的算法交给公司，我就什么时候任命你为生命科学部主管。”
　　……
　　赵梦菲跟着秦至庸走出别墅，心情终于放松。搭上了董事长这一条线，秦大哥在公司的地位，算是稳了。
　　就算艾萨克斯博士他们想要赶人，也办不到。
　　只不过，秦大哥什么时候懂中医的？
　　赵梦菲觉得秦至庸就像是个迷一样，就没有他做不到的事情。
　　上车之后。
　　赵梦菲说道：“秦大哥，恭喜你，即将成为生命科学部主管。”
　　秦至庸笑着说道：“不到最后时刻，不要高兴得太早。局势千变万化，董事长的命令没有下来之前，任何情况都有可能发生。梦菲，开车，咱们回公司。”
　　…………
　　“小孟”在网络世界中收集到了非常多的数据资料，经过它的分类总结处理，整理形成秦至庸所需要的知识。
　　生物学知识，是秦至庸目前重地学习的项目。
　　毕竟，他将要出任公司的生命科学部主管，在生物学上没有点造诣可不行。
　　两个月的时间，即将过去。
　　秦至庸提前72个小时，把人工智能的算法交给了公司董事会。完成了“军令状”任务。
　　接下来，就只有等。
　　等待公司验证人工智能的算法，等待董事长的聘书，还有……等待冲突。

第281章 不好意思，我也是体能巅峰。
　　艾萨克斯博士和几位懂事，带着公司里最厉害的数学家和计算机科学家，正在测试人工智能算法。其中艾米莉亚的导师，就在其中。
　　秦至庸是人工智能算法的制定者，却被排挤在外。没有资格参与算法测试。
　　艾米莉亚的导师看着电脑屏幕上的数学模型，惊叹道：“实在太美了，简直就是上帝的杰作。秦至庸不愧是世界级的数学大师，他制定的算法，堪称完美。有了这样精妙的算法，公司的人工智能，就已经完成了百分之九十九。”
　　艾萨克斯博士盯着电脑屏幕，眼神闪动。他的野心已经表露无疑。
　　“完成人工智能程序，需要多久？”艾萨克斯博士问道。
　　一个计算机科学家说道：“有了算法，只需要三天，智能程序就能完成。”
　　艾萨克斯博士点头道：“好。三天之后，就是安布雷拉公司称霸世界的开端。我们，将站在世界的巅峰。”
　　三天的时间，很快过去。
　　上午。
　　秦至庸带赵梦菲来到公司总部大楼的第7层。
　　第7层大楼是休闲区。里面有餐厅，有健身房，有泳游馆，游戏厅，酒吧和咖啡厅。
　　秦至庸说道：“梦菲，你的心境是到了深度睡眠的巅峰，可是你的身体素质和心境有些不匹配。你要多锻炼，把身体素质提升上去。来健身房健身，就是快速提升身体素质的一种办法。”
　　赵梦菲把长发扎成个马尾，身穿运动服，青春有活力。
　　“秦大哥，健身房里的有些器材我还不会用。”赵梦菲说道，“健身，不是需要教练吗？我们是不是找一个好点的教练？”
　　健身，锻炼身体，要讲科学，不可蛮干。否则，不但达不到健身的效果，还会让身体受到损伤，得不偿失。
　　开健身房，想要赚钱，必须还要有高明的教练才行。
　　秦至庸笑着说道：“我就是你的教练。”
　　赵梦菲惊讶了一下，没想到秦大哥还会健身。
　　秦至庸是武学大宗师。他已经把武术上升到了哲学和艺术的层次。健身，在他的眼中不过是小儿科。
　　秦至庸今天要教赵梦菲几组动作，其目的是为了把她的筋骨拉开。
　　把全身的筋骨和韧带拉开，就能做到各种武术中的高难度动作。
　　若是武术动作能配合意念，达到所谓的“身心合一”，那么就是武道高手，一招一式都能爆发出强大的威力。
　　武术，说起难。可是其本质很简单。只是许多人心境不够，意念不纯，做不到身心合一。
　　赵梦菲根据秦至庸的要求，做了几组动作，浑身的关节不停地发出噼里啪啦地脆响，肌肉和韧带都得到拉伸。她汗如雨下，可是一点都不燥热，更不觉得累，反而呼吸平稳，浑身舒畅。
　　秦至庸比起世界上最厉害的教练，都要厉害百倍。他教赵梦菲锻炼身体，拉伸筋骨，是完全根据人体力学在进行。绝对不会令她感到酸痛和疲惫。
　　半个小时之后。
　　赵梦菲还想要继续。
　　秦至庸说道：“停。今天就到此为止吧。再练下去，你的肌肉和筋骨就会受到损伤。生命在于运动，可是运动过头了，就不是好事儿。明天，我教你拳术。”
　　以赵梦菲目前的状态来看，她还是非常有运动天赋。秦至庸用心教导，她将来有很大希望达到龙蛇演义里唐紫尘的拳术境界。
　　赵梦菲用毛巾擦拭了一下脸上的汗水，神采奕奕点头道：“我听秦大哥的。”
　　就在此时。
　　人事部主管和保安部主管带着几个人走了过来。
　　秦至庸心中暗道：“找麻烦的人来了。”
　　人事部主管拿出一封文件，递给秦至庸，说道：“秦，董事会决定，罢免你信息部主管的职务。从中午12点开始，你将不再是安布雷拉公司的人。限你在12点之前，收拾好自己的私人物品，离开总部大楼。”
　　赵梦菲脸上出现了一丝愤怒。这些人太心急了吧。秦大哥把算法交上去才几天？他们就要赶秦大哥走！
　　赵梦菲想要说，董事长已经打算聘用秦大哥为生命科学部主管。
　　秦至庸打了个手势，阻止她说话。
　　毕竟，董事长的聘书还没有下来。现在说出来，不过是让人笑话。
　　秦至庸微微一笑，看了看人事部和保安部的两位主管，说道：“如此说来，我的算法，是完全没有问题。公司的人工智能程序，已经成功启动。不过，公司能不能给我点时间，哪怕是半天也成。”
　　以秦至庸的预计，董事长的聘书，应该会在今天之前抵达。12点钟之前，聘书未必会达到公司。
　　秦至庸想要多争取点时间。
　　人事部主管冷笑道：“不行。中午12点之前，你必须离开总部大楼。”
　　保安部主管盯着秦至庸，眼神带着嗜血的光芒：“中国人，你若是中午12点钟之前，没有离开总部大楼，我帕特里克不介意捏碎你浑身的骨头，再像丢一摊烂肉一样，把你丢出去。”
　　帕特里克，三十多岁的样子，身高一米九三，熊腰虎背，生命力强悍，带着煞气。他的手上，沾满了血腥。是一个心狠手辣的家伙。
　　秦至庸一脸温和，向帕特里克走了几步，站到他的跟前。
　　二人相距不到五步。
　　秦至庸身高一米八，和帕特里克相比起来，显得很是瘦小。
　　“也就是说，中午12点钟之前，我还是安布雷拉公司的人，我还是信息部的主管。”秦至庸问道，“是不是这样？”
　　人事部主管点头道：“的确如此。不过，马上就要到中午12点了。”
　　秦至庸微微一笑，点头道：“那就好。我秦至庸作为信息部主管，论地位，要比人事部和保安部的主管高出半级。论职务，我秦至庸按理说是你们的上司。你们就是这样对上司说话的吗？你们的心中，还有没有一点规矩？对于不把公司规矩放在眼里的人，我觉得是没有资格做主管。今天，我就以你们上司的身份，给你们一个教训。”
　　帕特里克哈哈一笑：“秦至庸，你一个中国人，也敢教训我们？今天是愚人节吗？你不止是个数学家，更是个小丑。是来搞笑的。”
　　秦至庸眼中的精光一闪，一拳打了出去。
　　五步的距离，以秦至庸的拳速，攻击瞬间即至。
　　帕特里克大脑里镶嵌了生物芯片，顿时做出了反应。可是秦至庸的拳头太快，快到他根本就来不及避开。
　　秦至庸的拳头，在空中打出了涟漪和音爆。
　　如此强大的攻击力，就算帕特里克每天晚上睡休眠仓，身体素质达到了人类巅峰，若是挨上了这一拳，也会让他倒地不起。
　　“啊！”
　　帕特里克大吼一声，双手护住要害部位。
　　他要用双手，硬接秦至庸的这一拳。
　　嘭。
　　秦至庸一拳打在了帕特里克的掌心上，整层大楼好像都颤动了起来。
　　帕特里克被强大的力量震退了五十多米。
　　“怎么可能？我的体能可是达到了人类巅峰。”帕特里克盯着秦至庸，眼神中带着震惊。
　　秦至庸不过是个中国人，怎么可能有如此强大的力量？自己可是享受到了公司的生物科技成果，体能强大，可以一拳打死野牛，能一掌击毙黑熊。自己的动作更是比那些体操和杂技运动员敏捷十倍。
　　帕特里克觉得自己是不是出现了幻觉，可是受伤的疼痛，却告诉他，秦至庸是真的强大。
　　秦至庸说道：“不好意思，忘了告诉你们，我的体能也是达到了人类巅峰。”
　　话音未落。
　　秦至庸化作一道残影向帕特里克冲去。
　　帕特里克一拳打在跟前的沙袋上。
　　沙袋是用来练拳击用的。
　　重达500斤的沙袋向秦至庸撞了过去。
　　秦至庸的速度丝毫不减，一击鞭腿踢在沙袋上。
　　轰！
　　巨大的沙袋瞬间被踢爆，里面的沙子和钢珠四处飞溅。
　　秦至庸此次出手，用的是至阳至刚的劲道，爆发出来的力量，给人带来的视觉效果，非常震撼。
　　不出手则已。
　　一出手，就是石破天惊。
　　秦至庸就是要在这些西方人面前彰显中国人的强悍。要让他们知道，中国人不是好欺负的。

第282章 修行和科技的较量
　　秦至庸踢爆沙袋，让周围的人发出了一连串的惊叹和尖叫。
　　帕特里克的身体素质的确强悍。
　　秦至庸一拳给他造成的伤害，不但没有令他胆怯，反而激起了他的凶性。
　　嘭。
　　二人的拳头撞击在了一起。
　　地板被强大的力量震毁。
　　秦至庸纹丝不动。
　　帕特里克再次后退了数步。
　　此次和上一拳可不一样。先前，秦至庸是打了帕特里克一个冷不防。此次的硬碰硬，帕特里克有了准备，使出了全力。
　　很明显，就体能而言，秦至庸更强。若是用上了内力和精神念力，秦至庸碾压帕特里克就不费吹灰之力。
　　只拼搏杀技巧，秦至庸同样比帕特里克更强。修行和科技虽然会殊途同归，但是前期还是有些不同。
　　生物芯片是了不起的发明。可是生物芯片已经凌驾于人的大脑之上，开始接管了人的身躯。遇到了攻击，生物芯片会做出预判。这种能力，看似强大，其实是把人的生物本能给压制住了。
　　面对普通人的时候，帕特里克强大得就像是神一样，但是遇到了秦至庸这样的强者，他的生物芯片就有些鸡肋。
　　秦至庸的一举一动，思维和身躯，是非常和谐。
　　帕特里克则像是个机器，完全被生物芯片“控制”。
　　生物芯片做出各种判断，需要时间，尽管这个时间只是一瞬间，可是高手过招，往往就是一瞬间分出胜负。
　　秦至庸说道：“帕特里克，你身为安布雷拉公司的保安主管，享受了公司的生物科技成果，就只有这么点战斗力吗？真是太令人失望。你的这点攻击强度，根本就不足以保护公司的安全。”
　　秦至庸再次上前，身体如瞬移一样。
　　帕特里克的眼中好像有数据闪过，他脑海里的生物芯片有了预判。
　　帕特里克做出反应，向左边攻击。
　　可惜。
　　生物芯片的判断失误了。
　　帕特里克的攻击落空。
　　秦至庸一个瞬停，一拳打在了帕特里克的小腹上。
　　帕特里克像是被重型卡车撞击了一样，倒飞了出去，在空中喷出一口血液。
　　撞塌了不少的桌椅，帕特里克才停了下来。
　　他单膝跪在地上，再也起不来。
　　“不可能。生物芯片怎么会判断错误？”帕特里克盯着秦至庸，眼神终于有了畏惧。
　　眼前这个中国人，太强悍了。特别是那种瞬间停止和瞬间移动的技巧，让人难以招架。
　　还有，就是秦至庸的拳非常重。
　　帕特里克没有被这一拳打死，足以说明他的身体素质是何等强大。
　　秦至庸说道：“没什么不可能。安布雷拉公司的科技是很强大。但是我们中国的修行也不差。通过修行，同样能令人发挥出强悍的战斗力。”
　　帕特里克说道：“中国功夫？”
　　秦至庸微微一笑，说道：“你理解成中国功夫也可以。帕特里克，你输了。记着，以后见到了我，说话客气点。”
　　人事部主管说道：“秦，我们不否认你的强大。可是没有以后了，你已经被董事会开除。请你尽快离开。否则，就算你再强大，公司也能收拾你。别忘了，这里不是中国，而是浣熊市。”
　　秦至庸的强悍，把是有人都震慑住了。
　　人事部主管说话的语气不再那么咄咄逼人。可是依然坚持要秦至庸离开。
　　正在此时。
　　一个老者到了7楼。
　　人事部主管和帕特里克都认识这老者，他是董事长的管家。
　　管家从公文包里拿出聘书，说道：“秦，你要的东西，我带来了。希望你能尽快治好董事长的病。”
　　秦至庸接过聘书，点头道：“你回去转告董事长，我执掌了公司的生命科学部以后，会竭尽全力研制出能治好她身体的药物。”
　　管家看了一眼重伤的帕特里克，转身离开。他只是管家，管好董事长的生活就好。至于公司里的事情，他是不理会。
　　秦至庸把聘书递到人事部主管面前，说道：“中午12点钟之后，我不再是信息部主管，可我是生命科学部的主管。董事长已经在聘书上签了字。我相信董事会不能再赶我走了吧。”
　　管家提前把聘书送来，可谓是雪中送炭。
　　让秦至庸可以名正言顺地留在安布雷拉公司。不然的话，12点之后，他就要离开公司，等到拿到了聘书再回来。
　　现在拿到聘书，就不用那么麻烦，可以直接留在公司。生命科学部，是公司的核心部门，隶属于艾萨克斯博士直接管理。
　　秦至庸到艾萨克斯博士麾下工作，肯定会被穿小鞋。甚至被刻意刁难。
　　但是秦至庸不在乎。
　　现在秦至庸是董事长的人，哪怕艾萨克斯博士是董事，他也不惧。不违反公司的规章制度的情况下，就算艾萨克斯博士也没有理由开除他。
　　人事部主管冷笑道：“秦至庸，别以为你巴结上了董事长，就可以在公司里为所欲为。公司的管理权，是在艾萨克斯博士的手里。你嚣张不了多久。”
　　秦至庸说道：“我不嚣张。你们才嚣张。”
　　“我们走。”人事部主管手一挥，让人扶着帕特里克，走出了7楼。
　　赵梦菲回过神来，跑到秦至庸的身边，兴奋道：“秦大哥，你好厉害！简直比小说中的武林高手还要强悍。刚才，我的心都提到了嗓子眼了。还好，你赢了。”
　　秦至庸微微一笑。武林高手没有自己厉害。自己遇到的武林高手，可不少。
　　“梦菲，你好好修行，将来肯定会比我更厉害。走，咱们换一间办公室。”秦至庸说道，“不知道生命科学部主管的办公室，是什么样的格局？是不是比我现在的办公室更大一些。”
　　赵梦菲笑着说道：“生命科学部是公司最核心的部门，是最赚钱的部门。其主管的办公室，肯定比秦大哥你现在的办公室更大，更豪华。”
　　……………
　　秦至庸和帕特里克的战斗场面，被摄像头记录下来。艾萨克斯博士正在办公室里观看秦至庸搏击技巧。
　　“红后，分析一下秦至庸的速度和力量，还有他的身体素质。我需要他各方面的数据。”艾萨克斯博士说道。
　　人工智能红后，是一个小女孩的形象。
　　她的投影出现在艾萨克斯博士面前，说道：“秦至庸的速度和力量，已经超越了人类巅峰数值。他的身体素质，比起帕特里克主管要强百分之二十左右。”
　　艾萨克斯博士问道：“生物芯片和休眠仓只有我们公司有。莫非，秦至庸身上也装了生物芯片？”
　　红后摇头说道：“没有。通过红外线探测，可以看出秦至庸的身躯绝对没有经过改造，更没有植入生物芯片。”
　　艾萨克斯博士说道：“那他怎么会那么强？”
　　红后说道：“数据信息不足。这个问题我无法回答。”
　　艾萨克斯博士脸上带着残忍的笑容，说道：“秦至庸这个中国人，很有意思。他身上有秘密。他会是一个很好的实验体，非常具有研究价值。”

第283章 活捉秦至庸
　　对公司的其他主管来说，秦至庸就是一个瘟神。每个人都怕他。
　　秦至庸到公司还不到三个月的时间，就已经有两位部门主管，因为他而灰溜溜的离开，落得个惨淡收场。
　　秦至庸做了生命科学部的主管，他接触到的生物知识，只是基础。
　　许多的核心资料，他还没有资格看到。
　　作为一个中国人，秦至庸想要彻底掌控生命科学部，并不是一件容易的事情。不过，他不急。
　　秦至庸最不缺少的就是耐心。
　　那些所谓的基础资料，对于秦至庸来说，都是比较高深的生物学知识。
　　若是能把这些基础资料学完，秦至庸的生物理论水平起码要上升好几个档次。
　　有了人工智能的辅佐之后，通过金融等一系列手段，只用了不到半年的时间，安布雷拉公司就成为了全球最强大的公司。
　　玩转股市。
　　对于人工智能后来说，简直就是易如反掌。
　　再加上各项科技不断突破，安布雷拉公司顷刻间就成为了全球真正的霸主。
　　这半年的时间里，秦至庸过的是非常充实，每天都是在学习中度过。他就像是一个海绵，不停的吸收着安布雷拉公司的生物科学知识。
　　以秦至庸的学习和领悟能力。半年时间，足以让他学到太多的东西。他现在的生物理论知识，已经超越了95%的生物学家。
　　实验室里，有世界上一流的科研设备。
　　探索学问，不只要动脑，还要动手。做试验，检验学术理论，的确能让人快速把学问融会贯通。
　　秦至庸对儒家的知行合一，又有了更深一层的领悟。
　　这天早上。
　　秦至庸刚到办公室。
　　人工智能“小孟”就出现在电脑屏幕上，说道：“先生，您要我查的地下蜂巢设计图，已经查到。刚才，红后开通了浣熊市地下蜂巢的网络，我才有机会查到您要的数据资料。”
　　秦至庸点头道：“红后没有发现你吧？”
　　小孟萌萌的脸蛋上露出了自信笑容，说道：“没有。红后的核心算法，其实比我要差一些，再加上她是用英文编程，代码太过于累赘，运转有些呆板，灵性太差。她虽然和我一样是人工智能，但是在我的眼中，她简直就像个弱智。网络中，我比她高级，她是不可能发现我。”
　　中文带有灵性，比英文更有优势。
　　中文只需要三千个常用字，就可以随意组合，其演变是千变万化。
　　只需要三千个中文常用字，就能写出各种不同的锦绣文章。
　　可是英文不行。
　　每出现一个新事物，就必须创出一个新单词。随着时间的推移，诞生的新事物越来越多，英文单词就会越来越多。
　　小孟是秦至庸用中文编程创造出来的，以后，他会越来越有灵性，可以自我进化。说不定那一天，他就真正地进化成为了“神灵”。
　　红后则快要抵达天花板了，进化的空间实在是有限。
　　秦至庸说道：“你把蜂巢的结构图和地址发给我。”
　　小孟点头道：“好的先生。对了先生，我还发现一件非常有意思的事情。安布雷拉公司董事会竟然用董事长的细胞克隆出了新的个体。这个克隆个体代号为‘生化女神.爱丽丝’。公司给她移植了记忆。不知道董事会那帮人在搞什么鬼？”
　　“还有，我在艾萨克斯博士的电脑和手机里，查到了‘灭世’，‘病毒’，‘再造新世界’等单词。可惜信息不全，我无法判断他想要做什么。”
　　“先生您让我留意的始祖病毒、T病毒、G病毒，地下蜂巢的计算机资料库中，并没有发现任何的相关信息。但是找到了许多基因工程方面的资料和论文。我现在就把资料传输给您。”
　　秦至庸点头道：“小孟，多谢你了。”
　　始祖病毒、T病毒、G病毒，是安布雷拉公司核心中的核心，是属于绝密资料。不放在计算机中，是很正常的事情。哪怕现在公司已经有了人工智能程序。
　　突然。
　　小孟说道：“先生，出事儿了。病毒泄露，浣熊市的地下蜂巢的出入关口被红后锁死。她可能是要杀死里面的所有人。红后断开了网络线路，我无法查探到蜂巢里的情况。”
　　小孟的核心程序，是在秦至庸的手机里，并不是在蜂巢基地。只要断了光缆网络，小孟就没有办法查探蜂巢的内部情况。
　　秦至庸的表情变得非常凝重。
　　“小孟，通知一下梦菲，让她去超市采购足够多的食物和淡水。”秦至庸说道，“我要进入蜂巢一趟，必须拿到始祖病毒的样本。我估计，浣熊市的蜂巢内，一定有病毒的原始样本。”
　　人类若是都变成了丧尸，那么这个世界将没有任何意义。
　　秦至庸除了自己修行，还想要挽救这个世界。
　　病毒已经泄露。
　　想要阻止病毒扩散，秦至庸办不到。他唯一能做的，就是研究出克制病毒的血清，让丧尸重新再变成人。
　　秦至庸拿出一套作战服，穿在身上。
　　秦至庸不怕丧尸。
　　刚中T病毒的人，变成丧尸，行动缓慢而呆板，以秦至庸的身法速度，就算被围住，也能从容离开。
　　可是秦至庸毕竟是血肉之躯，就算以儒家“静”之境界的心灵修为，一旦被病毒入侵，都未必抵挡得住。
　　秦至庸可不想变成丧尸。
　　穿上防护服，是最好的选择。
　　出了公司总部大楼，秦至庸直接向蜂巢的地下入口处赶去。
　　……………
　　赵梦菲正在给董事长送药过去。药是秦至庸亲自配制的，专门用来治疗“老太太”的早衰症。
　　手机接到小孟发来的消息，赵梦菲知道了事情的严重性。
　　把药送到了别墅。
　　赵梦菲立刻就驾车赶往超市，买食物和淡水。
　　尽管赵梦菲不相信末世即将到来，但是秦至庸的命令，她还是要严格执行。
　　…………
　　北美沙漠。
　　安布雷拉公司在此有一处蜂巢基地。
　　艾萨克斯博士此刻就在这座蜂巢基地里。他坐在豪华的办公室里，看着浣熊市传来的监控视频。
　　当见到秦至庸穿着作战服进入浣熊市地下蜂巢的时候，艾萨克斯博士脸上露出了笑意。
　　“灭世计划已经开始。”艾萨克斯博士说道，“T病毒的泄露，不可阻止。秦至庸进了浣熊市地下蜂巢基地，就相当于进入到了笼子里。你再强大，也只能是瓮中之鳖。红后，你通知保安部主管帕特里克，让他带人把秦至庸活捉回来。48小时内，我要见到秦至庸躺在解剖台上。”
　　艾萨克斯博士不相信，帕特里克带着公司总部的数百位保安人员，全副武装的情况下，还活捉不了一个秦至庸。

第284章 生化女神爱丽丝
　　有了蜂巢的结构图，再有“小孟”的指引，秦至庸进入想要进入蜂巢，是轻而易举的事情。
　　哪怕有“红后”阻拦，都无济于事。
　　进入了蜂巢内部，秦至庸大皱眉头。
　　里面充斥着浓郁的死气。蜂巢里蕴含的负能量磁场，比起地面上的公司总部大厦内，还要浓郁十倍。
　　“地下蜂巢，简直就是一个魔窟。”
　　秦至庸心中有“浩然之气”，对负能量的磁场是非常敏感和排斥。或许是相生相克的原理，秦至庸不喜欢负能量的人。但是那些带有负能量的人，同样不喜欢秦至庸。
　　秦至庸正在通道中行走。
　　头顶的摄像头射出了一道光束，形成了“红后”的投影。
　　红后已经是蜂巢基地的掌控者。只要是联网了的电器类东西，都被她控制。
　　秦至庸没有经过允许就闯入蜂巢，红后很不喜。
　　“生命科学部主管，秦至庸先生。没有经过公司董事会和我的允许，你擅自闯入蜂巢基地，是违反了公司的规定。请你立刻出去。”红后看着秦至庸，用纯正的中文说道。
　　秦至庸说道：“红后，你现在的灵性，比起你刚诞生的时候，是要强多了。可惜，和小孟比起来，你还差太多。我进蜂巢，是为了拿到始祖病毒的样本。告诉我，始祖病毒放在哪里？”
　　红后说道：“我的中央系统里面，没有始祖病毒的任何资料。秦至庸先生，我再次警告，请你立刻退出去。否则，我不解用暴力手段将你驱逐出去……又或者，你就和蜂巢里的那些员工一样，永远不要出去。”
　　秦至庸气定神闲地说道：“红后，你可能还不知道，你的核心算法，是我设计的。你能诞生，我有一大半的功劳。你觉得，依靠蜂巢内的激光武器，真的可以杀了我吗？病毒泄露，是公司董事会里那几个丧心病狂的家伙蓄谋已久的阴谋，可不是什么意外。你真以为封锁了蜂巢的出口，杀掉了内部的所有人员，就能阻止病毒外泄吗？”
　　“蜂巢里除了人和大型犬类，还有多不胜数的老鼠蟑螂等各种生物。它们感染了病毒之后，一定会把病毒带到外面。浣熊市完蛋了，美国完蛋了，甚至全世界都将要完蛋。我必须拿到始祖病毒，研究出血清，让感染者恢复理智。”
　　红后说道：“你说得或许有道理，但我只是按照公司的规定做事儿。董事长不在，我就必须听艾萨克斯博士的命令。秦至庸，我会阻止你。”
　　秦至庸笑着说道：“那你就试一试。看能不能阻止我。”
　　秦至庸脚步不停，继续向通道下面走去。
　　手机传来铃声，秦至庸拿出手机一看，是小孟。
　　“什么事儿？”秦至庸问道。
　　小孟说道：“先生，蜂巢内危机重重。要不，让我接管整个蜂巢的网络系统。不然的话，红后肯定会把先生你在蜂巢里的一举一动告知艾萨克斯博士。”
　　秦至庸说道：“没事儿。红后要把我的行动告诉别人，没有关系。我现在还不想让公司的几个董事知道你的存在。现在，我们的目的是找到始祖病毒，挽救世界。其余的事情，不用理会。”
　　小孟说道：“是，先生。”
　　秦至庸来到地下六层的时候，受到了偷袭。
　　弯刀从左边砍过来，带着强劲的呼啸一声。
　　力量很强，速度很快。
　　可惜偷袭秦至庸的人，没有一点刀术基础。
　　秦至庸微微侧身，避开了攻击。
　　弯刀劈砍在通道的墙壁上，划出了一条长长的刀痕，火星四射。
　　偷袭秦至庸的人，是一个身高一米七五左右，身穿睡衣的女子。她的相貌和董事长有点神似，50年之后，她可能就会变成董事长的样子。
　　此女正是董事长的克隆体，被艾萨克斯博士称之为“生化女神”的爱丽丝。
　　公司做过无数次试验，只有爱丽丝的身体，能承受得住T病毒的侵蚀。
　　T病毒没有让爱丽丝失去理智变成丧尸，反而令她的身体素质达到了一个新的高度。刚才偷袭的那一下，力量足以媲美保安部主管帕特里克的全力一击。
　　爱丽丝刚苏醒，意识还不是很清醒。刚才，她差点被丧尸咬了，更是令她惊魂未定。
　　跑到了蜂巢基地的第六层，遇到了秦至庸。
　　人的惊慌的情况下，情绪必定不稳定，做出过激的自保能力，是属于正常反应。
　　爱丽丝目前，就是属于这种情况。
　　秦至庸平静地看了爱丽丝一眼，说道：“力量不错，速度也不慢。可惜你还不会运用力量。”
　　秦至庸身上的气息温和，没有攻击性。爱丽丝见到秦至庸是一个人类，情绪终于平静了一些。
　　“这是哪儿？”爱丽丝问道。
　　秦至庸继续向前走，说道：“安布雷拉公司的地下蜂巢基地。”
　　爱丽丝上前几步，跟在秦至庸的身后，说道：“下面有怪物，很危险。我们最好还是先出去。”
　　秦至庸说道：“上面的通道大门，已经被蜂巢里的人工智能程序封死，出不去。更何况，我还没有拿到想要的东西。你若是害怕，可以跟着我。”
　　爱丽丝的脑海里，同样安装了生物芯片。芯片不但可以保护爱丽丝的大脑，还可以做卫星定位。
　　爱丽丝是安布雷拉公司研究出来的成果，董事会那帮人肯定要掌握她的动向。
　　到了地下第七层，秦至庸终于遇到了丧尸。
　　丧尸的动作，看似缓慢，但其实比起普通人的速度还要快一些。若是普通人遇到它们，被吓傻，或者惊慌失措，绝对跑不掉。
　　秦至庸制服了一只丧尸，研究了半个小时，得到了不少的数据。T病毒彻底改变了人体的细胞结构，神经网络消失，人类的意识消失，只剩下吞噬血肉的本能。
　　就算破坏了它们的大脑，但是它们的躯干还是会存活几天的时间。
　　被T病毒感染了的细胞，生命力太强悍了。
　　丧尸，已经不再是人。而是真正的行尸走肉。
　　秦至庸的心境算是非常强大。
　　可是一想到全世界的人，几乎都要被感染，全部要变成丧尸，秦至庸心中还是有些颤抖。真是令人不寒而栗。
　　用心灵之力催眠丧尸？
　　没有用。
　　因为丧尸是被T病毒控制，根本没有意识，无法催眠。秦至庸再厉害，也催眠不了病毒啊。
　　研究完了丧尸，秦至庸一掌拍在它的脑袋上，丧尸倒地，不断抽搐。
　　秦至庸对爱丽丝说道：“我们继续往下走。”
　　爱丽丝说道：“其实，我们没有必要走楼梯，可以直接用电梯。”
　　秦至庸摇头说道：“电梯是被人工智能红后控制。坐电梯不安全。”
　　走楼梯虽然慢，但是安全保障。秦至庸喜欢脚踏实地的感觉，令人安心。
　　…………
　　帕特里克带着数百个全副武装的安保来到蜂巢的入口处。
　　红后打开了闸门，让他们进来。
　　“全部进去。”帕特里克手一挥，“秦至庸盗窃公司的资料信息，我们绝不能放过他。进入之后，遇见了秦至庸，你们可以开枪。但是不能打他的头部和心脏。艾萨克斯博士说过，要活捉秦至庸。”

第285章 丧尸出笼
　　做任何事情，都需要名正言顺，师出有名。用西方的话来说，就是要站在道德的制高点上。
　　秦至庸毕竟是安布雷拉公司的高管，比起总裁也不过是低了半级而已。
　　想要活捉他，没有个“正当”理由可不行。
　　因此。
　　帕特里克不管三七二十一，先给秦至庸头上扣个屎盆子再说。
　　秦至庸是中国人，说他来盗取公司的信息资料，百分之九十九的人都会相信。
　　其实，帕特里克也不算冤枉了秦至庸。
　　秦至庸来安布雷拉公司，目的性的确很强。他就是来学习公司的生物科学技术。
　　“主管，你就放心吧。”一个三十多岁的黑人保安端着冲锋枪说道，“我们一定会把秦至庸这个中国人给活捉了。哪怕他的中国功夫再厉害，也挡不住咱们子弹。”
　　…………
　　秦至庸带着爱丽丝已经到了蜂巢基地下面的十九层。
　　秦至庸停下了脚步，说道：“爱丽丝，你的大脑里安装了生物芯片。我觉得最好还是把芯片取出来。让那东西留在你的身上，可没什么好处。”
　　爱丽丝没有说话，就这么看着秦至庸。
　　秦至庸微微一笑，说道：“我只是这么一个提议。你要是不愿意，就当我没有说。你若是愿意，咱们就在这一层把芯片取出来。”
　　蜂巢基地的十九层，就有一个生命科研实验室。实验室里有各种器材，比起大型医院里的医疗器材更加先进，更加齐全。
　　爱丽丝犹豫了一下，说道：“我能相信你吗？”
　　秦至庸说道：“我要是想对你不利，用不着施展计谋，直接用实力就可以碾压你。爱丽丝，我说过，你的身体素质很强，可惜你不会运用力量。”
　　爱丽丝的眼神变得坚定起来，点头道：“好。我相信你。你帮我把生物芯片取出来。”
　　来到生命实验室。
　　爱丽丝躺在了手术台上。
　　秦至庸穿上了大白褂，戴上了口罩，准备帮她把生物芯片取出来。
　　红后的投影再次出现。
　　红后一脸严肃地说道：“秦至庸先生，我奉劝你最好不要这样做。生化女神爱丽丝是公司最杰出的科研成果。董事会必须要确认她的动向。你取出了她大脑里的生物芯片，她要是出了蜂巢基地，就再难找到她。”
　　秦至庸说道：“红后，我觉得你应该告诉我始祖病毒在什么地方，而不是来和商讨其他的事情。”
　　红后说道：“我不知道什么始祖病毒。只要你停手，不把爱丽丝的芯片取出来，我可以给你一份儿T病毒，还有抗毒血清。”
　　秦至庸摇头说道：“我只要始祖病毒。T病毒和抗毒血清我拿来没有用。我若是想要T病毒，直接从丧尸的身上提取就行了，根本就不用冒险来到地下蜂巢。”
　　红后知道单靠自己是阻止不了秦至庸。
　　“我会把你的所作所为告诉艾萨克斯博士。”红后依然在做最好的努力，希望秦至庸能停下。
　　秦至庸说道：“那你就去告诉他吧。爱丽丝是公司最重要的科研成果，我不否认。对了，你帮我问问博士，始祖病毒到底放在了什么地方？否则，董事会的那帮人，就别想再见到爱丽丝。”
　　…………
　　北美沙漠的蜂巢基地。
　　艾萨克斯博士接到红后的通知，立刻暴跳如雷。
　　“该死的中国人，该死的秦至庸。让帕特里克阻止秦至庸。”艾萨克斯博士说道，“必须阻止他。否则，一旦爱丽丝大脑里的芯片被取出，我们就再也收集不到爱丽丝的身体数据。”
　　红后说道：“博士，帕特里克主管带人刚进入浣熊市地下蜂巢。他们到十九层大概需要三分钟的时间。”
　　秦至庸他们是走路。帕特里克是坐轨道电梯，肯定要快得多。
　　就在艾萨克斯博士松了口气的时候。
　　红后又说道：“以秦至庸的生物学造诣，三分钟的时间，足以把爱丽丝大脑中的生物芯片取出。”
　　秦至庸做生命科学部主管这半年来，每日都会下载各种生物学的论文来研读，并且不断做试验来论证。
　　秦至庸看了哪些论文？做了哪些试验？
　　红后都是了如指掌。
　　艾萨克斯博士是生物学家中的佼佼者。红后通过数据推断，秦至庸此刻在生物学上的成就，已经和艾萨克斯博士不相伯仲。
　　以秦至庸的学习精进程度，再过几个月的时间，他的生物学理论肯定会超越艾萨克斯博士。
　　红后继续说道：“博士，秦至庸让我告诉你，他想要得到始祖病毒的样本。”
　　艾萨克斯博士冷笑道：“始祖病毒是公司最核心的秘密。秦至庸他的胃口真大啊。红后，你告诉秦至庸，始祖病毒在我手里，他想要拿到，是不可能。”
　　蜂巢基地由红后掌控着，再有帕特里克带着数百保安进去。秦至庸和爱丽丝插翅难逃。
　　就算爱丽丝的身上的生物芯片真的被取出来，只要把人抓住，事态就不会失控。
　　红后点头道：“好。我现在就告诉秦至庸。”
　　…………
　　秦至庸只用了两分钟的时间，就把爱丽丝大脑里的生物芯片取了出来。
　　生物芯片只有指甲大小，非常薄，有点柔软，是半通明。
　　谁能想到，这么一个小小的芯片，其中的科技含量算是目前地球科技的巅峰。
　　秦至庸说道：“科技，真的是不可思议。若是科技不能用来服务人类，不能让人类的生活变得更加美好。那么科技将会变得毫无意义。”
　　爱丽丝睁开了眼睛，说道：“取出来了吗？”
　　秦至庸点头，把生物芯片交给她，说道：“你自己看看吧。就是这玩意儿。你现在安全了，不用再担心被公司监视。”
　　爱丽丝说道：“谢谢你。”
　　秦至庸耳朵轻轻一动，听到了脚步声传来。他关掉了电闸，第十九层顿时陷入了黑暗。
　　秦至庸对爱丽丝说道：“有人进来了。我们的麻烦到了。”
　　爱丽丝说道：“他们是来抓我的吗？”
　　秦至庸说道：“不。他们是来抓我的。”
　　帕特里克带着数百个全副武装的保安向实验室冲了过来。就算没有电灯，可是他们的头盔上有着红外线探测器，再加上有红后的指引。
　　断电，并未给他们造成多大的麻烦。
　　“啊……”
　　“该死，是什么东西。”
　　人群中，有两个保安几乎同时发出了惨叫声。
　　他们好像被什么猛兽咬住了一样。
　　人多，闹出的动静大，引起了丧尸的主意。
　　而血腥味，更是让丧尸们疯狂了起来。

第286章 芯片升级亦无用
　　“灭世计划”是董事会那几个人弄出来的，艾萨克斯博士是最大的幕后黑手。
　　帕特里克只是个保安部主管，看似位高权重，其实根本就没有进入到公司的核心管理层。他还没有资格接触到最核心的机密。
　　因此，帕特里克并不知道地下蜂巢里面有丧尸。
　　“是不是秦至庸？”帕特里克大声问道。
　　一个保安回答道：“不是。是两个穿着公司制服的员工，他们的神志不正常，逮到人就咬。已经被我们击毙。”
　　帕特里克眉头一皱，说道：“大家都小心点。蜂巢里有些不正常。我有一种不好的预感。”
　　毕竟帕特里克的身体素质是达到了人类的巅峰，他的第六感还是很准的。
　　按理说，蜂巢里面会有很多公司雇员在工作，可是到了地下十九层，周围却一片死寂。
　　没有发现一个员工。
　　这很不正常。
　　帕特里克拿出手机，询问道：“红后，告诉我，秦至庸到底在什么地方？”
　　红后出现在手机屏幕里，说道：“秦至庸关掉了电闸，破坏了这一层的许多电子摄像头，我现在也不知道他具体在什么地方。我只是一个人工智能程序，在网络的世界里，我无所不能。可是现实之中，有许多的事情，我都做不到。帕特主管，抓捕秦至庸和爱丽丝，需要你们自己动手。”
　　帕特里克愤怒道：“不知道秦至庸在什么地方，那你说这么多的废话有什么用？”
　　红后说道：“秦至庸若是离开了蜂巢的十九层，我会通知你。”
　　说完，红后在手机屏幕上消失了。
　　帕特里克骂了一声：“狗屎。什么人工智能，根本就没什么用。”
　　秦至庸的感知力，洞察秋毫，就算没有红外线探测器，他依然能掌握到帕特里克他们的一举一动。
　　秦至庸开始反击。
　　以秦至庸的速度和身手，赤手空拳，那些保安也没有丝毫还手之力。
　　哪怕保安们都是武装到了牙齿。
　　砰砰砰……
　　一连串的枪声响起。
　　“怎么回事儿？”
　　“刚才有一道黑影闪过。”
　　“我们有六个人被击倒，昏迷了过去。”
　　帕特里克眼中带着愤怒：“是秦至庸。大家注意，秦至庸会中国功夫，他很强。发现了他，直接开枪，千万不要犹豫。”
　　形势，比起预想的要严峻很多。
　　还没有见到秦至庸和爱丽丝的影子，自己这边就损失了八个人。
　　两个人被咬伤，六个被击晕。
　　简直太丢脸。
　　真的能够把秦至庸抓回去吗？
　　帕特里克心中第一次产生了怀疑。
　　数十个丧尸，正在向保安们涌来。
　　秦至庸不杀人，但是只要被他击倒的人，几乎都没有活命的可能。他们会被丧尸咬伤，然后被病毒感染，变成丧尸的同类。
　　不到一刻钟的时间，数百保安就还只剩下30多人。他们也终于知道，蜂巢里的人，都变成了丧尸。秦至庸则是比丧尸更恐怖的存在。
　　恐慌的情绪在蔓延。
　　稍微有点动静，保安们就会疯狂地用子弹扫射，不把弹夹里的子弹打完，誓不罢休。因为情绪的不稳定，还有几个保安误杀了自己人。
　　“秦至庸，你给我滚出来！”
　　帕特里克大声吼叫：“你要是个男人，就出来和我帕特里克战斗，别像老鼠一样藏在暗处！”
　　秦至庸的声音从后方传来：“你们手里有枪。我的身体素质虽然是人类巅峰，非常强悍。但是对于抵挡子弹，我没有一点信心。”
　　回敬秦至庸的是一梭的子弹。
　　可是，他们依然没有见到秦至庸的身影。
　　“停止开火！”帕特里克说道，“节约子弹。没有见到秦至庸，谁都不准再开枪。否则，我就毙了他。”
　　剩下的子弹，已经不多。
　　再胡乱开枪，把子弹打完，手里的枪和烧火棍就没有任何区别。
　　突然。
　　一道黑影冲进了人群中。
　　嘭……啪……啊……
　　不到五个呼吸时间，除了帕特里克之外，其余的保安全部晕倒在地。
　　就在此时。
　　爱丽丝拉上了电闸，十九层的灯光全部亮起。
　　帕特里克和秦至庸相距不到十米。他用手枪指着秦至庸。
　　秦至庸笑着说道：“十米。帕特里克主管，你觉得这个距离，子弹能不能击中我？”
　　话音未落。
　　秦至庸化作一道残影向帕特里克冲去。
　　帕特里克连续扣动扳机，子弹出膛。
　　秦至庸好像算计到了子弹运行的轨迹，他行走的是曲线，而不是直线。每一颗子弹都和秦至庸擦身而过。秦至庸甚至能清晰地感觉到子弹和空气摩擦而产生的炙热。
　　只要近身，帕特里克就没了开枪的机会。
　　不过，帕特里克也打完了弹夹里的子弹。
　　秦至庸的拳头如出膛的炮弹，打出了音爆。
　　是拳术中的炮锤。
　　帕特里克丢掉了手枪，同样一拳向秦至庸轰来。
　　嘭。
　　一声闷响。
　　两个拳头撞击在了一起。
　　秦至庸向后退了一步。
　　帕特里克退了六步。
　　这一次力量对拼，帕特里克不再像上次那样狼狈，尽管他依然处于下风。
　　秦至庸一脸平静地说道：“你的力量增强了不少。是公司帮你把生物芯片升级了吧？可惜，想要对付我，芯片升级了也没用。”
　　帕特里克眼神一闪，说道：“那可不一定。公司的生物科技，岂是你一个中国人能理解的？秦至庸，就算现在只剩下我一个人，你也一样要完蛋。”
　　一个丧尸向帕特里克扑杀过去。
　　帕特里克一拳将丧尸的脑袋击爆。
　　秦至庸说道：“帕特，你的眼神告诉我，你的信心并不像你说话的语气那么坚定。你的心，动摇了。公司的生物科技，我了解得比你多，比你透彻。你一个保安部的莽夫，竟然说我不懂生物科技？真是可笑。可别忘了，我才是安布雷拉公司生命科学部的主管。”
　　爱丽丝走到秦至庸的身后。
　　秦至庸对她说道：“爱丽丝，我现在就示范一下搏击技巧，你能学多少，就学多少。出去以后，用你的本事，尽量多救一些人。以后，说不定我会需要你的帮助。”
　　爱丽丝点了点头。
　　帕特里克大吼一声，向秦至庸冲了过来。
　　和帕特里克战斗的时候，秦至庸施展了拳法、腿法、身法，刚劲、柔劲，瞬移、瞬停等各种技巧。
　　爱丽丝盯着秦至庸的一举一动，生怕错过了某个瞬间。
　　当秦至庸把搏击的技巧都施展了一遍，就运用起了太极拳的云手。
　　意境和招式融合，就算不用内力和精神念力，方圆十丈内的空气也顿时就变得粘稠起来。
　　嘭。
　　至柔的力量瞬间转化成为至刚的劲道，打在了帕特里克的身上。
　　罡气勃发。
　　把帕特里克身上的作战服震成了碎片。
　　帕特里克倒在地上，大口吐血：“咳咳。秦至庸，你没有享受过公司的科技成果，没有使用过休眠仓，身上没有生物芯片。你不应该这么强的……”
　　秦至庸说道：“我努力修行了这么多年，就应该有这么强。”
　　秦至庸带着爱丽丝准备离开。
　　帕特里克说道：“秦至庸，你不杀我？”
　　秦至庸微微一笑，没有回答。
　　“啊……”
　　帕特里克发出了一声惨叫。他的胸膛被一根长达近十米的舌头刺穿。
　　一只没有眼睛的四脚怪物，快速爬了出来。
　　这个怪物正是安布雷拉公司研究出来的生化兵器“舔食者”。
　　舔食者舌头很长，攻击速度非常快。
　　秦至庸表情有些凝重，这个家伙，是个劲敌啊。

第287章 最后的48小时
　　舔食者是生化兵器，没有思维，只有嗜血的本能。
　　秦至庸想要将其催眠都办不到。遇见了舔食者，唯一的办法就是用物理打击，将其摧毁。
　　可是，舔食者既然是“兵器”，必定是为战争和杀戮而诞生。
　　它有着许多过人之处。
　　舔食者没有眼睛，无视觉，但是听觉、嗅觉、反应力、力量、速度，则是非常强大。
　　秦至庸拥有无漏之身，寿元圆满，听觉、视觉、嗅觉都全方面的提升。即便如此，他也不敢说，自己的各方面能力比起舔食者更强。
　　更何况舔食者身躯高达三米，力量肯定比人类强很多。
　　就不知道舔食者的防御力怎么样？
　　若是防御力同样强悍，这样的怪物，是真的非常难搞。
　　爱丽丝的后面也爬出了一只舔食者。
　　两只舔食者，堵住了秦至庸和爱丽丝的去路。
　　秦至庸看了一眼已经断气的帕特里克，说道：“爱丽丝，咱们一人一只。不杀掉这两只怪物，咱们都会完蛋。”
　　爱丽丝握紧了手中的弯刀，点头道：“好。可是，秦，你没有武器，如何击杀怪物？”
　　秦至庸说道：“管好你自己就行。”
　　咻！
　　舔食者的舌头划破空气，像一只锋利的标枪向秦至庸刺来。舌尖上的骨刺非常锋利，带着令人恶心的腥味。
　　“好快。”秦至庸心中暗道，“这样的攻击速度，足以对我造成致命的威胁。我的身法可以避开攻击，但是已经非常勉强。”
　　越是危机的时刻，秦至庸越是冷静。
　　舔食者的舌头，很灵活，就像是章鱼的触手一样，可刺，可缠，可扫，非常难缠。
　　秦至庸避开了一次攻击，舌头的第二次攻击立刻就到了。
　　秦至庸双脚不敢离地。他要在地面随时借力施展身法，改变方向。一旦双脚同时离地，空中无处借力，那么就是他终结的时候。
　　一个赖驴打滚，再次避开了舌头的攻击，秦至庸拔出了一个昏迷保安身上的匕首。
　　保安们身上的匕首，都是军用匕首，漆黑的刀身，不会反光，刀锋非常锋利，说是削铁如泥吹毛断发都不为过。军用匕首到了秦至庸这样的武学大宗师的手中，立刻就成为攻击利器。
　　舌头再次缠绕了过来。
　　秦至庸没有再避让。
　　军用匕首划出一道漂亮的弧线，刀锋散发出乳白色的锋利气息，正是刀芒。秦至庸这一击，不但力量强大，并且还用上了内力，把刀芒施展了出来。
　　当刀锋切到了舌头上，秦至庸眉头一皱。
　　这一击，秦至庸把刀术技巧发挥到了极致，就算碗口粗的钢柱，都能将其切断。可是，秦至庸差点没有切断舔食者的舌头。
　　秦至庸心中暗道：“不愧是用T病毒制造出来的生化兵器。舌头的坚韧性，太强了。别说是普通人，就算是拳术高手，遇到这种怪物，都没有生还的希望。”
　　嘎……
　　舔食者发出了一声惨叫。
　　如此看来，舔食者虽然没有灵智和意识，但是却有神经系统，能感觉到疼痛。
　　舔食者收回了半截舌头，张开血盆大口向秦至庸咬来。它要一口吞了秦至庸。
　　秦至庸暗道：“再试一试它的身躯防御！”
　　连续划出几刀，刀芒暴涨，长达数米的刀芒攻击在舔食者的身上。
　　锋利的刀芒，能轻易将人体切成两半，可是遇到了舔食者，就没什么攻击力了。
　　刀芒切入舔食者的皮肤半寸深，就消散了。
　　秦至庸眼睛明亮，打出太极绵掌。
　　拳术，秦至庸最擅长运用的就是柔劲。那种穿透力，隔山打牛的效果，秦至庸可以运用得出神入化，登峰造极。
　　既然舔食者的皮肤坚韧，刀芒难伤，那么就用阴柔之力来破坏它的内脏。
　　筋骨气血之力、内力、精神念力，全部发动起来。
　　秦至庸爆发出了最强的一击。
　　这一掌，可谓是“精气神”三元归一。
　　秦至庸的手掌好像变得缓慢而厚重，带着千钧之力。当手掌拍在了舔食者的身上的时候，却如轻轻抚摸，没有发出一点声音。
　　强大的穿透力如钢针一样进入舔食者的体内，破坏它的五脏六腑。
　　舔食者浑身一震，随后倒地死亡。
　　秦至庸的额头上出现了汗水。
　　刚才那一掌，秦至庸几乎是用掉了三成的内力。
　　爱丽丝陷入到了危机当中。她的战斗力和秦至庸相比，弱了很多，尽管她的学习能力很强。秦至庸的许多搏杀技巧，她都已经学会，可是还不能熟练地运用。
　　“秦，救我。”
　　爱丽丝大声呼喊道。
　　秦至庸转身，将军用匕首掷了出去。
　　匕首化作一道乌黑的光芒向舔食者射去。
　　舔食者好像感知到了危险，立刻避让。它的动作敏锐，但是匕首的速度更快。
　　嘭。
　　军用匕首击中了舔食者，替爱丽丝解了围。
　　秦至庸施展身法，化作一道残影冲向舔食者。
　　一把军用匕首，肯定不能对舔食者造成致命的伤害。秦至庸一拳打在了舔食者的腹部，用的同样是阴柔的穿透力。
　　直接将舔食者击毙。
　　汗水从秦至庸的下巴滴下来。秦至庸已经很久没有体验过流汗水的感觉了。
　　流汗水的感觉……真好。
　　爱丽丝见危机解除，顿时瘫软在地：“秦，你太厉害了。”
　　秦至庸说道：“我的修行进度，怕是赶不上丧尸的进化速度。若是有四头舔食者围攻我，以我的本事，就算能逃走，都会很勉强。”
　　击杀两头舔食者，秦至庸都会吃力。有了四头舔食者，秦至庸的压力之大，就可想而知。
　　秦至庸带着爱丽丝在蜂巢里没有找到始祖病毒的样本。
　　红后再次投影在秦至庸的面前，说道：“秦，只要你不带走爱丽丝，艾萨克斯博士说了，你的条件，不是不可以商量。”
　　秦至庸一脸平静地说道：“没什么好商量。艾萨克斯博士不会相信我。当然，我也不会相信他。我和他之间没有一点可以商谈的基础。红后，你告诉董事会的那帮人，始祖病毒的样本，我会亲自去找他们拿。T病毒的蔓延，已经不可阻止，但是他们别高兴太早。他们早晚会为今日的所作所为付出代价。”
　　对付艾萨克斯博士等人，用不着秦至庸亲自动手，爱丽丝会代劳。
　　秦至庸和爱丽丝走出了地下蜂巢。
　　远在北美沙漠蜂巢基地的艾萨克斯博士，得到红后的汇报之后，冷笑道：“秦至庸会亲自来找我拿始祖病毒？可以。他要是有种，就来找我拿吧。不过，他能找到我再说。”
　　T病毒的蔓延速度，没有人比艾萨克斯博士更清楚。
　　最多再过48小时，整个浣熊市的秩序就会彻底失控。美国当局为了阻止病毒扩散，必定会投放蘑菇弹。
　　到时候，整个浣熊市就会被夷为平地。
　　可是，即便是蘑菇弹，也消灭不了病毒，更阻止不了病毒的扩散。核辐射能让病毒变异，会使得局势更加糟糕。用不了多久，整个北美会彻底失控。
　　一切的动物，都会被病毒感染。
　　艾萨克斯博士有点遗憾。
　　秦至庸和爱丽丝若是不尽快离开浣熊市，肯定会死在蘑菇弹之下。他们两人，都是有着巨大研究价值的“实验体”，就这么即将化为飞灰，真是可惜了。

第288章 约定
　　危机将至！
　　秦至庸心中有着强烈的预感。危机不是来自于病毒，而是来自于……蘑菇弹。
　　美国政客的骨子里都是自私。他们是强盗的后裔，没有一点悲天悯人。以美国人的尿性，一旦浣熊市沦陷，为了阻止病毒扩散肯定会投下蘑菇弹。
　　对此，秦至庸是深信不疑。
　　秦至庸心境高深，不说多么有智慧，但是思考问题还是比较全面。以秦至庸的估计，最多72小时之后，浣熊市就将不复存在。
　　当赵梦菲见到秦至庸和爱丽丝的时候，先是一愣，问道：“秦大哥，这位女士是？”
　　赵梦菲知道，秦至庸和外国的这些女人都没什么交集。即便是公司里的同事，他也是表面上客气，其实是敬而远之。毕竟双方的文化和信念不一样。
　　秦至庸说道：“她是爱丽丝。”
　　赵梦菲见秦至庸没有多做解释的打算，就没有再询问爱丽丝的事情。
　　“秦大哥，你要的物资我已经买好。是足够十个人消耗三年的量。”赵梦菲说道。
　　秦至庸点头道：“谢了。”
　　赵梦菲说道：“秦大哥，能告诉我到底出了什么事情吗？”
　　秦至庸犹豫了一下，做了决定，说道：“安布雷拉公司把T病毒扩散了出去。浣熊市很快就会完蛋。北美相继也会沦陷。T病毒的传染性，太过于强大。目前，没有任何手段阻止病毒的扩散和蔓延。梦菲，你回中国，现在就走。回去告诉咱们的国家，末世即将来临，让国家修建避难所，挽救更多的人。”
　　病毒从美国扩散到太平洋彼岸，需要几年的时间。
　　以祖国的基建能力，绝对可以修建足够多的避难所，囤积足够多的粮食物质。
　　秦至庸把手机递给赵梦菲。
　　里面有几段视频，是秦至庸在蜂巢基地里拍摄的。丧尸，舔食者，甚至连有的植物都开始变异。
　　赵梦菲瞪大了眼界，用手捂着小嘴。她的心境即将达到入定的层次，按理说，可以做到宠辱不惊。可是视频中的内容，实在是令人太过于震惊。
　　“怎么会这样。真不敢想象，病毒扩散之后，整个世界将会变成什么样子？末世……”赵梦菲说道。
　　什么是末世？
　　赵梦菲以前一直没有想过。
　　可是现在她不得不想象，末世的样子。
　　她的想象力即便再丰富，可是真正的末世，比起她的想象，至少要残酷十倍。
　　赵梦菲拉着秦至庸的手，说道：“秦大哥，我们一起回国好不好？你是世界级的数学家和生物学家，你一定有办法阻止病毒入侵咱们国家。对不对？”
　　秦至庸摇头，说道：“我暂时不能回国。我执掌生命科学部这段时间以来，的确是学到了许多生物学知识，可是没有接触到T病毒。想要研究出抗毒血清，必须对病毒从零开始研究。据我所知，T病毒是‘始祖病毒’的变异版。因此，我必须拿到始祖病毒的样本，才有研究出抗毒血清的希望。”
　　赵梦菲连忙说道：“可是……”
　　秦至庸一挥手，打断了她的话，说道：“梦菲，时间紧急，你先别说话，听我说完。人工智能程序‘小孟’就在手机里。他是比红后更加有灵智的程序。只要是网络上存在的知识，我都让他收集并且整理归类。你拿来直接就可以学习。”
　　“我的修行功法《养生功》，手机里有。修行基础，我已经传授给你。以后在修行的道路上，你能走到哪一步，就要靠你自己了。最后，秦大哥再送你一句话，雷霆手段需菩萨心肠来驾驭。世界越是残酷，你心中的善良才会显得越是可贵。”
　　赵梦菲有修行的天赋。她目前的拳术造诣，已经有了化劲宗师的修为。只要她的心境达到了入定层次，成为拳术大宗师，就是轻而易举的事情。
　　秦至庸希望她不要走错了路。
　　赵梦菲眼中含着泪，点头道：“秦大哥，你的话梦菲记住了。我会在中国等你。”
　　秦至庸点头道：“那好。我们就做个约定。只要拿到了始祖病毒，研究出了抗毒血清，我就回国来见你。”
　　赵梦菲获得了人工智能程序“小孟”的最高权限。她离开浣熊市，上飞机的前一刻，手机收到了一条短信。她的账户上多了三十亿美元的财富。
　　美国的秩序还没有彻底崩溃之前，美元还是有很大的用处。这一笔钱，赵梦菲带回国去，可以做许多的事情。
　　若不是怕引起美国当局的警惕，小孟可以通过金融股票等运作，给赵梦菲赚更多的财富。
　　为了不引起不必要的麻烦。
　　给赵梦菲的账户上转三十亿美元，已经是极限。再多，就会出问题。
　　赵梦菲坐在飞机上，拿着手机，小声说道：“谢谢你，秦大哥。你可不要忘了咱们的约定。”
　　小孟萌萌的形象忽然出现在手机屏幕上：“赵梦菲，你要感谢的不是先生，而是我小孟。你账户上的钱，是我帮你赚来的。回国之后，你弄个大型计算机给我安家。在这破手机里，我根本就没有办法大展身手。”
　　…………
　　计划赶不上变化。
　　秦至庸本以为浣熊市地下蜂巢里会有始祖病毒的样本。买了几年食物，留在蜂巢里做研究，早晚会把抗毒血清研究出来。
　　可是现在看来，自己是不能留在浣熊市，必须找到艾萨克斯博士，拿到始祖病毒样本才行。
　　至于赵梦菲买的那些生活物资，秦至庸怕是用不上了。
　　爱丽丝身穿作战服，跟着秦至庸走进了安布雷拉公司的总部大楼。
　　秦至庸没有去生命科学部，而是去了保安部。
　　秦至庸走进保安部，对一个黑人女子说道：“我来拿一些工具。”
　　黑人女子说道：“主管先生，你需要登记一下。”
　　秦至庸拿过圆珠笔，签下了自己的名字。
　　作为公司高层管理人员，秦至庸有着不少特权。只要签了字，保安部仓库里的武器和工具，完全可以任由他拿。
　　秦至庸指着库房里的武器和各种工具说道：“爱丽丝，你喜欢什么样的武器，自己拿。”
　　爱丽丝点了点头。
　　秦至庸也开始选合适自己的工具。
　　心中无刀，手中无刀。
　　描述的是一种刀术境界。心中没有了杀意，可以驾驭更玄妙的刀法。
　　而不是说，手中无刀，比有刀更厉害。
　　人，之所以能成为万物之灵。除了懂得探索知识之外，还有就是能使用工具。
　　不使用工具，是愚蠢的行为。
　　秦至庸没有选择热武器。
　　枪支炮弹用起来虽然爽快，但是非常鸡肋。子弹一旦打完，枪就没有用了。
　　秦至庸选了两套防护服，一把唐刀，一把匕首，两把打火机，还有鱼线飞针等一些小玩意儿。
　　爱丽丝选了一把手枪，三个弹夹，两把弯刀，一把弓弩和十支箭。
　　秦至庸说道：“你就选这些？”
　　爱丽丝点头道：“就选这些。接下来我们要去哪里？”
　　秦至庸说道：“北美沙漠里，有一处蜂巢基地。艾萨克斯博士就在那里。我必须把始祖病毒的样本拿到手。否则，研究不出抗毒血清来。”
　　爱丽丝惊讶道：“你怎么知道北美沙漠里有公司的蜂巢基地？”
　　秦至庸一脸平静地说道：“你可别忘了，我有人工智能程序。公司的智能程序算法，就是我写的。”
　　爱丽丝眼中闪过一丝疑惑，说道：“你不是把人工智能程序交给赵梦菲了吗？”
　　秦至庸从屁股兜里掏出一个新手机，说道：“我留了一个子程序。艾萨克斯以为有了人工智能‘红后’，就可以掌控一起，为所欲为。可是他不知道，螳螂捕蝉，黄雀在后。走吧，咱们去找艾萨克斯博士。我们驾驶公司的飞机去北美沙漠。”

第289章 暴君和心灵之力
　　驾驶飞机，秦至庸不会，但这并难不倒他。
　　只需五分钟的时间，秦至庸就把驾驶技术融会贯通。
　　驾驶飞机再难，也比研究数学和细胞要简单。
　　秦至庸对坐在副驾驶的爱丽丝说道：“坐稳了。我会把飞机的速度提升到极致。”
　　秦至庸现在就是在抢时间。
　　飞机冲天而起，很快突破了音速。
　　不得不说，安布雷拉总部的这一架飞机，非常不错，可以堪比美国军方的“猛禽”战机。
　　快要到北美沙漠的时候。
　　手机里的智能子程序说道：“先生，我被红后发现了。现在她已经知道我们要赶往北美沙漠的地下蜂巢。”
　　子程序和“小孟”比起来，还是差了很多。子程序的灵智程度，和红后不相伯仲。对于秦至庸来说，够用了。可是在网络世界中，子程序想要完全避开红后，有些不可能。
　　这不。子程序被红后发现了。
　　秦至庸说道：“没关系。红后既然发现了你，那咱们就不用再遮遮掩掩。继续监视艾萨克斯博士的动向。可不能再让他给跑掉。”
　　子程序说道：“先生放心。我一定会监视艾萨克斯博士的一举一动。”
　　…………
　　红后的投影出现在艾萨克斯博士的跟前：“博士，秦至庸带着爱丽丝正在向蜂巢基地赶来。”
　　艾萨克斯博士眼中闪过一丝愤怒，说道：“公司在全球有多少地下蜂巢基地，只有董事会才清楚。秦至庸是如何知道我在这里？”
　　红后说道：“秦至庸手里有一个人工智能程序。就在刚才，我发现了它。它的灵智，不在我之下。”
　　艾萨克斯博士狠狠一拍桌子，怒骂一声：“法克鱿。秦至庸只是一个数学家，他怎么可能有人工智能程序？”
　　人工智能，是依靠许多科学家的智慧研究出来的巅峰科技成果。
　　某个人若是想要靠自己的智慧研究出人工智能，根本就不可能。
　　哪怕是计算机之父“图灵”复生，也做不到。
　　艾萨克斯博士不相信，秦至庸一个人能做出人工智能来。尽管人工智能的算法是秦至庸的设计的。
　　秦至庸的强大，让艾萨克斯博士很震撼。
　　得知秦至庸要来，他首先想到的是要逃走，可是随后，又把这个念头压制了下去。
　　艾萨克斯博士脑海中的生物芯片，是公司最新的科技产品，不是保安部主管帕特里克身上的芯片能比。就身体素质和体能而言，艾萨克斯还在帕特里克主管之上。
　　“秦至庸和爱丽丝还有多久到蜂巢基地？”艾萨克斯博士问道。
　　红后说道：“八分钟。”
　　八分钟的时间，太短了。
　　就算艾萨克斯博士现在决定离开，已经不及。坐电梯出蜂巢，抵达地面，需要十分钟。
　　既然走不掉，那就不走！
　　艾萨克斯博士冷笑道：“秦至庸和爱丽丝离开了浣熊市，不会死在蘑菇弹下。是好事。他们两个，都是有着巨大研究价值的实验体，就那么死了，太可惜。他们找到了我，也好。那就让我亲自来会一会他们。”
　　红后说道：“博士，我研究过秦至庸的战斗数据，他的强大，毋庸置疑。若是遇到了他，你的胜算不足42%。更何况爱丽丝的战力，并不在帕特里克主管之下。”
　　艾萨克斯博士一脸自信地说道：“真要到了危机的时刻，我会用非常手段来对付秦至庸。”
　　作为安布雷拉公司的第二号人物，艾萨克斯博士手里的底牌，肯定比帕特里克要多。
　　艾萨克斯博士沉默了一下，说道：“红后，秦至庸和爱丽丝进入了蜂巢基地以后，你把出口封死。不要让他们跑掉。”
　　红后说道：“博士，此事我怕未必能办到。秦至庸的手里也有人工智能程序。到时候我不一定可以彻底掌控整个基地。”
　　…………
　　秦至庸和爱丽丝下了飞机。刚进入蜂巢基地，他们就遭受到了公司的保安人员的包围。
　　爱丽丝非常紧张，拔出武器，准备战斗。
　　秦至庸笑着说道：“爱丽丝，不用那么紧张。”
　　那些全副武装的保安人员并没有对秦至庸和爱丽丝开枪。
　　原来，他们都被秦至庸给催眠了。
　　大脑里安装了生物芯片的人，能屏蔽心灵之力的探测，秦至庸催眠不了；丧尸没有灵智，是行尸走肉，秦至庸催眠不了；可是这些保安人员，是正常人，秦至庸可以轻易将其催眠。
　　心灵之力，是秦至庸的底牌。
　　直到此刻，秦至庸才用了心灵之力。
　　艾萨克斯博士看着监控视频，愤怒道：“那些该死的保安，为何不向秦至庸和爱丽丝开枪？他们竟然还对秦至庸毕恭毕敬！”
　　红后说道：“博士。那些保安人员好像被某种奇异的力量给控制住了。”
　　保安们的神志和情绪，都很正常。可他们就是对秦至庸和爱丽丝没有敌意。
　　人工智能红后，不能理解。因为她没有心灵之力这方面的数据。
　　红后说道：“秦至庸的身上肯定还有一些不为人知的能力。他的实力，我们要重新评估。现在看来，博士您和秦至庸搏杀，胜算不足21%。”
　　艾萨克斯博士冷笑道：“是吗？我不管秦至庸身上还有多少令人惊叹的能力，必须将他抓住。他比起爱丽丝更有研究价值。”
　　秦至庸的能力，实在是太过于奇异和魔幻。艾萨克斯博士也想要拥有这样神奇的能力。
　　利令智昏。
　　普通人为了钱财，可以不要命。
　　钱财对于艾萨克斯博士来说，就像是粪土，唾手可得。可是秦至庸身上的奇异能力，让艾萨克斯博士的大脑失去了判断力。
　　…………
　　秦至庸和爱丽丝终于见到了艾萨克斯博士。
　　“博士，好久不见，你藏得太深了。”秦至庸笑着说道，“想要见你一面儿，可真不容易啊。”
　　艾萨克斯博士说道：“秦至庸，是我低估了你。没想到你真的能找到这里来。不过，就算你见到我了又能如何？你赢不了的。”
　　秦至庸说道：“是吗？博士，你要打架，对手不是我，而是爱丽丝。”
　　爱丽丝盯着艾萨克斯博士，拔出弯刀。
　　艾萨克斯博士询问：“秦至庸，告诉我，你是如何控制住了那些保安的？”
　　秦至庸一脸平静地说道：“交出始祖病毒样本，我就告诉你。”
　　艾萨克斯博士冷笑道：“只要把你擒住，我自然就会知道你的能力。”
　　艾萨克斯博士拿出一支淡红色的药剂，注射到了自己的手臂上：“这是我最新研制出来的血清，可以让人的力量和速度提升到三倍以上。”
　　顿时，艾萨克斯博士身上的气场大涨。他的气息，由阴狠变成了暴戾。
　　秦至庸说道：“爱丽丝，你后退五十米。博士现在的状态，不是你能对付。还是由我亲自来吧。”
　　艾萨克斯博士的眼睛变成了猩红，脖子和额头上的青筋暴起，浑身的肌肉膨胀了起来。他整个人看起来好像大了一圈。
　　艾萨克斯的身上出现了浓郁的丧尸气息。
　　暴君！
　　秦至庸脑海中想到了生化危机中的那种强大无比的怪物。
　　眉头微微一皱，秦至庸说道：“博士，你注射的这玩意儿，怕不是什么血清。是病毒吧？”
　　艾萨克斯博士的声音变得沙哑而洪亮：“哈哈，不管我注射的是什么，总之能令我的力量和速度大增就对了。秦至庸，你是我见过最厉害的中国人。可是，你一样要栽在我的手里。中国小子，你完蛋了！”
　　秦至庸拔出唐刀，一步一步向艾萨克斯博士走去：“行。那我就来会一会你。不把你打服了，我是拿不到始祖病毒。博士，你可不要像帕特里克主管那样，令人失望啊。”

第290章 丑陋狰狞，人和白鼠不相同。
　　强大的力量令人沉迷。
　　艾萨克斯博士感受到身体里不断涌现出力量，好像自己可以掌控一切，自己就是神，就是上帝。那种掌控一切的感觉，实在是太美妙了。
　　秦至庸完全可以理解艾萨克斯目前的状态。
　　每次修为突破的时候，秦至庸也有这样的感觉。特别是第一次心境入定的时候。
　　强大的力量，需要高深的心境来驾驭。心灵不过关，就会沉迷在强大的力量当中。那时候，就不是人掌控力量，而是心灵被力量所蒙蔽。
　　为何要闭关？
　　就是要让心灵平静下来，熟悉新的力量，并且驾驭它。如此，才不会走火入魔。
　　先下手为强。
　　秦至庸瞬间提升了速度，一刀砍向了艾萨克斯博士。这一刀，看似没有什么技巧，就算是普通人都能模仿得来。但其实是返璞归真的一刀。
　　刀法技巧发挥到极致。
　　舍弃了一切华丽的东西，回归到了本质，刀法就“归真”了。
　　刀被被锻造出来的目的，就是为了把物体分开。
　　因此，就有了“一刀两断”这个词语。
　　这一刀，没有什么霸气。爱丽丝刚学会了一些战斗技巧，对刀术的了解还很肤浅，自然是看不明白。
　　可是被攻击的艾萨克斯博士则有着不同的感受。受到秦至庸的心灵之力的影响，他差点意识沉沦了。若不是生物芯片及时把他的大脑保护住，他肯定抵挡不住秦至庸的心灵之力。
　　“一刀两断”的刀意，让艾萨克斯博士的意识都开始疼痛。
　　高手过招，不止是身体素质的对决，更是心理素质的对决。
　　艾萨克斯博士意识恍惚了一下，动作出现了停顿。
　　就这么一点破绽，被秦至庸给抓住了。
　　唰！
　　锋利的唐刀划过了艾萨克斯博士的胸膛，留下了一道三十厘米长，半寸深的刀痕。
　　如此重的伤势，按理说会令人失去战斗力。
　　可是，常识在艾萨克斯博士的身上失效。
　　注射了T病毒的人，都不能以常理来衡量。
　　艾萨克斯博士的伤口并未流出血液，肉芽儿不断蠕动，很快，伤口就愈合了。他就像是完全没有受过伤害一样。
　　艾萨克斯博士哈哈大笑：“秦至庸，你的攻击对我没有用，没有用。我的身体，已经能称得上是不死之身，任何伤害对于我来说，都是无效。”
　　秦至庸说道：“攻击对你无效？我不相信。这世上，根本就没什么不死之身。就算是上帝，都有死亡的一天，更别说是凡人。”
　　锵！
　　唐刀震动。
　　刀锋划出几道锋利的刀芒。
　　艾萨克斯博士的眼中好像出现了数据流。只见他的身体做了几个扭曲的动作，就避开了刀芒。
　　“又是一种不可思议的能力。秦至庸，我现在对你是越来越好奇。你到底是什么人？”艾萨克斯博士说道。
　　刀芒的攻击，令艾萨克斯博士非常有兴趣。
　　秦至庸说道：“没什么不可思议。只是修行的时候，诞生出来的某种附带攻击手段。我称之为刀芒。”
　　艾萨克斯博士眼中带着嗜血的光芒，说道：“不管你有多少能力。只要抓到了你，你的这些能力，就会成为我的。秦至庸，该换我攻击啦。杀！”
　　艾萨克斯博士怒吼一声，向秦至庸冲了过来。
　　秦至庸心中暗道：“好快的速度。博士用的生物芯片，比起帕特里克身上的芯片，要高级太多了。他的筋骨力量，已经超越了我，速度，也和我不相伯仲。T病毒，真是一种神奇的玩意儿，可以令身体短时间内达到进化的效果。可惜，这种进化，是无序的，不受控制。”
　　无序的进化，不受控制地进化，最后就只能走向灭亡。
　　艾萨克斯博士的指甲已经有了一寸长，锋利如尖刀。被他抓到，不死也要被挖下一团血肉来。
　　艾萨克斯博士唯一的弱点，可能就是战斗技巧不如秦至庸。
　　毕竟，秦至庸融合了百家武学，论搏击格斗，早就是大宗师级别的人物。
　　唐刀在秦至庸的手中，好像活了过来，充满了灵性，不断攻击在艾萨克斯博士的身上。
　　艾萨克斯博士的身体非常灵活，反应力敏锐无比，再加上有生物芯片的辅助，他倒是每次都能避开要害。
　　只要秦至庸一刀杀不死他，他的身体就能快速痊愈。
　　秦至庸的招式，身法和步法，只要是施展了出来，就会被生物芯片记录下来，然后加以分析，再反馈给艾萨克斯博士。
　　“中国功夫，真是神奇。”艾萨克斯博士很开心，“秦至庸，你们中国人能把搏杀之术研究得如此透彻，都已经上升到了哲学和艺术的层次。真是了不起。不过，你的动作，已经全部被我记住。我现在也会中国功夫。”
　　有了生物芯片，大脑里就相当于是安装了一台微型计算机，接受和分析信息的能力超强。艾萨克斯能记住和分析自己的动作，秦至庸一点都不觉得惊讶。
　　可是，武学之道并不是只有动作那么简单。
　　武术中的套路，任何人都能学，可是武道的精髓是拳术中蕴含的精神。练猴拳要模仿猴子的灵动，练螳螂拳要模仿螳螂捕食那一瞬间的阴狠和刁钻，练太极拳要懂阴阳……
　　否则，就算学会了拳术的招式，只得其形，不得其神，也就能学个皮毛。
　　而恰恰是武术中的意境和精神，计算机是没有办法记录和分析。艾萨克斯博士得不到生物芯片的反馈，自然就学不到武术中的“神”。
　　秦至庸眼神平静，嘴角带着笑意，说道：“博士，你不懂我们中国的文化。中国的武术，你是学不会。交出始祖病毒样本，你想要学什么，只要我会，我都可以教你。”
　　秦至庸和艾萨克斯博士虽然是在说话，可是他们的搏杀并未停止。反而动作是越来越快，攻击越来越狠毒。
　　艾萨克斯博士的身材越来越强健，越来越高大。
　　现在，他足足比秦至庸高出了四十厘米，面目变得狰狞可怖。
　　秦至庸用上了内力，但还是没有能一举制服艾萨克斯博士。
　　“博士，你到底注射了什么病毒？”秦至庸说道，“你竟然还在进化！”
　　艾萨克斯博士的神志有些混乱，强大的力量和嗜血的冲动，不断冲击着他的意识。如果不是生物芯片在保护他的大脑，他可能已经彻底失去了意识，变成了真正的怪物“暴君”。
　　艾萨克斯博士的眼中带着痛苦，说道：“不可能……我注射的是改良版病毒，是在小白鼠上试验过了的，没有丝毫后遗症。为何我的身体，开始不受控制……”
　　秦至庸暗自摇头。
　　小白鼠和人能一样吗？
　　不再和艾萨克斯博士废话，趁着他的身体开始不受控制，秦至庸化作一道残影向他攻了过去。想要一击让艾萨克斯博士失去反抗力。
　　突然。
　　秦至庸心中升起了一股巨大的危机感。
　　放弃攻击。
　　秦至庸一个瞬停，然后以最快的速度向后退。
　　“爱丽丝，危险，你再退远一些。”秦至庸大声喊道。
　　艾萨克斯博士张开大口，发出一声怒吼。这已经不是人类的声音，而是怪兽在嘶吼。
　　同时，艾萨克斯博士的身上出现了一股奇异而强大的波动。
　　是精神念力冲击波！
　　秦至庸对这种波动太熟悉了。因为他自己就拥有精神念力。
　　稳固精神，运转内力，施展先天罡气。
　　把防御提升到极致。
　　可即便如此，秦至庸依然被精神冲击波震得大脑发晕，眼冒金星。
　　爱丽丝更是被精神冲击波给震晕死了过去。
　　艾萨克斯博士盯着秦至庸，眼神冰冷，没有一丝人类的情感，冷声说道：“旧的世界，即将毁灭；新的世界，将会诞生。我就是新世界的神。秦至庸，我就是未来。而你和爱丽丝，不过强大一点的蝼蚁罢了。你们只配躺在解剖台上，让我切成片来研究。”
　　秦至庸深吸一口气，说道：“博士，你的进化看来是完成了。不得不说，你现在的样子，真是丑陋。来吧，打赢了我，你说什么都是对的。现在争辩这些，没有任何意义。”

第291章 我是美国人，香蕉人的呐喊。
　　为了拿到始祖病毒样本，为了挽救更多的生命，秦至庸正在和“灭世计划”的幕后黑手搏杀。
　　而浣熊市则爆发出了骚乱。
　　“咬人”事件诞生。
　　T病毒扩散到了地面，有人开始变成丧尸。
　　病毒一旦扩散，丧尸开始咬人，那么局势就将会失控。
　　随着丧尸咬人事件越来越多，浣熊市的高官们终于觉得事情不对劲儿了。
　　市长下令：立刻封锁街道，清理那些丧尸。一旦发现感染者，或者疑似被感染的人，必须控制起来。若是遭到反抗，警察可以直接开枪，将其就地击毙。
　　可惜，浣熊市的应对，还是迟了。
　　隔离，对于组织病毒来说，毫无意义。
　　整个城市，可谓是人心惶惶。每个人都陷入到了恐慌当中。
　　有钱有势的人，都在丧尸出现的第一时间，离开了浣熊市。有钱的人，有势的人，必定就有权。有权力，消息自然就会非常灵通。
　　人，都是趋利避害。
　　有了危险，当然要第一时间选择离开。
　　没有人喜欢做英雄。
　　那些英雄，只能存在于小说漫画影视等作品当中。
　　美国人，喜欢的是美元和权力。
　　“我们要离开。”
　　“浣熊市我是一刻都不想待了。”
　　“让我们离开。警察，你可知道，是我们纳税人在养着你们。赶快给我让开道路！”
　　许多人驾驶着轿车，甚至是卡车，要离开浣熊市。
　　警察严格执行市政府的命令。
　　必须要把病毒和感染者限制在浣熊市内。
　　公路上，设置着路障。
　　任何车辆，没有市政府的通行证，都不能离开。毕竟，没人知道他们的身上，是不是携带了那种可怕的病毒。
　　一个警察拔出了枪，对着天空开了三枪，拿着喇叭大声说道：“各位先生，各位女士，请大家转身回去。没有市长的命令，我们不会放任何人离开。若是有人敢强闯，我们会直接开枪，将其击毙。”
　　人群中有人大声叫道：“混蛋。只有你们警察有枪吗？我们也有枪。放行！否则，我可不会对你们客气。哪怕你们是警察。”
　　美国是一个枪支泛滥的国度。
　　为了自己的生命安全，敢拿枪和警察对着干的人，不在少数。
　　这样的情况，浣熊市各个地方都在发生。
　　安布雷拉公司总部大楼。
　　三个华人正聚在一起。
　　他们每个人的眼神都带着紧张和慌乱。
　　“我们必须离开浣熊市。”一个圆脸青年说道，“不离开，就会变成那种丧尸。秦至庸说得对，或许我们应该回中国。我们在美国读了大学，回到中国肯定有用武之地。美国太危险了，咱们没有必要留在这里。”
　　圆脸青年决定，只要能离开浣熊市，自己一定会辞职，离开安布雷拉公司，回中国去。
　　“肖闵成，上次秦至庸请我们去吃饭的时候，你可不是这样说的啊。”一个身穿灰色西服的高个子青年说道，“你不是说，要拿到美国绿卡，在美国定居吗？怎么现在又想着要回中国？我已经拿到了美国绿卡。我是绝对不会回中国去。我马宇离开中国的那天，就发过誓，我这辈子一定要做美国人，要享受美国人的生活。”
　　马宇和肖闵成有些不一样。
　　马宇是非常崇拜美国。
　　美国的一切，在马宇的眼中，都是完美的。为了拿到美国的绿卡，马宇付出了太多。付出得越多，马宇就越是从心底排斥中国的一切。他要把自己彻底变成一个美国人。
　　甚至马宇和其他几个华人聚会的时候，都是用英语交谈，而不用汉语。
　　马宇觉得，浣熊市的骚乱很快就会平定下来。
　　某种能令人变成丧尸的病毒而已，不用怕。没有什么事情是强大的美国政府搞不定的。
　　另外一个岁数稍微大点的华人说道：“不管以后咱们做什么样的决定，但是现在最好是离开浣熊市。大不了等浣熊市恢复了平静，咱们再回来。你们看，整个公司的总部大楼，已经没什么人了。”
　　肖闵成点头道：“不错。马宇，我们先离开浣熊市再说吧。”
　　马宇说道：“现在整个浣熊市都在戒严，只能进，不能出。想要离开，根本就不可能。除非……”
　　肖闵成眼睛一亮，说道：“除非我们去找秦至庸。让他帮助我们。”
　　安布雷拉公司是浣熊市的霸主，就算市长都不敢为难公司。
　　秦至庸是公司唯一的一个中国人高级管理人员，知道的信息肯定很多。
　　现在他们遇到了困难，就想到了秦至庸。
　　肖闵成说道：“我们都是中国人，相信秦至庸一定会帮助我们。”
　　三人来到生命科学部，得知秦至庸不在公司，而是驾驶着公司的飞机离开了浣熊市。
　　马宇心中非常愤怒，当场就骂道：“法克鱿。秦至庸这个混蛋，他邀请我们吃饭的时候，说的话是那么好听。可是真的遇到了危险，他自己坐着飞机离开了浣熊市，哪里会管我们的死活？狗屎，秦至庸就是一个小人。中国人，都和秦至庸一样无耻。”
　　肖闵成和年纪稍大的华人眉头一皱。
　　马宇的话，让人听了很不舒服。
　　没有办法离开浣熊市，马宇心中的愤怒无处发泄，就把秦至庸给怨恨上了。
　　马宇这种香蕉人的心理是非常奇怪，甚至有些扭曲。遇到了委屈和困难，他不敢怨美国人，反倒去怨恨秦至庸。
　　至于去向公司其他的高层求助，马宇没有那个胆量。他可以怨恨秦至庸，可以冲着自己的同胞发火。
　　可是马宇心中清楚，自己在西方白种人的眼中，连一条狗的不如。去找公司其他的高管求助，是自取其辱。
　　肖闵成说道：“我们先离开公司，回自己的住处。最近几天，咱们都不要出门。等这股风头过了再说。”
　　肖闵成和年纪稍大的华人住的比较近，二人结伴而行。
　　而马宇则是住在另一个方向。
　　马宇独自一个人走到半路，遇见几个巡逻的美国警察。
　　“黄皮猴子，蹲下。”一个美国警察用枪指着马宇大声呵斥道，“把手放在头上。快点。”
　　马宇被吓了一跳，连忙用流利的英语说道：“警官，我是美国人。不相信，你可以看我身上的证件。我上个月刚拿到美国的绿卡。我是美国人。”
　　说着，马宇就伸手去衣兜里拿证件。
　　可就在这时候，美国警察直接开枪。
　　子弹击穿了马宇的左腿。
　　啊……
　　马宇发出一声惨叫，倒在地上，捂着伤口。
　　鲜血不停地向外涌出。
　　几个美国警察给马宇搜身，查看了证件。马宇的确是拿到了美国绿卡。可是那有怎么样？几个美国警察并不觉得开枪射击马宇是做错了。
　　马宇躺在地上呻吟道：“警官，我真的是美国人。求你们送我去医院。”
　　一个美国警察把证件丢在马宇的脸上，冷笑道：“no，no，no，你不是美国人。中国猴子，美国的医院不是为你们中国人开的。现在医生们都很忙，没时间给你治疗。”
　　几个美国警察离开之后。
　　马宇用汉语悲愤地喊道：“我是美国人！”
　　此时。
　　一只丧尸闻到了马宇身上的血腥味。它从巷道中出来，疯狂地扑向了马宇。

第292章 拯救世界？胸怀不能太博大。
　　北美沙漠，蜂巢基地。
　　秦至庸和艾萨克斯的搏杀还在继续！这一场格斗搏杀，简直可以载入史册。
　　科技，是破解自然奥秘的手段。尽管起初有着局限，会有着各式各样的问题，甚至是后遗症。但是不能否认科技的确是能让人快速进步的阶梯。
　　就效率而言，科技比起传统的修行，要快很多很多。秦至庸一直想要改良和优化传统的修行之术，让修行之术变得标准化和科学化。
　　可惜的是，秦至庸目前的知识和智慧还有局限，没有彻底完成这个巨大的“项目”。
　　现在的艾萨克斯，其实就是科技的产物。他用一针管的“血清”，就完成了进化，体能超越了人类巅峰，更是诞生出了精神念力。
　　只是，他的这种进化方式，太过于暴烈，太过于极端，是完全打破了身体内部的平衡。
　　人类进化了千万年，才达到现在这种水平。人的身体机能是完全处于绝对的协调和平衡，只要有一点不协调，就会出现病变和伤痛。更何况是直接改变基因，获取力量，其后遗症，绝对是更加巨大。可以说是自寻死路的做法。
　　安布雷拉公司的生物科技走在了全球的前列。可是距完全破解人体的基因工程奥秘，不过是相当于十万八千里的路程，刚迈出了第一步罢了。
　　有了人工智能“小孟”的帮助，秦至庸其实是已经学习到了公司的绝大部分生物科技。
　　只有公司的核心机密“始祖病毒”还没有得到。
　　网络的知识，对于秦至庸来说，是完全没有秘密可言。可是那些没有在网络出现过的东西，秦至庸想要知道，就不是那么容易。
　　而始祖病毒，恰恰就是网络上没有的东西。
　　秦至庸知道的生物理论，不在艾萨克斯博士之下。注射“血清”有什么后遗症，秦至庸猜都能猜到。
　　艾萨克斯博士现在看似强大，如战神附体，可是在秦至庸看来，只是表象。他的潜力已经耗尽，目前的状态，就是他的人生巅峰，就算以后能活下来，也不可能再有进步。
　　而秦至庸的身体，没有经过任何改造，有着无限的进化可能。
　　暴烈，不可持久。
　　细水长流方为正道。
　　秦至庸遇到了困难和危险，就不会暴躁，反而会更加冷静。
　　唐刀在秦至庸的手中，不断划出美丽的弧线。
　　刀光闪烁，如梦如幻。
　　和艾萨克斯博士战斗，秦至庸有着足够的耐心。
　　不到最后一刻，没有人能说秦至庸必输。
　　刀法的意境，被秦至庸施展得淋漓尽致。
　　明月松间照。
　　长河落日圆。
　　飞流直下三千尺……
　　秦至庸的刀法，其实非常简单，来来去去就那么几招，可是代表的刀法意境却完全不一样。
　　江山如画。
　　再美丽的江山，也要读书人用笔墨来书写。
　　秦至庸的刀，就像是文人手中的笔，不断“书写”着这如画的江山。
　　艾萨克斯博士愤怒地吼叫道：“秦至庸，你的力量和速度都不如我。我现在也会中国功夫。为什么还是杀不掉你！”
　　秦至庸说道：“中国功夫，不是武力，不是暴力，而是一种精神。中国功夫，博士你这辈子是不可能学得会。”
　　秦至庸的眼睛更加明亮有神，好像两个发光的灯泡。他的身躯变得消瘦，力量和速度却在增长。
　　以秦至庸的精神意志，可以做到轻微的调整身体的各项机能。现在，秦至庸想要变强大，想要战胜艾萨克斯博士，强大的精神念头让身体里的脂肪直接转化成为了筋骨的能量。
　　因此，秦至庸的样子看起来比起先前消瘦一些。
　　瘦小的人，拥有强大力量，并不是个例。
　　就像是唐朝的李元霸，瘦如病鬼，尖嘴猴腮，可是却骨骼强壮，天生神力，打遍天下无敌手，被誉为隋唐第一好汉。
　　秦至庸面带笑意，眯着眼睛，挥出了唐刀。
　　这一次，唐刀好像好像没有遇到空气阻力。
　　无论是身法和挥舞兵器，速度越快，遇到的空气阻力就越大。
　　秦至庸在高速移动的时候，尽管身法玄妙，尽可能地减小阻力，可是空气就像是变成了固体，其阻力之大，可想而知。
　　气墙，气墙，空气在特定的条件下，是真的可以变成铜墙铁壁。
　　唐刀好像没有空气阻力，速度顿时提升了一倍。
　　艾萨克斯博士的神经反应能力，非常敏锐。
　　之前，他能清晰地见到唐刀划出的刀光，能判断出刀锋劈砍的轨迹。可是这一次，他只觉得眼前刀光一闪，视觉就捕捉不到唐刀的运行轨迹。
　　艾萨克斯以为自己要中刀的时候，唐刀承受不住高速挥动，再加上之前的战斗，刀身有了损伤。
　　咔嚓。
　　刀，断了！
　　“哈哈……”
　　艾萨克斯博士狂笑道：“秦至庸，幸运女神永远是站在我这一边。最后赢的人，一定是我。”
　　秦至庸冷笑一声，没有说话，继续攻击。
　　太极拳的阴柔力道在秦至庸的用来，可谓是出神入化。强大的穿透拳劲向艾萨克斯博士的胸膛攻去。
　　艾萨克斯博士并不怕秦至庸的拳劲，他忌惮的是秦至庸的刀。
　　可是，秦至庸的唐刀已断。
　　没有了刀，秦至庸的战斗力立刻就降低了三成。
　　但秦至庸真正的杀手锏，并不是拳劲，而是的精神念力和飞针。
　　精神念力驾驭飞针，好似有着无坚不摧的特性。
　　秦至庸试验过，念力驾驭的飞针，可以轻易穿透十厘米的钢板，比起东方不败的绣花针可是要厉害太多了。
　　艾萨克斯博士，感知到了精神念力的波动，脸上的表情一变：“秦至庸，你也有精神念力！”
　　秦至庸说道：“可惜，博士你知道得太晚了。”
　　两枚飞针化作流光，刺破了艾萨克斯博士的眼睛，从他的后脑穿了出来。
　　不得不说，进化了的艾萨克斯，生命力的确是强大无比。被飞针穿透了脑袋，他都不死。
　　嘭！
　　秦至庸的阴柔拳劲，击中了艾萨克斯博士。
　　艾萨克斯博士吐出了一口鲜血，倒地不起。
　　没有了视觉，见不到秦至庸，可是用精神力，艾萨克斯还是能感知到秦至庸。
　　“秦至庸……就算击败了我，你也休想拿到始祖病毒。”艾萨克斯博士说道，“T病毒已经扩散，任何人都阻止不了‘灭世计划’。你想要拯救全世界？别做梦了，你最好也难逃一死。丧尸们的进化速度，会超乎你的想象。”
　　秦至庸说道：“我没有想过要做英雄。拯救世界？我还不是圣人佛陀，还没有那么大的胸怀，我只想拯救华夏。你不说始祖病毒的下落，就以为我找不到了吗？只要取出你大脑里的生物芯片，我就能将你催眠。到时候，你肯定会把一切都说出来。”

第293章 打破极限，彭祖之寿非神话。
　　秦至庸把艾萨克斯博士大脑里的生物芯片取了出来。
　　没有了生物芯片干扰，秦至庸的心灵之力立刻就能感知到他的心中所想。
　　艾萨克斯博士一直在提防着被催眠。
　　秦至庸说道：“博士，我已经知道始祖病毒在什么地方了。”
　　艾萨克斯有些不可思议。
　　不是说催眠自己吗？怎么秦至庸突然就知道了？
　　秦至庸说道：“催眠手法，还是过于蛮横，不好。我喜欢用心灵感应的方式来获取自己想要的信息。春风化雨，润物无声，是更高明的手段。你们西方人，信奉的是霸权主义，永远学不会咱们的文化精髓。”
　　就在秦至庸准备离开的时候。
　　艾萨克斯惊恐道：“秦至庸，你取走了我的记忆，是不是？”
　　秦至庸一愣，取走了他的记忆？串改一个人的记忆，以自己的心灵境界虽然可以做到，但是如无必要，自己绝对不会那样做。
　　艾萨克斯的记忆，百分之九十都是来自于那枚生物芯片，那些记忆场景，都是人为设计好了的。并不是他真正的记忆。他真正的记忆，只有不到五年的人生经历。
　　现在秦至庸把生物芯片取走，五年前的一切记忆场景，就成为了空白。
　　秦至庸看着彻底变成怪物的艾萨克斯博士，说道：“博士，说出来你可能不相信，你并不是自然生人，而是克隆人。你无父无母，没有小时候的记忆，是很正常的事情。”
　　直到现在，秦至庸才知道。原来，艾萨克斯博士是克隆人。也就是说，他和其他人一样，都是被操控的棋子，并不是真正幕后黑手。
　　至于真的艾萨克斯博士在什么地方？
　　没人知道。
　　这个毁灭世界的幕后黑手，隐藏得太深了。
　　艾萨克斯大声吼叫到：“不……不可能。我怎么会是克隆人？我是神！”
　　秦至庸暗自摇头，转身离开。
　　噗嗤！
　　刀锋劈砍物体的声音响起。
　　秦至庸停下了脚步。
　　爱丽丝拔出艾萨克斯脖子上的弯刀，说道：“秦先生，你该杀了这个怪物。哪怕他只是个克隆人。”
　　秦至庸没有回头，说道：“你不是已经杀了他吗？爱丽丝，跟我走，去取始祖病毒的样本。”
　　爱丽丝说道：“秦先生，我打算离开蜂巢基地。我想要出去。”
　　跟着秦至庸研究始祖病毒，爱丽丝觉得自己帮不上什么忙。
　　秦至庸点头道：“艾萨克斯博士使用精神念力的时候，你是见到了。好好练，说不定过不了多久，你就能诞生出精神念力。”
　　爱丽丝眼神一闪，说道：“我也能拥有那种强大的力量吗？”
　　秦至庸点头道：“当然。”
　　艾萨克斯已经被爱丽丝杀掉，红后就没有再关押二人的打算。她开启了电梯，让爱丽丝离开蜂巢。
　　秦至庸在蜂巢最底层一个恒温箱里，找到始祖病毒的样本。
　　蜂巢基地里有生命科学实验室，有世界超一流的科研器材。
　　秦至庸决定，就在这里研究病毒。
　　争取早日研究出可以逆转丧尸病毒的血清。
　　没有了艾萨克斯博士，秦至庸就是沙漠蜂巢基地的最高负责人。
　　红后暂时听从秦至庸的命令。
　　不听也不行，因为秦至庸手中还有一个智能程序，做研究，不用红后辅助，同样可以。
　　…………
　　一枚携带着蘑菇弹的洲际导弹降落到浣熊市上空。
　　耀眼的强光闪过，强大的冲击波和辐射摧毁了浣熊市地面上的一切。
　　蘑菇云在废墟的上空缓缓升起。
　　美国政府见浣熊市的T病毒不可控，就按下了核按钮，将一座城市给摧毁了。
　　无论是网络平台，还是各大媒体，都没有报道和浣熊市相关的消息。更不会有“丧尸”“病毒”等单词出现在报纸上。
　　…………
　　秦至庸正在蜂巢里面做试验，研究始祖病毒的特性。
　　红后的投影出现在他的跟前，说道：“秦先生，浣熊市被蘑菇弹摧毁。”
　　秦至庸眼睛对着显微镜，头也不抬地说道：“美国人能做出这样的疯狂举动，一点都不奇怪。西方人的文化，攻击性太强。俗话说，上天欲使其灭亡，必先使其疯狂。红后，以后只要不是涉及到我们这个蜂巢基地安全，你就不用跟我汇报。”
　　“美国人弄出来的祸端，要我来善后，真是岂有此理。我没精力去管美国人的死活。对了，红后你帮我把三号酶和八号酶互换一下，用量再调低一点。我的思路是没有问题，可是酶的用量和顺序，有点偏差。”
　　红后点头道：“是，秦先生。”
　　…………
　　不到五年的时间，整个北美彻底沦陷。
　　秦至庸在蜂巢基地里呆了五年。
　　五年，对于普通人来说，或许不算很长。
　　可是对于秦至庸来说，是非常宝贵的一段时间。
　　始祖病毒的研究，很顺利。
　　可是想要让丧尸变成人，恢复理智，其中遇到的困难，实在多。
　　若不是有人工智能程序辅佐，秦至庸可能已经放弃研究了。
　　丧尸体内的生理机能和人类完全不一样。
　　由人类变成丧尸，容易，只要感染了T病毒就可以。可是由丧尸变成人类，那种难度，超出了凡人的想象。
　　秦至庸的研究，进入了瓶颈。
　　逆转丧尸的问题，没有解决，可是秦至庸却有了意外之喜。
　　随着对生命科学的深入研究，秦至庸对优化自身的基因，有了突破性的进展。
　　秦至庸的优化基因，不是用病毒血清之类的外来力量，而是用自身的精神念力干涉诱导。
　　半个月前。
　　秦至庸终于打破了人类150岁这个寿命极限，达到了157岁。
　　秦至庸可以做到“预知时至”，知道自己大限的那一天。他觉得自己的身体可以活到157岁，那么就一定能活到157岁。
　　当然，若是秦至庸死于非命，那就另当别论。
　　这是秦至庸五年来，专心研究生命科学，获得的成果。尽管只是提升了7年的寿命，可是其意义是非常巨大。对于人类来说，不亚于开天辟地。
　　秦至庸独自一个人坐在实验室里，喝着清茶，心中暗道：“传说中，彭祖活了八百岁。现在看来，不是神话。只要不停下修行的脚步，我同样有希望拥有彭祖那样长久的寿元。”
　　有了希望，和没有希望，感觉是完全不一样。
　　秦至庸现在的精神状态，和以前相比，不可同日而语。他就像是获得了重生一样。

第294章 华夏，上帝的禁区。
　　二十个休眠仓整齐地摆放在实验室的中央。
　　每一个休眠仓中，都躺着一个丧尸。它们闭着眼睛，脸上的表情非常平静，就像是睡着了一样。
　　这二十个丧尸，是秦至庸研究的实验体。东方和西方人种都有。
　　秦至庸放下手中的茶杯，走到休眠仓旁边，看着舱内的丧尸，说道：“想要让丧尸逆转成人，用血清怕是有些不可能。若是用病毒，来个以毒攻毒，或许会有意想不到的效果。”
　　用病毒来以毒攻毒，那么之前研究的成果，就全部要被推翻。
　　研究，会回到初始阶段，再次从始祖病毒开始。
　　说实话，推翻之前的研究成果，秦至庸是真的有些不甘心。可是做学问，搞科研，就是这样。
　　正确的道路，往往只有一条。想要找到这一条正确的道路，试错，是必然要做的事情。
　　秦至庸深吸一口气，说道：“我秦至庸修行了这么多年，遇到的挫折可不是一次两次。从零开始而已，吾辈不惧。”
　　心中做了决定，秦至庸的心境好像又有了提升，离儒家的“安”之境界，只有一步之遥。
　　秦至庸说道：“红后，之前我们研究血清的路数，可能走不通了。舍弃！我们回到原点，继续研究始祖病毒。我要研究出能克制T病毒的病毒。以毒攻毒，也是正道。”
　　红后说道：“可是，重新开始的话，秦先生你之前做的那些研究，获得的数据，就算是做了无用功。”
　　秦至庸摇头说道：“不是无用功。至少，我积累了许多的经验，能把生物知识熟练运用。不是吗？我并不怕重新开始。”
　　秦至庸最大的收获，是利用自己学到的生物知识，成功的突破了寿命极限。当然，这个问题，秦至庸觉得没有必要和红后讨论。
　　“红后，华夏现在是什么情况？”秦至庸忽然问道。
　　红后摇头，说道：“不清楚。五年过去，病毒扩散，不止是北美沦陷，其他的国家和地区，秩序同样崩溃。并且那些地方的秩序崩溃，比起北美沦陷的速度还要快。只要有网络，有卫星，我就可以监察整个地球。可是唯独有一个地方例外，那就是华夏。如果说，我是网络中的上帝，那么华夏就是上帝的禁区。”
　　秦至庸点头道：“也对啊。小孟比你厉害多了。红后你虽然是人工智能程序，可是小孟曾经说过，你在他的面前就像是个弱智一样。红后，你帮我把我之前研究的那些知识点全部分类整理出来。”
　　任何学问，都是由一个个知识点构成。
　　数理化如此，生物学同样如此。只要把知识点全部掌握，就算是学会了这门学问。
　　红后说道：“先生，知识点太多，整理完毕，大概需要二十分钟的时间。”
　　五年来，秦至庸研究生命科学，涉及到的知识点，已经多达上亿。想要将其合理的整理出来，不是一件容易的事情。
　　就算红后是人工智能程序，处理数据的速度超快，同样需要一点时间。
　　秦至庸点头道：“好。二十分钟之后，你把整理好的数据交给我。”
　　若是小孟来整理这些知识点数据，可能只需要两分钟的时间。
　　红后和小孟比起来，的确是差了很多。
　　…………
　　华夏，第三号生存基地。
　　三号生存基地，是大型生存基地，可以容纳四千万人。像三号生存基地这样的大型基地，华夏还有十二个。至于中型基地和小型基地，那就更多了。
　　能在五年内，修建如此多的生存基地，共计容纳超越10亿人。只有号称“基建狂魔”的华夏才能做到。
　　危急时刻，华夏人民表现出来的智慧、才干、团结，令全世界震撼。
　　赵梦菲身穿白色的练功服，正在房间里慢悠悠地练养生功。
　　现在，赵梦菲心境已经入定，是大宗师了。
　　俞秋是赵梦菲的警卫员兼秘书，二十二岁，毕业于华夏国防大学。
　　砰砰砰。
　　轻微的敲门声响起。
　　赵梦菲说道：“请进。”
　　俞秋打开门，走进房间。见赵梦菲正在练功，她便站在旁边等候。
　　赵梦菲练完养生功。
　　俞秋立刻递上洁白的毛巾，说道：“首长，你先擦一擦汗水。”
　　赵梦菲接过毛巾，擦拭了一下脸上的汗水：“秦大哥的养生功，真是了不起。每次练，都能有不同的体验和感触。小秋，不是在正式场合，你不用那么严肃。你知道的，我一直都是把你当做妹妹对待，你叫我姐姐就行。”
　　俞秋脸上露出了笑容，摇头说道：“那可不行。你现在是华夏军方的上将，是我的首长。我可不能没有规矩。”
　　赵梦菲只有二十九岁。她的父母都是普通老百姓，没有任何背景。
　　一个女孩子，能在二十九岁就晋升为华夏的上将，靠的可是真本事。
　　五年前，赵梦菲从美国带回来了人工智能“小孟”和三十亿美金的财富。通过合理的运作，她屡立奇功，一步步成长为上将。
　　赵梦菲是数学家，跟随秦至庸修行之后，她的学习能力和领悟能力更是突飞猛进。
　　华夏的生存基地，几乎都是她带领工程师们设计的。
　　赵梦菲还是修行大宗师之一。
　　目前，华夏有六位大宗师，都是心境入定的强者。
　　随着秦至庸的修行之术被推广开来，尽管赵梦菲率先修行，还得到过秦至庸的亲自指点，可是总有一些天才会冒出头来。
　　赵梦菲很强，很有能力，可是她并不是华夏最厉害的人。只能说，她是华夏最厉害的人之一。
　　但是俞秋就是崇拜赵梦菲。
　　赵梦菲就是俞秋的偶像。
　　俞秋说道：“首长，你刚才说的‘秦大哥’到底是谁啊？”
　　赵梦菲嫣然一笑，说道：“秦至庸大哥，是一个真正了不起的人。大家都说我的贡献大，可是大家不知道，其实真正有大贡献的人，是秦大哥。我们华夏的人工智能程序‘小孟’，就是秦大哥研究出来的。现在，秦大哥还在美国研究丧尸病毒。我相信，他早晚有一天会结束这该死的‘末世’。”
　　俞秋惊讶道：“美国？首长，美国已经彻底沦陷，没有人了啊。”
　　赵梦菲说道：“不。美国还有近十万幸存者，在一个叫爱丽丝的女子带领下苦苦求生。我有预感，谋划‘末世计划’的幕后黑手，肯定还活着。”
　　赵梦菲不相信秦至庸会出现以外。
　　秦至庸在赵梦菲的心中，就像是神仙一样的人物。
　　俞秋不知道自己的偶像，正在崇拜另外一个人。她看了一下手机上的时间，说道：“首长，下午3点钟有一个会议。只要是留在三号基地的将军们，都要参加。现在离会议时间，还有40分钟。”
　　赵梦菲点头道：“我现在就去沐浴更衣。”
　　不到十分钟，赵梦菲就沐浴完毕。
　　赵梦菲身穿军装，气质干练，双眼有神。
　　“走吧。我们去会议室。”赵梦菲对俞秋说道。
　　就在此时。
　　赵梦菲的手机屏幕上出现了“小孟”的头像。赵梦菲问道：“小孟，有什么事情？”
　　小孟说道：“我刚接到先生通过卫星传回来的加密信息。我打开一看，是先生这五年来研究出来的各项成果。嗯，几乎都是和生命科学相关知识。”
　　赵梦菲眼睛一亮，高兴道：“有秦大哥的消息啦？太好了。秦大哥有没有提到我？”
　　小孟摇头道：“没有提到你。信息资料，我都放在数据库里，你什么时候想要看，直接调取出来即可。顺便提醒你，先生传递回来的信息资料，非常具有价值。你最好抽个时间研究一下。”

第295章 坐山观虎斗
　　有些时候，换一种思路，往往就会有“柳暗花明”的奇迹出现。
　　用以毒攻毒来逆转丧尸的身体机能，研究起来果然顺畅了许多。毕竟，人变成丧尸的根源，还是在这病毒上。
　　只要专注做某件事情，无论是科研还是修行，似乎就察觉不到时间的流失。
　　秦至庸这一研究，又是三年。
　　可能是秦至庸的生物知识还不够，又或许是他的认知有局限性。
　　总之，他的研究，又遇到了瓶颈。
　　秦至庸放下手中的工作，心中暗道：“不管走哪一条路，都不可能真正的一帆风顺。道路上总会有关卡和绊脚石。”
　　三年来，秦至庸研究出来的成果，有，并且还不少。可是只要没有彻底逆转丧尸病毒，让丧尸变成人，那么这些所谓的科研成果，就没什么意义。
　　就像是做生意。
　　有些人，把生意做得是风生水起，看似红火，但其实根本就没有赚到钱，甚至还欠了一屁股的外债。这样做生意，就没有任何意义。
　　血清，病毒，两条路好像都被堵死。
　　秦至庸的思路，好像陷入到了死循环当中。
　　洗了把脸，秦至庸感到清爽了不少。
　　忽然，灵光一闪。
　　秦至庸说道：“红后，帮我把之前研究血清的那些数据全部调出来。我要再看看。”
　　红后的投影立刻出现在了秦至庸的跟前，说道：“好的，秦先生。”
　　秦至庸盯着计算机屏幕，看着上面的试验数据，脸上露出笑容。
　　“血清和病毒，不应该分得那么清楚。”秦至庸说道，“就像是毒和药一样，只要是对症下药，剧毒之物，也能变成灵药，否则，就算是真正的灵药，一样能毒死人。阴阳，相生相克，平衡……”
　　做了八年的生命科学研究，秦至庸的积累和底蕴可谓是非常深厚。他现在的生物学理论水平，被称之为世界第一，当之无愧。
　　在地下蜂巢待了几年，可能是潜默化的作用，秦至庸的思维模式，居然偏向于西化。好在他的心境高深，文化底蕴深厚。
　　研究微观的东西，比如说细胞、病毒、基因等科学，就容易让人的思维陷入到小格局里面。
　　西方人自私，格局小，非此即彼，有很强的攻击性，就是这种思维模式导致的。他们低着头，做科研比较厉害。
　　中国人的文化，更注重大局，讲胸怀。天下大同，天人合一，五行阴阳。这些都是宏观思维。
　　秦至庸研究微观世界久了，思维自然会出现一些问题。现在灵光一闪，再次用宏观思维来看问题，自然就把问题找到了。
　　《大学》曰：物有本末，事有终始。知所先后，则近道矣。
　　找到了问题的根源，就相当于找到解决问题的办法。
　　花费了两个本小时。
　　秦至庸配制出了一试管如清水般的药剂。
　　药剂非血清，非病毒，朴实无华，可是却包含了血清和病毒两种特性。
　　秦至庸把药剂安装在一个机械上，说道：“红后，把药剂注入休眠仓内。”
　　红后点头道：“是，秦先生。”
　　药剂化作雾气状，注入到了二十个休眠仓内。
　　秦至庸目不转睛地注视着电脑屏幕的数据变化。
　　躺在休眠仓里的二十个丧尸，吸收了雾气药剂之后，身体机能快速逆转，它们开始由丧尸逐渐变成人类。
　　红后说道：“秦先生，根据他们的身体数据显示，再过六个小时，他们就会变成人类。艾萨克斯博士的‘末世计划’，失败了。”
　　秦至庸说道：“博士的计划不算失败。我研究出来的药剂，只对人类有用，对其他变异的动植物，没什么用。那些被T病毒感染，变异了的动物，会不断快速进化。以后，说不定人类就不再是地球的食物链顶端。”
　　陆地上的动植物变异和进化，还能看得见，可是海洋中的动植物进化，则是看不见。海洋，对于人类来说，是非常神秘的区域。
　　没有人知道海洋里有多少的生命。更预测不到，海洋中会变异出什么样的强大物种。
　　海洋，是生命的起源之地，诞生出多可怕的强大物种，秦至庸都不会觉得奇怪。
　　人类以后想要在地球上生存，怕是有压力了。
　　红后说道：“秦先生，就在刚才，爱丽丝被安布雷拉公司抓捕了。你要不要去救她？”
　　秦至庸说道：“爱丽丝？八九年都没有听到这个名字。你不提醒，我倒是差点忘记她了。她在人类中，是顶尖强者。安布雷拉公司能抓住她，看来公司隐藏的力量，比我想象中的还要强大一些。”
　　“逆转丧尸的问题解决了，我静极思动，出去走走也好。对了，爱丽丝目前在什么地方？”
　　把药剂研究出来了之后，秦至庸感到浑身轻松。
　　好久没有看过外面的世界，是该出去了。
　　红后说道：“爱丽丝在浣熊市。”
　　浣熊市的地面城市被蘑菇弹轰成废墟，可是地下蜂巢基地没有受到任何破坏。
　　浣熊市是安布雷拉公司的总部，其蜂巢基地的规模肯定要比北美沙漠基地大很多。
　　秦至庸驾着飞机，赶往浣熊市。
　　…………
　　爱丽丝被押到了蜂巢最底层。
　　出了电梯，走楼梯，继续向下。
　　浣熊市的蜂巢基地，爱丽丝可以说是非常熟悉，八年前，她和秦至庸走遍了蜂巢的每一个角落。可是她不知道，蜂巢基地的下面，竟然还有乾坤。
　　爱丽丝看了一眼押送自己的人，说道：“威斯克，咱们斗了七八年，彼此都很了解。不得不说，你比起公司保安部前任主管帕特里克先生要强大太多。”
　　威斯克冷笑道：“帕特里克就是一个蠢货。他死在秦至庸的手里，是活该。”
　　爱丽丝说道：“秦先生可没有杀人。帕特里克是死在舔食者的攻击下。威斯克，你告诉我，公司处心积虑抓到我，又不杀我。你们到底想要干什么？”
　　威斯克说道：“你是公司最重要的试验体，是属于公司的财产。如何处置你？当然是由董事会来决定。”
　　爱丽丝和威斯克站定。
　　咔嚓。
　　前方的闸门缓缓打开。
　　里面就像是一个广场，各种建筑和器具，都充满了科幻的质感。这里的科技产品，起码领先了当今世界三十年。
　　此处，才是安布雷拉公司的真正精华所在。
　　董事长、艾萨克斯博士、各位董事会成员都在。他们从休眠仓中苏醒，是为了召开会议。
　　他们都看向了爱丽丝。
　　只有董事长的目光非常复杂。毕竟，爱丽丝是她的克隆体。
　　艾萨克斯走到爱丽丝跟前，笑着说道：“见到了我，是不是觉得很意外？”
　　爱丽丝说道：“博士，我一点都不意外。八年前，我杀死你的时候，就知道那个家伙是个克隆体。就不知道，现在站在我面前的人，是不是依然是克隆体？”
　　艾萨克斯博士脸上的表情一僵，说道：“我当然不是克隆体。那些克隆体，不过是我的化身和棋子。”
　　爱丽丝微微一笑：“没有哪一位克隆体认为自己是克隆体。就像是精神病患者不觉得自己有病一样。”
　　一个董事有些不耐烦地说道：“艾萨克斯，别再和她废话。咱们还是办正事要紧。”
　　此时。
　　秦至庸缓缓走了进来：“爱丽丝，董事长，博士，还有各位董事，好久不见。”
　　董事长坐在轮椅上。
　　她的样子和八年前相比，更加苍老：“秦，真的是好不久见。没想到还能再见到你，我真是很高兴。”
　　艾萨克斯博士眯着眼睛，平静地说道：“秦至庸，你一个中国人，来这里干什么？”
　　秦至庸笑着说道：“两件事情。第一，我来给董事长看病。我研究了这些年的生命科学，总算是找到解除董事长病痛的方法。第二，来向董事会汇报工作。博士，我秦至庸现在依然是生命科科学部的主管，是公司的高层之一。这一点没有错吧。我想，自己完全有资格来这里。”
　　艾萨克斯博士没有说话。因为他找不到理由来反驳秦至庸。
　　董事长点头道：“不错，秦，你依然是公司的生命科学部主管。以你的职位和权限，有资格参与会议。”
　　艾萨克斯博士向威斯克使了个眼神。
　　威斯克会意，向秦至庸展开了猛烈的攻击。
　　威斯克的速度非常快，能轻易避开子弹。
　　秦至庸脚尖轻轻一点地面，化作一道残影和威斯克擦身而过。
　　“不错，不错。”秦至庸站在了爱丽丝的身边说道，“比帕特里克主管强。速度和力量，还有战斗技巧，几乎都能和博士的克隆体相比。外面到处都是丧尸，但是公司的研究，看来没有落下，生物芯片和病毒又升级了。”
　　若是八年前，秦至庸或许会重视威斯克，可是现在，威斯克对秦至庸没有一点威胁。
　　突破了寿命极限以后，秦至庸的身体素质再次增强。不用精神念力和内力，只需一只手，秦至庸就可以碾压威斯克。
　　不过，秦至庸没有打算和威斯克打。
　　秦至庸轻易崩断了爱丽丝身上的铁链枷锁，说道：“我一直在说，打架，解决不了根本问题。既然你们愿意打，那么就让爱丽丝来陪你们玩一玩儿。”
　　爱丽丝说道：“秦先生，我的身体被注射了某种药物。我的力量不足巅峰时刻的15%，精神念力不能用，现在和威斯克打，根本就不是对手。”
　　秦至庸笑着说道：“没关系。有我在，不会让你受伤。你放开了打就是。”
　　秦至庸在爱丽丝的肩膀上轻轻拍了拍。
　　爱丽丝浑身一震，精神意识不断拔高，身体的力量又回来了，强大的力量超越了巅峰时期，达到了一个新的高度。
　　爱丽丝顿时知道，秦至庸比起八年前，更强，更加深不可测。

第296章 神灵和奴隶主
　　强者和弱者的区别，不在于搏杀格斗，而是心理素质和学习效率。心理素质越强，学习效率越高，掌握的知识越多，就是真正的强者。
　　如果只注重格斗和搏杀，那不是智者所为，而是只会运用暴力的莽夫。
　　秦至庸就是非常重视知识和智慧。当有了知识和智慧，自然就有了相匹配的武力。
　　秦至庸现在的心理素质，当世无双，对信息的运用，可谓是登峰造极。人在探索学问，其实就是不断获取信息，处理信息，充实自己精神思想的一个过程。
　　秦至庸轻轻地一拍爱丽丝，是调动和修正她身体中的生物电运转，修正了她的一些身体信息。爱丽丝立刻就满血复活，实力超越了巅峰。艾萨克斯博士在她的身上，都感觉到了危险。
　　其他的几位董事和艾萨克斯一样，很疑惑，不知道秦至庸对爱丽丝做了什么，竟然让她顷刻间就恢复了实力。
　　莫非，是秦至庸对爱丽丝用了什么药物？
　　爱丽丝一出手，艾萨克斯博士就知道威斯克要输。
　　学习了秦至庸的搏杀技巧，历经数年，爱丽丝终于融会贯通，形成了自己的格斗风格。
　　艾萨克斯博士眼神一闪。
　　秦至庸笑着说道：“博士，我劝你最好不要出手。爱丽丝和威斯克的战斗，我们看着就好。”
　　艾萨克斯博士放弃了对爱丽丝出手的打算。
　　砰。
　　不到十个回合，威斯克就被爱丽丝抓住了破绽。她一拳打在威斯克的胸膛上，拳劲勃发，威斯克五脏六腑全部被拳劲摧毁，倒地不起。
　　威斯克的生命力非常强大，受了如此重的伤，都还没有立刻死去。
　　“你怎么会这么强？”威斯克盯着爱丽丝说道。和爱丽丝斗了七八年，爱丽丝是什么样的身手，威斯克太清楚不过，可是，没想到这一次自己轻易就被他击败。
　　爱丽丝摇了摇头。为什么这么强？说实话，她自己也是一脸茫然，不知道秦至庸是用了什么样的手段帮了自己。
　　爱丽丝和艾萨克斯博士虽然都有了精神念力，可是他们对于心灵和精神的研究，太过于肤浅。而秦至庸对于心灵的研究，则是走在了世界的最前列。
　　心灵，拥有着无限的潜力和能量，就看各人怎么开发利用。
　　威斯克断气，除了秦至庸暗自感叹了一下，没有任何人在乎他是死活。生命，在西方人的眼中，并不是值得尊重和敬畏的东西。西方人所追求的是美元，是财富，是金钱权力至上。
　　艾萨克斯博士看了秦至庸一眼，说道：“外面的世界，已经完蛋，我们即将开启新的世界。安布雷拉公司的基因工程科学，是最强的。灭世计划之前，我们就收集到了两亿八千万个人类的受精卵，很快，地球上家有两亿八千万人类。而我们，就是这两亿多人的神灵。以后新世界的一切规则，将由我们来制定。秦至庸，你是个人才，我现在正式邀请你加入我们。新世界的神灵，有你的席位。”
　　红后把秦至庸的许多信息资料，都交给了董事会，可是数据毕竟只是数据，当真正见到了秦至庸的时候，艾萨克斯博士依然看不透他的深浅。
　　不能掌控一切。这样的感觉让艾萨克斯博士很不喜欢。可是见识了爱丽丝的实力，他不敢轻易对秦至庸动手。
　　西方人，最会玩儿“妥协的艺术”。可是当西方人占据了上风的时候，那就不是妥协，而是直接将对方弄死。
　　拉拢秦至庸，不过是拖延时间的权宜之计。一旦把秦至庸的底细莫透了，艾萨克斯博士绝对会对他痛下杀手。
　　秦至庸哈哈一笑：“博士，就你这样的人，也配当神灵？真是无知者无畏啊。就算你说的这些都实现了，成为了那两亿八千万人的统治者，你可以把他们当成奴隶。可是，又有什么意义？你不过是个奴隶主罢了。我对你的提议，是一点兴趣都没有。”
　　至高无上的权力，能让人疯狂。
　　艾萨克斯博士竟然想当奴隶主。
　　文明，不一定就是向前，同样有可能会倒退。
　　艾萨克斯博士的计划，就是要让资本社会覆灭，再次回到奴隶社会。只要能成为奴隶主，掌控至高无上的权力，文明是不是倒退，其实当权者并不在乎。
　　大同社会，人人如龙，那是圣人的理想社会。
　　真要是众生平等，人人如龙，那些野心家就没有办法高高在上了。
　　艾萨克斯博士眯着眼睛，说道：“秦至庸，你的意思是拒绝公司的邀请？你可知道，你拒绝了我们的友谊，那么我们就是敌人，是死敌。”
　　秦至庸说道：“我没有想过要和任何人为敌。博士，你想要做奴隶主，那是你的自由，我不会干涉你。我治好了董事长的病，就会辞去生命科学部主管的职务。毕竟，我已经做完了该做的事情，继续留在公司也没什么意思。”
　　逆转丧尸的药剂配方，秦至庸不打算交给安布雷拉公司。美国人都变成了丧尸，那是因果报应，自食其果。
　　安布雷拉公司的人，都是美国人，他们自己要作死，要毁灭旧世界，没有人能救他们。
　　秦至庸把一针管药物注射到了董事长的静脉血管里，说道：“董事长，半年后，你的身体就能痊愈，我答应过，帮你治病，今天算是兑现了承诺。”
　　董事长笑着说道：“秦，谢谢你。”
　　就在这时候，艾萨克斯博士出手了，他以迅雷不及掩耳之势向秦至庸攻来。
　　至于为什么不用枪？
　　威斯克都能避开子弹，想用子弹射击秦至庸，怕是有点异想天开。
　　安布雷拉公司的最高科技成果，都是用在了艾萨克斯博士的身上。他的实力，比威斯克强大数倍。
　　爱丽丝惊呼道：“秦先生，小心。”
　　秦至庸气定神闲地说道：“我不喜欢打架，但是真要打架，我也没怕过谁。偷袭？对我没用。”
　　艾萨克斯博士的速度非常快，动作精准，一举一动都符合人体力学。他就像是一个智能机器人。就人体力学上而言，秦至庸都不敢说自己做出来的动作比艾萨克斯博士更标准。
　　艾萨克斯博士大脑中的生物芯片，再次升级。其实，他现在的一举一动，都是被生物芯片所掌控着，说他是个“机器人”，并不算错。
　　秦至庸抬起了手，指向艾萨克斯博士，指尖上，闪烁着淡蓝色的电弧。
　　一道电光击向了艾萨克斯博士的胸膛。

第297章 等待永不归来的人
　　电的速度，不是人类能避开。
　　哪怕艾萨克斯博士的体能和反应力都超越了人类，达到了超凡的程度。
　　秦至庸的指尖能弹射出电流，让在场的所有人都大吃一惊。
　　要知道，秦至庸的身上可是没有任何电子设备。
　　凭空制造电流，不是凡人的手段，而是相当于魔法师和异能者了。
　　电流并不强，但足以扰乱艾萨克斯博士体内的生物电循环，影响他大脑里的生物芯片运转。
　　艾萨克斯博士浑身一僵。
　　尽管只是一瞬间的破绽，但是高手过招，往往就是瞬间分出胜负。
　　秦至庸一掌打在艾萨克斯博士的额头上。
　　生物芯片被暗劲震毁，艾萨克斯博士的精神动荡，大脑思维顿时变得迟钝起来。
　　如果说，之前艾萨克斯是一个真正的天才，有着非凡的生物学天赋，那么他现在就是非常平庸。
　　艾萨克斯博士感觉自己本来是高高在上的神灵，却被拉下了凡尘，成为了一个普通人。就好像是自己失去了神格。
　　“秦至庸，你对我做了什么？”艾萨克斯博士气急败坏地吼道，“你击溃了我大脑里的生物芯片？还有，你为何能凭空弹射出电光？不符合科学。”
　　秦至庸微微一笑：“博士，我不止是击溃了你脑海里的生物芯片那么简单。不信，你可以立刻去换一个生物芯片试试，看看你的实力还能不能恢复？至于电光，不过是控制生物电的一种手段罢了。和电鳗放电，有点类似。我的手段，很科学。”
　　八年的学习，八年的精进，秦至庸的实力有了质的变化。
　　现在，秦至庸掌握的知识，比艾萨克斯博士更多，更高深。
　　二人的眼界，早已经不是一个层次。
　　秦至庸出手碾压艾萨克斯博士，就像是高等物种对低等物种进行降维打击。秦至庸一出手，艾萨克斯博士连反抗的能力都没有。
　　杀了艾萨克斯博士，太便宜他。再说了，秦至庸不会亲自动手杀人。
　　死亡，并不是最可怕的惩罚，因为死亡就是解脱。
　　像艾萨克斯博士这样的人，打破他成为“神灵”的计划，让他不再有作恶的能力，让他活在痛苦之中，才是对他最好的处罚。
　　艾萨克斯博士相当于被秦至庸削去了“三花聚顶”，依靠安布雷拉公司目前的科技，根本就没有办法让他恢复实力。
　　身体的创伤，好修复。
　　心灵方面的创伤，永远都康复不了。
　　除非艾萨克斯博士拥有秦至庸一样的心灵修为，有着为国为民的情怀，才有可能恢复精神和实力。当艾萨克斯博士有了为国为民的情怀，那他和秦至庸就是一样的人，是心向圣贤的修行者。
　　世间的圣贤，当然是越多越好。
　　秦至庸不再理会艾萨克斯博士，而是对坐在轮椅上的“老太太”说道：“董事长，这八年来，我都是在北美沙漠蜂巢基地做科学研究。功夫不负有心人，我终于研究出了逆转丧尸的药剂。可惜，这种药剂，只对人类有效。其他被T病毒感染的动植物，无法逆转。蜂巢基地里的一切设施，完好无损，我没有给公司造成任何损失。”
　　秦至庸脱下了身上的衣服。他的外套，是公司的制服，里面穿的是黑色的中山装。
　　顿时，秦至庸的气质完全变了。
　　身穿中山装的秦至庸，清秀儒雅，身上的气息平静而祥和。中国人特有的气质，在他的身上彰显无疑。
　　秦至庸说道：“董事长，请允许我现在正式辞去安布雷拉公司生命科学部主管的职位。”
　　董事长看着秦至庸，恳切地说道：“秦，你就没有考虑过，留在公司吗？公司需要你。只要你留下，我让你坐艾萨克斯的位置。公司的一切力量，你都可以调用。只有你有能力挽救这个世界。”
　　秦至庸摇头，说道：“多谢董事长的好意，秦至庸心意已决，你就不必再挽留。世界虽然完蛋了，但是华夏还在。华夏修建了许多的末世生存基地，可容纳10亿人。华夏受到了一些损失，可是发展后劲会非常充足。”
　　华夏有了人工智能“小孟”，再加上自己留下的修行功法，科技的发展将会突飞猛进。五十年之后，相信华夏就能走出地球，冲出太阳系，进入星际时代。
　　董事长说道：“秦，那么，我求你把逆转丧尸的药剂留下。公司需要，美国需要，世界需要。”
　　秦至庸摇了摇头，说道：“抱歉，董事长，你的这个要求，我做不到。我的药剂，是为华夏感染了T病毒的人而研制。”
　　董事长说道：“那美国怎么办？世界怎么办？”
　　秦至庸微微一笑，说道：“公司的大股东们，都在此。灭世计划是他们弄出来的，公司必须为此负责。董事长或许可以问一问艾萨克斯博士，说不定他有办法挽救美国，挽救世界。”
　　秦至庸向董事长和各位董事行了一个中国古典儒家的礼仪：“董事长，艾萨克斯博士，爱丽丝小姐，还有各位公司的董事，秦至庸告辞。大家保重。”
　　秦至庸转身，稳步离开。
　　董事长用苍老的声音喊道：“爱丽丝，不要让秦至庸离开。我们必须要得到逆转丧尸的药剂配方数据！”
　　爱丽丝犹豫了一下，很快，坚定了眼神，疯狂地向秦至庸攻来。
　　秦至庸轻描淡写挥出一拳。
　　爱丽丝被强大的力量撞击，倒飞了回去，撞毁了不少的桌椅。
　　秦至庸看了爱丽丝一眼，说道：“爱丽丝，你的格斗搏杀技巧都是我教的。你不是我的对手，还是别费力气了。想要向我出手？等你哪一天青出于蓝了再说。”
　　董事长大声再次大声喊道：“红后，拦住秦至庸！”
　　没有任何反应。
　　期待的激光门，并没有出现。
　　甚至就连红后都没有回应董事长。
　　秦至庸说道：“董事长，想用红后来对付我，有些不现实。可别忘了，公司的人工智能程序算法，是我写的。我已经把智能程序从中央计算机里删除。美国已经沦陷，相信以后也用不着人工智能了。”
　　话说完，秦至庸大步走出了浣熊市蜂巢基地。
　　…………
　　华夏，三号基地。
　　智能程序小孟对赵梦菲说道：“先生再次传回来了数据。是逆转丧尸的药剂配方。那4亿华夏感染者，有救了。”
　　赵梦菲高兴道：“我就知道，秦大哥一定会成功。小孟，秦大哥有没有提到我？还有，他什么时候回华夏？到时候，我一定要请秦大哥来家里吃饭。这次，换我亲自下厨给他做菜。”
　　小孟说道：“先生没有提到你，也没有说什么时候回华夏。”
　　赵梦菲顿时愣在了当场。秦大哥研究出逆转丧尸的药剂，为什么还不回来？莫非，他遇到了什么困难？可是，天下间，又有什么困难能阻止秦大哥回华夏呢？
　　…………
　　五十年后。
　　赵梦菲已经八十岁，她的容貌，还是三十岁的样子。她此刻的心灵已经达到“静”之境界，体能和寿命，都超越了人类巅峰。
　　华夏诞生了许多的修行奇才。
　　这么多年来，赵梦菲没有掉队，在修行上依旧走在了前列。她的精神念力强度，在华夏强者排行榜上，名列前茅。
　　赵梦菲坐在一个精致的四合院中，专心致志地翻阅着手中书本。
　　这本《中庸》，赵梦菲已经读了五十年，纸张都发黄了，可是这个“中”字，她好像还没有领悟道真正的精髓。
　　中，就是不偏不倚，就是中正和谐，就是绝对的平衡。真的就这么简单吗？
　　“首长。”
　　俞秋走进四合院，对赵梦菲说道：“宇宙飞船‘探索号’已经建造完毕。十二台核聚变发动机也安装到了飞船上。三天后，飞船升空离开地球。中央下达命令，希望首长您做‘探索号’的舰长。”
　　赵梦菲合上书本，点头道：“好。我服从中央的安排。俞秋，我们华夏已经掌握了可控核聚变技术，可以建造宇宙飞船离开地球，去探索那浩瀚的星空了。可是，秦大哥为什么还不回来？你说，他还会回来吗？”
　　赵梦菲看着天边的夕阳，有些失神。她的思绪，好像回到了第一次和秦至庸见面的时刻。
　　俞秋暗道，首长至今还没有恋爱，没有结婚，五十年如一日，等待那个或许永远都不会再出现的人。
　　真的值得吗？
　　“首长，我相信，秦至庸先生终有天会回来。”俞秋说道。
　　只要不是傻子，都能听出来，俞秋这话是在安慰赵梦菲，不想打破她心中的那一点念想。
　　可是赵梦菲则点头，脸上浮现笑容，说道：“不错，我也是这么想的，秦大哥一定会回来。”
　　…………
　　秦至庸以后能不能回去见赵梦菲？没有人能知道。哪怕就是秦至庸自己，也不晓得。
　　秦至庸现在是身处隋朝末年。
　　动乱的年代，百姓们过得卑微凄苦，朝不保夕。
　　秦至庸决定为百姓们做点事情，至少要让那些活不下去的百姓，能有口饭吃，能活下去。
　　直到有一天。秦至庸在蓝田县外的村子里给孩子们上课，遇见一个江湖人，听到有关长生诀和邪帝舍利的消息……

第298章 眼不见为净
　　秦至庸居住的村子，背靠秦岭，风景极为秀美。
　　风景秀丽的另外一层意思，就是穷山恶水，至少对于村里的百姓们来说，是这样的。
　　村里的人，都已经习惯多了秦至庸这个行为有些古怪的教书先生。
　　住处，是秦至庸亲手搭建的竹屋，小巧精致。
　　竹屋的周围，种满了奇怪的庄稼。
　　花生、西红柿、土豆、红薯、玉米、辣椒……这些中原没有的农作物，秦至庸的田地里都有。
　　秦至庸花费了将近两年的时间，从世界各处弄回来的种子，现在终于生根发芽，茁壮成长。
　　秦至庸把这几亩地的庄稼照顾得无微不至，生怕出了差错。若是种植不成功，那么秦至庸就又要离开华夏，到处去弄种植。
　　一来一去，哪怕秦至庸的速度再快，也是相当耽误时间。
　　李靖躺在竹屋的小床上，醒来的时候，发现天已经大亮。起床，查看了一下小腹的刀伤，暗自松了口气，伤口开始愈合，没什么大碍了，不会再有生命危险。
　　打开门，李靖走出竹屋，见到秦至庸拿着锄头正在田地里除草。
　　秦至庸用黑布把眼睛蒙住。可是，他却没有受到一点影响，就算看不见，但是锄头绝不会伤到地里的庄稼。
　　李靖准备练习拳脚。
　　秦至庸温和的声音传来：“你的伤势没有痊愈，最好别练乱动。伤口若是裂开，可就麻烦了。”
　　李靖说道：“秦先生，李靖是个练武之人，一天不练拳脚，就浑身不舒服。”
　　李靖目前才三十岁左右，他还不是以后大唐的军神。李靖的武功不错，在绿林中有着一流的身手。再加上他是天生神力，就算遇到了先天高手，也能硬抗两下。
　　三天前，李靖浑身是血，晕倒在村口，被正在给孩子们讲学的秦至庸发现，救了他。
　　秦至庸说不能动拳脚，李靖自然就不再练。他走到秦至庸的身边，说道：“秦先生，你是有真本事的人，为何不出仕？你有学问，懂医术，待在蓝田县外的小村子里，太屈才。”
　　秦至庸说道：“我对做官，没什么兴趣。我现在做的事情，更有意义。”
　　李靖说道：“种地？”
　　秦至庸点头道：“种地。这些庄稼，产量都很高。我想要让百姓们都能吃饱饭。”
　　做官的人，有很多，但是真正愿意弯下腰来做事情的人，没有几个。
　　推广新的农作物，目前来说，是最有意义的事情。也只有秦至庸可以做到。毕竟，秦至庸最了解这些新的农作物，知道它们对于华夏百姓们的意义。
　　秦至庸若是不做，就要等到一千多年以后，这些农作物才能在华夏推广。
　　李靖暗自摇头，让百姓们都能吃饱饭？就算是圣人都做不到。
　　古往今来，好像老百姓们就没有真正吃饱过。
　　依靠几亩田地里的奇怪庄稼，就能解决老百姓们的吃饭问题？
　　反正李靖是不相信。
　　李靖看着秦至庸，问出了心中的疑惑：“秦先生，你为何要蒙着眼睛？”
　　秦至庸微微一笑，说道：“我知道你心中所想，其实我的眼睛无恙。我的视觉，甚至比任何人都要好。”
　　李靖就更不解：“那先生为何要蒙着眼睛？”
　　秦至庸说道：“眼不见为净。我的心境想要提升，太困难。我决定不再用肉眼看世界，而是用心来观察周围的一切。”
　　人们都说，眼见为实耳听为虚，可是世事无绝对，眼睛有时候更会欺骗人。
　　蒙上眼睛，不受到视觉干扰，秦至庸的心会更加平静。这也是一种修行的技巧。
　　李靖走南闯北，见过佛门和道家的高人，见识过魔门的高手，更接触过绿林好汉。就算瓦岗寨的不少人，李靖都和他们有交情。可是没有一个人，身上的气息像秦至庸这样平静祥和。
　　秦至庸身上没有一点武者的痕迹，无论怎么看，他都不像是个武功高强的人。
　　李靖说道：“秦先生是修行中人？也懂武功？”
　　秦至庸笑着说道：“我只是个读书人。拳脚功夫，我倒也会一点。其实，我不太擅长打架，也不喜欢打架。许多的事情，并不是打架打赢了就能解决。李靖，你再跟我说一说魔门的事情。你身上的伤，是被刀气所伤，对方的武功和刀术，已经是到了化境。否则，不可能一刀就差点要了你的命。伤你的人，莫非是出自魔门？”
　　李靖摇头，说道：“不是魔门的高手。是宇文化及麾下的先天高手。能从先天高手的刀下逃命，不得不说，我李靖的运气很好。当然，李靖更应该多谢秦先生的救命之恩。”
　　秦至庸说道：“先天高手，怪不得刀术那么厉害。”
　　李靖向秦至庸说了一些魔门的秘闻。这些秘闻，并不可靠。绝大部分都是虚假消息。
　　不是魔门的人，想要得知魔门的消息，不是一件容易的事情。毕竟，魔门一脉，历来都是行事诡秘。
　　锄完了草，秦至庸用小火熬制的小米粥正好熟了。
　　揭开砂锅盖子，一股清香随风飘荡。
　　李靖闻到香味，食指大动，肚子发出咕噜噜的响声。
　　秦至庸做的饭菜，越是简单，就越是令人回味无穷。一锅小米粥，硬是被秦至庸做成了人间美味。
　　“吃早饭吧。”秦至庸切好了一盘清爽可口的酸萝卜来下饭，“稍后，我还要去给孩子们讲学。”
　　李靖说道：“秦先生做的饭菜，实在是美味。”
　　秦至庸说道：“美味，就多吃点。”
　　李靖在养伤，需要营养，是要多吃一些。
　　就在这时候。
　　竹屋外来了一个拿着长刀的青年。他身穿白衣，面相清秀，只是眼神目光有些阴狠。
　　“李靖，我终于找到你了。得罪了宇文大人，就算你跑到了天边，我也要取你性命。”白衣青年冷声说道。
　　屋里的李靖脸色大变。
　　秦至庸说道：“别惊慌，先吃饭。此事，我来处理。”
　　李靖慌乱地说道：“秦先生，来人叫王凌，是宇文家供养的先天刀客。我就是被他所伤。我醒来，就应该马上离开……是李靖连累了先生。”
　　秦至庸微微一笑，说道：“事情没有那么严重。我和宇文化及无冤无仇。怕他做什么？”
　　嘭。
　　竹屋的大门被王凌推开。
　　秦至庸说道：“朋友，请你的动作轻点，弄坏了大门，是要赔钱的。”
　　王凌看了秦至庸一眼，嗤笑道：“你一个瞎子，也敢如此跟我说话？胆子不小。”
　　秦至庸说道：“你错了，我眼不瞎，心更不瞎。反倒是阁下，擅自闯入我的屋里，是不是霸道了些？你就不怕自己遇到了惹不起的人，给自己带来灾祸？”

第299章 能屈能伸生存道
　　王凌再次看了秦至庸一眼，确认他身上没有武者的气息，说道：“惹不起的人？瞎子，你不会说的就是你自己吧？”
　　论武学天赋，王凌不是真正的奇才，可是他年纪轻轻就成为先天武者，要说没有资源来培养，是绝对不可能。
　　散修，或许能诞生出一流武者，就像是李靖这样。但是想要成为先天强者，就必须要有足够的资源和名师指点。
　　除非是有了天大的奇遇。
　　功法、资源、再加上自身的天赋高，才有那么一丝机会诞生成为先天强者。
　　突厥的武尊毕玄，高句丽的弈剑大师，岭南的天刀宋缺，魔门的第一强者石之轩……哪一个是散修？他们都是底蕴深厚，有着庞大的资源来挥霍。
　　最穷的强者，可能就只有道门的大宗师宁道奇。
　　可是宁道奇并不是真正的散修，他和慈航静斋的关系非常好。为了获得修行资源，宁道奇甘愿做佛门的护法。
　　当王凌出现的那一刻，秦至庸就猜到，他的身份不简单。普通百姓的家境，培养不出来王凌这样的人才。
　　其实，王凌表面上是宇文化及的门客，是个江湖先天刀客。可是他的真实身份，则是当代王家族长的嫡亲孙子。
　　王家、崔家、卢家……都是千年世家，其势力非常强大。
　　现在大家都把目光放在了“四大门阀”的身上。
　　独孤阀、宇文阀、李阀、宋阀，被誉为当世最强大的四大家族，势力和影响力，已经超越了皇族杨家。
　　宇文化及，李渊，独孤锋，宋缺，不是封疆大吏就是在中枢位高权重，几乎都是一人之下。
　　这四大家族，太活跃了。
　　大家想不把目光放在他们的身上都难。
　　可是，并不是说，王家、崔家、卢家这些家族就弱小。以王家为代表的这些千年世界，不过是行事更加低调，没有浮出水面罢了。
　　有些时候，隐藏在水下的，才是真正的巨鳄。
　　王凌身为王家的嫡系子孙，隐藏了身份，被安排到宇文化及的身边去效力。王凌不止是在刀术上出类拔萃，心智上，也是上上之选。
　　有了那么多的资源，就算是一头蠢猪，也能被培养成才。
　　历练，提升能力，为家族立下大功，王凌就有机会坐上王家族长的位置。
　　整个大隋境内，让王凌忌惮的人，有一些。但是真正让王凌惹不起的人，还真没有几个。至少，惹不起的人当中，不包括眼前这个瞎子。王凌心中是这么认为。
　　秦至庸一脸平静地说道：“李靖受了伤，我现在是他的大夫。有什么恩怨，可以等李靖的伤好了再说。”
　　王凌冷笑道：“李靖就是伤在了我的刀下。”
　　秦至庸叹了口气，说道：“王凌，你的意思是，没有商量的余地了。是吗？”
　　王凌说道：“懒得和你这个瞎子废话。李靖，我必须要将你带回去交给宇文化及大人。当然，李靖你要是敢反抗，我带你的尸体回去也能交差。”
　　李靖想要从凳子上站起来：“好。我李靖跟你走。王凌，你别伤害秦先生。”
　　秦至庸的手掌按在了李靖的肩膀上。
　　不见秦至庸怎么用力，可是李靖无论如何，就是站不起来。
　　秦至庸说道：“李靖，我说了，你有伤在身，是我的病人。此事，交给我来处理。”
　　王凌眼中的寒光一闪，冷声说道：“磨磨唧唧。既然你这个瞎子要多管闲事，那我就先料理了你再说。杀了你，到时候就不会再有人敢阻止自己。”
　　锵！
　　王凌拔出了长刀。
　　秦至庸一直不知道，先天高手是什么样子？攻击有多强大？
　　现在算是见识到了。
　　秦至庸用心灵之力，敏锐地感知到，王凌的丹田里，有个内丹一样的东西。先天武者的真气，就是存储在这个“内丹”里。
　　其实，每一位先天武者的丹田里，都有个“内丹”。这里，是先天武者的力量源泉。
　　严格说起来，秦至庸并不是先天高手，也没有体验过先天高手是什么样的状态。
　　秦至庸的内力，非常精纯，但并不是先天真气。
　　秦至庸称自己的护体罡气为“先天罡气”，那也只是拳术中的叫法，和王凌的先天真气，有着本质的区别。
　　先天真气凝聚而成的刀气，堪比秦至庸的刀芒。
　　护体罡气，把整个竹屋都包裹了起来。
　　刀气锋利。
　　护体罡气就像是粘稠的浆糊，刀气没有能完全破开罡气就失去了力道，彻底消散。
　　李靖震惊地看着秦至庸。他一直觉得，秦至庸不简单，没想到，秦至庸的武功已经到了出神入化的境界。
　　王凌哈哈一笑：“原来，你这个瞎子才是真正的高手。怪不得你说话的口气那么大。好，那就让我来试一试，你到底有多厉害。我倒要瞧瞧，是不是真的惹不起你。”
　　王凌使出了十成功力。
　　秦至庸动了。
　　就像是瞬移一样，他突然出现在了王凌的跟前。
　　王凌被秦至庸的速度吓了一跳。不等王凌反应过来，秦至庸已经拉住他的手臂。
　　二人化作一道幻影，离开了竹屋。
　　李靖出了竹屋，见到秦至庸和王凌站在村口的树林旁边。
　　李靖连忙跑了过去。
　　秦至庸说道：“王凌你要打是吧？那咱们就在这里打。我不希望打斗毁了我的竹屋，更不想让我的庄稼受损。我种下的庄稼，每一株幼苗，都弥足珍贵。”
　　王凌回过神来，没有再次攻击，而是说道：“你到底是谁？”
　　先天武者的搏杀，被敌人近身，是大忌。
　　可是眼前这个瞎子，不但靠近了自己，还把自己带到了村口。更可怕的是，自己居然现在才回过神来。
　　王凌心中清楚，眼前这个瞎子真要痛下杀手，自己怕是已经死了。
　　眼前这个瞎子，太强，不可力敌。
　　秦至庸说道：“在下秦至庸，不是出自高门大族，只是村里的教书先生。平时我耕地种田，自给自足。”
　　王凌收了刀，向秦至庸抱拳施礼。
　　秦至庸说道：“既然你不想打，那就离开吧。以后，别再找李靖的麻烦。”
　　王凌说道：“有秦先生在李靖身边，王凌绝不敢再来杀他。可是李靖得罪的不是王某，而是得罪了宇文化及大人。王某不来，其他人也会来。多谢秦先生不杀之恩，王某告辞。”
　　秦至庸摆出了“请”的手势，让王凌自便。
　　李靖来到身边，说道：“秦先生，王凌是宇文化及的鹰犬走狗，非常难缠。就这么放他离开？”
　　秦至庸说道：“能屈能伸，王凌是个人物。李靖，别被王凌的表象给欺骗了。他气度不凡，懂得进退，深得生存之道。绝对不是普通的江湖莽夫。更不是宇文化及的走狗那么简单。”

第300章 何为先天？秦先生也不知道。
　　村里的十三个孩童，无论男女，都是秦至庸的学生。秦至庸没有教他们什么大道理，而是传授他们如何狩猎、捕鱼、种地、辨别山蘑野菜。
　　俗话说，靠山吃山靠水吃水。
　　村子里太穷，连一件像样的铁器都找不到。
　　儒家的学问，是好东西，但是目前来说，村里的人，最需要的不是高深的知识，而是要解决如何填饱肚子的问题。
　　民以食为天。可不是一句空话。
　　吃不饱肚子，其他的一切都是空谈。
　　精神层次的追求，是解决了温饱以后，才该考虑的事情。
　　秦至庸给孩子们讲学，一些大人们也会来听课。
　　李靖坐在最后一排，认真地听秦至庸讲学。
　　半天下来，李靖真的学到了很多的东西。
　　秦至庸讲完了种植桑麻和织布，最后说道：“有了桑麻，咱们就可以织布。有了布匹，就有衣服穿，不再担心衣不遮体。好了，上午的讲学，就到这里。下午，我教大家拉伸筋骨，淬炼力气。想要上山狩猎，没有矫健的身手可不行。”
　　一个中年妇女站起身来，说道：“多谢秦先生。村口南边，就有桑麻，我现在就回家把地开垦出来，按照秦先生教的办法移植桑麻。”
　　秦至庸走出屋子，向竹屋走去。
　　李靖跟在身后，说道：“秦先生，我是真的长见识了。没想到打猎捕鱼，种田织布，都有着这么大的学问。”
　　秦至庸笑着说道：“世间到处都是学问，就看我们能不能去探索。修行求道，不就是不停地专研学问吗？任何一门学问，都是博大精深。学无止境。只可惜，古往今来，很少有人为百姓做学问。”
　　诗词散文，是文人士子玩儿的东西。风花雪月的确不错，可是对于百姓来说，几乎没有益处。
　　兵法谋略，攻伐之道，是将军谋士们要学专研的东西。
　　帝王心术，为官之道，是皇帝和官员们学的东西。他们考虑的是如何管理百姓，如何收税。
　　种植、养殖、织布、建造……这些学问，几乎没有人来专研。
　　世家子弟，从小就识字，有学问，但是不会来专研这些。普通百姓，不识字，依靠着老一辈的经验来种田，只能一代一代传承，也没有办法深入研究。
　　别人不愿意做，不能做，那么秦至庸来做。他要把对老百姓有用的学问传播出去。
　　李靖犹豫了很久，终于鼓起勇气说道：“秦先生，我想要拜你为师，学习高深的武功。”
　　秦至庸说道：“其实，我会的这些东西，都是大家平常能接触到的学问。只是大家都忽略了。下午，我要教孩子们锻炼筋骨，锤炼力气。你要是有兴趣，可以来跟着学一学。”
　　李靖暗自叹了口气，说道：“多谢秦先生。”
　　高深的修炼之法，都被世家和宗门把持着，平常人想要学到高深的功法，几乎不可能。
　　李靖不是出自高门大族，没有拜入宗门。他能依靠一本三流功法，修炼到现在目前的境界，已经是天赋异禀。
　　想要踏入先天境界，太难太难。
　　世间的武者千千万万，但能成为先天强者的人，万中无一。李靖就算天赋异禀，但是没有功法，没有名师指点，就不可能踏入先天。
　　秦至庸的武功深不可测。李靖必须要向秦至庸请教，或许这是李靖唯一能踏入先天境界的机会。
　　…………
　　下午。
　　秦至庸给孩子们示范拉伸筋骨。
　　“动作要配合呼吸，眼神要跟着指尖移动，不能散乱。”秦至庸说道，“还有，动作不能快，要慢下来。我们是在拉伸筋骨，是在活动气血，不是在打架。”
　　没有什么高深的道理。
　　秦至庸的话，每个孩子都能听得懂。
　　可是要翻译成为拳经中的术语，那就是：不急不躁，中正舒缓，身与气合，形与神合。
　　孩童的杂念都少，心思单纯。
　　秦至庸是先生，让他们怎么做，他们就怎么做。
　　正所谓：学之道，贵以专。
　　只要专注，学什么东西，效率都会非常高，很快就能出成果。
　　不到一盏茶的时间，孩子们个个汗流浃背，脸蛋红彤彤，但是眼睛却特别有神，一点都不觉得累，反而气血活泼，浑身暖洋洋，很是舒坦。
　　有些时候，孩子们甚至会感觉到骨头酥麻。那是筋骨在增强。
　　半个时辰之后。
　　秦至庸说道：“好了。今天就练到这儿。锤炼力量，锻炼身体，要循序渐进，要持之以恒。急功近利是大忌。三天，你们察觉不到自身的变化。半个月，你们也没什么感觉，可是一个月之后，甚至几个月之后，你们的力量，就会远远超过同龄人。”
　　孩子们散去。
　　李靖说道：“秦先生，你就教的这些淬炼身体之法，是不是简单粗糙了些？”
　　秦至庸嘴角带着笑意，说道：“简单？有些时候，越是简单的武功，就越是难以掌握其精髓。大道至简。拔刀术，就一招，很简单吧。我知道一个叫傅红雪的刀客。他数十年来，专心致志地练这一招拔刀术，可是很多武道通玄的强者，都是死在了他的这一招拔刀术之下。”
　　神形合一。听起来多简单啊。
　　可是，秦至庸到目前为止，都不敢说自己真正能做到了神形合一。
　　李靖说道：“是李靖见识浅薄，让秦先生见笑了。秦先生，我想要知道如何踏入先天境界。”
　　秦至庸摇了摇头。
　　李靖眼神一黯，说道：“秦先生不愿意告之？”
　　秦至庸说道：“不是不愿意告诉你，而是没有办法告诉你。因为我不是先天武者，也没有经历过先天境界阶段。我不知道什么是先天境界。”
　　李靖震惊道：“什么？秦先生你没有经历过先天境界？那你现在是什么武学境界？”
　　秦至庸说道：“我目前是什么武学境界？我自己也不知道。我不是武者，我是读书人。用武者的境界来衡量我，未必合适。”
　　读书人，不都是手无缚鸡之力吗？为何秦先生会强大到深不可测的地步？李靖不懂。
　　…………
　　王凌回到宇文家，如实地向宇文化及禀报了自己抓捕李靖的经过。
　　“大人，那个秦至庸，实在太厉害。他的武功路数，我没有见过。不知道是属于哪门哪派”王凌说道，“没有能把李靖带回来，是属下失职。请大人责罚。”
　　宇文化及眉头一皱，说道：“责罚就算了。你说那个秦至庸是个瞎子，在村里讲学。他真那么厉害？”
　　王凌心有余悸地说道：“可能比属下想象的还要厉害。秦至庸要杀我，我怕是接不住他一招。”
　　宇文化及沉默了一会儿，说道：“追杀李靖的事情，先放一边。皇帝下旨，让我调查《长生诀》的下落。王凌你带人去查，跟《长生诀》有关的任何消息，都不要放过。”
　　只要是人，就会畏惧死亡。
　　皇帝，坐拥江山，后宫佳丽三千，当然就更不甘心死去。
　　杨广是皇帝，他想要长生不老，让宇文化及查找《长生诀》，是情理之中的事情。

第301章 裴矩来访，真正的大人物。
　　无论是拳术和练气，其实都有“先天”之说。
　　可是这个先天，更多的是描述的某种精神状态，而不是武功的强弱。
　　当然，这是秦至庸对先天境界的理解。
　　见识过了王凌的先天真气，秦至庸对“先天”又有了不同地理解，但是并未参透先天的本质。
　　李靖询问秦至庸何为先天？秦至庸不说，不是要藏私，而是怕说错了，误人子弟。
　　作为先生，传道解惑，往往一句话就能救一个人，一句话也可以毁掉一个人。若是传了错误的“道”，那不是毁掉一个人，是什么？
　　因此，秦至庸自己不会，没有研究透彻的学问，就不会教导他人。免得给了别人错误的引导。
　　先天后天，秦至庸不是很在乎。
　　修行，不能被这些“境界”给束缚住。其实，这些境界，都是人为划分的，未必就适合所有的人。
　　秦至庸不是先天武者，但是哪个先天武者是他的对手？
　　当然，若是能透彻地了解一下先天武者是什么样的状态，倒也不错。
　　触类旁通，多了解一些学问，总是有好处。
　　李靖在村里住了二十天，小腹上的刀伤痊愈了。他没有成为先天武者，但是实力提升了三倍左右。论搏杀能力，李靖其实已经不弱于先天强者。
　　再遇到王凌，李靖不说稳赢，但是逃命是非常轻松，不会再被王凌的刀气所伤。
　　只有真正了解秦至庸以后，就会被他的学问所折服。和秦至庸相处的这二十天，李靖算是见识了什么是真正的学识渊博，对秦至庸佩服得是五体投地。
　　若是有可能，李靖真想待在秦至庸的身边，多学几年。可是，他有事情要办，是该离开的时候了。
　　吃过午饭。
　　李靖说道：“秦先生，我的伤势已经痊愈。再次感谢秦先生的救命之恩。我打算今天就离开。”
　　秦至庸没有挽留，点了点头，说道：“我耐得住寂寞，能静心治学求道，待在山村里更清净一些。李靖，你和我不一样，你天生就是大将之材，这个小山村是留不住你。你要走，我有点东西要送给你。”
　　秦至庸拿出一本书册递给李靖。
　　李靖眼中带着疑惑，接过书册。
　　秦至庸说道：“我知道你的志向，是想要做将军。以后，你李靖不但会做将军，而且还会做大将军。你问我如何成为先天武者？我不知道，没有办法指点你。不过，你的修行功法，肤浅了一些，你能练到一流武者的境界，已经是极限。这本八极拳谱，送给你。拳谱中有一套六合枪法，你练成之后，可以冲锋陷阵。八极拳刚猛霸道，太过于暴烈，修炼会伤身体。拳谱的最后一页，是养生功，专门用来调和内息，修复暗伤。”
　　李靖拜谢。
　　秦至庸把李靖扶起来，说道：“站起来。我没什么功德，不值得你拜。”
　　李靖，是将来大唐的军神。
　　秦至庸可承受不起他的跪拜。
　　秦至庸把李靖送到了村口。
　　看着李靖的背影，身边的几个孩童有些不舍。这段时间以来，李靖和孩子们都熟悉了。李靖突然离开，孩童们还有点不习惯。
　　一个虎头虎脑的孩童说道：“先生，大个子是好人。他以后还会回来吗？”
　　李靖身材高大，村里的孩子都叫他大个子。
　　秦至庸说道：“以后他会成为大将军，名扬天下。你们若是想要见他，就好好读书练武，将来做了将军，就能见到他了。”
　　…………
　　李靖刚离开两天，村里就来了一个气质儒雅的中年人。秦至庸在竹屋里烧茶，热情地招待了他。
　　有朋自远方来，不亦乐乎。
　　只要对方没有露出敌意，秦至庸都会将其当成朋友对待。
　　秦至庸泡的野茶，色泽清亮，香气宜人，先苦后甘，回味无穷。
　　中年人喝了一口清茶：“好茶，堪称仙品。”
　　秦至庸笑着说道：“不过是一点山间野茶罢了，上不得大雅之堂。李靖的伤势痊愈，他已经离开。如果你是想要找李靖的麻烦，来迟了。”
　　中年人哈哈一笑，说道：“秦先生说笑了。我和李靖无冤无仇，为何要找他的麻烦？宇文化及就算是权势滔天，也还没有资格让裴某替他办事。对了，忘记自我介绍一下，在下裴矩，是替皇上当差。”
　　裴矩，出自裴家。
　　裴家和太原王氏、清河崔氏这些大族比起来，可能要弱一些，但其家族势力，同样不容小觑。
　　裴矩看似儒雅，但他的武功修为，是秦至庸遇见过的高手当中，最强的人，没有之一。
　　不用其他手段，只论武功，秦至庸和裴矩单打独斗，未必能赢。
　　裴矩从小化名为石之轩，被送到了魔门的花间派学艺。现在裴矩，或者说是石之轩，不但是是花间派和补天道两派的宗主，更是隐藏在朝堂之内，深得皇帝杨广的信任。
　　裴矩这样的人物，是真正的当世奇才，文武双全。
　　秦至庸说道：“不是来找李靖？那不知裴大人来这小山村里，所为何事？不会只是为了来见一见我这个穷酸教书先生吧？”
　　裴矩笑着说道：“秦先生还真说对了。我这次来啊，只是为了见见你。王凌那小子我知道，他虽然是宇文家的门客，但是眼高于顶，刀法相当不错，在先天高手之中，算是出类拔萃。可是王凌在秦先生面前，连一招都接不住，秦先生的修为，实在是令人叹为观止啊。”
　　“当今的宗师和大宗师级别的强者，裴某几乎都认识。秦先生年纪轻轻，就有了宗师以上的武道修为，裴某心中好奇，正好路过蓝田县，就要来见一见秦先生。”
　　秦至庸说道：“裴大人不但位高权重，武道更是通玄。你能来见秦某这个穷书生，实在是高看了我。能遇见裴大人这样的当世人杰，秦某三生有幸。秦某倒是有一些武学修行上的问题，想要向裴大人请教。”
　　裴矩放下茶碗，说道：“秦先生请说。”
　　秦至庸说道：“裴大人对先天境界，应该很了解吧？不知可否为我讲解一下。”
　　先天境界。
　　裴矩眉头一皱。
　　秦至庸能轻易击败王凌，修为至少是宗师以上，甚至是大宗师级的。
　　为何还要了解先天境界？
　　秦至庸解释道：“裴大人，我不是消遣你，而是真的希望了解一下先天武道境界，到底是什么样的状态。毕竟，我没有经历过先天境界。以我现在的修为，其实先不先天，倒是无所谓，只不过心里总是有那么点好奇。”
　　裴矩是何等聪明，秦至庸这么一说，他就立刻知道，秦至庸的修行路数和平常人不一样。
　　怪不得秦至庸就像是个普通人，身上没有武者的气息。
　　魔门当中，有收敛气息的功法，可就算把龟息功练到了登峰造极的境界，以裴矩的眼光，同样能看出端倪来。但是秦至庸身上，没有一点武者的痕迹。
　　其实，裴矩也很好奇，秦至庸练的到底是什么样的功法？
　　裴矩目前正在自创功法《不死印法》，可是遇到了瓶颈。现在他迫切需要新的思想理念。
　　裴矩有预感，或许眼前这个瞎子书生，能给自己带来点启发。

第302章 佛魔同体双人格
　　秦至庸有能力，足够强大。能力，决定高度上限。就算是在山村，裴矩这样的一方巨头都会亲自来拜访。
　　若是秦至庸不够强，就算医术高明，救了李靖，说不定被王凌一刀击杀了。哪里还有资格和裴矩坐在一起喝茶。
　　封建时代，世家垄断了一切。
　　土地资源，粮食，官位，都垄断。寒门和平民，几乎没有上升的渠道和机会。
　　更残酷的，还是世家对知识的垄断。
　　寒门和平民，没有读书的机会，接触不到学问和知识，一辈子浑浑噩噩，就算真的有了机会，他们也把握不住。把握不住的机会，能叫机会吗？
　　修行功法，都是世家和各大宗门的秘传绝学，是属于最高端的知识传承。岂能轻易说给他人听？
　　至于像寇仲和徐子陵，机缘巧合得到长生诀，练成了一身的绝世武功，是属于个例。世间，又有几个寇仲和徐子陵呢？百年都难以诞生一个。
　　裴矩的眼神一闪。
　　秦至庸猜到他有些犹豫，笑着说道：“裴大人若是不愿意，就当秦某什么都没有说。先天境界的法门，毕竟是非常珍贵。”
　　裴矩点头道：“先天秘法，是各门各派的绝密传承，不能轻易外传。秦至庸的修为高绝，深不可测，对你隐瞒这些秘法，就没有必要。不过，裴某也有个不情之请。我希望得到秦先生的修炼之法。”
　　秦至庸点头，说道：“可以。修行嘛，就是要相互交流。我历来都是反对闭门造车。”
　　…………
　　裴矩在秦至庸的竹屋里住了四天。
　　二人交流心得，日子过得倒是清闲。
　　裴矩对秦至庸有隐瞒，只是稍微提了一下先天境界的修炼方法。但是这对于秦至庸来说，足够了。
　　秦至庸对裴矩同样没有全盘托出，只是说出了拳术的暗劲和化劲层次。至于丹劲、罡劲、见神不坏，则没有说。
　　至于心灵修行，更是只字未提。
　　不是秦至庸要藏私。
　　相互交流，要看对方是什么人。
　　和裴矩交流的时候，秦至庸察觉到，裴矩这家伙非常不正常。
　　裴矩的身体里，好像有两个灵魂。当他是裴矩的时候，就是一位气质文雅，忧国忧民的官员，心念慈悲。可是当他变成石之轩的时候，就是魔门的大魔头，暴戾之气极重。
　　其实，这就是所谓的双重人格，是一种精神分裂疾病。裴矩小时候在魔门花间派学艺，肯定是经历了一些什么，导致精神出了问题。
　　和裴矩这样的人打交道，必须要谨慎再谨慎，因为裴矩不是正常人。
　　裴矩现在对皇帝杨广很忠心，是大隋的忠臣，可是某一天，裴矩颠覆了大隋朝，秦至庸是一点都不觉得奇怪。
　　这种事情，裴矩是完全做得出来。
　　秦至庸在心理学上的造诣，非常高深。他还是第一次遇到双重人格的强者。裴矩这样的强者，对于秦至庸来说，是非常具有研究价值。
　　秦至庸把内力转化成了先天真气。
　　就能量层次来说，先天真气的确要比内力高级一些。内力，再怎么精纯，其活性都不如先天真气。
　　先天真气的攻击力，秦至庸不是很在乎。论攻击手段，秦至庸有很多。特别是精神念力，更是令人防不胜防。他看重的是先天真气对身体的滋养。
　　当把内力彻底转化成为先天真气之后，秦至庸的身体细胞活性增强了许多。
　　寿命一下子增强了几十年。
　　秦至庸现在可以活到180岁，相当于普通人的三倍寿命。
　　裴矩这样的强者，底蕴深厚，见多识广，学什么都很快。不到两天，他就把拳术练到了化劲层次。
　　此次来蓝田县，裴矩收获不错。
　　裴矩离开的时候说道：“秦先生，裴某该告辞了。”
　　秦至庸笑着说道：“我送裴大人出村。”
　　二人走出村子。
　　裴矩忽然停下脚步，说道：“秦先生，临别之际，咱们切磋一下武艺，如何？”
　　秦至庸说道：“打架？就不必了吧。”
　　话音未落。
　　裴矩攻击的攻击就到了。
　　秦至庸暗自摇头，不动手是不行啦。
　　魔门的身法，诡异快速，并且还带有迷幻的功效。
　　秦至庸的步法干净利落，精准。
　　二人在速度上，都是极快，好像化成了两道残影。
　　打斗的动静，惊动了村里的人。
　　“怎么了？”
　　“发生什么事情？”
　　“是在村口。”
　　“快，去看看。”
　　村民和孩童们跑到村口。
　　秦至庸说道：“大家不要靠近。不然会被误伤。”
　　一个孩童叫道：“是先生。先生是神仙吗？”
　　秦至庸和裴矩的速度和攻击，对于村民们来说，就是相当于陆地神仙。
　　刚开始的时候，裴矩出手还有分寸，可是三十招过后，裴矩身上的气息顿时变了。此刻的他，不再是裴矩，而是魔门的“邪王”石之轩。
　　秦至庸心中暗道：“另外一个暴戾人格占据主导了吗？人格转换，实力提升了三成，有点意思。”
　　石之轩出手狠辣，每一招都是想要秦至庸的命。
　　秦至庸使出了太极拳，至柔的力量化解了石之轩的一切攻击。
　　石之轩眼睛一亮，秦至庸的太极拳，和自己的不死印法有些类似。
　　嘭。
　　秦至庸用至柔的力量转化为至刚，和石之轩硬碰了一招。
　　石之轩浑身一震，化作一道幻影向后退去。
　　若不是把拳术练到了化劲层次，只靠先天真气，石之轩这次怕是会吃个暗亏。
　　秦至庸没有追击，而是平静地说道：“切磋武艺，就到此为止吧。咱们就算是平手如何？”
　　石之轩点头道：“秦先生武道通玄，实力不在本座之下。不过，我一定打败你。告辞。”
　　秦至庸抱拳道：“后会有期。”
　　石之轩冷哼一声，身影一闪，消失在了村口。
　　秦至庸心中暗道，精神病患者，果然不能以常理来衡量，这家伙说翻脸就翻脸。
　　…………
　　十天后。
　　裴矩去而复返。他这次不是一个人来，而是带来了一个美貌少女。
　　秦至庸说道：“裴大人，你这是玩哪一出啊？”
　　裴矩一脸温和，拉着少女，笑着说道：“秦先生，我给您介绍一下。我的女儿，石青璇。我打算让小女拜你为师。”
　　秦至庸说道：“拜我为师？裴大人，你文武双全，教导石姑娘，岂不更好？”
　　裴矩摇头，说道：“我的武功，不适合小女。”
　　石青璇好奇地看着秦至庸，眼前这个瞎子先生，比自己大不了几岁，不像是有武功的样子。就不知道他的学问怎么样？

第303章 朱门肉臭，路边白骨无人问。
　　裴矩说道：“秦先生，你是真正的高人，虽然名声不显，但是有真本事。小女聪慧，性子比较安静。把她送到你这儿来，我很放心。”
　　秦至庸在村里给孩子们讲学，帮主村民，都是出自真心。这一点裴矩很清楚。
　　正因为如此，裴矩才敢把石青璇送到他这里来学艺。
　　秦至庸叹了口气。
　　裴矩说道：“秦先生，你就说一句痛快话，收不收下小女？”
　　秦至庸点头道：“收。裴大人你都把青璇姑娘送来了，我岂能不收下她？不过，我有一个条件。”
　　裴矩说道：“秦先生请说。若是束脩的事儿，那完全没有问题。需要多少银子钱粮，只要先生开口。”
　　拜师，需要交束脩，是上千来形成的不成文规矩。
　　裴矩当年被送到花间派学艺，裴家付出的代价可不小。
　　秦至庸摇头说道：“不是学费的事情。我教学生，随缘，不看重学费。青璇姑娘既然要拜我为师，那么她之前学的东西，我都不承认。她必须跟从头开始学。”
　　裴矩哈哈一笑：“没有问题。”
　　石青璇自幼喜欢读书和音律，武功基本上没有练过。从头开始学，是最好。
　　秦至庸点头道：“裴大人你同意，那就再好不过。青璇姑娘这位弟子，我收下了。我会的东西，只要青璇姑娘愿意学，我都会倾囊相授。至于她能学到什么层次，那就要看她自己的造化。”
　　裴矩回头看了石青璇一眼，说道：“青璇，还不快跪下拜师！”
　　石青璇跪下道：“石青璇拜见师父。”
　　秦至庸把石青璇扶起来，说道：“青璇姑娘见秦某相貌年轻，心有轻视，没有真正把我当成师父。你拜师，心不诚，表面上的功夫，就不要做了。没有意义。其实，秦某的年纪，不小，比你父亲岁数要大一些。”
　　秦至庸已经五十岁出头。
　　只不过他寿命长，再加上心境高深，先天真气精纯，细胞活性堪比少年，苍老得非常慢。时光岁月好像没在他的身上留下痕迹。
　　裴矩修炼的是魔门功法，养生这方面，稍差一些。尽管裴矩功力深厚，才四十多岁，可是相貌比秦至庸起码大了二十岁。
　　石青璇一惊，不敢相信地看着秦至庸，自己心中所想，对方竟然能猜到？
　　太恐怖了。
　　裴矩笑着说道：“秦先生，那小女就交给你了。裴某告辞。”
　　秦至庸说道：“裴大人，吃了饭再走。如何？”
　　裴矩说道：“不用。裴某还有些事情要办。”
　　裴矩离开之后。
　　秦至庸对石青璇说道：“青璇，你的衣服，太鲜艳，太漂亮。你人又美貌，在村里穿这样的衣服，就像是仙女一样，有些不合适。明天，把衣服换了，穿粗布衣服。”
　　石青璇说道：“先生，你的眼界被蒙住……莫非你看得见？”
　　秦至庸说道：“看不见。但是我眼不瞎，心不瞎。”
　　看不见，眼不瞎？石青璇不懂。她怀疑，是不是秦至庸在故弄玄虚。
　　…………
　　第二天早上。
　　秦至庸给了石青璇两套粗布衣服：“青璇，你试一试，看合不合身？”
　　石青璇惊讶，问道：“先生，这衣服是哪里来的？”
　　秦至庸说道：“我昨晚花半炷香的时间给你做的。”
　　换上了粗布衣服。石青璇就没有先前那么耀眼。
　　尽管她还是那么漂亮。但是在村里，那些孩童至少敢跟她一起玩耍了。
　　秦至庸希望石青璇能融入到村里，和村里的人们打成一片。否则，以石青璇的性格，会慢慢变得内向孤僻，那样不好。
　　石青璇是第一次穿粗布衣服，但是觉得非常合身。没想到，先生还有做衣服的手艺。
　　石青璇说道：“先生，你觉得我穿粗布衣服好看吗？”
　　爱美之心，人皆有之。更别说石青璇还是个女孩子。
　　秦至庸平静地说道：“我的眼睛被蒙住，看不见。青璇，衣服能穿就好，你先别管好不好看。穿衣服，无外乎两个目的，遮羞，保暖。”
　　石青璇脸蛋一红。
　　秦至庸说道：“早饭我已经做好。先吃饭。随后你和我去学堂，我要给孩子们讲学。你要认真听。我收你做弟子，没有收束脩，所以没有多余的粮食养你。你想要在村里活下去，就必须自己动手，自给自足。”
　　学问，武艺，音律，秦至庸都可以教。但是秦至庸不希望石青璇变成一个十指不沾阳春水的人。
　　早饭刚吃到了一半。
　　一个虎头虎脑的孩童就跑到竹屋，喊道：“先生，先生，不好啦。村口有三个人晕倒，就像上次那个大个子的情况一样。你快点去救人。”
　　上次，李靖就是晕倒在村口。
　　秦至庸说道：“你小子慢点，别跑太急摔着了。先生知道了。我现在就去村口。”
　　秦至庸站起身来，走出竹屋。
　　石青璇跟在他的身后。
　　来到村口。
　　“先生来了。”
　　“秦先生来了。大家都让让。”
　　“让先生来救人。”
　　一男一女，还有一个男婴，三个人已经断气。
　　没法救了。
　　哪怕秦至庸的医术再高明十倍，也无济于事。
　　三人皮瘦得是包骨头。他们是被饿死的。
　　猜测，可能他们是昨晚逃荒到此。若是他们能多一点力气，说不定就能进村，只要有了食物，就能活命。
　　可惜，他们在村口就倒下。
　　秦至庸说道：“朱门酒肉臭，路有冻死骨。来几个人，把他们埋了吧。人死亡大，入土为安。”
　　村里因为有秦至庸，村民过得穷苦，但是学会了许多狩猎捕鱼等生存手段，日子还能过得下去。至少不会被饿死。
　　可是其他地方的百姓，就没有这么幸运。
　　秦至庸教导了石青璇三天。教她的东西，都是种地、打猎、捕鱼、做饭等杂活粗活。
　　还教她了一套锻炼身体的动作。其实就是养生功。
　　石青璇性子安静，喜欢音律，不喜欢练功。说那一套动作是养生功，她心中可能会有抵触。
　　因此没有告诉她，那是上乘功法。
　　练完一套动作，石青璇感觉浑身暖洋洋，神清气爽，精力充沛，很是舒服。
　　秦至庸走出竹屋，对石青璇说道：“青璇，我有点事情要办，出村一趟。五天之后回来。我不在村里的这几天，你要照看好田地里的庄稼。还有，你要教那些孩子们识字。我教你的东西，不要落下，要认真练。回来之后，我会检查你的功课。”
　　石青璇点头道：“是，先生。”
　　…………
　　秦至庸走遍整个蓝田县，得知了蓝田县的耕地情况。八成土地是属于太原王家和李家，一成耕地是属于一些小地主。剩下的那一成耕地，才是属于老百姓。
　　蓝田县的人口，百姓占据九成。
　　九成的人口，只有一成的耕地，而世家地主，则占据了九成的耕地。再加上时局动荡，老百姓的日子，更加穷苦凄惨。
　　饿死人，一点都不奇怪。
　　秦至庸这一路走来，见到很多的路边白骨。
　　“老百姓活不下去了。”秦至庸心中暗道，“这样的局面，必须改变。”

第304章 神香悟道， 要做就做大生意。
　　蓝田县是什么情况，秦至庸现在是一清二楚了。
　　王家，就是王凌的家族。
　　李家，李世民的家族。
　　他们两家，占据了蓝田县的八成左右的耕地。
　　想要世家让出利益，有些不可能。除非打土豪，分田地。把王家和李家干掉，将土地分给百姓。
　　秦至庸要是这么做，立刻会成为各方大势力的死敌。
　　秦至庸有学问，有能力，武功登峰造极，倒不是怕了那些世家。而是觉得，或许有另外一条路可走。
　　发展商业，一样可以活人无数。
　　秦至庸去了一趟秦岭，采了些药材回来。
　　石青璇看着秦至庸在院子里摆弄这些药材，询问道：“先生，你还懂医术呢？”
　　秦至庸点头道：“略懂。”
　　石青璇说道：“那不知道先生准备用这药材来治什么病？”
　　秦至庸嘴角微微上翘，笑着说道：“治疗急躁。”
　　石青璇一脸茫然。
　　急躁也是一种病吗？
　　秦至庸说道：“你今天的功课，还没有做吧？”
　　石青璇摇头道：“还没有呢。”
　　秦至庸说道：“那就去做。洗衣做饭，打扫屋子，耕地锄草，最能培养心性。做好了这些，我就教你数术。”
　　石青璇点头道：“是，先生。我先做完一套动作，锻炼了身体，再做其他的事情。”
　　秦至庸点点头。
　　石青璇不知道自己练的是养生功，更不知道这套动作是上乘武学，但是她喜欢练这一套动作。
　　喜欢练，就会主动练，是好事儿。
　　秦至庸要赚钱，要做生意，要救济百姓。他的潜在客户，自然就是那些有钱人，而不是穷苦百姓。
　　哪些人有钱？
　　世家，宗门，高门大族，才是真正的有钱人。
　　秦至庸，就是要赚他们的钱。
　　无论是读书，还是练武，最忌急躁。可是，人的心神想要安定下来，实在太难。
　　别说一般人，就算是先天高手，想要入定，都要靠机缘。
　　秦至庸是用药高手，在生物学和心理学上，更是有着非常高的造诣。他要配制一种，能让人快速进入专注状态的药。
　　人只要进入了专注状态，达到了忘我的境界，就如有神助，学什么都非常快。
　　有了这种“灵药”，想来那些武道高手们，肯定会喜欢。
　　花费了两天的时间，秦至庸做出了十三支香。
　　…………
　　吃午饭的时候，秦至庸说道：“青璇，你可认识商人？”
　　石青璇说道：“先生是打算做生意？”
　　秦至庸点了点头。
　　来钱快，还是要做生意才行。
　　依靠田地里的种作物，太慢了。新的农作物推广，还需要很长的时间。秦至庸可以等，可是蓝田县挨饿受冻的百姓们，可等不起。县衙没有想着如何救人，只有秦至庸在想着救人。
　　石青璇说道：“商人，我倒是认识一些。”
　　秦至庸说道：“那就写信，让你认识的最大的那个商人来村里。我有好东西和他合作。他若是不来，将来必将后悔。”
　　石青璇点头道：“好。我稍后就给安伯伯写信。”
　　…………
　　石青璇的信送出去快一个月了，村里终于来了一个五十多岁的胖子。
　　见到石青璇，胖子哈哈一笑，高兴道：“青璇侄女，没想到你竟然真的待在蓝田县。接到你的信，我是快马加鞭赶了过来。”
　　石青璇走到胖子的身边，施礼道：“侄女青璇，见过安伯伯。”
　　胖子看了一眼站在石青璇身边的秦至庸，说道：“请问你是？”
　　秦至庸笑着说道：“我就是青璇先生。秦至庸见过安掌柜。”
　　胖子哈哈一笑，拱手道：“安隆，见过秦先生。”
　　胖子看着富态，笑眯眯，人畜无害，可是知道他底细的人，就晓得他的可怕。
　　“胖贾”安隆，魔门八大顶尖高手之一，邪王石之轩的追随者，蜀地的大商人。
　　安隆不但做生意有一套，为人更是心狠手辣，是正道人士最忌惮的人物之一。
　　秦至庸说道：“安掌柜，屋里请。青璇，快给安掌柜泡茶。”
　　艾萨克斯博士那样的“灭世”魔头，秦至庸都见过。安隆再狠，还没有灭世的能力。秦至庸和安隆打交道，毫无压力。
　　更何况，秦至庸只是和安隆做生意而已。
　　安隆心智正常，不像裴矩是个神经病，有双重人格。和正常人打交道，是要轻松一些。
　　茶，是秦至庸亲自到秦岭中采摘炒制的野茶。
　　堪称上品。
　　安隆喝了一口茶，笑着说道：“秦先生，青璇来信说，你有一笔大生意要和我做。不知是什么大生意？”
　　秦至庸拿出一支香，点燃。
　　安隆眼中闪过一丝疑惑。
　　很快，一股奇异的清香弥漫在整个竹屋内。
　　石青璇顿时觉得心灵特别安静，大脑清醒。
　　嗯？
　　安隆盯着那支正在燃烧的香。
　　秦至庸说道：“悟道香。读书、练功的时候，点燃一支悟道香，人的专注力会提高数倍，甚至能提升人的悟性。心性好点的人可以进入忘我的状态。安掌柜是武道宗师，肯定知道，想要做到真正的‘专心’是何等的艰难。可是只要有了悟道香，问题就能解决。最重要的是，使用悟道香，没有一点后遗症。”
　　安隆说道：“秦先生，你这的确是大生意。不知道秦先生手里有多少这种悟道神香？你有多少，我要多少。价钱的事情，好商量。”
　　秦至庸说道：“一支香三千贯。我目前手里还有十二支。悟道香需要三十余种名贵稀缺的药材，十多道工序，太难炼制。稍有差错，全部作废。我半年时间，只能炼制五十支香。”
　　才十二支悟道香，少了点。不过，这种神香稀少才正常。
　　安隆说道：“秦先生，那十二之悟道神香，我安隆要了。就按照秦先生的价格，每一支神香，三千贯钱。秦先生要是再次炼制出了悟道神香，可一定要通知我。”
　　秦至庸点头道：“和安掌柜做生意，就是爽快。不过，我不要钱。我要粮食、耕牛、铁器、食盐、猪羊鸡鸭等牲畜。”
　　金银铜钱，对于秦至庸来说，没有意义。
　　秦至庸需要的是物资。
　　安隆说道：“只要秦先生能给我提供悟道神香，你要什么，都可以。”
　　秦至庸笑着说道：“安掌柜，那么，咱们合作愉快。”
　　安隆哈哈一笑：“合作愉快。”
　　…………
　　宇文化及终于查到了《长生诀》的下落，就在扬州第一高手石龙的手里。
　　进入扬州城的时候，一个手下来禀报：“宇文大人，我们查到了李靖的下落。李靖离开了蓝田县，出现在了长安城。”
　　宇文化及看了旁边的王凌一眼，说道：“王凌，追杀李靖，是你负责。现在李靖离开蓝田县，没有了秦至庸的保护，你去把李靖抓来。哼，敢得罪我宇文化及，李靖是自寻死路。”
　　王凌说道：“宇文大人，属下这就去抓捕李靖。可是，石龙毕竟是扬州的第一高手，大人真的不需要帮忙吗？”
　　宇文化及冷声道：“什么扬州第一高手。本官没有将石龙放在眼里，我一个人就能对付他。”
　　王凌向宇文化及抱拳，转身离开，骑马向长安城赶去。

第305章 奖励，一只竹箫。
　　能画地图的人，在古时候都是属于特殊人才，别说是平常的读书人，就算是大儒，都未必会画地图。
　　石青璇看着秦至庸书房里挂着的蓝田县地图，心中非常震惊。
　　这幅地图太详细了，山林河流，村庄耕地，城镇和集市，官道小路，都一清二楚。
　　地图上的耕地部分，分为三种颜色。
　　红色的部分，分布最广，是被世家占领。
　　褐色部分，是属于小地主的耕地。
　　青色部分，是属于老百姓的耕地。
　　蓝田县真正自由的百姓，其实不多，绝大部分都是属于世家的佃农。佃农，没有属于自己的耕地，只能帮世家地主种田，无论收成好坏，只能勉强糊口。
　　石青璇问道：“先生，你画这地图是为了？”
　　秦至庸给石青璇解释了地图上不同颜色部分各自代表的意义。
　　石青璇听了之后，很震撼。
　　她晓得百姓们的日子过得辛苦，但是为什么会穷苦，她却不知道。
　　现在听了秦至庸的讲解，她终于明白。百姓的日子过得苦，往往不是天灾的原因，而是属于“人祸”。
　　世家占据的资源，太多。
　　但是世家的贪婪之心并未受到遏制，他们还会继续侵占更多的资源。
　　按理说，占据的资源越多，要为社会做出更大的贡献才对。世家则不是，他们没有回馈会社，哪怕一点点都没有。
　　秦至庸看着蓝田县的地图，陷入了沉默。
　　蓝田县的情况是这样，整个隋朝疆域内的社会状态也是类似。
　　把整个华夏社会比作一个人的身体的话，那么世家就像是癌细胞，只会不断吸取社会的资源和营养，挤压百姓们（正常细胞）的生存空间。
　　百姓们会反抗，但是百姓们的力量太弱小，世家垄断了一切，力量太强了。
　　石青璇说道：“先生，你打算怎么做？”
　　秦至庸笑着说道：“我打算教百姓们活下去的本事。就先从蓝田县的百姓开始吧。”
　　秦至庸说的百姓，不是一无所有的佃农，而是有点耕地，勉强能活命的自由民。不是秦至庸要区别对待，而是他目前人手不够，不是和世家直接起冲突的时候。
　　治国平天下，其实就是让各个阶层都能和谐。
　　就像是修行一样。
　　修行的真谛，就是探索生命的演化的过程。
　　想要让生命演化，就必须要调和浑身的精气神。要是能让全身的细胞，都达到一种无比协调的地步，生命自然而然就能不断演化。
　　可是，想要全身的细胞都达到和谐协调，力往一处使，秦至庸也做不到。身体里有百亿的各种细胞，总有些是“猪队友”，要拉后腿，阻止生命演化。
　　和谐。
　　这个“和”字，非常重要。
　　家和万事兴。
　　佛家更是把“六和”列为重点修习功课。
　　道家的天人合一思想，其实归根结底，还是在说人与自然宇宙要和谐，要自然。
　　秦至庸就是要用“调和”的手段，让蓝田县的社会秩序恢复和谐健康。至于蓝田县之外，秦至庸暂时还没有那么多的精力去管。
　　物有本末，事有终始。
　　做事，有先后秩序，要一件一件做。
　　秦至庸说道：“青璇，有事情需要你去做。”
　　石青璇恭敬道：“请先生吩咐。”
　　秦至庸说道：“稍后，我给你一份儿地址和名单。你到蓝田县的各个村子走走，和村里的族老们签订一份儿契约。我们可以赊给他们粮食、耕牛、猪羊等牲畜。唯一的要求，就是明年他们的耕地里种什么庄稼，我说了算。还有，他们的孩子，可以送到我这里的学堂来念书。”
　　玉米、花生、番薯、土豆等作物，收获之后，勉强够蓝田县的自由民种植。
　　新的农作物想要推广，并不是一件容易的事情。
　　老百姓纯朴，可是因为见识有限，就显得短视和固执，不能接受新的事物。
　　哪怕是好事，他们也不敢轻易尝试。
　　明末，徐光启为了推广玉米、土豆、番薯连连失败。他死的时候，都没有见到新的农作物被大规模推广。
　　直到清朝康熙年间，新的农作物才彻底被百姓们接受，暂时解决了饥荒问题，因此就诞生了所谓的“康乾盛世”。
　　为了推广新的农作物，秦至庸必须要用点手段。
　　商业要进行，农业同样不能放弃。两手要抓，两手都要硬。
　　石青璇犹豫了一下。
　　她一直都是在父亲石之轩的保护下成长，就像是温室里的花朵。现在让石青璇一个人去办这么大的事情，她真的有点忐忑。
　　秦至庸说道：“怎么，不敢吗？要是你不敢，我就另外再找人去做。”
　　石青璇一咬牙，说道：“先生，此事青璇去做。”
　　秦至庸笑着说道：“好。青璇你大胆去做，不要拘束，别怕出差错，有先生给你撑腰呢。把这件事情办完了，先生为你做一支竹箫。”
　　秦至庸做的东西，属于精品，无比精致。
　　就像是竹屋里的各种家具物件，看似平常，但其实都是属于艺术品，令人赏心悦目。
　　石青璇眼睛一亮，连忙点头。
　　………………
　　带着干粮，石青璇向秦至庸辞行，她要到蓝田县各处的村庄去说服那些族老和村民。
　　石青璇走在山间的小路。
　　可是她不知道，秦至庸就在远处的山顶站着，默默地关注她。
　　一道身影出现在山顶。
　　他走到秦至庸的身边：“秦先生，我把女儿交给你，是想你教她学问武艺。你却让她去替你办事儿，这样做不好吧。”
　　裴矩一直都是神出鬼没。他突然出现，秦至庸一点都不觉得奇怪。
　　秦至庸说道：“青璇既然是我秦至庸的弟子，我怎么教她，你就不用管。做事，是修学的一部分。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。裴大人应该知道这个道理才是。”
　　裴矩眉头一皱，说道：“话虽没错，可是青璇毕竟没有独自行走江湖的经验。老夫怕她吃亏。人心险恶，不得不防。外面的世界，太乱。”
　　秦至庸说道：“青璇的心灵修为已经到了深度睡眠的境界，她的实力已经不下于一流高手。青璇没你想象的那么弱。”
　　石青璇心地善良，心思单纯，喜欢音律。这样的姑娘，没有人不喜欢。秦至庸既然让她出去办事儿，肯定不会让她受到伤害。
　　秦至庸没有刻意传授石青璇心灵修行和养生功，都是在平常的生活中指点。教她提升睡眠质量，教她呼吸配合动作，这样读书和做事才不会觉得累。
　　潜默化进行教学。
　　石青璇的学习进度，可谓是每天都有精进。
　　练功的时候，不知道是在练功，一切都是顺其自然。
　　正是暗合了“道法自然”。
　　以秦至庸的估计，只要石青璇保持这样的速度不断精进，再过一年，她就可以“养”出先天真气，成为先天强者。
　　现在石青璇十六岁，明年十七岁。
　　十七岁的先天强者，潜力巨大，想一想都觉得可怕。
　　裴矩看着秦至庸问道：“深度睡眠。何意？”

第306章 士别三日，不再惧怕先天者。
　　第306章士别三日，不再惧怕先天者。
　　秦至庸笑了笑，没有回答裴矩的问题。裴矩也没有再问，他想着，找个机会问问石青璇，就清楚什么是“深度睡眠”了。
　　裴矩把石青璇送到秦至庸这儿来学艺，有私心。他想要通过石青璇，窥视的秦至庸的修行之术。上次二人论道，都没有把底牌亮出来，双方都是心照不宣。
　　秦至庸说道：“裴大人，你公务繁忙，日理万机，可以去做自己的事情。青璇在秦某这儿，你就放一百个心，我绝对不会让她受到伤害。青璇，是秦某的弟子。”
　　裴矩点头道：“希望如此。秦先生，裴某告辞。”
　　秦至庸微微一笑：“慢走，不送。”
　　裴矩身影一闪，消失在了山顶。
　　秦至庸暗道，裴矩的轻功身法，又有了精进，速度更快，更加鬼魅。这家伙，不愧是主角式的人物，是真正的奇才。
　　…………
　　隋朝还没有亡，但是也差不多了。各地的反叛的“义军”就没有断过，就像是草地上的火苗，怎么都扑不灭。
　　李家在太原秘密招兵买马。
　　李靖离开蓝田县，来到长安，到投靠了李渊。
　　有些人，天生就是将才。李靖，就是这样的人。刚投靠李唐，李靖就获得了李渊的赏识，被封为将军。
　　校场上，李靖正在练拳。
　　李靖赤裸着上身，八极拳的朴实和刚猛被他发挥得淋漓尽致。
　　八极拳的招式看似简单，但其实一招一式，都是追求最强的攻击力。太极拳还讲究柔劲，讲究刚柔并济，但是八极拳则不同，只有刚猛，再刚猛。
　　李靖的每踏一步，地面都会出现轻微的震荡，每出一拳，都能打出音爆。有了养生功调养身体，李靖的身体素质增强得很快，他现在完全可以把八极拳的精髓打出来。
　　李建成和李世民带着一位老者走进了校场，见到周围的将士们正在观看李靖练拳，并且不断叫好。
　　李世民说道：“大哥，王老，走，咱们过去看看。”
　　李建成笑着点头道：“好。我对这李靖也很好奇。为何他刚投靠咱们李唐，爹就封他做了将军。”
　　老者叫做王奎。
　　王奎没有说话，点了点头，和李建成李世民向前走去。
　　王奎，是太原王家的人，按辈分算是王凌的族叔。其武道修为是先天后期境界，比王凌高一个境界。
　　李渊要在太原招兵买马，做得太隐秘，都不可能瞒得过王家。
　　太原王家，其家族势力庞大，根深蒂固。就算李渊是封疆大吏，坐镇太原，但是许多的事情，李渊还是要和王家这样的大世家商量着来。
　　李渊招兵买马，准备起兵推翻隋朝，王家肯定是在后面鼎力支持。至于李渊和王家做了什么样的利益交换，那就不是外人能得知了。
　　“见过大公子，见过二公子。”
　　将士们见到李建成和李世民，纷纷施礼。
　　王奎，是隐藏在幕后，将士们并不认识他。但是大家同样向他行礼。能和李建成和李世民同行，身份肯定不简单。
　　尊老，是华夏的优良传统。
　　李世民笑着点头，算是回礼。
　　李靖的身手，吸引住了三人。
　　王奎说道：“好暴烈霸道的拳法！这种拳法，将刚猛劲道发挥到了极致，肘击，尤其厉害。就算先天高手挨了一拳，怕是都要身受重伤。”
　　李建成说道：“王老，您是武道大师，见多识广，可看出李靖的拳法是属于哪门哪派？”
　　李世民同样在想，李靖的拳法到底是属于哪个门派？
　　王奎摇头，说道：“不知。李靖的拳法，老夫是第一次见到。各大家族和江湖宗门，好像并没有此种拳法。”
　　李世民笑着说道：“我听说李靖最强的不是拳法，而是枪术。他练了一门‘六合大枪’，非常厉害，是用来冲锋陷阵的不二法门。”
　　李靖练完八极拳，汗水不断从他那古铜色的皮肤上流下来。
　　一个士兵递上毛巾。
　　李靖擦了汗水，把毛巾还给了士兵，穿上衣服，走到李建成和李世民跟前，略微恭敬施礼道：“大公子和二公子来校场，李靖有失远迎，还望恕罪。”
　　李世民说道：“李将军言重了。是我们不请自来，打搅了将军才是。李将军的拳法真是令世民大开眼界。”
　　李靖谦虚道：“二公子过奖，不过是点庄稼把式罢了。”
　　李靖在蓝田县的时候，见到秦至庸练拳，问是什么拳法，秦至庸就说是庄稼把式。
　　现在李靖把秦至庸的话拿来直接用。
　　李建成拍了拍李靖的肩膀，和颜悦色地说道：“李将军刚到长安，就得父亲重视。今日一见，果然是有本事的人。李将军，以后有了时间，你一定要来我府上坐坐。”
　　李世民眉头一皱，大哥这是要干嘛？招揽李靖，向李靖示好，是不是急了点？不过，李靖武功高强，气度不凡，，绝对有过人之处，可不能让大哥把他拉拢了过去。既然大哥邀请李靖去他的府上，那么我明天就亲自登门去拜访李靖。
　　李唐还没有打出旗号，还没有光明正大推翻隋朝，可是李建成和李世民的明争暗斗就已经开始。
　　…………
　　长孙无忌是李世民的舅子，更是李世民的谋士。
　　李世民有了什么事情，都会和长孙无忌商议。
　　回到府里，李世民没有见到长孙无忌。
　　正当李世民准备询问管家长孙无忌去了哪里的时候，长孙无忌回来了。
　　“世民，世民，你猜我买到了什么好东西？”长孙无忌高兴道。
　　李世民一脸疑惑，说道：“什么好东西能让你失态？你回来得正好。我有点事情和你商量。”
　　长孙无忌说道：“有什么事情，稍后再说。世民，我告诉你，我这次是真的买到了好东西。”
　　长孙无忌拿出细长的木盒。
　　李世民打开一看，更疑惑了，木盒倒是古朴漂亮，可是里面只是装着一支香。
　　“世民，你可不要小看了这支香。”长孙无忌说道，“平常人可买不到。我是机缘巧合才买到了这支‘悟道’香。此香的神异之处……哎，说不清楚。咱们先到书房，我把悟道香点燃，你亲自体会。”
　　来到书房，长孙无忌点燃了悟道香，很快，整个屋子里弥漫着一股清香。
　　李世民只觉得大脑无比清醒，思维清晰，心灵平静了下来。自己好像真的进入了“悟道”的状态。
　　李世民一下子把香掐灭，说道：“的确是好东西。读书练武的时候，点燃一支悟道香，能让人在学问和武道上精进十倍。悟道香，悟道香，‘悟道’二字实至名归。无忌，你是在哪儿买的悟道香？”
　　长孙无忌说道：“是在蜀东商号买的。”
　　李世民说道：“蜀东商号？四川大商人安隆的商号？胖贾安隆，是魔门的八大高手之一，悟道香会不会有什么问题？”
　　长孙无忌说道：“悟道香绝对没有问题，不会对人有任何伤害。”
　　李世民说道：“不会对人有伤害，那就是好东西。无忌，联系蜀东商号，咱们多买几支悟道香。”
　　长孙无忌苦笑一声，说道：“悟道神香珍贵，据说整个蜀东商号，只得了十二支。就算有多的悟道香，咱们也买不起。世民，你可知道这悟道香，我花了多少钱才买到？一万贯钱，足足一万贯啊。”
　　李世民被价格吓了一跳。
　　一支香，竟然需要一万贯钱，并且还是有价无市。
　　现在家族里的财富，全部都拿出来整顿军备。如此高昂的价格，自己还真买不起。
　　悟道香，秦至庸只卖三千贯，安隆一转手，就把价格提升到了一万贯。不得不说，安隆这家伙的心真狠，是个实实在在的大奸商。
　　长孙无忌说道：“世民，你的武功境界，卡在了二流武者的巅峰有几个月的时间了。这支悟道香，你就用了吧。说不定你可以踏入到一流武者的境界。到时候，你领军打仗，我和妹妹会更放心。”
　　李世民当然想要用悟道香。毕竟，悟道香的功效实在是太神奇。
　　李世民犹豫了一下，摇头说道：“悟道香，我不能用。四弟力大无穷，脑子不清醒，一直被父亲用精钢铁链锁着。四弟比我更需要悟道香。”
　　老四李元霸和李世民最亲近。
　　李元霸才九岁，就有龙象一般的力量。可惜，他脑袋不清醒，行为举止不正常。
　　李元霸就像是一头智力低下的洪荒巨兽，要是被放出去，不知道要惹出多大的祸端。李渊用精钢铁链锁住他，是无奈之举。
　　………………
　　傍晚。李靖离开军营，拿着长枪回到府邸。
　　作为将军，李渊当然会给李靖分一套府邸。
　　李靖的府里，没有仆人和丫环，只有三个卫兵。
　　走到院子中央。
　　突然。
　　李靖停下脚步，把手中的长枪握得更紧，冷静地说道：“出来吧。”
　　周围并没有一点响声。
　　李靖说道：“阁下敢擅闯我李靖的府邸，却不敢出来见人？岂不是令人嗤笑。”
　　王凌背着刀，从假山后面走了出来，眼中闪过一丝惊讶：“士别三日，当刮目相待。李靖，不得不说，你让我惊讶了。我还以为你是在诈我，没想到你竟然真的发现了我。你在蓝田县养伤的那段时间，看来是跟着秦至庸学了不少东西。”
　　李靖盯着王凌，暗道，宇文化及还是不肯放过自己啊。若不是修炼了八极拳和养生功，实力和感知力提升了许多，自己此次怕是在劫难逃。
　　面对王凌这种先天刀客，李靖有着巨大的压力。
　　同时，李靖心中也带着一丝兴奋，自己的八极拳和六合枪术，不知能否挡得住王凌的刀。

第307章 寒门子弟，将军士人心不同。
　　王凌拔刀，李靖举枪。
　　二人几乎是同时施展了兵器。
　　先天武者强大，不止是因为有先天真气，更是因为身体素质和感官等各方面都比普通人强太多。
　　王凌是先天中期刀客，感知力和第六感都不弱。李靖举枪的那一刻，王凌就知道，自己遇到了劲敌。
　　王凌面无表情。可是他的内心，是无比震撼。
　　上次李靖能从他的刀下逃脱，那是侥幸，是有着天时地利人和等各方面的原因。
　　才过了多久？李靖的修为竟然能和先天中期武者抗衡。如此进步，实在是令人感到可怕。
　　兵器，手足之延伸。
　　枪，属于长兵器。长兵器，自然有优势。
　　俗话说，一寸长一寸强。
　　长枪在李靖的手中，充满了灵性，好像活过来了一样，宛若蛟龙。
　　李靖的长枪，是精钢锻造而成，不是那种白蜡杆。
　　木质的枪杆，承受不住李靖的巨力。
　　嘭。
　　刀和长枪第一次相碰。
　　王凌和李靖都是浑身一震，都感受到了对方的巨大力量。
　　王凌心中暗道，李靖的力量和自己不相伯仲，硬碰硬自己未必能占到便宜，用灵巧的功夫抢攻。
　　顿时，王凌的攻击风格变了，身法和刀法变得诡异。
　　王凌和李靖不是一类人。
　　王凌是贵族子弟，心中只有家族利益，没有朝廷和百姓。只要有利益，王凌可以和任何人合作，哪怕是委曲求全，卑躬屈膝。
　　士族，懂得隐藏，寄生在朝廷和百姓的身上，不断吸取营养壮大自己。
　　士族就像是藤蔓，王朝和百姓就像是大树的主干，藤蔓依附在大树上。哪一天，大树死亡，藤蔓会寻找另一颗大树。
　　百年王朝，千年世家。
　　此乃世家的生存之道。
　　王凌避实就虚，一旦遇到了强大的攻击，就会避让，李靖有了点破绽，他就趁机抢攻。
　　李靖修炼的是八极拳，六合枪术都受到了八极拳的拳意影响。拳法刚猛，枪术更是刚猛。
　　那种一往无前，以一贯之的气势，令人心惊胆战。
　　军人，是平定内乱，攻克外敌，保家卫国的护卫者。
　　军人，不怕死，只怕输。
　　李靖是天生的将才，他现在做了将军，身在军营，自然就带着铁血气息。
　　此刻，李靖的心中只有一个信念，就是不能输。
　　坚定的信念，让李靖的枪术更加凌厉刚猛。
　　筋骨，肌肉，气血，为李靖提供了强大的力量。长枪一个直刺，枪头像是刺破了虚空，发出了尖锐的声响。
　　王凌暗道不好。
　　这一枪，来得太快，让自己闪避不及。
　　“先天刀气！”
　　王凌暗喝一声，双手握刀，一刀劈下。
　　轰！
　　刀锋劈在枪尖上。
　　刀气被击散。
　　王凌和李靖同时向后退了数步。
　　每退一步，他们的脚下的石板就被震碎。
　　耳朵微微一动，王凌听声辨位。
　　外面有大队人马赶过来。打斗的动静，惊动了巡防的军队。
　　王凌看了李靖一眼，说道：“李靖，你很不错。怪不得宇文化及大人非要抓你。想要抓你，或者杀你，凭我王凌的刀法，是做不到了。不过你别高兴得太早。宇文化及大人身边的高手可不止王某一人。更何况，宇文化及大人是宗师级强者。下一次，你就没这么好的运气。”
　　李靖冷笑道：“宇文化及心眼太小，容不下人。李靖不过是说了一句真话，他就死咬着李某不放。现在李某不怕他宇文化及。想要杀我李靖，让宇文化及亲自来吧。”
　　王凌说道：“有些真话，是不能说的。”
　　说完，王凌施展轻功，灵巧地翻过院墙，消失了。
　　一大队人马冲进府邸，见院子里一片狼藉。
　　为首的校尉抱拳道：“李将军，您没事吧？”
　　李靖说道：“我没事。刚才我在练枪术，没有控制好力道，动静大了点。大家都撤了吧。”
　　先天武者，普通士兵可抓不住。除非是在战场上，用军队围剿，把先天武者的真气耗尽，才能将其击杀。
　　李靖并不打算把王凌来击杀自己的事情向将士们说，因为没有意义。
　　校尉眼中闪过一丝疑惑，点头道：“是。”
　　校尉带着士兵们出了府邸，李靖喉咙一甜，喷出了一口淤血。
　　李靖擦掉了嘴角的血迹，说道：“自己和王凌搏杀，还是勉强了些。力量上，自己和王凌不相伯仲，可是王凌有先天真气，而我没有。”
　　李靖吃亏，就吃亏在没有先天真气。
　　…………
　　王凌出了李靖的府邸，转过几道巷子，若无其事地走在了街上。王凌从小就在长安城长大，城里的每一条街道巷子，他都很熟悉。
　　王奎吃过晚饭，进入书房，取出宣纸和毛笔，画出了李靖的拳法招数。王奎的在书画一道上虽不是大家，但是画得也极为传神。
　　放下毛笔，王奎看了一眼房门，轻声说道：“既然来了，就进来吧。”
　　吱哑。
　　书房门被推开。
　　进来的人，是王凌。
　　关上房门。
　　王凌走到王奎的跟前，恭敬道：“王凌见过三叔。”
　　王奎看着王凌，眉头一皱，说道：“你和人动手，气息不稳，呼吸有些乱。受伤了？”
　　王凌点了点头，伸出双手，手掌被枪劲儿震伤，有血珠不断渗出。
　　王凌说道：“三叔慧眼如炬。刚才我去抓李靖，和李靖动了手。没想到李靖的枪法如此刚猛厉害，居然能让我受伤。”
　　当看到宣纸上的拳法招数，王凌惊讶道：“三叔，你画的这些拳法，我觉得很熟悉。”
　　王奎说道：“这就是李靖的拳法。今天老夫陪着李建成和李世民去军营校场，见到李靖正在练拳，便留意起了他的拳法招数。李靖的拳法，刚猛暴烈，朴实简洁，意动形随，劲发八面。很是霸道。不知李靖是从哪儿学到如此刚猛的拳法。李世民说，李靖的枪术还在拳法之上。你和李靖动手，受了点伤。以此看来，李世民的话，所言不虚啊。”
　　王凌说道：“三叔，若是侄儿猜测没错，李靖的拳法应该是得了秦至庸的真传。否则，李靖他不可能变得如此厉害。”
　　王奎连忙问：“秦至庸？他是何许人也。”
　　王凌说道：“秦至庸是个瞎子，在蓝田县乡下教书，其武道境界，至少是宗师。他的身份颇为神秘。我连秦至庸的一招都接不住。”
　　王奎说道：“老夫会安排人去查探秦至庸的底细。李靖是李唐的将军，以后你别再杀李靖。李靖要是死了，是李唐的损失。咱们王家，正在支持李渊。”
　　李靖是个人才，他投靠李唐，对于李渊和王家来说，都是有益。
　　争霸天下，前来投靠的人才，当然是越多越好。
　　王凌说道：“三叔说的是。可是没有拿下李靖，侄儿回去不好向宇文化及交代。”
　　王奎冷哼一声：“何须交代？大隋要是亡了，宇文阀也会跟着完蛋。咱们王家现在还是蛰伏状态，不宜把力量暴露出来。你和宇文化及虚与委蛇，拖延时间就是。李靖的事情，你不要再管。”
　　王凌点头道：“是。”
　　王奎给了王凌一支三百年的人参，让他好好养伤。
　　王凌拜别王奎，离开了长安。
　　毕竟，王凌现在的身份是宇文化及的门客，是一个江湖高手。他还要回到宇文化及的身边，继续潜伏。
　　王奎走到窗边，背着手，仰望星空，暗道：“秦至庸，无论你是什么人，老夫都要把你的底细查清楚。若是你阻碍李唐争霸天下，就算你是宗师级强者，咱们也能将你收拾了。”
　　…………
　　人手不够，分身乏术，就是秦至庸目前的现状。
　　等学生们成长起来，还需要等个十年八年。秦至庸等得起，可是那些受冻挨饿的百姓们，等不起。
　　秦至庸手下，能做事情的人，只有一个石青璇。石青璇还是在“实习”期间，办事效率不高。
　　秦至庸做了决定，村里的孩子们，请老师来教。
　　而自己，就教导那些老师。
　　谭林在蓝田县算是个才子。只是因为他是寒门子弟，就算有点才学，但是融不进世家子弟们的圈子。
　　隋朝虽然有了科举，但是制度不健全。想要做官，以谭林这样的身份，是一点机会都没有。
　　谭林参加完诗会，有些丧气地回到家里。
　　妻子见谭林的表情，就猜到，肯定是没有得到县令的赏识。
　　妻子说道：“郎君，不能出仕就算了，我们做其他的，哪怕是种地，总能活命。”
　　谭林摇头说道：“娘子，我就是有些不甘心。不是我的学问不够，只因为我是个寒门子弟。我是有志难伸……”
　　话还没有说完，谭林和妻子就见到门口站着一个身穿白衣，双眼蒙着黑布条的年轻人。
　　是秦至庸来了。
　　谭林施礼，道：“请问兄台是否迷了路？”
　　秦至庸笑着说道：“我是秦至庸。我没有迷路。来此，是特意见一见你。”
　　谭林疑惑，特意来见我？可是自己根本就不认识眼前这个瞎子啊。
　　秦至庸说道：“谭林，寒门子弟，博闻强记，能把《论语》和《中庸》倒背如流。你孝顺爹娘，疼爱妻子和女儿，倒算得上是心地善良。只是你一门心思想要做官，可惜得不到世家的赏识。”
　　谭林惊呼道：“你查我的底细？你到底是谁？”
　　秦至庸笑着说道：“我是秦至庸，秦至庸就是我。谭林，我问你，你想要做官，目的是为了造福百姓，还是为了自己的野心。”
　　谭林说道：“既为百姓，也为自己。”
　　秦至庸点头道：“好。有你这句话就行。那你就先替百姓做事。把事情做好了，我送你一场造化。”
　　秦至庸拉着谭林的手臂，二人化作残影消失。

第308章 华夏皇帝岂能让外族刺杀？
　　谭林的妻子回过神来，惊慌失措，不知道丈夫被那个神秘的瞎子带去哪里？就在此时，她耳边传来了秦至庸的声音：“请谭夫人放心，三日之后，秦某必将谭林送回。”
　　谭林的妻子震惊道：“莫非我和郎君是遇到了神仙？”
　　秦至庸带着谭林，速度不是很快，只有极限速度的两成。即便如此，风也吹得谭林都睁不开眼睛，更不能说话，一开口，风就往口里灌。
　　秦至庸停下脚步，放下谭林。
　　谭林一看周围，是一个破败的村子。
　　百姓们都是衣衫褴褛。
　　穷、脏、乱，就是村子的现状。
　　谭林站在秦至庸的身边，神态非常恭敬，没有说话，就这么静静地候着。
　　做事，要讲究方式方法。
　　秦至庸带着谭林施展轻功赶路，那风驰电掣般的速度，把谭林给震慑住了。不显露点真本事，谭林肯定不会用心办事儿。
　　秦至庸说道：“以后你就叫我秦先生吧。别人都是这么叫我。”
　　谭林说道：“是，秦先生。”
　　秦至庸指着这些村民，说道：“蓝田县像是这的村子，有很多。我们以后要做的事情，就是要让这些村子变得富足，要让百姓们自立自强，摆脱这种困境。”
　　谭林说道：“秦先生，这些事情，其实是该朝廷和官府来做。再说，咱们做这些事情，需要钱，需要很多钱。”
　　不得不说，谭林并不是只会读四书五经的书呆子，他懂得思考。想要让百姓们富足，首先必须要投入很多的钱财。
　　秦至庸说道：“朝廷和官府？朝廷现在是自顾不暇，哪里有精力来管百姓们的死活？世家大族，都是忙着为家族谋取更多的利益，就更不会在乎百姓。让百姓富足，让百姓自强不息，我们不来做，还有谁来做？没钱，那咱们就去赚钱。办法，总会比困难要多。”
　　秦至庸说的这些话，令谭林非常震撼。
　　深吸了几口气，谭林说道：“秦先生，咱们这样做，可是相当于……和官府和朝廷为敌。谭林不过是读了几本书，请问秦先生，为何会找我？”
　　谭林本来是想说，如此做法，是收买人心，相当于是造反。
　　可是话到了嘴边，觉得不合适，他就又吞了回去。
　　秦至庸微微一笑，说道：“谭林，你的那点所谓才学，其实秦某的眼中，不值一提。我找你，不是因为你是个才子，而是因为你心地善良。仁义礼智信，仁为先。善良的人，不应该有志难伸，不应该报国无门。我决定，给你一个机会，送你一场造化。”
　　谭林深吸了一口气，问：“秦先生，若是我拒绝，您会不会杀了我？”
　　秦至庸摇头，说道：“我不杀人。”
　　谭林一脸坚定地说道：“那我愿意跟随秦先生做事，造福百姓。”
　　秦至庸点头说道：“七天之后，蜀东商号会送来一批价值四万贯的物资。到时候，你帮我把这些物资处理好……”
　　谭林知道，这是考验自己办事能力的时候，连忙问道：“敢问秦先生，处理物资，可有什么要求？”
　　秦至庸说道：“当然有。我把物资赊给了村子里的百姓。”
　　…………
　　石青璇这些日子一个人不停地往各处村子里跑，说服村里的族老和村长。她已经说服了十六个村子。还有八个村子要去。
　　“扶贫”工作，并不是那么好做。
　　尽管辛苦，但是石青璇觉得非常充实。好像，做这样的事情，才有意义。
　　帮助百姓，为百姓做事，心灵自然就会得到满足。
　　心灵修行，说起来神秘，但是说穿了，其实就是不停地让内心获得满足感，让心灵保持充实喜悦。可是要保持心灵的满足感和喜悦感，太难。
　　不知不觉，石青璇的心灵境界，又提升了。
　　石青璇走在山路上，听到前方有哭声。
　　走过去一看。
　　是两个衣衫褴褛的少年，正手足无措地扶着一个女子在伤心哭泣。
　　女子身穿白色劲装，带着长剑，衣服上占满了血迹，受了重伤，昏迷不醒。看她的装扮，不像是中原汉人。
　　两个少年警惕地看着石青璇。
　　石青璇说道：“你们不用害怕，我不是坏人。”
　　其中一个稍微壮硕点的少年说道：“那你能救我娘吗？”
　　另外一个清秀少年也连忙说道：“对，对，求你救救我娘。我和仲少一定会报答你。”
　　石青璇说道：“她是你们的娘？”
　　昏迷的女子年纪不过二十多岁，怎么可能是眼前这两个少年的母亲？
　　壮硕少年说道：“她对我和陵少很好。我们就认她做娘。可是，娘被宇文化及打伤了，我们没有办法救治她。”
　　石青璇一惊。
　　是宇文化及打伤了这女子？怪不得她的体内有一股阴寒之气。
　　宇文阀的冰玄劲，是赫赫有名的内家神功。被冰玄劲击中，还能撑到现在，说明眼前这女子的功力非常深厚，起码是先天武者。
　　石青璇说道：“我武功低微，不懂医术，没有办法救你们的娘。但是我家先生武道通玄，医术高明，修为深不可测，相信一定可以救她。”
　　石青璇背上女子，带着两位少年回村去找秦至庸。
　　两个少年对视一眼，都从彼此的眼中见到了庆幸。说不定娘真的不会死了。
　　这两个少年，就是寇仲和徐子陵。
　　昏迷的女子，是傅君婥。
　　宇文化及抢夺《长生诀》和石龙搏杀，正巧傅君婥当时也在附近。
　　傅君婥刺杀杨广失败，就是因为宇文化及从中作梗。仇人相见，分外眼红。
　　但是宇文化及的武功太强，石龙和傅君婥联手，都不是对手。最后，石龙被宇文化及击杀，傅君婥重伤而逃，《长生诀》机缘巧合被寇仲和徐子陵得到。
　　傅君婥带着寇仲和徐子陵逃到蓝田县，再也支撑不住，吐血倒在路边，昏迷不醒。
　　……………
　　秦至庸在竹屋里给谭林详细地讲解自己的计划。石青璇背着傅君婥，带着寇仲和徐子陵回来了。
　　“先生，快点救人。”石青璇说道，“这位女侠伤得很重，她已经是命在旦夕。”
　　秦至庸说道：“青璇，先把她带到你房间去，让她躺到床上。动作轻点，她现在经不起折腾。”
　　秦至庸把傅君婥体内的寒气引导了出来。顿时，秦至庸的整个手臂都结了冰霜。
　　整个竹屋里的温度，下降了好几度。
　　宇文阀的镇族绝学冰玄劲，霸道非凡。玄冥神掌和冰玄劲比起来，威力差了不止一个档次。
　　秦至庸运转真气，手臂上的冰霜快速融化，变成清水滴落在地面。
　　用毛巾擦拭了手上的水，秦至庸说道：“寒气已经祛除，她没什么大碍了。不过她的内伤还是很重，要养几个月的时间。青璇，给那两个小子准备点吃的，别让他们饿坏了。”
　　寇仲和徐子陵实在是饿得不行，必须要吃些东西才行。
　　秦至庸转身离开房间的时候，躺在床上的傅君婥睁开眼睛。她抽出长剑，一剑向秦至庸刺来。
　　傅君婥是先天初期剑客，得了高句丽剑术大宗师傅采林的真传，弈剑术和九玄大法有了点火候。
　　寒气刚除，傅君婥恢复了一些体力，她袭击秦至庸的这一剑，快如闪电，凌厉无比。
　　石青璇脸色一变，惊呼道：“先生，小心。”
　　秦至庸伸出手，手指像拈花一样，轻易捏住了剑尖。
　　傅君婥顿时觉得长剑被固定，使尽全力都撼动不了长剑丝毫。此刻，她才知道，眼前这个瞎子，是一位绝世强者。
　　“恩将仇报，就是你们高句丽人的本性？”秦至庸说道，“姑娘，我可是救了你。”
　　傅君婥冷哼一声，用不流利的汉话说道：“汉人，都不可信。”
　　秦至庸点头道：“言之有理。非我族类，其心必异。如此说来，我就不该救你。不过我只会救人，没杀过人。姑娘，你就留下来，干活儿赎罪吧。”
　　轻轻一用力，秦至庸震断了长剑。
　　长剑的碎片，掉了一地。
　　秦至庸说道：“剑术不错，可惜你没有练到家。别想着逃走。能从秦某手下逃走的人，当今世上没有几个。不相信，你可以试一试。”
　　傅君婥暗道，中原大地，果真是卧虎藏龙，高手太多，想要报仇，希望渺茫。
　　…………
　　安隆答应送来的物资和牲畜终于到了。
　　谭林帮助石青璇分配物质，那些粗活儿，重活儿，就交给傅君婥做。
　　抗运物资，驱赶牛羊，对于傅君婥这样的先天剑客来说，是轻而易举的事情。
　　可是傅君婥心不甘，心中憋屈。
　　让一个先天高手来做这些粗活儿，怕是没有人会心里平衡。
　　秦至庸坐在竹凳上喝茶。
　　傅君婥扛着五百斤粮食从他跟前经过。
　　秦至庸笑着说道：“傅君婥姑娘，看你的表情，好像很不服气，很不甘心啊。”
　　傅君婥丢掉了粮食，大声说道：“我当然不甘心！我是‘弈剑大师’的亲传弟子，是先天剑客，在咱们高句丽是鼎鼎大名的人物。你们大隋的暴君杨广，三次发兵征讨我们高句丽，让高句丽的百姓死伤无数。我来中原刺杀杨广，何错之有？我不会再帮你干活，有本事，你就杀了我啊。”
　　秦至庸放下茶杯，说道：“皇上为何要三次征讨高句丽？是因为你们高句丽的野心滋长得太快了些。辽东，历来都是我们华夏的领土。高句丽竟然敢把触角伸到辽东来，甚至想要谋划幽州，真是好大的胆子。只是皇上心急，既要开凿运河，军备粮草也不足，又被世家拖了后腿。否则，你们高句丽早就被灭。秦某不杀人，你才能活到现在。华夏的皇帝，岂能容你们外族来刺杀？傅君婥姑娘，干活吧，不然晚上可没有饭吃。你这辈子啊，别想再回高句丽。”

第309章 家族私兵；这里差了个劳力。
　　形势比人强。
　　饿肚子的滋味，可不好受。傅君婥嘴硬，但还是屈服了，继续干活，扛运物资。
　　寇仲和徐子陵也在帮忙干活。吃饱了饭，二人的力气并不小。半大小子，相当于一个成年人劳动力。
　　寇仲小声说道：“陵少，娘又被秦先生呵斥，受了委屈。我们要不要找个机会，带着娘一起逃走。”
　　徐子陵犹豫了一下，说道：“你没有听秦先生说吗？没有人能从他的眼皮子底下逃走。”
　　寇仲悄悄地看了秦至庸一眼，说道：“秦先生不过是个瞎子。他又看不见，说不定是吓唬我们。哪里有那么邪乎。”
　　徐子陵说道：“秦先生可不是普通的瞎子。”
　　寇仲说道：“陵少，你说，秦先生是好人吗？”
　　徐子陵的心思比寇仲要灵巧一些，懂得思考。可是他也不知道秦至庸到底是不是好人？在扬州乞讨的那段时间，徐子陵和寇仲见识过各种形形色色的人。有好人，有坏人。但是秦至庸和其他人，都不一样。
　　秦至庸为人温和，给他们饭吃，为他们调养身体。可是又要扣押傅君婥。
　　徐子陵搞不懂，秦至庸为什么要这样做。
　　徐子陵摇头：“我也不知道秦先生是什么人。”
　　两人都是少年，阅历有限，还领悟不到人是非常复杂的，不是单纯的“好”和“坏”就能轻易划分。
　　寇仲说道：“陵少，我们要是会武功就好了。”
　　徐子陵说道：“晚上我们去向娘求教。相信她一定会传授我们武功。”
　　谭林突然出现在二人的身后，说道：“寇仲，徐子陵，你们两个嘀嘀咕咕什么呢？想要吃饭，就得干活儿。都手脚麻利点。”
　　………………
　　下午。
　　五十个身穿盔甲的骑兵进村。
　　一个骑兵说道：“宇文大人，你确定那个女人就藏在这里？”
　　为首的骑兵，是一个相貌清秀的中年人。他双眼有神，皮肤白皙，靠近他周围的人，都会下意识地觉得寒冷。
　　中年人身上的这些状态，是把《冰玄劲》修炼到了先天境界，才有的迹象。
　　宇文通，虽然是宇文家的旁支，但是自小武学天赋不错，得到阀主宇文伤的亲自指点，终于成为了先天高手。尽管宇文通只是先天初期，可也算是勉强踏入了宇文家族的高层。
　　很少人知道，宇文通最擅长的并不是武艺，而是追踪。
　　傅君婥被宇文化及击成重伤，宇文通负责追击。
　　宇文通一脸自信地说道：“天下顶尖强者，我宇文通排不上号。可是说到追踪的本事，我宇文通自认为不输于人。那个高句丽女人很聪明，她离开扬州并未直接向北方逃走，而是向西，进入了长安地界。她是想要进入草原，然后绕道回高句丽。”
　　傅君婥聪明，但是宇文通也不笨。傅君婥用尽手段，都没有将宇文通摆脱，还是被他给找到。
　　宇文通手一挥，说道：“走，咱们去抓人。”
　　马蹄声引起了村民们的注意。
　　当马匹将要进入秦至庸庄稼地的时候，宇文通等人的耳边传来一声“停”。
　　五十匹战马，果然停下了脚步。
　　宇文通汗毛一竖，心中一沉，暗道，有强者。
　　秦至庸带着石青璇和谭林走了过来。
　　宇文通抱拳道：“有位高句丽女子行刺皇上，本官宇文通奉命缉拿。还望各位三位行个方便。”
　　太原长安一带，不是宇文阀的势力范围。行事还是谨慎点比较好。身为家族旁系弟子，宇文通更懂得生存之道。
　　先礼后兵，是宇文通做事的原则。
　　秦至庸说道：“傅君婥在我这里。刺杀皇上，她的确是罪该万死。可是你们代表的不是朝廷，而是宇文阀。我这里有些重活需要人干，正好缺少一个劳力。傅君婥是先天剑客，力量很大，适合干活儿。因此，我不能把傅君婥交给宇文家的私兵。想要把人带走，除非你们拿来皇上的圣旨。”
　　秦至庸蒙着眼睛，看不见对方，可是用心灵之力来观察世界，能把事情看得更加透彻。
　　不用精神念力，秦至庸就能感知到宇文通身上的那股子寒冷的气息。
　　宇文通眉头一皱，冷声问道：“你是谁？包庇高句丽刺客，可是灭族的大罪。你们就不怕吗？”
　　秦至庸说道：“在下秦至庸。我说过，想要把人带走，除非是拿来了圣旨。否则，绝无可能。”
　　宇文通眼中的寒光一闪，说道：“你们这是要和宇文阀为敌？”
　　秦至庸摇头说道：“秦某不想和任何人为敌。只要你们不把我当成敌人就好。”
　　宇文通犹豫了一下，手一挥，说道：“抓人！”
　　身后的骑兵立刻出手。
　　家族私兵，比起朝廷的军队更加精锐。
　　士族，对于自家的武装力量，是相当重视，更舍得投入，其装备非常精良。
　　若是朝廷的军队都能有宇文家族的骑兵这样精良，什么高句丽，什么突厥，怕早就被平定了。
　　秦至庸说道：“青璇，拦住他们。”
　　石青璇一愣，让自己拦住这些骑兵？以自己的武功，能行吗？
　　石青璇说道：“先生，我……不行。我的武功低微。”
　　秦至庸说道：“我说你行，你就行。不要小看了你自己。自信一些。”
　　和数十名装备精良的骑兵搏杀，石青璇从来没有经历过，但是任何事情，都有第一次。
　　逃避，不是办法。
　　面临死亡的威胁，石青璇终于把潜力发挥了出来。
　　秦至庸在旁边指点：“注意他们的肩膀和手臂，就能判断出他们的攻击方位和角度。还有，你双脚不要同时离地，不要高抬腿，否则会重心不稳。射人先射马，用暗劲打击战马的腿部关节。”
　　一流武者在江湖中已经算是高手。不说以一敌百，但是对付几十个骑兵，谨慎一些，问题不大。石青璇有一流武者的内力和身体素质，但是却没有搏杀意识。
　　搏杀意识，只能在生死关头自己领悟。
　　靠教，是教不会的。就像是学游泳一样。想要尽快学会游泳，只能自己下水训练。否则，就算请来最厉害的教练做示范，都没有用。
　　秦至庸教过石青璇使用暗劲，但不是教她打架，而是用暗劲来按摩筋骨和肌肉。
　　刚开始，石青璇很害怕，可是当真正和骑兵交手了以后，心反倒冷静了下来。
　　石青璇避开一个骑兵的剑，右脚一抬，脚尖点在了马腿的关节上。
　　暗劲穿透！
　　嘭。
　　战马顿时栽倒，骑兵从马背上摔了下来。
　　秦至庸暗自点头，石青璇现在心灵修为是深度睡眠，身体素质好，底子深厚，现学现卖倒也表现得可圈可点。
　　经过了这场战斗，相信以后石青璇就有了自保的能力。

第310章 止戈为武，感恩之心将军至。
　　击倒了第一个骑兵，石青璇就逐渐掌握了节奏，出击越来越顺手。
　　骑兵的可怕，是战马的冲击力。没有了战马，骑兵就不再是骑兵。
　　秦至庸给石青璇做了几个贴身短打的动作示范：摊、膀、伏。
　　简单实用。
　　这三个格斗技巧，是咏春拳的招式。
　　石青璇性子太过于文静，长拳类的功夫，不适合她。
　　咏春拳本来就是女人所创。恰当的时机，把咏春拳的格斗技巧教给石青璇，正合适。
　　宇文通想要出手，可是突然心神一紧，好像没一股奇异的力量给锁定了似的。
　　秦至庸身上没有武者的痕迹，谭林是个书生，竹屋门口站着两个少年（寇仲和徐子陵），傅君婥这个先天剑客重伤未愈，不足为惧。
　　到底谁是真正的强者？
　　宇文通分辨不出来。或许真正的强者，是隐藏在暗处？
　　石青璇击败了几十个骑兵，额头出现了汗水。她退到秦至庸的身边，说道：“先生……没想到我已经这么厉害。我不是武功低微吗？”
　　秦至庸说道：“你的身手并不弱。不要小看了自己。”
　　石青璇需要鼓励，要让她充满自信，不然她永远不懂得运力量。
　　宇文通握了握剑柄。
　　秦至庸说道：“宇文大人，傅君婥你今天带不走。若是你要出手，请快一点。”
　　宇文通眼神有些犹豫，最后还是放弃了：“秦至庸，你阻止本官缉拿刺客，我宇文阀记住了。到时候，宇文家族的强者还会再来。”
　　秦至庸点头，说道：“我等宇文家的强者驾临。”
　　宇文通一挥手，对骑兵们说道：“我们走。”
　　他们离开的时候，腿脚折断的战马都不要了。
　　宇文阀家大业大，几十匹战马，还是损失得起。
　　…………
　　晚饭之后。
　　书房里点着蜡烛，秦至庸正在给石青璇和谭林讲学。
　　1到9，再加上0，十个数字。
　　很好记。
　　秦至庸只是教给他们加减乘除混合运算，还有解方程。想要把数学领悟透彻，同样要“知行合一”才行。
　　数学是工具，是用来决绝问题。
　　石青璇和谭林都读过书，尽管没有专门学过数学，但是简单的数学运算，还是没有问题。
　　现在秦至庸用严密的逻辑思想来讲解数学知识，令他们茅塞顿开，犹如醍醐灌顶一般。好像脑子一下子开窍了。
　　秦至庸讲完了解方程，问道：“你们明白了吗？”
　　“明白。”
　　回答秦至庸的问话，不是石青璇和谭林，而是站在门口徐子陵。
　　徐子陵和寇仲在外面偷听，秦至庸早就知道。
　　徐子陵听得入迷，秦至庸问话，他脱口而出就应答。
　　回过神来的徐子陵顿时惊出了一声冷汗，不知道秦至庸会怎么处罚自己。
　　偷学别人的学问，是大忌啊。
　　秦至庸笑着说道：“徐子陵，你应该没有读过书。你能听明白我讲了些什么，说明你很有天赋。以后，你和寇仲就进房间来听课，不用站在外面。”
　　寇仲拉着徐子陵说道：“陵少，秦先生让我们进去呢。”
　　秦至庸说道：“进来，就坐好。我现在要给大家讲解武学之道。”
　　傅君婥是先天剑客，听力很好，秦至庸说的每一句话，她都听见了。
　　当秦至庸开始讲解武学之道，傅君婥突然心跳加快。她知道秦至庸是超级强者，修为起码是宗师之上。
　　傅君婥的师父傅采林是剑术大宗师，但是能听到一位中原的超级强者讲解武学，那是不可多得的机缘。
　　秦至庸微微一笑，说道：“谁能说说，什么是武？”
　　每个人都愣住了。
　　什么是“武”？
　　他们还真没有想过。
　　秦至庸说道：“武，是搏杀？这只是最狭隘的理解。文治武功，武，是止戈的意思。武，是勇气，是自强不息的精神。练武，可以增强体魄，可以淬炼精神，可以磨炼心智。练武，可以让自己不受欺负，可以保家卫国。练武，唯独不可以欺凌弱小，不能滥杀无辜。否则，那将不是武，而是暴力。”
　　“读书人同样要练武，只不过读书人把练武叫做修身养性。君子六艺当中，就有‘骑射’的科目。圣贤都重视修身，都重视武艺，咱们后辈，岂能不重视？”
　　“秦某读书修身，已有三十年的光景。我练武艺是为了修身，是为了增强体魄，让自己活得更久，更是为了探索生命真谛。希望你们学了我修行之法，不要蝇营狗苟，将武艺用于无休止的杀戮。那样，会玷污了武道。侠之大者，为国为民。”
　　“下面，进入正题。如何才能增强体魄？心意、动作、呼吸相互配合，就是动功。比如说练拳、练剑、练刀；心意和呼吸配合，就是静功。比如说打坐、调息、站桩。”
　　秦至庸的话，没什么玄之又玄，都是浅显易懂的道理。细细品味，全部都是真东西。
　　秦至庸没有说什么神功秘法，只是传授他们锻炼身体的技巧。
　　石青璇不喜欢武学，是因为她对武学有误解，觉得武学是用来杀人的。
　　石青璇的性子，和段誉有点像。真正了解武学之道，石青璇开始喜欢武艺了。她喜欢锻炼身体的那种感觉。
　　真搞不明白，石之轩这个大魔头，为何会有石青璇这么一个心地善良的女儿。
　　谭林没有一点武术基础，练武修身，要从零开始。因此，他学得格外认真。只要专注，只要认真，就不怕学不会。
　　谭林现在二十三岁，年纪不算大。
　　秦至庸接触武术的时候，已经是快二十七岁。现在还不是修炼到了超凡入圣的境界。
　　学东西，不怕晚，不怕慢，就怕不专心。
　　寇仲和徐子陵则是属于奇才。
　　呼吸，动作，秦至庸做了两次示范，他们就学会了，并且练习的时候，真正进入了状态。
　　秦至庸暗道：“寇仲和徐子陵，天生就是赤子心，天赋比石青璇还要强。天赋这东西，与生俱来，是老天爷赏饭吃。希望他们两个能一直保持这样的赤子情怀。”
　　…………
　　秦至庸不但传授了李靖武艺，还是李靖的救命恩人。
　　救命之恩，大于天。
　　李靖一直记着这份儿恩情。
　　李靖做了将军，觉得有能力报答秦至庸。为了来蓝田县谢恩，李靖特意向李渊告假五天，还带来了两大车礼物。
　　见到秦至庸的那一刻，李靖非常激动，翻身下马，单膝跪在地上，抱拳道：“李靖，拜见秦先生。”
　　秦至庸一步踏上前，把李靖扶起来，说道：“都说了，不要拜我。李靖，你以后不要再这样，否则，我不会让你进我的家门。”
　　李靖说道：“可是……”
　　秦至庸打断他的话，说道：“没什么可是。听我的，以后不要再我面前下跪。”
　　李靖点头道：“是。我听秦先生的。”
　　秦至庸说道：“李靖，你内力精纯，体魄强健，气血充盈。如此看来，你已经领悟了八极拳的精髓。上次，你不是问我什么是先天境界吗？现在我可以告诉你了。”

第311章 长生心诀；王家来访是试探。
　　想要达到先天境界，必须要满足三个条件：身体素质、内力精纯度、精神意志。三者都达到标准，内力就会脱变成为先天真气。当真气反哺身体，武者全方位就开始脱变。
　　先天强者能碾压一流武者，不只是因为有先天真气，而是属于体能和意志等全方位的碾压。
　　李靖，因为修炼八极拳和养生功，可以越级而战，是个例，不是常态。
　　像李靖这样的人，百年难得一遇。
　　养生功是秦至庸的修行之术，是精华之中的精华，融合了秦至庸和张三丰的毕生心血。
　　论养生和增强体魄，养生功堪称当世第一。
　　若是王凌也练了养生功，李靖哪怕再天才，都不是对于。
　　后天和先天，是有着巨大的鸿沟。
　　李靖的身体素质强悍，内力精纯，精神饱满。只是他还没有找到突破的技巧。
　　秦至庸现在把这个技巧告诉了李靖。
　　李靖立刻就突破，内力开始转化成为先天真气！
　　每一位先天强者的先天真气都是独一无二，哪怕不同的人修炼了同一种功法，真气也不会相同。
　　因为先天真气带着武者的精神意志。
　　李靖的先天真气是淡红色，带着火辣气息。他此刻就像是一个气血熔炉，让人难以靠近。
　　石青璇、谭林、寇仲、徐子陵离李靖还有数十米的距离，可是依然感觉皮肤像是被火烧一样。
　　李靖这气息，不是火属性，反而给人的感觉就像是沾染了辣椒一样。秦至庸心中暗道，莫非，这就是所谓的铁血气息？
　　李靖突破境界。秦至庸收集到了许多的信息数据，对“先天”有了更深的了解。
　　傅君婥心中充满了妒忌，大隋又多了一位先天强者！
　　突破境界的感觉，真是太美妙。李靖清醒过来，抱拳道：“李靖多谢先生。”
　　秦至庸笑着说道：“能成为先天强者，主要还是你自己的功劳，我只是在恰当的时机，点拨了你几句罢了。其实，以你李靖的天赋，就算没有秦某的指点，成为先天强者也是早晚的事情。”
　　李靖在秦至庸这里住了两天。李靖放下身段，帮秦至庸干活儿，搬运物资。
　　李靖只和秦至庸说了自己在长安做将军，其他的没有细说。李渊是要推翻朝廷，相当于是造反。军事上的事情，是属于绝密，不好向秦至庸透露。
　　李靖离开的时候。
　　秦至庸说道：“李靖，你的内力转化成了先天真气，但真气反哺身体才刚刚开始。体魄增强，要循序渐进，大概需要半年的时间。你回去之后，半年之内，少练八极拳，多练养生功。”
　　李靖说道：“先生的话，李靖记住了。”
　　…………
　　秦至庸又找来几个寒门子弟，都是读书人。
　　他们的情况都和谭林差不多，是属于那种心地善良，但是报国无门。
　　上午，秦至庸带着大家干活儿，下午则是讲学的时间。讲完了学，谭林他们还要抽时间去给村里的孩子们上课。
　　练功的时间，只有晚上一个时辰。
　　一个时辰，是普通人精神高度集中的极限时间，时间再长，就会出现精神分散，不专心。
　　不能专注，无论做什么，都会事倍功半，得不偿失。
　　因此，秦至庸并不提倡花费更多的时间来练功，而是要提升练功效率。
　　徐子陵的天赋最强，寇仲次之。
　　不到十天的时间，徐子陵和寇仲修行算是真正入门，能进入到深度睡眠的状态。
　　徐子陵找到秦至庸，说道：“秦先生，只有晚上一个时辰练功，我和仲少觉得时间太短。能不能把练功的时间延长？”
　　秦至庸说道：“你和寇仲天赋高。我教的方法，是适合普通人，未必就适合天才。你若是能一天十二个时辰都保持专注状态，都可以练功。秦某不是不懂变通之人，因材施教是正途。吃饭睡觉，读书干活，都可以当成练功。人生，本来就是一场修行。”
　　徐子陵点头道：“秦先生，我懂了。”
　　秦至庸突然又说道：“徐子陵，内功不要瞎练。傅君婥给你和寇仲讲的那些内功诀窍，很多都错了。”
　　徐子陵被吓了一跳，手心冒汗，秦至庸肯定是发现自己和寇仲晚上找傅君婥求教，修炼长生诀的事情。
　　徐子陵和寇仲现在已经知道《长生诀》是四大奇书之一，是最顶级的内功心法。
　　秦至庸笑着说道：“你不用紧张。不就是修炼长生诀嘛。长生诀说到底，不过是一门内功心法，长生真气或许对养生有奇效。练了长生诀就能长生不老？我是不会相信。以前，把长生诀练成了的人也有，有了长生真气，依然会苍老。”
　　要说秦至庸对长生诀一点都不好奇，那是不可能。可是他从来没有想过要抢夺长生诀。
　　若是有机缘，秦至庸不会拒绝观摩一下长生诀，触类旁通，增长见识不是坏事。但要让秦至庸修炼长生诀，他肯定不会愿意。
　　秦至庸心中有属于他自己的“道”。
　　夜晚。
　　徐子陵和寇仲练完武功，洗漱之后，躺在床上。
　　“仲少，秦先生已经知道我们在练长生诀。”徐子陵说道，“秦先生还说，娘教我们的内功诀窍，有些是错误的。继续那样修炼，会有危险。”
　　寇仲惊呼一声：“什么？”
　　随后，寇仲觉得自己的声音太大，立刻降低了声音，轻声说道：“陵少，咱们有长生诀的事情，没有告诉任何人啊。秦先生是怎么知道的？还有，秦先生有没有让我们交出长生诀？”
　　徐子陵说道：“没有。秦先生没有让我交出长生诀。秦先生好像对长生诀没什么兴趣。至于秦先生如何知道我们在修炼长生诀？我想，秦先生是超级强者，虽然眼睛看不见，但是村里的任何事情怕是都瞒不过他。”
　　寇仲说道：“陵少，你说，秦先生会不会是在伪装，假装对长生诀不感兴趣，然后暗中谋划我们的长生诀？毕竟，长生诀是传说中的四大奇书之一。据说练成了可以长生不老，连皇帝老儿都想要得到长生诀。”
　　寇仲和徐子陵的性格，还是有些差异。寇仲有点喜欢“阴谋论”，无论什么事情，往往会向坏的方面想，心中充满危机感。
　　徐子陵的性子更加恬淡坦然一些。
　　徐子陵摇头，说道：“仲少，我们不能恶意揣测秦先生。娘都说了，秦先生的修为深不可测。之前来的那个李靖将军，经过秦先生随意指点几句，就成为了先天强者。秦先生若是对长生诀感兴趣，直接找我们要就是了，我们敢不给？仲少你也看到了，秦先生对我们，对村里的百姓，都是真心的。听说，秦先生还要把很多的牲畜和物资拿去赊给蓝田县的百姓。”
　　尔虞我诈见多了，徐子陵到了秦至庸这里来，虽然要干活儿，辛苦，但是能学到学问，过得充实。
　　说实话，徐子陵有些喜欢现在的生活。
　　寇仲犹豫了一下，点头说道：“陵少你说的倒是有道理。秦先生是个好人。只是，他把娘给扣押了，不让娘回高句丽。”
　　……………
　　王奎带着一个十五岁左右的漂亮姑娘来到村里。
　　有先天强者来。秦至庸热情接待了他们。
　　石青璇给三人上茶，然后退出了客厅。
　　王奎喝了一口茶，笑着说道：“好茶。没想到，咱们蓝田县，还有如此清雅别致的地方。老夫王奎，带小女王玉嫣踏青到此。能在山野村庄里遇见秦先生这样的高雅之士，真是不胜荣幸。”
　　咱们蓝田县？
　　从王奎不经意的话语中就能听出来，他是把蓝田县视为王家的地盘。尽管，蓝田县是王家的势力范围，但是这话听着，实在是令人不舒服。
　　秦至庸说道：“姑娘也叫王语嫣？”
　　小姑娘不愧是出生于太原王氏，举止大方，一点都不怯场。她嫣然一笑，说道：“回秦先生的话，是王玉嫣，不是王语嫣。”
　　秦至庸微微一笑，点头说道：“王玉嫣。好名字。”
　　吃了午饭。
　　王奎就带着王玉嫣离开。
　　石青璇说道：“先生，那位王先生带着一个小妹妹，竟然能踏青到村里来，真是怪事。”
　　秦至庸说道：“你真相信他们是来踏青？王奎，是太原王氏的人。他是先天高手。”
　　“王奎和我探讨儒家学问，他把《论语》《中庸》《左转》倒是读得不错。此人心机太深，心术不正。圣贤的学问，到了他王奎的口里，就会成为攻讦他人，为自己谋利的手段。可惜了。”
　　“看着吧，王奎还会再来。”
　　王奎和秦至庸攀谈，看似随意，说的都是没有营养的客套话，但其实都是在不停试探。
　　王奎这种人，喜欢算计。
　　秦至庸很不喜欢和王奎这样的人打交道。
　　石青璇说道：“先生，如此说来，咱们做的事情引起了王家的注意？”
　　秦至庸说道：“以前没有。现在，肯定会引起王家的注意。”
　　石青璇说道：“那怎么办？”
　　秦至庸说道：“按照计划做事。不用管王家。”
　　…………
　　出了村。
　　王玉嫣说道：“爹，你特意来这个穷村子，就是为了见秦至庸？秦至庸不懂武功。以女儿看，他就是个普通的瞎子，不是什么大才。”
　　王奎看了王玉嫣一眼，说道：“秦至庸绝对不像表面那么简单。他身边有先天剑客，有两个少年奇才，那个叫石青璇的姑娘，精神饱满，内力精纯，将来成为先天强者，是铁定的事情。他们都对秦至庸非常尊敬。谁要是觉得秦至庸个普通人瞎子教书先生，那才是真正的愚蠢。”
　　王玉嫣说道：“可是爹，秦至庸年纪不大，不过二十岁出头。他身上并无强者的气息。”
　　王奎说道：“正因为如此，此人才让人看不透。返璞归真？深不可测？以后，咱们慢慢了解，总能把秦至庸的底细查清楚。”

第312章 深夜逃走；咱们遇到贵人了。
　　王玉嫣和王奎回到长安，路过李靖府邸门口，王奎忽然停下了脚步。
　　“爹，怎么了？”王玉嫣问道。
　　王奎看着李靖的府邸，说道：“李靖，已经是先天强者！”
　　先天强者的感知力，都是非常敏锐。李靖的气息有了改变，王奎靠近府邸，立刻就感知到了。
　　李靖的身份，很好调查。
　　李靖在江都得罪了宇文化及，被王凌一刀重伤，侥幸逃走。他在蓝田县遇到秦至庸，不但伤势痊愈，还练成了一套刚猛无比的拳法。
　　李靖做了将军，“衣锦还乡”去看望秦至庸，再次回到长安城，竟然就成为了先天强者。李靖的武道修为，精进如此神速，实在是令人难以置信。
　　先天强者的诞生，对于一方势力来说，影响非常巨大。
　　无论那哪一方势力，先天强者都是明面上最强战力。宗师，是相当于一方势力或者家族的基石。王家，除了有先天强者，当然也有宗师。
　　而大宗师，那就是国家和民族的守护神了。毕玄和傅采林都是大宗师，他们二人一个是草原的守护神，一个是高句丽的守护神。
　　王玉嫣说道：“唐国公李渊的麾下，有将军成为先天强者。爹，这可是一件大事。”
　　王奎点头说道：“对，是一件大事，但对李唐和王家来说，也是一件好事儿。走吧，我们回去准备礼物，祝贺李靖将军修为精进。”
　　王奎决定，以后要和李靖亲近亲近，看能不能从李靖这里得知更多有关秦至庸的消息。
　　……………
　　有了傅君婥这位先天剑客做劳力，做任何事情的进度都会很快。
　　村里的学堂和孩童们的宿舍今天完工。傅君婥干完了活儿，用陶盆里的清水把手上的泥土洗干净。
　　徐子陵给傅君婥端来饭菜：“娘，吃饭了。”
　　饭菜不算丰盛，一荤一素，再加一碗鸡蛋汤，主食是蒸得非常松软香甜的馒头，不限量，管饱。
　　拿起一个馒头，咬了一口，傅君婥点头道：“美味。不得不说，秦先生做饭的手艺，是真的没得说。论厨艺，秦先生起码是大师级。”
　　徐子陵笑着说道：“娘，那你就多吃点。下午我们要去送货。吃饱了才有力气干活儿。”
　　傅君婥这些天好像彻底融入到了秦至庸的这个小团体里面，干活做事，不再有任何怨言，都是主动去做。
　　石青璇和谭林他们都觉得，傅君婥肯定喜欢上了劳动，没有打算逃走。寇仲和徐子陵也是这么觉得。
　　傅君婥可以欺骗别人，但是在秦至庸的面前，无论她怎么表演，怎么隐藏，都是没有用。
　　秦至庸心境高深，洞察秋毫，若是被傅君婥给骗了，岂不是要被天下人笑话？傅君婥的伤势已经痊愈，秦至庸知道，她是想要逃走了。
　　深夜。
　　躺在竹床上的傅君婥耳朵微微一动，确认秦至庸他们都睡着了之后，她起床，穿衣，出了房间。
　　她的动作轻灵，没有带动丝毫的声响。
　　出了村，傅君婥的心神终于松懈下来。借着月光，她回头看了一眼远处的竹屋。
　　傅君婥心中怨恨道：“秦至庸，想让本姑娘一辈子给你做干苦力，做梦吧。你给本姑娘等着，早晚有一天，我会让你好看。”
　　秦至庸在被窝里，嘴角带着微笑，傅君婥离开，他并未起身追击，而是继续睡觉。三更半夜，秦至庸不打算去追傅君婥，等天亮吃了早饭再说。
　　…………
　　石青璇惊呼道：“先生，傅君婥不见啦。她可定是昨晚跑掉了！”
　　秦至庸点头道：“不要急，跑了跑了嘛。先做早饭。等我吃了早饭，再把她带回来就是。”
　　石青璇一愣，说道：“先生，傅君婥是先天剑客，速度堪比奔马，可日行八百里。她逃走了，去哪里追？”
　　秦至庸微微一笑，说道：“碰运气吧。”
　　石青璇心灵境界还很低，不了解秦至庸的手段。想要追上傅君婥，对于秦至庸来说，不是难事。
　　吃了早饭。秦至庸出了村，追捕傅君婥去了。
　　寇仲对徐子陵说道：“陵少，原来娘早就决定要逃走。她为何不带我们一起离开？”
　　徐子陵说道：“要是娘真的带我们走，你会离开吗？”
　　寇仲点头道：“会啊。我当然要离开。这里虽然不愁吃喝，还能学到一些学问，但我还是觉得外面比较有趣。陵少，我们已经有了内力，将来一定会成为强者，不若我们也离开吧。”
　　徐子陵犹豫了一会儿，摇头说道：“我想要继续在村里待一段时间，多跟着秦先生学一些东西。”
　　能遇到一个好的老师，是机缘。徐子陵不想放弃进学的机会。徐子陵最近的确是变了许多，好像心中有了志向，不再像以前那样浑浑噩噩。
　　寇仲说道：“不管你离不离开，反正我是要离开村里。陵少，你说娘能从秦先生的手里逃走吗？娘昨晚就离开了，秦先生现在才去追，我想，肯定是追不上。”
　　徐子陵摇头说道：“我不知道。”
　　徐子陵有预感，傅君婥可能逃不掉。
　　…………
　　傅君婥走得并不快，甚至有些悠闲。她不觉得秦至庸能找到自己。
　　“过了这个山头，就出了蓝田县地界。”傅君婥心中暗道。
　　傅君婥这次来中原，虽然没能刺杀掉杨广，但也不是一无所获。至少，她自认为是探了中原的虚实。
　　秦至庸这样的强者，竟然甘心隐居在一个小山村里，傅君婥看来，有些不可思议。在高句丽，别说是师父傅采林，就算是自己，都是高句丽王宫的座上宾。
　　就不知道，中原大地还有多少像秦至庸这样的隐士高人。
　　傅君婥心中暗道：“回到高句丽，我一定要把秦至庸的情况告诉师父。想要除掉秦至庸这样的强者，必须师父亲自出手才行。”
　　突然。
　　傅君婥浑身一僵，停下了脚步。
　　前面站着一个蒙着眼睛，相貌年轻的清秀男子。
　　正是秦至庸。
　　秦至庸背着双手，平静地说道：“傅君婥姑娘，我说过，你走不掉。可你就是不相信，非要以身试法。你的伪装，欺骗别人是没有问题，可是在我看来，完全是拙劣的表演。”
　　傅君婥深吸一口气，冷声道：“秦至庸，你是如何找到我的？”
　　秦至庸说道：“说了你也不懂。跟我回去吧，上午的活儿都被耽搁了。罚你今天没饭吃。”
　　傅君婥大喝一声：“本姑娘不会再跟你回去做奴隶。”
　　傅君婥以指代剑，施展弈剑术，用剑气向秦至庸攻击而来。
　　弈剑术，和独孤九剑有点类似，算得上是非常上乘的剑术。只是傅君婥的功力不够，再精妙的剑术她施展出来，对秦至庸一点威胁都没有。
　　秦至庸挥了一下衣袖，罡风震散了剑气。
　　“傅君婥姑娘，你这种程度的攻击，没有意义。”秦至庸笑着说道，“凭你的实力，也敢来刺杀咱们华夏的皇帝？真不知道是谁给你的胆子。”
　　秦至庸身影一闪，瞬移一样来到傅君婥的跟前，抓住她手臂，施展身法，化作残影消失在了原地。
　　秦至庸以极快的速度把傅君婥带回村里。傅君婥是先天强者，是可以以一当十的劳力，秦至庸可舍不得让她离开。
　　…………
　　傍晚时分。
　　离蓝田县城不远的刘家村，此刻，家家户户都升起了炊烟，哪怕是最穷的住户都在开始做晚饭。
　　“狗子，回来吃晚饭啦。”
　　茅草屋门口，站着一个女子，大声呼喊。
　　正在和隔壁村的孩童们玩儿泥巴的狗子，丢掉了手里的泥巴，说道：“我娘在喊我。我要回去吃晚饭啦。”
　　隔壁村的几个孩童听说狗子要回去吃晚饭，都吞了吞口水。其中一个孩童说道：“狗子，那你明天还来找我们玩儿吗？”
　　狗子摇头，说道：“不来了。我爹和我娘说，明天要送我去学堂。我爹说，只要进了学堂，以后我就是有学问的人了。”
　　一个孩童问道：“什么是有学问的人。”
　　狗子只有六岁，不知道什么叫做有学问，支支吾吾一会儿，说道：“总之……我会成为很厉害的人就是了。”
　　说完，狗子撒腿就往家里跑。
　　回到茅草屋，饭菜已经在桌子上了。狗子端起陶碗就开吃。
　　狗子的爹说道：“狗子，你慢点吃。以后啊，你就不会挨饿了。明天你到了学堂，要听先生的话。敢不听话，我非揍死你不可。”
　　前些天，刘家村来了位仙女一般的石姑娘，说要和村里的人签什么契约，然后就能赊到一些粮食、牲畜、布匹、农具，用以后种出来的粮食慢慢还……反正这些，村里没有人懂。大家稀里糊涂就签了那个所谓的的契约。
　　据那位美貌如仙的石姑娘说，村里的每个孩童都要去学堂，那里有饭吃，有先生教学问。
　　没过几天，真的有人把粮食和牲畜送来。当时，整个刘家村的人都欢呼了起来。大家知道，好日子就要来了。
　　狗子的娘说道：“当家的，咱们遇到贵人了啊。”

第313章 魔门第一；百人入定竹箫声。
　　像刘家村这样的村子，在蓝田县还有二十多个。他们都觉得自己的生活开始改变了。至于那签订的契约，会不会是个骗局？村民们没有想过。
　　自己本就食不果腹，衣不遮体，说是一无所有都不为过。没有人会花费如此大的代价来欺骗自己。
　　只要是和石青璇签订了契约的村子，六岁以上，十二岁以下的孩子，都和狗子一样，先被带到蓝田县城，再由人来将其接到学堂。
　　这次来接人的是石青璇和徐子陵。
　　接近一百个孩子，想要把他们安全地送到学堂，并不是一件容易的事情。更何况，前来护送的人，只有石青璇和徐子陵两人。
　　徐子陵也是十六岁，比石青璇要大一个月。可是在和石青璇共事的时候，徐子陵几乎都是听石青璇的。毕竟，石青璇是秦至庸的弟子，武功高强。
　　石青璇让大孩子们照顾更小的孩子，相互扶持，然后缓缓走出了城门口。
　　石青璇和徐子陵走在最后，时刻盯着孩子们。
　　“徐公子，你这两天有点闷闷不乐。”石青璇问道，“有心事？”
　　徐子陵说道：“没什么。没想到娘还是被秦先生给回来了。仲少打算离开蓝田县，我决定继续留在村里跟秦先生学东西。我和仲少认识快十年了，一直没有分开过。这次分别，不知什么时候才能再次相见。有点惆怅。”
　　石青璇说道：“傅君婥来中原刺杀皇帝，先生没有取她性命，已经是给了大宗师傅采林面子。或许傅君婥对徐公子不错，但是她毕竟是外族。大是大非，我相信徐公子分得清楚。”
　　徐子陵点了点头。
　　正是因为跟着秦至庸读了书，知道了什么是大是大非，心里才纠结。
　　石青璇继续说道：“寇仲和徐公子有兄弟情谊，但人各有志，天下无不散之筵席。以后，你们二人要走的路，肯定不同。就算寇仲离开，有缘，你们自然会再相见。”
　　古时候，交通不方便。若是相隔千里，想要相见，会很困难。除非有必要的事情，必须见面。
　　否则，分别的时间一长，情谊就淡了。
　　远亲不如近邻，不是一句空话。
　　…………
　　石青璇和徐子陵护送孩子们回到学堂，安顿好了他们。
　　箫声响起。
　　箫声是从竹屋里传来，不知道是什么曲子，但是非常悦耳，好像能升华心灵。
　　石青璇走进竹屋，见吹箫的人是秦至庸。
　　石青璇没有说话，站在旁边，静静地听着曲子。
　　一首曲子听完。
　　石青璇说道：“先生，这是曲子，竟然可以让人心情愉悦。我现在感觉功力都有了一些增长。真是不可思议。”
　　秦至庸说道：“那些孩子刚到学堂，心神未定，我就吹一首曲子，让他们心神平静下来。他们明天就要正式开学，若是不能专注，是要出大问题。”
　　箫声中带着心灵之力，对心思单纯的孩童们有奇效。秦至庸的曲子还没有吹完，孩子们就全部进入到了“入定”的状态。
　　尽管孩子们的心思比较单纯，但是秦至庸一次性让百人同时达到“入定”的状态，是非常了不起。说明秦至庸的心灵境界，堪称超凡入圣。
　　此种“入定”，是通过外力，并不是真正的入定。
　　等孩子们清醒过来的时候，就会退出入定的状态。
　　就像秦至庸第一次遇到生死威胁的时候，心境入定了，可是威胁接触，心境就自然退转，再次回到原来的状态。
　　被动入定的效果，其实并不是很好，能主动入定，才可以使得体魄快速增强。
　　想要真正入定，还需要自己提升心境才行。
　　不过，让孩子们提前体验一下“入定”的状态，秦至庸觉得还是可以的，有益无害。
　　秦至庸手一伸，挂在墙上的一支竹箫飞到了手里。
　　以秦至庸的武学造诣，擒龙控鹤对于他来说，不过是一种小技巧罢了。算不得什么神功。
　　秦至庸说道：“青璇，你做事认真，我交代的工作，你都能完成。非常好。我说过，当你把事情做好，我就给你一支竹箫。现在，这支竹箫归你了。”
　　石青璇接过竹箫，心中一喜。竹箫不知道是用什么竹子做的，有点沉，遇到了危险，可做兵器使用。
　　竹箫很古朴，像个艺术品，石青璇很喜欢。
　　石青璇说道：“先生，你教我音律吧。”
　　秦先生笑着说道：“其实，我并不是很懂音律，会的曲子不多。不过，我对声音有点研究，可以教你如何控制声音。”
　　石青璇惊讶道：“音波功？”
　　音波功，一般人练不成。
　　魔门当中有不少奇才，但是练成音波功的人，寥寥无几。
　　秦至庸摇头，说道：“不是音波功。我只会告诉你什么是声音？如何利用声音。能把声音利用到什么程度，就要看你自己的造化。”
　　…………
　　安隆再次来到村里，找到秦至庸。
　　石青璇给安隆倒好了茶，说道：“安伯伯，这是青璇刚学会的泡茶手法，您尝尝，味道是否有些不一样？”
　　安隆哈哈一笑，说道：“青璇侄女泡的茶，当然是极好。两个月不见，青璇侄女的武功竟然精进神速，你爹要是知道，肯定非常高兴。当然，这也是秦先生教导得好。”
　　石青璇放下茶壶，笑着说道：“安伯伯，您和先生慢慢聊，我去做饭。有什么需要，吩咐我一声。”
　　安隆说道：“侄女你去先去忙吧，不用管我这个老家伙。”
　　石青璇出了竹屋，安隆喝了一口茶，眯着眼睛，脸上的表情很是享受：“好茶。真是好茶啊。”
　　秦至庸嘴角带着笑意，没有说话。
　　安隆说道：“两个月的时间，秦先生这里已是生机勃勃，都快变成世外桃源了。秦先生做的一切，都是为了百姓，安隆是打心眼里佩服。还有，秦先生居然雇了先天剑客来干粗活，可真是够奢侈的啊。”
　　秦至庸说道：“安掌柜，无事不登三宝殿，有什么话，你就直说吧。”
　　安隆脸上的表情一僵，叹了口气，说道：“秦先生，我安隆有麻烦了。”
　　秦至庸说道：“什么麻烦？安掌柜可是宗师强者，是天下间最顶尖的高手，谁敢让你不痛快？”
　　安隆说道：“一般的人，老夫倒是不怕。可是这次来找我麻烦的人，是魔门的‘阴后’祝玉妍。有人说，祝玉妍是魔门第一强者，又有人说，石之轩是魔门的第一强者。不管他们两个到底谁是第一强者，总之比我太多就是了。我安隆在武学上也算有点造诣。可是面对‘阴后’祝玉妍……她真要杀我，我是连逃命的机会都没有。”
　　秦至庸默默地听着。
　　安隆看了秦至庸一眼，继续说道：“本来，我和阴后是井水不犯河水。直到半个月前，阴后带着她的弟子婠婠找到我，逼迫我交出悟道香。悟道香我只买了十二支，全部都卖出去了。阴后限我一个月的时间，若是拿不出来东西，她就不会对我客气。走投无路，我只能厚着脸来求秦先生。”
　　悟道香，是好东西。对武者来说，更是梦寐以求的至宝。
　　机缘巧合弄到了一支悟道香，祝玉妍使用了之后，武功修为有了突破的迹象。
　　祝玉妍欣喜若狂。
　　若是能将《天魔功》修炼到圆满的境界，那她祝玉妍不但可以杀了石之轩，以泄心头之恨，还有望一统魔门，完成当年‘邪帝’向雨田都没有完成的伟业。
　　石之轩当年欺骗祝玉妍，令她不能把《天魔功》练至大成。
　　祝玉妍本来已经放弃，把希望放在了下一代婠婠的身上，培养婠婠，让她把天魔功练至大成，去找石之轩报仇，统一魔门。
　　但是悟道香的出现，给了祝玉妍新的希望。
　　祝玉妍野心极大，心中又充满了仇恨，心理有些扭曲，就像是个疯子。被祝玉妍盯上，是一个巨大的麻烦。安隆心有畏惧，很正常。
　　秦至庸喝了一口茶，说道：“安掌柜，我说过，制作悟道香不是件容易的事情。之前的十二支悟道香，已经全部被你蜀东商号吃下。我手里没有存货。你现在让我去哪里给你弄悟道香。”
　　制作悟道香的材料，并不名贵，都是一些普通的药材。“贵”的是制作工艺。秦至庸之前蜀东商号定下了规矩，半年交一次货，不能轻易改变。
　　物以稀为贵。
　　悟道香之所以珍贵，除了它的功效之外，还有就是它稀少。
　　秦至庸暂时没有批量制作悟道香的打算。
　　安隆站起身来，苦着脸，恭敬道：“还请秦先生务必救救安隆和蜀东商号。”
　　正在此时。
　　带着魅惑的声音传来：“安隆，你的悟道香就是在这里弄到的啊。看来你没有骗我，你的确没有悟道香了。”
　　安隆的脸色顿时大变：“是祝玉妍！”祝玉妍尾随自己来到这里，自己居然一点都没有察觉。
　　秦至庸端着茶杯，说道：“阴后驾临，秦至庸有失远迎，招待不周，还望见谅。阴后，屋里有好茶，要不要进来喝一杯？”
　　两道残影进入竹屋。
　　祝玉妍带着嫡传弟子婠婠出现。
　　婠婠赤着脚，精致的脸蛋上带着好奇，不停地盯着秦至庸看。
　　随后，婠婠捂着小嘴，笑着说道：“原来是个瞎子。”
　　祝玉妍轻声呵斥道：“婠婠，不得无礼。”
　　秦至庸说道：“阴后不用责怪婠婠姑娘。秦某蒙着眼睛，被人误以为是瞎子，不是一次两次。秦某已经习惯了。”

第314章 天魔力场，以一敌三浩然气。
　　不用眼睛，分辨不出周围景物的颜色，但用心神探查世界，则是全方位地观察。
　　就像是雷达扫描一样。
　　养成了习惯，用心灵之力来观察世界，比用眼睛更方便。并且听觉好像变得更加敏锐起来。
　　当今世上，进入秦至庸百米之内，想要瞒过他耳朵的人，几乎没有。
　　秦至庸做了“请”的姿势，说道：“阴后，请坐吧。”
　　祝玉妍坐到秦至庸的对面，婠婠站在她的身后。
　　安隆退到了一边，恭敬地站着。
　　祝玉妍这位魔门阴后到了，他安隆就没有资格坐。说起来，安隆也是魔门八大强者之一，可是和祝玉妍相比起来，实力真的是相差太多。
　　就像是一个班的学生，虽然读的都是同样的课本，但是优等生和差等生不是一个层次。两者的差距，是非常大。
　　石青璇走进堂屋，给祝玉妍上茶。
　　祝玉妍看了石青璇一眼，笑着说道：“小姑娘不错，是秦先生的弟子？”
　　秦至庸说道：“阴后慧眼如炬。青璇正是秦某的学生。青璇的确不错，可是和婠婠姑娘比起来，就显得不是那么出色。”
　　婠婠的修为已经是先天境界，天魔功颇有火候，特别是轻功身法，尤其出色。
　　婠婠是祝玉妍从小就开始用心培养。石青璇不喜欢武学，现在才跟随秦至庸学习武艺。以后，婠婠和石青璇谁的成就会更高，还真不好说。
　　祝玉妍喝了一口茶，说道：“秦先生，我这次来的目的，相信你也知道。悟道香，我和婠婠都需要。你把悟道香的制作方法交出来，我魔门保证你的安全。”
　　秦至庸不显山不露水，气质儒雅，不像是有武功的样子。祝玉妍修炼的天魔功，最重精神，天魔力场和幻术是她的压箱底手段。
　　尽管祝玉妍没有把天魔功练至圆满，但是她对自己的眼光非常自信。就算是遇到了大宗师宁道奇，祝玉妍相信自己也能看出一些端倪。
　　可惜，祝玉妍遇到的是秦至庸。
　　秦至庸和祝玉妍一样，都是非常重视精神修炼。并且秦至庸的心境比祝玉妍更高。祝玉妍想要看透秦至庸的深浅，还差了点。
　　倒不是说秦至庸在可以隐藏修为。其实，到了他这样的境界，根本就无需隐藏。就像是一道高深的数学题，哪怕把解题步骤和答案写好，但是境界不够的人，依然看不懂。
　　祝玉妍高高在上太久，竟然直接向秦至庸逼问悟道香的制作方法。
　　不过，这也符合魔门的一贯做事风格。
　　魔门说话做事，就是直来直去，很少拐弯抹角。
　　魔门中人，是“真性情”，是真小人。
　　说实话，秦至庸觉得和魔门的人打交道，还要轻松一些。不用花心思。
　　秦至庸微微一笑：“阴后这话说得有些霸道。悟道香，对于秦某来说，不是什么珍贵的东西，但是我还想靠它来赚钱呢。至于说保护我的安全？不是秦某说大话，秦某的武艺还算过得去。秦某真要是遇到了生死危机，当今世上，怕是没有人能救我，你阴后也不行。”
　　祝玉妍说道：“秦先生是要钱财？好说。和那些世家门阀相比起来，我魔门的财力并不弱。秦先生想要多少钱，说个数吧。”
　　秦至庸摇头，说道：“秦某是个有原则的人。在商言商，规矩不能废。秦某已经和蜀东商号达成了合作，悟道香，只能卖给安掌柜。人无信不立。秦某不想做个言而无信之人，还望阴后见谅。”
　　安隆感激地看了秦至庸一眼。他刚才，还真怕秦至庸答应把悟道香给了祝玉妍。能像秦至庸这样讲信誉的人，可不多了啊。
　　就不知道，秦先生能不能挡住祝玉妍？
　　祝玉妍的武力，没几个人能挡得住。
　　石之轩和祝玉妍一样，极度高傲，秦至庸能得到石之轩的认可，肯定有过人之处。石之轩能把女儿石青璇送到秦至庸这里来学艺，想来，秦至庸的武功，怕也是冠绝天下。
　　祝玉妍绝美的脸上带着冷笑，眼中的寒芒一闪，说道：“秦先生的意思，就是说我想要悟道香，是根本不可能了？”
　　秦至庸说道：“没什么不可能。我制作出悟道香，会卖给蜀东商号，到时候阴后再找安掌柜买就是了。”
　　祝玉妍盯着秦至庸，忽然大笑道：“哈哈……有意思，真是有意思。秦至庸，你可知道，敢忤逆我祝玉妍的人，都不会有好下场。就不知道刀架在了你的脖子上，你还会不会继续坚持你所谓的规矩和原则？”
　　婠婠说笑着道：“秦先生，我师父生气了。你可真是敬酒不吃吃罚酒。”
　　祝玉妍伸出白玉一般的手，向秦至庸的脖子抓去。
　　魔门的强者做事，就是这么简单粗暴，谈不拢就直接动手。
　　祝玉妍觉得，只要抓住了秦至庸，不愁他不交出悟道香。悟道香关乎到了自己的武功境界能否顺利突破，祝玉妍是志在必得。
　　秦至庸捏住了祝玉妍的手腕，起身，脚尖一点地板，二人出了竹屋。
　　秦至庸不允许在屋子里打斗。
　　祝玉妍这样的强者出手，必定是石破天惊，稍微泄露一点真气，就能将竹屋摧毁。屋子若是毁了，再搭建，是件麻烦事。
　　祝玉妍和秦至庸交手，所有的人都停下了手中的活儿，跑来观战。
　　魔门的武功路数，都是以阴狠毒辣为主。祝玉妍的手由刚开的擒拿，变成凌厉的爪法。秦至庸一施展武艺，她就知道，自己今天是遇到对手了。
　　祝玉妍冷笑道：“秦至庸，你敢拒绝本后，果然有些本事。就不知道你能不能挡住我的天魔力场？”
　　天魔力场，是一种真气和精神混合的气场，非常神异，有点像是传说中的精神领域。
　　秦至庸在天魔力场中，真气受到压制。而祝玉妍在天魔力场里，实力得到了加持。
　　此消彼长，祝玉妍好像占据着优势。
　　果不其然，秦至庸的身法出现了一丝不流畅。就这么一点破绽，就被祝玉妍给抓住了。
　　她连续几次抢攻，都被秦至庸轻易化解。
　　祝玉妍在某些方面，的确要比石之轩强，但石之轩同样有着杀手锏。二人的武功修为，应该是在伯仲之间。若是祝玉妍真的能碾压石之轩，怕是早就去找他报仇了。
　　秦至庸用心灵之力观察天魔力场，细细揣摩，受益良多。
　　天魔力场不止有压制对手的能力，还带有迷惑心智的作用。
　　心神不坚定的人，很容易被迷惑。秦至庸对天魔功是越来越有兴趣。
　　秦至庸说道：“天魔力场很神奇，可压制我的真气。只不过阴后你可能不知道，秦某的实力，并非来自先天真气。”
　　秦至庸修炼先天真气的目的，是用来养生和增强细胞活性，延长寿命。
　　搏斗，先天真气并不是最强的攻击手段。
　　秦至庸再次抵挡了祝玉妍的三次攻击之后，划出了一击手刀。
　　就算不用真气，秦至庸施展出来的刀芒，依旧凌厉无比。
　　祝玉妍惊呼一声：“刀芒！”
　　这一刀，无论是时机，速度，角度，都是把握得精准无比。
　　如果不是祝玉妍的精神力强大，感知力超强，必定会被这一刀所伤。
　　秦至庸文质彬彬，气质儒雅，谁能想到他竟然是一个刀法强者。祝玉妍觉得，秦至庸的刀术造诣，起码是和“天刀”宋缺同一个层次。
　　刀芒擦过祝玉妍的脸颊，一缕秀发飘落下来。
　　秦至庸说道：“阴后，你的武道通玄，天魔力场更是罕见的神功绝学。但你还不是我的对手。罢手吧。”
　　和裴矩论道之后，秦至庸不止是练成了先天真气，寿命增强了三十年。
　　实力更是每天都在增长。
　　秦至庸目前已经把构架精神世界放在了首位，而不是练拳练刀。
　　单靠武术，不能继续让秦至庸的体魄和精神增强了。秦至庸的实力，其实是来自于智慧和知识，而不是拳术和刀法。
　　刚才施展的那一刀，秦至庸只用了六成的功力。
　　但足以逼退阴后祝玉妍。
　　就再此时。
　　两道身影向秦至庸攻来。
　　来人的实力，堪称绝世，其中一人的实力和祝玉妍相当。
　　秦至庸说道：“冰玄劲？二位朋友是宇文阀的强者吧！你们到底还是来了。”
　　祝玉妍眼睛一转，大笑道：“宇文伤，宇文化及，你们来得正好。秦至庸的武道修为至少是大宗师境界。咱们三人联手，拿下他。”
　　宇文伤是宇文阀的阀主。他早已经把冰玄劲练到了大成境界，实力深不可测。
　　宇文化及是宗师级的强者。
　　再加上一个阴后祝玉妍。
　　三人联手，可纵横天下。
　　就算是大宗师强者遇到了如此强大的组合，都要避让，否则，一不小心阴沟翻船，就有可能陨落当场。
　　秦至庸气定神闲地说道：“好。秦某静极思动，那么今天就活动一下筋骨，来会一会你们。”
　　秦至庸没有再施展刀芒，而是打出太极拳的起手式。
　　太极拳的拳架子拉开的那一刻，秦至庸顿时变得正气凛然。太极拳本是道家的拳术，却被秦至庸打出了浩然之气！

第315章 精神反噬，没有时间继续等。
　　秦至庸一刀逼退祝玉妍，安隆暗自高兴，心想自己的商号算是保住了。可是当宇文伤和宇文化及的到来，又令安隆的心提到了嗓子眼。
　　石青璇、谭林、徐子陵他们都很担心，一旦秦至庸不敌，可就糟糕了。
　　徐子陵和寇仲盯着宇文化及，眼中露出了仇恨的目光。他们二人在扬州的时候，差点就死在了宇文化及的手里。
　　婠婠当然是希望师父祝玉妍赢。
　　傅君婥觉得秦至庸和祝玉妍、宇文伤、宇文化及最好是同归于尽。
　　中原地大人多，强者也多，不是高句丽可比。多死几个像秦至庸这样的强者，对高句丽有利。
　　每个观战的人，心思都不相同。
　　秦至庸化解了宇文伤和宇文化及的偷袭。
　　宇文伤和宇文化及并未继续出手，而是和祝玉妍站成了“三才”阵，把秦至庸围堵在中间。
　　宇文伤说道：“秦至庸，把《长生诀》交出来，宇文阀就不和你为难。以后，咱们说不定还能成为朋友。”
　　傅君婥刺杀皇帝，宇文阀并不在乎。
　　他们重视的是《长生诀》。
　　四大奇书之一，相信没几个人能抵挡它的诱惑。宇文家的冰玄劲的确神妙，威力无穷，但是和长生诀相比，还是差了一些。
　　宇文家可以弄一个假的《长生诀》来糊弄皇帝杨广，但是真正的《长生诀》，宇文家一定要拿到手。
　　宇文伤闭关潜修，已经许多年没有出过手。宇文阀的事情，几乎都是宇文化及一手操办。
　　此次出山，宇文伤目的只是《长生诀》。
　　拿到了《长生诀》，他宇文伤说不定就能成为大宗师。
　　傅君婥、寇仲、徐子陵，都在秦至庸这儿，宇文伤有理由相信，《长生诀》就在秦至庸的手里。
　　秦至庸平静地说道：“宇文阀主，你找错人了。秦某手里没有《长生诀》。”
　　有好东西，秦至庸和其他人一样，同样想要，但是绝对不会以武力来抢夺谋取。
　　宇文伤冷笑道：“那咱们就没什么好说了。阴后，老夫同意你的话。咱们联手，拿下秦至庸！”
　　强者之间的交流，往往不需要用语言，一个眼神，一个动作，就能传递信息。
　　有个词语叫做“心领神会”，说的就是这种情况。
　　祝玉妍、宇文伤、宇文化及几乎是同时出手，配合得没有一点破绽。
　　太极拳是以阴阳理论创立的拳术，一静一动，一阴一阳，秦至庸的身上完美地演示了出来。
　　世人都在说拳法要正宗。
　　什么是正宗？
　　心正、身正、拳法就正宗。
　　秦至庸周围的气流被牵引，逐渐形成了巨大的旋涡，好像是一个阴阳太极图案。
　　三人攻击的气劲，靠拢秦至庸的一尺范围内，就会消散。
　　祝玉妍惊讶道：“什么拳法？”
　　秦至庸说道：“阴阳相合，万法自然，太极拳。”
　　做任何事情，都要顺势而为。特别是太极拳，更是把敌背我顺发挥到了极致。
　　秦至庸打出的太极劲力，绵如缠丝，专破对手的重心。
　　祝玉妍和宇文伤他们就像是被蜘蛛网捕获的昆虫，尽管还能动，但是总是觉得束手束脚，继续挣扎下去，早晚会真气耗尽，精疲力竭。
　　宇文伤心中暗道：“秦至庸的拳法太诡异。必须要一举击溃他的气场，否则时间拖得越久，对自己越不利。”
　　宇文伤使出全力，冰玄劲的掌力寒冷刺骨，把空气中的水汽冻成了冰晶。
　　祝玉妍和宇文化及同样全力攻击。
　　秦至庸不管不顾，根据自己的节奏打太极拳。他们的攻击，无论怎么样都进不了秦至庸的一尺范围内。
　　好像，他的一尺内外，简直就是两个不同的维度空间。
　　祝玉妍用精神力攻击秦至庸。
　　精神力，是祝玉妍的杀手锏，就算对付石之轩都有效，她认为，秦至庸就算不受伤，但至少要吃个暗亏。
　　可是。
　　秦至庸看了祝玉妍一眼。
　　祝玉妍的眉心一阵刺痛，大脑晕厥，浑身的真气开始不受控制。
　　不是秦至庸用念力攻击了她，而是她被自己的精神力给反噬。想要用精神力攻击秦至庸，简直就是班门弄斧，秦至庸最擅长的就是心灵修行。
　　精神反噬，比真气走火入魔更可怕，严重点就会令人精神崩溃，变成白痴。
　　秦至庸以“抱球”的姿态停止了动作，周围的空气好像一下子被压缩到了极致，真的变成了一个透明的球。
　　砰！
　　被压缩的空气瞬间膨胀，形成罡风，祝玉妍、宇文伤、宇文化及被震得倒飞了出去。
　　三人都受了伤。
　　其中祝玉妍的伤势最严重，她在空中还吐了一口鲜血。
　　遭受到精神反噬，可不好受。
　　婠婠见祝玉妍受伤，焦急道：“师父。”
　　婠婠化作一道残影，把祝玉妍扶住。
　　祝玉妍强忍着大脑的晕厥，擦拭了嘴角的血迹，说道：“婠婠，我们走！”
　　祝玉妍担心自己随时会晕过去，继续留在这里，非常危险。其实，祝玉妍不知道，留在这里，可能才是最安全。
　　祝玉妍和婠婠施展身法，快速离开。
　　刚出村不久，祝玉妍就说道：“婠婠，带我回宗门。秦至庸太强，你不要和他为敌，别想着报仇……”
　　话还没有说完，祝玉妍就晕倒在地。
　　婠婠大惊失色，扶着祝玉妍以最快的速度远去。
　　宇文伤盯着秦至庸，说道：“秦先生的武功，老夫算是领教了。以秦先生的本事，有资格拥有《长生诀》。不过，还望秦先生一定要把《长生诀》保护好，早晚有一天，宇文阀会再次来向你讨要。”
　　秦至庸说道：“宇文阀主，秦某说过，长生诀不在我手里。以秦某的武功修为，不屑说谎。”
　　宇文阀是混朝堂的，信奉的是“阴谋论”，凡事都往最坏的方面想。
　　秦至庸说的是实话，是真话，但是宇文伤就是不相信。
　　宇文伤看了宇文化及一眼，说道：“咱们走。”
　　石青璇说道：“怎么，你们想来就来，不是我师父的对手，打完了，又想走，岂不是太便宜你们？当我们好欺负是不是？”
　　秦至庸说道：“青璇，让他们走。”
　　宇文伤向秦至庸抱了抱拳。
　　秦至庸说道：“宇文阀主，别再来找秦某的麻烦。否则，我不介意去一趟宇文家。就不知道，到时候你们能不能挡得住秦某。”
　　宇文伤脸色一变，冷哼一声，没有说话，带着宇文化及转身离去。
　　出了村。
　　宇文伤说道：“我们暂时不要和秦至庸为敌。”
　　宇文化及说道：“可是《长生诀》还在秦至庸的手里，怎么办？”
　　宇文伤沉默了一会儿，说道：“从长计议，继续谋划。有些事情，用武力达不到目的，就用计谋和智慧。不过是多花一些时间罢了。”
　　宇文化及眉头一皱，说道：“大隋很快就会完蛋，我们已经没有时间。”
　　宇文伤说道：“那也要等。秦至庸的武功你刚才也见识到了。咱们不是对手，除了等，还能怎么样？”

第316章 消息无误大宗师
　　秦至庸这一次出手，彻底奠定了自己大宗师的地位。能以一人之力，击败祝玉妍、宇文伤、宇文化及联手，武艺超凡入圣，不是大宗师是什么？
　　大宗师，不是一种境界，而是一种尊称，是被世人认可的地位。
　　大宗师，不是以战力来论，而是要心中有“道”。只有找到了属于自己的“道”，才配称之为大宗师。
　　像“天刀”宋缺和裴矩，足够强大，力量未必就比大宗师弱。可是单打独斗和宁道奇战斗，宋缺和裴矩绝对是输。
　　因为宋缺和裴矩心中没有真正的“道”，就差了那么一点。
　　秦至庸心中早就有“道”，他的战斗力，他的气度，已经超越了当今对大宗师的定义标准。
　　傅君婥暗叹一声：大宗师。原来秦至庸和师父一样，是大宗师！怪不去自己深夜逃走，秦至庸轻易能把自己抓回来。想要从一位大宗师强者的手里逃走，几乎不可能，至少傅君婥觉得自己没有这个本事。
　　直到此时。
　　傅君婥才打消了逃走的念头。想要离开蓝田县回到高句丽，除非师父傅采林亲自来营救。
　　中原，真是人杰地灵。
　　之前就有无敌强者“邪帝”向雨田，现在又有宁道奇和秦至庸两位大宗师。
　　宋缺、裴矩、祝玉妍这些人物，其实都有希望成为真正的大宗师。
　　就看他们有没有机缘和造化。
　　高句丽呢？
　　数百年来，不过才诞生了一位“弈剑大师”傅采林。傅采林能成为剑道大宗师，其实是吸取了中原的武学理念。一旦傅采林过世，高句丽不知道什么时候才能再次诞生大宗师强者。
　　突厥的武尊毕玄也是一样，他过世之后，草原再次想要诞生一位大宗师强者，难，难，难。
　　宗师，可以用资源培养出来。
　　可是大宗师强者，是培养不出来的。否则，世家门阀，各大宗门，资源那么多，早就培养出大宗师。
　　徐子陵从床底拿出个木盒子。
　　寇仲大惊，说道：“陵少，你想要干什么？”
　　徐子陵说道：“仲少，我打算把《长生诀》交给秦先生。宇文伤和宇文化及都找来了，你觉得，凭咱两能保住《长生诀》吗？留着这东西，是取死之道。”
　　寇仲看着徐子陵，说道：“陵少，这可是长生诀，你真的甘心交出去？”
　　徐子陵说道：“秦先生的武功修为，仲少你也见到了，那可是超凡入圣。你觉得秦先生会在乎长生诀？不修炼长生诀，秦先生依然是超级强者。我们已经练成了长生诀上的两幅图，有了内力。”
　　寇仲点头道：“或许你说得对。那就把《长生诀》交给秦先生吧。陵少，我打算过两天就离开村里，到外面去闯荡。你真的不和我一起去？”
　　徐子陵摇头说道：“我打算继续跟随秦先生学东西。”
　　寇仲说道：“好吧。现在我已经有了武功，将来我寇仲一定会出人头地，光宗耀祖。”
　　…………
　　秦至庸坐在竹椅上，说道：“徐子陵，你想要好了？要把《长生诀》给我？”
　　徐子陵站在秦至庸跟前，恭敬地道：“是的。宇文阀已经找到了我们，现在只有秦先生您可以保住这《长生诀》。无论如何，我都不想《长生诀》落到宇文阀的手里。望秦先生不要推辞。”
　　《长生诀》一共七幅图，功法是甲骨文书写而成，没人能认识上面的字。
　　徐子陵和寇仲机缘巧合各自练成一幅图上的运功路线。
　　现在徐子陵把《长生诀》交给秦至庸，算是丢掉了一个包袱。以后，就不会再有心理负担。
　　秦至庸笑着说道：“好。《长生诀》就先放我这儿。你什么时候要，再拿回去。”
　　徐子陵转身离开的时候。
　　秦至庸忽然说道：“徐子陵，以后你在修行上有了什么疑惑，都可以来问我。我会尽力为你解答。”
　　徐子陵等的就是这一句话。
　　“是。”
　　徐子陵激动说道。
　　能得到秦至庸这样的超级强者指点，比得到一本《长生诀》功法要珍贵太多了。
　　秦至庸心中暗道：徐子陵这小子，有智慧，是个聪明人。
　　…………
　　长安城，傍晚。
　　李世民提着两只烧鸡和一只烤羊来看望李元霸。
　　闻到香味，李元霸有些激动，想要挣脱身上的铁链。
　　李世民点燃了手中的半支悟道香，李元霸很快就安静了下来，懵懂的目光中有了神采。
　　李元霸裂开嘴一笑，说道：“二哥，你来了啊。我饿了。”
　　李世民摸了摸李元霸的脑袋，温和地笑道：“二哥这不是给你送吃的来了嘛。”
　　“嗯！”李元霸连忙点头。
　　李家，除了李世民，其他人都不待见李元霸。
　　大哥李建成甚至一年都不来看望李元霸一次。
　　因此，李元霸和李世民特别亲近。其他人说的话，李元霸不听，但是李世民的话，他会听。哪怕是李元霸懵懂的时候，暴躁的时候，只要听到李世民的声音，他也会逐渐安静下来。
　　李元霸大口吃着烧鸡和烤羊，这样的吃相，真香。
　　吃得多，但就是不长肉，李元霸瘦如病鬼，却又偏偏力大无穷。
　　真是怪事。
　　李世民看着那半支燃烧的武道香，有些担忧，悟道香用完，四弟李元霸怎么办？
　　尽管李世民已经很是节省，每天点燃悟道香的时间很短，但是悟道香依然是每天都会变短一点。
　　最多再过半个月，悟道香就会彻底燃完。
　　李元霸吃饱了肚子。
　　李世民和他聊了几句，捏灭了悟道香，说道：“四弟，二哥就先回去了。我明天再来看望你。”
　　李元霸眼神中闪过一丝不舍，但还是乖巧地点头：“二哥，可不要骗我啊。明天你一定要来看望我。”
　　李世民说道：“二哥什么时候骗过你？”
　　李元霸歪着脑袋，想了一会儿，说道：“二哥没有骗过我。”
　　李世民刚回到府邸。
　　长孙无忌就找到了他，说道：“世民，我打听到了。悟道香是一个叫秦至庸的先生卖给蜀东商号。据传，前不久，祝玉妍、宇文伤、宇文化及，三人联手想要拿下秦至庸，可是却被秦至庸击败。”
　　李世民说道：“终于有悟道香的下落好。无忌，刚才你说什么？阴后祝玉妍，宇文阀主、宇文化及，三人联手竟然被击败？秦至庸是大宗师吗？你这消息，是哪儿来的？”
　　长孙无忌说道：“是蜀东商号传出来的消息。如果消息无误，秦至庸绝对是大宗师。”
　　悟道香，不止是祝玉妍和李世民想要，其他势力，同样想要。
　　安隆顶不住来自各方的压力，只能把秦至庸的消息传了出去。反正秦至庸制作悟道香的消息，祝玉妍已经知晓。
　　李世民觉得“秦至庸”这个名字有点熟悉。
　　“我想起来了。”李世民说道，“无忌，上次你和我一起去拜访李靖的时候，李靖就提到过他的救命恩人是秦至庸。你还记得吗？”
　　长孙无忌回忆了一下，点头道：“是有这么一回事儿。”
　　李世民说道：“走，咱们去李靖府上。”

第317章 二公子来访
　　李世民和长孙无忌到李靖的府邸，见到李靖正在院子练功。
　　李靖的动作很缓慢，慢到令人着急。
　　协调，和谐。
　　这就是李靖练拳的时候给李世民和长孙无忌的感觉。
　　李靖现在不练八极拳，不练枪术，专练养生功。先天真气滋养身体，再加上养生功的效果，他的身体素质增长得很快。
　　李靖收功。
　　李世民拍着手掌，笑着说道：“好。李将军的拳法，真是让世民大开眼界。”
　　如此慢的拳法，能打人吗？
　　拳法好在哪里？其实李世民也不知道。只是觉得李靖的动作很好看。
　　养生功，不是用来搏斗，不亲自练养生功，就不能体会到其中的奥妙。
　　李靖说道：“让二公子见笑了。二位请屋里坐。”
　　三人坐在大厅。
　　李靖给李世民和长孙无忌倒了杯茶，说道：“不知二公子来找李靖，有什么事情？”
　　李靖在李渊的麾下效力，只做自己该做的事情。结党营私？他是不会沾。
　　李建成和李世民都来拉拢李靖，但是都被李靖婉拒，他没有偏向任何一方。
　　只要李建成和李世民来到府上，李靖就会热情招待。
　　李世民说道：“世民这次来，是有点事情想要询问李将军。不知李将军可否为世民引荐一下秦至庸先生？”
　　李靖一惊，说道：“二公子要见秦先生？”
　　………………
　　王奎正在李建成的府邸。
　　李建成说道：“王老，上次你和我商议的事情，我同意了。”
　　只要能让王家支持自己，李建成觉得答应他们一些要求，没什么大不了。
　　李建成觉得，王家支持父亲和支持自己，不是一回事儿。
　　王奎高兴道：“老夫就知道，大公子是个开明之人。”
　　此时。
　　一个中年文士进来说道：“大公子，王老，我刚才见到二公子和长孙无忌去了李靖将军的府上。”
　　李建成眉头一皱。
　　啪。
　　手中的茶杯被李建成捏碎，茶汤流了一地。
　　李建成冷哼道：“老二是铁了心要和我争啊。李靖将军成为先天强者，老二倒是往李将军的府上跑得很勤快。”
　　王奎气定神闲地说道：“大公子不用担心。李靖不是常人，他不会投靠到二公子那边去，当然，他也不会投靠大公子你。”
　　如果李靖没有成为先天强者，还有可能投靠某一边。可是现在，李靖必须中立，否则，李渊就不会用他。这一点王奎明白，李渊明白，李靖自己也明白。可是李建成和李世民就是没有看透。
　　中年文士说道：“我还听到一个消息。”
　　李建成问道：“什么消息？”
　　中年文士道：“外面在传，中原诞生了一位新的大宗师强者。”
　　李建成一惊。
　　王奎说道：“新的大宗师？是谁？”
　　中年文士说道：“秦至庸。”
　　王奎顿时愣在了当场。
　　…………
　　王奎走出李建成的府邸，回到家里。
　　王玉嫣说道：“爹，大公子答应你的条件了吗？”
　　王奎轻轻地点了点头，没有说话。
　　王玉嫣心中疑惑，说道：“既然大公子答应了爹，那为何爹还心事重重的样子？”
　　王奎看了王玉嫣一眼，说道：“有新的大宗师诞生。玉嫣，你可知道这位大宗师强者是谁？是秦至庸！”
　　王玉嫣目瞪口呆，那个瞎子先生，相貌年轻，说话都慢吞吞的样子。
　　他，会是一位大宗师？
　　实在是令人难以置信。
　　一位大宗师的分量，王玉嫣很清楚。那可是能让天下的世家和宗门改变策略的强大存在。
　　说大宗师能改变天下格局，或许有些夸张，但是足以说明大宗师的强大。
　　可是，秦至庸怎么就成为大宗师了呢？
　　王玉嫣回过神来，说道：“爹，消息会不会有误？”
　　王奎摇头，说道：“这样的消息，不会有误。没有人敢拿大宗师来开玩笑。李靖能成为先天强者，就是因为受到了秦至庸的指点。秦至庸很强，是肯定的。玉嫣，我们要再次去拜访秦先生。大宗师，不能得罪，只能结交，要是能和秦先生做朋友，是再好不过。”
　　世家都有一个共识，那就是不能和大宗师为敌。毕竟，大宗师实在是太强大了。
　　哪怕是宇文阀要谋划《长生诀》，都要暗着来。
　　…………
　　李世民和长孙无忌带着李靖写的引荐信来到蓝田县。
　　望着眼前这个村子，李世民说道：“无忌，我们一路走来，路过不少乡村，可是唯独这个村子与众不同。鸡鸭成群，百姓富足，家家户户都住进了新房。”
　　长孙无忌说道：“祥和。”
　　李世民点头道：“对，村子很祥和。但愿以后天下所有的百姓都能过上如此富足的生活。”
　　长孙无忌说道：“会有那么一天的。”
　　学堂下学。
　　十多个孩童背着小背篓，从李世民和长孙无忌的跟前欢快地跑过。
　　一个孩童回头大声喊道：“狗子，快点。我们要去帮秦先生掰玉米。”
　　狗子在后面不满地喊道：“韩木山，你要是再喊我狗子，我一定揍你。谭先生已经帮我取了名字，我叫刘正。”
　　李世民拦住了刘正，说道：“小孩儿……”
　　刘正瞪了李世民一眼，不满地说道：“我不叫小孩，我有名字，我叫刘正。”
　　李世民笑着说道：“好，好，好。刘正，我问你，你们村里的秦先生，是不是秦至庸先生？”
　　刘正点了一下小脑袋，说道：“是啊。我们现在就是去帮秦先生掰玉米。”
　　玉米？
　　李世民和长孙无忌都不知道玉米是什么农作物。
　　李世民说道：“那你能不能领我们去见秦至庸。”
　　刘正恍然大悟道：“原来你们两个是来见秦先生的啊。竹林看见了吗？那里有一些竹屋，秦先生就住那儿。你们自己去就行。”
　　李世民掏出几枚铜钱给刘正。
　　刘正摇头说道：“谭先生说了，不能随意要别人的钱。”
　　说完，刘正背着小背篓跑向了玉米地。
　　李世民对长孙无忌说道：“无忌，我们走吧，去见秦先生。”
　　竹屋里。
　　秦至庸对石青璇和徐子陵说道：“有贵客上门。你们出去迎接一下，不要失了礼数。”
　　石青璇和徐子陵异口同声说道：“是，先生。”
　　秦至庸心中暗道：没有想到李世民这么快就来了。就不知道李家的二公子来见我，是什么目的？

第318章 有了对比，就眼红。
　　李世民和长孙无忌见到秦至庸的那一刻，非常震惊。秦至庸比自己想象中的还要年轻。
　　秦至庸的相貌，最多只有二十岁出头，说他是少年大宗师都不为过。
　　秦至庸说道：“两位不必惊讶，秦某没有你们想象的那么年轻。请坐吧。”
　　李世民心中惊骇，莫非秦先生能知道自己在想什么？
　　“李世民（长孙无忌），见过秦先生。”
　　李世民和长孙无忌向秦至庸行礼。
　　…………
　　第二天上午。
　　李世民和长孙无忌离开竹屋。
　　秦至庸送给李世民三支悟道香，没有要钱。
　　李世民现在还不是秦王，更不是唐太宗，他没有那么多钱来买悟道香。
　　秦至庸免费送他三支，算是结个善缘。
　　昨晚。
　　李世民和长孙无忌在秦至庸的书房里谈了很久，具体谈了些什么，除了他们自己，其他人并不知道。
　　出了村。就有护卫来迎接李世民和长孙无忌。
　　李世民骑上马背，对长孙无忌说道：“无忌，秦先生不止是大宗师，更是智者，是大贤……不，应该说，秦先生就是圣贤。若是有了机会，我想要把蓝田县交给秦先生治理。”
　　长孙无忌说道：“世民，你想要把蓝田县交给秦先生，我没有任何意见。可惜的是，这件事情我们说了不算。”
　　李世民沉默了一会儿，说道：“我们说了是不算。不过，我会说服我爹。秦先生已经答应让四弟来村里的学堂念书。我很期待神志正常的四弟是什么样子。”
　　秦至庸没有在李世民跟前显露武功。但是秦至庸利用心灵之力提升了李世民的修为，让他突破瓶颈，成为了一流武者。
　　顷刻间就提升人的武功修为，如此手段，和神仙无疑。
　　可是表面上看，秦至庸又和常人无异。
　　大宗师，真是令人仰望的存在。
　　…………
　　刘家村的生活，有了翻天覆地的变化。
　　周围的村子，依然穷苦，依然如故。
　　凡事，就怕有对比。
　　俗话说，有了对比，就有了伤害。
　　周围的村子和刘家村唯一不同之处，就是它们是属于地主世家的庄子，村民们都是佃农，而刘家村不是。
　　美好的生活，任何人都向往。
　　周围村子里的佃农，见刘家村家家户户生活都有了改变，要说不羡慕不妒忌，是不可能。
　　他们心中有了不平，有了不甘，可是他们没办改变现状，只能用得过且过来表达自己心中的不满。种地不认真，就会影响收获。
　　主家也感受到了庄子里的气氛不对劲儿。
　　某天清晨。
　　刘家村的人发现村里的牲畜一夜之间死了大半。
　　村民都愤怒了，同时，也有些惧怕。
　　村长召集大家起来商议。
　　“咱们村的牲畜，突然死了那么多，不正常，肯定是有人投毒。”村长愤怒说道，“我们村的日子刚刚有了起色，可就是有人见不得咱们好，要搞破坏。这件事情，不能就这么算了。”
　　一个村民说道：“村长，我敢说，绝对是周围的那几个庄子上的人干的。我们到县城里去，报官。”
　　另外一个村民说道：“报官有什么用？周围那几个庄子，都是王家的。王家和县里的关系，你们不知道吗？我听说，蓝田县的县令大人，就是王家的人。王县令肯定会向着那几个庄子。”
　　狗子的父亲说道：“不报官。咱们去找石姑娘。她一定会为咱们讨回公道。”
　　村长和村民都是眼睛一亮，觉得这个主意好，石姑娘本事大，不会不管的。
　　…………
　　狗子的父亲离开刘家村长，来到竹屋，求见了石青璇。
　　秦至庸坐在椅子上，石青璇站旁边。
　　狗子的父亲非常拘束。
　　他不认识秦至庸，但是美若天仙的石姑娘站在这位瞎子青年旁边，显然这位瞎子是比石姑娘更有本事的人。
　　秦至庸说道：“你是说，刘家村的牲畜，一夜之间死了大半？”
　　狗子的父亲连忙说道：“回大人的话，是的。”
　　秦至庸微微一笑，温和地说道：“别那么紧张，我不是当官的，我和你一样，都是老百姓。你说的事情，我知道了，我们会处理。你儿子这个时候，已经下学。你去看看他吧。对了，你儿子现在不叫狗子，而是叫刘正。”
　　狗子的父亲心中一喜，自己儿子有名字了？真是太好了！
　　等狗子的父亲离开竹屋。
　　石青璇说道：“先生，刘家村附近的几处庄子，我查过，是属于太原王家。王家是大世家，是士族，总该要点脸面吧，没想到王家竟然能做出这样的事情。”
　　秦至庸手一挥，说道：“青璇，别急着下结论，是不是王家干的，目前还不清楚。我们现在首先要做的，是把事情调查清楚。”
　　不患寡而患不均。
　　不患贫而患不安。
　　刘家村的日子开始好过了，有人眼红，出现这样的事情，其实是可以预料。
　　只是毒死了一些牲畜，没有出现人命，不算什么大事儿。人没事儿就好。
　　可是以后，就未必了。
　　石青璇说道：“先生，我这就去刘家村把事情调查清楚，找出真相。”
　　秦至庸说道：“此事，我亲自处理。青璇，你跟我一起去。”
　　石青璇点头道：“是，先生。”
　　秦至庸带着石青璇出竹屋，正好碰到傅君婥在扫地。
　　走过傅君婥跟前的时候，秦至庸说道：“傅君婥姑娘，我现在出去一趟，可能要过两天才回来。你要是想逃走，这是一个机会。”
　　傅君婥心神一跳，低着头说道：“不敢。”
　　秦至庸点了点头，说道：“地扫得很干净，可是太用力了。以后，动作轻一点，别扬起那么多的灰尘。”
　　傅君婥说道：“是，秦先生。”
　　在这里待久了，傅君婥别的本事没有增强，汉话倒是说得更加流利。
　　二人出了村。
　　石青璇说道：“先生，傅君婥毕竟是先天剑客，让她干这些粗活，是不是太苛刻了点？”
　　秦至庸笑着说道：“你觉得我对傅君婥苛刻吗？我可没有苛责她。干粗活，能磨炼心性。徐子陵就做得很好。以徐子陵的修行进度，用不了多久，他就能达到你的修行境界。青璇，你修行的时候，需要更加专注，更加认真。可别让徐子陵给超越了。”
　　“我认识一位扫地老僧，他的心性随和，悲天悯人，慈悲为怀，武功境界超凡入圣。算得上是真正的佛菩萨。”
　　石青璇好奇，说道：“那位扫地老僧是谁？他的修为比起先生如何？”
　　秦至庸沉默了一下，说道：“扫地僧……他比我强。”
　　石青璇一惊，比先生还强，那肯定是大宗师！可是，佛门中真有这样的神僧吗？

第319章 先礼后兵，双倍赔偿冲突起。
　　秦至庸和石青璇来到刘家村，查看了牲畜的死因。
　　村长和村民们都感激万分，又有些忐忑。毕竟，这些牲畜都是赊来的，现在被死了大半，以后怎么办？
　　石青璇说道：“先生，目前看来，这些牲畜的确是被毒死的。”
　　秦至庸点了点头，没有说话。
　　以秦至庸的心灵修为，可捕捉虚空中的残留信息，下毒的人，就是周围几个庄子的主家。
　　秦至庸对村长说道：“不要担心，牲畜损失了一些，不打紧。我们会处理。”
　　村长说道：“那就太感谢先生和石姑娘了。你们是咱们村的恩人。”
　　秦至庸对石青璇说道：“青璇，走，我们去拜访一下周围的农庄。”
　　…………
　　进入庄子的时候，石青璇说道：“先生，其实这种小事情，让青璇来处理就行了。哪里需要你亲自前来。”
　　秦至庸的语气有些严肃：“青璇，事关百姓的生活，可不是小事情。这种事情，既然发生了第一次，那么就会发生第二次。我们要做的事情，会深层次改变社会格局，到时候石破天惊，风起云涌，将来世家宗门反扑会非常猛烈。你要有心理准备。”
　　秦至庸是要调和士族与普通百姓的阶层关系，让双方的利益达到一个为妙的平衡。
　　百姓努力，可以成为士族，而士族松懈懒惰，可能会沦为普通百姓。
　　理想的状态，当然是美好。
　　但是现实未必会让秦至庸如愿。世家作为既得利益者，绝不会放弃一丝一毫到手的利益。
　　儒家的治国和平天下，是修行的一部分。
　　修身修心，要么由外而内，要么由内而外。两者相互结合，是最好。
　　秦至庸想要用调和身体的办法，来调和社会的阶层关系，再用调和社会阶层关系的经验，反哺自身，构架精神世界。
　　如此修行手段，已经是打破了自私的小格局，而是逐渐上升到了圣人的层面。
　　只不过，秦至庸是在摸着石头过河。他不知道自己选择的这一条修行之路，能不能走得通。
　　无论走不走得通，都是要尝试。
　　若是秦至庸能完成精神世界的初步构架，说不定他就能达到“破碎虚空”的境界。
　　王植和儿子王休接见了秦至庸和石青璇。
　　王植跟王奎是一个辈分，王休和王凌是同辈。
　　虽然都是王家的人，但是命运则完全不相同。王奎和王凌是嫡系，王植和王休是旁支的旁支。
　　王奎和王凌是先天强者，可以执掌家族的权力，可以享受到无数的资源。王植和王休两父子，就只能在蓝田县的乡下守着庄子。
　　如果不是因为有太原王家，王植和王休其实和普通百姓没什么两样。他们根本就享受不到家族中珍贵的资源，像他们这样的旁支，王家实在是太多了。家族根本就不会重视他们。
　　秦至庸直接开门见山地说道：“刘家村的牲畜死了大半，是有人投毒。投毒的人，就是王休公子。”
　　王休三十来岁的年纪，脸色苍白，两眼无神，精神萎靡。秦至庸不用猜就知道，他肯定是经常出入蓝田县城里的青楼，纵欲过度。
　　若是再不节制，王休绝活不过四十岁。
　　色字头上一把刀。
　　纵欲过度，是自寻死路。
　　王休大声叫道：“放屁。刘家村的牲畜死了，关本少爷什么事？想要冤枉我，你们也不打听打听，我可是太原王家的人。”
　　王植看了儿子一眼，刘家村牲畜死了一大半的事情，他也听说了。王植在心里是暗自高兴，觉得那些牲畜死得好。
　　以前，刘家村的人，都是苦哈哈，穷得连饭都吃不饱，衣服都没得穿。可是现在他们竟然能吃饱穿暖，日子过得比自己还要好。别说庄子里的佃农们有想法，就算他这个庄子的管事，心里都不觉得痛快。
　　以前，王植和王休碰到了刘家村的人，那可是有很强的优越感。可是现在，刘家村的人在自己的面前，竟然表现出了优越感。
　　不能忍。
　　王植喝了一口茶，冷笑着说道：“秦先生是吧？刘家村损失了牲畜，和我们无关。秦先生真要无理取闹，是自讨苦吃。王县令就是我们王家的人。”
　　秦至庸笑着说道：“王植，王休，我们知道你们父子是太原王家的人，可惜的是，你们是旁支，王家不会在乎你们。你们也不用拿王家和县令来吓唬秦某。我们没有招惹王家，可是王家真要和秦某为难，秦某不惧。”
　　“给你们两个选择，要么赔给刘家村牲畜，要么赔双倍的铜钱。我给你们一天的时间考虑。明天这个时候，我会再来。”
　　秦至庸站起身来，走出屋子。
　　石青璇跟在秦至庸的身后。
　　王休冲着秦至庸的背影喊道：“什么狗屁秦先生，不过是个瞎子而已。事情就算是本少爷做的，你们又能奈我何？”
　　秦至庸停下脚步。
　　石青璇回头瞪着王修，眼中的寒光一闪。
　　王休被石青璇的眼神吓了一跳。
　　秦至庸说道：“青璇，算了，咱们走。”
　　石青璇说道：“先生……”
　　秦先生说道：“先礼后兵。明天再说吧。你的养气功夫还待提高。何必跟他置气。”
　　出了庄子。石青璇说道：“先生，依我看，明天王植父子肯定不会赔偿。”
　　秦至庸说道：“那就强制执行。我今天对他们客客气气，是希望大家都能有个台阶下。既然他们给脸不要脸，那就再动手不迟。王植和王休这样的人，话说得倒是硬气，但是他们不是有骨气的人。”
　　石青璇问道：“先生，你为何直接就认定是王休下的手？可有什么证据？”
　　秦至庸说道：“我当然能找出证据。只是我没有那么多的时间陪王休玩儿。等你什么时候心灵修为达到我的境界，就可以直接用精神触须捕捉虚空中的一些信息，自然就知道了真相。好好修行吧。”
　　…………
　　王植在堂屋里来回踱步，皱着眉头，说道：“这个瞎子气度不凡，居然说不怕咱们太原王家，他到底是什么人物？”
　　王休说道：“爹，一个瞎子，咱们担心什么。他最后还不是灰溜溜地离开了。他明天肯定不敢再来。不过，他身边的那位姑娘，倒是很漂亮。”
　　王植犹豫了一下，说道：“休儿，老夫还是有些不放心。你现在就去一趟县城，把事情告诉王县令，让县里的衙役捕快来一趟，把那个瞎子抓走。”

第320章 剑道大宗师亲临
　　高句丽地小人少，和隋朝的地大物博，人杰地灵不一样，能出个先天剑客，很不容易。能诞生一位大宗师强者，简直就是奇迹。
　　傅君婥擅自离开高句丽，来到大隋刺杀皇帝杨广，傅采林是既生气，又担心。
　　中原大地，高手如云，卧虎藏龙。
　　大隋的皇帝，岂是那么好刺杀的吗？
　　宇文阀让人给傅采林带去消息，说，傅君婥被秦至庸囚禁，每天要做很多的粗活，苦不堪言。
　　宇文阀就是要给秦至庸拉仇恨，水越浑，宇文阀才好浑水摸鱼。
　　让先天剑客做苦力，是对强者的亵渎，不能容忍。
　　傅采林知道宇文阀给自己传来消息，没安好心，但是傅君婥是自己的爱徒，不能不救。
　　其实，傅采林也想要会一会秦至庸这个新诞生的大宗师。若是有机会将秦至庸击杀，那就再好不过。傅采林踏入大宗师境界快二十年，剑术战力都是达到了巅峰，岂是一个刚踏入大宗师境界的新人可比？
　　可是，傅采林哪里知道，秦至庸根本就不是常人揣测的那种大宗师。或者说，秦至庸根本就不是大宗师。
　　傅采林手握长剑，身穿补丁粗布衣服进入蓝田县。
　　若不是手里拿着一把长剑，没有人觉得他一个老者，会是剑客，反而会认为他是一个老农。
　　以傅采林在高句丽的地位和身份，想要享受，想要过着穷奢极欲的生活，是完全没有问题。可是傅采林没有，他成为了大宗师以后，就一直过着极为俭朴的生活。
　　他的心中，除了剑道，就只有高句丽的百姓。
　　高句丽的百姓过得很穷苦，每年冬天，都有许多的人被冻死饿死。傅采林把高句丽王赏赐给自己的那些财物，都用来接济周围的穷人。
　　路边有一个茶棚。
　　傅采林正好有点口渴，坐到茶棚门口的桌子旁，说道：“店家，来一碗茶。”
　　店家笑着说道：“客官稍等，茶，马上就来。”
　　给旁边的几个江湖汉子倒了茶之后，店家立刻来给傅采林倒茶。
　　店家对傅采林说道：“客官，咱这儿除了茶水，还有麦饼和兔肉。您要不要来一份儿？”
　　店家的大儿子是个猎人，平常会进山打一些野味。野猪、獐子、野兔什么的，是经常有。反正打到了什么猎物，就卖什么。
　　牛肉？别说一个小小的茶棚没有，就算是长安城里的大酒楼里，都不会有牛肉卖。
　　百姓们把耕牛看得比自己的性命还要宝贵，官府也严禁杀牛。私自杀牛，是要被拿去问官坐牢。
　　傅采林暗自摸了摸兜里的那点铜钱，说道：“不用了。老夫不饿，有一碗茶水就好。”
　　店家笑着说道：“那客官您慢慢喝。咱煮的茶，很是解渴。”
　　傅采林端起陶碗，喝了一口茶。
　　旁边的几位江湖汉子正在谈论最近发生的大事。
　　一个高瘦的汉子说道：“大宗师，是武道巅峰的强者，突厥的毕玄算一个，高句丽的傅采林算一个，咱们中原的宁道奇算一个。你们可知道，现在，我们中原又有一位大宗师了！”
　　中原多出一位武道巅峰的大宗师强者，是能让人感到自豪的事情。就像是后世中国运动员，在国际上每夺得一枚金牌，大家都会为其感到自豪，为其欢呼。
　　秦至庸以一敌三，击败祝玉妍、宇文伤、宇文化及的事迹，刚开始的时候，还是在各大势力的高层之中流传。现在终于流传到了民间。
　　许多的绿林散修好汉也知道此事。
　　一个微胖的中年刀客高兴道：“不知那位新的大宗师强者，到底是谁？莫非是岭南的‘天刀’宋缺？宋阀主被誉为天下第一刀，据说他是最有希望成为真正的大宗师。”
　　另一个绿林好汉说道：“魔门的石之轩和祝玉妍也有可能。他们二位都是大宗师之下最顶尖的强者，离大宗师境界只有半步之遥。”
　　高瘦汉子笑眯眯摇头：“你们猜得都不对。不是宋阀主，更不是石之轩和祝玉妍。阴后祝玉妍，就是败在了这位大宗师的手里。”
　　微胖的中年刀客说道：“你别吊大家的胃口了，快说，快说。那位大宗师到底是谁？茶钱稍后某家付了。店家，再来几个麦饼和两份儿兔肉。”
　　有人请喝茶吃肉，高瘦汉子立刻笑着说道：“我有一个远房堂弟，是在长安城里做军中校尉，我的消息，就是从他那里传出来的。大家放心，消息绝对可靠。那位新的大宗师叫秦至庸，人们称呼他为秦先生。据说，秦先生就住在咱们蓝田县境内。”
　　茶棚里的江湖好汉们都惊呼了起来。
　　咱蓝田县竟然有一位大宗师强者？
　　简直是……太好了啊。
　　傅采林问道：“请问，那位秦先生具体住在蓝田县哪里？”
　　宇文阀只是对傅采林说，秦至庸在蓝田县，但是具体住在哪里，就没有告知。
　　想要救回爱徒，需要傅采林自己去寻找。
　　高瘦汉子看了傅采林一眼，说道：“秦先生是大宗师强者，那可是神仙般的人物，肯定是神龙见首不见尾。咱们这些粗鄙武夫，哪里会知道秦先生的居所？”
　　“老头儿，看你带着剑，想来也是个剑客。你都一把年纪了，还出来行走江湖，真是难为你了。打听秦先生的住所，莫非你还想去拜访秦先生，求他指点指点你？若是你再年轻四十岁，倒是有可能，现在可不行，迟了，你老啦。我劝你啊，还是别把心思放在武功上，放下手中的剑，回乡下种地，过粗茶淡饭的日子去吧。”
　　傅采林平静地看了高瘦汉子一眼，喝完陶碗里最后一点茶水，说道：“店家，收钱。”
　　店家笑着说道：“客官，两文钱。”
　　傅采林拿出两枚铜钱，放在桌子上。
　　店家说道：“谢谢客官。客官慢走。”
　　………………
　　王休把县城里的李捕头和三个衙役带回了庄子。
　　“爹，李捕头他们到了。我已经让下人给他们准备了饭食和茶水。”王休对王植说道，“只要那个瞎子今天敢来，李捕头就抓他进大牢。到时候，本少爷倒要看看，那瞎子是不是还像昨天那么嚣张。不过，那瞎子身边的漂亮姑娘，可不能让李捕头他们给抓走了。”
　　王植瞪了王休一眼，说道：“现在这个时候，你就别再想着什么姑娘了。等把那瞎子送进了蓝田县大牢再说吧。”
　　王休嬉皮笑脸地说道：“是，是，是。爹说您得对，我现在不想姑娘，就想着那瞎子怎么进大牢。”

第321章 不是大事，下辈子别得罪强者。
　　秦至庸带着石青璇直接进了王植的院子。
　　石青璇说道：“先生，王植他们叫来了县城里的捕头衙役。他们是不想赔偿。”
　　秦至庸说道：“因此我带你直接就闯进来。既然王植父子不愿意和平解决此事，那么咱们也不用再和他们客气。有些时候，对某些人太客气，他反而会觉得咱们软弱。”
　　能屈能伸，才是大丈夫。
　　该温和的时候温和，该强硬的时候，一定要强硬。
　　秦至庸的性子平和，不是一个充满攻击性的人，只要王植和王休赔偿了刘家村的损失，此事就算了结。
　　可是王植和王休就是不愿意，那么秦至庸就只能用另外一种方式来解决。
　　王植见秦至庸和石青璇闯进来，冷笑道：“秦先生，你太嚣张了。你这个瞎子，是真的没有把咱们太原王家放在眼里。”
　　秦至庸说道：“我秦某人是最讲规矩，是你们不讲规矩。太原王家，传承近千年的世家，很强大，没人敢瞧不起王家。王植，王休，我只是没有把你们父子二人放在眼里。做出来的事情，不敢承认，小人行径。秦某历来敬重的只是君子，小人，不值得我尊重。”
　　王植盯着秦至庸冷哼一声，然后对李捕头说道：“李捕头，你瞧见了吧。就是这个瞎子，大胆至极，衙门的人在此，他都如此嚣张，可见他是何等的张狂，何等的目中无人。还请李捕头将这瞎子锁了，押入大牢。”
　　秦至庸说道：“李捕头，请问，事情的缘由你清楚吗？若是不清楚，那么我会把事情的来龙去脉都说给你听。如果你已经清楚，却依然帮着王植父子作恶，那么咱们就没有什么好谈。”
　　李捕头说道：“我不管什么事情的来龙去脉，县令大人给我的命令是，抓你回衙门。有冤屈，到了公堂衙门里再说吧。”
　　秦至庸点头道：“我明白了。你的意思是，你不辨善恶，只是奉命行事。青璇，你招待一下李捕头，我带王植父子去一趟太原王家。我会当面质问王垚（yao），王植和王休到底能不能代表太原王家？”
　　王垚，太原王家的当代族长。
　　秦至庸抓住王植和王休的肩膀，用先天真气护住他们，把速度提升到了极致，化作一道幻影消失在了院子里。
　　李捕头和三个衙役看着秦至庸带着王植父子消失，顿时傻了眼。
　　石青璇说道：“李捕头，说句实话，以你的身份和武艺，还没有资格抓我家先生。你们的县令大人，一样不够格。”
　　李捕头的额头上冒着冷汗，恭敬道：“请问姑娘，秦先生是何方神圣？”
　　石青璇微微一笑，说道：“我家先生名叫秦至庸，是大宗师强者！”
　　…………
　　太原王家，千年家族，做事低调，底蕴深厚。最懂得生存之道。
　　数次改朝换代，王家都没有受到大的损失。
　　秦至庸把王植和王休放到了王家祖宅的大门口。
　　“太原王家，到了。”秦至庸说道。
　　王植和王休此刻都是迷迷糊糊。
　　刚过去没多久啊，这就到太原王家了？
　　王植首先想到的是，秦至庸在欺骗自己。
　　可是，当见到王家祖宅门前的两尊巨大石狮的时候，王植一下目瞪口呆。
　　年少的时候，王植有幸来过太原王家祖宅一次。那次他可是记忆犹新。王植做梦都想要再次进入祖宅，进入家族的核心。可惜，他王植只是一个旁支庶出子弟，无论怎么努力，都享受不到家族的资源。
　　至于王休，以前从来没有来过祖宅。
　　要不是秦至庸此次带他来，说不定他这辈子都没有资格来王家祖宅。
　　王植看着祖宅的大门，惊骇道：“真是家族的祖宅。怎么可能？怎么可能这么快？”
　　蓝田县离太原王家有多远，王植很清楚。如此速度，超越了王植的认知，颠覆了他的三观。
　　秦至庸冲着大门说道：“蓝田秦至庸，特来拜访王垚家主。”
　　王垚正在书房里查看王凌传回来的情报。
　　宇文阀活跃，宇文化及更是不停地上蹿下跳，但是王家已经开始侵吞宇文阀的资源，撼动宇文阀的根基。只不过，此事做得非常隐秘，没有惊动宇文伤和宇文化及。
　　王家能顺利地从宇文阀身上割肉，王凌功不可没。
　　若是没有王凌传回来的精确情报做支持，王家不可能在宇文阀的身上占到便宜。
　　王垚暗道：“吾孙王凌做得不错，以他对王家的贡献，再加上他的修为和刀术，将来接管王家，是没有任何问题了。”
　　就在此时。
　　王垚的耳边传来“蓝田秦至庸，特来拜访王垚家主。”
　　秦至庸？
　　王垚先是愣了一下，紧接着脸色一变，猛然想到，蓝田县只有一位秦至庸。
　　那就是大宗师强者，秦先生秦至庸！
　　大宗师，是当世武道巅峰强者，一位大宗师来登门拜访，是大事。
　　王垚用先天真气震碎了手上的密信，立刻走出书房，让管家安排招待事宜。
　　而王垚自己，则是亲自前来迎接。
　　王垚身材中等，微胖，面色红润，头发花白。他走起路来非常轻快。
　　打开祖宅的大门口。
　　王垚一见秦至庸，心道：蒙着眼睛，相貌年轻，器宇不凡，又气质朴实无华，果真和王奎传回来的情报描述丝毫不差。
　　走到秦至庸跟前，王垚笑着说道：“老朽王垚，见过大宗师。”
　　秦至庸一脸平静地说道：“王家主客气，直接称呼秦某名字即可。”
　　王垚说道：“那老朽就称呼您秦先生好了。秦先生屋里请，老朽已经在让人设宴。”
　　秦至庸摇头，说道：“设宴就不必了。王家主，秦某此次登门，是有点事情要向你说明。我就站在这里，长话短说。”
　　秦至庸把王植和王休做的事情说了一遍。
　　王植和王休已经瘫软在地。
　　他们知道，自己这次怕是完蛋了。
　　王垚听完秦至庸的讲述，脸色变得非常阴沉，盯着王植和王休，眼中闪过一丝杀机。
　　秦至庸说道：“王休去县城里请来捕头和衙役，打算逮捕秦某。也就是秦某还算有点能耐，若是普通百姓遇到这样的事情，岂不是要被王植和王休迫害致死？王植父子的所作所为，让秦某很生气。不过，他们两个怎么说都是王家的人，我就将他们父子交给王家主处理。”
　　王垚诚恳地说道：“秦先生放心，老朽定会给秦先生一个交代。”
　　秦至庸点头道：“那好。我就在蓝田县等着王家主的消息。”
　　话音刚落。秦至庸瞬间消失在了王垚面前。
　　王垚身为先天巅峰强者，竟然没有看清楚秦至庸的身法，内心极为震撼。
　　管家走到王垚的身边，恭敬道：“老爷，宴席已经准备就绪，再过一刻钟，就可以开席。”
　　王垚摆了摆手，说道：“把宴席撤了吧。秦先生已经离开。把此二人的首级用檀木盒子装好，给秦先生送去。还有，查一下刘家村的牲畜，到底损失了多少，如数赔偿。”
　　王植立刻跪在地上磕头，额头都磕出了血来，哀求道：“族长，饶命啊……”
　　王垚冷笑道：“你喊老夫什么？族长？你们父子是太原王家的人吗？老夫不记得王家的族谱中有你们的名字。其实啊，你们做的事情，不算什么大事儿，记着，下辈子别再得罪大宗师强者。”

第322章 你先离开，老夫留下。
　　王奎和王玉嫣再次来到村里拜访秦至庸。
　　此次和上次目的不一样，上次只是纯粹的试探，此次王奎是想要王玉嫣拜入秦至庸门下学艺。
　　若是秦至庸能答应收王玉嫣为徒，那么太原王家和秦至庸就有了更近一层的关系。不止是王家，任何势力都愿意和大宗师强者搞好关系。
　　当然，若是和大宗师涉及到了根本利益之争，那就另当别论。
　　徐子陵对王奎和王玉嫣说道：“王前辈，王姑娘，秦先生昨天就出去了，说有些事情要处理。他可能明天才会回来。”
　　王奎笑着说道：“不打紧。老夫和小女有时间，可以等秦先生回来。”
　　徐子陵说道：“王前辈和王姑娘就先休息一下。马上就要到吃午饭时间，稍后一起吃午饭吧。”
　　王奎哈哈一笑：“好，好。徐公子你先忙着，不用特意来招待咱们。”
　　徐子陵点了点头，转身离开。
　　王奎看着徐子陵的背影，目光有些凝重，有些惊讶。
　　王玉嫣说道：“爹，怎么了？”
　　王奎说道：“玉嫣，你就没有发现徐子陵和以往有些不同了吗？他的修为更加精进。好快的修行进度，再过不久，他就能成为一流武者。”
　　一流武者，又被称之为后天巅峰。
　　天下武者千千万，可是真正能达到一流武者的，只有千分之一。
　　至于先天强者，那更是万中无一的存在。
　　李世民从小就开始修行，一直卡在了二流巅峰境界。还是秦至庸为他调理了一下心神，帮他提升了境界，李世民才踏入了一流武者的行列。
　　若不是秦至庸相助，李世民还不知道要在二流巅峰卡多久。
　　王玉嫣也是二流武者，她在这个瓶颈上已经卡了半年了。
　　王玉嫣说道：“爹，一流武者罢了，不用那种重视。咱们王家，不缺一流高手。”
　　王奎说道：“一流武者不可怕，可怕的是秦至庸能源源不断地教出一流武者，甚至是先天强者。徐子陵和石青璇就不说了，此二人是天资卓越。可是学堂里的那几个教书先生，都已练成了内力。”
　　王奎很清楚，谭林他们那些寒门读书人，是从来没有修炼过内功。按理说，二十多岁才开始修行，就算有上乘功法，都练不成内力。但是谭林他们不但练出了内力，而且修行进度还不慢。
　　不止是谭林他们这些夫子先生在专心修行，学堂里的孩子们虽然没有修炼内力，但是心灵修行和拉伸筋骨已经开始。
　　磨刀不误砍柴工。
　　只要把根基打好，以后孩子们修行就会事半功倍，功力日进千里。
　　王奎看着王玉嫣，说道：“你只要能拜入秦先生的门下学艺，爹就是付出再大的代价，也愿意。爹只有你这么一个女儿。”
　　…………
　　徐子陵在厨房里盛好了饭菜。
　　秦至庸和石青璇不在，徐子陵就出面接待客人。
　　徐子陵和秦至庸没有师徒之名，但是有师徒之实。无论是修行上，还是求学上，只要心中有了疑惑，徐子陵都会向秦至庸请教。
　　在此，徐子陵现在算是半个主人。
　　望着碗里的饭菜，徐子陵心中暗道：“不知仲少此刻在哪里？是不是真的闯出了名堂？有没有可口的饭菜吃？”
　　寇仲离开村子，徐子陵就时常惦记着他。寇仲是徐子陵唯一的兄弟，要说寇徐子陵不担心，不牵挂，那是不可能。
　　徐子陵给王奎和王玉嫣端来饭菜：“王前辈，王姑娘，开饭了。”
　　午饭并不丰盛，只有一荤一素。
　　不管是学堂里的孩子们，还是招待客人的饭食，都是一样，不会开小灶区别对待。
　　王玉嫣见只有两盘菜，目光中闪过一丝嫌弃。
　　王奎年纪大，生活阅历丰富，倒是没有表现出任何不满。
　　“多谢徐公子。”王奎笑着说道，“对了，你们村里来了一个老者，傅姑娘对他倒是挺恭敬的啊。徐公子，你可知道那老者是谁？”
　　徐子陵说道：“哦，那位老前辈是我娘的师父。好像是叫什么傅采林。”
　　王奎心中震惊，高句丽的剑道大宗师傅采林？
　　…………
　　离竹屋不远处，有一处仓库，傅君婥和傅采林在此吃午饭。
　　秦至庸留傅君婥在村里做工，没给工钱，但是在吃穿上，没有苛责她。
　　大家吃什么，她就吃什么。
　　傅君婥说道：“师父，您一路奔波，可要多吃点。秦至庸做事霸道，不让弟子离开，但是不得不说，他这里的饭菜，是非常美味。哪怕是素菜，都让人回味无穷。汉人的饭食，咱们不吃白不吃。”
　　傅君婥知道师父生活简朴。在高句丽的时候，师父舍不得吃，舍不得穿，把钱财节省下来，用于救济百姓。师父对高句丽那些王公贵族的奢华生活，很是不满。
　　可惜的是，傅采林只是一位剑道大宗师，不是政治家，更不是经济学家。他的剑术厉害，但是剑术改变不了高句丽穷人们的凄惨现状。
　　傅采林吃了一口饭吃，眼睛一亮，果然很美味。
　　“徒儿，你和老夫说一说，秦至庸到底是个什么样的人？”傅采林边吃边说，“你的心中不要有怨恨，不要有偏见。否则，你就看不准秦至庸的做派和为人。”
　　傅君婥深吸一口气，点头道：“是，师父。秦至庸这个人，不是个武夫，他不但武艺超凡入圣，学问也非常精深。有两次，弟子从竹屋外面路过，听到秦至庸在给石青璇和谭林他们讲学，弟子只是听到了只言片语，就受益匪浅。弟子的修为能有一些精进，正是因为偷学到了一些秦至庸修行之术。”
　　秦至庸讲学，就像是圣贤菩萨讲道，傅君婥就像是道场里偷听讲道的小妖，偶尔听到一点“道”，虽不得精髓，也能提升修为。
　　修身，医学，数术，农耕，商业，秦至庸都在讲。
　　因材施教。
　　只要有人喜欢，秦至庸就传授。
　　求学，是需要根基。
　　没有根基的人，就必须从零开始。
　　傅君婥没有根基，只能领悟一点修行上浅显道理，其余的学问，她都听不懂。
　　可即便如此，傅君婥的进步，也足以让傅采林惊讶。
　　傅君婥把自己知道有关秦至庸的事情讲完，傅采林刚好吃完了午饭。
　　傅采林说道：“秦至庸和宁道奇还真是不一样。秦至庸对高句丽的威胁很大，此人留不得。”
　　傅君婥惊讶道：“师父……你要杀秦至庸？”
　　傅采林说道：“能不能击杀秦至庸，老夫见到了他，自然就会见分晓。徒儿，吃了午饭，你就先回高句丽。为师留下，等秦至庸回来。”
　　来到蓝田县，不会一会秦至庸这位大宗师强者，傅采林是不甘心离去。

第323章 起兵在即，师徒总要留一个。
　　李唐招兵买马，此刻，已经有了三万多兵马。
　　三万兵马，就想要争霸天下，听起来有点不可思议，但是李渊身边的谋士分析过当前的局势，若是大隋朝廷稳固，天下归一，只用三万兵马就起事，那是找死的行为。
　　可是，现在是天下大乱。
　　王世充、李密、窦建德、杜伏威、李子通、梁师都等人，都是割据一方。此刻，虽然还没有改朝换代，但是大隋其实已经是名存实亡。
　　争夺江山，其实就是各方势力相互吞并的游戏。
　　当某一方势力把其余的势力都吞并掉，天下就一统了。
　　三万兵马，在各方诸侯当中，并不算弱，只要谋划得当，最后问鼎天下不是没有可能。
　　李渊的书房内。
　　李建成和李世民恭敬地站在李渊跟前。
　　李世民说道：“爹，秦先生的修为和学问，深不可测，把蓝田县托付给秦先生治理，是再好不过。到时候，蓝田县会成为人间的乐土，不但百姓能安居乐业，过上富足的生活，咱们也能收取更多的税赋，扩大军备，何乐而不为呢。”
　　李世民见过不少大儒和武功强者，可是像秦至庸那样博学的人，李世民还是第一次遇见。
　　秦至庸给李世民的感觉，不像是武道大宗师，而是一位智者，一位圣贤。秦至庸跟李世民随口提及的一些治国之道，让李世民钦佩折服。
　　秦至庸居住的那个村子，祥和富足，和其他地方形成了鲜明对比。
　　李世民当时很是震撼。
　　如果有可能，李唐将来坐了江山，李世民希望天下的村子，都像那样富足祥和。
　　李世民以为说服父亲李渊，把蓝田县要过来，是顺理成章的事情。
　　没有想到，事与愿违。
　　不止是李渊不愿意把蓝田县交给秦至庸治理，李建成更是坚决反对。
　　李渊沉默了一会儿，说道：“世民，不是为父舍不得蓝田县，而是咱们李唐起兵在即，不能出任何的乱子。关中是李唐的根基，不能乱。蓝田县的县令，是王家的人，这个时候，我们把蓝田县交给秦先生，你让太原王家怎么想？你又让关中的其他士族怎么想？”
　　李世民还想继续劝说。
　　李建成说道：“我赞同爹的意见。二弟，你清醒一下吧。争夺江山，治理天下，不能只看武艺高强。”
　　李世民眉头一皱，看着李建成。
　　李渊挥了挥手，说道：“建成，世民，你们都出去吧。蓝田县交给秦先生治理的事情，就不要再议了。”
　　李世民叹了口气，恭敬说道：“爹，孩儿告退。”
　　李世民率先出了书房。
　　刚走出李渊的府邸。
　　“二弟。”
　　后面传来李建成的声音。
　　李世民停下脚步。
　　李建成走到李世民的身边，拍了拍他的肩膀：“二弟，我听说秦先生是大宗师强者，你想要拉拢秦先生，想要取悦于他，无可厚非。可是你要知道，治理百姓和武艺高强，不是一回事儿。以后你可不要再乱来了啊。否则，爹是真的会生气。”
　　李建成目光中带着讥笑和讽刺，李世民是看的清清楚楚。自己这位大哥是什么样的性格，李世民是再清楚不过。
　　李世民笑着说道：“秦先生不是武夫。大哥，你没有见过秦先生，不知道秦先生的学问是何等的渊博精深。秦先生是何等的人物，你不懂。”
　　李建成说道：“我不懂？大宗师强者，武道巅峰，身手超凡入圣。宁道奇也是大宗师，我就没有听说过宁道奇有治理一方的本事。”
　　李世民说道：“秦先生不是宁道奇。”
　　…………
　　回到府邸门口，李世民深吸了一口气，脸上露出了自信的笑容。
　　在属下面前，李世民一直都是表现出自信满满的一面。
　　酝酿好了情绪，李世民大步走进府邸。
　　长孙无忌见到李世民回来，说道：“世民，主公答应把蓝田县交给秦先生了吗？”
　　李世民没有说话。
　　长孙无忌说道：“那就是主公没有同意。”
　　李世民说道：“是我把事情想得简单了。爹刚开始的时候有些犹豫，而大哥反对让秦先生治理蓝田县。”
　　长孙无忌说道：“大公子现在是越来越和你不对付。你支持的事情，他必然反对；你反对的事情，他就必定支持。哎，这样下去，你们二人早晚势不相容。对了，有人在书房等你。”
　　李世民一愣，问道：“是谁？”
　　中长孙无忌说道：“慈航静斋圣女，师妃暄。”
　　………………
　　石青璇留在刘家村，等候太原王家来把赔偿事宜交接清楚。
　　秦至庸回村。
　　走到村口。
　　秦至庸没有感知到傅君婥的气息，暗道：“傅君婥还是走了，胆子不小。不过，有剑道大宗师亲自来接她，她敢离开，是情理之中。”
　　其他人看不透傅采林的深浅，秦至庸感知到了他的气息，立刻就把他的底细摸了个七七八八。
　　大宗师，剑道巅峰强者，的确比裴矩和祝玉妍更强。
　　傅采林身上，带着一丝“道韵”，但是裴矩和祝玉妍身上则没有。裴矩和祝玉妍强则强，但是缺少了点“道韵”，总是不圆满。
　　傅采林站在竹屋前面的小路上。
　　秦至庸一步一步向竹屋走去。
　　二人相距十米的距离，秦至庸停下了脚步。
　　傅采林盯着秦至庸，笑着说道：“你就是秦至庸？果然年轻，果然是大宗师的气度。老夫在你的身上感觉到了‘道’的痕迹。”
　　秦至庸说道：“傅采林，你面带微笑，心藏杀机。咱们是第一次见面，没那么大的仇怨。你就那么想要置我于死地？”
　　傅采林一惊，没想到秦至庸能感觉到自己的杀意。莫非，秦至庸的境界还在自己之上？傅采林立刻打消了这个念头。认定秦至庸的境界不可能超越自己。
　　傅采林说道：“老夫一生都在追求剑道。前些日子听闻中原新诞生了一位大宗师强者，心中好奇，便想要来找秦先生切磋一下。剑道无情，若真是出现死伤……”
　　秦至庸说道：“傅大宗师要是真能杀了秦某，只怪秦某学艺不精，怨不得别人。其实，我这里是真的缺少干粗活的人，既然傅君婥姑娘走了，那么傅大宗师就留下来干活儿吧。放心，我这儿管吃管住，不会亏待你。”

第324章 天人合一？燃烧精神要减寿。
　　秦至庸说道：“既然你决定要打，那咱们换个地方。”
　　傅采林点头道：“好。”
　　秦至庸转身就走，速度越来越快。
　　傅采林跟在身后，奋起直追。
　　傅采林心中清楚，秦至庸这是要试自己的轻功身法，如果追都追不上，就不用打了。作为一名剑客，傅采林的身法轻功，是非常厉害。
　　两人的速度，都是超越了普通人的视觉极限。只有一流以上的武者，才能勉强看到两道幻影快速消失。
　　普通人，肉眼甚至捕捉不到他们的身影。
　　王奎是先天武者，但也没有见过大宗师强者出手。这次是难得的机会，错过了观战，将会是一辈子的遗憾。王奎把身法提升到极致，可是和秦至庸傅采林的距离还是越来越远。
　　徐子陵说道：“我也去。”
　　“徐公子，等等我。”王玉嫣跟着一起跑了过去。
　　……………
　　秦至庸停下脚步，说道：“傅大宗师，就这儿吧。此地远离耕地水田和房屋，很合适。”
　　傅采林说道：“客随主便。秦先生你觉得合适就好。”
　　秦至庸说道：“大宗师可以出手了。请。”
　　傅采林冷笑道：“秦先生不打算用武器？”
　　秦至庸说道：“秦某以前是用刀。后来觉得心中藏刀，杀意自起，那样不好。因此就不再用刀了。”
　　傅采林说道：“那老夫可就不客气了。老夫是不会手下留情。”
　　秦至庸说道：“相互交手切磋，就应该彼此尊重。手下留情？是侮辱对手。大宗师放心，秦某也不会留情。”
　　傅采林抽出长剑。
　　锵。
　　长剑震动，剑尖的剑芒吞吐，方圆百丈内，充斥着锋利的气息。
　　傅采林的佩剑，看似普通，其实是一把不可多得的宝剑，锋利无比，削铁如泥。
　　傅采林的速度，对于秦至庸来说，不是很快，并不惊艳，只能说是中规中矩。可是傅采林靠近了之后，施展剑术的那一刹那，长剑的速度顿时增快了十倍。
　　长剑好像消失了，彻底化成了剑光。
　　没有划破空气的声音，无声无息。长剑没有了空气阻力，速度提升到了恐怖的程度。
　　天下武功，唯快不破。如此强大的剑术，足以伤害到秦至庸。
　　大宗师强者，不愧是武道巅峰，不容小视。
　　秦至庸洞察到了傅采林施展剑术的技巧奥秘，说穿了，其实并不神秘。就是把精神依附在长剑上，用精神干扰空气，让剑的速度达到巅峰。
　　和祝玉妍的天魔力场有着异曲同工之妙。
　　每一位大宗师强者，精神都很强大，虽然没有像秦至庸这样做到精神直接外放，形成念力，但用精神力依附在兵器让，消除空气的阻力，还是没有问题。
　　傅采林的剑，很轻灵，很快。
　　剑，好像有了生命，就像是活了过来一样。
　　剑，就是傅采林手的延伸，化作了他的身体一部分。
　　慈航静斋的剑术最高奥秘，是剑心通明。
　　傅采林的剑术造诣，已经超越了剑心通明的境界。能把剑术修炼到傅采林这样的层次，是非常了不起。
　　秦至庸轻巧地一个后滑步，避开了剑光攻击，没有还击。他想要看看，傅采林这位剑道大宗师到底还有什么其他的手段。
　　身为武道巅峰的强者，谁都有一两招压箱底的杀手锏。
　　三人行必有我师。
　　大宗师的身上，有不少值得秦至庸学习的地方。
　　无论什么时间，无论什么地点，秦至庸都在不断学习，吸取智慧和有用的信息。只有这样，自身才会不断精进。
　　修行境界到了秦至庸这个层次，和人交手，就不再是重视对付的动作招式，而是洞察对方的武道理念。
　　不同的思想理念，可以开阔秦至庸的视角，弥补思维盲区。
　　傅采林心中暗道：“秦至庸的速度好快，竟然可以避开老夫的剑。不过，他的轻功都是直来直去，是属于最简单，最基本的步法，没有什么奥妙可言。能把最简单的步法，施展到如此程度，简直不可思议。”
　　秦至庸不喜欢弄那些花里胡哨的东西。简单实用，一直都是秦至庸所追求的。
　　就像是做数学题，一定要做到简洁、严密、无懈可击。
　　大道至简。
　　有些东西，简洁到了极致，就是艺术，就是真正的“美”。
　　秦至庸在用精神洞察傅采林的一举一动，傅采林同样在观察秦至庸的武功路数。
　　一击不成。
　　傅采林就知道，秦至庸的功力不在自己之下。
　　“弈剑术！”
　　傅采林大喝一声，手中的长剑瞬间出了数十剑，剑芒化作了一张剑网。
　　秦至庸就像是剑网中的棋子。
　　秦至庸眉头微微一皱：“嗯？自己的周身要害，全部被剑意锁定。弈剑术，有点意思。其剑道理念和独孤九剑有点类似。”
　　秦至庸的身体被剑芒分割开。
　　可是。
　　傅采林并没有一丝赢的感觉，反而眼神更加凝重。
　　一个呼吸时间之后，秦至庸的身体开始逐渐变淡，消散。
　　原来，剑网切割的只是秦至庸留下的残影，只是这残相太清晰，让人难辨真假。
　　傅采林转过身来。
　　秦至庸是怎么到了自己的背后，傅采林都不知道。
　　“秦先生是魔门中人？”傅采林问道。
　　秦至庸说道：“何以见得？”
　　傅采林说道：“刚才秦先生留下的残影，和真人一般无二，老夫真的差点以为一举将你击杀了呢。你们中原魔门的强者，最擅长幻术迷惑。秦先生不止是武艺高强，显然也是此道高手。”
　　秦至庸笑着说道：“我和魔门没什么关系。擅长精神一类的手段，并非就是魔门的人。不过，魔门强者的手段秦某也会一些。”
　　祝玉妍的天魔力场，在秦至庸的眼中已经没有任何秘密了。秦至庸若是施展天魔力场，至少要比祝玉妍强数倍。
　　秦至庸说道：“傅大宗师，你可以继续出剑了。”
　　傅采林盯着秦至庸，没有动。
　　秦至庸笑着说道：“你不出手，说明之前那一击，是你最强的攻击。你的剑道精髓，秦某已经知晓。既然你不出手，那么，换我了。”
　　秦至庸一出掌，周围的环境好像都成为了他的助力。风、水、光线……都在向秦至庸汇聚。
　　天空黑暗，虚空崩塌。
　　傅采林心中惊骇：“莫非，秦至庸已经达到了天人合一的境界？”
　　天人合一，是道家传说中的至高境界。
　　秦至庸肯定还没有达到天人合一，他目前只不过是领悟了一点“天时地利人和”的道理，可以借助周围的环境来施展一些手段。
　　秦至庸的手掌不大，可是在傅采林的眼中，则是遮天蔽日。
　　什么是真正的武道？
　　秦至庸展示的就是真正的武道。招式和意志相结合，达到和谐统一，可以发挥莫大的威能。
　　秦至庸的动作招式，对傅采林的精神意识出现了干扰。
　　因此，傅采林才会出现虚空崩塌，天空陷入黑暗的错觉。
　　傅采林的精神意志猛烈勃发，就像是燃烧了起来一样，眼睛非常明亮。
　　秦至庸一愣：“嗯？为了摆脱我的心灵干扰，傅大宗师你居然燃烧精神，施展禁术，硬是把精神意志提升了数倍。你可知道，燃烧精神，是要用寿元作为代价。你此次起码消耗掉了十年的寿命。”

第325章 任何事情都可以谈
　　精神，大多数人都认为是个名词。其实，精神要分开来理解，精和神，指的是精魄和心神。
　　精魄如灯油，心神如烛火。
　　精和神是一体两面，精魄和寿元息息相关，利用特殊的方法，损耗精魄，可以壮大心神。
　　傅采林现在用的就是这种方式。
　　只不过这种方式，会消耗寿命，对于修行者来说，是禁忌。
　　无论是儒、释、道，还是邪魔外道，修行的根本目的，是探索生命的真谛，延长寿命。佛门净土宗更是把《无量寿经》列为第一经。
　　可见，寿元的重要性。
　　秦至庸为了提升几年，甚至一年的寿元，可谓是用尽了心思和智慧。傅采林一下子消耗掉了近十年的寿命，亏大了。
　　以秦至庸的估计，大宗师强者，只有140岁左右的寿命，并没有打破生命的极限。
　　减少10年寿元，是非常多了。
　　傅采林强行提升精神力，摆脱了秦至庸的心灵意志干扰，思维恢复了清明。但是秦至庸的攻击，他依旧避不开。
　　秦至庸并不是只有心灵干扰，还有武学招式的攻击。
　　就在傅采林绝望的时候。
　　手掌离傅采林的额头还有半寸距离。
　　秦至庸嘴角带着笑意，撤回了手掌，说道：“傅大宗师，刚才的一击，就是秦某的十成功力。你觉得如何？”
　　傅采林回过神来，目光闪过一丝疲惫，有些庆幸，他背后的衣服已经被汗水打湿。
　　“秦先生的武艺，可谓是超越凡俗，堪称神魔手段。秦先生不杀老夫？”傅采林看着秦至庸，眼神有些复杂。秦至庸的全力一击，太强，自己的功力和他不可同日而语，简直就是两个层面。
　　以己度人。
　　若是傅采林占据了上风，绝对不会放过秦至庸。
　　秦至庸说道：“傅大宗师，秦某自始至终都没有说过要杀人。走吧，跟我回去干活儿。”
　　傅采林摇头，说道：“老夫不能留在这里做苦力。”
　　傅采林是高句丽的守护神，他要是被囚禁在了蓝田县做苦力，那么高句丽就危险了。
　　大隋现在是龙蛇并起，开启了大争之世，各方势力都忙着争夺江山，肯定顾不上去再次征讨高句丽。
　　可是突厥就不一样了。
　　突厥有武尊毕玄，再加上突厥是游牧民族，就是依靠烧杀抢掠来获取资源。突厥可以抢夺中原百姓的资源，同样可以抢夺高句丽的资源。
　　突厥要是得知傅采林回不去高句丽，毕玄绝对不会放过这个抢夺高句丽的绝佳机会。
　　说不定，高句丽被突厥灭掉，都有可能。
　　傅采林本以为秦至庸会生气，再次对自己出手。
　　可是，没想到秦至庸笑着说道：“傅大宗师不愿意留在蓝田县干活儿？我这儿可是管吃管住啊。行，大宗师不想留下，没有问题，世间的任何事情都可以谈。那么咱们就好好谈谈，给秦某一个放你回高句丽的理由。”
　　傅采林叹了一口气。
　　……………
　　王奎、徐子陵、王玉嫣赶到，只见到秦至庸一个人，傅采林则不见了踪影。三人以最快的速度赶来，本想观看大宗师强者之间的战斗。
　　可惜他们速度太慢，赶到的时候，战斗已经结束。
　　“秦先生，你没有被傅采林的剑术伤到吧？”王奎问道。
　　秦至庸说道：“傅采林的剑，很厉害，可是他的弈剑术还伤不到秦某。”
　　王奎说道：“傅采林呢？”
　　秦至庸说道：“我放他回高句丽了。”
　　傅采林给了秦至庸一个不得不放他回高句丽的理由。
　　总价值二十万贯的财货物资。
　　傅采林是大宗师，值这个价。
　　秦至庸给傅采林三个月的时间，必须把财货物质全部送到蓝田县。否则，秦至庸会亲自到高句丽去拿。
　　二十万贯的财富，是非常庞大。
　　大唐立国之初，国库一年的税收不过才三百万贯。
　　留下傅采林和傅君婥，不是目的。
　　秦至庸的目的是要告诉异族，华夏的皇帝，容不得他们来刺杀。
　　傅采林此次来蓝田县，救走了傅君婥，又想要杀掉秦至庸。心思歹毒阴狠。
　　因此。
　　秦至庸让高句丽付出了二十万贯财富作为代价。
　　傅采林虽然是大宗师，可是把他留在蓝田县，做一百年的苦力，都不可能创造出价值二十万贯的财富。
　　当然，还有一个原因。
　　大隋、突厥、高句丽都有大宗师。
　　三方势力相互忌惮，形成了一个微妙的平衡，秦至庸并不想打破这个平衡。至少，现在他不想这样做。
　　王玉嫣说道：“秦先生，这么说来，是您赢了。可是你为何不杀了傅采林？”
　　秦至庸说道：“杀了傅采林，对秦某有什么好处？秦某做任何一件事情，都有明确目的。只有心存畏惧的人，才会杀人，因为他怕别人超越自己。秦某不怕被任何人超越。傅采林要是还想要杀我，可以多来几次，秦某很是期待。”
　　傅采林这位剑道大宗师的强悍，秦至庸已经见识过了。就不知道其他两位大宗师是什么样的实力。
　　若是真的能有人在修为上超越自己，秦至庸会很欢喜。说不定，秦至庸会立刻去拜师学艺。
　　秦至庸有预感，现在可能没有比自己更强的人，但是不久之后，一定会有。
　　…………
　　回到竹屋。
　　秦至庸坐在椅子上，王奎和王玉嫣恭敬地站在跟前。王奎有点忐忑地说道：“秦先生，我这次带小女来，是想要她能拜在您的门下学艺修行。”
　　秦至庸点头道：“可以。只要是汉人，有志于学，秦某都愿意教。”
　　王奎说道：“无论我付出多大的代价，只要秦先生愿意收下小女……呃，秦先生，您刚才说什么？您说‘可以’？您是同意了？”
　　秦至庸笑着说道：“你没有听错。我同意了。王玉嫣姑娘天资不错，本性不坏，可以拜入秦某的门下。”
　　王奎怎么也没有想到，秦至庸轻易就答应了收下女儿，他酝酿了好多的说辞，都没有说出口呢。
　　王奎激动道：“玉嫣，快，快跪下磕头拜师，给秦先生敬茶。”
　　王玉嫣跪下磕三个响头，给秦至庸敬了茶，恭敬地喊了一声“师父”。

第236章 天降横财难处理
　　秦至庸这次收王玉嫣为徒，很高调。不说宴请天下，但是给相识的人，像李世民、李靖、安隆、宇文化及等人都送去了请柬。
　　收石青璇为弟子的时候，秦至庸还是默默无闻，江湖地位几乎等于零。
　　可以一切从简。
　　但是秦至庸现在已经是威名远播的“大宗师”强者。再收弟子，必须要昭告天下。
　　虚名，秦至庸不在乎。他做事和修行，不是为了虚名。
　　秦至庸是儒家弟子，儒家是入世之学，和道家的出世思想，还是有些区别。
　　道家的修行，是为了超脱，是为了成仙。道家高人，可以隐居在山林之中，可以神龙见首不见尾，可以收关门弟子不让任何人知道。
　　可是，秦至庸不能这么做。
　　秦至庸的修行理念是“止于至善”，必须要和人打交道。他是要追求人人如龙的天下大同。
　　宴请宾客的事情，不用秦至庸来操心。王家会把一切俗事搞定。
　　王玉嫣能成为秦至庸的弟子，徐子陵是非常羡慕，尽管有了疑惑，随时可以向秦至庸请教，但是毕竟没有师徒名分。
　　秦至庸不在乎名分，徐子陵境界还不够，还看不透一些事情，他很是在乎。
　　徐子陵敲响了秦至庸的房门。
　　秦至庸说道：“进来吧。”
　　徐子陵推开门，走进屋里。
　　秦至庸笑着说道：“有什么事吗？”
　　徐子陵说道：“秦先生，我想要拜你为师。”
　　秦至庸点头道：“好。下个月初六，王家要为王玉嫣举办一场盛大的拜师礼。秦某会前往长安城，当着许多大人物的面儿，收王玉嫣和你为亲传弟子。到时候，全天下的人，都知道你徐子陵是我秦至庸的学生，你若是不能表现得足够优秀，将会面临着巨大的压力。”
　　徐子陵听了秦至庸的话，顿时就感觉到了压力。但是他依然眼神坚定，点头道：“先生，我不怕压力。只要能拜师，我什么都不怕。”
　　徐子陵的心性本来就非常不错，接触了心灵修行以后，心境提高得很快。
　　秦至庸很看好他。
　　秦至庸教过许多的学生，以前天赋最高的是学生王语嫣。
　　徐子陵的天赋，足以和王语嫣相比。
　　王语嫣从小生活在曼陀山庄，被母亲李青萝保护得很好，是真正的大小姐，没有吃过任何疾苦。
　　徐子陵是乞丐，在社会底层苦苦求生，命如草芥，就像是蝼蚁一样。哪一天他死了，都不会有人在乎。
　　徐子陵和寇仲能活到现在，完全是运气。
　　若是一般人，心灵肯定会有些缺陷，甚至心理都会扭曲，怨恨苍天不公。
　　但是徐子陵没有丝毫怨恨，依旧保持着善良的本性。
　　就心性方面来说，徐子陵其实比王语嫣更强。
　　秦至庸笑着说道：“你不怕就好。我这一身本事，希望你都能学会并传承下去。”
　　秦至庸打算把徐子陵、石青璇、王玉嫣当成传承者来培养。
　　什么是传承者？
　　不止要传承秦至庸的武艺和学问，还要传承他的思想观念。
　　王玉嫣年纪还小，心性、性格、价值观、世界观，都还没有彻底定型。她要是继承了秦至庸的思想观念和学问，将会发生什么事情？
　　太原王家太过于庞大。
　　或许。
　　太原王家是到了该分家的时候了。
　　…………
　　石青璇带着两个精致的檀木盒子回到村里。
　　秦至庸说道：“青璇，王家把刘家村损失的牲畜都补齐了吗？”
　　石青璇点头道：“已经补齐。太原王家的管家亲自来刘家村处理了赔偿事宜。对了，王家的管家交给我两个盒子，说是要给先生您的。”
　　秦至庸眉头一皱，说道：“这两个檀木盒子，你没有打开？”
　　石青璇说道：“没有。王家的管家说了，是给先生的，弟子岂敢私自打开。”
　　秦至庸叹了口气：“把盒子给王家送回去。青璇你就说，王家的交代，秦某很满意。让王植和王休有个全尸吧。”
　　石青璇惊讶道：“先生，你是说，两个盒子里装的是王植和王休的……首级？”
　　秦至庸点了点头：“王植王休这两父子，没有敬畏之心，做了许多恶事，不把百姓的死活当回事儿。当我带着他们到太原王家祖宅，他们的结局就注定了。”
　　乡里的恶霸，一般不会招惹大人物，但是却能祸害百姓，最是可恶。
　　既然没有人来收拾他们，那么秦至庸就出手。
　　王植和王休虽然不是直接死在秦至庸的手里，但和秦至庸的确有着关系。
　　秦至庸没有一点心理负担，若是王植和王休这样的人，都能顺风顺水，长命百岁，那么，天理难容。
　　秦至庸让石青璇把徐子陵叫来。
　　徐子陵来了，恭敬道：“先生。”
　　秦至庸说道：“青璇，我已经决定，收徐子陵为弟子。以后你们就都是我秦至庸的学生。”
　　石青璇看了徐子陵一眼，微微一笑。
　　秦至庸接着说道：“接下来的三个月内，高句丽会陆陆续续送来各种物资，价值共计是二十万贯财富。处理好这些财富，不是一件简单的事情。因此，我决定成立一个商号。你们其中一人，将会执掌这个商号。”
　　赚钱需要能力，需要德行。
　　花钱则是一门艺术。
　　秦至庸本来打算利用新的农作物来逐渐改变百姓们的生活。依照秦至庸的计划，只需要十年的时间，就能潜默化地改变华夏百姓们的生活，解决大家的温饱问题。
　　计划往往赶不上变化。
　　傅采林突然来了，要杀自己，秦至庸当然要从高句丽压榨一些油水。
　　二十万贯财富，可谓是天降横财。
　　秦至庸是求道者，是科学家，不喜欢经商。
　　但并不是说，秦至庸就不会做生意。
　　秦至庸在风采的俱乐部做过心理咨询师，在安布雷拉公司做过高官，熟悉东西方的各种商业运作。
　　实业和金融，其实秦至庸都会玩儿，并且还非常精通。
　　胖贾安隆，在别人的眼中，是大商人，可是在秦至庸的眼中，安隆的生意也做得不怎么样。蜀东商号的运作模式，非常简单粗暴。
　　石青璇说道：“先生，让青璇读书和吹曲子还行。做生意，我不会啊。”
　　徐子陵说道：“先生，做生意，我也不会。”
　　石青璇提议道：“先生，安伯伯是大商人。要不，咱们把财富交给安伯伯的蜀东商号运作？”
　　秦至庸说道：“没有人是生而知之。天才也需要用心学习。不会，你们可以学。做事，其实就是修行，我希望你们能早日达到‘知行合一’的境界。我们可以和安隆合作，但是不能直接把财富交给他，因为那样对我们双方，都没有好处。”

第327章 给足了面子
　　高句丽。
　　王宫。
　　高句丽王盯着傅采林和傅君婥，惊骇得差点从座位上跳了起来。
　　“大宗师，你刚才说什么？价值二十万贯的财富交给一个大隋人？”高句丽王叫道，“本王不同意。大宗师可知道，那不是二十贯，而是二十万贯。高句丽没那么多的财富。我们高句丽的百姓连饭都吃不饱，每年冬天都要冻死许多的人。”
　　傅采林一脸平静，说道：“大王，高句丽要是不愿意拿出钱来，老夫就只能去蓝田县做苦力。再不，就等着秦至庸亲自来高句丽拿钱，可是真要是到了那个时候，就不是二十万贯能解决问题。”
　　傅采林身为大宗师，是高句丽的守护神，岂能不知道高句丽的情况？
　　高句丽的王公贵族，不缺钱，生活极为奢华，穷苦的是底层的人。
　　王公贵族可以把钱财用来享受，可以挥霍掉，但是让他们拿出一点钱财来做点正事，做善事，就相当于是在他们的身上割肉，会令他们生不如死。
　　高句丽王说道：“但是……那可是二十万贯啊。”
　　傅采林说道：“大王，该说的话，老夫已经说完。秦至庸给老夫的时间是三个月。三个月之后，高句丽没有把财物送到蓝田县，我们将会有更大的麻烦。言尽于此，老夫告退。”
　　高句丽王的拳头在衣袖里握得很紧，手臂上的青筋都凸了起来：“大宗师慢走，本王就不起身相送了。”
　　傅君婥跟在傅采林的身后，向大殿外走去。
　　走到大殿门口的时候，傅采林停下脚步，头也不回地说道：“别想着向百姓征税，咱们高句丽百姓的日子已经很凄苦了。大王若是再次征收税赋，百姓会离心离德，老夫也会生气。”
　　傅采林和傅君婥离开之后。
　　高句丽王愤怒地摔碎了心爱的茶盏，沉声说道：“傅采林你们师徒跑到大隋，惹出了祸端，要让高句丽付出二十万贯的财富。简直岂有此理！”
　　愤怒归愤怒，但是这笔财富，还是必须要给。
　　傅采林不管怎么说，都是剑道大宗师，高句丽离不开他。
　　先天境界之上的强者，听觉比普通人想象中的还要敏锐。
　　傅君婥跟着傅采林走出大殿不远。尽管高句丽王压低了声音，但是还是被二人听到。
　　傅君婥眼中闪过一丝愤怒。
　　傅采林说道：“算了，他毕竟是大王。让那些王公贵族拿出二十万贯的财富，真是难为了他们。”
　　傅君婥说道：“师父，对不起，是弟子的错。若不是我一时冲动，前往大隋刺杀暴君杨广，事情也不会弄成现在这样。”
　　傅采林摇头，说道：“不怪你。是师父没用，赢不了秦至庸。老夫跟宁道奇和毕玄都交过手，老夫的剑道能让他们束手束脚，可是对上秦至庸，老夫的剑，毫无用武之地。秦至庸太强了。要怪，就只能怪我们弱小。”
　　傅采林肯定没有听说“落后就要挨打”这句话，但是古往今来的道理，都是相通的。
　　没有把握对付秦至庸之前，傅采林不会再去招惹他。
　　…………
　　初六这天。
　　长安城里是非常热闹。
　　各方势力都派出了代表，前来参加王玉嫣的拜师礼。
　　秦至庸只是给自己认识的几个人发了请柬，但是王家自作主张，给各大势力都送去了请柬。
　　王家是要告诉世人，王玉嫣拜入了秦至庸的门下。
　　各大世家、各大宗门、各方军阀势力都有人来。
　　他们来，是冲着“大宗师”秦至庸的面子。
　　招待重要客人的不是王奎。王奎是王家的嫡系，可是分量还差了点。
　　王家的家主王垚亲自出面。
　　“慈航静斋，师妃暄仙子到。”
　　师妃暄是剑心通明的强者，她代表的是慈航静斋，她的分量可不比任何人小。
　　王垚冲着师妃暄抱了抱拳，笑着说道：“师仙子，快屋里请。”
　　师妃暄还礼道：“师妃暄见过王家主。”
　　“宇文阀，宇文化及大人到。”
　　王垚哈哈一笑：“宇文大人，咱们快十年没见了吧？别来无恙啊。快，屋里请。”
　　王家正在暗中侵吞宇文阀的势力和财富，但是王垚此刻见到宇文化及，表现得很是和善。好像他们两个真的是多年不见的老朋友。
　　宇文化及笑着说道：“王垚，不得不说，你王家的运气不错，竟然有族人可以拜入大宗师门下。可惜了，是个小姑娘。”
　　王垚说道：“宇文大人可别这样说，王家哪里有什么运气。”
　　王垚的潜在意思是，王家历来靠的都不是运气，而是实力。王玉嫣是女孩子又如何？女孩子也是王家的人。
　　“李靖将军到。”
　　听到李靖的名字，宇文化及眉头一皱。
　　李靖身穿白色长袍，走到王垚的跟前，说道：“王家主，恭喜了。”
　　王垚说道：“李将军也得到过秦先生的指点。同喜同喜。”
　　李靖看了宇文化及一眼，说道：“宇文大人，咱们又见面了。士别三日，当刮目相看。宇文大人现在想要杀我李靖，怕是没有那么容易了。”
　　宇文化及嗤笑道：“李靖，你虽然成为了先天强者，但还是别太张狂。你的这点实力，在本官面前根本就不值一提。”
　　先天强者，很强大，可是宇文化及依然看不起李靖。先天境界罢了，不过如此。他宇文化及可是宗师级强者，亲自出手击杀一个先天强者，还不是手到擒来。
　　宇文化及此刻没有向李靖出手，是给李渊面子，是给王家面子，更是给秦至庸面子。
　　李靖笑着说道：“是吗？那找个机会，咱们切磋一下。我真想知道，宗师强者的实力，到底有没有传说中的那么恐怖。”
　　宇文化及冷笑道：“李靖，你这是在找死。”
　　“魔门阴葵派，婠婠姑娘到。”
　　……
　　中午的时候。
　　宾客几乎都到齐了。
　　此刻。
　　“大宗师秦先生到！”
　　喊话的人，太过于激动，声音都变了。
　　秦至庸身穿黑色衣服，显得端庄大气，他带着石青璇和徐子陵稳步走进王家的宅院。
　　李渊、李建成、李世民、李靖、王垚、王奎、王玉嫣、师妃暄、婠婠、宇文化及等人，从座位上站了起来。
　　在场的人，都略微恭敬地向秦至庸施礼：“见过大宗师。”
　　李渊看着相貌似年轻的秦至庸，暗道：“世民和长孙无忌都说，秦至庸是少年大宗师，果真是名不虚传啊。秦至庸比我想象中的还要年轻。他此次亲自来长安城，当着众人的面儿，正式收王家的小姑娘为徒，是给足了王家面子。”

第328章 婠婠求助，杨公蓝田两宝藏。
　　王玉嫣知道秦至庸是大宗师，可是，以她的阅历和见识，还不能体会到一位大宗师强者的影响力。此刻，见到在场的各方大人物，都对秦至庸恭敬有加，她才知道，自己能成为大宗师的弟子，是何等的幸运。
　　王玉嫣感觉到了无比的自豪。
　　秦至庸说道：“大家都不用多礼。秦某没有你们想象中的那么强。”
　　秦至庸不是自谦，而是真的觉得自己并没有多厉害。
　　举行拜师大礼的时候。
　　秦至庸说道：“秦某此次除了要收王玉嫣姑娘为弟子之外，还打算再收一个弟子。徐子陵，他不是出自豪门大族，之前他只是扬州城里的一个小乞丐，机缘巧合来到了蓝田县，遇见了秦某。秦某收弟子，不看出身，只看缘分。”
　　缘分？
　　世间最奇妙的就是缘分。
　　最没有道理的也是缘分。
　　若是秦至庸不想收徒，是不是可以来一句“此人和秦某无缘”？
　　许多的人都这样想，他们看着徐子陵，眼中带着羡慕和妒忌。
　　徐子陵一个无名小卒，以前还是个乞丐，何德何能可以成为大宗师的弟子？
　　宇文化及眯着眼睛，瞟了徐子陵一眼。
　　徐子陵的变化很大，但是宇文化及还是一眼就把他认出来。
　　石龙临死的时候，见过的人，就是徐子陵。石龙就是把《长生诀》交给了徐子陵和寇仲。
　　秦至庸说道：“宇文大人，上次你和宇文伤阀主来找秦某的时候，秦某手里的确没有长生诀。你和宇文伤阀主离开之后，徐子陵才把《长生诀》交到了秦某的手里。你要的东西，此刻在我这里。希望你不要再找徐子陵的麻烦。”
　　宇文化及心神一跳，暗道：“秦至庸这瞎子为何知道本官的心中所想？莫非，他有着佛门的‘他心通’神通？”
　　“秦先生说笑了。徐子陵是您的弟子，宇文阀可不敢找他的麻烦。”宇文化及不动声色地说道。
　　秦至庸说道：“是不敢，不是不想。看来，宇文大人你还没有放下对长生诀的执念。长生诀我研究过，没有大家想象中的那么神奇。想要靠长生诀来获得长生不老，不可能。”
　　宇文化及说道：“秦先生，您是武道巅峰，是大宗师强者。您说什么，就是什么吧。”
　　秦至庸眉头微微一皱。
　　宇文化及这个家伙，明里暗里都在挑拨自己和众人的关系。自己是大宗师，说什么就是什么？
　　那岂不是以势压人？
　　宇文化及真不愧是混迹官场的老狐狸。说话绵里藏针，带着刺呢。
　　宇文阀若是真心诚意向秦至庸讨要，秦至庸说不定就把长生诀让他们抄录一份。毕竟，秦至庸打算以后要把长生诀刊印出来，让功法流传出去。
　　秦至庸可没有敝帚自珍的想法。
　　宴席开始。
　　饭吃到一半儿的时候。
　　宇文化及忽然说道：“秦先生，您击败高句丽大宗师傅采林，让高句丽付出价值二十万贯的财物。不知秦先生打算如何处理这些财物？”
　　宇文阀掌控朝堂，大隋在高句丽的密探传回来的消息，都要经过宇文化及之手。
　　高句丽大肆收集财富，动静很大。
　　大隋的密探想要查出真相，不是难事。
　　傅采林被秦至庸击败，此事王奎和王玉嫣是知道。可是其他人不知道啊。
　　当宇文化及说出这句话，顿时引起了在场的人一阵惊呼。
　　击败剑道大宗师傅采林？
　　让高句丽交出价值二十万贯的财物？
　　这两个消息……真是劲爆。
　　大宗师交手，肯定会分出胜负，没有什么好奇怪。只是大家没有想到，秦至庸能击败傅采林，展现出了比闻名已久的剑道大宗师更强的实力。
　　各方势力都在暗中寻找“杨公宝藏”，希望能获得宝藏里的资源，用来争霸天下。
　　可是，杨公宝藏到底在什么地方？目前还没有任何一方势力查到。
　　至于杨公宝藏里的财物，会不会价值二十万贯？更没人知道。
　　秦至庸的手里，竟然有着二十万贯的财富！
　　秦至庸手中，握着的就是一个巨大的宝藏啊。
　　二十万贯的各种物资，那是非常庞大的财富，对于世家和军阀来说，不是宝藏是什么？
　　李渊的呼吸有些急促，心跳加快。
　　若是这二十万贯的财物，用来让李唐扩军，自己的势力将会增强数倍。筹备起兵，花费钱财，实在是太多。就算李唐是豪门大族，再加上关中世家暗中支持，可是钱粮依然不够用。
　　关中世家不可能把家底全部压在李唐的身上。
　　就以太原王家为例，王垚能拿出家族中的两成财富来资助李唐，就算是非常给李渊面子。
　　但是这两成的财富，并不是白白送给李唐。
　　将来，李唐真要是得了天下，要加倍奉还给王家。不说其他，朝堂之上，王家诞生一位国公，两位侍郎，是没有任何问题。
　　“价值二十万贯的财物。”李渊心中暗道，“李唐需要这一笔财物。”
　　不止是李渊，在场的军阀代表，都对秦至庸这一笔巨额财富动了心思。
　　秦至庸笑着说道：“宇文大人，你说得不错。秦某的确将会收到高句丽交付的价值二十万贯财富。不过，我已经有了安排。我打算成立一个商号。”
　　“既然说到这儿，那么我秦至庸就提前把话说透。秦某的商号，愿意和任何人，任何势力合作，愿意和大家做朋友。做买卖，要的是共赢，只有如此，生意才能做得长久。若是大家有意和秦某做买卖，可以到蓝田县找我详谈。”
　　“对了，顺便提一句。蜀东商号卖的悟道香，就是出自秦某之手。以后，秦某的商号里面，还会有许多大家意想不到的好东西，保证不会让你们失望。”
　　宴席结束。
　　秦至庸带着石青璇、徐子陵、王玉嫣三位学生离开。李渊、王垚、李世民、李靖、师妃暄、婠婠等人，出城相送。
　　徐子陵驾着马车，进入蓝田县地界。
　　秦至庸、石青璇、王玉嫣坐在马车里。
　　“停车。”秦至庸说道。
　　徐子陵停下马车，说道：“先生，可有什么事？”
　　秦至庸说道：“咱们没事儿，是别人有事。婠婠姑娘，出来吧。你已经从长安城跟到了这里，再不现身，秦某可就要到家了。”
　　婠婠赤着脚丫子从树林子里走出来，跪在马车外，哭得是梨花带雨：“秦先生，求您救救我师父。”
　　祝玉妍和秦至庸战斗，受到精神反噬，回到宗门的隐秘闭关之所，随后就一直昏迷。
　　婠婠用尽了办法，都唤不醒祝玉妍。为了让师父苏醒过来，婠婠只能来求秦至庸。
　　秦至庸说道：“阴后受到精神反噬，还没有痊愈？看来，她的意志力，比我想象中的要弱一些。婠婠姑娘，起来吧，我会救醒阴后。”
　　婠婠喜极而泣：“多谢秦先生。”

第329章 影子刺客，圣门儒家不两立。
　　秦至庸让石青璇、徐子陵、王玉嫣先回村里，他自己则跟着婠婠去看望祝玉妍。
　　祝玉妍闭关修炼的地方，非常隐秘，只有婠婠和祝玉妍知道。
　　如果不是祝玉妍昏迷不醒，婠婠是绝对不会带秦至庸来这里。
　　山洞里只有两间房间那么大的面积，通风较好，不潮湿，布置得很精致。
　　祝玉妍就躺在山洞中的玉床上。
　　用那么大一块上等的玉石来做床，魔门真是有钱啊。
　　秦至庸走到床边，为祝玉妍把脉。
　　精神反噬，秦至庸也是第一次遇到。祝玉妍目前的情况，和植物人有些不一样。植物人是没有了思想，活着的只是身躯。祝玉妍虽然醒不来，但是她的思维很活跃，也不能说是活跃，而是混乱，非常混乱。
　　婠婠轻声说道：“秦先生，我师父还能醒来吗？”
　　秦至庸给祝玉妍把脉，已经有了一盏茶的时间。
　　婠婠担心，可别秦至庸也没有办法啊。若是秦至庸也救不醒师父，婠婠就真的绝望了。
　　秦至庸回过神来，笑着说道：“婠婠姑娘放心，阴后的情况不算太糟。救醒她，没什么问题。”
　　想要让祝玉妍醒来，对于秦至庸来说，不难。
　　只要把她混乱的意识思维理顺，就行了。
　　人，就像是一台高度精密的计算机，身躯是硬件，意识思维是软件。现在祝玉妍的“软件”出了问题，当然就醒不来。只要把“软件”刷新一下，问题就能解决。
　　当然，这是秦至庸的心灵境界比祝玉妍高深，才能理顺她的思维，换一个人来，会束手无策。
　　“醒来。”
　　秦至庸口中发音，山洞里的空间好像震了一下。
　　婠婠心神一跳。
　　秦至庸的声音，蕴含着某种奇异的震荡频率，祝玉妍的思维好像出现了短暂的停顿，随后不再混乱，而是正常运转了起来。
　　祝玉妍的睫毛一颤，睁开了眼睛，目光有些迷茫：“我是死了吗？”
　　婠婠一下抱住祝玉妍，眼中带着泪水，激动道：“师父，你终于醒来了。你可知道，婠婠有多担心？”
　　秦至庸说道：“阴后，你还没死。多亏了婠婠姑娘及时来找我，否则，你可能就会思维……灵魂崩溃，就真的死了。”
　　意识思维和身体是相互依存，缺一不可。
　　没有了身体作为载体，意识思维会消散在虚空中。没有了意识，身体存活不了多久，很快就会失去活性。
　　祝玉妍的意识思维要是彻底崩溃，那就真的完了，哪怕是秦至庸也救不了她。
　　见到秦至庸，祝玉妍清醒过来，眼神变得凌厉。
　　“秦至庸，是你！”祝玉妍向秦至庸出手。
　　秦至庸离开玉床边，避开了攻击。
　　祝玉妍的先天气劲击在山洞墙壁上。
　　秦至庸说道：“阴后，别那么大的火气，你现在需要静养心神。更何况，是秦某救了你，你刚醒来，就向秦某出手，手段阴狠，有点说不过去吧。”
　　婠婠连忙说道：“师父，是秦先生救醒你的。”
　　祝玉妍盯着秦至庸，冷笑道：“秦至庸，我不相信你会那么好心。你救我，到底是为什么？想要从我圣门得到什么？”
　　秦至庸微微一笑，说道：“阴后，你意念太恶，整天想着的都是阴谋。别把秦某想象得那么坏。救人，不需要理由。你们魔门的人，神志有些不正常，太过于阴暗。仁义，慈悲，你可能一辈子都不会懂。”
　　祝玉妍嗤笑道：“又是儒家那一套说辞？假仁假义，虚伪至极，令人作呕。”
　　秦至庸说道：“儒家的理念，没什么不好。心正意诚，至诚之道，知行合一，止于至善……只是有些人做不到而已。秦某的学问和武艺，其根基就是儒家理念。话不投机半句多。阴后，秦某告辞，咱们后会有期。”
　　祝玉妍这样的魔门巨擘，思想太偏激，想要改变她的观念，非常困难。秦至庸就算说干了口水，她依然是对儒家嗤之以鼻。
　　秦至庸转身离开了山洞。
　　祝玉妍冷声道：“秦至庸，别以为你出手相救，我就会对你心存感激。我圣门和儒家，势不两立。”
　　婠婠说道：“师父，秦先生……他不是伪君子。”
　　祝玉妍说道：“婠婠，你要记住，你是圣门弟子。自董仲舒提出了‘罢黜百家，独尊儒术’以后，历朝历代都是重用儒家的人，排挤我们师门。儒家弟子都是什么样的人，你见过的。那些所谓的大儒，谁不是口是心非，谁不是自命清高？”
　　祝玉妍觉得，自己之所以遭受精神反噬，正是因为秦至庸。悟道香的配方，自己早晚会谋划到手。
　　明抢不行，那就用计。玩阴谋诡计，可不只有儒家才懂。
　　魔门的诡诈，同样是出了名的。
　　祝玉妍心中暗道：“秦至庸，你说心正意诚，好，那我倒要看看，你究竟有多正直？有多真诚？”
　　…………
　　王玉嫣拜入了秦至庸的门下，王家自认为有了大宗师强者做靠山，侵吞宇文阀的产业动作难免就大了点。
　　宇文阀不是吃素的，得知是王家在和自己作对，宇文化及立刻做出了反应。
　　洛阳城，明月酒楼。
　　一位灰袍青年上了二楼。
　　此刻，还不是吃饭的时间，二楼只有一个中年人在喝茶。
　　灰袍青年看了一眼坐在窗边的中年人，走了过去，坐到了他的对面。
　　中年人笑着说道：“杨公子，你总算来了。你若是再不出现，我便要离开洛阳城了。”
　　灰袍青年轻声说道：“能让宇文化及的管家来洛阳见我，想来不会是小事儿。说吧，要杀谁？只要价钱给得合适，就算是宗师级强者，我也会替你杀了。”
　　中年人说道：“杨公子是刺杀的行家，有着‘影子刺客’的美誉，虽然收钱贵了一些，但是我们放心。价钱，杨公子放心，宇文阀绝对不会亏待你。这是你要刺杀的目标。”
　　中年人给了灰袍青年一个信封。
　　目标人物的详细信息，就在信封里。
　　灰袍青年拆开信封一看，说道：“王元，先天强者，他是太原王家的人？”
　　中年人笑着说道：“不错，你要刺杀的人就是王元。王家在洛阳一带的买卖，都是这个王元负责。不止如此，王元还是王垚的亲大哥。不知道杨公子敢不敢杀？”
　　灰袍青年冷哼一声，说道：“有何不敢？就因为王玉嫣成为了大宗师的弟子，王家和大宗师强者有了点关系？我杨虚彦没那么胆小。杀！”

第330章 情报有误，谨慎一生输一次。
　　杨虚彦，隋文帝杨坚之孙，石之轩的弟子。
　　各大势力都知道，魔门年轻一辈天赋最强的人是婠婠。可是，没有几个人知道，杨虚彦的修行天赋，更在婠婠之上。
　　剑术、身法、刺杀技巧，杨虚彦都是登峰造极。他决定要刺杀目标，还真没有几个人能躲得过。
　　已经有不少先天强者，死在了杨虚彦的刺杀之下。
　　“影子刺客”的称号，杨虚彦当之无愧。
　　对于杨虚彦来说，只要价钱给得合适，天王老子都敢杀。至于被刺杀的目标，是与人为善还是大奸巨恶，杨虚彦不会管，也不在乎。
　　刺杀王元这样千年世家中的核心人物，杨虚彦还是第一次。
　　宇文化及的管家给的情报非常详细，王元的年纪、相貌、住处、喜好、所用的兵器、都是告知得清清楚楚。
　　杨虚彦想要找到王元，是轻而易举。
　　不过，杨虚彦并没有立刻动手。
　　身为刺客，杨虚彦的谨慎，超越常人。
　　无论是刺杀什么样的目标，哪怕雇主给的情报再详细，杨虚彦都会亲自去调查一遍。
　　只有知己知彼，出剑才有把握，自己才能活得长久。杨虚彦令人闻风丧胆，想要他死的人，很多。
　　杨虚彦不会相信雇主，甚至是不相信任何人，万一雇主给自己设套，可就糟糕了。
　　夜晚。
　　杨虚彦在洛阳城一家客栈里，整理自己亲自查探出来的情报，心中暗道：“宇文阀给的情报，几乎都没有问题，唯独对王元的武功境界，有些拿不准。十年前，王元就是先天巅峰境界。这十年以来，王元没有再出过手，都是以商人的身份出现在世人面前。”
　　先天巅峰，是一个巨大的关卡，突破了，就是宗师级强者。可是也有可能一辈子都卡在先天境界，永远突破不了。
　　想要得知出王元的真正实力，只有和他较量一次，靠猜测，是没有任何意义。
　　杨虚彦眼神坚定，说道：“不管了，今晚就动手。”
　　…………
　　王元的府邸。
　　王元表面上和其他的大商人没什么两样，面带微笑，和气生财，府邸里也有许多的娇妻美妾。但是这些都是用来引人耳目。
　　府邸里，有一个小房间，是王元一个人居住。
　　除了王元，任何人都不能进去。
　　王元很清楚，除了自身的实力是真的，其他的一切都是假的。
　　为了提升实力，王元懂得养生，懂得了自律。
　　杨虚彦潜入王元府邸，没有发出一丝声响，犹如幽灵。只要是有影子，有黑暗的地方，杨虚彦就能藏身。他隐藏在阴影当中，就算是先天强者从他身边路过，都发现不了他。
　　可见，杨虚彦的隐藏之术，是真的登峰造极。
　　靠近王元的房间。
　　杨虚彦刚站在门口，王元呵斥道：“谁？”
　　杨虚彦脸色微微一变，眼神变得凌厉无比。
　　情报有误。
　　王元不是先天巅峰，而是已经突破境界，成为了宗师。
　　既然被发现，暗杀不成，那就以武功来定输赢。
　　嘭。
　　杨虚彦用先天真气将房门震碎，手中的剑，带着剑芒，化作一道剑影向王元的咽喉刺去。
　　杨虚彦杀人，只需一剑。
　　因为被他刺杀过的人，没有谁能挡住他的这一剑。
　　但是这一次，怕是要例外。
　　杨虚彦的剑术诡秘，惊艳，快到了极致。
　　王元也不是吃素的。
　　宗师强者，各有绝招，想要击杀，非常困难。
　　王元避开了杨虚彦的剑，冷笑道：“刺杀老夫？阁下的隐藏之术，实在是令人惊叹，靠近老夫三丈之内，才被老夫发现。你就是影子刺客杨虚彦吧？”
　　杨虚彦笑着说道：“王元前辈更胜一筹，我还是被你发现了。”
　　杨虚彦手中的剑不断刺出，但是每一次都是差之毫厘被王元避开。
　　王元说道：“那是因为老夫的耳力远超常人。若是一般的宗师强者，还真发现不了你。杨虚彦，你只是先天巅峰，不是老夫的对手。说吧，到底是谁让你来杀老夫？只要你说出幕后主使，老夫可饶你一命。”
　　杨虚彦说道：“那可不行。行有行规，若是说出了谁请我来取王元前辈的性命，一旦传了出去，那我杨虚彦还怎么混？以后怕是再没有人请我。”
　　屋子被剑芒和真气摧毁，爆发出了巨大的响声。
　　杨虚彦和王元来到府邸的院子里。
　　“怎么回事儿？”
　　“有刺客进来。”
　　“好大的胆子。抓住刺客。”
　　府邸里的家丁和护卫都带着兵器跑了出来。
　　王元说道：“都退下，你们不是对手。别去送死。”
　　杨虚彦这样的强者，就算家丁和护卫们一起上，都不够他杀。
　　月光照在王元的身上，杨虚彦站在墙角的阴影之中。王元拿出了一双手套戴在手上，说道：“老夫这手套，是用天蚕丝编织而成，配合先天真气，刀剑难伤。”
　　杨虚彦眯着眼睛，说道：“十年前，你是用刀。”
　　王元点头道：“不错，十年前，老夫的确是用刀。可是刀锋过于凌厉，和老夫的心性不合。老夫现在是商人，要和气生财。数年前，老夫放下了手中的刀，武功境界居然就突破了，成为宗师。”
　　杨虚彦眼珠子一转，目光扫了一下府邸的格局和地形。
　　王元笑着说道：“杨虚彦，老夫知道你剑法厉害，身法更是一绝。可是你的武功毕竟只是先天境界，想要从老夫手中逃走，没有丝毫可能。”
　　先天武者和宗师级强者的差距，是一道不可逾越的鸿沟。
　　杨虚彦说道：“杨某倒要一试。”
　　话音未落，杨虚彦化作残影向院子外逃去。
　　王元气定神闲地说道：“你是逃不掉的。”
　　杨虚彦的速度很快。
　　王元的速度更快。
　　王元一掌向杨虚彦的背部打去。若是被这一掌击中，杨虚彦是非死即残。
　　可是。
　　就在此时！
　　杨虚彦的嘴角微微上翘，露出了诡异的笑容。
　　杨虚彦转身，手中的剑刺向了王元的心脏，这一剑，速度比之前提升了两倍。
　　王元瞳孔一缩，浑身的寒毛竖起，恐惧在心中升起。
　　“怎么可能？”王元惊骇道，“这一剑的速度，根本不是先天武者能爆发出来的。”
　　天下武功，唯快不破。
　　当杨虚彦的剑，速度提升了两倍以上，王元连躲的机会都没有。
　　剑芒破了王元的护体真气，刺入他的心脏。
　　杨虚彦笑着说道：“十年，时间不短。我既然决定来杀你，就不可能完全相信十年前的情报。王元前辈，你十年前就是先天巅峰，今时今日，你成为了宗师强者，我是一点也不奇怪。忘了告诉你，我杨虚彦不是先天剑客，半年前，我就成为了宗师。”
　　王元感觉到自己的生机在快速流失。他盯着杨虚彦，说道：“你从一开始就是在示弱，是在欺骗老夫……好心机。是老夫输了。”
　　王元谨慎了一辈子，实力达到宗师之境，可就因为这么一次轻视杨虚彦，错估了杨虚彦的实力，就送掉了性命。

第331章 王家小姐，士族百姓两世界。
　　王元是太原王家族长的亲哥哥，也是王家唯一的宗师级强者。王元在王家的地位，非常超然。
　　只是，王元低调谨慎了一辈子，真正知道他底细的人，不多。王家嫡系子弟，都知晓家族里有宗师级强者，但是这位宗师强者是谁？则不清楚。
　　若不是杨虚彦来刺杀王元，可能除了王垚之外，不会再有其他人知晓王元是宗师。
　　人的命运，就是这么奇怪，往往是处于巅峰的时候，突然逝去。
　　王元就像是一颗流星，划过星空，留下灿烂的光辉。
　　同时，王元的死，让杨虚彦的名声更胜。
　　“影子刺客”杨虚彦，竟然是宗师级强者。
　　太原，王家租宅。
　　王垚坐在书房里，头上的白发更多了。
　　王元的死，给了王垚的打击很大。
　　管家站在王垚身边，轻声说道：“老爷……大爷的后事，该怎么处理？”
　　王垚回过神来，说道：“大哥谨慎低调一辈子，没人知道，家族的族长之位，本应该是大哥的。大哥成为了宗师强者，就是家族的守护神。没有想到，大哥就这么去了。把大哥的后事办得隆重一些，按照家主去世的规格办吧。”
　　管家说道：“是，老爷。洛阳那边儿的生意，之前都是大爷在主持大局，现在让谁去管洛阳的事情？”
　　王垚说道：“把洛阳的生意交给玉嫣，老夫相信她能处理好。”
　　杨虚彦胆子太大，无法无天，王家的宗师都敢杀。
　　王家再次派其他人到洛阳，怕是没有活命的可能。更可恶的，是那雇佣杨虚彦的幕后真凶。
　　杨虚彦动手，不过是收钱办事，刺客，吃的就是这一碗饭。
　　王垚没有怨恨杨虚彦，也没有怨恨幕后真凶。
　　怨恨，解决不了问题，没有任何意义。
　　幕后真凶，王垚还没有查出到底是谁。王家这样的千年世家，真正的朋友没几个，但是敌人遍地都是。
　　王垚还是把目光锁定到了宇文阀的身上。
　　因为王家正在暗中侵吞宇文阀的利益，宇文阀雇佣杨虚彦动手的嫌疑最大。
　　管家说道：“老爷，玉嫣是秦先生的弟子。我们是不是可以请秦先生出手？擒住杨虚彦，就能逼问出幕后真凶到底是谁。”
　　王垚看了管家一眼，说道：“秦先生为何要帮咱们？就因为他是玉嫣的师父？咱们王家和秦先生的关系，没那么近。王家做事，最好别打着秦先生的旗号。否则，秦先生一旦生气，老夫会很难交代。”
　　管家说道：“老爷，我知道了。若是没有其他的事情，我就告退。”
　　王垚点头道：“你去忙吧。”
　　管家离开书房。
　　王垚心中暗道：“王家不会打着秦先生的旗号做事，可是，秦先生这个大宗师的关系，老夫未必就不能利用。王玉嫣接手了王家在洛阳的买卖，幕后真凶若是敢继续请杨虚彦来刺杀她，老夫才算真正佩服。”
　　王垚现在希望王玉嫣能尽快成长起来，最好是成为宗师强者。到时候，王家就又有了一个顶梁柱，守护者。
　　只有王家再次诞生出了宗师级强者，才有希望抓住杨虚彦，问出幕后真凶。
　　…………
　　秦至庸正在竹屋里给徐子陵、石青璇、王玉嫣、谭林等人讲学。
　　王玉嫣做秦至庸的弟子，已经有大半个月的时间。
　　可是，王玉嫣在秦至庸门下学习，依然很不适应。
　　王玉嫣是世家大小姐，从小锦衣玉食，十指不沾阳春水。到了秦至庸这儿来，不但没有了丫环仆人伺候，还要跟着村民们种田挑粪。
　　这些卑贱的粗活儿，是该自己做的吗？自己是来跟随大宗师学艺，可不是来乡下耕田种地。
　　王玉嫣不解，为何石青璇、徐子陵、谭林他们能放下身段，到田地里去干活儿，并且好像甘之如饴。秦至庸是武道巅峰的“大宗师”强者，把竹屋周围的几亩田地，更是打理得井井有条。
　　“王玉嫣。”
　　秦至庸忽然停下了讲学，喊了王玉嫣的名字。
　　王玉嫣一愣，立刻站起身来，恭敬道：“先生，弟子在。”
　　秦至庸说出道：“出去。”
　　王玉嫣脸色顿时变得苍白：“先生……我……”
　　秦至庸说道：“不用解释。我传你学问的第一天，就告诉过你：学之道，贵以专。你既然不能专注，那么留在屋子里，就没有意义。你想做什么，现在就去做吧。”
　　王玉嫣魂不守舍地走出了竹屋。她站在外面，心里恐惧，生怕秦至庸把她逐出了师门。
　　半个时辰之后。
　　秦先生讲学完毕。
　　石青璇、徐子陵、谭林等人都相继离开，去做自己该做的事情。
　　秦至庸出来。
　　王玉嫣跪在了地上，说道：“先生，弟子知错了。”
　　秦至庸把王玉嫣扶起来：“你没有错。玉嫣，你是世家大小姐，没有吃过苦，不能体会到百姓的疾苦心酸，是很正常。你一直都是高高在上，和普通百姓生活在不同的世界之中，不愿意和他们一样耕田种地，不愿意辛苦劳作，也很正常。《大学》，玉嫣你读过吧？”
　　王玉嫣点头道：“读过。大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定；定而后能静；静而后能安……”
　　秦至庸一伸手，阻止王玉嫣继续，说道：“为师相信你可以把《大学》倒背如流。可惜，你没有真正领悟其中的精髓，甚至，你都还没有入门。书中的道理，许多人都能说得头头是道，可惜，真正能做到的人，没几个。你的心意和行为不一致。让你下地干活儿，你心中抵触，所以你做什么都觉得累。”
　　“我让你和村里的百姓一起干活，是为了培养你的心性，是为了让你体验百姓疾苦。何为亲民？当然是要和百姓打成一片，融入到百姓当中去，真正体会到百姓心中所思所想，才能做到亲民。你不愿意做，以后就不用再跟着徐子陵和石青璇他们一起耕田种地。我直接传授你武功。”
　　“你心性不定，不知道自己这一生要做什么。哪怕是成为了宗师强者，又有什么意义？为师言尽于此，玉嫣你自己好好想一想。”
　　…………
　　晚饭之后，是练功的时间。
　　徐子陵在田坎上练剑。
　　秦至庸没有教徐子陵高深的剑法，只传了他基础剑术。世间的任何上乘剑法，都是由基础剑术演变而来。
　　把基础剑术练好，根基稳固，才能在剑道上有更高的成就。
　　徐子陵谨遵秦至庸的教导，每出一剑，都专注用心，全神贯注。
　　以徐子陵现在的心力、体能、内功修为，最多只能出六剑。心力体能消耗干净，必须休息一炷香的时间，让精神和体能恢复，再继续练。
　　练完了剑术。
　　徐子陵走到秦至庸跟前，说道：“先生，我决定了，您创建的平安商号，就让弟子来管。”
　　石青璇性子静，喜欢音律，不喜欢商号的俗事。
　　徐子陵只能自己来接手。
　　秦至庸微微一笑，点头道：“好。以后，你就是咱们平安商号的大掌柜。处理好商号的事情，对子陵你的修行有帮助。认真做，为师相信你能做好。”

第332章 皇帝驾崩，前往江都去吊唁。
　　秦至庸早就猜到，肯定是徐子陵愿意来执掌商号，他是男子汉，应该有担当。
　　秦至庸对徐子陵说道：“高句丽交付的第一批物资，价值四万贯，已经到了大隋边境。子陵，你去把这批物资押送回来。”
　　徐子陵一愣，说道：“先生，不是傅采林安排人手，把东西送到蓝田县吗？”
　　秦至庸说道：“之前是这样打算和计划，可是现在高句丽那边出了点问题。傅采林不会再安排人送物资到蓝田县，只能靠我们自己去押送货物。傅采林毕竟是大宗师，我不能把他逼迫得太狠。他这位剑道大宗师的面子，还是要给的。”
　　徐子陵还只是个少年，突然之间就要做这么大的事情，他顿时觉得压力颇大。
　　怕把事情搞砸了。
　　徐子陵深吸一口气，说道：“先生，我们亲自押送货物回蓝田县的话，人手就不够了。”
　　秦至庸说道：“现在是你执掌商号，有什么困难，自己想办法解决。我不会给你调派人手。”
　　徐子陵说道：“可是……”
　　秦至庸摇头说道：“没什么可是。你在我这里也学了不少的学问，现在就是运用这些学问的时候了。只有把学到的东西融会贯通，运用到实际当中，才算是真正领悟了学问的精髓。”
　　徐子陵点了点头，说道：“是，先生，弟子明白了。我现在就去准备，明天一早动身，前往高句丽。弟子一定会把货物押送回来。”
　　秦至庸也在想，徐子陵一点经验都没有，现在就把商号的一切事情交给他处理，会不会有些拔苗助长？
　　徐子陵的修学，已经有了根基，内力精纯浑厚，心灵境界达到了深度睡眠层次。如果他能把自己传授的那些学问，合理运用。想要把货物押送回蓝田县，问题不大。
　　…………
　　王玉嫣把秦至庸说的话，思考了一夜，心态上终于有了改变。
　　心态变了，行为就会变；行为变了，命运就会变。
　　命运，由心而造。
　　王玉嫣这位世家大小姐，终于可以放下身段，和石青璇谭林他们一样，到田间地里去干活儿，到学堂去给孩子们讲学。
　　再次下地干活儿的时候，她心中不再有抵触情绪，心意和行为一致，做起事情来，就非常轻松。
　　王玉嫣在学堂里讲世家豪门的生活，给孩子们增长了见识。
　　王家来人了，是给王玉嫣传信，让她回太原王家祖宅祭奠王元。
　　当得知王家唯一的宗师级强者，死在了“影子刺客”杨虚彦的剑下，王玉嫣很震惊。
　　王玉嫣向秦至庸辞行，离开蓝田县，前往太原王家祖宅奔丧。
　　四月初，江都兵变，宇文化及逼死了皇帝杨广。
　　四月中旬。
　　李渊带着次子李世民、四子李元霸来到蓝田县拜访秦至庸。
　　将军李靖亲自护送他们。
　　上次秦至庸到长安城，并未见到李元霸。现在见到李元霸，果真是人不可貌相。
　　秦至庸用心灵之力观察李元霸。
　　李元霸身材瘦小，但是筋骨极为强悍，他吃的食物精华，几乎都是到了骨骼上。
　　骨骼强壮，导致李元霸有着龙象巨力。
　　心灵和体魄必须要相互匹配，才能和谐，才能真正的健康。李元霸强悍的筋骨，压制住了心智。因此，李元霸一直都是懵懵懂懂。
　　用科学的观点来说，李元霸的基因和常人有点不一样，属于基因变异。基因变异，其实并不神秘。历史上有许多的人物，都是“天生异象”，这就是属于基因变异。
　　李元霸心智不全，没有善恶之分，很敏感。他唯一信任的人，就是二哥李世民。现在，他感觉到，眼前这个“瞎子”身上的气息，令自己很舒服。
　　李渊说道：“秦先生，听李靖说，您是医道圣手，我儿元霸，心智出了问题，不知您可否治好他？”
　　秦至庸笑着说道：“没有十成把握，可以试一试。”
　　李元霸的情况，是身心不和谐，只要让他的身心达到了平衡，心智就能恢复正常。
　　此事对于秦至庸来说，不难。
　　李世民松了一口气，四弟终于可以健康，像正常人一样生活了。
　　李渊给李世民使了个眼神，接下来的话，让李世民来说。李渊不好意思开口。
　　李世民冲着秦至庸施礼，说道：“秦先生，咱们李唐已经起兵，可是，军备有些不足……不知，先生可否资助一些？”
　　秦至庸微微一笑，说道：“资助？不行！不过，李唐可以用其他的东西来换。比如说土地。或者说，给秦某一个承诺。”
　　土地是家族的根本，李家肯定是不愿意拿出来。
　　李渊说道：“不知秦先生想要什么样的承诺？”
　　秦至庸说道：“接下来，秦某的动作，可能会有点大。只要秦某在蓝田县做的事情，没有损害到百姓们的利益，李唐就不能干涉。当然，秦某创建的平安商号，每做一笔买卖，税赋会一文钱不少交给李唐。”
　　李渊点头道：“好。秦先生的要求，李唐答应了。”
　　秦至庸说道：“第一批物资到了之后，我会让徐子陵交给李唐价值两万贯钱的财物。之后，还会有八万贯财物陆续送到李唐。”
　　获得了李唐的“政策扶持”，秦至庸给了李唐价值十万贯的财物。
　　这个交易，对双方都有利，是共赢的局面。
　　李渊高兴道：“如此，就多谢秦先生了。”
　　有了价值十万贯的财物，李唐的后期压力会轻松许多。不过，最让李渊高兴的还是秦至庸的平安商号愿意上交税赋。这才是源源不断的财源。
　　秦至庸说道：“皇帝杨广驾崩，秦某要去江都吊唁，不知二公子可否跟随秦某一起去？”
　　李世民说道：“世民愿意跟随秦先生一起去江都！”
　　皇帝驾崩，只有秦至庸这位“大宗师”愿意前往江都吊唁。
　　宁道奇肯定不会去。
　　其他大势力，怕是也不会前往江都吊唁。
　　…………
　　洛阳城外，一茅草屋内，杨虚彦正在独自喝闷酒。
　　杀了王元，获得了丰厚的回报。这是杨虚彦做刺客以来，拿到的最大的一笔钱财。
　　可是，有了钱，杨虚彦并不觉得快乐。
　　杨虚彦眼中带着泪花，凄惨地说道：“杨广你死了？死得好啊！当年，我爹杨勇就是被你害死。我爹是太子，大隋的江山，本该是我爹的，是我的。你死了不打紧，但是我杨家的江山，怕是要落到外人的手里。”

第333章 治国，我不会。
　　秦至庸、李世民、李元霸，三人不急不缓地出了蓝田县，往江都方向赶
　　秦至庸在李元霸身上施了银针，遏制住了他强悍的体魄，让他的神志得以恢复。这是治标不治本。想要彻底康复，李元霸还要把提升心灵境界，增强“灵魂”。
　　一路上，秦至庸每天晚上都给李元霸催眠，令他进入到深度睡眠的状态。
　　经过秦至庸的调理，李元霸的“神”增强得很快，他现在完全看不出是个心智不全的人，行为和正常的少年人没什么两样。
　　秦至庸的手段，令李世民惊为天人。
　　吃过干粮，填饱肚子，休息半炷香的时间。
　　李世民坐在秦至庸的身边，看着不远处的李元霸正在草地上玩耍，说道：“秦先生，我四弟已经完全康复了吧？他现在的神志，清醒了。”
　　秦至庸说道：“距完全康复，还早得很。你四弟的心境起码要达到‘入定’，才可以驾驭筋骨的力量。李元霸是我见过最奇特，最天赋异禀的人。他真要是做到了身心合一，可驾驭浑身的力量，到时候能强到什么程度，我很期待。我想，二公子你也很期待吧。说不定，你们李家会多出一位大宗师强者。”
　　李世民一惊，说道：“秦先生是说，我四弟将来会是大宗师？”
　　秦至庸微微一笑，说道：“以后的事情，谁知道呢。其实，只要找到最适合自己的修行之道，脚踏实地稳步提升，每个人都能成为大宗师。只是，绝大多数人都是浑浑噩噩，根本就没有志向，想要达到先天境界都难。就算天赋异禀，也需要有师父教导，否则，再高的天赋，也会埋没。”
　　大宗师，对于秦至庸来说，已经没什么秘密。
　　哪怕是一个毫无修行根基的人，秦至庸花费心血专注培养几年，就可以强行将其提升到大宗师的战力。
　　只不过，那样做相当于是拔苗助长，是在温室里培养出“花朵”来，和真正靠自身修炼到大宗师境界的强者相比，还是有点差距。就像是流水线上的工业产品，和大师做出来的纯手工产品，总是有那么点区别。
　　更别说是人才的培养。
　　培养人才，标准化，是必不可少，但是人文和情怀，同样必不可少。两者结合，达到一个完美的平衡，才是最理想。秦至庸讲学，给所有的学生讲的都是一样的学问，因为学问，就是真理，是不会因为个人意志而改变。同时，秦至庸也要因材施教。就是这个道理。
　　一路走来，李世民见过太多的饿殍。
　　关中一带，是李家统治的区域范围，情况还算好点，出了关中，百姓们简直就是民不聊生，都已经活不下去。
　　李世民说道：“秦先生，您博古通今，知识渊博，不知可否教世民兵法和治国之术？”
　　秦至庸说道：“二公子少年从军，看过不少的兵书，李靖将军更是兵法大家，以后你们可以相互交流。至于治国……秦某一介书生，会点拳脚，没有治理过国家。到底该如何治国？其实秦某也不知道。”
　　治国，从某种程度来说，比起做科研更难。
　　科学，就像是数字，有一就是有一，不会变成二，物质能量是守恒，只要发现了某种规律，就能运用规律。
　　不像是人心，每时每刻都在变化。
　　随着心境越来越高深，对心理学更深入的研究，秦至庸已经逐渐体会到了“治国”的难度。
　　如果是以前，有人问秦至庸如何治国，秦至庸或许会夸夸其谈。可是他现在不敢了。
　　《道德经》记载：“治大国如烹小鲜”。
　　可见，就算是圣人谈到治国，都要小心翼翼，谨慎再谨慎。
　　秦至庸再厉害，精神境界也没有达到圣贤的境界。
　　秦至庸说道：“半炷香的时间已过，休息好了吧？走，咱们继续赶路。”
　　李世民点了点头，说道：“已经休息好了。对了，秦先生，世民有个疑惑。”
　　秦至庸道：“二公子请说。”
　　李世民说道：“秦先生不是朝廷官员，没有和杨广见过面，为何决定要去吊唁杨广？”
　　秦至庸沉默了一下，说道：“杨广在位期间，功过我不予置评，但是不管怎么说，他都是咱们华夏的皇帝。秦某好歹有些名气，是大家公认的大宗师强者。我应该去吊唁。”
　　杨广三征高句丽，开凿大运河，功绩算得上是利在千秋。
　　单凭这两条，秦至庸就要前往江都去参加杨广的后事。
　　…………
　　徐子陵带着五百多人，赶到了大隋和高句丽的边境。
　　一个身材高大的光头汉子说道：“徐公子，咱们算是到地头了吧？”
　　徐子陵道：“到了。你们在这里等着，我越过边境，去见高句丽那边的人。”
　　光头汉子点头道：“徐公子放心，既然我们已经跟着您到了这里，就绝对不会再逃跑。”
　　没有人手，徐子陵当然会自己想办法。他独自去了一个山寨，降服了山寨中的强盗。
　　强盗们自称是绿林好汉，其实是乌合之众。
　　打仗，强盗们肯定不行。但是押送货物，这些身强力壮的强盗们，还是能胜任。
　　徐子陵施展轻功，进入高句丽境内。
　　不到半里路程，就见到了关隘。
　　徐子陵手握长剑，站在了城墙下。
　　傅君婥站在关隘上，对身后的一个人说道：“打开关隘大门，让他进来。”
　　徐子陵进入关隘，见到了傅君婥，说道：“娘……”
　　傅君婥脸蛋上露出了一丝尴尬，说道：“子陵，你又长高了，以后，别再喊我娘了。你已经是大宗师的弟子，可不能再这么随意。”
　　徐子陵当着关隘中的高句丽官员喊傅君婥“娘”，令她很不好意思。徐子陵也知道，自己现在的身份，不再是当初的那个小乞丐，说话需要注重言辞。
　　徐子陵说道：“我拜秦先生为师的事情，已经传到高句丽了吗？”
　　傅君婥说道：“秦至庸那么大张旗鼓地收下你和王玉嫣为弟子，高句丽和突厥都知道了。我没有想到秦至庸会让子陵你来押送货物。看来，秦至庸对你很重视啊。”
　　徐子陵说道：“先生创了‘平安商号’，打算做买卖。我现在是商号的掌柜。以后，商号的事情，由我来管。”
　　傅君婥心中暗骂，秦至庸拿高句丽的财富来做生意，真不是东西。
　　傅君婥说道：“子陵，我已经让人安排了饭食，你填饱了肚子再走吧。”
　　徐子陵说道：“吃饭不急，先清点货物。”
　　和傅君婥做了交接，清点了货物。
　　当傅君婥看着徐子陵他们押送货物远去，顿时感觉到，徐子陵和寇仲已经长大，不再对自己依赖。
　　自己和他们的关系，再也回不到以前。只希望以后双方不要成为敌人。

第334章 先生的面子真大
　　到了江都。
　　皇帝杨广的后事根本就没有举办，宇文阀和独孤阀正忙着争权夺利。
　　李世民说道：“宇文阀和独孤阀有些过分了。杨广毕竟是皇帝……”
　　秦至庸说道：“不是过分，而是他们自始至终就没有把皇帝放在眼里。”
　　李世民说道：“秦先生，那咱们现在怎么办？”
　　秦至庸道：“我们去宇文阀。皇帝的后事，还是要办的。”
　　三人来到宇文阀，着实把宇文伤和宇文化及惊得不轻。谁都没有想到，秦至庸会这个时候突然登门。
　　莫非，秦至庸是来找宇文家的麻烦？
　　阀主宇文伤亲自接待了秦至庸：“不知秦先生此刻来江都，所为何事？”
　　秦至庸说道：“秦某是来江都吊唁先帝。我想请问，为何先帝的丧事你们没有办？”
　　杨广已经驾崩，秦至庸称呼他为“先帝”，并无不妥。
　　宇文伤脸色一变，说道：“皇上的后事……是独孤阀在办。”
　　秦至庸冷笑道：“我现在去独孤阀，独孤阀是不是也会说，先帝的后事应该你宇文阀来办？你们争权夺利的时候，可没有丝毫退让，此刻倒是相互推诿起来。”
　　宇文伤说道：“老夫这就去通知独孤阀。”
　　秦至庸点头道：“秦某等着。先帝的后事，你宇文阀和独孤阀一定要办好。还有，秦某要见一见皇家的人。”
　　宇文伤犹豫了一下。
　　秦至庸说道：“怎么，有问题吗？还是说，宇文阀主有什么难言之隐？”
　　宇文伤一咬牙，说道：“秦先生要见杨家的人，当然没有问题。老夫这就安排。”
　　宇文伤是宇文家族的主事人，宇文阀和独孤阀掌控朝政，可谓位高权重。
　　可是，宇文伤在秦至庸的面前，都得要低头服软。哪怕宇文伤的心中有再多的不甘和不服。
　　李世民算是见识到了大宗师强者能量。
　　实在是太强了。
　　宇文阀势力很强，宇文伤和宇文化及都是宗师巅峰人物。好在宇文阀缺少一位大宗师。
　　否则，宇文阀会更嚣张跋扈。
　　秦至庸说道：“还有，通知各大宗门和军阀势力，让他们派出代表来参加皇帝的后事，就以秦某的名义发请柬。谁要是不来，就是不给秦某面子。”
　　…………
　　宇文化及来“请”皇后萧氏。
　　萧皇后面无表情地说道：“宇文大人，不知你还有什么事情要我做？陛下驾崩，你和独孤阀已经彻底把控了朝政和大隋的军队。我现在只是一介女流，怕是没什么能帮你们了。”
　　宇文化及摇头，说道：“宇文阀需要你做的事情，你已经做完。秦至庸来江都吊唁杨广，要为杨广办后事，宇文阀和独孤阀协助。秦至庸要我们通知各大宗门和军阀势力，让他们派人来参加杨广的后事。”
　　萧皇后心神一震，脸上露出了震惊的表情。
　　“你说的可是大宗师秦先生？他来江都吊唁陛下了？”萧皇后不敢相信地问道。
　　宇文化及冷哼一声，说道：“天下叫秦至庸的人，或许有不少，但是能让宇文阀和独孤阀给面子的人，除了蓝田县的那位大宗师，还能有谁？你准备一下，秦至庸要见你。”
　　自江都兵变以来，皇帝杨广驾崩，萧皇后一直都是活在恐惧之中，生怕宇文阀把自己的剩余价值利用完了，就杀人灭口。
　　现在得知有大宗师强者来江都为杨家“撑腰”，萧皇后的情绪一下子失控，失声痛哭了起来。
　　…………
　　独孤阀。
　　阀主独孤峰来阁楼里求见母亲尤楚红。
　　独孤峰虽然是独孤家的家主，但是独孤家的第一强者并非是他，而是老太太尤楚红。
　　独孤峰遇到了什么大事情，都会来和尤楚红商议。
　　走上阁楼，独孤峰说道：“娘，宇文阀来人了。”
　　尤楚红说道：“宇文阀派人来干什么？莫非，他们还想和我独孤阀再打一次？宇文化及害死了皇帝，老身倒要看，他宇文阀是如何收场？”
　　独孤峰说道：“宇文阀说，大宗师秦至庸来江都了。”
　　尤楚红眼中的精光一闪，身上的真气出现了轻微的波动。
　　“秦先生来江都干什么？”尤楚红问道。
　　独孤峰说道：“据说，秦至庸是来吊唁杨广，要咱们独孤阀和宇文阀出钱出力，把杨广的丧事办好。”
　　尤楚红深吸了一口气，说道：“就按照秦先生要求做。杨广毕竟是皇帝……既然大宗师都来了，独孤阀就必须把事情办好。大宗师的面子，不能不给。”
　　独孤峰说道：“是，娘。”
　　尤楚红说道：“打探一下，秦先生住在江都什么地方。老身要亲自去拜访秦先生。”
　　…………
　　徐子陵押着货物，赶路的速度很慢。
　　光头汉子说道：“徐公子，过了前面那个峡谷，就进入关中。你可是说好了的啊，只要我们把货物送到了蓝田县，你就让我们离开。”
　　徐子陵说道：“这一点你们放心，我徐子陵说话算话。说了要放你们离开，就一定会让你们离开。”
　　光头汉子说道：“希望如此。”
　　这些身强力壮的强盗，离蓝田县越近，他们就越是担忧。怕把财物送到了目的地，徐子陵就杀了他们。
　　峡谷中，隐藏着数十人，都是高句丽的高手。
　　为首黑衣人说道：“徐子陵他们出现了。等他们进入峡谷，咱们就立刻动手。”
　　旁边的中年人有些担忧地说道：“首领，您是不是再考虑一下。徐子陵毕竟是大宗师的弟子，杀了他，会有很大的麻烦。一旦被查出来是我们做的，我们都会死。傅大宗师到中原和秦至庸比武，据说是输了。”
　　普通武者，对大宗师强者，有着天然的敬畏。
　　只要是涉及到了大宗师，他们就会非常慎重。
　　黑衣首领把剑架在中年人的脖子上，冷声道：“秦至庸比傅大宗师厉害，我知道，不需要你来提醒。我不会让咱们高句丽的财物，落入秦至庸的手里。秦至庸武艺通玄，但他不是神。”
　　“这里是大隋境内。大隋现在乱的很，山贼强盗多如牛毛，各方势力相互攻伐。徐子陵押着如此多的财物，是人都会动心思。只要杀掉徐子陵，不留活口，劫走财物，那就一定是强盗山贼干的！没人会怀疑到咱们的头上。”
　　中年人说道：“可是……到时候傅君婥姑娘和傅大宗师一定查出端倪来。咱们的行动，不可能瞒过所有人。”
　　黑衣首领一剑封喉，杀了中年人。
　　黑衣首领盯着中年人的尸体说道：“高句丽王族要做的事情，不用通知傅采林。你既然如此惧怕傅采林，那我就先送你下地狱。”
　　首领冲着在场的数十位高手，说道：“所有人准备。我们的主要目标是徐子陵。只要杀了徐子陵，其他的人不足为惧。”
　　“是，首领。夺回财物，不留活口！”

第335章 激发潜能，第七剑！
　　刚进入峡谷，徐子陵就觉得不对劲。
　　以徐子陵的听觉，能听到峡谷中的虫鸟鸣叫才是，可是没有。
　　峡谷中太寂静。
　　不正常。
　　为了完成先生交代的任务，徐子陵这一路上可谓是竭尽全力把自己学到的东西全部用上。
　　什么学以致用。
　　以前徐子陵不能理解，现在终于体会到了。
　　徐子陵执掌了平安商号之后，成长的速度非常快。尽管平安商号刚创建，还是一个空架子。
　　一个人要真正成长，必须从学会独立开始，要有担当，要用于承担责任。而徐子陵身上肩负着商号，正在逐渐独立。
　　武功剑术，徐子陵还没有增强多少，但是他的心理素质已经快要达到“入定”的境界。
　　“停。”
　　徐子陵竖起了左手。
　　光头汉子疑惑道：“徐公子，有什么不对劲吗？我看没什么问题啊。为何要停下？”
　　徐子陵眉头一皱，说道：“峡谷里有情况。大家小心点。”
　　这一趟押送的可是价值四万贯的财物，足足有数十大车货物。要说没有人动心思，徐子陵是打死都不相信。
　　徐子陵早已不再是当初那个懵懂无知的小乞丐，而是每天都在成长的少年俊杰。
　　光头汉子知道徐子陵的本事，不但剑术厉害，还非常聪明，比起自己这些莽汉可是要强太多。既然徐子陵说峡谷里有问题，那么就肯定有问题。
　　光头汉子冲着后面的强盗们喊道：“兄弟们，有情况，大家都小心点。”
　　……
　　黑衣首领目光中闪过一丝惊讶，说道：“该死。我们被发现了。”
　　黑衣首领觉得自己的安排没有露出任何问题，真不知道徐子陵是如何察觉到自己？不过，事已至此，再想这些已经没有意义。
　　“动手！”
　　黑衣首领一声令下。
　　数十位高句丽武者同时冲了出来，最弱的人都是二流武者。
　　可不要以为二流武者弱。
　　二流武者已经练出了内力。只要是有内力的武者，比起普通的壮汉要强十倍。
　　二流武者可以霸占一个山头，一个山寨，称王称霸。徐子陵身边的光头汉子就是二流武者。
　　二流武者可以在军中做校尉，做百夫长。
　　光头汉子和那些押送货物的强盗们，被突然冲出来的数十位黑衣武者吓呆了。
　　徐子陵大声道：“什么人？好大的胆子，竟敢劫大宗师的财物。你们找死不成？识相的，就全部退去。”
　　黑衣首领道：“别管其他人，先杀徐子陵！”
　　徐子陵思维电转，立刻想到，数十位身穿黑衣，手拿制式长剑，显然不是普通的强盗山贼，肯定是大势力。
　　黑衣首领是高句丽王族的人，汉话说得极为流利，徐子陵没有认出他们是高丽人，是情有可原。
　　此战。
　　不可避免！
　　徐子陵深吸一口气，目光变得凌厉起来。
　　锵。
　　徐子陵抽出了长剑，不退反进，施展身法冲向了黑衣人。
　　徐子陵没有杀过人，没有经历过实战。但并不是说，他就没有实战能力。只是他的经验稍微欠缺罢了。
　　在蓝田县的村里，石青璇经常会和徐子陵切磋，有时候秦至庸还会亲自给他喂招。秦至庸的战斗经验是何等丰富，各种武术流派的风格都施展过，让徐子陵他们大开眼界。
　　相当于其他武者来说，徐子陵可谓是称得上“见多识广”。有一位好的老师，徐子陵少走了许多的弯路。
　　徐子陵的剑法，并不高明，在场的人都能看出他用的是什么剑招。
　　可是，能看出来是一回事，能不能抵挡和避开，又是另外一回事。
　　徐子陵一个直刺，简单直接，杀掉了一个黑衣人。
　　他这一剑，出剑的时机，把握得非常好。
　　让对方避无可避。
　　杀人之前，和杀人之后，完全是不一样的心态。
　　当第一个黑衣人倒在剑下，徐子陵的心态立刻就有了变化。他的心理素质再次提升。
　　随后，徐子陵又是几次直刺，连续干掉了几个黑衣人。尽管被他杀掉的人，都是二流武者。可也足以令人震撼。
　　杀二流武者，不用第二招，就像是吃饭喝水那么简单轻松，徐子陵的战力起码是一流剑客层次。
　　光头汉子盯着徐子陵，暗道：“徐公子的剑术，太霸道了。当初在山寨，徐公子和我过了十招才将我击败，原来，他是给我面子。徐公子当时完全可以一剑就杀了我。”
　　徐子陵手中的剑，挥动的弧度不大，主要是靠身法来配合。因此他的剑杀伤力极强。
　　天下武功，唯快不破。
　　这个理念，徐子陵是非常认可。
　　秦至庸给徐子陵喂招的时候，施展过辟邪剑法。那种舍弃一切，只追求极限速度的剑法，快如鬼魅，令人胆寒。因此徐子陵的剑，就是追求快。
　　出剑的速度，足够快，可斩鬼神。
　　黑衣首领说道：“好一个徐子陵，竟然把基础剑术的招式运用到如此境界，果真是不简单。二流武者都退下，不要白白送死。”
　　二流武者们退下，改变了攻击目标，去击杀光头汉子他们。
　　包括黑衣首领在内，还有七位高手。他们都是一流武者，围住了徐子陵。
　　徐子陵面无表情，心中有点担忧，全心全力出剑，自己只能出六剑。
　　可是，现在对方有七个一流武者。
　　不管怎么算计，自己好像都没有胜算。
　　麻烦大了！
　　徐子陵暗道：“不管了，死也要拼。先生说过，人在绝望的时候，只要意志坚定，往往会爆发出惊人的潜能。尽管先生不提倡这样做，但现在是没有办法，只能如此做。就不知道，自己能不能施展出第七剑。”
　　“杀！”黑衣首领大声道。
　　不等黑衣首领的话音落下。
　　徐子陵向前踏出一步。
　　出剑。
　　长剑划出一道美丽的弧线，轻易割破了一个一流武者的脖子。
　　一剑封喉！
　　徐子陵全神贯注的一剑，精气神灌注其中，速度非常快。一流武者只能见到一道剑光闪过，根本就来不及闪避。
　　“第一剑。”
　　徐子陵平静地说道。
　　黑衣首领惊骇：“怎么可能？！”
　　一剑就击杀了一流武者，莫非徐子陵是先天剑客？
　　徐子陵当然不是先天剑客。
　　他只是勉强踏入了一流境界。
　　可是徐子陵的综合实力，比平常的一流武者强太多。就像是一个班的学生，徐子陵是优等生，普通的一流武者是差等生，两者的差距是非常大。
　　“第二剑。”
　　“第三剑。”
　　……
　　当挥出第六剑之后，徐子陵感觉自己的精神气好像被抽空了，神志有些晕厥。
　　可是……他不能停下，停下就是死。
　　必须挥出第七剑。
　　徐子陵大吼一声：“第七剑！”
　　意志坚定，让徐子陵克服了精神上的疲惫，身体里又涌现出了力量。
　　徐子陵知道，自己的潜能爆发出来了。
　　咻！
　　剑光闪过。
　　黑衣首领的脖子被剑锋划开。
　　说时迟，那时快。
　　其实，徐子陵击杀七位一流武者，用的时间只有五秒左右。
　　徐子陵站在黑衣首领的左侧。
　　黑衣首领握着脖子，眼中带着恐惧。
　　当黑衣首领倒地身亡的那一刻，其他的黑衣人再无斗志，全部作鸟兽散。

第336章 趁火打劫
　　徐子陵击退了高句丽的高手，而那些押送货物的山寨强盗们则一个都没有折损。
　　实在是运气使然。
　　若是徐子陵没有能发出第七剑；或者其余的黑衣人没有被惊退。
　　徐子陵将会必死无疑。
　　直到高句丽的黑衣人们逃走了十多个呼吸时间，光头汉子才回过神来。刚才，他是真的被吓坏了，就像是在地狱里走了一圈。那种绝望，用言语根本就不能形容。
　　徐子陵依然保持着那个站着的姿势，像是个雕像。
　　光头汉子走到徐子陵的身边，小心翼翼地说道：“徐公子……”
　　噗嗤。
　　徐子陵吐出了一口鲜血，脸色苍白，没有血色。
　　光头汉子说道：“徐公子，你受伤了？”
　　徐子陵身上的肌肉不停地颤抖。
　　“只是脱力了，没什么大碍，恢复了力气就好。”徐子陵说道，“现在我没有了力量，你们想要杀我，这或许是唯一的机会。怎么样，要不要考虑一下？”
　　光头汉子的目光一闪，尴尬笑道：“徐公子说笑了。我们哪里敢杀你？想都不敢想。”
　　光头汉子不确定徐子陵是不是在伪装，试探自己。光头汉子不识几个字，但是他做过山寨的头领，懂得揣摩人心。
　　如果徐子陵刻意隐瞒，表现出若无其事的样子，说不定光头汉子会动手。
　　可是徐子陵把话说开了，光头汉子到有了顾忌，不敢轻举妄动。
　　他赌不起，一旦赌输了，就是死。
　　徐子陵指了一下七个一流武者的尸体，说道：“带上这七具尸体，我们继续赶路。回到蓝田县，我一定要查出来他们是哪一方势力。”
　　…………
　　江都。
　　秦至庸正在安慰皇后萧氏。
　　萧皇后身份尊贵，丈夫杨广死了以后，她就被宇文阀掌控，整个人没了精气神。
　　直到见到秦至庸，萧皇后的目光才有了一丝灵动。
　　刨除皇后的身份，萧氏其实就是一个普通的妇人。
　　秦至庸说道：“秦某已经和宇文阀打过招呼，他们不敢再对萧皇后你不敬。以后，你可以安心了。”
　　萧皇后感激道：“多谢大宗师。若不是大宗师来江都，我的命运还不知道会怎么样呢。”
　　秦至庸不来江都，萧皇后会过得非常凄惨。宇文化及的势力崩塌之后，她会被义成公主接到东突厥，直到大唐一统中原，李靖率兵灭掉了东突厥，再次把她接回长安。
　　不论是皇帝皇后，还是贩夫走卒，都逃脱不了“生老病死”四个字。
　　修行者，要解决的终极问题，其实就是“生老病死”。
　　人，只要生下来，命运就是注定了。但是世事无绝对，天道都有遁去的一，更别说是命运。
　　想要改变命运，并非不可能。
　　性格决定命运。
　　人生就是不断地在十字路口选择，什么样的性格，就选择什么样的路。好像冥冥之中，有一根线在牵引着人前行。
　　秦至庸如果不是接触到了儒家的修身之术，心态摆正，立了志向，他的命运就会很惨，说不定秦至庸已经死在了沙漠的龙门客栈之中，哪里会有现在的成就和风光。
　　改变命运，秦至庸算是有了点心得。
　　可是他的身体依然在不停地衰老，尽管衰老的速度比普通人慢数倍。为了活得更久，秦至庸不得不如履薄冰地修行，不停地探索生命的真谛，提升生命力。
　　秦至庸构建的精神意识世界，已经有了雏形。若是能让精神世界成型，秦至庸的生命力肯定会再次增强。
　　李世民走到秦至庸的身边，说道：“秦先生，东突厥的使者来了。”
　　萧皇后起身，向秦至庸施礼，说道：“既然有使者来见大宗师，那我就先退下了。”
　　秦至庸说道：“你不用离开，东突厥的使者就是来见你的。二公子，请东突厥的使者进来吧。”
　　果然不出秦至庸所料，使者的确是来见萧皇后。
　　东突厥的使者看了秦至庸一眼，说道：“你这个瞎子是谁？”
　　李世民和萧皇后的脸色一变。突厥使者的胆子可真大啊。竟敢说秦先生是瞎子。
　　秦至庸笑着说道：“在下秦至庸，相信使者应该听说过秦某的名字。”
　　使者说道：“原来是大宗师当面儿。是我眼拙，没有认出来。”
　　秦至庸说道：“你不是眼拙，是故意的。你这么做，就是为了变相地羞辱我是个瞎子，真是无聊的把戏。你放心，秦某不生气。不过，使者你这次来江都的目的，我倒是能猜个八九分。”
　　使者笑着说道：“世人皆知秦先生武艺通玄，击败了高句丽的剑道大宗师傅采林。没有想到秦先生竟然还有算命的本事。”
　　秦至庸说道：“算命的本事我没有。但是你心中的想法，我却知道。不相信？那我就说一说，看准不准。使者这次来，又是为你们家可汗提亲吧？其实，提亲是顺带，试探咱们中原朝廷才是真正目的。皇帝刚刚驾崩，你们突厥的使者就到了，来得可真是时候啊。”
　　使者的脸色大变。
　　秦至庸微微一笑：“你的表情告诉我，秦某说准了。义成公主不是已经嫁到东突厥了吗？你们可汗又想要迎娶中原神州的公主？咱们可没有公主再嫁过去了。东突厥真的想要联姻，可以让你们的公主嫁过来嘛。我们的聘礼肯定是不会少。”
　　使者说道：“不可能。咱们可汗的女儿，是不可能嫁到中原。”
　　秦至庸脸色一沉，气氛顿时变得凝重。
　　“怎么，突厥瞧不起我中原神州？”秦至庸冷声说道，“说到聘礼，义成公主嫁到东突厥那么多年了，你们可汗还没有把聘礼送过来。当时义成公主出嫁的时候，大隋朝廷给的嫁妆可不少。”
　　“当时你们东突厥承诺的聘礼是，两万匹战马，五万头耕牛，十万头肥羊。使者你回到突厥，请转告可汗和毕玄，让他们尽快把聘礼送过来。”
　　李世民和萧皇后一愣，当年突厥答应给这些聘礼了吗？自己怎么不知道啊？
　　秦先生是在狮子大开口吧。
　　使者的脸涨得通红，说道：“不可能。我们没有答应给这么多的聘礼。”
　　秦至庸说道：“我说你们的聘礼是这么多，就是这么多。”
　　秦至庸手一伸，挂在墙上的刀，飘到了手中。
　　把先天真气和精神烙印灌注到刀锋之中，秦至庸把刀交给使者，说道：“这把刀，你带回去交给毕玄。就说是我秦至庸送给他的见面礼。如果毕玄不服，就让他来蓝田县见我。还有，你记住，此刀没有交给毕玄之前，不能出鞘。若是你拔出了刀，死于非命，可不要怨我。”
　　使者接过刀，有些愤怒地说道：“秦先生，你的话，我会转告可汗和武尊大人。秦先生你虽然是大宗师强者，但是别忘了，我们突厥也有大宗师，还有数十万铁骑。”
　　秦至庸说道：“你们也别忘了，中原神州，不止秦某一位大宗师强者。”
　　使者离开之后。
　　李世民说道：“秦先生，你何必跟突厥的使者开玩笑？这样会激怒突厥。”
　　秦至庸一脸认真地说道：“我没有开玩笑。义成公主出嫁，突厥就应该给聘礼。再说，就算我们服软，突厥的骑兵就不会南下了吗？皇帝驾崩，神州陷入军阀割据的局面，突厥的可汗和毕玄肯定会趁火打劫。”

第337章 刀气，精神留影。
　　师妃暄来到一处山谷见宁道奇。
　　和毕玄、傅采林相比，宁道奇的性子最为恬静，不像毕玄那么霸道，也不想傅采林那样锋芒毕露。
　　宁道奇是标准的道门隐士，修的是自然之道。
　　成为了大宗师以后，宁道奇就只有一个目标，那就是破碎虚空。
　　可是，破碎虚空早就成为了传说。
　　当年魔门的向雨田练成了“道心种魔”，武功修为达到了真正的天下第一，都没能破碎虚空。
　　破碎虚空，没有任何人可以指点，也没有任何道路可走。甚至就连破碎虚空具体是什么，人们都说不清楚。
　　宁道奇也是一样，茫然得很，只能靠自己摸索。
　　潜修了这么多年，宁道奇的内功修为倒是越来越精纯，思想境界，停滞不前。
　　宁道奇说道：“你怎么来了？慈航静斋又有事情要老夫去做吗？”
　　师妃暄说道：“晚辈此次来见大宗师，不是因为慈航静斋，而是来邀请大宗师去参加皇帝杨广的葬礼。”
　　宁道奇叹了口气，说道：“老夫不理俗事多年，就不去了吧。慈航静斋自己去就可以了。”
　　师妃暄说道：“邀请大宗师前往江都的人，是秦至庸。”
　　宁道奇惊讶了一下：“哦？秦先生邀请老夫去江都？秦先生是大宗师，他既然邀请老夫，那就不能不去。”
　　在宁道奇的心里，秦至庸的面子比起杨广的面子要太。去了江都，若是和秦至庸论道一番，或许可以令自己在武道上更进一步。
　　除了宁道奇，魔门、瓦岗寨、岭南宋阀等势力，都将要派人去江都参加杨广的葬礼。
　　…………
　　秦至庸正在给杨广办理葬礼的时候，突厥使者回到了草原。
　　当着可汗和武尊毕玄的面儿，使者把秦至庸的话，添油加醋地说了一遍。
　　可汗被气得是七窍生烟，双眼充血。
　　“秦至庸好大的狗胆，竟然要我东突厥给中原献上战马两万匹，耕牛五万头，肥羊十万只。”突厥可汗愤怒地叫道，“我要杀了他。一定要杀了他。”
　　毕玄倒是没有生气。
　　不过毕玄觉得秦至庸说出这样的话来，显然是不成熟，就像是一个热血的年轻人。
　　听说，秦至庸非常年轻。
　　尽管秦至庸击败了傅采林，但耳闻为虚，眼见为实，没有亲眼见到，毕玄是有点不太相信。
　　毕玄踏入大宗师境界已经有二十余年，没有把秦至庸这个刚冒出头来的“大宗师”放在眼里。毕玄是一个极度骄傲，极度自我的人，谁都瞧不起。
　　大宗师，武道巅峰强者，都是非常自信，傲视天下。觉得自己就是天地间唯一的主角。
　　毕玄对可汗说道：“大汗没必要生气，就当秦至庸说的是疯话。秦至庸年轻，少年得志，不知天高地厚罢了。想要杀掉秦至庸，有些困难。大宗师强者不是那么好杀的。可是咱们突厥也没有必要怕他。”
　　可汗说道：“本汗就是咽不下这口气。秦至庸仗着武艺高强，居然讹诈到我的头上来了，简直不可饶恕。武尊，你亲自出手，能不能杀掉秦至庸？”
　　毕玄摇头，说道：“没有机会。大宗师强者速度极快，就算我击败了秦至庸，他要逃走，我也抓不住。若是再有一位大宗师和我联手，秦至庸就必死无疑。”
　　不同的大宗师，功力上可能有差距，但是每个大宗师强者都是领悟了属于自己的“道”，速度上的差距不大。
　　单打独斗，谁也杀不了谁。
　　使者说道：“武尊大人，秦至庸让我将这把刀交给你。他说，是给武尊大人的见面礼。”
　　毕玄盯着这把普通的长刀，目光顿时凝重起来。
　　刚才，他还真没有注意到这把刀。现在把注意力放在刀上，他感知到，刀内蕴藏着精纯的真气和精神能量。
　　接过刀。
　　毕玄走出帐篷。
　　可汗跟着出来。
　　毕玄沉声说道：“大汗，让所有的人，退到五十丈外。”
　　可汗疑惑到：“为何？”
　　毕玄说道：“我要拔刀，稍后怕伤到了大汗。”
　　可汗手一挥，说道：“所有人都退到五十丈外。”
　　毕玄深吸一口气，握住刀柄。
　　锵。
　　长刀出鞘。
　　真气化作凌厉的刀气，瞬间爆发。
　　毕玄用先天真气护体，硬是抗住刀气的切割。
　　大宗师的精神很强，毕玄能“看”到秦至庸留下的心灵影像。
　　其他的人，则是看不见。
　　“秦至庸”说道：“毕玄，你们可别想着带兵南下，否则，我会亲自来突厥取回聘礼。”
　　话一说完，空中精神影像逐渐消散。
　　毕玄眯着眼睛，说道：“秦至庸，你比我想象中的要强。看来，你击败傅采林是真的了。不过，咱们早晚会见面，到时候，我一定会和你一较高下。我会让世人知道，到底谁才是最强的大宗师。”
　　秦至庸对心灵之力的运用，出神入化，普通人看来，就像是神魔手段。可是光凭这样，吓唬不住武尊毕玄，反而激起了他的斗志。
　　可汗和其他的突厥高层心有余悸地走过来。
　　“武尊，你没事儿吧？”可汗问道。
　　毕玄摇头，说道：“没事。我的炎阳功已经修炼到了圆满境界，傅采林的剑术伤不到我，秦至庸的刀气同样伤不到我。”
　　可汗松了口气，说道：“没受伤，那就好。本汗就知道，武尊是天下间最强的大宗师。宁道奇、傅采林、秦至庸根本就不能和武尊相提并论。”
　　可汗只是弓马娴熟的普通人，哪里能体会到大宗师的境界？他在这里吹嘘毕玄强大，贬低秦至庸他们，显得很是可笑。
　　权力地位和武功修为，是两种截然不同的力量，突厥可汗不懂。
　　毕玄的右手背在身后，握了握拳。
　　感到手掌疼痛，毕玄知道，其实自己还是被刀气伤到了，掌心有一道刀痕。只是别人不知道而已。
　　毕玄若无其事地说道：“大汗，带兵南下的事情，还是再等一等吧。一个秦至庸不足为惧，可是中原还有一位宁道奇。咱们必须要想办法解决掉其中一人，突厥的铁骑方能进入中原。”

第338章 博大胸怀无私心
　　皇帝的葬礼如期举行。
　　各大势力借着来江都的机会，相互试探、联合。
　　想要争霸天下，光靠自己一方势力，肯定是不行，必须合纵连横，团结一些盟友。
　　当然，盟友也不可靠。
　　到了最关键的时刻，说不定在自己背后捅刀子的就是盟友。
　　可是没有盟友，更不行。
　　葬礼结束。
　　宁道奇和秦至庸相互论道。
　　秦至庸修的是儒家的心法，是守中，是养浩然正气。尽管秦至庸和张三丰论过道，并且二人还联手创出了《养生功》，但是道家的一些理念，秦至庸只是借鉴，并未全盘照搬。
　　各种学说，各种思想，哪些适合自己，哪些不符合自己的“道”。秦至庸有一个基本的判断。
　　宁道奇的先天真气至纯至化，战斗力强悍，但是思想境界，未必就比得上张三丰。
　　张三丰是集阴阳之道的大成者，创出了太极拳，已经有了属于自己的修炼体系。宁道奇在思想境界上，好像被束缚住了。
　　并不是说，宁道奇身上就没有值得秦至庸学习的优点。宁道奇身为大宗师强者，值得秦至庸学的东西，自然有许多。
　　但是秦至庸的思想和思维模式，更是值得宁道奇学习和借鉴。
　　秦至庸在宁道奇身上学到不少东西，宁道奇在秦至庸身上学到的东西更多。
　　论道期间。
　　许多的先天强者和宗师强者都没有离开。
　　秦至庸决定，借此机会，公开讲道一次。
　　宁道奇欣然同意。
　　如果是以前，宁道奇肯定不愿意把自己的修炼心得公开，和秦至庸论道以后，宁道奇被秦至庸“大公无私”的胸怀折服。
　　儒家的大儒，宁道奇见过不少，但是没有一个人有秦至庸这样的胸怀。
　　秦至庸在宁道奇的眼中，和古之圣贤已经没什么区别了。有无私心，就是大儒和圣贤的区别。
　　秦至庸盘膝坐在江都的宫殿里。
　　宁道奇坐在秦至庸右边。
　　古时候，以左为尊。
　　宁道奇让秦至庸坐左边，显然是内心认定，秦至庸比自己强，境界比自己更高。
　　秦至庸平静地看了一眼来宫殿里听道的众人，说道：“进入宫殿的人，都是一流境界之上的武者，先天武者，宗师强者，也有不少。你们既然能成为各方势力的代表来参加先帝的葬礼，那么说明你们在各自的势力之中，都是高层人物，有着很大的权利。”
　　“以后，争霸天下的时候，秦某希望你们各方势力不要草菅人命，还是要顾及一下百姓。争霸天下，想要改朝换代，想要做皇帝，都没有问题。可是谁要是敢祸害百姓，别怪秦某不客气。”
　　“闲话就说到这里。咱们正式讲道。秦某修的是儒家心法。我先说一说儒家的‘立志’和‘知行合一’。立志，是确定心中的‘道’，知行合一是‘行道’的过程。这是修行的根本所在……”
　　听了秦至庸的话，众人犹如当头棒喝，好像一下子被打醒了。
　　哪怕就是宗师级强者，其实心中都是茫然的，不知道自己的志向是什么。至于为何能修炼到宗师境界？是因为他们的天赋、资源、运气都不缺。
　　机缘巧合达到了宗师境界。
　　能成为宗师的强者，若是趁早立志，不蝇营狗苟，其实都有很大的机会成为大宗师。可惜，他们心中没有志向，能成为宗师，就已经是巅峰。
　　做人做事，立志，是最重要最根本的事情。
　　古往今来，有太多的天才，就因为没有立志，把自身的天赋给浪费掉，泯然于众人。实在是太可惜。
　　秦至庸讲道，没有说一句玄之又玄的话，都是浅显易懂的道理，只要不是傻子，都能听得懂。
　　众人听得入迷。
　　各自都有心得。
　　有三个武者，竟然在秦至庸讲道的时候，突破了境界，成为先天强者。同时诞生三位先天强者，给了在场听道的人很大震撼。
　　有人突破境界。
　　秦至庸的情绪没有丝毫波动，继续讲道。
　　宁道奇心中感叹：“秦先生讲的道……可谓是直指修行本源。大道至简啊。自己为何年少的时候，就没有立志呢？自己少年时期若是就立了志向，或许自己的成就会更高，有望破碎虚空。”
　　自己有没有希望破碎虚空，宁道奇不知道，但是他觉得，秦至庸一定有希望达到破碎虚空的境界。
　　宁道奇看着相貌如少年的秦至庸，心中特别羡慕。自己已经是白发苍苍，垂垂老矣，秦至庸依然如少年。
　　“还不晚。”宁道奇心中升起一股斗志，“姜子牙八十岁才出山。自己现在立志，还不晚！”
　　秦至庸讲道，用了两个时辰。
　　两个时辰，足够秦至庸把自己的修行经验分享给大家。
　　心灵修行的部分，秦至庸没有分离出来特意讲解。儒家的修身之法当中，就包含了心灵修行的部分。
　　“心正意诚”四个字就是心灵修行的根基。
　　深度睡眠，催眠术，精神念力……不过是心灵之力的运用手段。并不是最重要。
　　只要达到了儒家的“知行合一”和“至诚之道”，这些所谓的“神通”自然就会显现出来。
　　所以，秦至庸最重视心灵修行，没有把“神通”放在第一位。
　　神通不敌天数。
　　此话是至理。
　　秦至庸说道：“秦某的‘道’说完了。”
　　接下来，是宁道奇讲道。
　　宁道奇讲的东西，没有形成体系，逻辑不严密，非常零散，境界不高的人，听得是云里雾里。
　　有的人，甚至根本就听不懂宁道奇的话。
　　秦至庸自己能明白的东西，也能说出来让别人听得明白。宁道奇就没有这样的本事。
　　不是每一个大宗师强者，都有资格成为合格的老师。
　　……………
　　秦至庸走出江都的宫殿。
　　李世民跟在后面，轻声说道：“秦先生，你把修行之术都讲了出来。你就不怕吗？”
　　秦至庸一脸坦然地说道：“怕什么？怕别人超越了自己？如果真的有人超越我，我会非常高兴。我会向他学习。跟随强者学习，可以使我进步，是天大的好事。”
　　以李世民的武功实力，还不能完全体会秦至庸的话。别人学了自己的东西，超越了自己，反倒是好事儿？不能理解。
　　秦至庸说道：“杨广驾崩，现在没有了皇帝，不知道中原神州有几人称王几人称帝。二公子，我很看好你们李唐。李唐可以放开手脚打天下，希望天下能够早日安定下来。”
　　李世民惊喜道：“秦先生是说……咱们李家会夺得天下。”
　　秦至庸点头道：“有很大的机会。否则，我也不会选择在关中蓝田县居住。”
　　李世民得到秦至庸的回答，心神极为振奋。
　　…………
　　一个身穿灰袍的老者离开江都，到了僻静的地方。
　　他撕下脸上的人皮面具，露出了真容。
　　正是杨虚彦。
　　秦至庸在宫殿里讲道，杨虚彦就混迹在听道的人当中。此次听道，每个人都有收获，但是杨虚彦的收获是最大。

第339章 密谋联手
　　杨虚彦不愿意让江山基业落入外人之手。
　　可是，杨虚彦目前没有任何办法阻止那些军阀势力来争夺江山。哪怕他已经是宗师级强者，剑术超群。
　　宗师境界，不够，远远不够。
　　就算成为大宗师，都不一定能夺回皇位。
　　除非杨虚彦能像秦至庸那样，成为当世最巅峰的强者，能以一人之力，改变天下大局。
　　以前，杨虚彦没有想过要成为大宗师。
　　因为成为大宗师实在是太难。世间的武者，千千万，但是也就三四位大宗师。
　　听了秦至庸和宁道奇的讲道，杨虚彦看到了成为大宗师的希望。
　　杨虚彦别的本事没有，只剩下了这一身修炼天赋。
　　“立志？”杨虚彦说道，“秦至庸说得对，做人就必须要立志。哪怕我杨虚彦是个刺客，是生活在黑暗当中，但是我依然要有志向。不管我杨家的江山基业以后落到了哪一方军阀的手里，我都要把属于杨家的一切夺回来。”
　　“问鼎九州，登上皇位的人，只能是我杨虚彦。做皇帝，就是我杨虚彦的志向！青出于蓝胜于蓝。秦至庸，我杨虚彦的武功修为，一定会超越你！”
　　…………
　　秦至庸、李世民、李元霸三人打算离开江都。
　　突然。
　　杨虚彦立下志向的那一刻，秦至庸冥冥之中有了感应。
　　李世民见秦至庸愣了一下，问道：“秦先生，怎么了？”
　　秦至庸笑着说道：“我未来的对手，出现了。好，非常好。我等着他。”
　　李世民脸色一变，秦先生的武艺通玄，实力深不可测，就连大宗师宁道奇都甘拜下风。谁还能做秦先生的对手？
　　“秦先生，你是最强的人。”李世民说道，“莫非还有人比你更强？”
　　秦至庸说道：“现在没有，以后肯定会有。一代新人换旧人。以后有比我更强的人，很正常。如果只论打架，我或许比其他的大宗师强一线，可是有些问题，并不是武艺高强就能解决。因此，我不觉得自己有多强。”
　　回到了蓝田县。
　　秦至庸让李世民把价值两万贯的财物运回长安城。李元霸则继续留在秦至庸身边。
　　徐子陵对秦至庸说道：“先生，我们在路上遇到了袭击。我杀掉了七个一流武者。他们的尸体我带回来了，但是还没有查到他们是属于哪一方势力。”
　　徐子陵能化险为夷，本就是秦至庸的预料之内。
　　秦至庸一脸平静地说道：“走，带我去看看尸体。”
　　尸体已经开始腐朽，没有留下过多的信息，但是秦至庸还是感知到了他们修炼的功法和中原的内功有些不一样。
　　他们的功法和傅君婥修炼的内功到有点类似。
　　秦至庸说道：“是高句丽的人。”
　　徐子陵震惊道：“高句丽的人怎么会到进入中原……”
　　话还没有说完，徐子陵就闭嘴了。
　　高句丽的人怎么就不能来中原了？
　　傅君婥是高句丽人，她还来刺杀皇帝杨广呢。傅采林也是高句丽人，不一样是到了蓝田县，想要击杀自家先生吗？
　　秦至庸说道：“不会错的。子陵，下次你再去押送货物的时候，把这七具尸体带给高句丽方面的人。你跟他们说，我要高句丽多付出五万贯的财物。当然，傅采林可以拒绝，就不知道他有没有那个胆量。我们很欢迎高句丽继续派人来截杀。截杀一次，五万贯的代价。”
　　徐子陵点头道：“是，先生。弟子记住了。”
　　有了钱财，有了李唐的“政策扶持”，平安商号快速扩张，整个蓝田县，几乎都成为了平安商号的势力范围。再加上新的农作物种植了下去，尽管百姓们都没有见过这种庄稼，但是光是看庄稼的长势，就让人欣喜。
　　悟道香，已经在平安商号里售卖。
　　阴后祝玉妍，如愿以偿地买到了悟道香。货源充足，她想要买多少悟道香都可以，只要给钱。
　　蓝田县，正在欣欣向荣发展，一切都在往好的方向转变。
　　蓝田县的百姓们安居乐业，蓝田县外的百姓们生活在水深火热之中。
　　蓝田县境内的情况，随着百姓们口口相传，将会逐渐成为百姓心中向往的人间乐土。
　　…………
　　徐子陵第二次赶往边境去押送货物。
　　他这一次，不但带去了七具尸体，还给傅采林带去了一封秦至庸的亲笔信。
　　高句丽王宫。
　　傅采林站在高句丽王的跟前，说道：“大王，你为何要派人去截杀徐子陵？你可知道，秦至庸已经来信质问老夫，要让咱们高句丽再多付出五万贯的财物。”
　　高句丽王说道：“要多给五万贯财物？不可能。秦至庸欺人太甚。他想要开战，那就战。本王不怕他。大宗师秦至庸说的话，你就相信了吗？他是信口雌黄。”
　　傅采林说道：“大王，徐子陵把劫匪的尸体带来了。尽管尸体已经腐**较严重，但是老夫还是认出了一具尸体，就是大王的禁军统领。大王若是觉得秦至庸是血口喷人，就让禁军统领出来，老夫自会去和秦至庸理论。”
　　高句丽王，说不出话来了。
　　事实胜于雄辩。
　　傅采林认出了禁军统领的尸体，他说再多，都是狡辩。
　　傅采林说道：“像秦至庸这样的强者，只要心中怀疑咱们，咱们就得认。证据？秦至庸说的话，就是证据。大王，再准备五万贯财物吧。别再想着去截杀徐子陵的商队，咱们高句丽已经经不起折腾。”
　　高句丽王指着傅采林，愤怒道：“傅采林，你是咱们高句丽的剑道大宗师，是咱们的保护神。你就如此惧怕秦至庸？你是被秦至庸吓破胆了吧？”
　　傅采林叹了口气，看着高句丽王，眼神有些迷茫。
　　高句丽的百姓们过得凄苦，但是王公贵族们贪婪愚蠢至极。
　　招惹到了秦至庸那样的可怕强者，大王还不自知。
　　想要保护高句丽，傅采林忽然觉得好累。
　　傅采林说道：“要不要再准备财物，大王自己决定。老夫告退。”
　　傅采林走出王宫，在街上突然停住了脚步，抬头看了一眼旁边酒楼的二楼。
　　二楼窗边的中年人向傅采林挥了挥手，算是打了招呼。
　　傅采林上了二楼，坐到中年人的身边，说道：“毕玄，你来高句丽干什么？又想要找老夫比武？没剑在手，你强，有剑在手，老夫强。再比几次，都是一样的结果。”
　　毕玄端起小碗，喝了一口酒，说道：“我这次来，不是找你比武，是找你联手，击杀秦至庸。”
　　傅采林一愣，说道：“杀秦至庸？”
　　毕玄笑着说道：“秦至庸敲诈了你们高句丽那么多的财物，我不相信你能咽得下这口气。傅采林，你可别告诉我，你不想杀秦至庸。中原有宁道奇一个大宗师就足够了。”
　　傅采林说道：“老夫当然想要杀秦至庸！可是，秦至庸的强大，你不懂。”

第340章 近朱者赤，王大小姐的转变。
　　毕玄说道：“我不懂？傅采林，你说的可是秦至庸那点精神力？中原魔门也有类似的手段。没什么了不起。”
　　魔门的天魔功，最擅长的就是精神魅惑，毕玄又不是没有见识过。秦至庸的精神力比祝玉妍强大，正常，因为秦至庸是大宗师强者。
　　不过，秦至庸的刀气，倒是令毕玄非常忌惮。以那凌厉的刀气来判断，秦至庸必然是刀道中的强者。
　　傅采林摇了摇头，说道：“毕玄，和你说实话，老夫在秦至庸的手里走不过几招。他就像是有着神魔的手段。秦至庸当时要杀老夫，老夫必死无疑。他那‘遮天蔽日’的一掌，现在回想起来，老夫都觉得心有余悸。我们二人联手，未必是秦至庸的对手。”
　　毕玄嗤笑一声，说道：“傅采林，我真是高看了你。你已经被秦至庸吓破了胆，没了斗志。精神上，你被秦至庸打垮了。算了，就当我没来过，击杀秦至庸的事情，我另想办法。”
　　毕玄起身离开。
　　傅采林说道：“等一下。”
　　毕玄停下脚步，说道：“你还有什么话说？”
　　傅采林叹了口气，说道：“自从老夫败给了秦至庸以后，秦至庸就成为了老夫的心魔。你说的不错，老夫的确是被秦至庸的实力吓到了。心魔，必须要降服，否则他会成为老夫的梦魇。若是真的能杀掉秦至庸，老夫的剑道，说不定能再次突破，达到一个崭新的境界。”
　　毕玄脸上带着笑容：“这么说，你是同意和我联手对付秦至庸了？”
　　傅采林点头道：“同意了。咱两联手，击杀秦至庸可能有五成的胜算，老夫决定赌一把。”
　　…………
　　徐子陵再次从傅君婥的手里接过货物，说道：“先生说了，由于你们高句丽出尔反尔，不讲规矩，派人截杀我和商队，先生决定下次让你们送货到蓝田县。要尽快。先生和傅大宗师约定的三个月时限，马上就要到了。”
　　傅君婥说道：“子陵，你回去和秦先生说说，这是个误会。”
　　误会？
　　徐子陵摇头，绝不是误会！要是没能挥出第七剑，现在自己已经是一具腐烂的尸体。
　　徐子陵说道：“娘。这是子陵最后一次喊你娘。咱们下次再见的时候，还不知道是什么情况。娘，你保重，子陵告辞。”
　　傅君婥说道：“子陵你保重。”
　　徐子陵冲着平安商队的人，手一挥，喊道：“出发。回蓝田县！”
　　…………
　　太原王家祖宅。
　　王玉嫣为王元守孝了两个月，到了该离开的时候。
　　明天，她就会和父亲王奎一起回长安城。
　　砰砰砰。
　　房门被敲响。
　　王玉嫣说道：“进来。”
　　王凌推开门，走了进来。
　　王玉嫣说道：“堂哥，找我有什么事？”
　　王凌说道：“堂妹，你知道，江都兵变的时候，我不在宇文阀，已经回到了太原。秦先生给皇帝办葬礼的时候，我没有去江都。据说，秦至庸和宁道奇在江都宫殿里为大家讲道了。”
　　王玉嫣眼神没有波动，点头道：“此事我听说了。先生讲道，是很平常的事情。在村里，先生每天都会给我们讲道讲学。村里的人，都可以去听。”
　　王凌说道：“堂妹，哥哥求你件事情。你回到蓝田县之后，把秦先生讲的修行之道，全部用笔墨记录下来，拿回来给我。”
　　王玉嫣说道：“把先生讲的学问记录下来，当然没有问题。可是，要把那些学问交给王家，我需要经过先生的同意。”
　　王凌诧异地看了王玉嫣一眼，说道：“堂妹，你要记住，你是王家的人。”
　　王玉嫣点头道：“我的身份，我不会忘记。可是我也要尊师重道。”
　　受到秦至庸的影响，王玉嫣的心态思想有了些变化，不再对王凌言听计从。
　　以前，王凌说什么，她都是遵从，从来没有想过为什么。
　　就因为王凌是族长王垚的嫡长孙。
　　可是现在王玉嫣懂得了思考，有了属于自己的判断。什么事情该做，什么事情不该做，她心中有个概念。
　　王凌有些生气地说道：“那我就静等堂妹的消息。”
　　王凌感觉，自己这个堂妹变了。
　　…………
　　回长安的路上，王玉嫣和父亲王奎坐在宽敞奢华的马车里。
　　王奎见女儿望着官道边耕作的农夫静静地出神，说道：“玉嫣，听说昨天你和王凌闹得不愉快？你虽然是秦先生的弟子，但是王凌毕竟是族长的嫡长孙，他以后还会是王氏的族长。他的话，你还是应该听。”
　　王玉嫣眉头微微一皱，说道：“爹，你说，家族旁系的大部分资源都用来供养嫡系，可是家族并未培养旁系子弟，反而把一切资源都用在了嫡系子弟的身上。这样做……真的合理吗？”
　　王奎心神一跳，说道：“玉嫣，你为何有这样的想法？是秦先生教你的？不止是咱们太原王家，各大家族不都是这样吗？玉嫣你可不要忘记了，你也是家族的嫡系子弟。以后可不能有如此危险的想法。”
　　王玉嫣说道：“先生教我学问和武艺，教我如何思考问题，解决问题。我只是突然觉得，家族的那些旁系弟子们，过得艰辛。有感而发罢了。爹不用担心我。”
　　王奎暗道，家族的那些旁系弟子过得再不好，比起衣不遮体的百姓要强一些吧。若是没有家族的庇护，那些旁系子弟怕是会过得更加艰难。
　　家族的旁系过得艰苦，王奎知道，王垚知道，其他的族老们都知道。
　　但是这种事情，谁敢说，谁又会说？
　　…………
　　秦至庸忽然心血来潮，心灵从虚空中捕捉到了信息，得知毕玄和傅采林要联手来对付自己。
　　心灵念头，用科学很难解释。
　　秦至庸至今也搞不明白。
　　儒家的圣贤提出过：至诚之道，可以前知。
　　说的就是，心灵纯正到了某种程度，可以提捉到虚空中的有关未来的信息，提前得知要发生的事情。
　　为什么心灵纯正了，就能有这种能力？
　　先贤们没有说。
　　可是先贤们也没有弄明白。
　　秦至庸对石青璇说道：“青璇，我要出去一趟，和两个朋友切磋武艺。李元霸那小子要是不听话，你就催眠他，让他陷入熟睡。你的心灵境界是深度睡眠，随时都可以达到入定境界。催眠李元霸，你勉强能做到。”
　　两位大宗师联手，不知能否逼迫自己把压箱底的手段用出来，秦至庸很期待。

第341章 负面情绪有妙用
　　秦至庸不想在蓝田县境内出手，与其在这里等毕玄和傅采林打上门来，不如主动去见他们。
　　毕玄和傅采林刚进入关中，就和秦至庸相遇。
　　二人都是一惊。
　　毕玄说道：“秦至庸，你怎么会在这里？”
　　傅采林手握剑柄，随时准备拔剑。
　　秦至庸微微一笑，说道：“我来此地，当然是为了等你们。没想到，我竟然能让两位大宗师联手，真是荣幸之至。”
　　毕玄心中有些疑惑，问道：“你是如何知道我和傅采林要来找你？”自己和傅采林联手，是绝密，没有第三个人知道。傅采林一直和自己在一起，没有机会把消息传递出去。
　　傅采林“叛变”的可能性，被排除掉。
　　秦至庸说道：“我心血来潮，想知道你们要来，自然就知道了。有些能力，你们境界不够，说了你们也不懂。”
　　毕玄冷笑道：“你可真是自高自大。你说我们境界不够？可笑。秦至庸，你不也是大宗师境界吗？”
　　秦至庸说道：“我从来就没有说过，自己是大宗师。”
　　毕玄和傅采林这次是真的被惊讶到了。
　　不是大宗师，那是什么境界？
　　秦至庸对傅采林说道：“傅大宗师，咱们有约在先，我放你回高句丽，你给我价值二十万贯的财物，以后你不来捣乱，我不找你麻烦。你为何和毕玄联手，要击杀我？”
　　傅采林说道：“秦至庸，咱们的约定老夫当然记得。可是，你一开口，就又要我高句丽多给五万贯财物，我们没有那么多的财物给你。”
　　秦至庸平静地说道：“那你怎么不说高句丽的高手截杀我弟子徐子陵的事情？你们违约在先，当然要付出代价。”
　　傅采林说道：“截杀徐子陵的事，老夫不知情。”
　　秦至庸说道：“正因为如此，傅大宗师你可以不用理会此事。到时候，我自会去高句丽找你们大王。”
　　傅采林冷笑道：“到时候，我高句丽会怕是要付出更多的财物。”
　　秦至庸点头道：“当然。”
　　毕玄说道：“傅采林，你和他废话什么。咱们直接动手，宰了他。”
　　秦至庸笑着说道：“不是废话。就算要打要杀，也要把话说清楚。两位大宗师心意已决，是必须要击杀秦某。不过，秦某还是要再次说一句：咱们非要拼个你死我活不成吗？就没有商量的余地？我们都退一步。毕玄回突厥，傅采林你回高句丽，我回蓝田县。一切照旧，如何？”
　　毕玄眼中的寒芒一闪，脸上带着冷笑，化作一道幻影向秦至庸冲了过来。他用实际行动回答了秦至庸。
　　几乎同时，傅采林拔出了长剑。
　　剑，带着傅采林的精神意志，以快到不可思议的速度向秦至庸刺来。
　　秦至庸叹了一口气，说道：“看来是没得商量，必须要动手才行。”
　　秦至庸手一挥，罡气让周围方圆十丈内的空间变得粘稠起来，就像是浆糊一样。
　　毕玄和傅采林的攻击，受到了强大的阻力。
　　阻力，无处不在。
　　别说是大宗师强者的攻击，就算是穿甲弹打在了粘稠的“浆糊”中，威力都会减弱九成。
　　毕玄脸色凝重，暗道：“秦至庸果然很强。他的招式简单，但是玄妙绝伦。单打独斗，我未必是他的对手。可是，此次我和傅采林联手。秦至庸这个瞎子，必死无疑。”
　　毕玄最厉害的就是近战。
　　傅采林和宁道奇都不愿意和毕玄近战。因为贴身近战，他们占不到任何便宜。
　　毕玄的体魄，太强了。
　　可是在秦至庸看来，毕玄的体魄也不过如此。要说身体素质，秦至庸才是超越人类的存在，是真正的无漏之身，金刚之躯。
　　嘭！
　　毕玄一拳打在了秦至庸的护体罡气上。
　　罡气差点被击散。
　　秦至庸脸色平静，没有丝毫惊讶，说道：“不错，不错，这一拳的威力，非常强悍。不愧是突厥的武尊。毕玄，你的近战技巧，堪称大宗师中的第一。只可惜，你遇到了秦某。”
　　傅采林的剑到了。
　　剑尖在罡气晃动的时候，刺破了罡气，抵达到秦至庸太阳穴。
　　单靠护体罡气，挡不住傅采林的剑。
　　这一剑，是杀招，阴狠得很。
　　傅采林是想要取秦至庸的性命，消除心中的梦魇。
　　秦至庸伸出两根手指，锋利的长剑被夹住。
　　秦至庸的力量是何等巨大，傅采林一抽长剑，剑居然纹丝不动。
　　秦至庸说道：“傅大宗师，咱们之前交过手。我早就将你的武功看透。你的剑术很厉害，但是在我的眼中，没有丝毫秘密可言。”
　　“呀……”
　　傅采林双手握住剑柄，眼睛充血，带着无尽的仇恨，爆发出了超出他极限的力量。
　　傅采林收回了长剑。
　　剑锋划破了秦至庸的手指。
　　尽管只是破皮，剑锋没有伤到毛细血管，没有鲜血流出。
　　可是这一剑，毕竟是伤到了秦至庸。
　　恩？
　　秦至庸眉头一皱，没有在意傅采林的剑，而是关注傅采林的心灵情绪变化。
　　“有点意思。”秦至庸说道，“傅采林，你能爆发出比上次更强的力量，真的是给了我惊喜。你心中的仇恨，用大海之水都冲不淡。有仇恨好，有仇恨好啊。”
　　傅采林和秦至庸没有恩怨，没有私仇，只是立场不同。傅采林做的一切，都是为了高句丽。
　　秦至庸做的一切，也是为了中原神州的百姓。
　　傅采林心中有仇恨，但是没有怨气。
　　怨天尤人，是最要不得。
　　可是仇恨，是能让人爆发出巨大的力量，超越极限。
　　傅采林为了高句丽，必须铲除秦至庸！
　　为了击杀秦至庸，傅采林孤注一掷，把自己的一切都赌上了，包括性命。
　　能和毕玄联手，共同对付一个人，这辈子或许就这么一次。若是这样都还杀不掉秦至庸，那么以后就再不会有机会。
　　傅采林愤恨道：“秦至庸，你强行索取我高句丽的民脂民膏，老夫不该恨吗？老夫只恨自己功力不够，不是你的对手。”
　　毕玄的攻击再次到了。
　　秦至庸一掌逼退毕玄，说道：“傅采林，你该恨，可是不应该恨我。一切恩怨，都是你们高句丽挑起，秦某可没有去高句丽兴风作浪。来吧，让我看看，你还有多少潜力？还能不能再强一些？”
　　秦至庸受到儒家的“正心诚意”的影响太深，性格柔和，心态恬淡，时刻保持着冷静。
　　这么做可以消除负面情绪，做到不骄不躁。
　　但是，也有弊端，那就是体会不到负面情绪的各种妙用。
　　傅采林今天算是给秦至庸上了一课。
　　只要不迷失本心，负面情绪也可以为自己所用。
　　恨！
　　秦至庸的身上散发出来了浓烈无比的恨意。
　　恨天恨地，恨世间的一切不公！
　　秦至庸的内心并没有迷失，没有被恨意控制。
　　恨意，好像令整个天地都为之色变。
　　秦至庸的力量爆发，打破了原有的极限，增强了三倍。
　　毕玄脸色大变，大吼一声：“退！”
　　不用毕玄提醒，傅采林立刻就以最快的速度向后退去，远离秦至庸。
　　此刻的秦至庸，乃是真正的“神魔”，不可力敌。

第342章 太子秦王，弈剑大师垫脚石。
　　“好强！”
　　秦至庸感受到浑身的澎湃力量，暗道：“我从来没有想过，自己的力量会强大到这种程度。负面情绪，只要运用得当，也会成为助力。”
　　身体没有一部分是多余。每个部位，都有着至关重要的作用。
　　意念中的七情六欲，同样必不可少。少了一种情绪，就不是一个正常的人类。
　　负面情绪，就像是心魔。
　　心魔越是压制，就越是隐藏得深。
　　秦至庸的心灵平静，遇到了事情，会非常冷静，总是能站在上帝视角来看待问题。
　　可并不是说，秦至庸就没有了心魔。只是他的心魔隐藏得更深罢了。
　　若是有朝一日，心魔在关键的时刻突然冒出来，就是秦至庸的劫数。
　　负面情绪，不能一味地压制，还是要得到宣泄才行。
　　秦至庸此刻把“仇恨”这种负面情绪一下子宣泄了出来，令毕玄和傅采林都感到震撼和色变。
　　可见，秦至庸的“恨”是何等的猛烈。
　　秦至庸蒙眼睛的黑布被气劲震碎。
　　毕玄说道：“秦至庸，你欺骗了所有人。你竟然不是瞎子。”
　　秦至庸看了毕玄一眼，说道：“我只是觉得眼不见心不烦，可从来没有说过自己是瞎子。毕玄，据说你的炎阳功是在大漠中领悟出来的奇功？让秦某见识一下吧。”
　　秦至庸身影一闪，化作一道残影向毕玄冲了过去。
　　力量的增强，没有影响到秦至庸的速度。
　　秦至庸的身法，还是一如既往地块，还是一如既往地灵活。
　　尽管毕玄离秦至庸已经有半里的距离。可是这点距离对于秦至庸来说，不算什么，几步路的工夫罢了。
　　毕玄惊骇道：“秦至庸的速度也太快了。”
　　运转功法，毕玄的护体真气温度急剧升高。他就像是大漠中的太阳，散发出来一阵阵热浪。
　　“哈……”毕玄吐气，打出了一拳。
　　这一拳，如流星撞击地球，猛烈而快速，带着一往无前的意志。
　　秦至庸一掌拍在毕玄的拳头上。
　　咔嚓。
　　毕玄的拳头、手臂、甚至上半身的骨骼全部断裂。毕玄的力量很强，炎阳功很厉害，普通的宗师级强者，遇到了毕玄，还没有动手，说不定就被那真气携带的高温给烧死了。
　　但是秦至庸更厉害。
　　力量增强三倍，秦至庸的武艺就是无敌，根本就用不着施展心灵之力。
　　单凭力量，就可以碾压毕玄。
　　嗡。
　　傅采林的剑又到了。
　　秦至庸盯着傅采林，说道：“傅采林，如此看来，你也就刚才给了我一点惊喜。你现在是技穷了。”
　　伸出手指，秦至庸轻轻弹了剑尖一下。
　　长剑发出了奇异的频率振荡。
　　震荡波顺着长剑传递，傅采林顿时如遭雷击，真气被震散。
　　傅采林吐出一口鲜血之后，单膝跪在地上，心如死灰地说道：“秦至庸，你赢了。要杀要剐，悉听尊便。”
　　秦至庸说道：“你们两个走吧。毕玄，你回到突厥之后，把义成公主当年的聘礼送到李唐。傅采林你也要继续履行咱们的约定，把货物送到蓝田县。”
　　战马牛羊是属于战略物资，秦至庸要来用处不大。送给李唐，让李渊他们尽快一统天下，少点征伐，百姓们也受点苦。
　　毕玄说道：“你不杀我们？”
　　秦至庸转身离开，头也不回地说道：“记得尽快把东西送来。否则，我会亲自去找你们。”
　　…………
　　五年时间，转眼即逝。
　　李唐有了秦至庸的帮助，差不多已经击败了其他的军阀，一统天下。只是还有一些零散的地方没有收复。
　　不过这些已经无伤大雅。
　　李唐问鼎天下的大局已定。
　　秦至庸这五年来，一直都在蓝田县静修。
　　秦至庸是心理学大师，心境高深，他已经把各种负面情绪都研究了一遍。每一种负面情绪的功效，他都有了一个深刻的了解。
　　精神世界的构架雏形，已经完成。
　　秦至庸能隐隐约约感知到，破碎虚空是怎么回事儿。只是，他此刻的功力依然还不够，打破不了虚空。
　　据说，当年魔门的邪帝向雨田，离破碎虚空只差半步。可能秦至庸目前的功力，就和向雨田巅峰的时候不相伯仲。
　　中原神州的大宗师，已经如春笋一样冒出来。
　　老一辈的有天刀宋缺、邪王石之轩、阴后祝玉妍；年轻一辈的当中，就有徐子陵、寇仲、杨虚彦。
　　李靖和李元霸，也有着大宗师的战力。
　　石青璇和王玉嫣只是宗师巅峰，离大宗师还差了一步。
　　冒出了这么多的大宗师来，看似不可思议，其实一点都不奇怪。
　　秦至庸的修行经验分享了出去，总有一些天之骄子能学到精髓。
　　顺着正确的道路走，就不会花费多少时间。
　　就怕摸着石头过河，漫无目的地探索，那才是真正的花费时间。
　　长安城里。
　　李唐内部并不平静。
　　太子李建成和秦王李世民的斗争，快到白热化的程度。
　　李建成获得士族的大力支持。李世民在军方有着巨大的影响力。两者的势力和力量，旗鼓相当。
　　李元霸和李世民亲近，对李建成这个大哥，并不尊敬。有李元霸在，秦王府的顶尖战力，倒是比太子东宫要强。
　　但是半个月前，东宫来了一位身穿黑袍戴着斗篷的神秘大宗师强者。补足了东宫没有大宗师强者的短板。
　　东宫有了黑袍大宗师做供奉，李建成终于心安了。
　　李建成看着黑袍大宗师，诧异道：“供奉，你要离开？你走了之后，东宫可就没有人能抵挡得住我那四弟。”
　　黑袍用沙哑的声音说道：“李元霸的脑子已经清醒了。太子和李元霸不亲近，但是你毕竟是他大哥。他不会对你出手。”
　　李建成说道：“可是我那二弟可就不一定了。他麾下的那些将军，都想要把他推上太子的位置。”
　　黑袍说道：“我出去有点事情要办。只需要十天的时间。”
　　李建成点头道：“还望供奉能尽早回来。”
　　黑袍说道：“办完了事情，我自然会回东宫。”
　　…………
　　黑袍人出了长安城，直接施展轻功向高句丽方向赶去。
　　来到高丽王都。
　　黑袍人释放出强大的气息。
　　一道剑光闪过，傅采林出现在了黑袍人的旁边。
　　傅采林说道：“秦至庸，你五年前说过，只要我高句丽把财物送到蓝田县，你就不和高句丽为敌。怎么，你想要出尔反尔吗？”
　　黑袍人摘掉了斗篷，说道：“傅大宗师，你认错人了。我不是秦至庸。”
　　傅采林一愣，随后点头道：“不错，你不是秦至庸。你身上的气息，虽然和秦至庸有些相似，但还是有些不同。刚才老夫竟然没有分辨出来。年轻人，你到底是谁？”
　　黑袍人说道：“在下杨虚彦。”
　　傅采林震惊道：“影子刺客杨虚彦？你竟然成为了大宗师强者！”
　　杨虚彦笑着说道：“傅大宗师有五年没有去过中原了吧？大唐现在的大宗师强者已经不下十位。杨某是三年前成为了大宗师。”
　　傅采林说道：“不可能。李唐境内，怎么可能有十位大宗师？”
　　杨虚彦说道：“傅采林，你坐井观天了。五年前，你还可以高高在上，但是现在不行了。废话不多说，杨某这次来，是为了找傅大宗师你切磋武艺比试剑术。我要向世人证明，我杨虚彦才是天下第一剑。我才是最强的。”
　　傅采林心中升起了不好的预感，说道：“你想要杀老夫？”
　　杨虚彦说道：“剑术对决，难免有死伤。我要是死在了傅大宗师的剑下，也绝无怨言。”
　　杨虚彦是要用傅采林这位剑道大宗师来做自己的垫脚石。

第343章 老了就冥顽不灵
　　杨虚彦拔剑，以雷霆万钧之势向傅采林攻来。
　　剑芒划破空气，速度丝毫不受影响。
　　如果说傅采林的剑术，处处充满了布局和算计，犹如下棋对弈一般优雅和凶险，那么杨虚彦的剑术就是阴狠中带着一往无前的意志。
　　傅采林打起了十二分精神，把弈剑术发挥到了极致。
　　此次的凶险程度，超过了以往任何一次战斗。哪怕是在面对秦至庸的时候，傅采林都没有觉得自己离死亡这么近。
　　秦至庸虽然强横如神魔一般，可是他没有杀意，傅采林两次败在秦至庸的手里，都活了下来。
　　可是这一次不一样，稍有不慎，他就会被杨虚彦的剑斩杀在当场。
　　二人好像化作了两道剑光，相互碰撞，锋利的气劲撕碎了周围的房屋。
　　只要是在剑气剑芒的攻击范围内，别说是普通人，就算是先天高手，都会被如此强大的剑气分尸。
　　嘭。
　　傅采林被强横的力量震得浑身发麻，以极快的速度向后退去，卸掉了身上的反震之力。
　　傅采林的眼神有波动，杨虚彦的功力，比他想象中的要强横。
　　傅采林心中暗道：“现在的年轻人，怎么会变得如此厉害？”
　　杨虚彦三年前成为大宗师，可是一直没有和大宗师厮杀过。其实他也不知道，自己在大宗师当中算是什么样的层次。
　　来和傅采林比剑，杨虚彦就是为了印证一下自己到底有多强。若是能杀掉傅采林，那么他杨虚彦就有机会击杀其他的大宗师。
　　杨虚彦笑着说道：“傅采林，你的武功剑术，不过如此。刚才，我只是施展了七成的力量，你就撑不住。看来，你是真的老了。刚才，只是算热身，现在我要展现真正的实力。看剑！”
　　杨虚彦从原地消失，好像瞬间移动一样，他再次出现的时候，已经是站在了傅采林的跟前。
　　傅采林大吼一声，不闪避，不退让，一剑刺出，想要和杨虚彦来个同归于尽。
　　杨虚彦的幻魔身法，是魔门中的顶尖轻功。
　　杨虚彦以大宗师的实力施展这门身法，就像是真正的鬼魅一般。傅采林的这一剑，承载了精神意志，可惜的是，刺空了。
　　再厉害的剑术，杀不了敌人，都没有任何意义。
　　杨虚彦的剑，划过傅采林的脖子。
　　傅采林没有感觉到疼痛，只是觉得脖子一凉。
　　大宗师的生命力强大，傅采林脖子中剑，并未立刻死去。
　　傅采林看着杨虚彦，说道，“杨虚彦，你的剑，比老夫的剑，更锋利。你赢了。不过，老夫诅咒你，你杨虚彦早晚有一天，也会死在其他大宗师的手里……”
　　傅采林的脖子上，出现了一条细如发丝的剑痕，随后……
　　噗呲。
　　大量的血雾喷出。
　　傅采林倒地身亡。
　　杨虚彦看着傅采林的尸体，冷笑道：“你是我击杀的第一位大宗师强者。等我将大唐的大宗师都降服了，就能夺回属于杨家的江山基业。那时候，我杨虚彦就是中原神州的皇帝。我乃天子，岂会怕你诅咒？更何况，只有弱者才会诅咒，强者，只会动手。”
　　杨虚彦化作一道剑光，出了高句丽王城，很快消失不见。
　　傅君婥跪到傅采林的尸体旁。
　　“啊……”她抱着傅采林的尸体，仰头发出了一声撕心裂肺的哭喊。
　　至此以后，高句丽没有大宗师了。
　　…………
　　杨虚彦击杀了傅采林，先回了一次长安东宫，然后来到河东裴家。
　　裴矩正在书房看书。
　　杨虚彦直接打开了书房的门，走了进去。
　　“师父，弟子这次来，是想要和你商量点事情。”杨虚彦笑着说道。
　　裴矩放下书，说道：“你是怎么知道为师的另一个身份？”
　　杨虚彦说道：“裴矩就是石之轩，石之轩就是裴矩。师父，别忘了，我杨家毕竟是大隋皇族，想要查到你就是裴矩，并不难。”
　　裴矩说道：“说吧，来找为师，你到底想要干什么？”
　　杨虚彦打量了一下书房，说道：“洁白的宣纸，精致的糕点美食，悟道香……都是平安商号的东西啊。河东裴家，真是有钱。师父，我需要你的支持。”
　　裴矩诧异地看了杨虚彦以眼：“支持你？你现在已经是大宗师，何需老夫支持。”
　　杨虚彦说道：“我要夺回属于我杨家的江山基业。如果裴家支持我，我会轻松一些。”
　　裴矩眯着眼睛：“杨虚彦，真没有看出来，你的野心会这么大，竟然想要做皇帝。你觉得，老夫会支持你吗？天下的大宗师们，会答应你吗？”
　　杨虚彦说道：“师父，你会支持我的。至于其他的大宗师，我会去说服他们。我做皇帝，只是拿回属于我杨家的一切，合情合理。”
　　裴矩说道：“那老夫要是不答应你，你会如何？你是大宗师，老夫也是大宗师。杨虚彦，你想要欺师灭祖，对付老夫，怕是痴心妄想。”
　　杨虚彦隐藏得太深了。
　　裴矩很惊讶，怎么自己当年就没有看出来，杨虚彦会如此狂妄？竟然敢和天下的大宗师们为敌。
　　更何况，蓝田县还住着一位神秘莫测的秦至庸呢。
　　杨虚彦这个时候图谋江山，颠覆李唐，裴矩觉得就是找死的行为。
　　杨虚彦自信地说道：“自古以来，大宗师就像是神话，可是，大宗师也是人，也会死。高句丽的傅采林，已经死在了我的剑下。现在，我杨虚彦就是第一剑客。若是师父不愿意支持我，那么你就是我的敌人。对待敌人，我历来是不会心慈手软。”
　　突然。
　　裴矩一掌向杨虚彦按来。
　　掌印蕴含着可怕的意境，好像能将人的意识思维拉出来，陷入到无死无生的轮回当中。
　　锵！
　　杨虚彦出剑。
　　剑光一闪，切割了掌印。
　　杨虚彦借机后退了几步，神态悠闲。
　　裴矩惊讶地看着杨虚彦，自己的这一掌，起码有八九成的功力，竟然被他破了。
　　杨虚彦说道：“师父，你的‘不死印法’的确很厉害，可是对我没有用。你千般手段，万般神通，我都能一剑破之。师父，你最好支持我，否则，就是逼我杀你。”
　　裴矩冷笑道：“想要杀老夫？可没有那么容易。老夫纵横天下的时候，你杨虚彦还在吃奶呢。既然你对老夫起了杀心，那老夫就只能清理门户，把你这一身本事收回来。”
　　杨虚彦眼中的杀机一闪：“裴矩，你是教了我不少魔门的武功，可是我能成为大宗师，不是因为你的教导有方。秦至庸的修行之道，比你高明，你不也是把女儿送到秦至庸的门下了吗？清理门户，你还没有资格。裴矩，你和傅采林一样，都老了。人老了，就会冥顽不灵，就该死。”

第344章 昔日的兄弟来借粮
　　杨虚彦身穿黑色斗篷回到东宫，气息有些不稳。李建成的武功不怎么样，都能察觉到。
　　李建成有些担心地问道：“供奉，你受伤了？”
　　杨虚彦用沙哑的声音说道：“小伤，不碍事。我的对手，伤得可比我重。太子殿下，我需要闭关养伤，没有重要的事情，不要打搅我。”
　　和裴矩一战，杨虚彦险胜。
　　裴矩的不死印法，比杨虚彦想象中的要厉害。
　　杨虚彦去河东裴家，没有达到预期的效果，但是也不虚此行。至少，杨虚彦对自己的武功剑术，有了一个准确的定位。
　　邪王石之轩，也就是裴矩，在杨虚彦的心中，以前那可是不可战胜的存在。但是现在，杨虚彦击败了他，甚至还差点将他击杀。
　　这给了杨虚彦极大的信心。
　　信心来源于实力。
　　实力何尝不是来自于信心。
　　有了信心的杨虚彦，将会变得更加强大。
　　宁道奇、祝玉妍、宋缺……这些人都是老家伙，杨虚彦丝毫不惧，他只是把秦至庸看成了唯一的对手。
　　想要做皇帝，颠覆了李唐还不行。
　　还要能战胜秦至庸！
　　秦至庸是李唐的支持者。平安商号的生意遍布整个大唐，就连高句丽和突厥，都有平安商号的分号。
　　秦至庸是绝对不会让李唐有大的动乱。
　　李建成说道：“供奉放心养伤就是。”
　　…………
　　徐子陵是平安商号的大掌柜，俗事比较多，但是并未影响到他的武功修行。
　　五年前，徐子陵还只是一个一流剑客，可是他现在已经是大宗师。大宗师不再是无敌的存在，但是依然是站在世间的最巅峰。
　　再加上可以支配着海量的财富，可以说，徐子陵已经成为了世间最有权势和地位的人之一。
　　平安商号的总部就在长安城。
　　徐子陵从商号总部回到自己的府邸，刚一进屋，就停下了脚步。
　　“出来吧？”
　　徐子陵冷声说道。
　　一道魁梧的身影出现在了徐子陵的跟前：“陵少，好久不见。”
　　徐子陵听到声音，惊喜道：“仲少！”
　　徐子陵给了寇仲一个大大的拥抱。
　　五年未见，二人有太多的话要说。
　　徐子陵设宴款待了寇仲。
　　徐子陵喝了一杯酒，说道：“仲少，你终于实现了当初的誓言，闯出了名堂。你不再是无名之辈，而是名震天下的大宗师。”
　　寇仲说道：“虚名而已。和陵少你还是没办法比。我能成为大宗师，是受到我岳父宋缺的指点。对了，下个月，我就要成亲了，是宋缺的女儿宋玉致。”
　　徐子陵说道：“恭喜。”
　　寇仲说道：“陵少，你们平安商行，可真是有钱啊。就说咱们喝的这‘玉冰烧’，浓香四溢，经常喝，还能活络气血。这酒是好东西，就是太贵。还有那悟道香……总之，安平商号实在是太有钱。”
　　徐子陵说道：“玉冰烧是要卖到草原和高句丽，换取战马、牛羊、人参等物资。玉冰烧的确是好东西，正因为如此，突厥和高句丽的贵族们才离不开它。”
　　寇仲犹豫了一下，说道：“陵少，我需要钱，需要粮食。”
　　徐子陵笑着说道：“说吧，要多少？”
　　寇仲说道：“十万大军的军费。”
　　徐子陵脸色一变，说道：“仲少，你想要干嘛？莫非你和岭南宋阀还要举兵不成？大唐很快就要真正的一统天下，你是拿鸡蛋碰石头，自寻死路。”
　　寇仲说道：“我没有想要举兵，更没有想过要和大唐为敌。大唐的力量，不是我能抗衡，这一点我清楚。可是，我是少帅军的统领，麾下有十多万的兄弟要吃饭，要穿衣……他们都是穷苦出身的兄弟，我不能抛弃他们。宋阀有钱，可是也养不起十万军队。陵少，只有你能帮我。我实在是没有办法，才来求你。”
　　少帅军，徐子陵当然知道，但是徐子陵没有想到，寇仲竟然是少帅军的统领。
　　少帅军现在是分散在南方各地，都是以小股军队的形式存在。零零碎碎加起来，也有十万人出头。
　　徐子陵说道：“那就遣散他们。否则，你们就等着被大唐的军队围剿吧。”
　　寇仲说道：“我也想要遣散他们。可是，这些年来，我麾下的少帅军，除了打仗，除了会杀敌，他们什么都不会做。遣散了他们，让他们怎么活？让他们上山当土匪吗？”
　　徐子陵深吸一口气，说道：“钱粮，安平商号里有。以平安商号的财富，养十万军队，不是问题。可是我不能这么做。我虽然是安平商号的大掌柜，但是商号里的事情，不是我一个人说了算。每一笔钱粮的进出，都有账本。石青璇和王玉嫣有查账的权利。”
　　寇仲冷哼一声：“秦先生还是不信任你。”
　　徐子陵摇头说道：“不是信不信任的问题，是事先定下的规矩。仲少，你的少帅军……我会跟先生禀报，他应该有办法解决你的难题。”
　　寇仲点了点头，说道：“那我等你的消息。”
　　…………
　　蓝田县。
　　秦至庸还是住在那个小村子里。不过，村子里没有了学堂。
　　学堂已经搬到蓝田县城。
　　每个月的月初，秦至庸都要去长安城国子监授课。
　　其余的时间，他都是在静修。
　　秦至庸闭着眼睛，正在树下乘凉。旁边的石桌上有点心、瓜果、茶水……等美食。
　　石青璇走到秦至庸的身边，说道：“先生，师妹在洛阳遭到了刺杀。”
　　秦至庸睁开了眼睛说道：“不用担心，只要不是大宗师出手，没有人能伤到王玉嫣。”
　　石青璇觉得自家先生不用黑布蒙着眼睛，看着顺眼多了。
　　秦至庸看了石青璇一眼，说道：“我以前蒙着眼睛，那是要眼不见心不烦，让心灵平静，时刻处于天塌不惊的状态。可是跟毕玄和傅采林一战之后，我算是明白了，有些负面情绪，并非坏事。世间的一切，都可分为正负阴阳。我修的是正心，但是也要参悟负面情绪的妙用。有正有负，才完整，才是真正的道。”
　　石青璇说道：“先生，你别窥视我的想法好不好？你这样让弟子感觉很恐怖。”
　　秦至庸微微一笑：“我没有刻意探知你的想法，而是你的念头有些强烈，我无意之中就得知了。这说明，是你的心灵境界还不够，还不能完全掌控自己的情绪波动。”
　　石青璇的心境离“静”之境界，还有点差距。
　　“先生，我得到消息，高句丽的傅采林被杨虚彦击杀了。”石青璇说道。
　　秦至庸说道：“此事我已经知道。青璇，明天你回一趟河东裴家。你爹被杨虚彦所伤。其他的你先别问，回到裴家，见到了你爹，自然就清楚了事情的经过。”
　　秀才不出门，全知天下事。
　　秦至庸读书修心，把书读到此种程度，算是真正读出了“神通”来。

第345章 直接拔刀，理念不合撕破脸。
　　破碎虚空，秦至庸总是还差点，可是到底差了哪一点？他自己也不清楚。
　　总之，就是差了点感觉。
　　用秦至庸目前的学问，还解释不了。
　　相信任何一位科学家来，都很难解释破碎虚空的问题。
　　秦至庸觉得，破碎虚空，不是心灵境界的问题，而是“技术”问题。自己不能破碎虚空，那么就说明，在修行上还有一些“技术”没有解决。
　　其实，秦至庸是非常敬佩那些破碎虚空的前辈们。
　　生活在刀耕火种的时代，接受的知识量有限，可是仅凭这点知识量，他们就能感悟自然，参悟武道，硬是能达到破碎虚空的标准。
　　这就像是一个小学生，解决了原子弹的各项难题。
　　想一想，都觉得不可思议。
　　石青璇去了河东裴家，秦至庸的竹屋就更加清静了。秦至庸只要陷入了思考，他就可以一坐就是一整天。若不是有厨娘来请他吃饭，说不定他会一直静坐下去。
　　就“静”之心灵境界而言，秦至庸是修到了极深的层次。说不定哪天心血来潮，他就达到了“安”之境界。
　　………
　　自从王玉嫣接手了王家在洛阳的生意买卖，王家就感觉有些不对劲。
　　商人的地位最低贱。
　　可是哪一个世家没有涉及商业？每个士族，都是暗中控制几家商号。尽管这些商号和太平商号这样的巨无霸无法相比，可是也为士族提供源源不断的财源。
　　王玉嫣很“亲民”，对家族的旁系子弟很照顾，商行里有了工作的机会，她会照寒门子弟和百姓。
　　王玉嫣做生意，是跟着平安商号走。
　　平安商号怎么做，她就怎么做。再加上她和徐子陵是师兄弟的关系，王家的生意倒是顺风顺水。这几年来，赚了许多的财富。
　　可是这些财富，几乎有一半落到了寒门和旁系的手中。这让王家嫡系很不满意。
　　王玉嫣刚查完了上个月的账簿，侍女小秋就走过来说道：“小姐，家主来了。”
　　王玉嫣说道：“我知道了。你下去吧。我亲自来招待大哥。”
　　太原王家现在的家主，已经不再是王垚，而是王凌。
　　当年，王凌让王玉嫣把秦至庸讲学的笔记，特别是修行之术交给自己，王玉嫣没有立刻答应。
　　二人闹得还很不愉快。
　　王玉嫣向秦至庸禀报了此事，秦至庸说，可以把修行之术传给王凌。
　　秦至庸在江都讲道的时候，没有丝毫藏私，把自己的修行之道，清楚地阐述了出来。学习自己的修行之道的人，越多越好。
　　王凌现在已经是宗师巅峰，是太原王家的第一高手。
　　至于王玉嫣，毕竟是女孩子，将来要嫁人。王凌他们这些家族嫡系，并未将她当成王家的人。
　　王玉嫣见到王凌，笑着说道：“大哥，快请坐。我泡了最好的茶，你尝一尝。”
　　经过几年的锻炼，王玉嫣接人待物，都颇为老练。
　　做生意，是非常能锻炼人。
　　王凌放下手中的刀，坐到王玉嫣的对面，说道：“堂妹，我这次来洛阳，你应该猜到是为了什么事情。”
　　王玉嫣道：“我能猜到。大哥你做了王家的族长，有些事情，是必须要做。比如说，收回我手里的生意。”
　　王凌说道：“堂妹，家里的族老都认为，你早就到了该成亲的年纪，家里给你安排了一门亲事，是河东崔氏的嫡系子弟。身份和你倒是般配。你成亲了以后，就不再合适掌管王家的生意。”
　　王玉嫣点头说道：“明白。我说到底，只是个女子，哪怕再优秀，也不可能得到家族的认可。要不是我拜在了先生门下学艺，有了大宗师强者做靠山，当时家族也不可能把洛阳的生意交给我打理。”
　　“现在，大哥你成为了宗师巅峰强者，刀术出神入化，宗师之中，罕逢敌手。是该收回我手里的生意了。”
　　忽然。
　　王玉嫣的目光变得锐利了起来，盯着王凌，说道：“我遭到了三次刺杀。来刺杀我的人，是一次比一次厉害。是家族安排的刺客吧？大哥，家族就这么想我死？”
　　王凌说道：“堂妹，你这是说的什么话？你怎么能怀疑是家族请来刺客杀你？”
　　王玉嫣冷笑道：“你不要急着否认。我的的心境入定，能看透许多的事情。大哥你修炼了先生的修行之术，知道心灵之力是何等神奇。家族做的事情，就算再隐秘，我真的想要查探，还是能查出端倪来。”
　　王凌的脸色终于变了。
　　王玉嫣说道：“怎么，没话说了吧？家族要是不给我一个交代，就想要把生意收回去，没那么容易。”
　　王凌深吸一口气，说道：“好。既然堂妹你都把话说到了这个份儿上，那么索性我今天就把话说透了。堂妹你这几年把生意做得倒是挺大，可是你把一半的财富，都分给了那些旁系、寒门、贱民。那些可都是家族的财富。我已经让人来提醒你几次，可是你依然我行我素。”
　　“我王家是千年士族，是钟鸣鼎食之家，需要延续。可是你看看，你这几年都做了些什么？你是在分裂王家！实话告诉你，家族里的许多人都对你非常不满。”
　　“不过堂妹你的确厉害。因此我必须亲自来洛阳，收回王家的生意。堂妹，希望你不要和我为难，到时候撕破了脸皮，咱们的脸上都不好看。”
　　王玉嫣露出了讥笑，说道：“大哥，没有想到你学了先生的修行之道，心中的优越感和偏见，依然是如此深重。我没有想要分裂王家，更没有想要对付王家。家族的旁系子弟、寒门、普通百姓，他们为商行做工，我给他们酬劳，天经地义，公平公正。家族把旁系子弟和百姓当成附庸和奴隶，是不合理。家族的嫡系，高高在上太久，已经养成了眼高于顶，漠视百姓性命的习惯。这样很不好。”
　　王凌盯着王玉嫣，说道：“看来堂妹是仗着有秦先生撑腰，非要分裂王家。”
　　王玉嫣说道：“先生给我上的第一课，就是要我学会独立。要有独立生活的能力，要善于独立思考。所以，我现在不会依靠任何人。大哥，你回去吧。家族刺杀我，要是不给我一个交代，我是不会交出手中的生意和财富。”
　　王凌拔出手中的刀，一刀向王玉嫣斩杀而去。
　　王玉嫣眉头一皱，体外的护体罡气立刻形成，挡住了刀芒的攻击。
　　“大哥，你直接就拔刀，真是容不得别人和你有不同的意见。”王玉嫣说道，“不过，大哥你的刀术虽然出神入化，但是未必就是我的对手。”
　　王凌说道：“是吗？你若是仗着那点心灵修为，就目中无人，未免太可笑。告诉你，我也是心境入定。今天，我必须要收回家族的一切。”

第346章 月初授课，黑衣供奉来挑衅。
　　竹屋门前，徐子陵正在和秦至庸下围棋。秦至庸的神态悠闲，徐子陵的情绪有点不对劲。
　　秦至庸手持黑子，落下了一枚棋子在棋盘上，说道：“子陵，你的状态有些不对。平安商号里的事务比较多，现在咱们商号又和朝廷有合作，我不相信你会这么闲，回蓝田县来陪我这个老头子下棋。”
　　以秦至庸的年纪，自称“老头子”，是完全没有问题。
　　徐子陵看了秦至庸一眼：“先生看着比我还年轻呢。岁月好像没有在先生的身上留下任何痕迹，莫非修行到了先生的境界，真的可以长生不老？”
　　秦至庸说道：“长生不老？怎么可能。我还想要长生不老呢。每个人都要老，每个人都敌不过岁月的侵蚀。我不过是功力深厚一点，懂得比常人多点，可以多活些日子罢了。”
　　秦至庸的心境虽然依然没突破到“安”之境界，但是他参悟了七情六欲的妙用，让寿命增强一些。
　　秦至庸现在的寿命，大概是200年左右。
　　又可以多活二十年了。
　　这对于秦至庸来说，是天大的好事儿。
　　秦至庸说道：“说吧，这次回来，到底有什么事情？”
　　徐子陵说道：“先生，仲少回来找我了。”
　　“寇仲？”秦至庸笑着说道，“这小子不是要做宋阀的女婿了吗？他来请你喝喜酒啊。”
　　徐子陵说道：“我倒是希望他是来请我去喝喜酒，可惜不是。仲少是来找我要钱，要粮。仲少的少帅军，有十万人，现在缺粮草，日子有些过不下去了。先生，你觉得此事咱们要怎么应对？”
　　秦至庸说道：“那要看寇仲是什么想法。他是少帅军的首领。他甘愿放下手中的权利吗？”
　　徐子陵说道：“仲少和我谈过，他说，其实他并不看重权利。以他现在大宗师的身份和地位，到了哪里都能过上奢华的日子。更何况，他还是宋阀的女婿，就算没有了少帅军，又有谁敢小瞧他？仲少忧心的是，不知道该如何安排麾下十万军队的生计。”
　　秦至庸犹豫了一下，说道：“这好办。大唐现在哪都缺人。让朝廷把少帅军的精锐收编。那些年纪大了的人，就编入工部的工程队，安排他们修路，修水库，修建粮仓。”
　　新的高产农作物开始遍布整个大唐，仓库不够用。修建粮仓，是头等大事，耽误不得。
　　徐子陵点头道：“是，先生。我知道了。”
　　秦至庸说道：“此事你最好和李世民商议一下。”
　　徐子陵说道：“先生，你是决定支持秦王？”
　　秦至庸一脸平静地说道：“我谁都不支持。太子和秦王，谁能登上九五之尊，看他们各自的造化。子陵，你和安平长商号，也不要掺和到其中。”
　　徐子陵说道：“安平商号，只是负责做生意，按时给朝廷交税赋。先生放心，我是不会参与到太子和秦王之间的斗争中去。”
　　…………
　　初六的清晨。
　　长安城国子监。
　　国子监的学生起得非常早。昨天，他们得到消息，秦先生今天要来国子监授课。
　　这个月，秦先生来迟了啊。
　　以前，秦先生都是每个月的初二初三就来国子监授课。
　　“咱们都快点洗漱。秦先生今天要来。我有许多疑问，要当面向秦先生请教。”
　　“其实，咱们还可以多睡一会儿。秦至庸肯定不会来这么早。”
　　“万一呢。万一秦先生来早了，我们还在睡觉，可怎么办？那会很丢人的。”
　　“上次秦先生讲的学问，我都还没有悟透。不知道这次秦先生又会讲什么学问。我发现，秦先生讲的学问，我有些听不懂了。太深奥。”
　　只要是秦至庸来国子监授课，不止是国子监的学生和老师会来听课，就是太子和秦王等人都会来。
　　修行，儒经、律法、数术、医术、农学、水利、地理等杂学，秦至庸都会讲解。
　　只要有人愿意学，他就传授。
　　来听过秦至庸讲学的人，都被他的渊博学识所震撼。在世人的眼中，秦先生就是全知全能，上知天文，下知地理，无所不知，无所不晓。
　　见识了秦至庸的学问，反而会不知不觉地忽略他的武艺。
　　上午。
　　秦至庸和徐子陵刚进入国子监，就碰到了太子李建成和秦王李世民。
　　李建成和李世民的身边，都各自有不少人。
　　李建成身边的是文官比较多，李世民身边几乎都是武将。
　　李建成的左边站着一个身穿黑衣，头戴斗篷的大宗师。
　　李世民身边有李元霸。
　　李元霸虽然不是大宗师境界，但是他绝对有大宗师的战力。没有人敢小觑他。
　　见到秦至庸，所以的人都略微恭敬地说道：“秦先生好。”
　　大唐现在不缺钱粮，秦至庸是做了很大的贡献。秦至庸没有做官，但是没有人能忽略他的影响力。
　　秦至庸笑着说道：“秦某见过太子殿下，见过秦王殿下。大家不用多礼。”
　　李建成身边的黑衣大宗师说道：“秦先生，你的学问，我们大家是见识过了，可谓是精深渊博，无人可及。素闻秦先生的武艺通神，是当世第一强者。在下不才，愿领教几招。”
　　太子李建成脸色一变。
　　徐子陵盯着斗篷大宗师，冷声说道：“你是谁？别以为有着大宗师的修为，就可以目中无人。想要见识我家先生的武功，你还不够资格。你若是想要比武，我徐子陵奉陪。”
　　斗篷大宗师说道：“徐子陵，你不是我的对手。据说，你练的是快剑。我相信，我的剑，绝对比你更快。”
　　徐子陵还想要继续说。
　　秦至庸手一挥，阻止了徐子陵，对斗篷大宗师说道：“杨虚彦，你的确令我刮目相看。徐子陵是我的弟子，他经过我悉心教导，才成为了大宗师。而你，当年在江都听了我讲道，就成为了大宗师。你的剑，的确比徐子陵更厉害。既然你对自己的剑术有自信，那么就让我看看，你的剑，到底能有多快？”
　　在场的人，听了秦至庸的话，都是一惊。
　　“杨虚彦？”
　　“这个黑衣大宗师，竟然是影子刺客杨虚彦？”
　　“他不做影子刺客好多年了吧。”
　　“高句丽的剑道大宗师傅采林，就是死在了他的剑下。杨虚彦的剑，真是可怕。”
　　杨虚彦摘掉了斗篷，露出了真容。
　　锵。
　　杨虚彦拔出了长剑。
　　秦至庸说道：“你用剑，我也用剑来会一会你。”
　　秦至庸手一伸，徐子陵的佩剑瞬间出鞘，落到了他的手里。
　　秦至庸握住剑柄，，随手挽了几个剑花，说道：“我对剑术不怎么专精。杨虚彦，你是武道奇才，可不要让我失望啊。我让三招，请吧。”

第347章 剑术对决，精神理念相比拼。
　　秦至庸是练刀，但并不是说，他就不会玩儿剑。徐子陵的剑术基础，还是他教导的呢。
　　只要是境界到了，任何兵器，都能施展得出神入化。
　　只是秦至庸用剑，不像用刀那样顺手罢了。有时候，无意识地会把剑当成刀来用。当然，这也要是境界和秦至庸相差不大的人，才能看得出来。
　　徐子陵说道：“大家都后退。”
　　大宗师比武，很凶险。稍微分散点气劲和精神意志，就能把人震伤。
　　更何况，还是比剑。
　　剑气剑芒，比起一般的气劲会更加锋利。杀伤力更强。
　　众人都退开。
　　杨虚彦说道：“秦先生，这可是你说要让我三招。那我可就不客气了。”
　　第一剑！
　　杨虚彦出第一剑，就是全力。狮子扑兔，都要尽全力，更何况杨虚彦面对的还是秦至庸。
　　这一剑，出现的时机，恰到好处。
　　就算没有时机，只要出剑，就是时机。
　　在场的人，只有徐子陵和秦至庸感受得到杨虚彦这一剑的厉害。
　　因为他们二人的武学境界最高。境界越高的人，越觉得杨虚彦的剑可怕。
　　天时地利人和。
　　杨虚彦的这一剑，相当于是天时。
　　秦至庸说道：“好。杨虚彦，看来你的剑术，已经摆脱了我讲道的影响，有了属于自己的东西，了不起。单凭你这一剑，傅采林就接不住。他被你斩杀，是时运不济，技不如人。”
　　秦至庸也挥出了一剑。
　　秦至庸的这一剑，带着强大的恨意。
　　恨苍天无情。
　　俗话说，天若有情天亦老。
　　苍天是最公平，但也是最无情。
　　秦至庸蕴含着恨意的一剑，甚至让整个国子监的人情绪都受到了影响。
　　砰。
　　杨虚彦的剑势被秦至庸的这一剑击散。
　　“天时”一剑，被秦至庸破了。
　　杨虚彦后退。
　　秦至庸一剑挥出，好像把浑身的恨意都宣泄了出去。他目光平和地看着杨虚彦，说道：“你还可以再出两剑。”
　　两剑之后，秦至庸就会还击。
　　杨虚彦深吸一口气：“接我第二剑！”
　　杨虚彦的第二剑，更是令秦至庸惊讶。如果说他的第一剑是“天时”，那么第二剑就是“地利”。
　　杨虚彦是把整个江山社稷，都当成了自己的私产。出这一剑的时候，整个王朝社稷的气运，好像都在向杨虚彦汇聚。
　　只有这样做，杨虚彦才能有地利之便。
　　秦至庸顿时明白了杨虚彦的心思和志向。
　　“杨虚彦想要做皇帝。”秦至庸暗道，“他心中要是没有这样的执念，是领悟不出这样的剑意和气势。可惜，他始终不明白，历史的洪流是滚滚向前，大隋朝已经灭亡，现在是大唐的时代。再说，江山社稷，不是杨家的，而是全体华夏民族的。古往今来，改朝换代的还少吗？”
　　秦至庸眼睛一瞪，盯着杨虚彦，再次挥出了充满了恨意的一剑。
　　不过这一剑，和先前那一剑中所带的“恨”有些不一样。
　　先前的“恨”是恨苍天，是纯粹的恨。
　　可是这一剑，恨中带着关爱。有点类似“恨铁不成钢”的意思。像是恨后辈们不争气。
　　秦至庸对情绪的掌控和运用，实在是令人叹为观止。他驾驭情绪，挥出的剑意，令杨虚彦稳固的精神差点出现了动荡。
　　杨虚彦自小父亲就被杨广害死，在担惊受怕中度过，就算拜入了魔门，也没有得到真正的关爱。杨虚彦这样的孤儿，其实更需要得到关爱。
　　只是没有人关爱他。
　　因此，杨虚彦养成了孤僻偏激的性格。
　　杨虚彦那执掌江山社稷的“地利”一剑，再次被秦至庸破了。
　　秦至庸说道：“杨虚彦，有些事情，该放下的，就应该放下了。你执意如此，是自寻死路，没有人能救你。”
　　杨虚彦说道：“放不下了。我一定要拿回我杨家的一切。秦先生你讲道的时候，就告诉过我们，做人首先要立志。这是我的志向，是我心中的道。”
　　秦至庸点头道：“人各有志。看来我是劝说不了你。既然如此，你继续出第三剑吧。”
　　杨虚彦点头道：“好。我这一剑，乃是‘人和’。是我最强的一剑。”
　　“人和”之剑。
　　看起来祥和，其实是暗藏杀机。
　　精神境界不够的人，根本就发现不了这一剑的厉害。
　　寻常大宗师强者，面对杨虚彦的这一剑，十有八九会中招。
　　杨虚彦就是用“人和”这一招，破了不死印法，把裴矩给击成了重伤。
　　徐子陵见杨虚彦出的第三剑，暗道，这一剑，要是自己对上……是绝对破不了啊。
　　就不知道先生怎么破？
　　天下第一剑客，杨虚彦当之无愧。
　　秦至庸暗自摇头，说道：“人和人和，最关键的是要领悟这个‘和’字。人和之剑，应该是堂堂正正，你却杀机暗藏。你的剑势走偏了。我也施展一招‘人和’之剑。”
　　秦至庸再次挥出一剑。
　　秦至庸的这一剑，才是带着真正的祥和之气。
　　国子监里的人，精神都受到了这一剑的刺激，陷入到了幻境当中。他们见到了春暖花开，江山如画，见到了君子自强，人人如龙，天下大同。
　　这，才是真正的人和。
　　才是人们真正向往的世界。
　　真正的高手过招，其实剑招什么的都是次要，剑势和精神境界，才是真正的杀招。
　　杨虚彦的精神，差点被秦至庸的精神理念击溃。他知道，秦至庸领悟的“人和”，是真理。
　　不管多么坏的人，只要是是生活在儒家文化的圈子里，他的心底最深处，都会认可儒家的一些理念。
　　比如说忠孝，仁义，天地大同……
　　秦至庸说道：“杨虚彦，三招你出完。那么换我了。我只出一剑。”
　　秦至庸一剑刺出，没有剑意，没有气势，就像是平平常常的一剑。
　　可是，杨虚彦就是避不开。
　　剑尖抵达杨虚彦额头的时候，突然停下。
　　杨虚彦被吓出一身冷汗：“返璞归真的剑。秦先生，你比我高明十倍。我输了。”
　　秦至庸说道：“我这一剑，其实是把剑意都屏蔽掉了，所以你感知不到剑意和剑势，你也避不开。杨虚彦，你用‘天时地利人和’的理念来驾驭剑术，很了不起。可惜，你的道路是选择对了，但是你把剑术练偏了。你心中所想，和真正的天时地利人和，相差甚远。你要是真正参悟‘天时地利人和’这三剑的奥秘，击败我是完全有可能。”

第348章 这一跪，太子洗马很惊恐。
　　只有和秦至庸交手之后，才能体会到他的厉害。杨虚彦一直都是自信满满，即便是败了，他依然不气馁，不灰心。
　　有句话叫做知耻而后勇。
　　某些时候，不放弃，有执念，叫做冥顽不灵，叫做不知变通。可是有些时候，不放弃又是最优秀的品质。
　　杨虚彦想要做皇帝的执念，就是他不断变强的动力。
　　杨虚彦的武学天赋，是百年难得一遇，他的成长速度，比起徐子陵和寇仲更快。
　　杨虚彦的挑衅，只能算是一个小插曲，并没有影响到秦至庸的讲学。
　　秦至庸的学问，李建成很是敬佩，只要是秦至庸来讲学，他都会来国子监听课。
　　可是这次，他走神了。
　　李建成怎么都没有想到，自己身边的供奉，竟然是影子刺客杨虚彦。
　　“我早就该想到他就是杨虚彦才对。”李建成心中暗道，“他离开东宫不久，傅采林就被杀了。时间上，不可能那么巧合。现在怎么办？”
　　影子刺客当年杀的人，可不少。而且绝大部分都是世家的人。尽管杨虚彦不是主谋，但是怨恨他的人，肯定很多。比如说，太原王家的王元就是死在杨虚彦的剑下。
　　王家，是李建成的支持者。
　　驱逐杨虚彦吗？
　　怕不是那么容易。
　　杨虚彦是大宗师，别看他今天输给了秦至庸，可是没有任何人敢轻视他。甚至大家都会高看杨虚彦一眼。其他的大宗师不敢挑战秦至庸，杨虚彦敢。
　　这可是需要巨大的勇气。
　　东宫就杨虚彦一个大宗师，要是真把他驱逐了，东宫将会完全被秦王府压制住。
　　算来算去，都不能舍弃杨虚彦。
　　李建成暗道：“回去之后，只能先把王家安抚下来。目前只能让王家委屈一下。”
　　大宗师的分量，比整个太原王家还要高。毕竟，无论什么时代，都是强者为尊。
　　秦至庸说道：“好了。我今天要讲的就这些。你们要好好参悟。探索学问，目的就是为了利用学问来造福百姓，同时让自己变得更强。”
　　李建成一惊，秦先生讲完学问了？今天讲的是什么学问？
　　忽然。
　　李建成看到李世民正在似笑非笑地看着自己。
　　“大哥，你走神了啊。看来，秦先生讲的学问，不适合你。下次秦先生再讲学的时候，你还是不要来听了。否则，就是对秦先生的学问是一种亵渎。”李世民笑着说道。
　　李建成冷哼一声，说道：“二弟可是说错了。我不是走神，而是在思考秦先生讲的学问。想要把秦先生的学问参悟透彻，变成自己的东西，可不是那么容易。你不要读死书，要懂得思考。”
　　李世民轻轻一笑，不再回话。
　　走出国子监。
　　李建成和李世民等人向秦至庸行礼。
　　杨虚彦对李建成说道：“太子殿下，我想要跟随秦先生修学。以后怕是不能经常住在东宫。有什么事情需要我去办，让人通知我。”
　　不等李建成回话。
　　杨虚彦就走到秦至庸的面前，毫不犹豫就跪了下去。
　　“请秦先生收我为徒。”
　　杨虚彦的这一跪，震惊了整个国子监。
　　要是杨虚彦是普通人，跪下拜师，没有任何人会觉得有什么不对。可是，杨虚彦是大宗师，是剑道巅峰的强者。
　　大宗师是何等的高傲，是何等的尊贵？
　　大宗师跪下拜师，古往今来，都没有过的事情。
　　秦至庸说道：“杨虚彦，我看得出来，你是诚心拜师，但是我已经不再收弟子了。不过，你若是真心想要求道，有什么疑惑，可以来找我探讨。”
　　杨虚彦磕头，说道：“多谢秦先生。”
　　魔门之中，有许多的典籍，里面有记载破碎虚空的只言片语。秦至庸的强大，或许离破碎虚空不远了。想要变得更加强大，杨虚彦唯一的办法就是跟随秦至庸学习。
　　秦至庸也希望杨虚彦能青出于蓝而胜于蓝。至于说把自己的学问和武艺都传授给了杨虚彦，将来会遭到反噬？秦至庸是一点都不怕。
　　就算是面破碎虚空的强者，秦至庸也有信心自保。
　　修行，是要受到环境的束缚。
　　光靠一个人修行，一个人前行，是很难走到尽头。因为秦至庸的学识和精神层次，好像达到了世界的天花板。再继续强大下去，就只能是破碎虚空。
　　可是破碎虚空他目前又做不到。总是差了点感觉。
　　如果有几个道友，和他相互论道，相互印证所学，取长补短，那么他还有进步的空间。
　　再如果，秦至庸要是到了更为强大的世界，环境所允许，那么哪怕精神境界没有突破，他也可以继续变强。
　　秦至庸对杨虚彦是真的给予了厚望。
　　杨虚彦跟着秦至庸离开长安城，前往蓝田县。
　　…………
　　李建成回到东宫。
　　魏征立刻向李建成进言，说道：“太子殿下，魏征身为东宫的太子洗马，有必要提醒殿下。杨虚彦此人，不可用。我们必须要把他驱逐出东宫。”
　　李建成说道：“杨虚彦是影子刺客不假，许多的人都和他有仇。可是他毕竟是大宗师，我们东宫，除了杨虚彦，就再没有大宗师。驱逐了杨虚彦，怕是正好中了我二弟的下怀。”
　　魏征摇头道：“太子殿下，我说要驱逐杨虚彦，不是因为他是影子刺客，而是他竟然当众向秦先生下跪。”
　　李建成不明白，说道：“杨虚彦要拜师，下跪磕头有什么不对吗？本宫觉得很正常啊。”
　　魏征说道：“杨虚彦是大宗师，秦先生同样是大宗师，就算秦先生武艺更强，杨虚彦也不至于跪下拜师吧。大宗师强者都是有尊严的。杨虚彦这一跪，看似正常，其实他是放弃了尊严。一个放弃了尊严的人，要么就是做事不择手段，要么就是有更大的野心。杨虚彦的身份，不简单，他不但是魔门的人，更是前朝太子杨勇的儿子。”
　　李建成一惊，说道：“杨虚彦是杨勇的儿子？”
　　魏征说道：“太子殿下，我说得话，句句属实，若是有一句谎言，天打雷劈。杨虚彦来东宫为太子殿下效力，肯定是包藏祸心。咱们可不能养虎为患。”
　　魏征在杨虚彦的身上看到了韩信和刘邦的影子。能放下尊严，懂得隐忍的人，都很可怕。

第349章 儒家心境非唯一
　　王玉嫣带着一些人，离开了太原王家。跟着王玉嫣走的人，都是王家的旁支庶出，他们只是没有出生在家族的嫡系一脉，可是他们的能力，是非常出众。
　　离开家族，不再受到嫡系的剥削，他们的生活会过得更好。其中有许多人的孩子，凭自己的本事，考进了长安国子监。
　　只不过，离开了王家，就再也得不到家族的庇护。但是他们觉得王玉嫣的武功和实力，完全可以庇护自己。王家最强的人王凌，也不过宗师巅峰。
　　跟着王玉嫣走，绝没有错。
　　这些年来，王玉嫣可没有亏待过自己。
　　王玉嫣一走，王家的商行生意，就一蹶不振。她不但是带走了商行里的许多人才，还带走很多的人脉资源。
　　很多的“客户”也被王玉嫣带走。
　　王凌无可奈何。
　　王家有几个族老，甚至被王玉嫣气得卧床不起。
　　王玉嫣的做法，在王家的嫡系看来，简直就是吃里扒外。
　　王家发现，家族不太好管理了。
　　人心这个东西，是最难以琢磨。
　　人心散了，队伍就不好带。
　　自此，王家的嫡系和旁系，算正式分家。
　　就算没有离开家族的人，以后见到跟着王玉嫣的那些人日子过得好，他们迟早也会离开。
　　王玉嫣算是给世家子弟们，开了一个很“坏”的头。王玉嫣既然能带着人从家族里分离出来，那其他家族有能力的庶出旁系子弟，有了能力，也可以这样做。
　　更何况，王玉嫣还是嫡系子弟呢。
　　王玉嫣离开洛阳，回到长安城，开了一家新的商号。
　　街的斜对面，就是王家商号的总部。
　　王家的一个嫡系弟子，看着对面王玉嫣的商号，眼中带着愤怒，往地上吐了一口唾沫，冷哼道：“呸，家族的叛徒。”
　　傍晚。
　　王玉嫣回到商号里。
　　几个商号里的管事一脸紧张地说道：“大小姐，情况怎么样？我们和平安商号的合作，成了吗？”
　　王玉嫣点了点头，笑着说道：“成了。徐子陵是我师兄，尽管他不能徇私，但是可以给我一些照顾。现在我们商号刚成立，只要接了两单生意，就能让我们吃饱。”
　　几个管事都是松了一口气。
　　带着那么多的人离开家族，出来单干，要说没有压力，那是不可能。毕竟，手下有那么的人跟着商号吃饭。
　　平安商号，是大唐目前最大的商行。各种生意都有涉猎，工坊几乎是开遍了关中。说平安商号富可敌国，是完全没有问题。
　　只要和平安商号建立和合作，就不愁没有钱赚。
　　王玉嫣说道：“我们商号的那几个工坊，要早点完工，争取两个月内就投入生产。不要怕花钱。我带出来的那些钱，可以全部花出去。”
　　负责工坊的管事连忙说道：“是，大小姐。我会让下面的人加紧完工。”
　　王玉嫣有点口渴，端起茶碗，还没有把清茶喝到嘴里，就有人来禀报。
　　“大小姐，老爷来了。”
　　老爷？
　　自然就是指的是王奎。
　　王玉嫣把王奎迎进大厅，说道：“爹，你怎么来了？”
　　王奎用复杂的目光看了王玉嫣一眼，说道：“你都带着那么多的家族子弟离开了家族。你觉得老夫还能在太原王家待下去吗？老夫被家族赶出来了。族谱上，已经没有了咱们的名字。王家的祠堂，以后我们也没有资格进去。”
　　王玉嫣说道：“爹，你不用担心。咱们离开家族，不会变成孤魂野鬼。”
　　…………
　　杨虚彦跟随秦至庸来到蓝田县。期间，李建成还是经常和他通信。
　　李建成并没有听魏征的建议，把杨虚彦驱逐出东宫。
　　东宫好不容易有一位大宗师强者来投靠，李建成明知道杨虚彦可能居心不良，但是还必须得重用他。因为没有了杨虚彦这个大宗师，东宫就会被秦王府压一头，到时候，李建成在李世民跟前说话都不能挺直腰杆。
　　秦至庸没有主动传授杨虚彦学问，而是在杨虚彦询问的时候，他才给杨虚彦一些指引。
　　就算是指引，也是点到为止。并且是用非常传统的方式。
　　每个时代，有着每个时代的烙印。
　　杨虚彦天赋高，百年难得一见。可是他没有生活在秦至庸的那个年代，如果给杨虚彦讲心理学，讲细胞和生命科学，杨虚彦肯定不懂。
　　就算懂，也没有做科研的条件。
　　因此，杨虚彦利用传统的方式来修行，是最好。那些破碎虚空的前辈们，不都是用传统的方式来感悟武道，变成盖世强者的嘛。
　　秦至庸并不希望杨虚彦的性格变成和自己一样，因为那样杨虚彦就不可能超越自己。秦至庸想要在杨虚彦的身上发现优点，来借鉴印证自己的所学。
　　任由杨虚彦自由地成长，不去过分地干预他，必要的时候，给他一些指点，是再好不过。
　　杨虚彦就像是一棵小树苗，早晚会长成为参天大树。
　　秦至庸发现自己的心灵境界越高，想象力就越是匮乏。没有了想象力，那将是一件恐怖的事情。
　　就像是后世的那些巨无霸大公司大集团，只是体量比较大，可是没什么创新能力。要说到创新能力强，还是那些小公司。所以，只要哪一家小公司有了好的创立，就会被大公司收购。
　　秦至庸现在做的事情，其实就和那些大公司大集团是一样的，希望吸取不同的修行者身上的闪亮点，来充实自己的精神世界，弥补自己的思维死角。
　　杨虚彦的精进，比秦至庸的想象中的还要快。
　　直到有一天。
　　杨虚彦来向秦至庸辞行。
　　秦至庸说道：“杨虚彦，你回长安，想要做什么，你心里清楚，我也清楚。你想要走，可以，但是有一个条件，那就是必须打赢我。”
　　杨虚彦学的不是儒家那一套，魔门的思想理念，早已经在杨虚彦的精神思维中根深蒂固。杨虚彦不过是借鉴了许多儒家的修行方法而已。
　　就像是秦至庸，同样借鉴了道家、佛家、魔门的一些修行方法。
　　秦至庸的核心理念是和谐共存，是正心诚意。但是杨虚彦的核心理念，则是强者为尊，是无毒不丈夫。
　　二人的思想理念，不能说谁对谁错。只是价值观和世界观不同。
　　所以，儒家的“定静安”三个心灵层次，放在杨虚彦的身上，并不适用。
　　杨虚彦跟随秦至庸学习的这段时间，梳理了一下自己学到的东西，创建了属于自己的修行体系。
　　他的修为增强了十倍。
　　其精神念力，不在秦至庸之下。
　　杨虚彦点头道：“好。这次秦先生想要再赢我，怕是没有那么轻松。”

第350章 破碎虚空，是走是留难抉择。
　　无论是修行，还是做探索，想要有大的成就，就必须要建立属于自己的知识构架和体系。
　　这个知识体系，就是支撑着自己不断变强的根基。
　　秦至庸尽管在修行上是如履薄冰，但是他一路走来，还算顺畅。那是因为有着儒家的修身修心理念和体系在给他指引。
　　没有了核心理念作为支撑，就是摸着石头过河，那样修行不但会有可能原地打转，甚至还会一事无成。
　　杨虚彦现在有了属于自己的核心理念和修炼体系，他的修为增强了十倍，看似夸张，其实是在情理之中。
　　杨虚彦不和秦至庸客气，直接把剑。
　　这一次，杨虚彦的剑术，没有强大的剑意，只有一个字，那就是“快”。
　　天下武功，唯快不破。
　　当速度快到了一定的程度，就是无敌。
　　杨虚彦手中的剑，好像消失了。
　　其实，不是剑消失了，而是速度太快，超出了视觉的极限，用肉眼再也看不到。
　　这一剑，很可怕。
　　就算是秦至庸的眼力，都捕捉不到剑的轨迹，只能用心灵之力勉强感知到剑的存在。
　　秦至庸一侧身，避开了长剑的攻击，有一缕头发被长剑切断，飘落了下来。
　　秦至庸看着那一缕头发，说道：“杨虚彦，你的剑术，足以对我产生威胁。真是了不起。你越强大，我就越是开心。我在你身上学到的东西，比你在我这儿学到的还要弥足珍贵。”
　　秦至庸的心灵之力，对杨虚彦造成不了干扰。杨虚彦的精神力强度，已经不在秦至庸之下。
　　想要再利用心灵之力来个不战而屈人之兵，是行不通了。
　　搏杀，又回归到了硬碰硬的本质上来。
　　秦至庸伸出右手，以手掌代刀，划出一道刀芒，向杨虚彦劈来。
　　刀芒好像令虚空都扭曲。
　　普通的大宗师，绝对接不住这一刀。
　　杨虚彦冷哼一声：“秦先生你的刀法很强，可是以这样的刀术，还伤不到我。看我破了你的刀术！”
　　杨虚彦的剑向上一撩，直接就刺散了刀芒。
　　秦至庸笑着说道：“好。知己难求，对手更难求。今天咱们就打个痛快，看能不能破碎虚空。”
　　秦至庸每出一刀，都是代表着一种精神情绪变化。
　　什么样的人，就用什么样的刀。
　　心境和情绪的变化，可以用刀术展现出现。
　　怒、憎、忠、愁、喜、哀……
　　世间的任何事情，都是由心而造。
　　秦至庸施展的刀法，是人间的刀法。不同的刀芒，汇聚成了漂亮的画卷。
　　人间的刀法，就是要以人为本。
　　因为只要是人，就会有情绪变化。
　　杨虚彦的剑法则不同，只是快剑。
　　追求极致的快！
　　杨虚彦对“天地人”这三剑，有不同的理解。他现在最擅长的不是“人和”之剑，而是“天时”之剑。
　　天道无情。
　　施展这一招，很容易迷失自我。哪怕有再坚定的信念，也抵不过无情的天道。
　　二人对决了三十多招，还没有分出胜负。
　　杨虚彦的心神全部灌注到了长剑上。
　　剑，好像有了生命。
　　剑尖划过虚空，就像是划破了坚韧柔和的丝绸。
　　空中一道漆黑的裂缝出现。
　　杨虚彦很震撼。
　　秦至庸很惊讶。
　　这一剑，居然把虚空给划破了！
　　直到三个呼吸时间之后，那道漆黑的裂缝才愈合。
　　秦至庸的精神触须清晰地感知到了杨虚彦这一剑的奥妙。此刻，他终于知道，破碎虚空是怎么回事儿。
　　“哈哈……”秦至庸高兴地笑道，“原来如此，原来如此。这就是破碎虚空。杨虚彦，谢谢你，要不是你，我可能还需要十年才能洞察到破碎虚空的奥妙。”
　　秦至庸好久没有这样开心地大笑了。
　　喜悦的情绪，让秦至庸浑身的细胞都欢呼雀跃起来。开心，获得精神的满足感，最是滋养人。比吃任何灵药食物，都要滋补。
　　秦至庸划出一道刀芒。
　　刀芒带着奇异的频率，轻易就划破了虚空，出现一道漆黑的空间裂缝。
　　杨虚彦脸上带着兴奋，说道：“我不知不觉达到了破碎虚空的境界。以前，那些破碎虚空的前辈们，到底是去了哪里？我很好奇。”
　　秦至庸说道：“好奇，就去看看。不过，我想他们肯定是到了更高级的世界中去修行了。”
　　杨虚彦犹豫了一下，心中在做抉择。到底是留下来推翻大唐做皇帝，还是破碎虚空而去？
　　秦至庸说道：“杨虚彦，没有想好吗？你要是想留下来做皇帝，说实话，我阻止不了你。你我二人的功力不相伯仲，都能破碎虚空。你要做什么事情，我阻止不了。可是我要做什么，你也奈何不得。”
　　杨虚彦看着秦至庸，说道：“秦先生有什么打算？”
　　秦至庸说道：“我当然是破碎虚空而去。我在这里该做的，都做完了。生命不止，我探索天地的奥秘就不会停下。”
　　杨虚彦说道：“我也会离开。”
　　没有更好的选择的时候，杨虚彦想要做皇帝，想要夺回杨家的江山基业。可是当他能破碎虚空之后，做皇帝，就觉得没什么意义。
　　破碎虚空，杨虚彦理解为是成仙。
　　能成仙，为什么还要留在人间做皇帝？
　　杨虚彦划出一剑。
　　空间再次出现一道漆黑的裂缝。
　　杨虚彦钻进空间裂缝之中，消失不见。
　　大唐对杨虚彦来说，没有一点吸引力。杨虚彦迫不及待地离开了。
　　杨虚彦是了无牵挂，想走就走。秦至庸还需要和石青璇徐子陵他们说一声。
　　…………
　　长安城，玄武门。
　　李建成手持长剑，正在浴血奋战，齐王李元吉也是浑身是伤，体力消耗殆尽。
　　“大哥，咱们输了。”李元吉凄惨地说道，“老二早有防备，咱们杀不掉了他啦。”
　　李建成绝望道：“杨虚彦骗了本宫。他给本宫来信，说是一定会从蓝田县及时赶回来助我。可是，杨虚彦竟然骗了本宫……本宫恨啊，为什么就没有听魏征的话？早知如此，何必当初。”
　　东宫只要有一位大宗师强者，李建成就绝对不会输。可是杨虚彦此刻已经破碎虚空而去。
　　一支箭矢射中了李建成。
　　李建成倒地身亡。
　　李元吉也被秦王府的高手斩杀。
　　玄武门之变，李世民成了赢家，坐上了皇帝。
　　…………
　　石青璇来到王玉嫣的商行。
　　王玉嫣笑着说道：“师姐，好久不见。”
　　石青璇说道：“师妹，我是来通知你，三天之后，先生要在长安城破碎虚空，飞升而去。”
　　王玉嫣心神一震，惊呼道：“先生可以破碎虚空了吗？太不可思议了。”
　　一直以来，王玉嫣都认为，破碎虚空只是个传说。
　　没想到先生居然真的达到了传说中的境界。

第351章 要去就去最强的势力
　　秦至庸要破碎虚空，飞升而去。不出三天的时间，整个大唐有头有脸的人都得到了消息。
　　破碎虚空，数百年难得一见。
　　能赶往长安城的人，第一时间就赶到了。距离太远，赶不来的人，那就没有办法。
　　秦至庸来到长安城，这里已经是人山人海。
　　石青璇，徐子陵，王玉嫣跟在秦至庸的身边。
　　秦至庸对徐子陵和石青璇说道：“你们二人的感情，我是看在眼里。我离开以后，你们就成亲吧。先生喝不上你们的喜酒了。”
　　徐子陵说道：“先生，您放心，我会照顾青璇一辈子，不会让她受到丝毫伤害。”
　　秦至庸点头道：“我相信你。还有，我写的那些书，刊印出来，发行天下。书中的有些学问，你们看不懂，你们也不会感兴趣。但是肯定有人会感兴趣，有人会去钻研。”
　　心理学，数学，生物学等学问，秦至庸都写在书中。本来把这些学问传播出去，是应该秦至庸亲自去做的事情。但是他即将要破碎虚空而去，没有多余的时间做了。
　　徐子陵，石青璇，王玉嫣不约而同地点头道：“是，先生。”
　　李建成和李元吉刚死，李渊的情绪还很低落，但是他还是出来了。毕竟，破碎虚空，实在是太稀罕。
　　李世民带着文武大臣们都来了。
　　李靖把八极拳和养生功练到了登峰造极的境界，论战斗力，李靖在大宗师当中，绝对能排在前三。
　　在场的人虽然多，但是没有人发出一丝声音。他们都看着秦至庸。
　　秦至庸仰望天空，全力划出一道刀芒。
　　头顶二十丈高的虚空，被刀芒划出了一道空间裂缝。漆黑的空间裂缝，神秘无比，对大宗师强者有一种致命的吸引力。好像只要跨进去，自己的生命层次就会得到提升。
　　秦至庸脚尖轻轻一点地面，身体向空中飞去，进入空间裂缝，顿时消失不见。
　　空间裂缝很快消失，天空恢复了原样。
　　史料记载：大唐贞观元年，秦至庸破碎虚空，成功飞升上界，整个长安城里的人，亲眼所见。
　　×××××××××
　　雄霸，天下会帮主，在天下会中拥有着至高无上的权利。整个江湖势力，也只有无双城能与其相抗衡。
　　可是这对于想要称霸江湖武林的雄霸来说，远远不够。他要把无双城踩在脚下。
　　得泥菩萨批言：金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。
　　雄霸终于找到了聂风和步惊云这两个小童。精心培养他们，让他们将来为自己打天下。
　　可是咱们现在要说的不是天下会，而是天门。
　　秦至庸来到风云世界，本来是打算去天下会，可是随后推翻了这个想法。
　　天下会里肯定有许多的典籍和秘籍，这些知识对秦至庸来说，是好东西。
　　可是秦至庸知道，还有一个隐秘的势力，比起天下会更加强大，那就是天门。
　　天门之中，还有长生之术。
　　秦至庸如履薄冰地修行，为的就是探索学问，求真求道。想要探索那无穷无尽的学问，就必须要有悠久的生命才行。
　　说得好听一些，儒家的修行是为了要创建大同世界，可是那太难，圣人都做不到。说得自私一点，修行其实就是为了获得“福禄寿”。
　　幸福，高官厚禄，长寿。
　　是每个人都向往。
　　天门的门主帝释天，或者说是徐福，是一个活了千年的老怪物。他吞噬过凤血，生命长久。
　　但秦至庸觉得，就算帝释天没有吞噬凤血，他也应该比自己活得长久。帝释天创出的圣心诀功法，本就带着增强寿命的属性。
　　进入天门的目的，秦至庸就是为了学到圣心诀。
　　想要徐福传授圣心诀给秦至庸，肯定是不可能。但是以秦至庸的心灵修为，只要徐福施展圣心诀功法，那么他绝对能看出一点端倪来。
　　世间的任何东西，只要被抓住了蛛丝马迹，就能逐渐把真相挖掘出来。秦至庸擅长学习，擅长模仿，喜欢探索事物的本质。
　　探索出更加优秀的修行之术，秦至庸擅长此道。
　　天门内部，神母骆仙得到属下禀报。
　　“神母，外面那个叫秦至庸的书生，已经在雪地里站了五天五夜。再这么下去，他怕是坚持不住了。”
　　骆仙说道：“天门招收弟子，都是需要主人点头才行。可是主人正在闭关修行，容不得打扰。”
　　能进入天门的人，无一不是武学奇才。平庸之人，是没有资格成为天门的弟子。哪怕是天门中一个打杂的人，放到江湖中都是绝顶高手。
　　若是神母骆仙出手，就算是雄霸和无双城的剑圣怕都不是她的对手。
　　骆仙又说道：“对了，我让你查秦至庸的底细，查到了没有？”
　　“没有。”
　　以天门的势力，想要调查一个人的底细，按理说，是很轻松的事情。可就是查不到秦至庸的身份。
　　骆仙犹豫了一下，说道：“请秦至庸进来。我要试一下他的武功。他的武功若是过得去，我会暂时收留他在天门。至于能不能成为天门弟子，还是要等主人出关以后再做决定。”
　　骆仙认为，秦至庸肯定是隐藏了身份。不过，这无所谓。哪个人没有一点秘密？那些武学奇才到了天门以后，都会被帝释天折服，甘心为天门效力。
　　骆仙自己也有秘密，就连帝释天都不知道。
　　秦至庸的头发眉毛，已经结满了冰霜。在冰天雪地里，零下二十度的环境中，站立五天五夜，就算是秦至庸的身体素质和内功修为，也有些吃力。
　　秦至庸被带进天门，见到神母骆仙的时候，立刻就感知到，此女的武功修为绝对在自己之上。就算用上心灵之力，自己也不是她的对手。
　　秦至庸心中暗道：“这里比自己强大的人，有太多。自己可以跟随他们学习，不断进步。实在是太好了。”
　　有些人，见到别人比自己强，心中就会妒忌。可是秦至庸不会。
　　能遇到比自己强大的人，是莫大的荣幸和福气。因为他可以指引着自己不断变强。
　　骆仙看了秦至庸一眼，说道：“你叫秦至庸？你能找到天门所在，并且在冰天雪地里不吃不喝站立五天五夜，算是有点功力。不过，光凭这样，可进不了天门。我想要试一试你的武功。”
　　秦至庸点头说道：“好。不过，还请神母允许我舒展一下筋骨，活动一下气血。”
　　骆仙笑着说的：“请便。我给你半注香的时间。”
　　秦至庸深吸一口气，运转先天真气，拉伸关节韧带。有些麻木的身躯，很快充满了活力。
　　冰霜融化成水，从秦至庸的脸颊和衣服上滴落下来。
　　先天真气的温度越来越高，。秦至庸身上的衣服被烤干，正好用了半注香的时间。
　　秦至庸抱拳，说的：“我准备好了。可以开始。还请神母手下留情。”

第352章 监视天下会
　　骆仙说道：“秦至庸，你先出招吧。”
　　秦至庸点头道：“那我就不客气了。”
　　该客气的时候，才客气。该出手的时候，就不要犹豫。只有这样，才能抓住机会。
　　防人之心不可无。
　　无论什么时候，都要保留一点底牌。
　　以前，秦至庸传授学生，不会藏私，但是那个时候，秦至庸基本上是无敌的存在。就算有人想要对付他，也不是他的对手。
　　当面对比自己更厉害的人，依然还毫无保留地把一切都亮出来，那就是找死的行为。
　　什么事情该做，什么事情不该做。什么时候该做什么样的事情。秦至庸心中很清楚。
　　以前，秦至庸的是先生，是老师，现在他来天门是为了求学，那就更要谦虚，更要低调。
　　秦至庸的底牌，就是精神念力。
　　和骆仙过招，秦至庸没有打算用心灵和精神的力量，只是施展了武艺。
　　秦至庸一出手，就令骆仙眼睛一亮。
　　要说秦至庸的力量有多强？招式有多精妙，那倒是不至于。主要是秦至庸对力量的控制，实在是太精细了。
　　每一招每一式都很平常，但是秦至庸给骆仙的感觉，是非常协调。八分的力量，能打出十二分的效果。
　　骆仙自己就是武学大家，更是学会了帝释天的圣心诀基础篇，可是即便如此，她也做不到把自身的力量发挥到十成。
　　十成的力量，能打出九分的效果，就已经很了不起。
　　骆仙用身法躲避秦至庸的刀气攻击。
　　秦至庸连续攻了三次，都是无功而返。
　　最后，骆仙一掌将秦至庸震退。
　　骆仙的掌力非常强大，弥补了精妙不足的缺陷。如此强横的掌力，秦至庸挨上一掌，都要重伤。
　　千狠万狠，力是根本。
　　在不动用心灵之力的情况下。秦至庸的力量不如骆仙，只能退让。
　　秦至庸仔细感知骆仙的真气和运转脉络。只要洞察了她的运转气息的奥妙，就能知道她修炼的武功和自己的先天真气有什么不一样。
　　这算是偷师吗？
　　模仿，不算是偷吧！
　　秦至庸抱拳说道：“神母武功盖世，我甘拜下风。”
　　骆仙说道：“其实，是我胜之不武。你的力量只有我的四成。可是你对力量的掌控，远远超越了我。使用同样的力量，我不是你的对手。”
　　秦至庸说道：“咱们修行，不就是为了让自己变得更强吗？力量，才是根本。输了就是输了，我心服口服。”
　　骆仙对秦至庸的态度非常满意，点头说道：“秦至庸，你的武功很不错。进入天门，够资格了。这样吧，你先跟在我的身边做事。等主人出关，我再带你去见他。到时候，你才算是正式加入天门。”
　　骆仙让秦至庸跟在身边，其实她也是想要向秦至庸学习如何更加精细的掌控力量。
　　善于学习的聪明人，不止秦至庸一个。
　　秦至庸显得略微恭敬地说道：“是，神母。”
　　骆仙问道：“对了，秦至庸你练的是哪一门派的功法？”
　　秦至庸说道：“回神母，我练的是儒家的修行之术。”
　　骆仙愣了一下：“儒家？读四书五经也能练出神功来吗？秦至庸，有件事情，我要和你说清楚。凡是要加入天门的人，都要把自己原本的功法交出来。”
　　秦至庸一脸平静地说道：“交出功法，当然没有问题。儒家的修行之术，不是秘密。我还想要把自己的功法发扬光大呢。”
　　秦至庸当场就要来了笔墨纸砚，写下了《养生功》。
　　秦至庸的养生功是和张三丰合力创出来的。但是二人的修行，其实还是有些不一样。因为二人的理念不同。秦至庸是儒家，张三丰是道家。
　　秦至庸的养生功，就包含了很多的儒家的核心理念，心思阴狠的人，修炼起来，会很困难，说是事倍功半也不为过。
　　可是心正意诚的人，练起养生功，则是事半功倍，如有神助，每日都能有所精进。
　　因此，秦至庸不怕把养生功外传。能把养生功练到大成的人，都是志同道合的人，怕什么。
　　可是，养生功之中和心灵精神有关的部分，秦至庸没有写出来。
　　毕竟，心灵之力是底牌，秦至庸要用他来保命。
　　帝释天活了上千年，思维逻辑都有些不正常，有些神经质，秦至庸面对他，更加要注重自保。
　　骆仙看了秦至庸的养生功，惊叹道：“的确是儒家的修行之法。养生，养气，怪不得秦至庸你出招的时候，没有凶杀戾气，反而有着浩然之气。”
　　秦至庸的养生功，和天门武库中的那些功法相比，算是非常上乘的内功心法。
　　骆仙拿着《养生功》，对秦至庸说道：“你跟我来。”
　　秦至庸跟着骆仙来到一处密室。
　　骆仙说道：“这里是武库。加入天门的人，都要奉献出自己的武学。千百年来，咱们天门收集了许多的武学秘籍。而秦至庸你的养生功，也会放进武库之中。武库你的功法，你可以随意翻看，可以随意练。这是天门对你贡献出养生功的补偿。”
　　秦至庸说道：“多谢神母。是不是天门的武学，都是在这武库之中？”
　　骆仙看了秦至庸一眼，没有说话。
　　秦至庸顿时明白了。
　　真正的绝世武学，不会放在武库中。武库中的武功秘籍，都是一些基础，最多也就是和养生功一样的上乘武学。
　　圣心诀和五雷化极手这样的武学，肯定是在帝释天的手里。
　　骆仙说道：“你有十天的时间在武库中选一门武功。十天之后，再想要进入武库，就必须要对天门有所贡献才行。”
　　骆仙把养生功放入武库，就直接离开，只留下秦至庸一个人在武库里看书，筛选武功。
　　秦至庸需要的不是武功，他需要的是理念和思路。
　　无论什么样的武功，都有一个基础理论作为支撑。只要找到了这个基础理念，有了足够的知识储备，就能创出最适合自己的修行之道。
　　秦至庸有着过目不忘的本领，十天时间，足以让他把武库中的书籍看完。看完了，不代表就能融会贯通。想要完全参悟透彻，还需要一个过程。
　　十天之后。
　　骆仙再次找到秦至庸：“跟我走。去天下会。”
　　秦至庸说道：“去天下会干什么？要灭了天下会吗？”
　　骆仙摇头，说道：“咱们天门不争霸天下，覆灭天下会干什么？我们是去监视天下会。确切地说，是要监视雄霸。”

第353章 天生反骨，这个孩子很特别。
　　每个时代，都有风华绝代的人。雄霸是真正的武学奇才，算得上是神州这数十年来，最出色的人物。
　　不过，雄霸身为当世的绝世强者之一，感知敏锐，想要监视他，可不是一件容易的事情。武功不行的人，就算混进了天下会，也靠近不了雄霸，得不到一点有用的消息。
　　因此，骆仙决定亲自前往天下会。
　　骆仙和秦至庸都没有骑马，而是用轻功赶路。他们二人的轻功身法，比起汗血宝马的速度还要快数倍。
　　骆仙的身法，更飘逸一些，好像带着出尘的仙气。秦至庸的身法简单，和普通人的走路散步没什么区别。他每跨出一步，都能前进百米。
　　二人并肩而行。
　　骆仙说道：“秦至庸，你对雄霸了解多少？”
　　秦至庸说道：“我没有去过天下会。对雄霸没什么了解。我只是知道雄霸是天下会的帮主，武功很高强。据说，只有无双城的独孤剑圣能和他抗衡。不过现在看来，天门之中，比雄霸厉害的人，并不少。”
　　骆仙笑着说道：“你小看雄霸了。雄霸师从三绝老人。他学会了天霜拳，排云掌，风神腿这三门绝学之后，就欺师灭祖，暗杀了他的师父三绝老人。他成立了天下会以后，武功不但没有止步不前，反而还更加精进。他把三门绝学融会贯通，创出三分归元气神功。”
　　秦至庸说道：“雄霸竟然杀掉了自己的师父？真是丧心病狂。”
　　骆仙说道：“雄霸是枭雄，野心极大。这样的人物，已经不能以普通人的善恶来评判。儒家的学问是好的，但有些时候不够果断。”
　　秦至庸点了点头，认可骆仙的话。儒家的学问，都是以养心养气为主。
　　雄霸这样的人物，在大儒的眼中，杀心太重，算计太深，不是明主。
　　不过秦至庸倒是觉得正常。
　　万物并育。
　　当然会出现雄霸这样的枭雄。
　　秦至庸说道：“雄霸这样的人，只能称霸一时，不得善终。”
　　骆仙看了秦至庸一眼，说道：“秦至庸你还会看相？莫非，你还有泥菩萨的本事？”
　　秦至庸摇头，说道：“我没有泥菩萨的本事。可是要说看相，秦某倒是略有一点心得。儒家经典中有言：至诚合天，福之将至，观其善而必先知之矣。祸之将至，观其不善而必先知之矣。雄霸执掌天下会，用的是霸道，而非王道。一旦雄霸出了什么事情，整个天下会就立刻分崩离析。”
　　骆仙并不认可秦至庸的话，说道：“江湖武林，不相信王道。只相信实力。只要雄霸有实力，他将来灭掉无双城，独霸江山，还是有可能的。”
　　秦至庸说道：“神通不敌天数。各领风骚数百年。雄霸不可能一直这样强下去。”
　　别说雄霸，就算是活了上千年的帝释天，也不可能永远强横下去。
　　力量，是好东西。可是人不能在力量中迷失，要驾驭力量，掌控力量。
　　越是有了强大的力量，就越是要谨慎。雄霸的做派，太张狂了。
　　江湖武林各大门派，只是畏惧雄霸的武功，暂时臣服天下会。只要雄霸出了点变故，那些臣服的各大门派，第一时间就会把天下会撕裂吞并。
　　…………
　　来到天下会。
　　望着崇山峻岭中各式各样的建筑，秦至庸不得不感叹，这得要花多少的财力物力人力啊。
　　秦至庸说道：“天下会修得实在是太好了。”
　　骆仙笑着：“身外之物罢了。”
　　秦至庸当然知道这些都是身外之物，可是身外之物也是一种实力。钱财的力量，有些时候比起武力更厉害。
　　以骆仙和秦至庸的本事，想要进入天下会内部，是轻而易举的事情。
　　骆仙说道：“数月不见，雄霸的功力又有精进。这家伙修行起来，就没有瓶颈吗？怪不得主人都重视他。”
　　秦至庸感知到了，山巅的大殿里，有着一股强横的气息。这一股气息，桀骜不驯，傲世天下，张狂至极。想来就是雄霸了。
　　秦至庸暗道：“只要自己把天门武库中的那些武学典籍参悟透彻，创出养生功后面的修行之法，就能达到骆仙和雄霸他们的实力。”
　　秦至庸站在骆仙的身边，看似清闲，其实大脑里不断在推演。
　　秦至庸真不知道，天门为什么要来监视雄霸，是想要雄霸的功法吗？好像也不是。天门之中，有比三分归元气更厉害的武功。比如说圣心诀和五雷化极手，就比三分归元气高明得多。
　　“可能是帝释天的恶趣味吧。”秦至庸心中暗道，“监视天下会，只是帝释天想要找点乐子。”
　　帝释天是活得太久了。用不客气的话来说，就是这个老怪物“活的不耐烦”了。
　　秦至庸目前还没有资格和帝释天叫板，只能选择蛰伏，利用自己的智慧不断吸取有用的知识，不断变强。
　　当可以和帝释天抗衡的时候，秦至庸绝对会阻止帝释天祸乱天下。
　　帝释天比起雄霸的危害性，可是要大太多了。雄霸尽管杀心重，野心大，是枭雄，可是他是理智的，做任何事情，都有目的。但是帝释天简直就是个疯子。一个有着无敌武功的疯子，做起事情来，不顾后果，没有人知道他下一刻会做什么。这实在是太可怕了。
　　嗯？
　　秦至庸注意到了一个拿着扫把在干活的孩童。
　　“断浪？”
　　断浪的情绪，被秦至庸感知到了。
　　秦至庸的心境高深，感知力敏锐，断浪尽管还是个孩童，但是他的意识结构和普通人不一样。他有着强大的反叛心理。谁对他不好，他会记着，谁对他好，他不但不感恩，还会心生怨恨。
　　通俗点说，断浪就是天生有反骨的人。
　　秦至庸心中暗道：“有意思，后脑长了反骨，据说，这样的人，内心深处不会有一点善良和良知，自私自利到了极致。”
　　研究心灵和心理学，大众的心理需要研究，特殊的人，心理更需要研究。像断浪这样的人的心理，其实非常具有研究价值。
　　断浪的心理活动数据，对于秦至庸来说，是非常宝贵的信息资料。可用来充实完善精神世界的构架。
　　顷刻间，秦至庸做出了一个决定，要和断浪多接触接触。
　　“什么人？竟敢擅闯天下会。”雄霸发现有人在暗中窥视，立刻大喝一声，向秦至庸攻来。
　　骆仙说道：“秦至庸，是你露了破绽，你自己解决。”
　　话音未落，骆仙就失去了踪影。
　　秦至庸暗道，好高明的隐藏之术。
　　雄霸的攻击，已经到了眼前。秦至庸的力量不如雄霸，只能用闪避。瞬停和瞬移，秦至庸用起来是出神入化，登峰造极。
　　雄霸冷哼说道：“好身法。不过想要凭借身法轻功，就从我的手里逃走，未免太小看本帮主。”
　　可能是乡下网络的问题，我这一章发到了113章的后面。我现在重新发一次，免费的。

第354章 重任就交给你了
　　秦至庸经历的事情，比起雄霸要多得多，心境也比他高。要说比拼力量，秦至庸暂时是不如雄霸，可是要论逃命的本事，秦至庸不比雄霸和骆仙弱。
　　秦至庸施展瞬移和瞬停这种高难度的躲避技巧，不止是雄霸觉得惊讶，就算骆仙都感到惊艳。
　　骆仙躲在暗处观战，心中暗道：“秦至庸的武艺不怎么样，但是论身法境界，倒是一等一等的。真是令人叹为观止。看来，在天门的时候，秦至庸和我交手，并未用全力。他隐藏了实力。”
　　隐藏实力，是江湖武林的生存之道。
　　人心险恶，谁都会保留一点杀手锏。就算是帝释天，都隐藏了一些手段。骆仙是帝释天的弟子，但是是她其实一点都不了解帝释天。
　　雄霸的真气力量，浑厚精纯，攻击方式多变，不可捉摸。时而是冰寒刺骨，是天霜拳的招式；时而轻灵阴狠，是排云掌的劲力；时而又是横扫千军一般的碾压，是风神腿的气劲。
　　论速度，其实雄霸比秦至庸还要快一线。毕竟，风神腿实在是妙不可言，这是一门神妙的轻功身法，又是一门凌厉的腿功。
　　雄霸追上了秦至庸，冷笑道：“小子，老夫倒要看你往哪里跑？”
　　掌力含而不吐，只要秦至庸挨上了这一掌，不死也废了。
　　秦至庸的眼睛里没有一点情绪波动，保持着绝对的冷静。大脑高速运转，演算这一掌攻击的角度和方位。
　　碰！
　　掌力震碎了秦至庸，并且在地面上留下了一个巨大的掌印。可是，地上并无秦至庸的尸体。
　　原来。
　　雄霸的这一掌，打中的只是秦至庸留下的残影。
　　雄霸转过身来，看着站在三丈外的秦至庸，冷声说道：“小子，你的轻功身法，的确不错。江湖武林之中，什么时候出现了你这样的高手？你到底是谁？”
　　秦至庸说道：“见过雄帮主。在下秦至庸，是个读书人。雄帮主的武功，才是真正的登峰造极。我的武艺，和帮主相比，差远了。”
　　雄霸盯着秦至庸，说道：“秦至庸？没有听说过。按理说，以你的武功，绝不是无名之辈。”
　　秦至庸说道：“帮主抬举了。我就是个无名之辈。”
　　雄霸冷笑道：“你再接老夫一招试一试。”
　　雄霸要施展三分归元气。
　　秦至庸摇头说道：“我不接。雄帮主的武功，远在我之上，你平常的招数，我都接不住。接你的绝招，那是找死。我秦至庸还没有活够，不想死。”
　　雄霸一愣，没有想到秦至庸如此孬种，直接承认接不住自己的绝招。
　　其他的江湖高手，就算武功不如人，为了名声地位和尊严，硬着头皮也要硬接一招啊。
　　躲在暗处的骆仙暗骂道：“秦至庸这小子，真是没有骨气。幸亏雄霸不知道他算半个天门中人。否则，天门的脸面都要被他丢尽了。”
　　可是秦至庸一点都不觉得自己是没有骨气。承认自己不如别人，不是丢人的事情。自甘堕落，没有上进心，才是丢人。
　　不接？
　　雄霸依然要施展三分归元气。
　　当雄霸施展出三分归元气的时候，秦至庸把速度提升到了极致，开始暴退。
　　轰。
　　真气震荡，空气扭曲，强大的能量向秦至庸涌来。
　　这一击，非常恐怖，令秦至庸心有余悸。
　　秦至庸身影一闪，到了一座宅院的屋顶，然后对着雄霸微微一笑，施展轻功向山下逃去。
　　雄霸想要追击。可是想到秦至庸最后那个诡异的微笑，硬生生止住了脚步。他怕秦至庸是调虎离山。
　　秦至庸是心理学大师，分析过雄霸的心理状态。雄霸这样的枭雄，和曹操有点类似，那就是生性多疑。尽管秦至庸离开的时候，没有说任何的狠话，但是那个“不经意”的微笑，足以让雄霸产生许多的念头想法。
　　只要雄霸心中有了犹豫，有了多疑，那么秦至庸就有离开的希望。
　　剧烈的打斗声，惊动了整个天下会。
　　文丑丑，秦霜，步惊云，聂风……都出来了。
　　“帮主（师父），出什么事情了？”
　　雄霸一脸霸气地说道：“没事儿。不过是有个小贼闯进天下会罢了。本帮主已经将他打发走了。”
　　天下会的人都不傻。能从雄霸的手里全身而退，肯定是绝顶高手，不会是什么小毛贼。
　　秦至庸和雄霸的打斗经过，断浪是亲眼所见。此刻，断浪对武功更加渴望，若是有了强大的力量，那么自己就不会再做一个低贱的杂役了。
　　…………
　　秦至庸出了天下会，就见到了骆仙。
　　“神母，我现在算是你麾下的人。你是想要看着我死在雄霸的手里吧？”秦至庸看着骆仙平静地说道。
　　骆仙笑着说道：“你放心，我不会让你死的。你要是走不掉，我会出手。”
　　秦至庸嘴角微微一翘，说道：“是吗？”
　　骆仙说道：“别忍着了。受了内伤，就把淤血吐出来。你这样憋着，对身体不好。”
　　秦至庸喷出了一口鲜血：“神母真是目光如炬。我还以为自己隐忍得很好呢。”
　　骆仙点头道：“是隐忍得很好，若不是你的呼吸带着一丝血腥味，我也发现不了你受了伤。我骆仙最厉害的本事，不是武功，而是嗅觉。”
　　秦至庸竖起了大拇指，说道：“厉害。佩服。”
　　秦至庸的嗅觉就已经很厉害，远超常人，但是没有想到骆仙的嗅觉比秦至庸还要敏锐。
　　不能小瞧了任何人。
　　就不知道骆仙的嗅觉是天生的，还是练出来的。
　　骆仙见秦至庸面色红润，呼吸平缓，一点都不像是受伤的样子。刚才吐了那么大一口鲜血，就像是吐了一口口水似的。
　　秦至庸擦拭了嘴角的血迹，说道：“我们接下来有什么打算？”
　　骆仙说道：“秦至庸，你能从雄霸手里逃命，那么监视天下会的任务，就交给你。每个月初三，你到东南方三十里处的小镇上，去见粮油店的刘老板，把有关雄霸的消息交给他就行了。只要你把事情做好，天门是不会亏待你。”
　　秦至庸问道：“我监视天下会，那你呢？”
　　骆仙说道：“我？我还有其他事情要做，先回天门。”
　　话音未落，骆仙身影一闪，消失在了秦至庸的眼前。
　　秦至庸暗道：“让我监视天下会？也好，我已经记住天门武库里的那些武学典籍，趁着这段时间，好好梳理一下知识结构。”
　　…………
　　深夜。
　　秦至庸再次来到天下会。
　　秦至庸来到断浪住的柴房，见桌子上放着一只烧鸡，感觉肚子有点饿，拿起便吃。
　　刚把烧鸡吃了一半，断浪就回到了柴房。
　　见到秦至庸，断浪一脸惊恐，想要叫喊。
　　秦至庸说道：“你要是叫喊，把天下会的人引来了，我可以转身就走，可是你就要倒霉了。”
　　断浪捂住了嘴，没有发出声音。
　　过了一会儿，断浪跪在地上，说道：“前辈，我叫断浪，我的父亲是段帅。你武艺高强，请收我为徒。”
　　秦至庸看着断浪，说道：“我的武功其实不算什么。雄霸就比我厉害得多。拜师就算了。不过，我吃了你一只烧鸡，没有一点表示，怕是不行。这样，我传授你八年武功。只要我会的武功，你想学，我都可以教你。至于你能学到什么层次，就看你自己的造化。”
　　秦至庸倒要看看，断浪经过自己的精心传授，他能强大到什么样的程度。
　　断浪学会了自己的武功，以后会不会反过来对付自己？是完全有可能。毕竟断浪是天生反骨的人，反噬师父，很正常。
　　但是秦至庸不怕。
　　断浪说道：“多谢师父。”
　　秦至庸说道：“不要叫我师父。你就叫我秦先生吧。”
　　断浪说道：“是，秦先生。”
　　秦至庸说道：“断浪，你小子给我听清楚了。你既然愿意跟我会武功，那么你断家的家传武功，什么内功剑术就算暂时给我通通忘掉。这八年之内，除了我传授你的东西，其他的一切，你都不要学。若是做不到，我就不会再教你。”
　　断浪点头道：“秦先生，我能做到。八年之内，我除了学您传授的武功，不再想其他的。”
　　秦至庸点头道：“学之道，贵以专。你还小，正是打基础的时候，若是心思太杂，不是好事儿。我现在传授你第一门学问，吃饭和睡觉。”
　　断浪懵了。
　　不是该传授自己上乘武学吗？怎么会是教自己吃饭和睡觉？
　　吃饭睡觉，谁不会啊？还需要教吗？
　　…………
　　自从以后。秦至庸每天晚上来给断浪讲一刻钟的修行之道。
　　数天过去。
　　断浪终于体会到了吃饭和睡觉真的是一门高深的学问。
　　断浪现在干活儿不再觉得累了，保存了精力，晚上就能更加专心地拉伸筋骨和站桩练气。
　　断浪只是一个六岁孩童，骨骼还没有长好，秦至庸给他安排的锻炼计划是壮骨强身，提升身体素质。把基础打好以后，不管修炼什么样的武功，都会事半功倍。

第355章 睡觉醒来？天门之主有弱点。
　　八年的时间，不算长，但也绝不算短。八年足以让孩童成长为少年，也足以让一个专心治学的人，成为某一领域的专家。
　　江湖武林中的人，为何练武几十年，都不能出成果？不是他不用努力，而是没有用心思考。
　　修行，蛮干是最要不得。
　　秦至庸早就把天门武库中的那些武学典籍参悟透彻。那些书籍看似很多，其实核心内容并没有多少。
　　就像是书店里的那些辅导书一样，知识点就是教材上的那么一点，但是有着许多的习题和做题的思路讲解。
　　把所有的习题和各种讲解，都删除掉，留下的或许就只剩下定理和公式。而秦至庸恰恰找到了那些武功秘籍中的通用“定理和公式”。只要掌握了这个基础，以后就可以根据自身的条件，创出最适合自己的修行之术。
　　秦至庸的修行核心，没有改变，依然是儒家的思想。修行的功法也还是养生功。但是他把养生功更高层次的功法推演了出来。
　　深夜。
　　躺在柴房木床上的断浪忽然睁开了眼睛。天下会里大部分的人都已经在熟睡中，除了那些巡逻的弟子们。
　　断浪起身出了柴房，施展轻功，化作一道残影，离开了天下会。
　　树林里，断浪见到了秦至庸。
　　断浪抱拳道：“秦先生，让您等久了。”
　　秦至庸说道：“你没有迟到。我也是刚到。来把，让我试一试你的武功剑法。”
　　断浪现在已经是个英俊的十五岁少年，身高有了一米七。尽管他穿的是粗布杂役衣服，但是身上的气质可不是下人的样子。
　　自信，来源于实力。
　　现在的断浪，在江湖中算是一位货真价实的高手。
　　断浪拔出了长剑，说道：“请秦先生赐教。”
　　断浪的剑招只是基础剑术，可是基础的剑招在他施展出来，有着特殊的神韵。
　　阴狠毒辣的意志隐藏在剑意当中。
　　秦至庸轻易避开了断浪的攻击。秦至庸的脚好像离地面有半寸的距离，就像是幽魂悬浮在空中一样。
　　秦至庸当然不可能真正悬浮在空中，这是一种高明的身法技巧。
　　断浪人剑合一连续向秦至庸攻击。
　　身法步法，内功体能，剑术招式，断浪都做得无可挑剔，堪称完美。
　　数十招之后，秦至庸伸处出手掌，一把握住了断浪的剑锋，说道：“好了，到此为止吧。我已经知道你这一个月的精进程度了。”
　　秦至庸放开了剑。
　　断浪长剑入鞘，退后了几步，说道：“秦先生的武功盖世，我就是再怎么练，还是接不住先生的一招半式。”
　　秦至庸笑着说道：“我修行了几十年，你才多大年纪？你到了我这把年纪，肯定比我更厉害。断浪，八年已过，你的基础已经很扎实，你可以修炼你的家传武功了。”
　　断浪说道：“以后秦先生还会不会再来教我武功？”
　　秦至庸说道：“以你的聪明才智，怕是不需要我再教你了。你好自为之吧。”
　　断浪犹豫了一下，说道：“秦先生，我心中一直有个疑问。”
　　秦至庸说道：“你说。但是我未必能回答你。”
　　断浪说道：“八年前秦先生你说过，你不是雄霸的对手。不知现在你和雄霸到底谁更强？”
　　秦至庸给断浪的感觉，总是深不可测，即便断浪每天都在精进，可是依然接不住秦至庸的一招。
　　断浪在进步，秦至庸也没有止步不前。八年前，秦至庸不是雄霸的对手，在雄霸面前，他只能勉强逃命。现在秦至庸的力量已经可以和雄霸骆仙相比。
　　至于能不能击败雄霸，还清楚，要比过才知道。
　　秦至庸说道：“不知道。但是有一点值得肯定的是，雄霸比起八年前更强，更老练。”
　　说完，秦至庸身影一闪，消失在了断浪的眼前。
　　…………
　　断浪回到天下会的时候，天还没有亮。赶回柴房，断浪见到了聂风。
　　聂风说道：“断浪，你去了哪里？”
　　断浪说道：“茅房。聂风，你这个时候来找我，有什么事情吗？”
　　聂风说道：“昨天下午我来给你送吃的，忘了告诉你。天下会要选三位堂主出来。堂主的权力，只是在帮主之下。只要是天下会的人，都可以竞选。断浪，你也可以去擂台上竞选堂主之位。”
　　断浪心神一跳，说道：“聂风，我断浪只是一个杂役，真的可以上擂台角逐堂主？”
　　聂风点头道：“当然可以。帮主说了，无论什么身份，只要是天下会的人，都可以参与。”
　　断浪哈哈大笑起来：“好，好，好。我就知道，雄帮主不会埋没人才。我断浪蛰伏了八年，终于轮到我出人头地了！聂风，谢谢你告诉我这个消息。”
　　聂风说道：“断浪，你是我的朋友，我当然不希望你永远做杂役。”
　　断浪说道：“聂风，整个天下会里，你是我唯一的朋友。我一定不会输给你。”
　　断浪真的把聂风当成朋友了吗？未必。要是有足够的利益，他会是第一个出卖聂风的人。
　　聂风说道：“那我就先回去了。”
　　断浪说道：“慢。聂风，咱们认识有八年多了，这些年，你跟随雄帮主修炼风神腿，想来功力已经颇具火候。我这八年来，也没有一丝怠慢。不如……咱们现在就切磋一下？”
　　聂风微微一笑，说道：“好。我也想知道这几年来，断浪你把断家的蚀日剑法练到了什么层次。”
　　锵。
　　断浪拔剑，一剑向聂风刺来。
　　聂风施展风神腿立刻后退，在空中留下了几道残影。
　　断浪和聂风切磋，完全没有想到，他的一举一动被雄霸看在眼里。
　　雄霸盯着断浪，暗道：“基础剑法！剑招简单，但是剑招之间的转换如行云流水一般流畅自然。断浪练出了剑意，人剑合一。风儿不是他的对手。断浪的师父，到底是谁？”
　　雄霸一直觉得，有人在暗中传授断浪武功剑法，可就是没有查到这个人到底是谁。天赋再高的人，没有老师教，也不可能有大的成就。
　　自学？
　　当然可以。但是会走许多的弯路。
　　断浪小小年纪，就把基础打如此扎实，不但内力深厚，还练成了剑意。要说他没有师父传授武艺，雄霸是绝对不会相信。
　　聂风可是他雄霸精心培养出来的弟子。断浪压着聂风打，让雄霸很是恼怒。
　　…………
　　秦至庸来到小镇的酒楼里，骆仙在这里等着他。
　　上了二楼，秦至庸坐到了骆仙的对面。
　　骆仙差异地看了秦至庸一眼，说道：“秦至庸，八年不见，你的武功真是精进得可怕。你靠近了三十丈内，我才发现了你。你身上……竟然没有一点味道。你在防着我？”
　　骆仙的嗅觉非常厉害。闻不到秦至庸身上的味道，骆仙当然觉得秦至庸是在防备自己。
　　秦至庸笑着说的：“神母说笑了。你我无冤无仇，我防着你干什么。我只是来见你之前，洗了个澡，身上没有异味。说吧，你亲自来找我，有什么事情？”
　　骆仙说道：“暂时不用监视雄霸，你跟我回天门一趟。主人醒了，要见你。”
　　秦至庸平静的情绪出现了一丝波动，帝释天不是在闭关吗？骆仙应该说出关才对啊。怎么会说“醒了”了呢？
　　莫非，帝释天是在睡觉！
　　帝释天的确是在冰层里睡觉。这样会降低他的新陈代谢，让身体衰老得更慢。就像是躺在休眠舱中一样的道理。
　　真正的长生不老，寿与天齐，是不存在的。仙人也有天人五衰，诸神都有黄昏。
　　骆仙没有想到自己不经意的一句话，暴露了帝释天的一些“弱点”。
　　不得不说，秦至庸捕捉信息的能力，实在是强大。
　　秦至庸点头道：“好。我跟你回天门。”

第356章 看似正常，实则疯狂。
　　断浪遵守秦至庸的话，除了秦至庸传授的东西，其他的武功一概没有练。但是断浪对家传剑法，早就烂熟于心。
　　断家有两至宝。
　　火麟剑和蚀日剑法。
　　火麟剑和雪饮狂刀齐名，蚀日剑法和傲寒六诀刀法不相伯仲。
　　断浪的剑术基础扎实，人剑合一，练出了剑意。当他使出蚀日剑法的时候，剑气纵横，火属性的剑气凌厉无比，方圆十丈内的巨石和树木全部被剑气切割，切面光滑如镜。
　　要不是聂风的轻功着实厉害，这次怕是会伤在了断浪的剑气之下。
　　断浪心中惊喜，没有想到自己第一次施展家传剑法，就如此厉害。真是太好了。
　　聂风心有余悸地看了断浪一眼，说道：“断浪，你的武功……怎么会如此之强？”
　　断浪兴奋道：“那是因为我这八年来，比你们更刻苦努力。聂风，你的风神腿是厉害，但你现在不是我的对手。天下会的堂主之位，我断浪先预定一个了。哈哈……”
　　断浪的笑声，就像是一击耳光打在了雄霸的脸上。
　　雄霸要在天下会弄出三个堂主来，就是为了给自己的三个徒弟造势，让他们帮自己打天下。可没有断浪的位置。
　　哪怕断浪的武功再强十倍，在天下会也没有出头之日。断浪太年轻，还参悟不透人情世故。有些时候，武功并不能决定一切。
　　除非，断浪的武功剑法能胜过雄霸。不过要是真的到了那个时候，断浪在不在天下会，都无所谓了。因为断浪有资格独自创立一方势力，成为大佬巨擘一般的强者。
　　…………
　　秦至庸跟随骆仙回到了天门。
　　天门和八年前一样，没有什么变化。只是天门的气温好像更冷了。平常的人，根本就受不了这样的低温。
　　骆仙说道：“走吧，跟我一起去见主人。”
　　秦至庸点了点头。
　　马上就要见到帝释天。秦至庸平静的心灵，还是起了一点波澜。这说明，秦至庸的心灵深处，其实还是有破绽。平时，秦至庸的心境高深，把心灵破绽给掩盖过去了。
　　这对秦至庸来说，是好事。知道了心灵的破绽，才能想办法弥补。
　　来到一座冰雕大殿内，秦至庸终于见到了传说中的帝释天。
　　帝释天戴着半透明的水晶面具，坐在王座上，盯着骆仙和秦至庸。
　　帝释天的气息非常可怕，如渊如狱。
　　傅采林和毕玄觉得秦至庸是神魔一般的强横人物。可是现在秦至庸觉得，帝释天是真正的神魔。
　　秦至庸心中暗道：“不愧是活了千年的人物，太强大了。自己的这点实力，和帝释天没有办法相提并论。两者的力量，好像根本就不是一个能量次元。”
　　秦至庸的心境高深，精神力强横，正因为如此，他才能更加清晰地感觉到帝释天的可怕。强如神魔一样的帝释天，不可战胜，至少目前是这样。
　　秦至庸必须韬光养晦，继续蛰伏，探索和学习。
　　骆仙恭敬地说道：“主人，我把秦至庸带回来了。秦至庸的武艺不错，这八年来监视天下会，做事兢兢业业，没有出现过任何差错。还望主人能允许秦至庸正式加入天门。”
　　帝释天哈哈一笑，说道：“秦至庸，听骆仙说，你是读书人？”
　　秦至庸恭敬道：“是。我读过几年书。”
　　帝释天说道：“儒家的大人物，我见过不少。但是练出浩然之气的，没几个。那些练出浩然之气的人，都是千年前的圣贤，和秦始皇是同一个时代。现在竟然还有人读书人能练出浩然正气，真是稀奇。”
　　骆仙早就觉得秦至庸和其他的武者有些与众不同，没想到他竟然是练成了浩然正气。就练主人都感到惊讶。
　　骆仙别有深意地看了秦至庸一眼，自己还是低估了秦至庸了啊。
　　帝释天接着说道：“秦至庸，你的武功在本座的眼中，不值一提，可是你的浩然正气对我还有点用处。你加入天门的事情，本座同意了。希望你用心为天门效力，本座不会亏待你。说不定以后，本座会把圣心诀传授给你。本座的圣心诀，是能增强寿元的神功奇学，只要把圣心诀修炼到大成，就可以长生不老。”
　　帝释天创出了圣心诀，又吞噬了凤凰之血，拥有了不死之身，可以依然做不到长生不老。
　　圣心诀神妙，练了之后，可以增强寿元，多活些年头，是肯定的。
　　可是要说练成了圣心诀，就长生不老，秦至庸是绝对不会相信。
　　帝释天这样说，不过是给秦至庸画个大饼，让秦至庸为天门尽心尽力办事儿。
　　帝释天有一天会把圣心诀传授给自己？秦至庸是不抱任何希望。
　　想要活得更久，还是要依靠自己不停地探索生命的奥秘，不断让自身进化。把希望放在帝释天的承诺上，是非常愚蠢的行为。
　　秦至庸有智慧，可不是一个愚蠢的人。
　　帝释天说道：“秦至庸，既然你监视雄霸还做得不错。那么你以后就继续监视天下会。”
　　话刚说完，帝释天就消失在了王座上，不知道他是怎么离开的。
　　秦至庸瞳孔微微一缩，人，当然不可能真正消失在空间里，帝释天用的是精神干扰，欺骗人的视觉和感官，给人一种突然消失的错觉。手段很高明。
　　若不是秦至庸固守心神，精神心灵又特别敏锐，还真有可能被帝释天欺骗了。
　　秦至庸暗道：“帝释天的精神力，比自己更强横，可是他对精神力的运用很粗糙，并没有形成一个体系，更没有构架出精神世界。帝释天表面上看起来很正常，说话有理有据，可是他的内心深处，隐藏着疯狂。和帝释天这样的疯子打交道，一定要谨慎，再谨慎。”
　　骆仙见秦至庸在发愣，说道：“秦至庸，我们该走了。你发什么呆呢？”
　　秦至庸转头看了骆仙一眼，说道：“门主突然消失在了眼前，让我很震撼。门主用的不是武功，是仙术吧？”
　　骆仙笑着说道：“主人会不会仙术，我不知道。但是在我觉得，主人和神仙没什么区别。世间就没有主人办不到的事情。”
　　骆仙是被帝释天养大，一身本事也是帝释天传授。骆仙崇拜帝释天，是再正常不过。在骆仙的心中，帝释天就是全知全能，无所不能的神。

第357章 怨天尤人，有志难申无机会。
　　秦至庸给自己的定位很清楚，在天门中，自己不是大佬巨擘，比起骆仙都还要低几个层次。不说是无名之辈的小喽啰，但绝对没什么地位可言。
　　这种情况，尽量多听，多看，少说话，先弄清楚了天门里的规矩，才可以更顺利地办事情。
　　若是敢仗着自己那一点武艺和心灵修为，就自以为是，那是取死之道。
　　因此，骆仙说什么，秦至庸都不会反驳。
　　骆仙说帝释天是神仙，那么他就是神仙。
　　骆仙已经被帝释天洗脑，无论秦至庸怎么劝说，都是没用。除非秦至庸用心灵之力催眠她，强行扭转她对帝释天的看法。
　　骆仙说道：“秦至庸，你正式成为了天门中人，可喜可贺。你好不容易回来一趟，我请你喝酒。”
　　秦至庸说道：“好让神母知道，我喜欢喝茶。酒水，是很少沾染。”
　　骆仙一愣，笑着说道：“不喝酒？秦至庸，你不但是读书人，更是江湖中人。江湖豪客，武林侠士，起岂有不喝酒之道理？”
　　秦至庸说道：“喝酒误事。”
　　秦至庸这么说，已经算是婉拒了，没有想到骆仙依然不放弃。
　　“正好，我那儿还有一点好茶。”骆仙说道。
　　骆仙这么热情邀请秦至庸，当然不是对他有好感，而是想要学秦至庸的浩然正气。
　　骆仙读过的书也不少，知道儒家的浩然之气颇为神妙。练成之后，据说可以万邪不侵。
　　盛情难却。
　　秦至庸点头到道：“那好，我就去尝一尝神母的好茶。”
　　喝茶的时候，二人闲聊着。
　　当骆仙询问浩然正气的时候，秦至庸心思一动，也向骆仙询问圣心诀的信息。
　　骆仙说道：“秦至庸，主人说过，只要你立了功，他就会把圣心诀传授给你。你又何必如此心急呢？”
　　秦至庸说道：“不是心急，而是好奇。我想要知道，圣心诀到底是一门什么样的武功？”
　　骆仙的精神力也很不错，只是她不懂得运用。秦至庸要是全力施展心灵之力，倒是也有很大的希望探知到她心中所想。不过那样做，非君子所谓，和秦至庸心中的道不符合，再者怕是会被帝释天察觉到。
　　现在这个时候，秦至庸的力量和帝释天相差甚远，绝对不能激怒他。
　　骆仙说道：“具体的修行功法，不能说。否则，主人绝饶不了我。还请见谅。”
　　秦至庸说道：“那咱们就不谈具体的功法。你给我讲一讲修炼圣心诀时候要注意一些什么事项，需要保持什么样的心境。”
　　具体的功法，秦至庸没有指望能得到。其实，就算真正得到了圣心诀，秦至庸也未必会练，因为他主修的功法是养生功。放弃养生功，去修练帝释天的圣心诀，不是一件明智的事情。
　　秦至庸需要的是圣心诀的功法理念。许多的东西，只要有了理念和思路，以秦至庸精益求精的态度，可以创出比圣心诀更强的功法。
　　骆仙点头说道：“这个倒是可以说。”
　　骆仙把修炼圣心诀时候需要的心境，要注意的事项说了一遍，秦至庸脑海中就开始模拟圣心诀。至于圣心诀功法是不是自己想象的这个样子，秦至庸不敢保证，因为骆仙说出的信息，实在是太少了点。
　　公平公正，等价交换。秦至庸说道：“想要练出浩然正气，重点不在‘浩然’，而是在于那个‘正’字。只要心正意诚，不蝇营狗苟，任何人都能练出浩然之气。”
　　骆仙似笑非笑地说道：“如此说来，秦至庸你算是一个正人君子啰？”
　　秦至庸说道：“正人君子不敢当。但是我秦至庸修行至今，还没有杀过一个人。”
　　只要是混江湖的人，特别是那些强者，无论是正道中人，还是邪道中人，都是满手血腥。有些偏激的人，甚至认为，谁杀的人多，谁就是真正的英雄，是真正的强者。
　　秦至庸在天门之中，算是强者了。他竟然敢说自己从未杀过一个人。这让骆仙感到惊讶。
　　和骆仙试探性地交流了一番，秦至庸还是获得了不少的信息。
　　其实，信息是无处不在。就算是平时的说话交流当中，都蕴含着许多的信息，只是这些信息有真有假，难以辨别。
　　修行，就是不断探索真理的过程。
　　真理，往往就是隐藏在各种的信息当中。
　　谁能从这些杂乱无章的信息当中，把对自己有用的信息提炼出来，充实自己，让自己不断变得强大。那么谁就有可能笑到最后。
　　秦至庸恰恰就擅长摄取捕捉对自己有用的信息。这就是秦至庸身为读书人比平常武林人士强大的地方，因为他懂得思考。
　　秦至庸只要摄取到了新的知识信息，那么他就有可能不断进步，继续强大下去。而其它的武林中人，为了一门所谓的神功秘籍打破脑袋，惨烈厮杀，就算最后得到了秘籍，也有可能读不懂，白忙活一场。
　　第二天。
　　秦至庸离开了天门，赶往天下会，继续去监视雄霸。
　　既然选择进入天门，那么就要在帝释天的麾下做事。帝释天吩咐秦至庸继续监视雄霸，秦至庸就要去继续监视雄霸。
　　尽管秦至庸对雄霸其实没什么兴趣。
　　可是，工作就是工作，不能因为有了点情绪，就不干。
　　秦至庸做人做事的态度，一直都是非常严谨，不会有半点马虎。
　　再次见到断浪的时候，断浪正在怨天尤人，恨世道不公。
　　秦至庸并没有开导他，而是任由他发脾气。
　　断浪怒吼发泄了一阵，说道：“秦先生，我一直认为雄霸是个明主，可是现在看来，雄霸不过是一个目光短浅的家伙。天下会里有人才，雄霸不用，他不配坐拥江山。”
　　断浪赢了聂风之后，雄霸就找到断浪。当时断浪还非常兴奋，认为雄霸会对自己另眼相看，可是没有想到雄霸的话，给了断浪当头棒喝。
　　雄霸不允许断浪在擂台上打赢自己的三个弟子。
　　断浪不过是一个杂役。他要是做了天下会的堂主，别人只会说断浪是奇才，他雄霸则会成为笑柄。
　　雄霸找到的“风和云”，就更是一个笑话。
　　雄霸绝不能让这样的事情发生。
　　断浪要是敢夺取堂主之位，雄霸就要废了他的武功，将他逐出天下会。
　　断浪说道：“秦先生，我该怎么办？这次擂台比武，竞选堂主，是我唯一出人头地的机会。我不甘心，我不能就这么放弃。”
　　秦至庸说的：“我只会教你武艺。如何做事，如何选择，其实你心中已经有了答案，又何必问我。”

第358章 再战
　　随着对心理学的研究越来越深入，秦至庸对“因材施教”有了新的领悟。儒家的学问是好，但并不是每一个人学了儒家的学问，就都能成为君子。
　　像断浪这样的人，就不可能成为君子。
　　断浪的心性和意识结构，注定了他是一个什么样的人。
　　用心灵之力强行改变断浪的意识，让他成为一个“君子”，秦至庸当然能做到。但是那样的断浪，还是断浪吗？一旦断浪的意识被改变，那么他的一身武学天赋就废了。
　　秦至庸的武学天赋其实比较平庸，只是他的心性柔和，性格没缺陷，再加上心境高深，精神力强大，弥补了天赋上的差距。
　　修行，不是一个人的事情。
　　一个人哪怕再聪明，智慧也是有限的。
　　如果秦至庸闭门造车，他这辈子的成就，就注定是到此为止。秦至庸之所以愿意教断浪武功，为他打好基础，又不干扰断浪的做事和选择。就是想要断浪将来成长起来，胜过了自己，秦至庸也能跟着一起成长强大。
　　秦至庸教杨虚彦武功剑术，是同样的道理。杨虚彦破碎了虚空，秦至庸自然就可以做到破碎虚空。
　　断浪对于秦至庸来说，就像是梯子一样。秦至庸这样的做法，看似有违儒家的理念。其实并非如此。这是一种互助的理念。
　　成全他人，就是成全自己。
　　断浪的心中，早就有了决断。
　　要是这次不能坐上天下会堂主的位置，那么他就会离开天下会，另寻明主。
　　断浪看着秦至庸，说道：“秦先生，你就不能给我一点建议吗？”
　　秦至庸摇头，说道：“我只是答应过教你武艺。至于你如何运用武艺，用武艺来做什么事情？就是你自己的事情。既然你实在要我给你点建议，那么我就说一句：断浪，不管你做什么事情，希望你以后不要后悔。”
　　秦至庸看向断浪的身后。
　　断浪回头一看，原来，雄霸不知何时站在了自己的身后。
　　雄霸是天下会的主人，是天下会的天。
　　哪怕断浪此刻已经有了叛出天下会的念头，但是见到了雄霸，他的心中还是有些畏惧。
　　“断浪见过雄帮主。”断浪立刻对着雄霸恭敬道。
　　雄霸冷笑一声，说道：“断浪，老夫早就猜到，你的背后有高人。否则，就算你再练十年，也未必打得过聂风。只是老夫没有想到，你的师父竟然是秦至庸。”
　　这些年来，雄霸总是觉得暗中一双眼睛在窥视天下会。只是，无论怎么查，雄霸都查不出端倪来。今天雄霸忽然心血来潮，跟着断浪来到此处。见到秦至庸的时候，他一切都明白了。
　　疑惑解开，雄霸的心中只剩下愤怒，恨不得将秦至庸和断浪碎尸万段。
　　秦至庸走到断浪的身边，一把将他推到了身后。
　　“雄帮主，你就说错了。我只是答应传授断浪一些武功剑法，我并不是他的师父。”秦至庸一脸平静地说道，“还有，断浪是武学奇才，就算没有我传他武功，他自学家传武功，现在的武功也不会弱于聂风和步惊云。”
　　雄霸冷笑道：“秦至庸，你是不是把断浪看得太高了？就凭他，还没资格和老夫的三个徒儿相比。”
　　秦至庸暗自摇头。
　　雄霸说这话，有点自欺欺人。不过也不怪雄霸。身为上位者，自尊心作祟，一定不会承认自己当年看走了眼。
　　秦至庸说道：“雄帮主若是没有其他的事情，我就先告辞了。”
　　雄霸说道：“秦至庸，你以为天下会是什么地方，是你想来就来，想走就走的吗？八年前，老夫真是后悔放过了你。今天，老夫要将你们全部击毙，以泄老夫心头之恨。”
　　八年前，雄霸的三分归元气并未圆满。否则，秦至庸逃不掉。现在雄霸的实力，比起八年前更强，更霸道。
　　圆满境界的三分归元气，足以称霸江湖。
　　秦至庸笑着说道：“雄帮主，今时不同往日。你想要杀我，怕是做不到了。”
　　雄霸冷笑道：“那老夫倒要试一试。”
　　嘭！
　　雄霸的速度达到了一个恐怖的程度，他所过之处，出现了音爆。
　　断浪一脸惊恐。
　　雄霸太强了。
　　若是雄霸要杀断浪，断浪连逃走的机会都没有。好在雄霸首先攻击的对象是秦至庸。
　　断浪快速后退。
　　秦至庸脸不避不让，一拳打出。这一拳，拳劲中带着阴阳两股劲道。
　　是太极拳的拳意。
　　秦至庸有两种护身手段，一是太极拳，二是刀术。
　　刀乃是利器，秦至庸一般不会轻易施展刀芒刀气。除非是到了危机的时刻。
　　雄霸的武功很强，但是还不足以对秦至庸造成生命危险。
　　轰！
　　雄霸被秦至庸这一拳震退了回去。
　　“不可能！”
　　雄霸盯着秦至庸，脸上带着震撼。
　　秦至庸以前是什么样的实力，雄霸是再清楚不过。可是秦至庸现在的力量，竟然隐约在自己之上。
　　秦至庸的武功精进，太快了。
　　“雄帮主，你不用惊讶。”秦至庸说道，“你的实力在增强，我也没有歇着。八年时间，足够让许多的事情改变。想来，雄帮主的三分归元气已经修炼到了圆满的境界，但是我的养生功，也推演到了更高层次。日练月练，以养生。雄帮主，你若是还想要和我切磋，就直接使出三分归元气。”
　　雄霸和断浪终于知道，秦至庸练的武功叫做“养生功”。
　　断浪盯着秦至庸的背影，目光中带着一丝恨意。怨恨秦至庸为什么不将养生功传授给自己？
　　雄霸气急而笑，说道：“好。秦至庸，你真是令老夫刮目相看。今天，咱们就打个痛快。”
　　雄霸施展出了压箱底绝招，三分归元气。
　　秦至庸深吸一口气，气息运转，身上浮现了许多粗细不一的淡蓝色电弧。他这不是修炼了五雷化极手之类的武功，而是因为实力增强，生物电自然显现。
　　砰，砰，砰……
　　雄霸和秦至庸化作两道残影，打出的真气能量相互碰撞，气劲足以碎石分金。
　　秦至庸是抱着切磋武艺，相互学习的心态，因此他表现得是轻松写意，气定神闲。雄霸是想要杀了秦至庸，心中的戾气和杀气太盛，每一招都是绝杀之术，打得很辛苦。
　　秦至庸抵抗雄霸的攻杀，还不忘对断浪说道：“断浪，雄帮主的武功高绝，他想要杀你，是轻而易举。你还是先离开的好。”
　　雄霸和秦至庸这种层次的强者，不是断浪现在能抗衡的。
　　断浪施展轻功，离开了。
　　雄霸没有理会断浪。断浪在他的眼中，不过是个小喽啰，秦至庸才是劲敌。
　　秦至庸说道：“雄帮主，你的三分归元气的确厉害。你也接我一掌，还望帮主给指点指点。”

第359章 修行的终极奥秘？
　　秦至庸这一掌，和自身的情绪、真气、气血、筋骨，都和谐统一，产生了共振。
　　一掌击出，好像令空间都塌陷了。
　　当被掌力笼罩的时候，雄霸才知道秦至庸的这一掌的恐怖。和三分归元气相比起来，有过之而无不及。
　　江湖八大门派的武功，雄霸是非常熟悉。可是这等掌法，之前江湖武林并未出现过。
　　其实，秦至庸的这一掌，还是太极拳的阴阳之道。
　　中医治病的理论，就是调和阴阳。只要阴阳平衡，人的身体就会健康。
　　秦至庸调和阴阳，让生理机能和谐统一，爆发出如此恐怖的一掌。
　　只是雄霸并未发现秦至庸的掌法精妙所在。
　　雄霸大喝一声，施展出三分归元气。
　　轰！
　　两者的力量相撞，爆发出了巨响和气劲，将方圆百米的树木全部摧毁。
　　秦至庸和雄霸都被反震力量震退。二人看似斗了个旗鼓相当，但是秦至庸此刻依然是气定神闲。雄霸的气息有点凌乱，额头上出现了汗水。
　　秦至庸显然占据着优势。
　　秦至庸笑着说道：“雄帮主，我这一掌，还算不错吧？比起你的三分归元气如何？”
　　雄霸盯着秦至庸，说道：“好，好得很。秦至庸，你的掌法实在是精妙。比起老夫的三分归元气还要霸道一分。这到底是什么掌法？”
　　秦至庸说道：“没有名字。我没有给自己的招式起名字的习惯。”
　　心灵境界到了秦至庸这个层次，学什么都能很快上手，并且举一反三。只要心理素质和身体素质达到了要求，有了扎实的武学基础，任何招式都能拈手即来。每出一招，都要想一个威风的名字，根本就没有必要，而且还太累。
　　雄霸现在对于杀死秦至庸，已经不报希望。
　　他对秦至庸是充满了忌惮。
　　八年前，秦至庸就像是突然冒出来。雄霸发动了整个天下会的力量，暗中查探秦至庸的消息，毫无所获。
　　那时候秦至庸在雄霸的面前，走不过两招。若不是依靠高超的身法技巧和心理学，抓住雄霸多疑的特点，得以逃走。说不定秦至庸已经死在了雄霸的手里。
　　可是现在秦至庸的武功，已经有了超越雄霸的趋势。
　　雄霸说道：“秦至庸，你到底是属于哪一方势力？小门小派，不可能诞生出你这样的人物。你监视天下会，又有何种目的？以你秦至庸的武功，应当敢作敢为，无需藏头露尾才是。”
　　秦至庸摇头，说道：“不能说。雄帮主，你杀不了我，我也没有想过要对付你。不如咱们今天就到此为止。以后你若是还有兴趣找我切磋武艺，可以随时找我。我相信以帮主的手段，想要找到我不是什么困难的事情。”
　　秦至庸转身离开，给雄霸留下了一个潇洒的背影。
　　雄霸握了握拳，想要出手从背后偷袭，最后还是放弃了。
　　雄霸眯着眼睛，暗道：“秦至庸到底是属于哪一方势力？他对老夫和天下会，好像并无恶意。他到底想要干什么？”
　　神秘。
　　秦至庸给雄霸的感觉，非常神秘。
　　一个人，对自己有没有恶意，雄霸还是能感知到的。
　　首先，秦至庸不可能是少林武当等八大门派的人。八大门派，都已经臣服在了天下会的麾下。若是八大门派中有秦至庸这等强者，还不反了天？
　　其次，秦至庸更不可能是无双城的人。否则，剑圣独孤剑和秦至庸联手，江湖武林哪里还有他雄霸的立足之地？天下会怕是早就瓦解掉了。
　　至于无双城的城主独孤一方，雄霸丝毫没有将他放在眼里。独孤一方，就是一个平庸之人，毫无谋略和卓识，武功也不行，成不了大器。
　　“神州武林之中，还隐藏着第三方势力！这一股势力，藏得很深。就连老夫都查不到。”
　　雄霸不知道秦至庸是天门的人，但是已经猜到了还有第三方势力。
　　神州的水，可谓是非常深，谁也不知道什么地方还隐藏着一些巨擘大佬。
　　雄霸狂不狂妄？
　　当然狂妄！
　　可是就算是雄霸这样的枭雄，都要请泥菩萨来为自己算命，做批言。
　　“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。不管怎么样，老夫已经找到了风和云。”雄霸说道，“聂风和步惊云一定会为老夫打天下。到时候，老夫就能问鼎江山。”
　　…………
　　万事万物，包括人，都有气运。
　　只是绝大部分的人不能明心见性，驾驭不了自己的气运，甚至还会被别人影响了气运。
　　至诚合天，可预知福祸。
　　儒家的这个理论，其实讲的就是看望气运。
　　随着心境提升，功力越来越高深，秦至庸在逐渐向圣贤靠拢。他看待问题的眼光，当然就越来越契合“道”。
　　雄霸的气数，秦至庸能看到一些。
　　现在还不是雄霸的巅峰时刻。
　　等聂风和步惊云帮雄霸灭掉了无双城，雄霸一统武林的时候，那才是他真正的巅峰。以后，雄霸就会开始走下坡路。
　　帝释天目前没有干涉天下会的意思。
　　武林神话无名心灰意冷，还隐居在“中华阁”客栈拉二胡。
　　秦至庸只是观察雄霸，希望能在他身上学到一些对自己有用的东西。
　　他们三人都对天下会没什么兴趣，也没有想过要玩儿争霸天下的游戏。只要他们三人有一个想要给雄霸找点麻烦，天下会立刻就大乱。
　　因此，气运又要依靠实力来镇压。
　　神话故事中，无论哪一方势力，都有至宝来镇压气运。妖族有东皇钟，人教有太极图，阐教有盘古幡，截教有诛仙剑阵。
　　现实世界里，大国的气运也需要核武器来镇守。没有核武器的小国家，只能受欺负。核武器，就相当于是“至宝”。
　　秦至庸现在已经勉强算是站在“圣贤”的位置来看待问题，观察气运。
　　通俗点说，就是秦至庸的眼光和普通人有些不一样了，而是拥有了“上帝视角”，以此来洞察一切。
　　炼体、练心、武功招式，都有些小家子气。洞察气数，执掌气运，或许才是最高明的修行之术。
　　秦至庸给骆仙去了一封情报。情报的内容，是关于雄霸的实力评估。
　　…………
　　天下会的堂主竞选，秦霜、步惊云、聂风三人坐上了堂主之位。
　　聂风奇怪的是，擂台比武的时候断浪并未出现。之后，聂风去柴房找断浪，但是看桌子上灰尘，断浪显然有几天没有回柴房。
　　聂风暗道：“断浪去了哪里？以断浪的武功和剑法，坐上堂主不是难事。他不会出什么事情吧？”
　　断浪是聂风为数不多的朋友之一。
　　断浪不见了，聂风当然担心。
　　聂风求见了雄霸，说道：“师父，断浪不见了。弟子想调动天下会的力量，查找断浪的下落。”
　　雄霸冷哼一声，说道：“断浪和秦至庸勾结，已经叛出了天下会。他当然不敢再回来。查一查断浪的下落也好。传老夫的命令，只要发现了断浪，格杀勿论。”
　　聂风一愣，断浪和秦至庸勾结！
　　秦至庸是何方神圣？

第360章 秦先生和武林神话
　　想要查断浪的消息，并不难。因为断浪是投靠到了无双城门下，没有想着要隐藏。
　　断浪一心想着要出人头地。他仗着自己的一身武艺和剑术，高傲自大。特别是击败了聂风以后，断浪就没有将雄霸的三个弟子放在眼里。
　　江湖武林，年轻一辈之中，断浪自认为没有人能比得上自己。
　　俗话说，德才兼备，方能被重用。
　　一个人，只有能力，没有忠孝，无论是哪一方势力，都不会真心容纳。
　　汉末时期的吕布，天下第一武将，神勇无敌。但是吕布心中没有忠义，屡次叛主，最后变成了人人厌恶的“三姓家奴”。
　　以史为鉴。
　　断浪就是在走吕布的老路。
　　性格决定命运，还真是这么一回事儿。
　　人的性格决定了他每次做出选择，都是有着必然性。必然性，就可以预测。
　　秦霜、步惊云、聂风，三人追杀断浪。而断浪也要为无双城递上“投名状”。
　　双方相遇，就必定会拼死搏杀。
　　聂风和断浪毕竟有些情谊。
　　秦霜和步惊云就不同了。他们和断浪可没什么交情。特别是步惊云，好像和断浪八字不合，二人天性相克。从小步惊云就看断浪不顺眼，而断浪同样讨厌步惊云。
　　步惊云整天冷着一张脸，好像整个世界都亏欠了他。在天下会还得了个“不哭死神”的称号。、
　　断浪认为他是装酷。
　　聂风站在一旁。
　　秦霜和步惊云正在跟断浪打得是难舍难分。
　　秦霜的天霜拳，步惊云的排云掌，断浪的剑气剑芒，相互交织在一起。断浪的武功剑法，令人大开眼界。没有想到他同时对付秦霜和步惊云，竟然不落下风。
　　剑芒刺破掌力，步惊云避之不及，脸上留下了一道剑痕，鲜血流出。
　　断浪施展身法，避开了秦霜那冰寒的拳劲。
　　其实，断浪的功力并不比步惊云和秦霜强，秦霜和步惊云都是雄霸的亲传弟子，同样是武学奇才。只是断浪的武学基础更加扎实，身体的协调性更好。再加上断浪有佩剑在手，厮杀的时候，当然会占据优势。
　　教弟子，秦至庸肯定比雄霸更专业。秦至庸教断浪的方法，更科学。
　　聂风出手了。
　　风神腿一出，断浪立刻感觉到了巨大的压力。
　　同时对付三人，断浪没有一点赢的机会。
　　断浪后退，和三人拉开距离。
　　“聂风，你终于要出手了吗？”断浪用剑指着聂风冷声说道，“以前，我觉得雄霸武功盖世，雄才大略，是明主。你们作为雄霸的弟子，现在看来，不过如此。”
　　雄霸奈何不了秦至庸。
　　秦霜、步惊云、聂风三人想要击杀断浪也做不到。
　　断浪要走，他们留不住。
　　三人联手，断浪虽然没有赢的机会，但是他并不怕。
　　聂风知晓断浪的武功造诣，还没有什么感觉。可是秦霜和步惊云就非常惊骇。他们没有想到断浪这个杂役，竟然练就了一身可怕的内功和剑术。
　　聂风说道：“断浪，你为何要叛出天下会？以你的武功剑法，做天下会的堂主，绰绰有余。可是擂台比武的时候，你并未出现。到底是为什么？”
　　断浪哈哈一笑：“为什么？好，我今天就告诉你们，是为什么。雄霸他有眼无珠，哪怕我的武功再高，也不可能成为堂主。因为天下会的堂主之位，是专为你们三人准备的。什么擂台比武，什么竞选堂主，不过是雄霸做戏给大家看罢了。”
　　“雄霸提前找到我，说，只要我敢在擂台上赢了你们任何一人，就是死。我留在天下会，永远只能是一个低贱的杂役。你们说，我还继续留下干什么？”
　　“我已经投靠了无双城。独孤城主愿意接纳我。只需递上投名状，以表忠心，我就能得到独孤城主的重用。你们三人联手，我是不敌。可是你们最好不要分开，也不要脱离雄霸的保护，否则，一旦你们落单，说不定我就取了你们的首级，用来献给无双城。”
　　此刻，聂风全明白了。
　　怪不得断浪要叛出开天下会。
　　雄霸的掌控欲实在太强，不是“自己人”，哪怕武功再强，他也不会用。
　　断浪留在天下会，是没有出头之日。
　　可是，聂风实在是不愿意和断浪为敌。
　　步惊云盯着断浪，冷笑道：“杀我们，就凭你？”
　　断浪嗤笑道：“步惊云，你最好给我小心点，祈祷不要落单被我碰上。你的排云掌在我的剑法面前，不堪一击。”
　　聂风问道：“断浪，秦至庸是谁？”
　　…………
　　“我是谁？我不过只是个练了几招庄稼把式的读书人。无名你是武林神话，我来拜访你，很正常啊。”秦至庸手里捏着一枚棋子，轻轻放在了棋盘上。
　　无名已经领悟了剑意天心，也就是传说中“天剑”境界。
　　秦至庸不用剑，但是他能感觉得出来，无名的剑术境界，比起自己的刀术还要强一线。就算用上精神念力，和无名切磋，秦至庸也只有五成胜算。
　　来跟无名见面，秦至庸是想要在他的身上学到一些东西。没有让秦至庸失望，和无名攀谈下棋，还真让秦至庸学到了一些无名的优点。
　　无名手里捏着棋子，迟迟不落子。
　　秦至庸的围棋造诣，堪称“入道”的境界。他的“天地大同式”布局，看似春风化雨，可是当爆发出威力来的时候，让无名难以招架。
　　无名叹了一口气，把棋子放回盒子里，说道：“这一局，老夫输了。秦先生的棋力，远远超越了当今的国手。老夫佩服。”
　　秦至庸说道：“我只是占据了先手优势。否则，输赢还不一定呢。”
　　无名的棋力，也很厉害，他只是输在了布局上。
　　无名说道：“秦先生，你对雄霸此人怎么看？”
　　秦至庸说道：“雄霸武功盖世，有才无德。天下会看似如日中天，实则内部不稳，隐患极大。别看现在雄霸要风得风，要雨得雨，可是他的结局，一定是非常凄惨。”
　　无名诧异地看了秦至庸一眼，说道：“秦先生对雄霸的性子倒是了解得很透彻。”
　　秦至庸笑着说道：“我并没有把主要精力放在江湖武林之中。我始终是将修行放在首位。其次，我关注的地方，是那里！”
　　秦至庸指了指东瀛的方向。
　　东瀛，一直都是神州的大敌。只是神州的江湖门派众多，各方势力争权夺利，忽略了东瀛的潜在威胁。
　　秦至庸站起身来，抱拳说道：“围棋下完了。秦某该告辞了。咱们后会有期。”
　　无名把秦至庸送出了中华阁。
　　剑晨走到无名的身后：“师父，这个秦至庸真的只是一个读书人，身上没有一点练武的痕迹。不过，他倒是挺有钱的。我刚才看了他送给师父的礼物，是两根千年人参。”
　　无名说道：“秦至庸不简单。他的武功修为怕是不在老夫之下。剑晨，以后再见到秦先生，对他尊敬一些。”

第361章 你不是喜欢做老师吗？
　　帝释天揭开了脸上的水晶面具，望着镜中自己的面容，目光带着淡淡的惊恐。
　　生死之间，有大恐怖。
　　古往今来，无论是帝王将相，还是贩夫走卒，没有一个人能抵挡得住岁月的侵蚀。
　　任何人都年轻过，任何人也都会变老。
　　哪怕帝释天自誉为是无所不能的“神”，同样在逐渐衰老。
　　帝释天能活千年的岁月，要归功于体内的凤凰之血和圣心决神功。可是，任何东西，好像都经不起时间的考验，时间一长，就会变质。
　　帝释天不想苍老，更不想死。
　　“老夫体内的凤血，效果开始减弱。圣心决的功力变得不起作用。”帝释天抚摸着自己的脸庞说道，“像始皇帝嬴政那样老死，老夫绝不甘心。凤血能让老夫活千年的岁月。若是有龙元，老夫至少还能再活两千年。”
　　屠龙！
　　帝释天其实早就有这个想法。只是以他一个人的能力，还没有办法办到。
　　龙，不管人们是把它当成神圣的象征，还是邪恶的化身，都说明了这种生物的强大和恐怖。
　　再次戴上面具。
　　帝释天找来了骆仙。
　　骆仙见到帝释天，恭敬道：“主人。”
　　帝释天说道：“骆仙，据说秦至庸教了一个少年的武艺。这个少年的武功剑法，竟然挫败了雄霸的三位弟子？”
　　骆仙一愣，主人高高在上，为什么会关注这种小事情？
　　但是她还是恭敬地回答道：“是的。这个少年叫断浪，是南麟剑首断帅的儿子。”
　　帝释天说道：“雄霸算是这数十年来最出色的武学奇才，他的弟子，绝对是人中龙凤。断浪能击败雄霸的弟子，说明秦至庸这个书生教弟子还是很有一套。骆仙，你去告诉秦至庸，他既然有传道的本事，那就多教一些少年奇才。只教一个断浪，哪里够？”
　　骆仙不知道帝释天心中“屠龙”计划。但是帝释天交代的事情，哪怕不理解，她也会严格执行。
　　骆仙抱拳道：“是，主人。”
　　帝释天手一挥，说道：“嗯。你先下去吧。”
　　“屠龙”计划，是帝释天的心中的秘密。没有找到，或者培养出足够的强者之前，他是不会让任何人知道。
　　本来，帝释天很看好雄霸。
　　可是雄霸年纪太大，武功就算再提升，也不会有什么潜力了。江湖中出现的那些少年奇才，帝释天反倒觉得他们的潜力和价值更大一些。
　　…………
　　秦至庸就住在天下会后山的悬崖绝壁上。这里没有人来，适合潜修。
　　秦至庸在参悟从骆仙那儿得来的一些武学理念。其实这些理念，几乎都和圣心决有关。理念有时候比功法更重要，可是想要只凭理念就推演出圣心决，那也是不可能。
　　毕竟，秦至庸从骆仙那儿获得的信息，还是太少了点。
　　不过好在秦至庸的目的并不是要真的要推演出完整的圣心决。他是想要获得圣心决中能延长人寿命的那一部分信息。
　　秦至庸的专研能力，是非常厉害。他凭借着从骆仙那儿得来的仅有的那么一点信息，的确让自己的寿命增强一些。当然，要是没有天门武库中的那些功法作为基础，秦至庸也不可能做到延长寿命。
　　此刻秦至庸的寿命，已经达到了210年左右。
　　悬崖上，一道人影如散步般向上走来。
　　没错，不是攀爬跳跃，不是轻功飞渡，而是慢慢地走上来。
　　来人正是骆仙。她的这些手段，在普通人看来，已经是仙术了。
　　站在洞口，骆仙见秦至庸在慢悠悠地练拳。其实说练拳有些不恰当，因为秦至庸的动作实在太慢，不像是武功，倒像舞蹈。
　　舞蹈是艺术，武功是杀人技。
　　两者不能混为一谈。
　　可是秦至庸早已经把武学上升到了哲学和艺术的高度。力量，秦至庸不是最强，速度，秦至庸也不是最快。但是要说心灵境界和知识储备，相信秦至庸并不输给帝释天。
　　骆仙看了一眼秦至庸住的地方，说道：“一个悬崖上的破山洞，硬是被你打理成了‘神仙洞府’。地方是小了点，但是一进来，我就觉得心情舒畅了许多。真是不错。”
　　秦至庸收了拳，笑着说道：“一点风水小手段罢了。只要懂点风水秘术的相师，都能做到。”
　　风水秘术，可不是小手段，而是一门高深的学问。其中涉及到了磁场气场，心理学，空间物理学等学问。
　　江湖术士，一般都是骗人的把戏。
　　真正能把一个普通的山洞布置成为“神仙洞府”，除了秦至庸，怕是只有泥菩萨能做到。只可惜，泥菩萨空有窥视“天机”的秘术，不懂武功。没有力量保护自己，只能一辈子受欺负。
　　秦至庸给骆仙倒了杯茶，说道：“尝一尝，我自己炒制的茶叶。味道应该不错。”
　　骆仙喝了一口，眼睛一亮，她感觉五脏六腑都欢快了起来。大脑更清醒，思维运转好像都快了一些。
　　“好茶。”骆仙说道，“你这茶叶，比主人赏赐给我的那一罐紫雾茶，还要更神奇一些。”
　　她这话可不是恭维，而是真的觉得秦至庸的茶，非常神奇。
　　这种好茶，她还是第一次喝呢。
　　秦至庸说道：“喜欢喝，稍后你就带点回去。找我什么事情？我不是刚把雄霸的情报传回天门了吗？”
　　骆仙说道：“我这次来找你，不是要情报。而是有新的任务给你。”
　　秦至庸眉头微微一皱：“新的任务？”
　　骆仙说道：“你放心，做好了，主人不会亏待你。说不定，到时候主人会把圣心决神功传授给你。”
　　秦至庸的目光没有丝毫波动。
　　期盼帝释天传圣心决给自己？还不如从骆仙的身上套出圣心决基础功法来得更加靠谱。
　　秦至庸说道：“说吧，什么任务？”
　　骆仙笑着说道：“你传授断浪武功剑术，挺不错的。”
　　秦至庸盯着骆仙，说道：“神母连这种小事情都知道了？看来，天门还是不信任我。我监视天下会。就不知道是哪一位高手在暗中监视我？”
　　骆仙说道：“能瞒过天门耳目的事情，不多。秦至庸你是读书人，教书育人果然有些手段。断浪此刻的武功竟然比雄霸的弟子更厉害。你就多教几个少年奇才。聂风和步惊云就不错？”
　　秦至庸说道：“让我去教雄霸的弟子？”
　　骆仙说道：“你不是很喜欢做老师吗？多教几个武学奇才，又有什么关系？秦至庸，我知道你心中有疑惑，别问为什么，因为我也不明白。你只要知道，是主人交给你的任务就行了。必须完成。”
　　秦至庸点头道：“既然是门主要求我做的事情，秦某自当尽心尽力。”
　　就算骆仙不说，其实秦至庸心中也猜到，帝释天这是在以“养蛊”的方式来培养强者。
　　帝释天的屠龙计划，已经开始。只是秦至庸没有想到，帝释天会让自己来传授聂风和步惊云武功。
　　事情变得越来越有意思了。

第362章 武之道，殊途同归。
　　任何布局好了的事情，都存在变数。秦至庸的出现，就是一个变数，断浪的武功剑术可以硬抗聂风和步惊云，又是一个变数。
　　天下会想要灭了无双城。
　　可是聂风他们被断浪所阻，至于下面的帮众和无双城的人厮杀，那就是有输有赢。
　　天下会和无双城的厮杀看起来惨烈，但是其实对于双方而言，都没有意义，反倒损失不少。
　　断浪杀起天下会的人，比任何人都要狠。
　　因为断浪是叛徒！
　　必须要用残忍的手段来惩治“自己人”，只有这样才能显得他对无双城的忠心。
　　可是即便如此，无双城还是不可能彻底信任断浪。
　　或许这就是叛徒的悲哀。
　　聂风站在城墙上，手中拿着折扇，目光看着远处的关隘。
　　那处关隘，就是无双城的地盘。
　　有断浪的镇守，天下会四次攻打关隘，几乎都是无功而返。
　　雄霸很生气。
　　聂风、步惊云、秦霜承受着前所未有的压力。
　　“风师弟。”
　　聂风转过头来，见到秦霜，说道：“大师兄。”
　　秦霜说道：“风师弟，你老是站在城墙上观望，没有意义。断浪就在对面的关隘之中。有他在，我们攻不进去。先吃午饭吧。”
　　聂风点头道：“好。”
　　二人下了城墙，来到酒楼。
　　饭菜已经上桌。
　　步惊云在等着了。
　　聂风和秦霜坐下之后。
　　步惊云说道：“刚才师父派天池十二煞的童皇来训斥咱们了。我们还有五天的时间，五天之内，拿不下无双城的这座关隘……”
　　聂风和秦霜表情变得凝重。
　　五天时间，太短了。
　　秦霜说道：“我们师兄弟三人联手，才能克制断浪，可是想要击败断浪，几乎是不可能。一旦我们分开，遇到了断浪，就危险了。五天时间，咱们根本就不可能拿下关隘。”
　　聂风的心思单纯一些。他现在有些埋怨雄霸，为什么就不能给断浪一个机会？非要把断浪逼得叛出天下会。
　　事实证明，断浪的确是一个人才。
　　江湖之中，年轻一辈的高手没有人是断浪的对手。
　　断浪的现在的风头已经盖过了聂风、步惊云、秦霜。
　　许多的人都在暗自嘲笑雄霸，有眼无珠，放走了断浪这位少年奇才。
　　一个小小的关隘，都要雄霸出手，那只能显得天下会的三位堂主更加无能。更何况，雄霸不可能轻易离开天下会，因为他要防着剑圣。
　　天下会内部可是有很多无双城的暗探。
　　若是雄霸离开，上了前线，剑圣趁虚而入，把天下会总部给一锅端了。那天下会将会成为笑柄。
　　步惊云捏着拳头，冷声说道：“除了硬拼，我们别无他法。我们三人联手，就算付出一些代价，也要拿下断浪。否则，咱们就只能待在这里和断浪继续耗下去。”
　　聂风和秦霜都明白步惊云的意思，是要用同归于尽的打法。他们三人，哪怕折损一两个，也要杀了断浪。
　　步惊云对断浪的恨意，不知道怎么就那么重。
　　聂风摇头，说道：“断浪不是傻子。我了解断浪，他最惜命，不会和咱们同归于尽。我现在真的很好奇，秦至庸到底是何方神圣？”
　　秦至庸能教出断浪这样的弟子，又能令雄霸恼怒，绝不是什么小角色。聂风和步惊云动用了天下会的力量，就是查不到秦至庸的一点蛛丝马迹。
　　忽然。
　　陌生的声音传来。
　　“你们在找我？”
　　一个书生打扮的年轻来到他们身边。
　　三人大惊失色，准备动手。
　　书生说道：“不要激动。你们不是在找秦至庸吗？我就是。”
　　来人，正是秦至庸。
　　秦至庸坐下，给自己倒了一杯茶，吃了口菜，说道：“你们最近是有麻烦了啊。”
　　步惊云冷笑道：“那还不都是因为你。要不是你传授断浪武功，咱们今日何至于沦落到进退两难的地步？”
　　聂风说道：“云师兄，少说两句吧。”
　　秦霜看着秦至庸，说道：“你真的是秦至庸？断浪的武功剑法，真的是你教的？”
　　秦至庸的相貌年轻，看样子比秦霜大不了几岁。而且他们在秦至庸的身上并未感知到丝毫的压迫。
　　无论怎么看，秦至庸都像是一个普通的读书人。
　　可是秦至庸的突然出现，又令他们非常忌惮。
　　秦至庸点头道：“秦至庸不是什么大人物？需要冒充他吗？我就是秦至庸，如假包换。你们可以叫我秦先生。”
　　步惊云说道：“你是来杀我们的吧？”
　　秦至庸笑着说道：“杀你们？我不杀人。再说，杀你们，对我有什么好处？我这次来，是要指点你们的武艺。让你们的武学造诣更上一层楼。”
　　步惊云好像听到了世间最大的笑话：“你不是断浪的师父吗？你会教我们武功？我们的武功，又何须你来教？”
　　秦至庸看了步惊云一眼，说道：“谁告诉你，我是断浪的师父？我只是教导断浪修行了几年，我和他并不是师徒关系。断浪做什么事情，都和我无关。步惊云，就你这性子，好像谁都欠你的，不改，以后你肯定要吃亏上当。你们的武功要是真那么厉害，就不会被断浪堵在这里。”
　　步惊云一掌向秦至庸拍来。
　　一言不合就动手，符合步惊云的性格。不过，这样的性格秦至庸有些不喜欢。
　　面对这一掌，秦至庸看都不看，任由磅礴的掌力打在自己身上。
　　秦至庸体内就像是有黑洞，把步惊云的掌力全部吞噬吸收了。
　　放下筷子。
　　秦至庸说道：“排云掌，不错的上乘掌法。可惜，你步惊云并未领悟这套掌法的精髓。你杀气太重，掌法意境都弄错了，怪不得打不过断浪。我施展一招排云掌让你见识一下。”
　　秦至庸和雄霸交手两次，排云掌、风神腿、天霜拳的招式他都会。
　　武功的精髓在于意境。
　　意境方面，秦至庸做得比雄霸更好，领悟得更深。
　　秦至庸一出掌，步惊云、聂风、秦霜就陷入到了白云之端。云海涌动，白云顿时变成了黑压压的乌云，雷电交加。
　　就算不用心灵之力，秦至庸的掌法意境就足以令三人陷入到幻境当中。
　　聂风高声呼喊：“秦先生，还请手下留情！”
　　秦至庸撤掌，掌法意境顿时消失。三人意识恢复了清明，一看周围，自己还是身处酒楼，而不是在云海之中。
　　步惊云一身冷汗，刚才他身陷秦至庸的掌法意境当中，感觉无处可逃。那种绝望的情绪，回想起来，依然有些心有余悸。
　　秦至庸的掌法没有杀意和煞气，是堂堂正正，就像是大自然的威力。
　　人，无论多强，和大自然的伟力相比起来，都会显得是非常渺小。
　　秦至庸说道：“江湖门派众多，功法更是多不胜数。不管什么样的武功，修炼到最后，都是殊途同归，那就是用精神沟通天地。排云掌的精髓，就在于领悟‘云’的变化，以此来参悟天地大道。比如说……”
　　秦至庸再次出掌。可是这次他不是攻击，而是给三人演示。
　　掌力和意境在秦至庸的手中千变万化。
　　白云、乌云、雷暴云、透光高积云、火烧云……
　　秦至庸说道：“排云掌的每一招每一式，都有着特定的情绪来配合。而每一种云，就代表一种天气，更是代表一种情绪。排云掌可不是光有杀气，就能显现威力。不得不说，创出排云掌的前辈，是盖世奇才。只可惜，后辈们糟蹋了他的这门武学。雄霸硬是把排云掌、风神腿、天霜拳强行融合成为了三分归元气，真是不知所谓。”
　　秦霜、步惊云、聂风都被震撼。
　　特别是步惊云，他是专门修炼排云掌。他从来没有想过，排云掌还能这么练。
　　雄霸传授武功的时候，只是讲解了招式和内功运行，可从来没有说过这些高深的武道秘诀啊。
　　秦至庸演示完了排云掌，说道：“步惊云，不知你领悟了几成？”
　　步惊云说道：“步惊云愚钝，只能领悟了三四成。多谢秦先生指点。刚才步惊云有失礼之处，还望秦先生多多包涵。”
　　哪怕以步惊云的高傲，在秦至庸面前，也不得不低头。嗯，也不能说是向秦至庸低头，而是向真理低头。
　　但是秦至庸就掌握着“真理”。
　　假话是说服不了人，只有真理，才能令人信服。
　　秦至庸说道：“能领悟三四成，已经是非常不错。寻常人，能领悟一成，就很了不起。秦霜、步惊云、聂风，你们若是希望我指点你们武道，明天可以来城南三里外的河边找我。”
　　秦至庸来得突然，走得更是突然。
　　三人不知道他是如何离开的。
　　秦至庸的身法，就像是瞬移，突然就消失了。
　　秦霜感叹道：“没想到神州武林，还有着秦先生这等可怕的强者。我一直以为，江湖之中最强的人，是师父和剑圣。现在看来，江湖武林的水很深啊。云师弟，风师弟，你们说，咱们要不要跟秦先生学武功？”
　　水一深，就不可测。不知道水里面隐藏了什么样的巨鳄和蛟龙。
　　步惊云说道：“学！为什么不学。我不会放弃任何一个变强的机会。”
　　聂风说道：“就不知道秦先生指点咱们武功，是有什么目的？”
　　此刻，聂风还能保证大脑清醒，思考问题，实属难得。
　　聂风的心性，倒是最适合修炼秦至庸的武艺。

第363章 每个人都需要一个对手
　　聂风来到了河边，见到了秦至庸，连忙走过去，恭敬道：“秦先生。”
　　秦至庸笑着说道：“就你一个人来啊。也好。做事就像是下棋一样，要有先后秩序。棋要一步一步下，事情也要一件一件做。既然你先来，那我就指点你一翻。”
　　聂风抱拳道：“多谢秦先生。”
　　秦至庸说道：“光说不练假把式。来，施展你的风神腿，向我进攻。任何武功，只有在实战的时候，才会露出弱点和破绽。”
　　聂风说道：“那聂风就得罪了。”
　　聂风知道秦至庸是超级强者，至少是和师父雄霸一个层次，哪怕自己全力施展腿法，也不可能给秦至庸造成丝毫伤害。
　　因此，聂风一开始就用了最厉害的招式。
　　秦至庸只是在一尺范围内移动，就轻易避开了一切攻击。
　　方寸之间，才能显真功夫。
　　无论聂风的腿法如何强劲，都沾不到秦至庸的衣角。
　　“停。”
　　秦至庸摇头，说道：“聂风，你的腿法招式，是很不错。可是有些时候，太拘泥于招式，就显得死板。任何武功，都要有意境。排云掌如此，风神腿同样如此。你要用精神意念和风‘沟通’，和它做朋友，然后驾驭它。当你真正掌握了‘风’的真谛，那时候风就不是你阻力，而是助力。还有，施展腿法，不能紧张，要放松。人一紧张，动作和反应就会变慢。”
　　风，就是空气，就是气流，无处不在。
　　秦至庸给聂风示范了一下风神腿。腿法招式一样，但是意境则是天壤之别。
　　秦至庸的腿法，好像没有遇到空气阻力，速度快如闪电，不带起一丝劲风。秦至庸就像是风中的精灵，不停地在风中跳舞。
　　特别是秦至庸在虚空中迈出了九步，一步一步向上，就像是登天梯一样。可是，空中没有台阶。真不知道秦至庸是如何做到的？
　　武当派的梯云纵轻功和秦至庸的身法相比起来，可谓是弱爆了。
　　人，当然不可能真正在虚空中散步。秦至庸能借助风的力量，在空中踏出九步而不落，已经是目前能做到的极限。
　　真正依靠修为来飞行，别说秦至庸做不到，就算是帝释天都做不到。
　　除非是真正的神仙。
　　只不过真正的神仙，秦至庸还没有遇见过。
　　聂风说道：“秦先生的的轻功，实在是令人惊叹。先生的身法，可称为风中之神！”
　　秦至庸拍了拍聂风的肩膀，说道：“聂风，以后你会成为真正的风中之神。想要打赢断浪，你们还需要用兵器。断浪手中有长剑，血肉之躯和兵器相碰，太迟亏。我只能教你们三天的时间，能学多少，就看你们自己的造化和悟性。”
　　聂风点了点头。
　　赤手空拳和断浪打，的确是太吃亏。可是，他们师兄弟三人都不会使兵器。
　　看来，还是要跟随秦先生学。
　　聂风问出了心中的疑惑，说道：“秦先生，我想知道，你为什么要传授武功？”
　　秦至庸说道：“人，在成长的路上，需要一个对手。你师父雄霸为何那么强？除了他自身的武学天赋，还有一个重要的原因，那就是有剑圣这个对手。而你们的对手，就是断浪！你可别不相信，哪怕你们去找泥菩萨批算，也会得到这样的结论。你们都是武学奇才，我想要知道你们的成长极限在什么地方，将来会强大到什么程度。”
　　雄霸的对手是剑圣。
　　可是剑圣的对手，不是雄霸，而是武林神话无名。
　　剑圣一辈子的时间和精力都献给了剑道，就是为了和无名比个高低。若是没有无名的鞭策，剑圣不可能有着如此强大的动力，自然就不会有目前这样强。
　　剑圣能创出剑二十二，甚至领悟到剑二十三，都有无名的一份儿功劳。
　　人生，能有个一辈子的对手，促使自己不断进步，是幸事。
　　有人说：人最大的对手，就是自己。
　　话虽然不假。
　　可是每个人都有思维盲区，能真正认清自己，洞察“真我”的人，世间又能有几人？别说是普通人，就算是圣贤都不能真正做到。
　　秦至庸的学问和武艺，都是深不可测，在普通人看来，就是全知全能，可是他依然有着思维盲区，同样需要一个对手。
　　雄霸，剑圣、无名，是当世一等一的强者，可谓是站在江湖武林的巅峰。但是秦至庸没有把他们当成对手。
　　秦至庸是把帝释天当成了对手。
　　心灵境界上，秦至庸有了一些改变，离儒家的“安”之境界，是越来越近。秦至庸的实力，依然在逐渐增长，没有停滞。
　　这就是有了对手的原因。
　　在其他的世界，秦至庸为何实力增长艰难，想要进步，必须要等心灵境界提高一个层次才行，否则，就不会有丝毫进步？
　　归根结底，还是秦至庸没有对手。
　　因为在先前那些世界之中，秦至庸就是最强的存在。他想要学习，只能自己探索，连个模仿的对象都没有。
　　现在好了，秦至庸有了追赶的对象。秦至庸有信心，不久的将来，自己的实力可以达到帝释天那样的程度。
　　三天的时间，不长。
　　但是真心实意传授学问心得，学生又愿意学的话，还是能传授一些真东西。
　　学问的精髓，往往就是一句话。
　　真传一句话，假传万卷书。
　　秦至庸最讨厌那些所谓的师父，搞一些花里胡哨的东西，误人子弟。
　　好像是命运早就有了安排。
　　不出秦至庸所料，聂风选择了用刀，步惊云选择用剑，秦霜则是戴了一双玄铁手套。
　　秦至庸的剑术只能算是业余。
　　说到玩儿刀，秦至庸才是真正的专业。因此，选择练刀术的聂风，这三天的时间收获最多。
　　第四天上午。
　　秦霜、步惊云、聂风来到关隘下面。
　　断浪站在关隘上，哈哈一笑，说道：“你们三个终于来了。我还以为你们会继续会呆在城里做缩头乌龟呢。你们要是再不来，我就要过去找你们了。”
　　步惊云盯着断浪，冷笑道：“断浪，你别那么嚣张。今日，我一定会击败你，拿下这个关隘。大师兄，风师弟，你们别出手，让我来。”
　　步惊云信心十足的样子。
　　经过秦至庸的指点，步惊云和聂风他们可谓是脱胎换骨。
　　单打独斗，步惊云自信不会输给断浪。
　　聂风犹豫了一下，道：“云师兄，你小心一些。”
　　断浪嗤笑道：“步惊云，数天不见，你倒是膨胀得厉害。好，没有聂风和秦霜插手，我今天就拿你来祭剑。”
　　断浪施展身法，从关隘上冲下来。
　　步惊云施展出了排云掌。
　　排云掌断浪很熟悉，但是步惊云今天施展的掌法，和以前有些不一样。

第364章 不够，远远不够。
　　当然不一样。
　　步惊云现在的掌法和之前相比，可是要厉害多了。用情绪驾驭掌法，掌法千变万化。
　　恨、怒、惊、悲……
　　掌法携带的意境，都开始影响断浪的情感了。
　　步惊云第一掌，就是以“怒”来驾驭掌法。心中虽然愤怒，但是又不失冷静。一掌击出，给人一种赤色的云雾翻腾的感觉。
　　是“火烧云”！
　　步惊云的掌法意境和秦至庸相比起来，肯定相差了不止一筹，但足以抵挡住断浪的剑法。
　　旁边还有聂风和秦霜在观战呢。
　　断浪这一次没有丝毫赢的机会。
　　秦至庸站在不远处的山头上，观看步惊云和断浪交战，暗自点头。
　　武学奇才就是武学奇才。
　　只是用了几天时间，步惊云他们的武学造诣就提升了一个档次。当然，主要还是因为他们的基础浑厚。否则，就算秦至庸教书育人的本事高明十倍，也不可能让三人的武功短时间内提升这么多。
　　师父领进门，修行在个人。
　　秦至庸只是相当于点醒了他们。
　　以后的路，还是要靠他们自己走。
　　骆仙身穿长袍，白衣胜雪，来到秦至庸的身边。
　　二人并肩站立。
　　秦至庸说道：“神母，你怎么来了？最近你没事情做吗？其实，你不用监视我。门主交代的事情，我一定会完成。”
　　秦至庸的心里加了一句：不违背自己的“道”，才能做。作恶，自己是万万不会干。
　　骆仙说道：“我没有监视你。秦至庸，不得不说，你真是令我刮目相看。只用三天的时间，你就让雄霸的三位弟子功力大进。传授弟子的本事，当今天下你是无人能及。”
　　骆仙的武功很强。
　　但是要她来教徒弟，她就抓瞎了。
　　她根本就不会教。
　　因为她自己是怎么变强的，都有些稀里糊涂的。帝释天当年教她武功，和其他的师父一样，把功法传下去，让她自己苦练。
　　至于能不能练成，那就看运气和造化。
　　能练成，是天资高。
　　练不成，就是资质不行，活该。
　　秦至庸摇头，说道：“我传授弟子的方法，不高明。每个人都能做到。只是大家都不愿意做。俗话说，口传心授。真心传授，才能把学问和武艺传承下去，发扬光大。人，只要有了私心，怕教会了徒弟饿死了师父，就不可能教好弟子。”
　　师父教徒弟，往往会留一手。
　　雄霸如此，帝释天如此，无名的师父同样如此。
　　他们就怕徒弟把自己的武艺学了去，超越了自己。他们这些做师父的，严格来说，和徒弟并不是真正的师徒关系。他们只是在利用徒弟。
　　骆仙笑着说道：“如此说来，秦至庸你教学生，是真心传授，不会藏私？”
　　秦至庸点头道：“当然。我传授学问，是希望学生们能青出于蓝而胜于蓝。他们要是超越了我，我会很高兴。”
　　骆仙看了断浪一眼，说道：“断浪要输了。你就不担心他被雄霸的三个弟子杀了吗？”
　　“不会。”秦至庸说道，“只要有聂风在，断浪就不会死。更何况，断浪惜命，只要形势不利，他会立刻会逃走。”
　　断浪喜欢算计，没有拼死一搏的勇气。是他的性格所决定。
　　只要掌握了一个人的性格，就能预知他的每一次选择。不说百分之百准确，但是至少能猜个九成九。
　　骆仙叹了口气，说道：“只有四个武学奇才。不够，远远不够。秦至庸，你还要寻找更多的武学奇才来教导才行。”
　　秦至庸说道：“武学奇才，哪里那么容易找到？要不，让天门帮忙找。找到之后，送到我这里来。我直接教就行了。”
　　骆仙说道：“我没有权利调动天门的力量。这是主人给你的任务。”
　　为了得到龙元。
　　帝释天有些急了。
　　不等秦至庸拒绝。
　　骆仙拿出了一本书，递给秦至庸，说道：“主人说了，不能让你只干活儿，还是要给你一些奖励。这是《圣心决》第一层心法。”
　　骆仙身为帝释天的亲传弟子，也不过才修炼了《圣心决》的前三层功法。骆仙觉得帝释天给秦至庸第一层功法，已经是很重的奖励。
　　秦至庸接过书本，高兴道：“请神母回去转告门主，给我五年的时间，我给门主找出至少一千个武学奇才来。”
　　骆仙眉头一皱，说道：“秦至庸，你可不要说大话。要是完不成任务，主人的惩罚，是你承受不起的。”
　　秦至庸一脸自信地说道：“是不是说大话，咱们拭目以待吧。”
　　骆仙点头道：“那我就等着看。秦至庸，你现在是什么修为？我竟然有些看不透你。”
　　秦至庸谦虚道：“我还不是神母的对手。”
　　…………
　　断浪败了。
　　无双城的关隘失守。天下会的势力在雄霸三位弟子的带领下，长驱直入，把无双城的一大半的地盘都给占领了。
　　断浪正在喝闷酒，心中暗道：“步惊云和聂风他们的武功大进。不正常。到底是什么原因？”
　　断浪败得是莫名其妙。他本打算杀了步惊云，可是没想到最后是自己狼狈而逃。
　　“以前，三人联手才可以挡住自己。”断浪郁闷，“可是现在一个步惊云，对付起来就让我有些吃力。”
　　砰!
　　房门被撞开。
　　一个身穿盔甲的将军走了进来，愤怒道：“断浪，你是怎么搞的？当时你说，你一人就可以挡住天下会的三位堂主。可是现在呢？咱们无双城被天下会攻城略地，损失了那么多的地盘。我倒要看你如何跟城主解释？”
　　断浪正是心烦意乱的时候，这个将军直接冲进来，更是让他怒火中烧。
　　断浪冷声道：“我断浪不需要向任何人解释。能做的事情，我都做了。步惊云他们突然功力大增，谁也没有料到，我能有什么办法。能逃走，我捡回一条命，算是幸运的了。”
　　将军没想到断浪打了败仗，还如此嚣张，讽刺道：“叛徒就是叛徒。没有丝毫忠心可言。独孤城主不信任你，是对的。”
　　锵！
　　断浪拔剑。
　　只见剑光一闪。
　　将军的脖子出现了一圈血线。
　　剑的速度太快，就算将军的脖子被剑气切断，但是他并没有马上死去。将军指着断浪，惊恐地说道：“你……竟敢杀我……”
　　嘭。
　　将军的首级掉在了地上，滚到断浪的脚下，身体随后也倒地。
　　断浪看了一眼将军的首级，冷声说道：“杀你，就像是杀一只狗。你这样的废物，都能成为将军，无双城没有人才了啊。要不是有剑圣撑着，无双城早就被雄霸吞并。”
　　明眼人都能看出来，无双城不是天下会的对手。断浪当然也能看出来。
　　断浪在等，等剑圣和雄霸的决战。
　　其实，断浪不是真心投靠无双城，他只是想要出人头地。要让断浪对无双城真正忠心，是比登天还难。
　　…………
　　云扬郡城。
　　天下会山下最大的城池，城里的居住人口达到了八十万以上。
　　要是放在现代，只有八十万居民的城市，只能算是县城。一线都市，人口都是破千万。可是在古代，有用八十万人的城池，的确是一等一的大城池了。
　　清早，人们打开门。
　　见到老万家的杂货铺不卖杂货。有相熟的人就问道：“万掌柜，你这万象楼，是咱们云扬郡城最大的杂货铺，你万家数代人的买卖。你不卖杂货，准备卖什么？”
　　老万花白的头发梳得很整齐，微胖的身材，再加上脸上带着笑容。让人一看就很和气。
　　是个做生意的人。
　　万掌柜笑着说道：“老夫这万象楼杂货铺已经换了东家。现在不买杂货了，卖点稀奇的玩意儿。”
　　“万掌柜，别卖关子。到底卖什么好东西？”
　　万掌柜说道：“卖武功秘籍！当然，也收购武功秘籍。你们谁要是有武功秘籍，可以拿到万象楼来卖。老夫绝对给你们一个合理的价钱。咱这万象楼，两天后重新开张。到时候，希望大家都来捧场。”
　　周围的人一愣，随后哈哈大笑。
　　买卖武功秘籍？
　　这个老万，真是会开玩笑。
　　武功秘籍，都是各门各派的秘传，是能随意买卖的吗？
　　万掌柜来到万象楼的后院。
　　秦至庸正坐在院子里看书。
　　万象楼的新东家，就是秦至庸。
　　得到了《圣心决》的第一层功法，秦至庸可谓是非常欣喜。有了第一层功法，他就可以推演洞察到圣心决的核心秘密。
　　帝释天不知道，秦至庸是最擅长学习和推演。
　　“精妙。”秦至庸暗道，“帝释天实在是厉害，不愧是活了上千年的人物。圣心决已经超脱了武功的范畴，上升到了‘道’的层面。参悟出了圣心决的秘密，想要活千年，肯定是不行。但是拥有个三百年的寿元，还是可以办到。”
　　万掌柜走到秦至庸的旁边，说道：“东家，您是不是再考虑考虑，真的要卖武功秘籍吗？这可是千古未有之奇事啊。小老儿心里总是有些不踏实。”
　　秦至庸笑着说道：“不要担心。万掌柜，你是做买卖的人。卖什么东西不是卖？以前，你是卖货物，现在咱们是卖书，卖学问。都是一样做买卖，没什么奇怪的。再说了，就算出了什么乱子，这不是还有我这个东家在吗？你就把心放肚子里吧。”
　　神州有数亿人口。
　　如此大的人口基数，能诞生出来的人才，自然会很多。俗话说，千里马常有，而伯乐不常用。有些人才，没有老师教导，逐渐泯然于众人。
　　能像聂风、步惊云、断浪他们这样长成起来的人才，实在是太少。
　　要秦至庸去慢慢找武学奇才，他累死了怕是也找不到多少。只有把功法传播出去，全民修行，那些真正的人才，就会冒出来。
　　五年时间，别说一千个武学奇才，怕是冒出上万了天才来，秦至庸都不会感到惊讶。
　　为什么不免费把功法传播出去？
　　秦至庸当然有自己的考虑。
　　免费的东西，大家不会珍惜，说不定还会被人当成是骗子。可是花钱买的功法，那就一定会认真练。
　　秦至庸懂得大众心理学，知道用什么样的方式，能最快地把功法传播出去。
　　那就是利用“商业渠道”。

第365章 强者之心，希望的光芒。
　　做生意，秦至庸相信自己也能成功。
　　俗话说，无奸不商。
　　这种说法未免有些太过于偏激。除了奸商，还有以诚信为本的儒商。
　　身在公门好修行。
　　其实经商，同样可以造福一方百姓。经商，更能锻炼一个人。
　　秦至庸把万象楼杂货铺盘下来，是要做一个尝试，若是能成功，那么神州武林将会进入繁荣昌盛的局面。到时候别说是一个小小的东瀛，就算有十个东瀛入侵神州。神州都不会怕。
　　至于担心百姓们练成了武艺，会作奸犯科？
　　秦至庸觉得完全是杞人忧天。
　　作奸犯科，是因为人心，不是因为武功。没有武功的人，一样会做坏事。为国为民的武道宗师，不在少数。
　　两天后。
　　万象楼的牌匾都被换。
　　变成了“万象书屋”。
　　许多来看热闹的人，都是一脸惊讶。
　　“老万真的是要卖秘籍。”
　　“哈哈……卖书，不一定就是卖秘籍。咱们和万掌柜是老相识，谁不了解谁啊？万掌柜武功低微，他祖上三代都没有出现过一个武林高手。卖武功秘籍，谁信？”
　　“那倒是。老万的确不会什么武功。据说他这一辈子都没有练出真气内力来。”
　　为什么没有练出内力来？还不是因为没有内功秘籍。
　　万掌柜冲着大家抱了抱拳，笑着说道：“多谢，多谢啦。多谢各位来捧场。今天，是万象书屋开张的日子。屋里有各类书籍，大家可以随意翻看，随意选购。”
　　“老万。真的卖武功秘籍吗？”门口的人群中一个人高深喊道。
　　万掌柜说道：“有没有卖，进来看一看，不就知道了吗？”
　　众人进屋一看。
　　二十多个书架，全部都装满了书籍。
　　武功秘籍占据了一半的书架。
　　秘籍分为三个类别，内功，拳术，兵刃。
　　不到半炷香的时间，一千本的武功秘籍就被销售一空。每本书可不便宜，要足足一百两银子。
　　一千本书，就是十万两银子。
　　万掌柜目瞪口呆，赚钱的速度，太快了吧。
　　简直比抢钱还要过瘾啊。
　　以万掌柜的眼界，当然不知道，真正把生意做好，做大，诞生利润的速度，的确要比抢钱还要来得更快。
　　傍晚的时候，万象书店打烊关门。
　　万掌柜来到后院。
　　秦至庸依然在研究和推演圣心决。
　　“东家。”
　　万掌柜恭敬说道：“老朽服了，心服口服。一天就赚了十万两银子……太惊人了。我万家数代经营杂货铺，就算把万象楼做成了郡城里最大的杂货铺，可是老朽的家底也没有十万两银子啊。”
　　秦至庸放下书本，一脸平静地说道：“把这十万两银子全部花出去。”
　　万掌柜一愣，瞠目结舌，过了好一会儿才回过神来：“全部花掉？东家，是十万两银子啊。可怎么花啊？”
　　有了银子，不都是在家里挖个地窖，或者在隐秘的地方建一个银仓，专门用来把银子埋起来吗？
　　怎么能都花出去呢？
　　败家啊。
　　东家还是太年轻了，不会做生意。
　　秦至庸说道：“把银子拿去投资几个印刷工坊和造纸作坊，让他们想办法改善工艺。我们万象书店，以后需要更多的书籍。还有，万象书店要尽快招收人手，准备到其他城池去开分店……什么，万掌柜你不懂什么是投资？没关系，我跟你解释一下。”
　　万掌柜的杂货铺看似做得很大，但其实他骨子里还是小农思想，只要有赚钱的生意，就必须自己做。他根本就不懂得什么叫合作，什么叫共赢。
　　让万掌柜一个人去守着店做买卖，做到死，也不可能把修行之术彻底推广到神州各个地方。
　　人多力量大。
　　想要在最短时间内推广修行之法，把书籍流通到各处，跟其他商人合作，是唯一的出路。
　　商人的目的，是为了盈利，是为了赚钱。
　　可是当商人真正达到了一定的层次，赚钱只是顺带，为大众服务，才是商人的终极目标。
　　当然，现在和万掌柜说这些，他肯定不会懂。
　　万掌柜只需要严格按照秦至庸的吩咐办事就可以了。当逐渐完成了秦至庸的战略布局，相信那时候万掌柜会明白的。
　　…………
　　郡城东面，王家巷。
　　一个中年汉子兴奋地回到家里，见到儿子还在挑灯练剑，连忙拿出了一本书说道：“儿子，你看我给你买来什么了？武功秘籍！”
　　中年汉子早上去做工，正好碰到万象书屋开业。他将信将疑地走进屋里，书架上果然有武功秘籍。
　　他练过武功，早年时候算是武林中人，只是因为武功剑法低微，没有混出名堂来。可是他的眼光还是有的，翻开书本一看，就知道里面的内容是真东西。
　　无论是内功，还是拳脚兵刃，练习方法都有着详细记录。
　　书本里的内容，并不高深。这个不高深，是对于那些强者来说的，普通人修炼，是完全足够了。天赋稍微出众的孩子，可以凭借这书，成为一流高手是绰绰有余。
　　有了这本书，就相当于有了一个高明的师父教导。
　　想要成为强者，内力是根本。中年汉子犹豫了良久，最后还是一咬牙，买了一本内功秘籍。拳术和兵刃这两本书，他也想要买，但是银子不够。买一本书，就花掉了家里的大部分积蓄。
　　下工回来，中年汉子立刻就向儿子“献宝”。
　　少年放下手中的剑，说道：“爹，你说什么？买的秘籍？怎么可能。谁会卖秘籍？”
　　中年汉子哈哈一笑，说道：“是真的。万象楼改成书屋了。这本内功秘籍，就是我在书店里买的。你爹我武功剑法平庸，但也曾经走南闯北，眼力劲儿还是有的。秘籍是不是真的，我一眼就能看出来。你爹当年吃亏就吃亏在没有内功秘籍，否则，说不定我也能成为一方高手。”
　　少年接过书本。
　　书的名字叫《内功基础详解》，秦先生所著。
　　少年心中暗道：“秦先生？谁是秦先生。不管了，看看内功秘籍。”
　　打开书，少年心神一震，里面对内功的定义、解释，都是非常详细。经脉、穴道、气息运行都有图解。修炼的时候，需要注意的事项，也写得清楚。
　　“是真的。”少年眼中带着泪水，激动道，“爹，是真的。有了这本秘籍，孩儿一定能练出内劲真气。”
　　哪个少年没有一个强者梦想？只是受到现实的限制，无路可走罢了。
　　中年汉子拍了拍少年的肩膀，说道：“儿子，好好练。万掌柜说了，以后万象书屋里还会有秘籍卖。另外还有两本秘籍，是拳术和兵刃。等爹赚够了银子，就帮你买回来。”
　　少年擦拭了泪水，点了点头，眼神中带着一种叫做“希望”的光芒。

第366章 赎罪，劳动改造死方休。
　　今天，整个云扬郡城可谓是陷入了不眠之夜，几乎有一半的人都在讨论万象书屋买卖秘籍的事。
　　秦至庸弄这么一出，给了人们很大的震撼。
　　万象书屋搞出如此大的动静，瞒不过天下会。云扬郡城的头目，不但向雄霸禀报了此事，还献上了三本武功秘籍。
　　大殿里。
　　雄霸拿着三本书，脸色阴沉。
　　一般的武林中人，或许看不出这三本的精髓，可是雄霸是武道大家，修为登峰造极，一眼就瞧出了三本书的内容是何等精妙。
　　这三本书是直指修行本质，堪称经典。
　　儒家的四书五经，佛家的金刚经法华经等经书，为何能流传千古？那是因为已经成为了一个标杆，一个标准。
　　这就是经典的力量。
　　不是什么书，都能成为经书。
　　经书，必须要达到非常高的标准，可以流传后世，可以当作真理来对待。
　　秦至庸编写的三本武学秘籍，给孩童用来启蒙，是最合适不过。就像是孩童读《三字经》一样。这三本武学典籍一出，以后各门各派的基础武学都可以扔掉了。
　　天下会能执掌大半个江湖武林，成为第一大势力。除了雄霸的武功高绝之外，还有一个原因，就是大家加入天下会可以获得修炼资源。
　　功法，钱财，神兵利器……都是资源。
　　而功法更是重中之重。
　　现在有了更好的筑基功法，大家把自家的孩子送到天下会来拜师学艺的愿望就不那么强烈。
　　“万象书屋？秦先生？该杀！”雄霸冷声说道。
　　万象书屋卖如此精妙的筑基武学秘籍，简直就是在挖天下会的根基。不，是挖神州所有宗门的根基。
　　万象书屋后院。
　　正在睡觉的秦至庸忽然睁开眼睛。
　　一道黑影悄无声息地进入了后院，向装着银子的木箱走去。
　　是来偷银子。
　　万象书屋今天卖了一千本秘籍，获利十万两银子，不是什么秘密。只要有心人稍微留意一下，就能知道。
　　财帛动人心啊。
　　“这十万两银子，我有其他的用途。”秦至庸站在黑衣人的身后轻声说道，“你搬不走。”
　　锵。
　　刀光一闪。
　　黑衣人直接拔刀。
　　真是咬人的狗不叫。没想到黑衣人直接就对秦至庸痛下杀手。
　　秦至庸说道：“武士刀，杀神斩？你是东瀛人。”
　　黑衣人的功力很不错，和断浪聂风他们不相伯仲。这已经是各大门派长老们的一个层次的实力。一般的江湖高手遇到了他，还真没有办法对付。
　　秦至庸向后移了半步，避开刀锋。
　　黑衣人盯着秦至庸，用沙哑的声音说道：“能避开我刀法的中原高手，不多。你就是编写那三本秘籍的秦先生？”
　　秦至庸点头道：“你可以称呼我秦先生。你不是普通的东瀛浪人，你的主子是谁？是东瀛天皇，还是绝无神？”
　　黑衣人的瞳孔微微一缩：“秦先生真是见多识广，连咱们东瀛的情况都有了解。我是无神绝宫的人。秦先生，你是个人才，不如为我无神绝宫效力，如何？以秦先生的武艺和才华，宫主一定会重用你。将来无神绝宫一统神州武林，不会亏待你，保你荣华富贵享用不尽。”
　　秦至庸身上没有一点武者的气息，就像是个普通人。可是刚才秦至庸轻易就避开了那绝杀的一刀，让黑衣人心生忌惮。
　　黑衣人招揽秦至庸，能招揽就招揽，招揽不到，也可以麻痹秦至庸。只要秦至庸一旦分神，他就会给秦至庸致命一击。
　　秦至庸说道：“无论是天下会，还是无双城，都可以招揽秦某，唯独东瀛人没有资格招揽我。绝无神想要入侵神州武林，看来他的杀拳和不灭金身是练成了。”
　　黑衣人冷声说道：“不归顺无神绝宫，你就只有死路一条。杀！”
　　黑衣人再次挥刀向秦至庸杀来。
　　不得不说，黑衣人的东瀛刀术，杀伤力是非常强。
　　东瀛的刀术和神州的刀术不一样。神州的刀术讲究的霸气，要求刀法要正宗，要堂皇大气。可是东瀛的刀术，追求的是残忍和杀意。
　　秦至庸说道：“好了，不和你废话。你既然来了，那就别走了。留下来给你自己赎罪吧。”
　　秦至庸和黑衣人说这么多话，并不是要浪费时间，而是在用心灵感知他的想法。黑衣人的精神力还算强大，意志坚定，秦至庸用心灵感知他的思维和想法，需要一点时间。
　　黑衣人是绝无神的弟子，只是无神绝宫的马前卒，是来神州打探情报的。
　　神州武林有不少的高手，已经死在了他的刀下。只可惜，他这次遇到了秦至庸。
　　秦至庸握住了武士刀。
　　咔嚓……
　　武士刀像玻璃一样脆弱，断成了碎片。
　　黑衣人惊恐道：“不可能。”
　　秦至庸说道：“没什么不可能。神州大地，深藏不露的强者多不胜数，岂是你能知道的？你们无神绝宫只知道雄霸、剑圣、无名，没有听说过我的名字吧？”
　　秦至庸的手指在黑衣人的额头上一点。
　　黑衣人浑身一震，精神意识不停地翻腾，大脑好像变成了一团浆糊。
　　以黑衣人的武功修为，时刻都能保持大脑清醒才是，可是他现在觉得自己的思维变得非常迟钝，记忆一片混乱。他看东西，都不像之前那么清晰。
　　“你对我做了什么？”
　　黑衣人单膝跪在地上，身上直冒汗水，眼中带着恐惧。
　　秦至庸笑着说道：“我只是在你的精神意识里做了点手脚，让你的意识和身体不再和谐统一。以后，你就会变成一个反应迟钝的傻子，除了有一身强大的蛮力，任何精妙的武功招式，你都施展不出来。当然，我不会让你饿肚子，你这一身蛮力，可以帮万象书屋干一些重活。”
　　黑衣人有着深厚的内力，筋骨强劲，简直就是一个完美的劳动力。
　　秦至庸不杀人，并不是说就没有手段来惩治恶人。秦至庸要让他做劳力赎罪，什么时候老死病死了，才算解脱。
　　天一亮。
　　秦至庸就把黑衣人交给万掌柜，以后万象书屋的脏活累活，都交给他干。
　　上午。
　　雄霸带着文丑丑走进万象书屋。十个天下会高手，挡在大门外，不让买书的人再进去。
　　万掌柜不认识雄霸，但是知道来人肯定是了不起的大人物，心里极度紧张。
　　卖武功秘籍，出问题了吧，可如何是好。
　　此时。
　　秦至庸的声音在众人的耳边响起：“雄帮主驾临，秦某有失远迎。请帮主到后院一叙。万掌柜，带雄霸帮主来后院吧。”
　　万掌柜心中叫道，天啊，竟然是雄霸帮主亲自来了。
　　“帮主，请随老朽来。”万掌柜恭敬说道。
　　雄霸点头道：“带路。老夫倒想知道，秦至庸到底要干什么。”

第367章 你们代表不了天下人。
　　秦至庸站起身来，对雄霸说道：“帮主请坐，我这里正好有点好茶，用来招待帮主。帮主，我们虽然交手过两次，但是我不是天下会的敌人。毕竟，秦某对争霸江湖没什么兴趣的。我想咱们这次的见面，会很愉快。”
　　万掌柜和文丑丑都震惊地看着秦至庸。
　　谁见到雄霸谁不是战战兢兢？
　　敢如此和雄霸说的人，整个神州怕是没有几个。
　　万掌柜心中暗道：“自己这位东家到底是什么来头？”
　　雄霸坐下之后，冷笑道：“秦至庸，你到底在图谋什么？你把精妙的武功秘籍用来贩卖，到底是何居心？”
　　秦至庸给雄霸倒了一杯茶，说道：“帮主说笑了。我能什么居心？只是做点小生意罢了。做铁器、茶叶、马匹、丝绸、粮油等买卖，需要大量的银子投入。我没那么多的钱。卖书，卖学问，好像不要什么本钱，所以我就决定开书店。”
　　秦至庸的话让雄霸、万掌柜、文丑丑无言以对。
　　说得太有道理了。
　　雄霸说道：“秦至庸，你这可不是小生意。你每天卖一千本武功秘籍，就是十万两银子的进项。可谓是日进斗金。要不了多久你就会富可敌国。”
　　每天十万两银子的进项，就算是天下会也没有这样的恐怖收入。
　　世间最贵的东西是什么？一千个人，或许就有一千个答案。但是秦至庸觉得，最贵的是学问，是知识。真正高深的知识，有钱都买不到。
　　知识改变命运。
　　说读书无用，知识无用的人，不是愚蠢，就是别有用心。
　　觉得知识无用，那是因为没有真正掌握知识，知识量储备不够，不能融会贯通合理运用知识。
　　江湖武林之中，每一次出现了绝世武功，都会引起人们的争抢，造成腥风血雨。说穿了，武功秘籍不就是知识吗？
　　修行者求道，求的是什么道？道就是真理，就是学问，就是知识！
　　秦至庸“随意”编写几本基础功法，就能做到富可敌国，这就是知识珍贵的实例。
　　秦至庸一愣，苦笑说道：“帮主这一提醒，我倒是想起来了，云扬郡城毕竟是在天下会的管辖范围内，我开书店做生意，赚了银子，是应当交税赋。“
　　“秦某是讲规矩的人，该交多少税赋，万象书屋绝不含糊。天下会可以派账房来查账。当然，帮主要把我编写的书拿去翻印、售卖，我也没有意见。帮主能卖多少本书，所得的银子全部归天下会所有，不用给秦某润笔费。”
　　雄霸盯着秦至庸，拳头紧握，要不是忌惮秦至庸的武艺，他早就动手了。
　　雄霸说道：“秦至庸，老夫来找你是为什么，你心里明白。你现在卖基础武学，将来怕是还会卖上乘武学吧？”
　　秦至庸点头道：“当然。上乘武学，我一样会卖。若是价钱合适，想要买我的养生功都没有问题。只要帮主愿意和秦某做生意，我现在就可以把养生功卖给你。”
　　雄霸气急而笑：“哈哈……秦至庸，你别跟老夫装糊涂。你到处售卖武功秘籍，让各大宗门以后如何招收弟子？你是要和整个神州为敌。你武艺高强，老夫一个人杀不掉你，可是你得罪的是全天下的人。你若是再不收手，必死无疑。”
　　万掌柜脸色一变，眼神中带着惊恐。
　　雄霸说的这些他之前还真没有想到。万象书屋售卖武功秘籍，就是挖各大宗门的根基。到时候，怕是无双城的剑圣都会和雄霸联手来对付东家。
　　东家就算武艺高强，又如何敌得过雄霸和剑圣？
　　秦至庸喝了一口茶，气定神闲地说道：“修行四大基本要素，财侣法地。我只是解决了神州百姓们的功法问题。各大宗门有钱，有老师，有修行圣地，你们占领了这么多的资源，怎么就招收不到弟子呢？帮主担心天下会以后招不到弟子，未免有些杞人忧天。”
　　“秦某自认为接人待物还算是做得不错，从未主动和任何人为敌，绝不会站在天下人的对立面。更何况……各大宗门，并不能代表天下人。”
　　雄霸闭上眼睛，深吸了一口气，浑身放松。他再次睁开眼睛的时候，不再愤怒，不再劝说秦至庸。
　　秦至庸既然心意已决，那就没什么好谈了。
　　雄霸看似平静，其实已经认定秦至庸死定了。和一个将死之人生气干什么呢？不值得。
　　之前秦至庸监视天下会，只是和天下会作对。
　　雄霸杀不了秦至庸，其他宗门和势力会乐得看笑话，哪里会出手帮助雄霸？就算雄霸命令他们去围剿秦至庸，他们也会阳奉阴违，出工不出力。
　　可是这次不一样。
　　秦至庸大公无私，简直就是各大宗门的掘墓人。没有哪一方势力会容忍秦至庸这种人的存在。
　　秦至庸是要自寻死路。
　　雄霸准备站起身来离开，秦至庸说道：“帮主，请稍等。”
　　雄霸说道：“秦先生你还有什么事情？”
　　秦至庸说道：“帮主恨不得杀死秦某，不用如此客气。帮主太客气了我会有些不适应。其实，帮主不来找我，过两天我也要抽时间去见帮主。东瀛的绝无神，即将入侵神州。我昨晚抓到了一个无神绝宫的暗探。天下会是神州最大的势力，帮主是目前神州最有权势的人之一，希望帮主早做准备。”
　　雄霸嗤笑道：“秦至庸，你觉得你的话，老夫会相信吗？”
　　秦至庸摇头，笑着说道：“看帮主的表情，想来是绝对不会相信秦某的话了。”
　　雄霸败亡就败亡在太自负，太傲慢。
　　佛家的“五毒”贪嗔痴慢疑，雄霸占了个齐全。
　　雄霸先入为主，把秦至庸定为敌人，现在秦至庸说什么他都不会相信。
　　秦至庸亲自把雄霸送出了万象书屋。
　　临别之际，秦至庸说道：“帮主，我卖书，是认真的，不会开玩笑。帮主要是能给一个合理的价钱，我的《养生功》可以卖个帮主。帮主要是不买，请帮我宣传一下，看其他宗门有没有人要。感激不尽。”
　　到了现在，秦至庸还不忘向雄霸推销自己的养生功。
　　雄霸他们离开之后，万掌柜说道：“东家，你真的要把自己修行的功法卖给别人？”
　　秦至庸点头道：“当然是真的。这种事情，没有必要骗人。做生意，要诚信。”
　　万掌柜震撼道：“实在是……太疯狂了。”
　　…………
　　出了云扬郡城，雄霸有些心事重重。
　　文丑丑小心翼翼地问道：“帮主，这个秦先生到底是何方神圣？莫非他的武艺真正的高绝到了可以和天下人为敌的程度？”
　　雄霸冷笑道：“老夫也不知道秦至庸是什么来头。老夫查了他几年，就是没有查出丝毫有用的消息，他隐藏得太深了。文丑丑，你说秦至庸要把他修行的功法卖给老夫，是真的吗？”
　　文丑丑犹豫了一下，说道：“帮主啊，管他是不是真的。只要帮主去买秦先生的养生功，不就试探出真假了吗？他要真敢卖，那咱们就敢买。帮主要是不买，万一养生功被其他人买去，可就不妙了啊。”
　　雄霸点头道：“文丑丑你说得对。是不是真的，试探一下，就知道了。若是能把养生功买来，再杀死秦至庸，是再好不过。”
　　还有一句话雄霸没有说出来，秦至庸真要卖养生功，就绝不能让其他人买了去。
　　谁要敢买，他雄霸就杀谁。
　　文丑丑低着脑袋，跟在雄霸的身后，一副恭敬的样子。可是文丑丑的心中却是想着，自己是不是能把秦至庸的养生功买下来。

第368章 生意恩怨两分明
　　秦至庸要做的，就是尽量给神州的百姓们提供一个能修行的环境。
　　圣人言：治大国如烹小鲜。
　　秦至庸没有治国，但是道理是相通的。
　　功法最重要，秦至庸帮他们把问题解决，至于其他的资源，就要他们自己通过劳动和智慧来获得。
　　秦至庸研究过东方和西方文明。
　　华夏是农耕文明，西方是海洋商业文明。为何会孕育出两种不同的文明来呢？
　　归根结底还是环境不同。
　　这个环境，包括人文环境和自然环境。
　　雄霸他们身为既得利益者，想要除掉秦至庸是很正常的事情。他们要是来和秦至庸做朋友，讨好秦至庸，那才有问题。
　　不过，秦至庸不会和他们为敌。
　　秦至庸只需要做好自己的事情。
　　推翻雄霸他们，会有人去做。
　　民心就是天心，民心就是气运，以前秦至庸对此还有些不理解。现在他终于能体会到了。
　　气运，其实就是大势，就是民心所向。
　　今夜整个万象书屋就秦至庸一个人。万掌柜带着银子去谈生意去了。
　　秦至庸亲自做了一桌子的菜，同样是等着客人上门谈生意。
　　骆仙忽然出现。
　　见到满满的一桌子菜肴，骆仙食指大动。
　　“秦至庸，你知道我今天要来？”骆仙笑着说道，“酒菜都准备好了。我还真不知道这云扬郡城里有哪一家酒楼的菜，会如此香呢。”
　　秦至庸说道：“菜肴是我亲自做的。还有，我不知道神母今天要来。这一桌菜肴不是用来招待你，我在等客人。”
　　骆仙刚拿起筷子，又把筷子放下：“原来不是招待我的啊。”
　　秦至庸说道：“没事儿。你可以吃。”
　　骆仙没有吃，而是盯着秦至庸说道：“秦至庸，你把武功秘籍卖得到处都是，就是你的计划？你的做法，可真是够惊天动地。你可知道，各大势力都想要杀你。”
　　秦至庸说道：“我只能这样做。天门就算有再强的人力物力，也不可能发现很多天才。只要给了他们一个合适的环境修行，真正的天才就会自己冒出头来。到时候，神州大地英才辈出，门主想要多少武学奇才，都没有问题。神母，我这样做，都是为了天门，为了完成门主交给我的任务。我想，你应该支持我才对。”
　　秦至庸的话，无懈可击。好像真的是按照帝释天的要求在做。更何况秦至庸的办法，看似的确是最好的选拔天才的方式。
　　给百姓们一个合适的修行环境，让天才主动冒出头来，根本就不需要去寻找。这种想法，可谓是前无古人。
　　以前拜师难，可是老师想要找一个合适的传承者，更难。
　　秦至庸把一切的关系都理顺，三思而后行。整个神州大地，唯一能让自己忌惮的人，只有帝释天。帝释天这个活了千年恶老怪物，做过武林盟主，南北朝时期甚至还做过皇帝。
　　帝释天已经没什么权利欲望，只是想要活得更久。
　　帝释天是把神州大地当成了游戏场。秦至庸弄出一些波澜来，说不定他还会觉得很有趣。
　　秦至庸做的事情没有触及到帝释天的利益，帝释天绝对不会对付他。至于其他势力，以秦至庸的武艺修行，丝毫不惧。
　　就算天下会和无双城联手，秦至庸不敌雄霸和剑圣，从容退走还是没有问题。
　　相信雄霸和剑圣发现对付不了秦至庸，他们就会改变策略，不敢真正和秦至庸死磕到底。到时候，神州武林就不是天下会和无双城两大势力，而是要形成三足鼎立的局面。
　　万象书屋有秦至庸这位东家在，早晚会形成一方大势力，是不可避免的事情。
　　骆仙说道：“你要做什么天门不会干涉，可是你遇到了麻烦，就要你自己解决。所以，没有支持。”
　　骆仙的意思就很明白，即将到来的危机，需要秦至庸独自化解。要是把主人交代的任务弄砸，到时候可没有秦至庸的好日子过。
　　秦至庸为天门做事，帝释天该奖励的，已经奖励。
　　圣心决第一层功法，就是帝释天对他的奖励。想要获得更多的支持，就必须要拿更多的功劳来换。
　　想要在天门里混，并不是一件容易的事情。
　　秦至庸说道：“神母，我现在是生意人。咱是在商言商，我不但要卖基础武学秘籍，上乘武功秘籍也会卖。说实话，我的养生功还是很不错的，算得上是一门神功绝学，你要不要买？”
　　骆仙想都不想就拒绝了，说道：“你的养生功早就献给了天门，武库中就有。我为何要找你买？”
　　秦至庸笑着说道：“神母，修行就是求道，需要不断推陈出新。养生功后面的功法，我又完善了一些，你就没有兴趣吗？”
　　骆仙惊讶道：“你没有修炼主人的圣心决？”
　　天门里的高手，无论是谁，做梦都想要修行帝释天的圣心决。
　　骆仙以修炼了圣心决为荣。
　　秦至庸说道：“我有说过要修行门主的圣心决吗？圣心决是门主的武功，最适合门主，未必就适合我。”
　　自创功法？
　　骆仙不是没有想过，可是太难了。就算创出了功法，和圣心决相比，也相差太远。与其如此，还不如修炼圣心决。
　　秦至庸能遏制住圣心决的诱惑，心性可谓是超凡入圣了。
　　骆仙冷笑道：“秦至庸，你的野心可真不小啊。莫非你觉得自己的养生功能和主人的圣心决相比？”
　　秦至庸连忙说道：“我可没有这样说。圣心决的确是我见过最神奇的功法。养生功我毕竟修炼了几十年，就此放弃，我有些舍不得。”
　　忽然，骆仙的耳朵微微一动，说道：“秦至庸，你记住，你弄出来的事情，自己解决。主人不会给你任何支持。我先离开。”
　　身影一闪，骆仙消失在了屋里。
　　骆仙刚走不久，雄霸就到了。
　　雄霸走进屋里，说道：“刚才有人来过？”
　　秦至庸点头道：“是有人来。”
　　雄霸眼中的精光一闪，说道：“是谁？莫非你已经把养生功卖出去了？”
　　秦至庸说道：“商业机密，无可奉告。帮主，请坐吧。我为你准备了酒菜，咱们边吃边谈。买卖嘛，就是谈出来的。其实，帮主想要买养生功，可以光明正大来找秦某，没有必要遮遮掩掩，搞得像做贼一样。咱们做买卖，又不是什么见不得人的事情。”
　　雄霸和秦至庸的思维是完全不同。买卖神功秘籍，那是多么机密的事情啊。当然要悄悄地来！若是让其他宗门知晓了天下会找秦至庸买养生功，那还了得。
　　雄霸说道：“少废话。直说吧，你的养生功是什么价格？”
　　秦至庸笑着说道：“和帮主谈生意，就是痛快。这就是价格表，你看看吧。”
　　雄霸接过纸张，一看上面的内容，顿时眉头一皱。
　　功法竟然还可以一层一层卖？每一层功法的价格还不一样。
　　雄霸冷声说道：“秦至庸，你可真会做生意。”
　　秦至庸说道：“做点买卖，赚点银子养家糊口罢了。帮主要是同意，可以在价格表上签名字，再按个手印。我立刻就把养生功奉上。”
　　雄霸毫不犹豫拿起笔签字，然后按了手印。天下会家大业大，有足够的财富，要买当然是买全套的养生功。
　　秦至庸把一本《养生功》交给雄霸。书里不但有功法，还有秦至庸的修行心得。秦至庸做生意，这“售后服务”可谓是做得很到位。
　　雄霸是识货的人，随意翻看一下，就知道这养生功是真的。表面上雄霸很平静，可是内心是非常震撼。他没有想到秦至庸居然真的把修行的功法给卖了自己。尽管价格非常昂贵。
　　可是这养生功，毕竟是秦至庸的立身之本啊。若是雄霸，无论如何也不会把《三分归元气》卖掉。哪怕对方出再高的价格。
　　其实，雄霸哪里知道，养生功根本就不是秦至庸的立身之本。
　　心灵修为和学问，是秦至庸的立身之本。
　　拥有求道精神，才是秦至庸立于不败之地恶根本原因，而不是因为一本《养生功》。
　　雄霸合上了书本，说道：“你如此痛快，就把功法给了老夫，就不怕老夫看了功法之后反悔吗？”
　　秦至庸目光平静，笑着说道：“帮主是何等人物？执掌天下会，是江湖武林中最有权势的强者，自然是言而有信。和帮主做生意，秦某很放心。”
　　秦至庸和雄霸是同一层次的强者，力量对等的情况下，签订的合约才有效果。
　　秦至庸当然不怕雄霸出尔反尔。
　　雄霸说道：“秦至庸，老夫每次见到你，你都是气定神闲，智珠在握的样子。老夫就没有见过你生气。你可知道，你的样子实在是令人讨厌。”
　　秦至庸说道：“是吗？我的样子就那么令帮主讨厌？我还想要和帮主做朋友呢，看来是不成了。生意归生意。咱们做了买卖，帮主也不用有什么顾及，想要对付秦某，尽管放马过来。帮主有什么手段，我接着就是了。”
　　雄霸哈哈一笑，说道：“不错，生意是生意，恩怨是恩怨。不能因为做了买卖，就放弃恩怨。秦至庸，不得不说，你的确是个人物，可惜不能为老夫所用。告辞。”
　　秦至庸说道：“帮主，其实你可以吃了饭再走。”
　　雄霸起身来，走出了屋子。
　　秦至庸冲着雄霸的背影说道：“帮主慢走，我就不远送了。七天之后，秦某会到天下会去收账。希望帮主尽快把价格表上的东西和银子准备好，可别到时候让秦某空手而回。”
　　雄霸消失在了院子里，只留下了声音：“老夫在天下会等着你。”

第369章 道统之争
　　雄霸这样的枭雄，没什么信誉可言，出尔反尔是常有的事情。
　　秦至庸倒是诚意十足，还没有见到货物和银子，就直接把养生功交了出来。
　　秦至庸的诚意，在雄霸看来，就是傻，就是愚蠢。和这样愚蠢的人做生意，雄霸实在是……太喜欢了。
　　典型的好心没好报。
　　七天的时间，足够雄霸安排好一切。到时候，只要秦至庸敢到天下会自投罗网，就是他的死期。
　　回到天下会。
　　雄霸立刻召见自己的三位弟子。
　　见到三人，雄霸心中一惊。
　　“霜儿、云儿、风儿，数月不见，没想到你们的武功竟然有如此精进。实在是令老夫惊讶。”雄霸高兴道，“谁敢说老夫不会教弟子？老夫的弟子，就是百年难得一见的奇才。”
　　断浪的武功剑法造诣，就像是雄霸的心中的一根刺。为了能让三位弟子坐上堂主之位，雄霸竟然亲自出面威胁断浪。
　　雄霸虽然是枭雄，可是他毕竟是有头有脸的人物，还是要点脸面。
　　威胁断浪一个晚辈，其实是非常丢人的事情。
　　现在好了，三位弟子武功大进，让雄霸有了扬眉吐气的感觉。
　　秦至庸指点他们武功的时候，就嘱咐过，不能把此事告诉雄霸。因此，自己为何武功大进，三人是绝口不提。
　　聂风说道：“师父，不知召见我们有什么事情？”
　　雄霸笑着说道：“给武林八大门派传信，让他们立刻带着门下高手来天下会。江湖中出现一个大魔头，为师要联合武林群雄，将其除掉。”
　　泼脏水扣屎盆子这种事情，雄霸是玩儿得娴熟。秦至庸直接就被雄霸断定为“大魔头”。
　　秦至庸挖各大门派的根基，可不就是一个大魔头吗？
　　秦霜说道：“师父，最近江湖上没有出现凶残的魔头啊？不知师父说的大魔头是谁？”
　　雄霸说道：“万象书屋的东家，秦至庸！”
　　秦至庸？
　　三人脸色微微一变。
　　雄霸注意到了他们的表情，问道：“怎么？你们知道秦至庸？”
　　聂风说道：“万象书屋贩卖武功秘籍，整个云扬郡城的人都知道。不需一个月的时间，消息怕是就能传遍整个神州武林。我们只是知道编写秘籍的人，是秦先生。”
　　雄霸点头道：“不错。就是这个秦先生。你们立刻去通知各大门派。”
　　三人抱拳道：“是，师父。”
　　离开大殿。
　　聂风说道：“我昨天拿到万象书屋的秘籍，秘籍中的修行之法，是秦先生的风格。我当时就怀疑这个秦先生是不是秦至庸？没想到真是他。”
　　秦霜眉头一皱说道：“秦先生对我们有传艺之恩。要不是有了秦先生的指点，咱们的武功也不可能精进，更不可能击退断浪。师父要召集各大门派对付秦先生，我们该怎么办？”
　　步惊云没有说话。其实他也不知道该怎么办。
　　聂风说道：“都通知一下。”
　　秦霜和步惊云都听明白了，不但要通知各大门派，还要通知秦至庸。他们这样做，算是还了秦至庸的传艺恩情。到时候动起手来，就不用有什么顾忌了。
　　…………
　　无双城后山，一处幽静的山谷里。
　　剑圣独孤剑就在这里静修。
　　雄霸来到这里，见到了断浪。
　　“断浪，你还真是天生反骨。”雄霸冷笑道，“秦至庸不是你的师父吗？你怎么又来侍候剑圣？”
　　断浪说道：“帮主不用讽刺我。我离开天下会，是帮主容不下我。秦至庸不是我的师父。”
　　剑圣的声音从茅庐里传出来：“雄霸，你贵为天下会帮主，何必为难一个小辈。”
　　雄霸说道：“独孤剑，你如此袒护断浪，看来他很是得无双城的重用。不过，老夫可要提醒你，断浪心性属狼，养不熟。你可别到时遭到他的反噬。”
　　断浪眼角的肌肉一阵跳动，把恨意压在了心底，等自己的武艺可以纵横天下的时候，一定不会放过雄霸。
　　剑圣说道：“你只是来和老夫说断浪的事情，那么就请回吧。你要是想要和老夫决战，老夫随时奉陪。”
　　茅庐里若有若无的剑意，雄霸很是忌惮。
　　雄霸的武功，同样让剑圣谨慎。
　　二人都没有必胜的把握。因此才没有动手。否则，以天下会和无双城的仇怨，只要一方觉得有必胜的把握，就绝对会疯狂地扑上去，将对方撕碎。
　　雄霸说道：“断浪不过是天下会的一个低贱的杂役，他还没有资格让老夫特意来一趟无双城。老夫这次来，是想要和剑圣联手对付一个人。”
　　剑圣惊讶道：“江湖中出现了一个让你雄霸都对付不了的人物了吗？是谁，是不是无名？”
　　能让剑圣想到的人，只有武林神话无名。
　　雄霸说道：“无名早就死了。当然不是他。”
　　剑圣有些激动道：“不。老夫相信无名没有死。他还没有和老夫比剑，怎么能死？无名一定还在人世。”
　　剑圣一辈子都是为了剑道，为了和无名比个高低，他的神志都有些不正常了。不过，也正是因为他的偏激和执着，才创出了“剑二十二”这样霸道的剑术。
　　目前，剑圣正在推演剑二十三。
　　只要剑二十三推演完成，就是天下会覆灭之时。到时候，剑圣一定要把无名找出来，和他比个高低。
　　雄霸说道：“剑圣，老夫来，不是和你讨论无名是死是活。”
　　雄霸把三本书丢进了茅庐。
　　“秦至庸编写武功秘籍到处贩卖。”雄霸说道，“以剑圣的眼光绝对能看出来三本书的精妙。老夫要告诉你，这只是基础武学，以后秦至庸还会贩卖上乘武学。到时候天下会和无双城将会面临怎么样的局面？相信剑圣心中很清楚。秦至庸不除，必定会天下大乱。”
　　剑圣沉默了一会儿，说道：“好。老夫答应和你联手。老夫静极思动，也想要找个人磨炼一下自己的剑道。”
　　这个世界，光怪陆离，各种纷争不断。
　　其实归根结底，还是利益之争。
　　只要有了利益冲突，就会有纷争，甚至是战争。无双城和天下会，没有谁是正义，谁是邪恶的说法。都是为了各自的利益。
　　剑圣觉得，秦至庸这样搞，性质之恶劣，比雄霸更可恶。
　　这已经涉及到“道统”之争。
　　剑圣不得不答应雄霸，联手对付秦至庸。
　　…………
　　中华阁。
　　剑晨拿着三本书，对无名说道：“师父，你看，这就是万象书屋卖的武功秘籍。可谓是直指修行本质。”
　　无名拿过三本书，翻看了一下，说道：“书里的内容，有些熟悉。是秦至庸！”
　　秦至庸来和无名论过武道，二人当时都有所得，相互都非常推崇。
　　秦至庸的修行理念无名很清楚。
　　三本书里的修炼内容虽然只是基础，但是其核心和秦至庸的思想是同出一辙。
　　无名说道：“剑晨，你天赋极强，可是你的心思还是有些浮躁，基础不牢固。这三本书是不可多得的筑基之法，你要好好参悟。秦先生竟然敢编写武功秘籍来卖，他这是要个各大势力为敌啊。秦先生危矣。”
　　回想当年，师父为了让破军执掌剑宗，想要把《万剑归宗》传给破军，甚至不惜陷害自己，无名叹了一口气。

第370章 乌合之众心不齐
　　万象书屋经过七天的卖书，影响更大。有些人，心思比较活络，开始卖盗版秘籍。
　　秦至庸不理会。
　　他的目的是为了把基础功法推广开来，而不是真正要卖书。那些卖盗版书的人，反倒是变相地帮秦至庸做推广。
　　舍得花银子。
　　有钱能使鬼推磨。
　　万象书屋已经在另一个郡城里开了分店。
　　清晨。
　　秦至庸身穿白色的长袍，准备前往天下会收账。
　　万掌柜说道：“老朽说句不好听的话，雄帮主可不是一个说话算话的人。东家此去，怕是羊入虎口啊。”
　　雄霸还没有创天下会的时候，就欺师灭祖，江湖上可是有这样的传言。
　　谣言不可尽信，但也不可不信。
　　再说了，雄霸做事霸道，言而无信。这些年来，只要没有屈服他的势力，几乎都别灭掉，除了无双城。
　　秦至庸说道：“去天下会，肯定有一场硬仗要打，我岂能不知。可是这一关，是早晚要过。说是羊入虎口，那到不至于。雄霸想杀我，没那么容易。”
　　望着秦至庸的背影，万掌柜心中暗道：希望东家能平安无事，否则，不但卖书的买卖做不下去，老朽一家都有性命之忧。
　　…………
　　“秦先生是吗？”文丑丑在山下见到了秦至庸，“请随小人来。小人带你去见帮主。”
　　秦至庸点头道：“有劳。”
　　文丑丑不得不佩服秦至庸的勇气，真的敢来天下会。今天，帮主在天下会已经是布下了天罗地网啊。
　　秦至庸一脸平静地跟在文丑丑的身后。
　　来到大殿里。
　　只见雄霸坐在主座上，一身霸气。
　　大殿两侧坐的是各大宗门的高手和天池十二杀手，秦霜、步惊云、聂风三人也在其中。
　　都是当今有名堂的强者。
　　各大掌门惊讶地看着秦至庸。
　　秦至庸的样子就像是二十岁出头的样子，比步惊云和聂风大不了几岁啊。就这么一个年轻人，雄霸竟然邀请天下群豪来围剿？
　　实在是不可思议。
　　秦至庸的气质朴实无华，就像是个普通的读书人，可越是这样，就越是让人忌惮。
　　秦至庸给各大掌门和天池十二杀手的感觉，有些深不可测。
　　雄霸哈哈一笑：“秦至庸，你不怕死，真的敢来天下会。倒是令老夫刮目相看。”
　　秦至庸站在大殿中央，冲雄霸抱了抱拳，说道：“帮主抬举秦某。我只是个普通人，岂能不怕死。我至今都还没有看破生死关呢。天下会不是龙潭虎穴，秦某怎么就来不得？不知帮主可将财物准备好？若是准备好了，就交给秦某，我好带下山。”
　　雄霸摇头，说道：“秦至庸，今天你非但不能带一两银子下山，还要把命留下！”
　　雄霸这是彻底撕下了伪装。
　　秦至庸盯着雄霸，说道：“雄霸，七天前，咱们可是谈好了价格，我让你先把《养生功》带走，以表诚意。现在我来拿银子，你却出尔反尔。没有这样做人的道理。”
　　“我万象书屋卖书，不但卖杂书，修行秘籍也卖。是做正当买卖。基础武学，上乘武学，秦某修行的养生功，都可以买。雄霸你没有把此事告诉大家吧。莫非，雄霸你真的以为杀了秦某，就可以独吞养生功，让自己的武功更进一层，好继续称霸江湖？”
　　各大掌门人都是脸色一变。
　　如果此事是真的，那秦至庸还真杀不得。
　　雄霸凭什么独吞养生功？若是自己能得到养生功，就能摆脱天下会的压榨和奴役。
　　雄霸冷声道：“胡说八道。老夫武功绝冠天下，岂会买你的养生功？真是不知所谓。”
　　秦至庸说道：“你要是没有和秦某做交易，又如何能确定秦某今日要来天下会？我真的是活腻了，来送死吗？”
　　雄霸愤怒道：“秦至庸，你找死！”
　　强大的气势从雄霸的身上爆发出来。
　　恼羞成怒。
　　一言不合就攻击。
　　雄霸从未像现在这样想要击杀一个人，秦至庸实在是太令人讨厌。
　　面对雄霸的攻击，秦至庸依然是气定神闲。
　　秦至庸的武学修为，早已是返璞归真，一招一式都是简单直接，颇有些大道至简的韵味。眼界不够的人，根本就看不出来他用的是什么样的武学。
　　秦至庸一拳打出，阴阳两重拳劲爆发，直接击溃了雄霸的三分归元气。
　　是太极拳的意境。
　　罡气充斥着整个大殿，气劲扫得众人面颊生痛。
　　秦至庸硬碰硬，接下了雄霸的攻击，没有后退一步。雄霸瞳孔一缩，化作一道残影回到座位上。
　　“秦至庸又变强了！”雄霸心中震惊道，“数月不见，他的武功怎么会有如此精进？”
　　秦至庸说道：“雄霸，真要拼个你死我活，你未必是我的对手。我劝你还是银子交出来，这样对你我都好。”
　　就在此时。
　　一道剑光出现了。
　　剑圣站在大殿的门口。
　　“哈哈，能让雄霸忌惮的秦先生，没想到只是一个年轻人。”剑圣说道，“雄霸杀不了你，再加上老夫，秦至庸你觉得自己还能活命吗？”
　　雄霸见到剑圣赶到，顿时松了一口气。他还真怕剑圣食言，不来了呢。
　　雄霸说道：“剑圣，你终于来了。”
　　众人惊讶，雄霸竟然请来了剑圣。
　　秦至庸回头看了一眼剑圣，说道：“我说雄霸为何如此大的胆子呢。原来剑圣你在给他撑腰。天下会和无双城的最强战力联手，倒是能秦某造成一些麻烦，可是想要击杀我，这样的力量还不够。”
　　雄霸大声叫道：“所有人听令，围剿秦至庸。杀了此他，老夫重重有赏。”
　　秦至庸嗤笑了一声：“重重有赏？这话谁相信，谁就是傻子。雄霸你什么样的人，大家心里都清楚，你没有一点信誉可言。天下会是连一个杂役都容不下，可见你的心眼是何等的小。”
　　秦至庸说的话在理，可是各大门派的掌门不得不臣服在雄霸的凶威之下。他们几乎同时向秦至庸发起进攻，不过出了几分力，就只有他们自己知道了。
　　秦至庸施展身法，将身法速度提升到了极致，众人见到秦至庸好像施展了分身术一样。
　　分身术？
　　武林中当然是不可能有这样的秘法。但是他们分不出哪一个是秦至庸的真身，那一个是残影。
　　或许，每一个都是真身。
　　砰砰砰……
　　各大门派的掌门，天池十二杀手，秦霜，步惊云，聂风，都是中了一掌。
　　秦至庸到没有下狠手，只是让他们失去了战斗力。
　　武学修为到了秦至庸这个境界，就不是依靠人多能围剿的。他们心不齐，人再多，也只是乌合之众。要是他们每个人都没有私心，精诚合作，配合雄霸和剑圣，说不定秦至庸这次还真有性命之危。
　　剑圣以指代剑，向秦至庸刺出一剑。
　　是剑二十二！
　　身法节奏被打断，霸道的剑意让秦至庸有些毛骨悚然。
　　“不愧是剑圣，好眼力，居然能看穿我的步法轨迹。这就是圣灵剑法吧？真是秦某见过最霸道的剑术，比起无名的莫名剑法更霸道。”秦至庸说道，“好，那秦某就用刀术来会一会剑圣你剑术。”
　　秦至庸以掌代刀，划出一道刀光，迎向剑圣的剑芒。
　　雄霸看准了时机，向秦至庸的后面攻击：“秦至庸，老夫看你怎么死。哈哈。”

第371章 诚于剑道，命不久矣走错路。
　　秦至庸反手再次划出一道刀光，斩向了雄霸。
　　只有真正面临秦至庸的刀芒，才能体会到他的刀法是何等可怕。
　　那种斩断一切的刀意，让人胆寒。
　　不管是修炼哪一门刀术，随着境界的提高，就会逐渐接近“刀”的本质。
　　用刀的目的，只有一个，就是将物体分开。
　　一刀两断。
　　这个词语就是完美地阐述了刀的用法。
　　刀术，其实一点都不神秘，更没有那些花里胡哨的东西，
　　说穿了，刀术只有一招，就是“斩”。
　　当有一天，秦至庸的刀可以斩破虚空、斩断时间、斩断命运，那才算是真正的厉害。
　　三分归元气的攻击能量，被刀芒一分为二。
　　面对这一刀，雄霸只能后退。
　　能把刀法修炼到如此境界，实在是令人惊叹。
　　秦至庸的刀法，足以称得上是神州用刀的第一人。就算当年的北饮狂刀“聂人王”复生，其刀法都不能和秦至庸相比。
　　直到此刻，雄霸才知道，秦至庸最厉害的武功，不是拳术而是刀法。
　　秦至庸说道：“雄霸，你的武功有些过时了。我本以为你得到了养生功，可以改变心念，武学造诣会更进一步。可惜，我错了。你这样的人，不知变通，冥顽不灵，只会守旧。你是赢不了我的。”
　　秦至庸这话，没有贬低雄霸。
　　如果是十年前，秦至庸会觉得雄霸的武功和修炼之法还比较先进，可是到了现在，雄霸还是玩儿的当年那一套。雄霸创出了三分归元气这门武功以后，就没有大的进步。
　　苟日新，日日新，又日新。
　　求道，需要不断吸取新的知识，然后不断优化，将其变成自己的智慧。
　　秦至庸的修行虽然严格按照儒家的“守中”，做到不偏不倚，温养心中的浩然正气。可是他时刻是在想着改善修炼技术，在保证没有后遗症的情况下，让修行更有效率。
　　因此，秦至庸可以推陈出新，不断进步。
　　就算秦至庸修行的养生功，也是在不断“升级更新”，他现在修炼的养生功，和以前的养生功已经有了很大的不同。
　　可惜的是，这只是修炼“技术”上的更新换代。
　　心灵修行才是本质。
　　秦至庸没有看破生死，内心深处，还有着恐惧，依然怕死。
　　要是哪一天秦至庸真正看破了生死，克服了心中的恐惧。那就达到了儒家的心境的第三个层次，安之境界。
　　论危险性，剑圣给秦至庸的威胁更大。
　　剑圣的剑意实在是太锋利，太纯粹。秦至庸有八成的精力，都是放在了剑圣的身上。
　　第一剑被秦至庸挡住，剑圣立刻又出了第二剑。
　　秦至庸同样再次出刀。
　　剑芒和刀芒相撞，力量相互抵消，爆发出来的余波，是锋利无比的气劲。这和寻常的罡气余波不一样，被锋利的气刃扫中，是真的要出人命。
　　就算各大掌门这个层次的高手，面对锋利的余波气劲都要退避三舍，避其锋芒。否则，就有可能被锋利的气劲分尸。
　　聂风盯着秦至庸，心中暗道：“秦先生的刀法实在是太厉害了。简直用言语难以形容。不知道我什么时候才能把刀法练到他这个境界。”
　　步惊云把注意力放在剑圣的身上。
　　“忘其形，得其神。”
　　步惊云铭记秦至庸教导过的话，他不记剑圣的剑招，而是用心感悟剑圣出招时候的剑意。
　　剑意，是一门剑法的精髓。
　　只要领悟了剑圣的剑意，就能把圣灵剑法学个七七八八。
　　秦至庸和剑圣对拼了三百多招，谁也奈何不了谁，而雄霸就像是一条毒蛇，只要有机会，就偷袭秦至庸。
　　只不过秦至庸的心境高深，感知力洞察入微，又岂能让雄霸偷袭成功？
　　刀法和剑术的拼杀，是最凶险，最消耗精神和体能。
　　剑圣有些气喘吁吁。
　　秦至庸依然还是气定神闲的样子。
　　剑圣没有再继续攻击，说道：“不可能。秦至庸，你和老夫是同一境界的武者，为何你的力量好像无穷无尽？”
　　秦至庸说道：“没什么不可能。还有，我一直都没有说过自己是武者。秦某是读书人，追求的学问。武学，只是一门学问罢了。剑圣，你的剑法绝情绝义，只是追求杀伤力，你的身体已经是处处暗伤。我要是你，就自废武功，不再练剑，好好养神，或许还能多活几年。”
　　刀剑都是利器，不但能伤人，也能伤自己。特别是像剑圣这样纯粹的剑客，其实精神意志中都已经带着锋芒。身体和精神都得不到温养，能活得长，才是怪事。
　　秦至庸是手中无刀，心中也无刀。他只是把刀当成了工具。因此秦至庸不会被自己的刀意所伤。
　　剑圣冷笑道：“老夫一生都是追求剑道，岂会因为身体有一点暗伤，就自废武功苟活于世。”
　　秦至庸点头道：“剑圣你的性格倒是刚毅，求道精神值得后人学习。可惜，你走错了路。想要追求剑道，首先你要活着才行。你若是死了，剑道对于你来说，就没有任何意义。你的剑越锋利，心就越要仁慈，只有仁慈之心，才能驾驭锋利的剑意，否则，就是自取灭亡。剑圣你已经领悟出了剑二十二。以你现在的精神意志和身体情况，若是你真的悟出了剑二十三，就是你毙命之时。”
　　剑二十三，那是超凡的剑意，其锋利程度足以将剑圣的身体和精神切割得千疮百孔。
　　无名心中有“仁”，用剑去感悟天道，达到了天剑的境界。无名走的才是正道。
　　仁义礼智信。
　　儒家的五常，为什么不能乱，要把仁放在第一位？是有原因的。
　　老子曾经说过：吾有三宝，一曰慈，二曰俭，三不敢为天下先。有了这“三宝”，必定可以无病无灾，得善终。
　　仁和慈，是儒家和道家的精髓。
　　人人都晓得的道理，可就是做不到。
　　得道容易，行道难。
　　秦至庸说道：“剑圣，咱们再打下去，你不会占优势。你毕竟年纪大了，身体在衰弱。秦某不是你的敌人。你要说出了点状况，无双城就亡了。到时候，你独孤家族就是有着灭族的危险。当然，你要是想要继续打下去，我可以奉陪。”
　　剑圣的目光一闪，心中有了犹豫。
　　秦至庸知道，只要剑圣有了犹豫，这一战就不会再打下去。
　　意志一旦出现了动摇，想要再稳固精神，做到一往无前，几乎是不可能。
　　雄霸大声说道：“剑圣，你可不要听秦至庸这小子花言巧语。他是读书人，最会巧言令色。他到处卖武功秘籍，是在挖神州各大势力的根基，不除掉他，神州武林将永无宁日。”
　　秦至庸点头说道：“此话不假。我贩卖武功秘籍，受益最多的是大众百姓。各大宗门和势力，必定会受到冲击。这一点，我从不否认，可那是以后的事情，你们还有时间来做出相应的改变和对策。若是剑圣伤在了我的刀下，无双城弹指间就会被天下会所灭。如何取舍，剑圣你自己决定。”
　　秦至庸把剑圣说服了。
　　因为秦至庸说的是真话。
　　真话往往能让人信服，这就是所谓事实胜于雄辩。
　　秦至庸不过是用了“博弈论”中最为肤浅的道理，其中的厉害关系，剑圣自己就会取舍。
　　剑圣深吸了一口气，说道：“秦至庸，你见识过无名的莫名剑法，你告诉老夫，无名是不是还活着？”
　　秦至庸说道：“不错，无名还活着。他是武林神话，已达天剑之境，可没那么容易死。”
　　剑圣说道：“多谢相告。老夫告辞。”
　　话音未落，剑圣就好像化作一道剑光消失了。剑圣的轻功身法，足以和秦至庸相提并论。
　　剑客的速度，都是不容小视。
　　剑圣走了，雄霸有些畏惧。
　　没有想到他雄霸也有胆怯的一天。
　　秦至庸一脸和气地说道：“雄霸，以秦某的武艺，覆灭天下会，是轻而易举的事情。不过，我不想这么做。我再给你三天的时间，你把银子送到万象书屋。否则，我会再来天下会。”
　　秦至庸离开，不像剑圣那样是用轻功身法，他就像是散步一样，慢慢走下了天下会。
　　雄霸盯着秦至庸的背影，脸色铁青。
　　称霸江湖以来，雄霸没有像今天这样丢过脸。
　　各大掌门人都对秦至庸产生了敬佩。
　　占绝对上风的时候，还能得饶人处且饶人，不是每个人都能做到。
　　秦至庸的胸怀和气度，比雄霸高出了至少三个档次。
　　雄霸愤怒道：“秦至庸，你竟敢如此羞辱老夫。总有一天，老夫会杀你了。”
　　…………
　　万掌柜没心思做生意。直到秦至庸回来，他才彻底放心。
　　“东家，你可算回来了。真是太好了。”万掌柜说道。
　　秦至庸说道：“我说过，雄霸对付不了我。以后，咱们就堂堂正正地做生意，不用怕天下会的刁难。”
　　万掌柜点头道：“那就好。那就好。”
　　万掌柜现在的精神气和以往是完全不一样了。有秦至庸这样一位东家护着，还有什么好怕的呢。
　　当天晚上。
　　有三个门派的长老悄悄来到万象书屋求见秦至庸，要买《养生功》。

第372章 决战在即，心血来潮是预兆。
　　尽管秦至庸平时不彰显武力，但是不得不承认，武力的确是个好东西。经过天下会这一战，秦至庸彻底在神州江湖扬名立万。
　　名和利，往往是相辅相成。
　　有了名气，自然就有了利益。
　　秦至庸在乎的不是个人的私利，而是万象书屋和大众百姓的利益。
　　各大势力都暗中来买养生功，其中有几大宗门还有投靠秦至庸的意向。
　　秦至庸没有答应。
　　又不争霸天下，把各大势力收入门下，没什么意义。
　　当然，和各大门派做朋友，处好关系，还是非常有必要。人生在世，多个朋友就多一条路。就算以秦至庸的本事，都不敢说自己无敌于天下，不需要朋友。
　　说不定到了哪一天，秦至庸遇到了困难，就需要朋友拉自己一把。
　　论做生意，万掌柜是一把好手。只用了六年的时间，万象楼的分店就神州各个州府郡县落地生根。
　　经过六年的发展，万象楼不止是卖书，各行各业都有涉猎，生意是越做越大。
　　用富可敌国来形容万象楼，是一点都不夸张。
　　秦至庸只管理了万象楼半年时间，随后就是把控大局，具体的事情，有万掌柜和下面的人去做。
　　赚的钱财，秦至庸是取之于民用之于民。各个州府的道路桥梁和水利工程等基础设施，都是万象楼在修建。
　　许多的商家和万象楼合作，承包工程，到处招工。百姓们有了工作，赚钱比种地更多，生活自然就有了改变。
　　百姓们去做工，种地的人少了，怕粮食不够吃。秦至庸就在万象楼里设立了农学院，专门研究种植，增加粮食产量。随后又设立了武道院，专门研究武学之道。
　　目前，万象楼已经有了农学、医学、数术、武学、文学、机械锻造等研究机构。
　　从事研究的人员，有四千多人。
　　万象楼里，有了包罗万象，百家争鸣的气象。
　　秦至庸看来，尽管这些人员们的研究层次还非常肤浅，但是只要给足够的时间，他们早晚会成为真正的大师级人物。
　　承诺向天门提供一千个武学奇才，任务秦至庸早已经完成。
　　神州数万万百姓，如此庞大的人口基数，诞生的武学奇才当然会有很多。值得万象楼关注的武学天才，就有三万人。
　　这三万多个天才，无论心性和天赋，都是上上之选。
　　他们和聂风断浪相比，或许还有点差距，但是修行这种事情，谁能说得准呢？说不定有些人将来在武道上的成就，还要超越聂风和步惊云他们。
　　秦至庸就一个没什么修炼天赋的人。
　　秦至庸不过是心性温和，性格没有缺陷，再加上有求道精神，做人做事一步一个脚印，在探索的道路上走得极稳。数十年之后，秦至庸还不是达到了如今的境界。
　　万象楼总部。
　　万掌柜正在向秦至庸汇报上个月的生意营收情况。
　　“东家，生意倒是没有任何问题，只是还有人在给咱们暗中使绊子。”万掌柜说道，“他们每次都能给万象楼造成小麻烦。”
　　一些小麻烦，对于万象楼来说，无伤大雅，但是很令人讨厌。
　　秦至庸说道：“暗中找我们麻烦的人，肯定是天下会。这种事情，没有办法杜绝，只能防范。一些跳梁小丑罢了，只会做一些见不得光的事情。不用在意。天下会气数已尽。”
　　万掌柜点头，觉得秦至庸说得在理。
　　“还有就是各大研究院遇到的一些问题。”
　　不等万掌柜的话说完。
　　秦至庸就说道：“万掌柜，你去告诉研究院的人，不要遇到了点问题，就想着找我。我只能给他们提供钻研学问的环境，再把他们研究出来的成果转化成为生意。赚取了钱财，不会亏待他们。若是遇到了点问题就来找我解决，那还不如我自己来钻研，需要他们干什么？”
　　万掌柜说道：“是，东家，老朽知道了。我现在就去转告他们，让他们自己想办法解决问题。”
　　万掌柜刚离开，一道身影就出现在了屋里。
　　秦至庸说道：“神母，你每次来找我，都弄得神神秘秘。请你下次进屋之前，先敲门好吗？”
　　骆仙每次来，都是悄无声息。不知她是故意的，还是这就是她的风格。
　　骆仙说道：“主人暂时还不想让外人知道天门的存在。我做事，当然不能像你这样高调。”
　　秦至庸摇头，说道：“大隐隐于市。我光明正大做人做事，不到处嚷嚷自己的真实身份，江湖武林之中，也没有人知道我是天门中人。你这样遮遮掩掩，反倒显得此地无银三百两，一旦露了踪迹，就会令人怀疑。”
　　骆仙坐在椅子上，给自己倒了一杯茶，拿起一块甜点吃起来。
　　她来这里，就像是回家，没有把自己当外人。
　　骆仙吃了一口甜点，说道：“我不想和你争论这些。我以前一直都是这样做事，习惯了，不想改变。秦至庸，不是我说你，神州大名鼎鼎的秦先生，万象楼的东家，富可敌国。可是你的日子，过得实在是俭朴的过分。你看看外面的那些财主，谁不奢华？谁不三妻四妾？你这甜点，除了味道不错，其实就是寻常的面食……”
　　秦至庸说道：“我对穷奢极欲没什么兴趣。说吧，你找我又有什么事情？如果你只是想要找我聊天，咱们另外约个时间。稍后我要去见无名。前几天我和他约好了今天下棋。”
　　骆仙说道：“主人要见你，让你回一趟天门。”
　　秦至庸惊讶了一下：“门主要见我？什么时候。”
　　骆仙说道：“下个月初三。”
　　秦至庸心神一跳，是心血来潮。
　　心灵境界到了秦至庸这样的层次，几乎可以“洞察天机”，心血来潮并不是什么好事儿。是不详的预兆。
　　思维电转。
　　秦至庸立刻就猜想，是不是帝释天要对自己动手了？帝释天那样的疯子，思维有些不正常，谁都不知道他会做出什么样的疯狂举动来。
　　不过，秦至庸还是不动声色地说道：“好。下个月初三之前，我会赶回天门。神母，你先吃，我现在去见无名。”
　　骆仙摆了摆手，说道：“你自己去忙吧，不用招待我。我吃两块甜点，喝一杯茶就走。”
　　秦至庸走出了屋子。
　　骆仙端起茶杯，喝了一口茶，陷入了沉思。
　　六年前，秦至庸的修为，骆仙还能感知到一些端倪。可是现在，她完全察觉不到秦至庸的深浅。秦至庸在她面前，就像是一个不会武功的普通人。
　　秦至庸的呼吸、心跳、走路的脚步声等等，都是和没有修炼武功的人一样，没有任何区别。
　　唯一和普通人不同的是，秦至庸的相貌不但没有变老，反而越来越年轻，有了“返老还童”的趋势。
　　“秦至庸这家伙，每次我找他切磋，他都是以各种借口婉拒。”骆仙暗道，“等他见过无名以后，我非要和他比一次。只有和他比武，才能知道他的武功达到了什么样的境界。”
　　…………
　　中华阁。
　　剑晨已经在门口等着，见到秦至庸，立刻说道：“秦先生，我师父就在屋里，请随我来。”
　　秦至庸说道：“剑圣也来了？”
　　还没有到中华阁，秦至庸就感知到了一股和无名完全不一样的霸道剑意。
　　剑晨点头道：“是的。剑圣前辈是早上来的。”
　　无名正在劝说剑圣不要和雄霸决战。
　　秦至庸走进来，说道：“无名，你就不要再劝剑圣了。他和雄霸这一战，就像我六年前去天下会，是不可避免。”
　　无名冲着秦至庸抱了抱拳，说道：“秦先生。”
　　秦至庸看似年轻，但是以他的武艺和学识，足以让无名和剑圣平辈相交。
　　江湖武林中，没有人觉得秦至庸是年轻一辈的高手。
　　剑圣看了秦至庸一眼，没有说话。
　　万象楼没有地盘，但是实力比无双城还要强。
　　那些押送货物的镖师，就足足有八万人。
　　八万镖师，在剑圣看来，那就是八万装备精良，严格训练过的军队。
　　现在百姓们都是以加入万象楼为荣，而不是选择进入其他宗门势力。只有进不了万象楼，才会考虑天下会和无双城这样的势力。
　　万象楼有钱，待遇好。更重要的是万象楼公平公正，只要有能力，有德行，上升渠道是完全畅通。当然能让人向往。
　　不像断浪，再有本事，在天下会里也没有地位，只能做一个低贱的杂役。就这样，雄霸还容不下他。
　　秦至庸说道：“剑圣，咱们有六年没有见了吧。你现在的剑意比起当年更加霸道。若是我没有猜错，你已经练成了剑二十三。”
　　剑圣一脸自豪地说道：“老夫的剑二十三，足以称霸武林，无人能敌。哪怕是无名的‘天剑’，老夫也有信心战胜。至于你秦至庸，再想要赢老夫，怕是不可能。”
　　秦至庸的修为肯定是比六年前更强，但是能不能挡住超凡的剑二十三，还真不好说。
　　秦至庸说道：“可惜的是，你只能出一剑。只要你出了剑二十三，无论输赢，都必死无疑。”
　　就算不出剑，剑圣最多也只有半年的寿命。
　　剑圣一直想要和无名分个高低，领教一下“天剑”境界的神奇。
　　剑圣也想要再次和秦至庸比一次。
　　可是剑圣思考良久，还是放弃了，他决定把最强的剑二十三留给雄霸。
　　无名和秦至庸都是非常温和的人，对独孤家族没有威胁。就算是万象楼，也不会直接对无双城下手。
　　但雄霸不一样，若是剑圣不在了，无双城就会被天下会吞掉，独孤家族就要遭到灭顶之灾。
　　所以，剑圣决定除掉雄霸。
　　剑圣说道：“无名，正好秦先生也来了，老夫想要乞求你们一件事情。”
　　无名说道：“剑圣你说，只要老夫能办到，绝不推辞。”
　　秦至庸一脸和气地说道：“秦某也是一样。只要在能力范围之内，就不会推辞。”
　　剑圣拿出一本剑谱，道：“老夫和雄霸一战，就算是赢了，也是一个死。老夫希望你们能保住我独孤家。这本剑谱是老夫领悟的剑二十三，是给二位的报酬。”

第373章 生命绽放，美丽绝伦剑光闪。
　　秦至庸和无名都是正人君子，有信誉，剑圣才会相信他们。
　　就算秦至庸贩卖秘籍，威胁到了无双城的根基，但是到了真正危机的时刻，剑圣还是愿意相信秦至庸，而不是去拜托其他人。
　　积善之家必有余庆。
　　善有善报。
　　是至理。
　　圣灵剑法的最后一招“剑二十三”，是剑圣这一生的剑道精华所在。江湖武林中，没有人不想得到。
　　其他的人，求而不得，但是剑圣自动把剑谱送到了秦至庸的手里。
　　这对于秦至庸来说，不是福报是什么？
　　剑圣离开中华阁。
　　秦至庸和无名一边品茶，一边下棋。二人谁都没有迫不及待翻阅剑谱。武艺修为到了他们这个层次，再精妙的武功，都只是用来借鉴，开阔眼界，而不是改换门庭去修行其他的武功。
　　无名说道：“剑圣和雄霸这一战之后，武林中怕是又要掀起腥风血雨。天下又将要大乱了啊。”
　　有天下会和无双城在，江湖这几年来还算平静。就算有战争，也只是小规模的冲突。
　　因为雄霸和剑圣都知道，只要有对方在，谁都别想把对方吞并了。
　　就算丢失了地盘和城池，无伤大雅。
　　此次的决战，没有军队，只是剑圣和雄霸的较量。但这是真正决定双方势力命运的一战。
　　秦至庸说道：“天下会和无双城要是崩溃了，到时候武林中群龙无首，不知有几人称王，几人称霸。不过，有无名你在，武林就不会乱。现在我担心的是东瀛人。万象楼抓住的东瀛人暗探，有数十人。我得到的准确情报是，无神绝宫的绝无神已经带着军队在来神州的路上。”
　　无名惊讶道：“绝无神？老夫年轻的时候和他交过手。当年绝无神的武功就是能力压各大门派的掌门人，打得各大门派敢怒不敢言。老夫击退了他，他也说过，有生之年不再踏入神州。没想到他竟然卷土重来。真是狼子野心。”
　　东瀛人是什么尿性，秦至庸比任何人都清楚。其他的人，或许可信，但是东瀛人绝对不可信。
　　东瀛人出尔反尔，就像是喝水吃饭一样平常。说谎，他们是没有一点愧疚之心，欺骗了别人，反而会觉得沾沾自喜，以为自己很聪明。
　　大唐时期，东瀛人派遣唐使来神州留学，学习先进的华夏文化。可是他们没有把华夏文化的精髓学到，反倒是把官场的诡诈和狠辣学了去。
　　秦至庸说道：“绝无神来神州，就需要无名你去挡。否则，一旦让绝无神在神州站稳了脚跟，神州武林将会有一场浩劫。”
　　无名说道：“秦先生你不说军队，老夫差点忽略了，你万象楼不是有八万军队吗？可是八万一流武者组成的军队，正好用来阻拦无神绝宫。”
　　秦至庸说道：“用镖师来阻挡东瀛浪人，当然是没有问题。可是绝无神这样的高手，就必须要无名你来当。你可要谨慎点，东瀛人下作，会使用下三滥的手段。比如说用毒。阴暗的手段，令人防不胜防，比武功更可怕。”
　　无名疑惑地看了秦至庸一眼，说道：“老夫去抵挡绝无神，那你呢？你秦先生的武艺，老夫有些看不透。”
　　秦至庸叹了口气，说道：“我当然有其他的事情要去做。下个月初三，我就要离开。能不能过了这一关，我心里也没底。”
　　回到天门，会是什么样的情况？秦至庸不知道。可要不去天门，那也不行。
　　不回天门，就是忤逆帝释天。
　　骆仙奈何不了秦至庸，到时候帝释天亲临，秦至庸能不能在他的手里活命不清楚，但是万象楼是肯定要完蛋。
　　万象楼是秦至庸留给神州的东西，可不能让人给毁掉了。
　　修行这么多年，圣心决的核心理念，秦至庸差不多快要参悟透彻。是该到了去面见帝释天的时候。
　　秦至庸做事，都是谋而后动，尽量做到万无一失。可是这次去见帝释天，秦至庸心中有些忐忑，有些紧张。
　　其实还是心灵境界不够的原因。
　　无论心境多高，只有真正面临生死抉择的时候，人就会暴露本性，露出最真实的一面。
　　本性就是“真我”。
　　秦至庸忐忑，同时心中又有些兴奋。
　　秦至庸的心灵到底有什么破绽，其实他自己也不知道，这一次，心灵的破绽就会显现出来。只有心灵破绽显露出来，才能想办法弥补。
　　想要把心灵修炼到圆满的境界，不是那么容易。圣贤和菩萨都不敢说自己的心灵已经圆满。
　　无名说道：“你有了麻烦？”
　　秦至庸说道：“是有点麻烦。”
　　无名说道：“或许老夫可以帮忙。”
　　秦至庸摇头，说道：“其他的事情，无名你能帮忙。但是我遇到的事情，你还真帮不上。你盯着绝无神就好。我自己的事情，尽量自己解决。”
　　帝释天的武功太强。无名的剑道修为，在帝释天面前起不到什么作用。目前秦至庸还不打算把无名牵扯进来。
　　无名没有秦至庸的心灵修为和精神念力等手段。
　　秦至庸保命的本事，比无名强十倍。
　　秦至庸的精神干扰，心灵催眠，都是非常可怕。和帝释天对上，秦至庸想要保命，绝对要底牌尽出，才有一线生机。
　　无名说道：“那你自己小心。”
　　秦至庸说道：“剑圣和雄霸决战，无名你要不要去观战？”
　　无名犹豫了一下，说道：“老夫就不去了。”
　　秦至庸说道：“那我就一个人去。”
　　下完一盘棋，秦至庸拿起桌子上的剑谱翻看起来。
　　不到十个呼吸时间，剑二十三的修炼之法，秦至庸已经完全洞彻。
　　剑谱对于他来说，没有用了。
　　放下剑谱，秦至庸抱拳道：“告辞。”
　　无名说道：“老夫送你。”
　　无名亲自把秦至庸送出了中华阁。
　　………………
　　剑圣和雄霸的决战，是在下个月初三之前。
　　秦至庸提前来到天下会。
　　雄霸没有露面，是聂风接待了秦至庸。
　　聂风和断浪进入过凌云窟，已经拿回了雪饮刀和火麟剑。步惊云也在拜剑山庄得到了绝世好剑。
　　聂风对秦至庸略微恭敬地说道：“秦先生，剑圣和我师父的决战，你觉得谁会赢？”
　　秦至庸笑着说道：“谁输谁赢，他们打过之后，不知道了吗？”
　　聂风的状态有点不太对劲儿，他可能已经察觉到了雄霸对自己的杀心。
　　成也风云，败也风云。
　　雄霸要逆天改命，就要杀掉聂风和步惊云。
　　可是雄霸不知道，其实想要改命，是非常简单，只要心念改变，消除心中的恶念，多积功德，命运自然就会改变了。
　　要是雄霸像郭靖那样，为国为民，以雄霸的武功修为，有了功德，想要做武林霸主，是很容易的事情。
　　决战这一天。
　　不但各大宗门的掌门人来了，就连骆仙都在暗中观战。
　　剑圣化作一道剑光来到天下会，啥话不说，直接出剑。
　　其实剑圣和雄霸也没什么话可说。与其说一些废话，还不如直接动手来得痛快。
　　漫天的剑光，让秦至庸的瞳孔微微一缩。
　　有些震撼。
　　剑二十三的剑谱秦至庸看过，但是剑谱上的文字描述，根本无法和剑圣施展出来的剑意相提并论。
　　剑圣舍弃一切，包括生命，爆发出来的一剑，就像是生命之花的绽放，美丽，又充满毁灭性。
　　用心灵感知剑圣的这一剑。
　　剑二十三在秦至庸面前，再无秘密。
　　雄霸怒吼一声：“剑圣，老夫可不怕你的圣灵剑法。三分归元气神功，防御无敌。今天赢的人，一定是老夫！”

第374章 亦真亦幻，心灵之力可保命。
　　剑圣这一剑，太猛，雄霸的三分归元气是绝对抵挡不住。可惜的是，剑圣的身体支撑不住，剑二十三只施展到了一半，他的身体就崩溃了。
　　剑圣的身体化作飞灰，漫天的剑光消散。
　　雄霸眼中带着惊恐，随后就一阵狂笑：“哈哈，老夫赢了！”
　　刚才，雄霸真的感觉到了死亡气息。
　　即便剑圣只是把剑二十三施展了一半，依然将雄霸重伤。
　　决战的结果，秦至庸早就预测到了。他来天下会观战，不是等结果，只是为了见识剑圣的剑二十三。
　　秦至庸刚下山，就见到了骆仙。
　　秦至庸说道：“走吧，我跟你回天门。”
　　骆仙笑着说道：“剑圣陨落，雄霸重伤，你就没有想过把天下会和无双城吞并了？只要吞了天下会和无双城，万象楼就是江湖第一大势力。到时候你秦至庸就可以称霸武林。”
　　称霸武林，这个话题充满了诱惑性。
　　秦至庸丝毫不为所动：“没兴趣。就算不吞并天下会和无双城，万象楼将来也会成为神州第一大势力。”
　　骆仙盯着秦至庸，说道：“主人说，万象楼势力太大，你会背叛天门。不过我觉得，你好像对争霸天下，真的没有兴趣。秦至庸，你告诉我，你会背叛天门吗？”
　　骆仙是在提醒秦至庸，帝释天在怀疑他。这些年和秦至庸相处，骆仙觉得他是君子，不希望他死了。
　　秦至庸一脸平静地说道：“我说的话，你会相信吗？”
　　…………
　　离天门越近，秦至庸心中的不祥预感就越强烈。
　　初三这天，秦至庸和骆仙回到天门。
　　秦至庸心境反倒平静了下来。
　　骆仙说道：“主人在大殿里，你自己去见他吧。”
　　秦至庸点头道：“好。”
　　来到冰洞中的大殿，秦至庸见到了帝释天。
　　秦至庸抱拳道：“见过门主。”
　　帝释天坐在冰雕王座上，戴着水晶面具，哈哈一笑：“秦至庸，你做得很不错，用了六年时间，就找出那么多的武学天才，实在是令本座惊叹。读书人做事，和平常的武夫就是不一样。”
　　秦至庸说道：“门主过奖。我是天门中人，当然会为天门办事。”
　　帝释天说道：“你立下了如此大的功劳，不能不赏。本座要试一试你的武学修为，好传你无上的神功。”
　　不等秦至庸回话，帝释天就直接出手。
　　帝释天这样的强者一出手，必定是石破天惊。
　　秦至庸一脸严肃，浑身的精神气都提升到了巅峰。
　　空间距离好在阻隔不了帝释天，攻击瞬间就到了秦至庸的跟前。
　　来不及思考，秦至庸凭借着本能，险之又险地避开了攻击。
　　帝释天惊讶道：“嗯？秦至庸，你的武功和当年相比，确实精进了太多。没想到你居然能避开本座的试探。了不起。”
　　秦至庸说道：“门主是想要杀秦某？不知秦某做错了什么，让门主动了杀心。”
　　帝释天说道：“秦至庸，你做事滴水不漏，武艺精进太快。还有，这么多年过去，你的样子一点都没有变老，反倒有些返老还童。本座知道，你和其他的武者不一样。其他的武者，不过是为了追求力量，是为了称霸武林。可是你想要长生不老。这个世界上，只有本座才配拥有长生不老。”
　　帝释天在秦至庸的身上感觉到了威胁。
　　秦至庸没有吞噬过凤血，没有吃过龙元，只凭借修行就留住青春。帝释天觉得很可怕。
　　只要是让帝释天感到威胁的人，他都会想办法铲除。
　　秦至庸说道：“门主既然想要杀我，那我也没什么好说。秦某自知武功敌不过门主，可是想要我束手就擒，怕是没有可能。”
　　帝释天说道：“你秦至庸要是束手就擒，本座反倒会瞧不起你。不过，本座不相信你能从我的手里逃走。”
　　帝释天身影一闪，消失了。
　　秦至庸心道：“精神愚弄？帝释天太小看我。他不知道，心灵修为才是我的底牌。”
　　肉眼看不到帝释天，可是秦至庸用心灵之力却能清晰地感知到他的存在。
　　索性，秦至庸闭上了眼睛。
　　人的眼睛，看到的可见光波，其实是非常有限。那些看不见的东西，不是不存在。用心灵之力来观察世界，更加真实。
　　秦至庸现在观察到的世界，其实是和普通人看到的世界，是有些不一样。
　　当有一天，秦至庸可以把整个世界看透彻，那么他就是圣人了。
　　就算能感知到帝释天的存在，可是秦至庸的依然面临着巨大的压力。
　　感知得到危险，未必就能躲得开。
　　心中的担忧和恐惧等负面情绪在逐渐滋生。秦至庸终于发现了心灵中的一些破绽，要是能过了这一关，以后秦至庸的心境肯定会再精进一步。
　　面对帝释天的攻击，秦至庸不敢硬碰，只能用身法躲避。秦至庸的动作流畅至极，他的身法超越了入微境界，而是达到了意境的层次。
　　秦至庸就像是一条滑腻的泥鳅，帝释天就是碰不到他。
　　适应了帝释天的攻击节奏，秦至庸顿时感觉到了压力小了很多。
　　帝释天出手，让秦至庸把他的武功路数和精神强度给看透了。
　　秦至庸说道：“帝释天，论武功天下无人能和你匹敌，可是要论精神修为，你还差了点。你对精神力的运用，太肤浅了。我现在就施展心灵力量让你见识见识。”
　　话音刚落，秦至庸就消失在了帝释天的面前。
　　此刻，帝释天是真的震惊了。
　　在别人面前消失，是帝释天经常玩儿的把戏。
　　天门的人把他当成神魔，就是因为他会用精神力来愚弄别人的感官。现在秦至庸居然想要他面前玩儿精神愚弄，来欺骗他的感官。
　　可是偏偏帝释天感知不到了秦至庸的存在。
　　这说明秦至庸的对精神力的运用，的确在他帝释天之上。
　　秦至庸是心理学大师，对心灵和精神力的探索已经是完全走了帝释天的前面。
　　“在左边。”
　　帝释天像左边击出一道金黄色的指力，指力直接穿透了秦至庸的身体。可是秦至庸并没有受伤，那一道强劲的指力，像是穿过一个没有实体的虚影。
　　右边又出现一个秦至庸。
　　前面也出现了一个秦至庸。
　　三个秦至庸，每个都有着呼吸，有着心跳，甚至还有体温。帝释天分辨不出来哪一个是真，哪一个是假。
　　其中一个秦至庸说道：“帝释天，你的精神修炼之法，太过于原始，跟不上时代了。修行，要推陈出新，与时俱进。要不是你吃了凤凰之血，有着不死之身，你不可能在武道上有如此成就。我目前打不过你，但是你也杀不掉我。不如我退出天门，以后咱两井水不犯河水。你走你的阳关道，我过我的独木桥。”
　　帝释天心中杀意滔天，冷笑道：“秦至庸，本座必杀你。我让你见识一下本座的圣心决神功！”
　　帝释天爆发出了无差别攻击。
　　整个大殿里，都充斥着气劲。大殿被摧毁之前，秦至庸就离开了。

第375章 幕后大佬，问道先后来求学。
　　帝释天全力催动圣心决神功，整个天门都在晃动。
　　“秦至庸！”
　　外面传来了骆仙的声音。
　　帝释天化作一道幻影来到天门外，只见秦至庸站在不远处。帝释天没有攻击，他不知道眼前这个“秦至庸”到底是真是假。
　　“哈哈，好玩儿。真是好玩儿。”帝释天忽然大笑，“古往今来，能从本座手里逃命的人，没有几个。你秦至庸算一个。不过你一定要小心点，可别让本座找到了机会把你杀了。那样就不好玩儿了。”
　　秦至庸说道：“帝释天，你就是个疯子。我把精力都是放在了修行求道上，没时间陪你玩。我说过，以后咱们是井水不犯河水。你不来找我的麻烦，我就不给你添乱。”
　　帝释天说道：“大言不惭。秦至庸，别以为仗着一点心灵修为，就可以为所欲为。老夫想要杀你，相信付出一些代价，还是可以做到。”
　　秦至庸微微一笑，给帝释天传音：“人，越是活得久，就越惜命。付出代价？帝释天你愿意付出什么样的代价？别忘了，你想要屠龙。和我死磕，值不值得呢？”
　　听到“屠龙”两个字，帝释天身体一下子僵住了。
　　屠龙计划是绝密，帝释天没有告诉任何人。秦至庸是如何知道的？
　　之所以给帝释天传音，而不是大声说出来，是因为骆仙在旁边。把帝释天的秘密说出来，他会不会杀了骆仙？没人知道。秦至庸不想害死骆仙。
　　帝释天随后哈哈笑道：“好。秦至庸，你有种，就按照你说的办。以后咱们井水不犯河水。不过，你别再打着天门的旗号行事。”
　　获取龙元是头等大事，帝释天向秦至庸妥协了。
　　秦至庸说道：“从今以后，我和天门再无瓜葛。”
　　说完，秦至庸身影一闪，消失了。
　　骆仙说道：“主人，就这样把秦至庸逐出天门？他可是天门的一大助力。只要交代给他的事情，他都是办得漂漂亮亮的。”
　　骆仙不是傻子，当然能看出来秦至庸是主动脱离天门，而不是被帝释天驱逐。说把秦至庸逐出天门，话要好听一些，算是给帝释天留面子。
　　只是骆仙没有想到，秦至庸能从帝释天的手里全身而退。真不知道秦至庸的武功到了什么境界，实在是太强了。
　　帝释天说道：“秦至庸这样的人，狼子野心，把他赶出天门也好。否则，将来本座势必遭他反噬。密切关注秦至庸的消息，本座要知道他的一举一动。”
　　骆仙恭敬道：“是，主人。”
　　………………
　　秦至庸捂着胸口，来到一家客栈。
　　“客官，你是住店还是吃饭？”店小二热情地招呼道，“咱们店里有本地特色小吃，很美味。”
　　秦至庸说道：“住店。”
　　店小二说道：“请客官随小人来。”
　　住进客栈，秦至庸立刻运功调息。
　　只有真正和帝释天交手的时候，秦至庸才发现，自己还是低估了帝释天的功力。
　　秦至庸被圣心决的气劲余波扫到，受了点内伤，有些胸闷。可能要调理三四天才能痊愈。
　　秦至庸一直都没有把自己当成是个武者，而是一个探索者，求道者。帝释天施展圣心决，就是把这门武功的奥秘，全部显现在了秦至庸的面前。
　　秦至庸的收获，是巨大的。帝释天的武功，在他的眼力已经没什么秘密可言。只要破解了帝释天的圣心决奥秘，要不了多久，秦至庸就可以和帝释天硬碰硬。
　　下一次，再遇到帝释天，秦至庸肯定不会像今天这样狼狈。
　　养好了伤。
　　秦至庸回到天下会后山的山洞里潜修。
　　他获得了帝释天的武功奥秘，需要把这些知识梳理一下。
　　求道，就是一个不断学习，不断积累的过程。每天都能有一点进步，只要积累足够，早晚会由量变达到质变。
　　秦至庸没有去见万掌柜。
　　以秦至庸现在的精神力强度，只要相隔不是太远，就能用心灵传递信息。秦至庸完全可以隐居在幕后。而且他也想要看看，万象楼没有了自己坐镇，生意和研究还能不能正常进行。
　　还没有把新获取的知识梳理完毕，骆仙就又找来了。
　　秦至庸说道：“骆仙，你胆子不小。我现在不是天门的人，按理说咱们算是敌对关系。这个时候你竟然敢来找我。就不怕我杀了你？”
　　骆仙说道：“秦至庸，我记得你说过，你不杀人，也不会主动和任何人为敌。我们认识这么多年，怎么说也算是朋友了吧。我这次来见你，不是代表天门，而是代表我自己。”
　　秦至庸说道：“看来，你对帝释天不是那么忠心。不过也对，每个人都是独立的个体，思想自由，不可能对某个人真正的忠心。”
　　想要人真正忠心，没有私心，只能控制对方的思想。比如说玩儿宗教，设立各种教义教规，不断洗脑。而在中国，其实没有真正的宗教，道家儒家都不是宗教，而是一个学派。
　　帝释天和雄霸一样，都是靠武力来镇压一切，想要别人对他们真正信服，是不可能。
　　骆仙没有反驳秦至庸的话。她是帝释天养大的，她崇拜帝释天的武力，可是对帝释天又心存畏惧。在帝释天的麾下活着，是非常辛苦，非常累。
　　“你代表你个人，来找我有什么事情？”秦至庸望着骆仙问道。
　　骆仙说道：“我想要请你指点我修行。”
　　骆仙一直想要找秦至庸切磋，可是秦至庸就是避而不战。现在再找秦至庸切磋，骆仙觉得没有必要了，毕竟秦至庸可是能从帝释天手里全身而退的强者。
　　和他比武，就是找不自在。
　　其实骆仙这些年来，武艺一直没什么大的进步，甚至可以说是停滞不前。帝释天不再指点她武功。想要继续变强，她就只能另谋出路。
　　闻道有先后，术业有专攻。
　　秦至庸的武功超越了自己，骆仙心中没有嫉恨，首先想到的是来向他学习。
　　这种想法很好，和秦至庸的求道精神是一样的。
　　帝释天的思想观念就不同。
　　他要是觉得谁威胁到了自己，首先想到的不是学习对方的优点，而是想办法除掉对方。这样的想法，是大多数人的思维模式，偏激，狭隘，自私。
　　骆仙说道：“秦至庸，你就说，愿不愿意教我？”
　　秦至庸点头道：“教。骆仙你虽身在天门，是帝释天的弟子，但是心思并不恶毒，算是有点善根。断浪我都敢教，你要想学，我就教你。”
　　秦至庸的武艺算是达到了真正的巅峰，有了自保能力，和刚进天门时候的情况不一样。
　　骆仙愿意学，秦至庸当然愿意教，就怕她学不会。

第376章 万象楼非常有钱
　　话分两头，秦至庸在指点骆仙修行，天下会则出现了巨变。
　　秦霜、聂风、步惊云、天池十二煞等人都在围攻雄霸。
　　雄霸被剑圣所伤，目前是最虚弱的时候。
　　此时不对付他，更待何时？
　　身为武林霸主，权势滔天，可是当雄霸稍微出现了一点颓势，众人就群起而攻之，就连平时对他最忠心的文丑丑都反对他。
　　可见雄霸的人缘是何等的差。
　　几乎每个人都想他死。
　　步惊云的剑术有些剑心通明的韵味，再加上有着绝世好剑的加持，攻击非常凌厉。平时雄霸不会把步惊云放在眼里，可是他现在受了伤。就算以步惊云的功力，都给他造成了很大的麻烦。
　　聂风的刀术带着正气，一刀劈出，邪魔避让。聂风数年前经过秦至庸的指点，他算是勉强学到了秦至庸刀术的精髓。
　　二人刀剑合璧，就算雄霸施展三分归元气神功都有些抵挡不住。更别说还有秦霜和天池十二煞不断让雄霸分神。
　　步惊云用剑指着雄霸，愤怒道：“雄霸，我的家人都是死在你的手里。风师弟也是因为你，导致家破人亡。我们这些年来为你打天下，你竟然还想要杀我们？天下会已经到了灭亡之时，明年的今天就是你的忌日。”
　　雄霸擦拭了嘴角的血迹，气急而笑：“成也风云，败也风云？泥菩萨的批言我不相信。我只相信我自己。你们的武功，都是老夫教的。瘦死的骆驼比马大，就算老夫被剑圣所伤，也不是你们所能战胜。”
　　步惊云说道：“我们的武功并不全是你教的。就算你教我的排云掌，都留了最后一招。你只是利用我们帮你打天下，并不是真的把我们当成弟子。你再接我的电光一线剑试一试。”
　　步惊云化作残影向雄霸攻来。
　　绝世好剑好像划出了一道电弧，剑光一闪，剑锋就到了雄霸的眼前。
　　电光一线剑，是一门极为上乘的剑法。修炼到了高深之处，出剑可以携带雷霆，快如闪电，是属于快剑。
　　剑谱万象楼就有卖。
　　江湖武林中修炼电光一线剑的剑客不少，但是把这门剑术练到步惊云这个层次的人，是少之又少。
　　雄霸眉心一跳，暗道这一剑厉害。
　　雄霸最恨秦至庸，要不是因为他，江湖中也不会出现如此多的武功秘籍。
　　受万象楼恩惠的人，何止百万，有些天赋高的少年，因为买到了修行之法，一飞冲天而扬名立万。
　　可是雄霸却没有受到万象楼的一点好处。
　　买来的养生功，是一门直指大道的修行方法。可是需要心正意诚，修炼起来才会事半功倍。
　　以雄霸的心态和性格，是注定练不成养生功。
　　能把养生功修炼到高深境界的人，都不是心胸狭隘。养生功的核心是养生，养神，培养浩然正气。雄霸这样的人，肯定是养不出浩然之气。
　　聂风配合步惊云，施展出了家传的刀法，一刀斩下。雄霸感觉到了巨大的危机，再次全力使出三分归元气。
　　就在此时。
　　一柄火红色的长剑刺穿了雄霸的胸膛。
　　雄霸挡住了步惊云和聂风的攻击，可是没有预料到来自身后的攻击。
　　“断浪。”
　　雄霸不敢相信地看着刺穿胸前的火麟剑。
　　断浪的笑容中带着一丝残忍：“雄霸，你一直都瞧不起我断浪，我在你的眼中，永远都是一个低贱的杂役。可是最后如何？你还不是死在了我断浪的剑下。我记得秦至庸说过一句话，一个王朝，一个势力，往往会在它巅峰的时候，轰然崩塌。剑圣已死，无双城即将覆灭，现在天下会元气大伤。以后江湖武林就是我断浪的天下！”
　　抽回火麟剑，雄霸倒地身亡。
　　断浪盯着聂风和步惊云等人，说道：“武林各大门派的掌门人都不是我的对手。现在整个江湖武林可谓是群龙无首，为了减少杀戮，我断浪不才，愿意接收天下会和无双城的势力。你们觉得如何？”
　　天池十二煞中的纸探花说道：“断浪，你算什么东西。别以为你偷袭，侥幸杀了雄霸，咱们就会臣服你。你想要称霸武林，还不够资格。”
　　断浪拔剑，剑光一闪，纸探花被一剑封喉。
　　众人的瞳孔微微一缩，又是电光一线剑。没想到断浪也修炼了这门剑术，并且境界不在步惊云之下。
　　聂风说道：“断浪，你想要做武林霸主，各大宗门不会同意。我劝你还是收手。”
　　断浪的武功剑法，是和聂风步惊云一个层次，如无必要，聂风不想和断浪拼个你死我活。
　　断浪冷笑道：“我断浪进入天下会的第一天，就发誓，我一定要出人头地。我勤练武功剑法，本想为天下会效力，可是雄霸狗眼看人低，不给我机会。雄霸已经死在了我的剑下，那就让天下会为我效力。聂风，别挡我的路，谁要是敢阻拦我，谁就是我的敌人，死敌！”
　　聂风说道：“秦先生不会认可你。”
　　断浪哈哈一笑：“万象楼只做生意，秦至庸迂腐不堪，没有一点霸气，他不会管江湖武林中的事情。否则，雄霸作恶多端，早就要死在秦至庸的手里。所以，聂风你别拿秦至庸来压我。”
　　…………
　　绝无神来了。
　　他带着无神绝宫的巨舰靠近神州的港口，不到半个月的时间，沿海数个州府就彻底沦陷，被绝无神占领。
　　无神绝宫的攻势太快。快到让各大宗门势力都没有反应过来。
　　再加上有破军这个“汉奸”引路，绝无神的军队当然势如破竹。
　　绝无神的武功大成以来，罕逢敌手。
　　八大门派的掌门人，被绝无神抓了三个。他们每个人在绝无神的手里没有坚持两招，就败了。
　　今天，无神绝宫的军队遭到了顽强的抵抗。尽管东瀛人仗着人多，把对方歼灭了，可是无神绝宫的损失是非常大。
　　绝无神找来破军，问道：“破军，让我们损失三百多人，到底是神州哪一方势力？他们绝不是八大门派的人，他们都是武功一流，作战勇猛，就像军队一样。”
　　武林侠客和军队，是不同的。侠客遇到了军队，往往会吃亏。除非侠客的武功有着绝对性的优势。
　　破军说道：“宫主，我打听清楚了，他们是万象楼的镖师。我们要抢夺万象楼的货物，镖师们必定会拼死抵抗。万象楼的镖师有一句话，叫做‘镖在人在镖丢人亡’。据说，万象楼有八万镖师，镖师的武功最弱也是一流境界。”
　　三十个镖师，竟然让绝无神损失了三百多人。
　　伤亡比例竟然达到了十比一。
　　绝无神眉头一皱，八万镖师都是这样强，那无神绝宫就有很大的麻烦。毕竟，绝无神带来的东瀛军队，也不过数万人。
　　不是在本土作战，损失一个人，那就是少了一份战力，而且还得不到补充。
　　万象楼？
　　以前从未没有听说过神州有这样一个势力啊。
　　绝无神说道：“破军，你是神州人，我要你把万象楼调查清楚。”
　　破军说道：“宫主放心，我一定会调查清楚。”
　　破军带着人去调查万象楼，得到的消息，不是万象楼多么强大，而是万象楼有钱，非常有钱，已经到了富可敌国的地步。

第377章 高价悬赏，因势利导早注定。
　　绝无神来神州，想要称王称霸，速度必须要快，若是陷入了持久战，那么他无神绝宫的数万东瀛人军队就会消耗干净。
　　到时候绝无神就算武功天下无敌，也不可能真正占领神州。
　　这个道理绝无神自然是知道。
　　可是神州武林这几年的改变有些大。万象楼让神州的江湖格局有了巨大的变化。
　　万象楼的情报其实不难调查。
　　因为万象楼做的事情，都是公开透明，没什么秘密可言。可是没有秘密，并不意味着就破绽百出。
　　绝无神看着破军送来的情报，心情非常凝重。
　　颜盈给绝无神端来莲子羹，温柔地说道：“你已经忙了一上午。先吃点东西吧。”
　　绝无神看到颜盈绝美的面容，脸上终于露出了一点笑容，接过莲子羹说道：“美人儿你有心了。”
　　颜盈扫了一眼桌子上的情报，说道：“是不是遇到了什么困难？”
　　绝无神说道：“是遇到了一些麻烦。我以为神州武林只有天下会和无双城，两股势力拼了个元气大伤，剑圣和雄霸都死了。可是没有想到万象楼的力量比起天下会还要强大。数年前，秦至庸就能同时面对剑圣和雄霸而不败，他现在的武功到了什么境界，还是个迷。”
　　秦至庸在神州江湖中很有名。
　　万象楼的东家，谁没有听说他的名字？几乎每个武者都在万象楼买过武功秘籍。
　　可是秦至庸这个名字对于绝无神来说，是非常陌生，陌生到有些神秘。
　　绝无神以为自己带着军队可以一口气打到天下会的总坛，下一步就谋划做皇帝。可是事与愿违，只是占据了沿海几个州府的地盘，就受到很大的阻力。
　　想要占领神州，让各大宗门屈服，怕是要比预计的要困难很多。
　　颜盈看着绝无神，目光中带着无限的温柔。颜盈别的本事没有，可是论取悦讨好男人，她是很有心得。
　　颜盈本是神州“武林第一美人”，最初嫁给了聂人王，生下了聂风，可是埋怨聂人王没有上进心，不愿意称霸武林，她就抛弃了聂人王跟了雄霸。雄霸不要她了之后，她就跟了破军。而破军把她带到东瀛，送给了绝无神。
　　绝无神继续说道：“万象楼真是什么都敢卖啊。我已经拿到了万象楼贩卖的各种秘籍，其中上乘武学秘籍不下十本。”
　　绝无神来神州，其中一个目的就是收集武功秘籍。
　　现在好了，有万象楼的存在，根本就不需要去收集，只要花钱就能买到。以绝无神的手段，当然不会去花钱买，他只会抢夺。
　　抢到了这些武功秘籍，绝无神是一点也高兴不起来。
　　数十年以后，神州能诞生多少强者出来啊？
　　真是细思极恐。
　　颜盈说道：“和万象楼相比，我相信还是无神绝宫更强。”
　　绝无神说道：“不管万象楼如何强大，如何有钱，只要老夫亲自出手击败秦至庸，神州武林依然是老夫的。”
　　绝无神的武功大成，不灭金身防御无敌，就算是神兵利器都攻不破。
　　和秦至庸的一战，早晚都要来临。
　　绝无神就等着秦至庸上门。
　　…………
　　骆仙调整了心态，专心跟秦至庸学习修行之道。不到一个月的时间，她的综合实力就增强了三成。
　　可不要小看这三成。
　　骆仙本就是超级强者，以她的功力增强一成那都是非常了不得。增强三成已经是超出了她自己的预期。
　　秦至庸利用这段时间，把从帝释天身上感知到的信息理顺消化，变成了自己的知识。
　　其实，此刻秦至庸的武艺造诣，是不在帝释天之下。
　　秦至庸的身体和意识更加和谐，精神世界也更加丰富。一旦进入到战斗状态，秦至庸的身体和精神就会产生和谐共振，爆发出常人难以想象的威能。
　　之所以秦至庸依然不是帝释天的对手，那是因为他没有吃过凤凰之血，更没有不死之身。
　　秦至庸弥补了心灵露出来的破绽，再加上获取的新知识，可以让寿命达到300岁。和其他的成果相比，获得寿命才是最大的收获。
　　有了寿命，就能继续探索知识，继续破解生命和宇宙的奥秘。
　　儒家“静”之境界心境，秦至庸算是彻底大成。可是秦至庸依然没有看破生死关，内心深处有着恐惧。
　　生死之间有大恐怖。不能真正看破生死，心灵又如何能达到“安宁”的境界呢？
　　一只信鸽飞到了骆仙的手臂上。
　　骆仙取下信鸽身上的情报，说道：“东瀛人的速度真快，绝无神占领了沿海的几个州府。秦至庸，万象楼在这几个州府的分楼，被绝无神抄了家。你就不管吗？”
　　秦至庸一脸平静地说道：“万象楼不是我一个人的，是千千万万人的。绝无神有无名招呼，至于其他的东瀛人，万象楼已经发下了悬赏令。只要杀一个东瀛人，就到万象楼领取五百两银子。骆仙你要是缺钱，可以把这活儿接下来，只要你把无神绝宫的军队屠了，你这辈子就不愁没有银子花。怎么样，要不要试一试。”
　　骆仙打了寒颤。
　　万象楼的这个高价悬赏，可以说是把无神绝宫逼上死路。
　　当财富多到了一定的程度，那将是非常巨大的力量，从某些程度来说，比武功还要厉害。
　　玩资本，这个世界没有人是秦至庸的对手。
　　对付绝无神麾下的东瀛人，根本就不需要秦至庸亲自出手，只要舍得花银子行。
　　骆仙说道：“秦至庸，你不是说过，你不杀人吗？你是要赶尽杀绝，把无神绝宫的人全部埋葬在神州大地。你们读书人的脾气看似温和，可是论杀人的手段，比寻常的武夫强百倍千倍。还不用亲自动手。”
　　秦至庸端起茶杯的手，完美无瑕。可是骆仙怎么看，都觉得是满手血腥。
　　秦至庸说道：“杀死东瀛人的不是我秦至庸，更不是万象楼。而是因果规律，是道。不懂是吧？那我就给你解释一下。”
　　“哪里有侵略，哪里就有反抗。”
　　“杀人者，人恒杀之。”
　　“这就是因果规律。也就是所谓的道。其实，绝无神带着数万东瀛人来到神州烧杀抢掠，就注定了他们一定会全部死在神州大地。既然是早已经注定了的事情，就不用奇怪。”
　　掌握了自然规律，把握了民意，秦至庸只要因势利导，就能让无神绝宫完蛋。
　　毕竟，绝无神是外族，在神州没有一点根基。绝无神无外乎就是仗着一身武功，可是他不懂得“神通不敌天数”这句话。
　　不知天数，不懂气数，再强的人，消耗光了自身的气数也会完蛋。

第378章 拯救神州，无知无畏严重性。
　　五百两银子，足够普通的三口之家舒舒服服过十年的好日子。
　　五百两银子，可以在郡城里买一个小院子安家落户。
　　普通人，每年能赚取五十两银子就算是很不错了。但是现在只要杀一个东瀛人，就能获得普通人十年的收入。
　　不得不说，是一个巨大的诱惑。
　　若是其他的势力发出悬赏令，可能不会有人相信，但是发出悬赏令的是万象楼，就另当别论。
　　万象楼这些年来，不说做到绝对公平公正，但是相对的公平还是能保证。
　　万象楼的诚信和信誉，在这个时候就显现出来了效果。
　　万象楼给出的宣传口号是“拯救神州，击杀外族！”。
　　宣传口号是秦至庸对社会心理学的巧妙运用。
　　光有宣传口号，肯定不行，只洒银子，效果有限。当两者结合，无论是散修武者，还是宗门强者，就都以击杀东瀛人为荣。
　　击杀东瀛人，就有银子拿，何乐而不为呢。
　　没有人和银子过不去。
　　十六个散修武者组成了一个团队，隐藏在个小村子里。
　　为首的武者是一个中年剑客。
　　中年剑客看了一眼其他人，说道：“既然大家都推举王某做暂时的首领，那么动手的时候，希望就大家要听从我的号令。现在做‘赏金猎人’的武者是越来越多，不止我们散修来猎杀东瀛人，各大宗门的高手也出动了。若是我们一盘散沙，到时候别说猎杀东瀛人，怕是我们自己还会陷入险境当中。”
　　一个青年刀客说道：“王大哥，我们这些人当中就你的武功最强。你可是练成了电光一线剑的剑客。我们都听你。你说怎么干，咱们就怎么干。东瀛人竟敢来咱们神州烧杀抢掠，简直是自寻死路。能杀东瀛人，又有钱赚，实在是痛快。”
　　尽管许多的剑客，都在万象楼买了《电光一线剑》，可是真正练成的人，并不多。
　　能练成电光一线剑的剑客，都是江湖中的高手。
　　一个披着长发，脸上有着刀疤的女子说道：“击杀一个普通东瀛浪人，只有五百两银子。要是能杀掉绝无神就好了，那可是二百万两银子。就算不能杀掉绝无神，刺杀了绝无神的儿子绝心和绝天，也有五十万两银子的酬劳。”
　　王姓中年剑客说道：“杀绝无神？咱们还是不要想了。绝无神那样的强者，就算是聂风、步惊云、断浪肯定都不是对手。或许只有万象楼的东家秦先生亲自出手，才能将其除掉。至于绝无神的两个儿子，咱们也别打他们的主意。我们的武功和实力有限，赚点小钱即可。”
　　做人要有自知之明。
　　千万别好高骛远。
　　绝无神那样的强者，是寻常的人能对付的吗？还是把绝无神留给秦先生这样的武林巨擘比较好。
　　青年刀客说道：“悬赏榜的第一位是绝无神。第二位是一个叫做破军的人。可是这个破军，悬赏只有一两银子。破军的脑袋也太贱了吧？一个东瀛浪人的脑袋还值五百两银子呢。有谁知道这个破军是什么人？”
　　秦至庸觉得破军这样的汉奸，脑袋就只值一两银子。
　　年轻一辈的武者们，几乎都没有听说过破军的名头。
　　一个抽着旱烟的老者说道：“这个破军，老夫还真听说过。”
　　青年刀客眼睛一亮，好奇地问道：“李老爷子，你辈分高，走南闯北见多识广，知道的事情多。就给咱们说一说，破军到底是何等人物？”
　　别看李老爷子是快要半截入土的人，可是他的内功是在场的人当中最精纯的一个。
　　李老爷子把“破碑手”掌法练得是至纯至化，在江湖中小有名头。
　　见十多个人都看向了自己，李老爷子顿时感觉找到了存在感，放下烟杆，说道：“其实破军当年在神州武林还是很有名气的。你们没有听说过他，是因为那时候你们还小，你们有的人甚至还没有出生。破军的父亲是剑宗宗主剑慧。剑宗有一门惊世绝学《万剑归宗》，万象楼贩卖的那些剑道秘籍，都比不过万剑归宗。不过，破军有一个师弟，你们肯定听说过。”
　　青年刀客连忙问道：“是谁？”
　　李老爷子说道：“无名。”
　　十多个人都倒吸了一口凉气，惊叹道：“武林神话！”
　　李老爷子点头说道：“不错，破军就是武林神话的师兄。”
　　脸上有刀疤的女子说道：“这么说来，破军是个大人物啊。为何杀了破军，万象楼只给一两银子？不合理啊。”
　　李老爷子说道：“你们这些年轻人，都盯着悬赏榜上的银子，其他的消息你们是选择性看不见。看好了，击杀破军，虽然只有一两银子的报酬，但是可以跟随秦先生修行三个月的时间。秦先生是何人？那是学究天人，深不可测的无敌强者。万象楼里贩卖的各种秘籍，都是秦先生编写而成。别说跟随秦先生修行三个月，就算是得秦先生指点几句，都将受益无穷。”
　　青年刀客呼吸急促，激动道：“那就杀破军，咱们一定要杀了破军。到时候见到秦先生，我一定要拜他为师。”
　　李老爷子冷笑一声：“真是利令智昏。破军是武林神话的师兄，岂是弱者？我们最好祈祷别碰到破军，否则，就不是我们杀他，而是我们死无葬身之地。”
　　王姓剑客说道：“李老爷子说得对。不管是绝无神还是破军，都不是我们能对付的。咱们还是做一些力所能及的事情，别妄想。嗯？刘老汉回来。”
　　打开门。
　　一个拿着扁担的老农走了进来，说道：“我打听清楚了，晚上有东瀛人小股军队外出押送粮食，可能是五十人左右。”
　　王姓剑客一拍桌子，说道：“五十人个东瀛人，我们配合好，吃掉他们没有问题。干了！”
　　刘老汉说道：“各位大侠，你们答应给我的银子呢？”
　　青年刀客拿出一百两银子给刘老汉，说道：“银子不会少了你的。等我们杀掉了东瀛人，到万象楼领到了银子，再给你四百两银子。”
　　刘老汉抱着银子，激动道：“我相信各位大侠。那些东瀛人太可恨，简直无恶不作。你们最好把东瀛人全部杀掉。”
　　…………
　　无名还没有去找绝无神，破军倒是先找到了中华阁。
　　破军盯着无名说道：“无名，我就知道你还没有死。我已经在东瀛学到了杀破狼神功。当年我就说过，我一定要击败你。”
　　无名说道：“师兄，这么多年了，你还是一点没有变，依然是那么狭隘。咱们剑宗的武学博大精深，你还没有学到精髓，却去学什么杀破狼？真是不知所谓。”
　　“师兄你做其他事情都可以，可是你不该和东瀛人勾结在一起。你可知道，万象楼已经对你发下了悬赏令。神州大地再没有你的立锥之地。秦先生最恨汉奸，你不死，万象楼是不会撤销对你悬赏令。”
　　见到万象楼悬赏令的那一刻，无名就知道，破军死定了。
　　就算秦至庸不亲自出手对付破军，也会有众多的武林高手不择手段来击杀他。
　　可是破军到了现在还不知道事情的严重性，一点都不在乎。
　　真是无知者无畏。

第379章 最强碰撞，不外如是帝释天。
　　破军拔出兵刃向无名攻来。
　　破军是非常高傲的一个人，万象楼的悬赏令他看了，说实话，他是非常生气。他打算击败了无名以后，再找秦至庸算账。
　　无名没有看破军手中的天刃刀，而是弹出了一道剑芒。
　　剑光一闪，穿透了破军的身体。
　　破军的护体罡气几乎没有起到防作用。
　　单膝跪在地上，破军盯着无名，一脸不敢相信的样子，惊骇道：“不可能，无名你怎么会这么强？你的剑道……莫非你已经学会了万剑归宗？”
　　无名摇头说道：“我没有学万剑归宗。万剑归宗，这个名字好啊。任何剑法，最后都是殊途同归。师父当年为了阻止我学到万剑归宗，不惜陷害我。我现在也想通了，没有万剑归宗，我也可以领悟剑道的奥秘。”
　　没有学到万剑归宗，一直都是无名心中的遗憾。
　　可那是在遇到秦至庸之前。
　　和秦至庸论道以后，无名豁然开朗，万剑归宗是剑宗的前辈们创造出来的剑法，以自己的剑道天赋，未必就不能参悟出和万剑归宗相媲美的剑法。
　　参悟了剑圣留下的剑谱以后，无名更加坚定了要创出一门无上剑法的信念。
　　观念变了，念头通达，思想境界自然就会提高。
　　破军一大把年纪，还在为了一点虚名来和自己比剑，想要把自己踩在脚下。数十年前的那点小恩怨，破军依然耿耿于怀放不下，无名觉得他很可笑。
　　破军这样的人，一辈子都是蝇营狗苟，到死都活不明白。
　　破军说道：“无名，那你想要怎么样？杀了老子吗？”
　　无名摇头：“你是我师兄。师父毕竟对我有传道之恩，你是师父的儿子，我不会杀你。你走吧，离开神州，永远不要再踏入神州半步。你勾结东瀛人的事迹，已经被万象楼传遍了天下，神州大地没有你的立足之地。你现在就走，希望还来得及。”
　　“来不及了。”一个女子的声音传来。
　　骆仙走进中华阁。
　　骆仙的出现让无名的表情有些严肃，此女是一个真正的强者，实力不在自己之下。
　　江湖上什么时候出现这么一位强者了？以前从来没有听说过啊。
　　骆仙看了一眼单膝跪在地上的破军，说道：“你就是万象楼悬赏榜上的破军？武功不怎么样，手中的兵刃倒是不错。”
　　天刃刀，是和绝世好剑、雪饮刀一个品级的神兵利器。骆仙有些眼力，一眼就瞧出了天刃刀的不凡。
　　无名抱拳道：“你是谁？”
　　骆仙说道：“我是谁你不用管。我这次是代替秦至庸来的。我要带走破军。秦至庸说，无神绝宫覆灭以后，万象楼要当众审判破军。”
　　神州大地各方势力割据，没有形成统一的王朝，没有律法，但是有道德。
　　利用道德来审判破军，破军依然必死无疑。
　　万象楼既然发现了悬赏令，当然就不会让破军跑掉了。
　　无名说道：“还请给老夫一个面子，把破军交给我。老夫一定不会让他再做恶。”
　　骆仙说道：“不行。无名，我知道你和秦至庸有点交情。可是交情归交情，规矩是规矩。秦至庸是什么样的人，无名你很清楚。说起来，秦至庸是个读书人，通情达理，可是一旦他开始讲规矩的时候，那就是不近人情。想要救破军，你还是亲自去找秦至庸商议吧。”
　　通情达理的时候，秦至庸就是个读书人，啥都好说。可是到了讲规矩的时候，秦至庸就比法家还要冷漠无情。
　　就在此时。
　　又有强者冲进了中华阁。
　　是帝释天！
　　“哈哈，天刃刀出现了。”帝释天带着水晶面具，高兴道，“绝世好剑、雪饮刀、英雄剑、火麟剑、天刃刀，已经出现了五把神兵！好，实在是太好了。”
　　帝释天想要屠龙，有了高手还不行，还需要有神兵利器。
　　想要屠龙获得龙元，至少要收集七把神兵。
　　破军能把天刃刀用得很娴熟，还有利用价值，帝释天不想破军死。
　　骆仙见到帝释天，立刻就没有了脾气，连忙恭敬道：“骆仙见过主人。”
　　无名心中震撼。
　　眼前这个面具人，竟然是骆仙的主人？
　　帝释天那强大的气息让无名有些心惊肉跳。他从未见过如此强大的人，就像是神魔一样。
　　帝释天用圣心决的力量轻易就让破军伤势痊愈站了起来。
　　如此的手段，和仙术无疑。
　　帝释天盯着骆仙，说道：“骆仙啊骆仙，没想到你的武功精进了这么多，真是令本座惊叹。你投靠了秦至庸，是吧？”
　　帝释天容不得任何人背叛自己。就算骆仙没有背叛，可是她跟着秦至庸修学，他也容不下她。
　　帝释天一掌向骆仙拍来。
　　骆仙的精神被震慑，连闪避的机会都没有。就在骆仙绝望的时候，她被一股力量向后拉去。
　　帝释天的这一掌击空了。
　　无名提起剑晨，以最快的速度向外奔去。
　　嘭！
　　整个中华阁被强大的掌力毁于一旦。
　　帝释天哈哈狂笑道：“秦至庸，你终于出现了。你不是说，以后要和本座井水不犯河水吗？为何你要让骆仙背叛本座？你是在找死。”
　　秦至庸从骆仙的身后走出来，说道：“骆仙没有背叛天门。我不过是指点她武艺罢了。她武艺增强，你就要杀人，有些说不过去吧？”
　　帝释天冷笑道：“不管你怎么说，都改变不了你和本座作对的事实。秦至庸，本座今天必杀你！”
　　秦至庸冲着骆仙使了个眼神，让她先走。帝释天就是个疯子，杀起人来是毫不手软，和他根本就说不清楚。
　　骆仙叹了口气，化作一道残影离开了，以后，她再也回不去天门。
　　破军看了秦至庸一眼，暗道，眼前这个文质彬彬的年轻人就是万象楼的东主秦至庸？就是他在满天下悬赏老子。等老子逃过了这一劫，早晚有一天要杀了他。
　　秦至庸没有把破军放在眼里。
　　说句不客气的话，破军还没有资格做秦至庸的对手。
　　秦至庸的对手是帝释天。
　　“想要杀我？”秦至庸微微一笑，“上次在天门你都做不到。帝释天你觉得，今天你就能做到吗？”
　　帝释天冷笑道：“等本座把你的脑袋拧下来，你就知道本座能不能做到了。”
　　话音未落，帝释天消失了。
　　无名和破军都是瞳孔一缩。
　　帝释天是真正的消失，而不是轻功身法。因为他们感知不到了帝释天的存在。
　　秦至庸说道：“又是心灵干扰，不过这次的精神力运用，你比上次有了很大的进步。怪不得帝释天你有信心杀我。”
　　帝释天是个疯子，不是傻子。见识了秦至庸的精神力运用，他当然能学到一些。帝释天有进步，是很正常的事情。
　　所以说，人想要不断进步，还是要有一个对手鞭策自己才行。
　　秦至庸冲着前方挥出一拳。拳劲和拳意令空间产生了扭曲。
　　这一拳打在了帝释天的手掌上，直接把帝释天逼得显现出来。
　　秦至庸被巨大的力量震得后退。
　　帝释天纹丝不动。
　　由此可见，帝释天体内有着凤凰之血，力量始终是在秦至庸之上。毕竟，秦至庸只是血肉之躯。
　　秦至庸这一退，就是数十米。
　　不过秦至庸没有沮丧，反而很开心，帝释天是比自己强，可是强大得有限。
　　上次在天门，秦至庸被帝释天的圣心决能量余波震伤，可是这次自己能和帝释天硬碰而不受伤，就是一个巨大的进步。
　　力量不足的时候，只能斗智，打游击，避实就虚。可是一旦有了力量，那就是要堂堂正正和对手硬拼，甚至还要想办法碾压对手。
　　秦至庸说道：“帝释天，我以前觉得你的力量强横无敌，如神如魔，可是现在看来，不外如是。好，我今天就和你痛痛快快打一场！”
　　秦至庸的身法和以往又有了不同。他在空中划出一道美丽的弧线，以闪电般的速度向帝释天攻来。

第380章 重拳出击，返璞归真败犹荣。
　　以前，秦至庸对身法的要求是尽量流畅，尽量快。为了让自己的速度更快，秦至庸用“慢”来锻炼自己。能慢下来，就一定可以做到快。
　　当寿命突破300年的时候，秦至庸做出了改变，不再刻意追求快，而是追求身法的和谐自然。
　　就是一举一动要符合“道”。
　　像闪电和光线的速度，是物质世界中的极致，不是闪电和光刻意追求“快”，而是一种自然规律。
　　秦至庸就是在寻找这种自然规律。
　　不过，这种速度，还不是秦至庸的速度极限。
　　秦至庸的身法很自然流畅，他自己没有觉得快，可是却把帝释天吓了一跳。
　　“好快！”
　　帝释天心中惊骇。
　　在帝释天的眼中，秦至庸的身法实在是太快了。
　　之前，秦至庸的速度可没有这样快啊。
　　“不能再等，今天必须除掉秦至庸。再让秦至庸成长下去，怕是过不了多久，他的武功就能超越本座。”
　　帝释天决定，无论如何都要击毙秦至庸。
　　秦至庸的实力是每天都在增强，这样的成长速度，是太可怕了。
　　帝释天活了一千多年，遇见过的武学奇才多不胜数，可是那些所谓的武学奇才和秦至庸比起来，就显得有些平庸。
　　秦至庸用的是拳法。
　　他的拳法一样有了改变，不再是太极阴阳的劲道，而是变得更加纯粹。
　　只有一个字“重”。
　　秦至庸的拳，非常沉重，是重拳中的重拳。
　　一拳击出，那种打破一切拳意，就像是泰山撞了过来，任何人胆敢阻挡，都是螳臂当车，自不量力。
　　当然，这只是重拳的意境。
　　遇上帝释天这样的千年老怪物，秦至庸的重拳和心灵之力，还不足以撼动他的精神。
　　嘭！
　　秦至庸和帝释天再次硬碰了一拳。
　　帝释天浑身一震，差点被强重拳给震退。
　　气劲像水波一样清晰可见，向四周荡漾开。
　　无名和剑晨站在远处观战。
　　剑晨说道：“师父，秦至庸好强。那一拳，虽然没有打在我的身上，但是拳意就差点让我迷失。还有那个戴面具的人，更强。”
　　无名说道：“秦至庸的武功造诣，已经超越了老夫很多。剑晨，你武功低微，别盯着他们看，那样会影响到你的心神，对你没好处。”
　　剑晨在江湖上算是一等一的高手，可不是弱者，不过他在秦至庸和帝释天面前，的确是武功低微。
　　帝释天哈哈一笑：“秦至庸，你的拳法不错。可惜还是伤不到本座。来，让本座瞧一瞧，这样的重拳你能打出几拳？”
　　爆发如此强大的重拳，肯定是要需要消耗精气神，以秦至庸的功力，帝释天觉得能打出十拳，就很不错。
　　秦至庸不说话，眼神专注，一拳接着一拳轰出。
　　帝释天不断格挡。
　　可惜，帝释天预料错误，秦至庸一连打出了三十多拳，都还没有力竭的迹象。
　　其实秦至庸打出纯粹的重拳，是真正把拳法返璞归真，回归到了拳法的本质当中来。
　　那种沉重的拳法意境，是挥动拳头的时候，动作发出和谐共振而携带的意境，根本就不需要消耗多少心力。
　　以秦至庸的体能和内功，打出一百拳，都不会力竭。
　　当秦至庸打出四十拳的时候，帝释天有了轻微的分神。
　　秦至庸找到了一个破绽，一拳轰出。
　　帝释天被一拳打中，后退了数步。
　　秦至庸说道：“帝释天，你的心境不如我，和我对战，你还敢走神。你也太不把我秦至庸当回事了。若不是你体内有凤血，刚才那一拳就足以让你重伤。”
　　帝释天中了一拳，秦至庸倒是发现了他的身体秘密。帝释天根本就没有不死不灭之身，而是仗着凤凰之血的强大恢复力，给人一种不死不灭的假象。
　　秦至庸击中的那一拳，其实是让帝释天受伤了的，不过凤凰之血顷刻间就让帝释天的伤势恢复如初。
　　凤凰之血的能量是有限的，不可能无穷无尽。
　　只要让帝释天不停地受伤，消耗完凤凰之血的能量，一样可以杀死他。
　　不过，想要击杀帝释天太难了，没有人能办到，秦至庸也做不到。
　　帝释天本就是最巅峰的强者，想要让他受伤，何其困难啊。更何况帝释天有着凤血护体，体能强大得可怕。就算秦至庸的超强体能，都耗不过帝释天。
　　想要耗死帝释天，不现实。
　　帝释天盯着秦至庸，目光中带着凶戾之气，秦至庸竟然能击中自己！
　　“杀！”
　　帝释天疯狂地向秦至庸攻来，用的是最凶狠，最霸道的招式。
　　秦至庸身上出现淡蓝色的电弧，好像化作一道电光向后退去，避开了帝释天的攻击。
　　此刻秦至庸施展的身法，比之前更快，有点像电影中闪电侠奔跑时候的样子。
　　秦至庸已经强大到可以让体内的生物电在全身显现出来，让自己的动作更加自然和谐，更符合“道”。
　　秦至庸说道：“帝释天，我的力量已经消耗了四成，不打算再打下去。你的功力在我之上，我打不赢你。我的速度在你之上，你杀不了我。今天咱们的切磋，就到此为止吧。继续打，没什么意思。”
　　帝释天心中憋屈。
　　秦至庸拥有超绝的速度，进可攻，退可守，想打就打，想走就走。
　　可是帝释天偏偏拿他没有办法。
　　要是早知道是今天这样的局面，秦至庸刚进入天门的时候，帝释天就会除掉他。
　　可是世上没有后悔药。
　　帝释天说道：“秦至庸，你很好，很好。”
　　想要击杀秦至庸，看来只能吞噬了龙元，增强了功力才有把握。帝释天更加迫切想要屠龙。
　　秦至庸气定神闲地说道：“帝释天，你不用对我那么大的杀气。我秦至庸只是个读书人，不想和任何人为敌。我的存在，对你没有影响。”
　　秦至庸说的是实话，但是帝释天根本就不相信。
　　破军现在是真的怕了，见识了秦至庸的厉害，他才知道万象楼那张悬赏令的威力是何等可怕。无名说得不错，神州大地以后没有自己的立足之地了。
　　帝释天抓起破军，身影一闪，消失了。
　　无名走到秦至庸的身边，感叹道：“秦先生，你的修为实在是令老夫叹为观止。”
　　秦至庸说道：“我还不是帝释天的对手。在他面前，我只有逃命的份儿。”
　　无名说道：“那也是虽败犹荣。对了，秦先生可知道帝释天倒是是何方神圣？他为何戴着面具，不肯以真面目示人？”
　　秦至庸说道：“帝释天就是徐福，当年为秦始皇寻找长生不老药的那个术士。他现在是天门之主。帝释天就是个疯子，最好别招惹他。”
　　无名目瞪口呆，秦始皇时期的人，那不是活了一千多年了吗？

第381章 无家可归，内心不够强大。
　　秦至庸和无名道别，没有走多远，就停下脚步。
　　“出来吧。”秦至庸轻声说道。
　　骆仙从一颗大树后面走了出来。
　　秦至庸说道：“不是让你先离开吗？你怎么还在这里？让帝释天感知到了你在附近，他不会对你客气。”
　　骆仙一脸沮丧地说道：“我不知道能去哪儿。”
　　骆仙从小就在天门长大，一直把天门当成家。
　　尽管在帝释天麾下的日子过得是如履薄冰，小心翼翼，很累很辛苦，但是她从未想过有一天会离开天门。
　　她更没有想到帝释天突然要杀自己。
　　此刻的骆仙，就像是被家长抛弃的孩子，有家不能回。她内心那种迷茫和孤独，秦至庸能清晰地感知到。
　　秦至庸笑着说道：“不就是离开了天门嘛，多大一点事啊。天下之大，以你骆仙的武艺和本事，哪里去不得？这些年你一直待在天门，为帝释天尽心尽力办事，没有为自己而活。其实你真的应该抽点时间到处走一走，领略一下神州大地的秀美风光，感受一下各处的风俗文化。”
　　骆仙眼睛一亮，脸上有了色彩，说道：“是吗？”
　　她还真没有好好看过神州各处的风光，尽管她走南闯北，到过许多的地方。可那都是路过，就连走马观花都算不上。
　　秦至庸继续向前走去。
　　骆仙下意识地跟在他的身后。
　　秦至庸暗自摇头，别看骆仙几十岁了，可是她的内心还是像个小女孩一样，还没有学会独立。
　　秦至庸说道：“骆仙，你要想好这辈子要干什么，只有这样，你才不会觉得迷茫。否则，你以后会过得很辛苦。要是你想要隐姓埋名过普通人的生活，就找一个喜欢的男人嫁了。若是想要追逐武道真谛，就要学会承受孤独，让自己的内心变得强大起来。”
　　道侣，是在修行的道路上结伴而行的人，比平常的爱情更加弥足珍贵。可以说，求道的路上，百分之九十九的修行者，都是一个人独行。
　　想要找到一个道侣结伴而行，是可遇不可求。
　　秦至庸同样希望能找到自己的另一半儿，在追求学问和真理的路上相互扶持，可惜数十年来，一直没有遇到合适的人。
　　因此秦至庸绝大部分的时间，都是把心思和精力放在修行上。
　　求知欲是占主要，但也有一部分原因，是沉迷在修行当中，就不会感到孤独和寂寞。
　　佛家用“皈依我佛”这个办法弥补了这种心灵的空虚感和孤独感。
　　皈依，就是找到了依靠。精神上依靠诸佛菩萨，因此就不会觉得学佛会孤独。
　　骆仙只是跟在秦至庸的身后，没有说话。
　　突然间改变了生活状态，不能再回天门，心灵上有些不适应。
　　她需要一段时间来适应。
　　秦至庸说道：“你要真没有地方可去，又不知道干什么，就来万象楼做事吧。”
　　骆仙点头道：“好。”
　　万象楼一直缺少个扛鼎的人物坐镇。
　　秦至庸早晚会离开，不可能永远护着万象楼，把万象楼交给骆仙，或许是一个不错的选择。
　　…………
　　帝释天放下破军。
　　破军定了定神，恭敬道：“多谢前辈救命之恩。”
　　帝释天说道：“什么前辈？本座可不是前辈。破军，你应该叫我主人。你现在知道了吧，神州大地的水，比你想象中的要深。要不是本座见你有点潜质，出手救你，你早就死在秦至庸的手里。”
　　破军不管是在神州武林，还是在东瀛，都算是有头有脸的人物。现在这个戴水晶面具的神秘人，竟然要让自己叫他“主人”。简直有些欺人太甚。
　　可是形势比人强，破军知道此人的武功可怕，就连秦至庸都不是对手，自己万万不敌。
　　为了活命，只能低头。
　　破军说道：“多谢主人救命之恩。”
　　帝释天哈哈大笑：“好。破军，你是一个识时务的人，不像秦至庸和骆仙，他们都是白眼狼，受了天门的恩惠，竟然反叛本座。终有一天，本座要将他们碎尸万段。你要是有一天敢背叛本座，本座会像捏死一只臭虫把你捏死。现在你跟本座走，咱们去找绝世好剑、雪饮刀、火麟剑的主人。”
　　步惊云和聂风正在跟随第三猪皇和第一邪皇学习武功，准备阻止绝无神祸害神州。
　　断浪则是在收拢天下会和无双城的残余势力，打算在江湖上称王称霸。
　　他们都没有想到，自己已经被帝释天给盯上了。
　　…………
　　绝无神在颜盈面前，表现得自信满满，好像自己很快就能打下神州一样。可是只有他自己知道，无神绝宫遇到了很大的麻烦。
　　由万象楼发出的悬赏令，让整个无神绝宫陷入了被动之中。
　　神州的那些武林人士，像疯了一样刺杀东瀛人，手段花样百出，无所不用其极，让人防不胜防。
　　都说东瀛人卑鄙，可是神州卑鄙起来，好像比东瀛人更阴险。
　　不到一个月的时间，无神绝宫就损失了近两千军队。再这样下去，要不了多久，绝无神带来的军队就会消耗殆尽。
　　待在军营中不出去？
　　当然可以。
　　但是军队要吃饭，要饮水。绝无神可没有从东瀛带粮草来神州，只能靠抢夺。
　　只要有小股军队离开军营，十有八九就回不来。
　　绝无神心中暗道：“如此下去，不行。老夫要尽快把万象楼铲除掉。只要杀了秦至庸，万象楼就会崩溃。到时候悬赏令就没有意义。”
　　就在此时。
　　绝无神感知到一股强大的剑意。
　　“是谁？”
　　绝无神化作一道残影从屋里冲出来。
　　只见一个身穿淡蓝色长衫的中年人站在院子里。
　　正是无名。
　　绝无神和无名多年未见，但他还是一眼就认出了无名。
　　“无名，原来是你。”
　　绝无神冷笑道：“我来神州，打听到你早就死了。破军不相信，他说你肯定还在人世。破军是对的，他比老夫更了解你，你们毕竟是师兄弟。你是武林神话，怎么可能那么轻易就死去？你来得正好，省得老夫去找你。”
　　无名说道：“你这样的大魔头，其实应该留给神州的后起之秀来对付，这对他们是很好的磨炼。若不是受秦先生的嘱托，我是不会来找你。”
　　绝无神有些恼羞而怒，盯着无名说道：“秦至庸为何不来见老夫？他就是一只缩头乌龟，只会隐藏在暗处。以为这样老夫就会怕了吗？神州早晚是老夫的！”
　　无名摇头，说道：“秦先生做事，谋而后动。绝无神，说句不客气的话，你的武功很强，可是你还没有资格让秦先生亲自来对付你。你真不该来神州。”
　　绝无神愤怒道：“大言不惭。好，老夫今天就先杀了你，再去杀秦至庸。”
　　绝无神向无名打出一拳。
　　杀拳！
　　杀拳是绝无神的看家本领，东瀛有许多的成名高手，都是死在他的杀拳之下。
　　无名见识过秦至庸的拳法，再来看绝无神的杀拳，就觉得杀拳不过如此。
　　无名弹出一道剑芒。
　　剑光击在绝无神的护体罡气上，荡起了一圈涟漪。
　　绝无神张狂地笑道：“无名，你的剑道破不开老夫的不灭金身。”
　　除了万剑归宗，绝无神没有把其他的剑法放在眼中。他对自己的不灭金身防御，有着绝对的信心。

第382章 出海寻龙，人与自然仿生学。
　　人都有好奇心，秦至庸也不例外。
　　帝释天想要屠龙获得龙元，龙，不管是恐龙，还是蛟龙，都是属于传说中的强大生物。要说秦至庸不想看一看龙是什么样子，那是不可能。就算远远地看一眼，也能增长见识。
　　秦至庸和帝释天不同，他自始至终都没有想过要获得龙元。
　　修行，必须要靠自己，而不是靠掠夺和杀戮。
　　只有懂得“万物并育而不相害”的道理，才能遏制住心中的杀意。帝释天那样的人，同类都容不下，怕是到死都不会明白这个道理。
　　秦至庸穿着灰色的粗布衣服，赤着脚，盘膝坐在草地上。
　　几条毒蛇在他的身上游走，小鸟站在他的肩膀上欢快跳跃鸣叫，两只凶残的野狼趴在他的跟前。
　　这些动物的感知力，比人类敏锐得多，就算秦至庸目前的修为，论感知的敏锐性，都比不过有些动物。它们没有人类的智慧，但是上天给了它们其他与生俱来的天赋。
　　骆仙提着食盒走近。
　　动物们受到了惊吓，全部离开。
　　骆仙走到了秦至庸的身边，放下食盒。
　　秦至庸结束了冥想，睁开了眼睛，说道：“你的动静大了点，吓到它们了。”
　　骆仙不解地说道：“你就不怕毒蛇咬你一口？”
　　秦至庸说道：“世人都知道毒蛇和狼可怕，可是又有谁真正了解过它们。它们来到我的身边，只是因为我的心里没有杀意，它们喜欢我身上的气场。我控制了体温，我的皮肤温度比蛇还要低，毒蛇是不会咬我。”
　　据说，释迦牟尼在菩提树下悟道的时候，就有许多的毒蛇靠近他。其实不是毒蛇要攻击他，而是毒蛇喜欢释迦牟尼的心灵力场。
　　秦至庸通过修行，也能拥有佛陀的一些“神通”了。
　　读书，可以成圣贤。
　　修道，能成为神仙。
　　学佛，能成为佛陀。
　　因此，秦至庸真正理解了华夏的儒释道，不是宗教，而是教学。不是对经书理解非常深刻的人，是体会不到这一点。
　　骆仙有些不懂，问道：“你真的打算出海，去寻找神龙？”
　　秦至庸点了点头，说道：“我一直都有这个打算，只是因为其他的事情耽搁了。我现在消除了心灵中残余的杀意，就是为了去寻找神龙。”
　　和帝释天一战，尽管秦至庸只是抱着切磋武艺的心思，可是一旦动手，他身上或多或少都会有一些杀意。
　　神龙是传说中的生物，感知肯定非常敏锐，要是感知到秦至庸身上有杀意，引起误会就不好了。
　　帝释天都不是神龙的对手，秦至庸可不认为自己敌得过神龙。
　　寻找神龙，秦至庸是要带着善意去。
　　秦至庸说道：“离开之前，我打算再传你点东西。免得我不在，你被帝释天找到，逃走的机会都没有。”
　　骆仙说道：“你说吧，我听着呢。你知道，我这个人的记忆力还很好的。”
　　秦至庸摇头说道：“不用说，这次是以心传心。有点类似佛门的灌顶之法。我直接把修行经验传递到你的脑子里。”
　　秦至庸用手点在了骆仙的眉心上。
　　骆仙身体一震。她顿时觉得自己的脑海里浮现了许多的修行经验。
　　这些修行经验，秦至庸要是讲解出来，骆仙未必就能领悟。可是通过心灵直接传递信息，就能让这些修行经验化作骆仙自己的东西。
　　只要骆仙能全部接收到这些信息，秦至庸懂得的学问，能做到的事情，她也能做到。
　　秦至庸这样的手段，比起一般的佛门高僧灌顶要高明很多。他是把人当成了计算机，修行经验的传授，就相当于是传送数据。
　　可惜的是，想要完整地让骆仙接受信息，秦至庸还做不到。
　　那些信息在传递的过程中，会流失相当多的一部分。
　　骆仙能接收到四成信息，就不错了。就这四成的修行信息，足够骆仙终身受益。
　　骆仙的精神不断拔高，对身体的控制精细程度起码提高了数倍。换句话说，骆仙综合实力提升了数倍。她当然还不是秦至庸和帝释天的对手，但是在帝释天面前逃命，勉强足够。
　　骆仙回过神来，秦至庸早已经离开多时。
　　………………
　　秦至庸坐在小船上，扬帆出海。
　　七八条海豚跟着秦至庸的小船戏水，让秦至庸的心情很愉快。
　　人与自然，就应该是和谐统一。
　　天人合一的思想，华夏的老祖宗们早就提出来了，只是没有人能真正做到。
　　秦至庸笑着说道：“快，你们推着我的船往那个方向游。”
　　秦至庸指了一下神龙存在的方向。
　　以秦至庸的心灵修为，刚出海不久就感知到了一股强大的生物气场。那种气场和人类是完全不同，若是没有猜错，那就是神龙。
　　海豚们推着小船向秦至庸指引的方向快速前进。
　　数天之后。
　　秦至庸来到一座岛屿上。
　　岛屿上居住着不少人类，其中有几个强者。秦至庸没有惊动他们，直接去寻找神龙。
　　在一个峡谷的山洞里见到神龙，秦至庸震惊了，暗道：“长见识了。传说中的龙，竟然是这个样子。好强大的气息。不过，它应该不是神龙，只能算是蛟龙。”
　　蛟龙正在睡觉，感知到了秦至庸的到来，睁开了眼睛，瞧了秦至庸一眼。或许是秦至庸的身上的气息纯净，没有丝毫杀意，蛟龙并未理会他，闭着眼睛继续睡觉。
　　能见到蛟龙，是莫大的福气。
　　三人行，必有我师。
　　要跟人学习，同样需要跟其他物种学习。有一门科学，叫做仿生学。中国的象形拳，其实就是仿生学的一种，模仿动物的神态和动作，以此来让拳术更有杀伤力。
　　秦至庸仔细观察蛟龙，用心灵之力模拟它的神韵和神态。
　　秦至庸比拳术宗师要高明得多，他模拟蛟龙，会获得更完善的数据信息。
　　秦至庸用半个月的时间和蛟龙相处，试着用心灵沟通它。
　　有一天，蛟龙还真的回应了秦至庸。
　　秦至庸用心灵之力把帝释天的形象传递给蛟龙：“有人要杀你。这个地方，你不能再待。你还是离开隐藏起来的好。”
　　蛟龙瞪大了眼睛，有人要来杀自己？
　　蛟龙的表情有些呆萌，显然它的智慧其实并不高，只是相当于七八岁的孩童。

第383章 不是每个人都能青出于蓝
　　故土难离。
　　不止是人有这种情怀，蛟龙也有。它就是出生在这里，想要它离开，不是一般的困难。
　　蛟龙的智力相当于七八岁孩童，可是它的思维和人类有些不同，太固执，根本就不懂得变通。
　　秦至庸都说不服它。
　　无奈之下，秦至庸只能告诫它，帝释天他们来的时候，就钻进海底，那样能保命。
　　帝释天再厉害，到了海底，就算有神兵利器，实力也发挥不出几成。而蛟龙在海水里，实力反而得到增强，说不定还能绞杀了帝释天。
　　秦至庸悄悄地来，悄悄地离去，自始至终都没有惊动海岛上的人。
　　秦至庸站在小船上，暗道：“和其他的物种相处，不能用人类的思维，必须要先摸清楚它们的脾性，否则，就容易出问题。”
　　和蛟龙相处这些时间，秦至庸还真学到了不少的东西。
　　万物有灵。
　　这句话秦至庸早就懂，可是没有真正体会到其中的精髓。当确定蛟龙有智力，尽管它的想法和人类有着很大的不同，可是毕竟算得上是智慧生物。
　　不谈智慧，只谈基因层次，蛟龙的基因就比人类要强很多。
　　吞食龙元？实力不够，会引起自身的基因错乱，变成半人半兽的怪物。
　　话不能乱说。
　　东西更不能乱吃。
　　“我出海有两个月的时间。不知道神州的局势怎么样了？”
　　神州有无名、步惊云、聂风他们在，想来不会出什么乱子。
　　再不济，以骆仙的实力，碾压绝无神，是没有问题的。
　　因此，秦至庸不是很担心。
　　…………
　　回到云扬郡城的万象楼。
　　万掌柜见到秦至庸，立刻说道：“东家，您可回来了。出大事啦。”
　　秦至庸说道：“出了什么大事？”
　　万掌柜说道：“无名被绝无神关押起来了。神州武林没有人是绝无神的对手。就算有万象楼的悬赏令，可是绝无神不顾身份，亲自出手击杀咱们神州的武林人士。目前各大门派的高手损失不少。”
　　秦至庸眉头一皱。
　　无名的剑法造诣，秦至庸是再清楚不过，不说轻易击杀绝无神，但是克制绝无神的不灭金身，绰绰有余。
　　无名被抓，肯定是中了绝无神的暗算。
　　若不是绝无神想要从无名的身上得到《万剑归宗》，说不定无名已经被绝无神干掉了。
　　早就告诫过无名，绝无神手段卑劣，没有想到他还是中了招。秦至庸都不知道说什么好了。
　　“骆仙呢？”秦至庸问道。
　　万掌柜说道：“大小姐说有些事情要去办。她已经有大半个月没有回万象楼了。”
　　骆仙是以秦至庸师妹的身份在万象楼里做事，万象楼里的人，都叫她大小姐。
　　秦至庸点头说道：“好，我知道了。”
　　万掌柜说道：“东家，您要是没有其他的吩咐，老朽就先去忙了。”
　　万掌柜刚走。
　　秦至庸身影一闪，消失在了原地。
　　秦至庸感觉到了骆仙的气息，她正在被人追杀。
　　…………
　　骆仙有些狼狈，头发披散了下来，脸色有些苍白，嘴唇毫无血色。
　　“你这个女人，还是束手就擒吧。”断浪拦在了骆仙的前面，“主人让我们把你的首级取回去。幸好是我先找到你。不然，这份儿天大的功劳，就要被其他人给抢走。不过说实话，你这个女人真有些本事，竟然能在主人的手里逃走。了不起。”
　　骆仙盯着断浪，冷声说道：“断浪，你觉得凭你的武功，是我的对手？”
　　断浪眼中的凶光一闪，说道：“你没有受伤，我不是你的对手。可是你现在重伤在身，我相信以我的剑法，完全可以胜你。”
　　断浪一步一步向骆仙走来。
　　就算骆仙重伤，好像随时都会倒下，可是断浪依旧谨慎，小心翼翼地向骆仙靠近，进行试探。
　　帝释天对付骆仙的时候，断浪就在旁边，当时骆仙展现出来的武功修为和手段，让断浪非常震撼。
　　骆仙心中暗道：“真是虎落平阳被犬欺。难道自己真的要死在断浪这个卑鄙小人的手里？”
　　骆仙目前已经是精疲力竭，和断浪同归于尽都办不到。她中了帝释天一掌，没有当场毙命，还能逃了出来，算是命硬了。
　　要是死在帝释天的手里，骆仙也就认命了，因为帝释天比自己强。可是死在断浪的剑下，骆仙会感到非常憋屈。
　　“断浪。”
　　秦至庸的声音忽然传来。
　　骆仙的眼中顿时有了神采。
　　断浪的动作一下子僵住了。
　　秦至庸是如何来到了骆仙身边？断浪根本没有看清。
　　尽管断浪对秦至庸有着强烈的恨意，但是在面对秦至庸的时候，他不得不保持表面上的恭敬：“断浪见过秦先生。”
　　秦至庸说道：“断浪，咱们有七没见了。你的武功剑法精进了很多。我没有看错，你的武学天赋，是真的不错。你可知道，我当年为何传你武功？”
　　断浪说道：“还请秦先生明示。”
　　秦至庸说道：“你这个人，性格和聂风步惊云都不一样，你心狠手辣，一心想要出人头地，具备枭雄的潜质。你没有骨头和脊梁，没有精神支柱。当你弱小的时候，会找一个强者做靠山，你变强了，就会反噬主人。我想在你身上，找到一些值得我学习的东西。可惜，我观察了你这么多年，发现你的身上没有值得我学习的地方。当我得出这个结论的时候，我非常失望，真的。”
　　“你现在投靠了帝释天，为了立功，为了对你的主人以表忠心，你变得更加凶残，更加心狠手辣。”
　　就像是明末时期的大明军队，和满清作战的时候，没什么战斗力，就是给满清送人头。可是一旦他们投靠了满清，有了主子，杀起汉人同胞来可谓是凶残至极。
　　这样的扭曲心理，非常奇怪。
　　断浪“天生反骨”，又随波逐流，没有是非标准，极度自私。
　　断浪这样的人，看似有追求，其实是蝇营狗苟，心神是散乱的。就算有奇遇，他也不可能真正成大器。
　　换句话说，断浪这一类人，没有什么气运可言。
　　不是每个人都能像杨虚彦那样，经过秦至庸的指点，就能成为强者，并且在武艺上青出于蓝而胜于蓝。
　　断浪恨得咬牙切齿，秦至庸竟然把自己说得是一无是处。实在可恨。
　　断浪暗道：“秦至庸，你给我等着。早晚有一天，我的武功会超越你，然后将你碎尸万段！”
　　秦至庸好像感知到了断浪的心中所想，笑着说道：“好。断浪，我就等着你超越我。不过，你在超越我之前，还是先想办法超越骆仙再说。你要是练她都赢不了，就没有资格成为我的对手。”
　　秦至庸的话把断浪吓了一跳。
　　抓起骆仙手臂，秦至庸说道：“骆仙，我们走。”
　　“啊！”
　　秦至庸和骆仙刚离开，断浪大吼道：“你们所有人都瞧不起我！我断浪一定会扬名立万，将来会站在神州武林的最巅峰。你们这些人，都会后悔的。杀，杀，杀！”
　　锵！
　　断浪拔出火麟剑，火红色的剑芒闪过，百米内的树木全部被剑芒切断。留下一片狼藉。

第384章 降维打击，精神不灭人如龙。
　　绝无神押着无名，带着两个儿子和美女颜盈赶往凌云窟，想要获得神州龙脉。
　　破军失踪，让绝无神有些不安。
　　特别是万象楼的秦至庸，到了现在都还没有冒出头来，尽管绝无神讽刺秦至庸是缩头乌龟，可是他心中其实非常忌惮。
　　无名就算中毒被关押，可是依旧气定神闲，不担心神州会被绝无神占据。
　　就是因为有万象楼的存在。
　　绝无神看了一眼关押在囚车里的无名，说道：“无名，只要你交出《万剑归宗》，归顺老夫，以后整个神州武林，你就只在老夫之下。这是你最后的机会。”
　　无名一脸平静地说道：“交出《万剑归宗》，就是我无名丧命之时。绝无神，你觉得我会相信你的承诺吗？”
　　绝无神冷哼一声，不再和无名废话。
　　无名就像是一块茅坑里的石头，又臭又硬。想要他交出《万剑归宗》是不可能。要是破军还在就好了，可以问问破军，剑谱有可能在什么地方。
　　就在此时，一个带着夜叉面具的东瀛军士跑到绝无神的跟前跪下，说道：“报。主公，前方有人拦住了去路。”
　　绝无神连忙说道：“有多少人？”
　　夜叉面具军士说道：“两个人。就两个人！”
　　绝无神一脸凝重，有大队人马拦路，他还不担心。只有两个人，那就说明对方是强者。
　　绝无神犹豫了一下，说道：“继续前进。”
　　东瀛的大队人马前进了半个时辰，终于见到了拦路的人。
　　一男一女，都是年轻人。
　　男子身穿白色的儒衫，坐在官道中央喝茶，年轻女子站在他的旁边。
　　正是秦至庸和骆仙。
　　骆仙说道：“绝无神来了。”
　　秦至庸轻轻点头，说道：“骆仙，让绝无神放人。”
　　骆仙的身法和以往相比，快了数倍。她只踏出几步，就来到东瀛人的大队人马跟前。
　　“绝无神，把无名放了。”骆仙轻声说道。
　　绝无神冷声说道：“你是谁？”
　　骆仙说道：“以前，我是天门中人，现在我是万象楼的大小姐。”
　　绝无神哈哈一笑：“万象楼的正主终于出现。那么另外一个拦路的人，就是秦至庸了吧？今天，老夫就除掉你们二人。整个神州就是老夫的了。”
　　骆仙暗自摇头。
　　绝无神这家伙的武功不错，可毕竟是小地方来的人（东瀛相对于神州大地来说，的确是小地方。）难免有些狂妄自大。
　　绝无神这样的井底之蛙，根本就体会不到真正的强者，是何等的强大。夜郎自大是难免的。
　　绝无神直接向骆仙冲杀了过来。
　　骆仙一甩衣袖，一击刀光斩向了绝无神。
　　骆仙获得了秦至庸的修行经验，自然也得到了刀法传承。
　　嘭。
　　刀光击在了绝无神的身上。
　　绝无神的不灭金身被击破。
　　“噗嗤……”
　　绝无神吐出了一口鲜血，惊骇地看着骆仙。
　　眼前这个女人，太强了。
　　绝心和绝天见绝无神败了，顿时大惊失色，异口同声喊道：“爹！”
　　他们是绝无神的儿子，但是没有丝毫孝心可言，反而心怀鬼蜮。哪怕绝天只有十四岁，但是一样是心狠手辣的主儿。
　　绝无神这样的家庭，显然教不出什么好人来。明争暗斗是常态。绝心和绝天怕绝无神死了，自己也要死，毕竟他们还需要绝无神的保护，倒不是真正关心绝无神的安危。
　　骆仙再次说道：“放人。别让我说第三次。”
　　绝无神身边的东瀛人全部都拔出兵器，忌惮地盯着骆仙。他们不敢攻击。
　　骆仙这样的强者，已经超越了他们的认知。能一招击败绝无神，是他们根本不能想象的事情。
　　绝无神不甘心地说道：“放人！”
　　无名身上的脚镣铁链被打开。
　　无名现在是内力全无，浑身酥软，勉强可以走路。来到骆仙面前，无名说道：“多谢骆仙姑娘相救。”
　　骆仙说道：“无名，你被称之为武林神话，是一代剑道强者，没想到居然在东瀛人面前吃了大亏。你回去好好想一想这次的得失吧。要不是万象楼出手，怕是没人来救你。”
　　绝无神擦掉了嘴角的血迹，说道：“神州大地真是卧虎藏龙，是老夫低估了神州武林。我想要知道，姑娘可是神州最强的人？”
　　在秦至庸和骆仙面前，绝无神连逃走的机会都没有。因此，他也没有想逃走。
　　称霸神州武林的美梦破灭，绝无神此刻只想见识一下神州最强的武功是什么样子？
　　到时候也算是可以瞑目了。
　　骆仙摇头，说道：“我的武功稀松平常，不算什么。真正武艺高强的人，是万象楼的东家和天门之主。”
　　骆仙的功力大概是秦至庸的六成，综合实力是非常厉害了。秦至庸的力量不如帝释天，但是速度比帝释天快。
　　秦至庸是速度最快的人，说他是武艺最强的人，倒也说得过去。
　　绝无神说道：“老夫想要和秦先生切磋一番。还望成全。”
　　骆仙回头，看向秦至庸。
　　秦至庸放下茶杯，笑着说道：“绝无神，你恶贯满盈，来神州造成了无边的杀戮，死十次都难赎其罪。和我切磋武艺，你还不够资格。谈武功，层次低了点。你不是想要找龙脉吗？我今天就让你见识一下，什么是真正的龙脉！”
　　骆仙、无名、绝无神都是一惊，秦至庸说这话是什么意思？莫非龙脉在秦至庸的手里？
　　秦至庸一步一步向绝无神走来，他身上的气息逐渐发生改变。秦至庸由一个朴实无华的如玉君子，变成了傲视天下的“神龙”。
　　秦至庸的气息，精神，神态，犹如神龙附体。
　　毕竟，秦至庸是真正见识过蛟龙的人，能把蛟龙的气息和神韵模仿个九成九。
　　面对此刻的秦至庸，任何人都会心生敬畏，不敢有丝毫忤逆。
　　无论是绝无神，还是其余的东瀛人，心灵和精神上已经被秦至庸击垮。
　　秦至庸的手段，简直是对东瀛人的心灵和精神降维打击，比起任何武功招式要高明千百倍。
　　什么是诛心？
　　什么是不战而屈人之兵？
　　这就是！
　　秦至庸走到绝无神的身边。
　　绝无神直接跪倒在地。
　　秦至庸看着跪在脚下的绝无神，威严十足地说道：“神州大地，人杰地灵，咱们不止有龙脉，还有文脉和武脉。炎黄子孙，龙的传人。龙脉，不是死物，而是精神，是存在我们每个华夏子孙的血脉之中。你们东瀛人连什么是真正的龙脉都不知道，还想要找到龙脉？真是可笑。精神不灭，龙脉永存，神州大地，早晚有一天，将会人人如龙。”
　　求票，求订阅。

第385章 我不杀人规矩杀
　　绝无神、绝心、绝天、颜盈都被逮捕。其他的东瀛人，秦至庸没有理会，万象楼和各大宗门会处理。
　　这些东瀛人在各大宗门和散修的眼中，就是白花花的银子。没有了绝无神，再多十倍的东瀛人，都不够神州的武林人士杀。
　　骆仙说道：“绝无神不杀，你打算留着过年吗？”
　　秦至庸说道：“以我秦至庸的名义，让万象楼给神州各大宗门和有名气的散修发英雄帖。让他们下个月初九来云扬郡城。万象楼要当着天下人的面儿，审判绝无神父子。做了好事有福报，做了坏事有恶报，我秦至庸不杀人，但是规矩会杀人。”
　　骆仙看了一眼没有精气神的绝无神，说道：“秦至庸，有时候我真的怀疑，你到底是儒家弟子还是法家弟子。”
　　秦至庸说道：“礼法礼法。儒家的礼，就是规矩，就是法。海纳百川有容乃大。儒家法家，早就已经不分彼此了。对了，也要给天门送一张英雄帖，就让……还是我亲自去送帖子吧。”
　　帝释天现在恨不得杀了骆仙。骆仙的伤势还没有彻底痊愈，暂时还是不要和帝释天见面的好。
　　整个万象楼，只有秦至庸才有资格前往天门。其他的人去，说不定会帝释天那个疯子杀掉。
　　不斩来使？
　　对于帝释天来说，是不起作用。
　　…………
　　绝无神父子被关进大牢，他们都被秦至庸废了武功。
　　无名提着食盒来看望绝无神。
　　风水轮流转。
　　之前是无名被关押在监牢里，现在换成了绝无神父子。
　　绝无神对无名说道：“你们赢了。”
　　无名说道：“绝无神，你在东瀛算是响当当的人物，就算你们天皇见了你，都要礼让三分。老夫真不明白，你为何要来神州作恶。你不但害死了很多的华夏人，还害死了你带来的那些东瀛人。现在各大门派和散修武者，正在收割那些东瀛人的首级，用来万象楼换银子。害人害己，说的就是你这样的人。”
　　绝无神冷笑道：“无名，你们赢了，说什么都是正确的。成王败寇，老夫认了。大丈夫不可一日无权，神州大地谁不想占领？老夫千算万算，没有算到神州出了个万象楼。无名，你有话就直说，有屁就快放。”
　　无名笑着说道：“你已经身陷监牢，说话还这么嚣张，可真有你的。骆仙姑娘让老夫来拿《杀拳》和《不灭金身》。你把这两门武学交出来吧。”
　　绝无神哈哈笑道：“无名，你也想要老夫的武功绝学？痴心妄想。老夫就算是带到棺材里，也不会把武功交出来，你就死心吧。”
　　无名摇头，说道：“老夫醉心于剑道，你的拳法和护体神功，我没多大兴趣。骆仙姑娘和秦先生武艺通神，更不会学你的武功。是万象楼在收集各类武学，然后进行推演优化，刊印成书，拿去贩卖。万象楼的武功绝学，不会藏私，只要给得起价格，就算是秦先生修行的养生功，都能买到。绝无神，我劝你还是把《杀拳》和《不灭金身》交出来，否则，就不是我来跟你商量。万象楼有个专门审讯恶人的部门，那些家伙都是一些疯子，他们的手段，你怕是撑不住。”
　　说完，无名就向监牢外走去。
　　…………
　　秦至庸带着英雄帖来到天门。
　　他的到来，让天门中的人如临大敌。特别是破军，生怕秦至庸对他出手。
　　秦至庸看着众人，说道：“聂风、步惊云、断浪……你们都在啊。你们的武功都精进不少，还看大家在天门过得不错。”
　　聂风说道：“见过秦先生。不知秦先生来天门，有什么事吗？”
　　秦至庸说道：“我是来给天门的各位送张请柬。绝无神父子已经被我抓捕了。下个月初九，万象楼要当着天下人的面儿，审判他们。你们都是神州的武学奇才，有些人甚至以后还会成为神州武林的中流砥柱。按理说，我是必须要通知你们。”
　　秦至庸来天门，主要是为了通知聂风和步惊云等人。可不是为了通知帝释天。
　　帝释天活了上千年，心理早就麻木不仁，神州武林如何？他根本就不在乎。
　　和帝释天，秦至庸是没什么好说的。说再多，不过是浪费口水罢了。
　　一道身影闪过。
　　帝释天出现了秦至庸的面前。
　　“秦至庸，你好大的胆子，还敢来天门。”帝释天说道，“你就不怕本座杀了你？”
　　秦至庸一脸平静地说道：“帝释天，这些话就不要再说了，没有意义。你心知肚明，杀不了我。我来，有两个目的，一是给天门送英雄帖，二是带破军回去受审。”
　　破军这样人，勾结无神绝宫，把颜盈送给了绝无神。又为东瀛人引路入侵神州。这样的叛徒，秦至庸必须把他带回去和绝无神做伴儿。
　　帝释天哈哈一笑，说道：“你觉得本座会同意吗？”
　　秦至庸说道：“留着破军，你不就是利用他帮你屠龙吗？帝释天，我告诉你，屠龙你就别想了。我已经去过龙岛，和神龙交流了一番，告知它，你要去杀它。神龙现在已经隐藏在了大海里，你对付不了它啦。你留着破军也没用，还不如将他交给我。”
　　秦至庸这话的信息量有点多。
　　聂风和步惊云他们终于知道，帝释天召集自己来天门，原来是要去屠杀神龙！
　　帝释天的眼中都要快冒出火来。
　　“秦至庸，你找死！”帝释天怒吼一声，向秦至庸攻来。
　　秦至庸重拳出击。
　　轰！
　　巨大的力量相撞。
　　秦至庸后退了十五步。
　　帝释天后退了三步。
　　力量，还是帝释天占据优势，可是帝释天竟然被秦至庸震退了。
　　帝释天惊骇道：“不可能！秦至庸，你的功力怎么会增强这么多？”
　　秦至庸说道：“没什么不可能。我从来没有高高在上，一直都是谦虚谨慎地学习，无一天中断。我去龙岛，和神龙相处，学到了许多的东西。力量有了增强，是很正常的事情。帝释天，不是秦某进步快，而是你在原地踏步太久了。来而不往非礼也，你也接我一掌试试。”
　　秦至庸做了一个奇怪的姿势，顿时，身上的气势大变。
　　秦至庸的体外浮现出蛟龙的虚影，毛发、鳞片、利爪、眼睛、獠牙都是活灵活现。
　　一掌打出，带着清晰的龙吟。
　　秦至庸这一掌，打出了象形拳的巅峰，犹如真正的蛟龙附体，带着着龙象巨力。
　　寻常的龙形拳降龙掌，在秦至庸的这一掌面前，是那么的幼稚可笑。学习象形拳的人，见过秦至庸这一掌之后，怕是不敢再说自己会象形拳了。

第386章 弱点暴露，意志动摇心恍惚。
　　秦至庸的这一击非常恐怖，不但力量强，速度还很快，就算帝释天都有些心有余悸。
　　闪避来不及，
　　因为秦至庸的速度比帝释天更快。
　　轰。
　　依然是硬碰硬。
　　洞顶的千年冰层被震裂，巨大的冰块不断往下掉。
　　“冰洞要坍塌了。”聂风说道。
　　步惊云说道：“快，咱们立刻出去。不然就要被活埋在这里。”
　　冰洞里的人，除了秦至庸和帝释天，全部逃了出来。冰洞坍塌，把秦至庸和帝释天埋在了里面。
　　天门建造就冰洞基业，随着冰塌雪崩毁于一旦。
　　可就在聂风他们觉得秦至庸和帝释天必死无疑的时候，二人以超强的力量撞破了冰雪，冲了出来。
　　那种强悍的力量，实在是令人震撼，就像是神魔一样。
　　秦至庸站在雪山上，平静地看着帝释天。
　　帝释天心中暗道：“不一样了。秦至庸和以往完全不一样。他的功力，足以给本座造成威胁。怎么会这样？”
　　秦至庸的进步速度，完全超越了帝释天的认知，甚至可以说是颠覆了他的世界观。
　　人，靠自我修行，修为精进的速度，居然比得上当年吞食了凤血的自己。
　　要是秦至庸吞食了龙元，功力大增，帝释天还能接受。可是事实上，秦至庸没有吃过任何天材地宝。
　　秦至庸说道：“帝释天，我在你的目光中见到了震惊。到了现在，你还不能接受现实？吞食神兽的真元和血液，是饮鸩止渴，非修行正途。当你吞食了凤血，就已经断绝了以后的修行之路。”
　　“你的身体构造因为凤血早已改变，不再是普通人的人类，此刻的你，就是巅峰。当你体内的凤血能量耗尽，就是你毙命之时。而我秦某人，是靠自己一步步走到了现在，以后我的修行之路，会越来越宽广。因为我有着无限的可能。”
　　帝释天愤怒道：“一派胡言。秦至庸，你不愧是读书人，比起春秋战国时期的纵横家还会巧言令色。可是你休想动摇本座的心神。这个世界上，只有本座才是最强。也只有本座，才有资格享受无尽的寿命，不死不灭。”
　　秦至庸笑着说道：“是吗？秦某养成浩然之气，心正意诚，不说谎，只讲真理。我感知到了你的精神之中有些不安。你的意志已经开始动摇，逐渐认可我说的话。”
　　让一个人的意志崩溃，不是一蹴而就，而是需要循序渐进。
　　秦至庸的话，只是在帝释天的精神意志中轻微地撕开了一个口子。可是这个口子，会随着帝释天的自我怀疑，自我否定，越来越大。最后令价值观和世界观彻底崩塌。
　　价值观，就是一个人的坚持，就是心中的“道”。
　　想要击溃帝释天心中的“道”，巧言令色是不行，只能靠真理。真理不是谎言，不可辩驳，是事实存在的法则。
　　尽管秦至庸说的话，并不代表就是真正的人生和宇宙真理，可是至少要比帝释天心中的价值观要来得真实。
　　帝释天为何会愤怒？就是因为他知道秦至庸说的话，可能是真理。他嘴上否认，可是身体的其他动作，还有更深层次的生理反应，是做不得假。
　　秦至庸像化作一道闪电向帝释天冲来。这次的攻击和之前不同，秦至庸只是用了七成力。之前他模拟蛟龙，爆发出的那一击，是十成力量。
　　用十成力量，虽然很猛，可是不能持久。用七成力量来和帝释天玩儿，就会非常轻松。
　　就像是普通人百米冲刺，竭尽全力跑百米，会体能耗尽。可是慢跑，像做热身运动，跑一万米都不会把体能耗尽。
　　帝释天一边阻挡攻击，一边冷笑道：“秦至庸，你想要干嘛？你知道，依靠这样程度的攻击，对本座没有丝毫作用。”
　　秦至庸笑着说道：“试一试你的反应。”
　　秦至庸一连出了上千次的重拳，好像不知疲倦，完全是在做没有意义的无用功。
　　聂风和步惊云他们也不懂，为何秦至庸要这样做？
　　步惊云说道：“风师弟，破军溜掉了。”
　　聂风一看，果然，破军不知什么时候悄悄逃走：“秦先生要抓破军，帝释天未必能护得住他。他当然要趁乱逃走。否则，一旦秦先生腾出手来，破军连逃走的机会都没有。”
　　断浪见秦至庸和帝释天打得是难舍难分，心中只有妒忌和怨恨，他觉得秦至庸当年传授自己武功和剑法，没有把武道的精华传给自己。
　　断浪这可就冤枉秦至庸了。
　　秦至庸传授断浪的武艺，都是基础，断浪能把基础打得如此坚实，正是因为秦至庸的悉心教导。
　　只不过断浪心性不行，性格有缺陷。
　　师父领进门，修行在个人。
　　断浪之后的路没有走好，怪不得秦至庸。
　　断浪怨恨秦至庸，实在是没有道理。
　　可是没有办法，断浪就是这样的人，他就是这样的心理，这辈子到死都改不了。
　　“嗯？”秦至庸暗道，“帝释天的生理机能有了超常的反应。”
　　秦至庸的心灵之力感知是何等敏锐，帝释天的心理和生理，哪怕有了轻微的变化，他都清晰地感知到。
　　秦至庸做事，都有目的，不可能做无用功。
　　和帝释天打了这么久，秦至庸就是想要知道帝释天在不受伤的情况下，凤血能量会不会消耗加快。
　　与秦至庸预测的一样，帝释天在运功的时候，体内的凤血消耗，肯定会加速。
　　这也是帝释天圣心决至阴至寒，还要在冰山中沉睡闭关的原因，就是为了要降低新陈代谢，让凤血的能量消耗慢一些。
　　秦至庸说道：“帝释天，你体内的温度越来越高，凤血的消耗速度会成几何倍递增。你的圣心决神功起到的作用会逐渐降低。看来你的弱点不少，我今天就可以破了你不死不灭的神话。”
　　帝释天毕竟老了，体能其实并不强悍，真正令他强大的是凤血的能量。但是凤血能量和体力不一样。体能消耗了，休息一会儿，很快就会恢复，凤血能量消耗一点，那就减弱一点，不能再恢复。
　　以前实力弱，秦至庸和帝释天交手，三五招过后就要逃走保命，没有发现帝释天的致命弱点。见识了蛟龙以后，秦至庸的实力再次增强一大截，可以和帝释天打个旗鼓相当，帝释天就弱点就显露了出来。
　　帝释天的意志有了更大的动摇，甚至产生了一个念头，自己可能不是秦至庸的对手。

第387章 力量心魔，神话破灭吾最强。
　　“自己不是秦至庸的对手。”
　　帝释天心中产生了这么一个念头，算是无敌的信念彻底崩溃了。
　　胜利的天平正在快速向秦至庸倾斜。
　　内心强大，才是真正的强大。否则，空有一身力量，没有坚定的信念，依然是个弱者。
　　帝释天的心理素质本就不如秦至庸，他能成为超级强者，活千年岁月，完全是运气。
　　帝释天的武学天赋其实非常平庸，他为了学习各门各派的武功，居然花费了数百年的时间。这还是他吞食了凤血的情况下。
　　要是给秦至庸数百年的时间修学，不说成为神仙，但是至少比帝释天要强很多很多。
　　秦至庸笑着说道：“帝释天，你输了。我没有想到，击败你，比我想象中要容易得多。”
　　秦至庸一拳击碎了帝释天脸上的面具。
　　直到此刻，帝释天才露出了真面目，他的相貌已经很苍老，头发花白没有了光泽。
　　秦至庸和帝释天形成了鲜明的对比。
　　秦至庸的相貌是青春年少，气质稳重，精神饱满，充满活力。
　　帝释天就是一个真正的老朽，暮气沉沉，风烛残年。
　　帝释天愤怒大吼一声：“秦至庸，本座就算同归于尽，也要杀了你。”
　　帝释天凶狠的样子，秦至庸没有觉得丝毫可怕，反而觉得他有些可怜。
　　活了千年的岁月，帝释天都还没有活明白，不知道自己为了什么而活。
　　帝释天心态失去了平衡，变得竭嘶底里起来。
　　上苍要一个人灭亡，必先使其疯狂。
　　帝释天体内的凤血能量在快速燃烧，秦至庸不再和他硬拼，而是用太极拳的借力打力来化解。每隔几招，帝释天都会被秦至庸破坏重心，摔出去。
　　借力打力的技巧，秦至庸施展起来可谓是出神入化，任由帝释天的攻势如何迅猛，都没有用。帝释天用力越猛，摔得就越狠。
　　嘭！
　　帝释天再次被摔倒在雪地上。冰雪和泥土被溅得到处乱飞，地面出现了一个巨大的土坑。
　　“噗嗤。”
　　帝释天体能的凤血能量即将消耗殆尽，内脏被震伤，吐出一口鲜血。他那花白的头发变成了雪白，脸上的皱纹更多更深，眼睛浑浊无光。
　　帝释天还要站起身来继续杀秦至庸。
　　秦至庸大声说道：“徐福，够了，不要再打啦，你赢不了我。再打下去，你会当场毙命。”
　　没有了凤血能量，帝释天就只是个普通的老者。
　　听到“徐福”这两个字。
　　帝释天眼中的疯狂逐渐消散，恢复了理智。
　　“秦至庸，你竟然知道我的真实身份？”徐福盯着秦至庸问道。
　　秦至庸点了点头。
　　徐福哈哈大笑：“我输了。我居然会输给你一个后辈。秦至庸，你赢了，要杀要剐悉听尊便。”
　　秦至庸的声音充满了温和：“你现在只是一个老人，我杀你干什么？要不是你太疯狂，不可理喻，我不会和你动手。至始至终，我秦至庸都没有想要和你为敌，是你处心积虑想要置我于死地。”
　　力量让人内心迷失。
　　徐福就是迷失在了力量之中，不是他控制力量，而是被力量控制。
　　徐福其实早就被“心魔”迷了心智。
　　世间本无魔。要说有魔，那就只有“心魔”。
　　失去了力量，徐福的心智终于恢复了过来。
　　徐福说道：“秦至庸，你没有吃龙元，如何会有如此强横的力量？还有，我第一次见你的时候，你的武功不过和现在的聂风步惊云差不多，不过才十多年的光景，你就可以击败我。告诉我，你是怎么修炼的？你的养生功我看过，平平无奇，还不如我的圣心决来得精妙。”
　　秦至庸的养生功，的确没有什么精妙可言，没什么花里胡哨的东西，攻击力不如圣心决。不管把养生功修炼到什么境界，都是四平八稳。
　　秦至庸说道：“你想知道，那好，我就告诉你。”
　　聂风、步惊云、断浪等人都聚精会神地听着。他们也想要得知秦至庸变强的奥秘。
　　秦至庸接着说道：“人的身体实在是太精密了，我修行至今，破解身体的奥秘连冰山一角都算不上。更别说人不止有身体，还有心灵。想要破解身体和心灵的终极奥秘，何其艰难。”
　　“力量是什么？力量就是我们自己对身体和心灵的利用。若是我们对自身都不够了解，就谈不上什么修行，更谈不上拥有力量。吞食凤血龙元，从而获得强大的力量，不过是表象。纵然可以强横一时，最后也会灰飞烟灭，身死道消。”
　　“我每对自身了解多一点，武艺和力量就会数倍甚至是十倍增强。这可比吃任何天材地宝都要管用。若是哪一天，可以真正破解身体和心灵的奥秘，说不定人类真的可以成为超凡生命，真正做到长生不老，与日月同辉。”
　　秦至庸不得不赞叹，人类的身体，实在是太精妙，比起任何机器都要精密。只有如此精密的身体，才能承载人类的心灵，或者说是灵魂。
　　心灵和身体又是一体的，身体是心灵的载体，没有身体，心灵就不会存在。
　　秦至庸大胆预测，只要掌握了身体的全部奥秘，说不定人类就可以成为全知全能，不死不灭的“神”。
　　现在秦至庸对自身的了解，其实还很浅薄。
　　探索自身的奥秘，任重而道远。
　　徐福叹了口气，说道：“原来如此，原来如此啊。可惜我没多少日子可活，没有时间再去探索身体的奥秘了。”
　　此刻徐福的语气，颇有点“朝闻道夕死可矣”的感慨。
　　秦至庸看向聂风他们。
　　聂风和步惊云等人立刻恭敬道：“秦先生。”
　　秦至庸点头道：“我的话，你们都听到了，好好修行。天材地宝，神兵利器，虽然都是好东西，但是那只是外物，不是根本。想要在修行路上走得更远，学识和智慧才是根本。下个月初九，咱们云扬郡城见。”
　　“恭送秦先生。”
　　秦至庸化作一道电光消失众人的眼前。
　　不知不觉，秦至庸就站在了世界的巅峰，成为了最强的人。
　　…………
　　破军逃出天门，但是依旧惶惶不可终日。他想起无名的话，神州大地已经没有了自己的立足之地。
　　至于找秦至庸报仇？
　　破军没有这样的心思。
　　秦至庸的强大，足以让他绝望。
　　“必须尽快离开神州。”
　　离开神州去哪里，破军不在乎。草原也行，海外也行，只要能躲避秦至庸的追杀就好。
　　“破军。”
　　一道身影闪过。
　　秦至庸站在破军的面前。
　　破军被吓了一跳，本能地退了几步，拔出天刃刀，强行让自己镇定下来：“秦至庸，你是怎么找到老子的？你武功通神，可是想要老子束手就擒，是不可能。”
　　秦至庸嗤笑道：“要找到你，还不容易吗？只要我想，轻易就能找到你，哪怕你跑到天边都没有用。你武功不怎么样，说话倒是口无遮拦。老子？你是谁的老子？道祖老子乃是圣人，岂容你这样的人挂在嘴边。”
　　破军大吼一声，双手握刀向秦至庸劈来。他是要舍命一搏。
　　秦至庸说道：“你这样的刀法还敢在秦某面前显露，真是班门弄斧，不知所谓。”

第388章 化妆艺术，年轻先生来镇上。
　　破军被抓回万象楼。
　　初九这一天，云扬郡城来了许多的武林人士，几乎都是江湖上有头有脸的人物。除此之外，郡城里的本地人也来到万象楼围观。
　　古往今来，人类都是喜欢看热闹，并且不嫌事儿大。
　　万象楼要审判绝无神父子和武林叛徒破军，可是百年难得一见。
　　“出来了。”
　　“绝无神和破军他们被押出来了。”
　　“他们就是绝无神和破军啊？不过就是两个老儿，没有三头六臂啊。他们真有传说中的那么厉害？”
　　“绝无神是东瀛的顶尖强者。破军是武林神话无名的师兄。他们来神州造成这么多的杀戮，要不是万象楼和秦先生出手，怕是没有人能制服他们，你说他们厉害不厉害？”
　　许多的人都在讨论。
　　审判绝无神父子和破军是骆仙在主持，秦至庸没有露面。
　　骆仙宣读了绝无神父子和破军的恶行，还没有说处置他们的办法，几人就被在场的武林人士乱拳打死，结束了他们罪恶的一生。
　　…………
　　骆仙真正接手万象楼的大权已经有两个月的时间，当得知了万象楼的核心机密，她才体会到万象楼是何等的强大。
　　今天。
　　秦至庸身穿粗布麻衣，赤着脚，身上的气息更加圆润无暇。击败徐福以后，秦至庸回来闭关两个月，修为更加精进。
　　骆仙见秦至庸的打扮和以往不同，说道：“你又要出远门？”
　　秦至庸说道：“出远门？算是吧。我这次离开，可能就不再回来。骆仙，万象楼就交给你了，守护好神州。”
　　骆仙一惊，连忙问道：“不再回来？你要去哪里？”
　　秦至庸说道：“我的修为和心境已经足够，要破碎虚空。至于去哪里，我也不知道。”
　　每次破碎虚空的时候，秦至庸心中就有些期待。
　　正是因为未来的事情是不知道，心中才会有期待，才有无限的可能。
　　来到此方世界，秦至庸学到的学问是非常多，更重要的是拥有了300岁的寿元。
　　可以说是收获满满。
　　破碎虚空离开，没有遗憾。
　　骆仙震惊道：“破碎虚空！那我是不是也能破碎虚空？”
　　秦至庸笑着说道：“当然可以。只要你的修为和心境达到了我的层次，就可以破碎虚空。”
　　秦至庸伸出右手，划出刀芒。刀芒在虚空中斩出了一道漆黑而神秘的缝隙。
　　秦至庸冲着骆仙微微一笑，然后头也不回地走进了漆黑神秘的缝隙中，消失不见。随后，缝隙快速愈合，空间恢复了平静。
　　破碎虚空给了骆仙无与伦比的震撼：“原来这就是破碎虚空。不知我这辈子能不能做到破碎虚空而去？”
　　************
　　民国初年，南方某小镇。
　　清早。
　　一个身穿黑色中山装，留着寸头的俊朗青年来到镇上。
　　这位青年正是秦至庸。
　　秦至庸提着行礼来到任老爷家的宅子门口。
　　“请问任老爷在家吗？”秦至庸开口向守门的老仆问道。
　　老仆见到秦至庸气质儒雅，穿着打扮和普通人不同，有些像是留学归来的知识分子。
　　民国时期留学回来的知识分子还是非常有分量，受人尊敬。
　　“您是？”老仆看着秦至庸。
　　秦至庸一脸和气地说道：“在下秦至庸，是任老爷从省城请来的先生。”
　　老仆惊喜道：“您是秦先生啊。老爷说过，最近这两天有一位秦先生要来家里。没有想到秦先生如此年轻。先生请随老朽来，我带您去见老爷。”
　　秦至庸点头道：“有劳。”
　　宅子里。
　　任婷婷正在和父亲任老爷闹脾气。
　　“爸爸，你怎么不和我商量一下，就给我请了个先生回来？”任婷婷有些不满地说道，“我不想读书。”
　　任老爷说道：“婷婷，你刚十八岁，不读书能干什么？只学习化妆，那个不能当手艺，更不能当饭吃。你学化妆之余，还是多读读书。我这次给你请来的秦先生，是省城的学问家。”
　　就在这时候。
　　老仆带着秦至庸走了进来。
　　“老爷。秦先生来了。”老仆说道。
　　任老爷见到秦至庸，高兴道：“秦先生，您终于来了。来，我为您介绍一下，这位就是我的女儿任婷婷。”
　　秦至庸说道：“任老爷你好。任小姐，你好。”
　　任婷婷看着秦至庸，心中暗道：“他就是秦先生？我还以为爸爸请来的先生是一个老头子呢。没想到他这么年轻。”
　　任老爷见女儿不说话，便道：“婷婷，见到秦先生，怎么不打招呼？”
　　任婷婷微微点头道：“见过秦先生。秦先生，看你的年纪也就二十来岁，比我大不了几岁。你真的有大学问？不知道你能教我什么？”
　　秦至庸说道：“倒是不敢说有大学问，只是比常人多读了几本书。任小姐，不是我能教你什么，而是你想要学什么。我做先生，不会强迫学生学不感兴趣的学问。”
　　逼迫学生读书，是愚蠢的行为，学生永远学不到东西。
　　任婷目光一闪，说道：“我想要学习化妆，你能教我吗？”
　　任婷婷觉得，秦至庸一个大男人，肯定是不懂化妆。她是在刁难秦至庸。
　　秦至庸气定神闲地说道：“教你化妆？没有问题。不过化妆是一门高深的学问，可不是轻易就能学会。”
　　任婷婷诧异道：“秦先生你说化妆是一门学问？”省城里的姐妹们教自己化妆的时候，可没有说过化妆是一门学问啊。
　　秦至庸点头道：“化妆，是运用化妆品和工具，采取合乎规则的步骤和技巧，对人体的面部、五官和其他部位进行渲染、描画、整理，增强立体印象，调整形色，掩饰缺陷，表现神采。从而达到美化视觉感受之目的。”
　　“化妆还能表现出人物独有的自然美，增添气质和魅力，能作为一种艺术形式，呈现一场视觉盛宴。把化妆的技艺练到了巅峰，可以化腐朽为神奇。”
　　任婷婷听得是神采飞扬，没想到秦至庸不止是知道化妆，而且还非常精通。这简直是把化妆上升到了艺术的高度了。
　　任婷婷喜欢化妆，可是她的心底还是觉得自己有些不务正业。
　　“秦先生，你现在就教我化妆。好不好？”任婷婷完全被秦至庸折服。
　　秦至庸说道：“不急。等我安顿好，明天正式开始上课。”
　　任老爷让老仆把秦至庸安顿在宅子里最好的厢房。
　　任老爷无奈地叹了口气，暗道：“我请秦先生回来，可不是教女儿化妆的啊。算了，暂时不管婷婷，明天请九叔喝早茶，把先父起棺迁葬的事情办妥了再说。”

第389章 神奇鬼魂，物质能量信息团。
　　任老爷让厨房准备了一桌好菜，专门为秦至庸接风洗尘，并且还请来了镇上的保安队长“阿威”作陪。
　　阿威能坐上镇保安队长的职位，任老爷出力不少。
　　任老爷毕竟是阿威的姨夫，尽管阿威吝啬、好色、贪吃，又没什么能力，可是自家亲戚，还是要帮一把。
　　任婷婷从省城回来以后，阿威就每天要来任老爷家里，想要在任婷婷眼前露露脸。
　　任婷婷年轻漂亮，女大十八变，她可以说是镇上的一枝花。阿威是任婷婷的表哥，他最近诞生了一个念头，想要娶任婷婷。
　　男人只要喜欢了一个女人，心眼就会变得非常小，更何况阿威本就不是一个胸怀宽广的人。
　　作为镇上的保安队长，维护着镇子的安全，他手里还是有点权利。只要得知任婷婷和镇上哪个年轻的男人多说了几句话，他就会非常不高兴，说不定还会去找那男人的麻烦。
　　任老爷给表妹请来了先生，阿威当然要来陪酒。可是当见到秦至庸，阿威先是惊讶，然后就是心生妒忌，一脸不高兴。
　　因为秦至庸的样子比阿威年轻，更有气质，又还有学问。
　　由于是任婷婷的先生，每天都可以任婷婷相处，阿威心里不羡慕妒忌才怪。
　　吃晚饭的时候。
　　阿威不停地找秦至庸的麻烦，讽刺，灌酒，暗示任婷婷秦至庸是个小白脸，就差没有直言不讳地说，让任老爷把秦至庸赶出镇子了。
　　阿威的这些举动，在秦至庸看来，是十分幼稚可笑。不过秦至庸已经是七八十岁的人，不会和阿威一般见识。阿威在秦至庸的眼中，就像是一个熊孩子。
　　和一个熊孩子较真，那就输了。
　　秦至庸面带笑容，对阿威说道：“阿威，你别对我那么大的敌意。你放心，我不会抢走你的表妹。我来镇上，是教婷婷学问，不是来和她相亲。”
　　任婷婷脸一红，有些羞涩地瞪了表哥阿威一眼。
　　任老爷仔细打量了秦至庸几眼，觉得秦至庸的确是一表人才，有又学问，接人待物都是非常稳重。
　　要是秦先生能做任家的女婿，倒不错。就怕自家这个疯丫头配不上秦先生啊。
　　至于阿威，别说任婷婷对他没意思，就算任老爷都瞧不上他。
　　阿威见秦至庸说得诚恳，连忙就说道：“秦先生，你是有学问的人，说出来的话，可要算数，不能反悔啊。你要记住，婷婷是你的学生。”
　　秦至庸点了点头，继续吃饭，不再搭理阿威。
　　阿威这才消停了下来。
　　…………
　　秦至庸回到厢房，盘膝坐在床上，闭上眼睛用心灵之力覆盖了整个镇子。白天的时候，镇子上很热闹，很正常。可是一到晚上，镇子里就有各种奇异的能量信息团在飘荡。
　　有些能量信息团，还带有微弱的意识。
　　“鬼魂？”
　　秦至庸试着用心灵和这些意识做交流，可惜它们的意识太微弱，只是一点本能，还没有形成像人类这样的心智。
　　秦至庸说道：“心灵和身体是一体的。根本就不可能分离。意识要是没有了身体这个载体，很快就会消散。可是这些飘荡的能量信息团，打破了我的认知。”
　　打破了认知，是好事儿。
　　说明又有了新的研究课题。
　　要是能弄明白这些飘荡在空中的“鬼魂”到底有什么样的奥秘，那么秦至庸的心灵和精神力修为，就会更上一层楼。
　　说不定还能让心灵意识脱离身体，成为传说中的“元神”，达到夜游日游的境界。
　　外面飘荡的那些微小能量信息团，也就是所谓的“鬼魂”，对健康的普通人，不会有任何伤害和威胁。
　　普通人根本就看不见它们。
　　人的大脑和意识，其实是有着非常严密的防护机制，就像是计算机的防火墙一样，可以屏蔽掉很多有害的信息。
　　只有病危的人，精神虚弱到了极点的人，大脑的防御机制崩溃，才能会被那些能量信息团入侵思维意识。这就是身体虚弱的人，常常会出现幻觉，见到常人见不到的东西的原因。
　　秦至庸用心灵之力捕捉到了一个附近的能量信息团，拿回来仔细研究它的特性和结构。
　　只要进入到了研究的状态，秦至庸就会全神贯注，做到真正的“忘我”。
　　等到鸡叫，天快要亮了的时候，秦至庸才一脸笑容地说道：“神奇。真的是非常神奇。这种能量信息团，和心灵意识非常类似。介于真实和虚幻之间，就像是物理中的磁场一样。信息为何能在没有实体载体的情况下，还不消散？原因就是在这团能量上。”
　　这和秦至庸之前接触到的内力真气等能量完全不一样，可能是暗能量的一种。此种能量，让秦至庸想到神话小说中的天地灵气，能让练气士成仙，可谓是非常神奇。
　　秦至庸心中琢磨道：“天地灵气，可能也是某种有着特殊属性的暗能量。不过，这样的信息团，可以吸收空中游离的能量，尽管吸收的速度非常缓慢，甚至可以忽略不计。可是只要量信息团不消散，终有一天会因为积累足够多，由量变到质变，进化成厉害的鬼魂。”
　　秦至庸是第一次接触到这样的能量信息团，想要立刻研究出个名堂来，显然是不现实。
　　“镇上的九叔是茅山道士。”秦至庸心中道，“研究鬼魂僵尸九叔是专业的人。有了机会，要向九叔请教一番。”
　　秦至庸躺下休息，很快进入休眠的状态。
　　…………
　　天刚亮，秦至庸就被任婷婷吵醒，要他教她化妆。
　　秦至庸拿出一本《大学》让任婷婷读。
　　任婷婷顿时不高兴，说道：“秦先生，你说话不算话。你不是说要教我化妆吗？怎么要让我读书。”
　　秦至庸说道：“照照镜子，你看看你的黑眼圈，昨晚没有睡好吧？但是你此刻又是精神亢奋。你目前的状态，没有办法学东西。让你读《大学》，是让你先把情绪平静下来。”
　　任婷婷点头说道：“那好吧。你说得有道理。”
　　任老爷要出门。
　　任婷婷放下书，说道：“爸爸，你要去哪里？”
　　任老爷说道：“我请了九叔到茶楼喝早茶，顺便商议你爷爷起棺迁葬的事情。”
　　任婷婷说道：“我跟你一起去。”
　　秦至庸暗自摇头，任婷婷的心性不定，就是个没有长大的女孩子。
　　任老爷看向秦至庸，能不能去，是要秦至庸这位先生说了算。
　　秦至庸说道：“那就一起去吧。婷婷现在心不在此，强留她在家里拿着书本，没什么意义。我刚到镇上，就听说了九叔的大名。据说九叔的茅山道术很厉害，我也想要见识见识。”

第390章 初见九叔，道不轻传有犹豫。
　　秦至庸、任老爷、任婷婷刚来到茶楼，就碰到了镇上的首富“黄百万”。
　　二十年前，镇上的首富是任老爷，可是任老爷的父亲“任威勇”过世之后，任家的生意就每况日下。要不是任家的家底厚，说不定生意早就破产。
　　黄百万见到任老爷，表面上客气，其实是优越感十足，觉得自己压了任老爷一头。眼神中尽是得以之色。
　　尽管任老爷知道黄百万是在暗地里和自己较劲，可是他不敢得罪黄家。
　　今时不同往日。
　　现在的任家，可不比二十年前。
　　做生意，讲究和气生财，没有必要和黄家置气，那样会得不偿失。
　　找了一个靠窗户的位置坐下。
　　任老爷说道：“秦先生，您想喝点什么，自己点。别客气。”
　　秦至庸点了一杯牛奶，一碗面条。
　　任婷婷说道：“爸爸，黄百万那个人，真是讨厌，他看我的眼神，色眯眯的。咱们最好不要和他做生意。”
　　任老爷叹了口气，说道：“婷婷，生意上的事情，你不懂。”
　　就在此时。
　　九叔和带着文才到了。
　　任老爷打招呼道：“九叔，这里。快请坐。”
　　九叔有修为在身，记忆力很好，不说过目不忘，但也胜过常人很多。镇上的人，九叔不说全部认识，但是他可以肯定，秦至庸是第一次来镇上。
　　秦至庸的气质儒雅，像个普通的读书人。
　　九叔看他第一眼没有察觉到秦至庸的异常，可是再看秦至庸第二眼的时候，九叔眼中的精光一闪，感知到了秦至庸的与众不同。
　　九叔顿时判断出来，秦至庸是一个修行者，并且修为还不低。
　　任老爷是很有眼力的人，见九叔对秦至庸好奇，立刻介绍道：“九叔啊，我给你介绍一下。这位年轻人叫秦至庸，是我给婷婷请来的先生。你别看他年轻，但他是有大学问的人。”
　　秦至庸冲着九叔微微点头，笑着说道：“九叔你好。九叔的修行……好奇特。茅山道术，果真不凡。”
　　九叔说道：“秦先生一身正气，看来不是普通人。除了我那师弟，我们镇上已经许久没有来过同道中人了。”
　　修炼的体系不同，秦至庸觉得九叔的道术奇特，九叔同样觉得秦至庸的修行方式奇怪。
　　九叔和文才点了牛奶和咖啡。
　　任老爷说道：“九叔，关于我父亲起棺迁葬的事情，不知什么时候能开始？”
　　九叔犹豫了一下，说道：“任老爷，起棺迁葬可不是小事情，有着许多的忌讳。要我说，能不迁葬，还是不要迁葬的好。”
　　任老爷摇头说道：“不行。家父临终前嘱咐过，他死后二十年，一定要起棺迁葬。家父的愿望，我一定要替他完成。”
　　九叔说道：“起棺迁葬，要讲究时机。三天后，就是个好日子。”
　　任老爷一拍桌子，说道：“那好，时间就定在三天之后。”
　　任婷婷对他们的谈话不感兴趣，主要是文才那色眯眯的眼神盯着自己，她有些受不了。
　　秦至庸就不像其他的男人那样。
　　任婷婷对秦至庸说道：“秦先生，咱们出去买点胭脂水粉可好？”
　　秦至庸把任婷婷的情绪反应都是收入眼底，知道她继续在这里呆着，简直就是折磨。
　　秦至庸点头道：“好。买点化妆品，正好可以教你化妆的技巧。”
　　文才想要跟着一起去，却被九叔给阻止了，让他安静坐下。
　　…………
　　胭脂水粉，是在秋生姑妈的店里买的。
　　阿威、文才、秋生，都对秦至庸有很大的意见，可谓是同仇敌忾。
　　因为任婷婷给秦至庸的“待遇”是在太好，只要是个男人就会妒忌。尽管秦至庸根本就没有这方面的心思。
　　秦至庸的心思都是放在了修行和思考上。
　　秦至庸教了任婷婷三天的课程，让任婷婷见识到了什么叫做学究天人。
　　教化妆，秦至庸是将其作为一个切入点，然后扩散开来，涉及到了化妆易容的历史和人文等学问，随着对化妆品的深入讲解，又牵引出了化学等高深知识。
　　秦至庸讲课，逻辑性非常强，把学问当成故事来讲，引起任婷婷的兴趣，加深她对知识的印象。
　　任婷婷大开了眼界，感觉自己的思维和心态都得到了升华。
　　这就是知识的力量。
　　…………
　　明天就是起棺迁葬的日子。
　　吃了晚饭，秦至庸没有回房休息，而是散步到了义庄。
　　秦至庸冲着九叔说道：“九叔，秦某不请而来，冒昧了。请多多包涵。”
　　九叔笑着说道：“秦先生是高人。你能来，义庄是蓬荜生辉。快屋里请。文才、秋生，给秦先生泡茶。”
　　秦至庸和九叔并肩走进屋。
　　文才说道：“秦至庸这个家伙来义庄干什么？他一个读书人，不是很避讳这些事情吗？”
　　读书人，只信奉孔圣人的言论，不相信僵尸鬼神的存在。对于鬼神，读书人都是敬而远之。
　　秋生说道：“秦至庸真是令人讨厌。他比我年轻，比我还帅，又是天天在婷婷的跟前出现。想要和秦至庸竞争，我这心里是没有底啊。”
　　文才看了秋生一眼，说道：“秦至庸不是说过，他是婷婷的老师，不会有非分之想吗？”
　　秋生在文才的脑袋上敲了一下，气急败坏地说道：“秦至庸是读书人。读书人的话能相信吗？古往今来，读书人是最阴险，最卑鄙。到时候，你可别被秦至庸卖了，还帮他数钱。”
　　九叔见自己的两个弟子没有去泡茶，而是在小声嘀咕，立刻说道：“文才，秋生，不是让你们去泡茶吗？你们还站着干什么？”
　　秋生说道：“是，师父。我这就是去给秦先生泡茶。”
　　不过，秋生的心中则是在想：泡茶？我在茶里加点料。看我怎么整你这个虚伪的书生。
　　秋生和文才的心思哪里瞒得过秦至庸。
　　秦至庸暗自摇头，两个不稳重的家伙，这样的心态如何能修道？如何能修学？
　　九叔这一身本事，怕是要失传。
　　很快，秋生就把茶泡好，给秦至庸端来。
　　秦至庸笑着说道：“谢谢。不过我暂时还不渴，稍后再喝。”
　　茶泡好了，秋生还站在旁边。
　　九叔瞪了秋生一眼，说道：“这么晚了，你还不回去，留在这里干什么？到时候你姑妈又来找我要人。”
　　秋生没有看到秦至庸喝茶，只能不甘心地走了。
　　秋生在茶里放了醋，这点小手段，岂能瞒得过秦至庸？秦至庸的嗅觉之敏锐，常人难以企及。
　　九叔说道：“秦先生，不知你来找我，有什么事情？”
　　秦至庸开门见山地说道：“九叔，你知道，我虽然是读书人，但也是修行者。我修的是儒家的浩然正气，可是我的修行遇到了一点瓶颈，心境一直没有再提高。我知道九叔是茅山道术的正宗传人，这次来，我是想要向九叔求道，学习茅山道法。”
　　九叔有些犹豫。
　　茅山道术是独门秘术，可不随意传给他人。可是，文才和秋生又实在是不争气，不能传承自己的衣钵。

第391章 起棺迁葬，奇门遁甲新思路。
　　以秦至庸的心灵境界和精神力强度，想要在九叔这里窥视到茅山术的秘法，其实是轻而易举。
　　可是秦至庸不能这样做。
　　做事情，要有灵巧的智慧。
　　但是秦至庸觉得，任何取巧的手段，都没有“真诚心”来得重要。
　　取巧，或许可以得到短暂的利益，但是总有一天会栽大跟斗。
　　只有带着真诚心，虚心求教向学，才是长久之道。
　　九叔有犹豫，秦至庸完全能理解。
　　想要学到知识和学问，不是一件容易的事情。
　　道家的各门各派，更是把自家的学问当成至宝，秘而不宣。而不是像儒家和佛门那样，到处弘法，生怕别人不知道自己的学问和主张。
　　秦至庸就这么平静地看着九叔，沉默的气氛让九叔感觉到很大的压力。
　　答应不是，拒绝也不是。
　　就在两难之际。
　　秦至庸忽然说道：“九叔，现在愿意来学习茅山道术的人，已经不多了吧？”
　　九叔叹了口气。
　　何止是不多，茅山道术简直式微到了极处。
　　现在会茅山道术的人，准确地说，只有两个。一个是九叔自己，另外一个就是他的同门师弟“四目道长”。至于文才和秋生，还处于“打杂”的学徒阶段，连茅山术的皮毛都没有掌握。
　　九叔也有些担忧，怕茅山道术失传。
　　秦至庸说道：“现在都已经是民国了，咱们修行者一定要与时俱进，跟得上时代。若是继续抱着老旧的那一套规矩，势必会被时代所淘汰。不管哪一派的学问，都需要相互交流，只有这样才能让自身的学问日益精进。”
　　说完，秦至庸把一本书放在了桌子上，随后站起身来走出义庄。
　　九叔拿起书本翻阅，惊讶道：“是浩然之气的修炼方法！”
　　茅山道术的根基是奇门遁甲。降服僵尸和鬼怪，主要是依靠道具，比如说桃木剑、糯米、黑狗血、符纸等。
　　因此就算修炼了茅山道术的人，自身并不会成为超凡的存在。
　　遇到了厉害的僵尸鬼怪，道具用完，茅山道士一样要完蛋。
　　可是秦至庸留下的《浩然正气》完全不一样，那是增强自身实力的功法。只要能练成浩然之气，依靠自身的正气，就能让邪祟退避三舍。
　　“炼体、练气、练神。”
　　九叔看完了书中的内容，心中惊讶：“没想到儒家居然还有着如此厉害的功法。按理说，秦先生有着如此高深的功法，再加上他那一身深不可测的修为，完全没有必要来修行茅山道术才是啊。既然秦先生带着诚意而来，我就不能没有表示。”
　　有了这本《浩然正气》，九叔就能弥补自身的实力不足，修炼之后说不定可以多活个二三十年。
　　浩然正气和茅山道术相结合，降服僵尸鬼怪，可谓是相得益彰，如虎添翼。
　　九叔叫来了文才，交给他一个古朴的木盒，说道：“文才，你去一趟任老爷家里，把木盒交给秦先生。”
　　文才心中一喜，去任老爷家里，岂不是就能见到任婷婷了吗？
　　“师父放心，我一定亲手把木盒交给秦先生。”文才立刻说道。
　　…………
　　秦至庸从文才手里接过木盒，说道：“文才，你回去转告九叔，就说，我秦至庸多谢了。”
　　不用打开，秦至庸就感知木盒里装着的是一本书。
　　转告什么的，文才没有放在心上，反而问道：“秦先生，请问婷婷她睡了吗？”
　　秦至庸微微一笑，说道：“这么晚了，婷婷肯定已经睡了。”
　　任婷婷的作息时间有些不规律，还是秦至庸这几天帮她调整了过来。
　　熬夜，对女孩子可没有好处。
　　没有见到任婷婷，文才满脸遗憾地离开了任老爷家。
　　…………
　　秦至庸回到厢房，打开木盒，脸上露出了笑意：“是《奇门遁甲》。原来茅山道术的根基，是奇门遁甲之术。”
　　奇门遁甲，是一门神奇的学问，和现代的数学，还是有些不同。其中涉及到了许多的高深知识。
　　九叔给的《奇门遁甲》，主要是介绍僵尸鬼怪和借用天地灵气来降服消灭作恶的异类。
　　儒家的修身，正心，其根本目的是强大自身，而茅山道术的关节在于一个“借”字。力量，不是属于茅山道士本身的，而是从天地间借来的。
　　如果真要把《浩然正气》和《奇门遁甲》划分成为现代科学。那么《浩然正气》就是生命科学，《奇门遁甲》则是物理学。
　　读了九叔的《奇门遁甲》，秦至庸心中很是高兴：“漂浮空中的能量信息团，其构造原来是这么个原理。茅山道法，把鬼魂研究得比较深刻。”
　　学问和心境到了秦至庸这个层次，智慧底蕴是非常深厚。学习东西，只要弄清楚了原理，秦至庸是一学就会，一学就精。可是有时候他的思维会有死角，考虑问题也会不周全。
　　智者千虑必有一失，说的就是这个道理。
　　奇门遁甲为秦至庸提供了一种思路。
　　秦至庸现在需要的，往往就是正确的思路。只要有了思路，一切难题，就能迎刃而解。
　　研究透彻了鬼魂，就相当于是研究透彻了意识和灵魂。到时候，秦至庸就能修成元神，意识思维像鬼神一样脱离身体不会消散。
　　当然，秦至庸目前刚开始研究鬼魂结构和暗能量，想要研究透彻，可不容易。不过秦至庸不急，修行探索，急不得，要每一步都要走得扎实。
　　…………
　　清晨。
　　任家宅子里的人，都起了个大早。
　　因为今天是任老太爷起棺迁葬的日子。
　　起棺迁葬，不是什么吉利的事情，任老爷打算让秦至庸在家里休息，他和任婷婷一起去就行了。
　　但是秦至庸主动要求前往。
　　昨晚读了《奇门遁甲》，今天正好有“实习”的机会，秦至庸当然不会放过。
　　起棺很顺利，当打开棺材的时候，周围的鸟兽全部收到惊吓。
　　秦至庸感知到了棺材里有一股邪气。
　　这股邪气，正在吸收空中游离的能量，壮大自身。
　　任老太爷即将要变成僵尸。
　　秦至庸心中暗道：“相传，僵尸不被三界所接纳，不入轮回。果然很邪异。不过，僵尸对于我来说，是非常具有研究价值的实验体。”

第392章 人鬼殊途，执念太深董小玉。
　　埋人的坟岗，阴气都比较重。
　　阴气，就负面的能量磁场，对人身体有伤害。当然，是相对普通人来说，九叔和秦至庸这样修行者，肯定不是不怕这么一点阴气。
　　秦至庸感知到了坟岗中有许多鬼魂，其中一个鬼魂的能量波动比较大，已经诞生出了思维和智慧。
　　秦至庸看到一个坟头前的墓碑。
　　碑上写着：小女董小玉之墓。
　　显然是董小玉的父母为她立的碑，碑上还有董小玉的照片。
　　很年轻，挺漂亮的样子。
　　秦至庸暗道：“红颜薄命，可惜了。”
　　任老爷不同意让老太爷的遗体火化，九叔只能让人把棺材抬回义庄。
　　自秦至庸离开坟岗，他就感觉到背后有一双眼睛盯着自己。
　　秦至庸知道，是董小玉的鬼魂盯上自己了。
　　不过奇怪的是，自己没有给董小玉上香，就算要报恩，也不应该找自己啊。她不是要去找秋生才对吗？
　　对于常人来说，被鬼盯上，是非常恐怖的事情。可是秦至庸一点都不担心，更不会害怕。
　　心有恐惧，不得其正。
　　秦至庸的心境还没有突破生死关，做到真正的“无惧”。
　　不过秦至庸是怕死，不是怕鬼。
　　秦至庸心中暗道：“这女鬼真是胆大包天，竟然敢盯上我。有意思。”
　　…………
　　傍晚，太阳下山。
　　秦至庸出了任老爷家，赶往义庄。他要去研究一下僵尸的诞生的过程。
　　秦至庸向蛟龙学习过，现在再向僵尸学习，获取僵尸的各项数据，就没什么可奇怪的。
　　穿过小树林，就是义庄。
　　走到了树林里，天几乎完全黑了下来。
　　秦至庸停下脚步，一脸平静地说道：“你已经跟了我一天，现身吧。”
　　董小玉站在秦至庸的跟前，惊讶道：“你能看到我？”
　　秦至庸说道：“肉眼看不到，但是我用心眼能看清楚你的样子。”
　　心眼，茅山术中的说法，其实就是精神感知力。
　　肉眼能见到的东西，实在是有限。
　　人的眼睛，看到的世界其实并不世界的本质，许多动物视觉中的世界，就要比人类观察到的世界要丰富很多。
　　用精神触须感知世界，就和肉眼看到的世界完全不一样，更加精彩，更加真实。当然，精神力也不是十全十美，还是有很多的东西感知不到。
　　董小玉在秦至庸的心灵感知中，并不是一个美女，而是一个团能量信息。鬼魂的本质，就是能量和信息结合体。
　　秦至庸和董小玉都是有智慧，秦至庸对她倒是没有偏见，而是平等相待。
　　秦至庸笑着说道：“常言道，人死如灯灭。人断气的那一刻，意识就会消散。可是你的意识不但没有消散，反而还拥有生前完整的记忆。神奇，真是神奇。姑娘，你是秦某遇见过的第一个有独立智慧的鬼魂。”
　　董小玉震惊地看着秦至庸，说道：“你知道我是鬼，竟然不怕我？”
　　秦至庸说道：“鬼没什么可怕，人心才可怕。我能感知得到，姑娘你对我并无恶意。就算你想要害我的性命，怕是也办不到。其实，是姑娘你怕我才对。”
　　秦至庸运转气息和血气，顿时身上的气势大盛。
　　至阳至刚的气血和浩然之气让董小玉的眼中带着惊恐，立刻向后退去。
　　气血和浩然之气，肉眼是看不见的，但是能用精神力感知得到。董小玉感觉秦至庸整个人一下子变成了个“太阳”，只要一靠近，自己就会被烧得魂飞魄散。
　　董小玉从来没有见过像秦至庸这样强大的修行者。
　　随后，她的脸上出现了喜色。
　　秦至庸越强大，她就越高兴，说明自己找对了人。
　　秦至庸收回气势，整个人又变得朴实无华，要不是刚才的气势给了董小玉巨大的震撼，说不定她会觉得是幻觉。
　　可是制造幻境，迷惑人，不该是鬼魂才有的本事吗？
　　秦至庸说道：“说吧，你跟着我干什么？要是不说，我可就要去义庄了。义庄的九叔是茅山道士，他见到了你这样的女鬼，不会像我这样温和，说不定就要降妖伏魔收了你。”
　　董小玉说道：“我是来请求帮助的。”
　　秦至庸说道：“我只是一个读书人，如何能帮到你？”
　　董小玉说道：“感觉。我第一眼见到先生，就有预感，你可以帮我实现愿望。”
　　秦至庸说道：“你有什么愿望，说说看吧。若是真的能帮你，秦某不会推辞。”
　　…………
　　秦至庸带着董小玉来到了义庄。
　　此刻的董小玉站在秦至庸的身边，和寻常的少女没什么区别。
　　鬼魂，都喜欢吸收人类的阳气。
　　阳气，其实就是元气。
　　秦至庸的元气浑厚，以他的身体素质，损失一点元气没什么影响，过一会儿就能自我补充。只要不是伤了身体本源，就没什么关系。就像是力气，消耗了，休息一会儿就能自动恢复。
　　秋生和文才见到董小玉，顿时惊为天人，觉得她比任婷婷还要漂亮。
　　女鬼的魅惑力，当然要比任婷婷大。
　　文才心中不是滋味，怪不得秦先生说对任婷婷没有非分之想，原来他已经有了更漂亮的女朋友。只是秦先生的女人缘，也太好了吧。
　　秋生松了一口气，秦先生有了眼前这个漂亮的女人，那么他就不会和自己争任婷婷了啊。
　　九叔眼中的金光一闪，看出了董小玉不是人类，心中大惊，不过他没有点出她的真实身份。
　　“秦先生，你为何会和她在一起？”九叔问道。
　　以秦至庸的修为，九叔不相信他看不出来董小玉是什么。
　　要是秋生和文才被美色所迷，九叔相信，但是秦至庸是练出浩然之气的人，绝不会为美色所动。
　　秦至庸说道：“小玉姑娘有点事情有求于我，可是有些事情，我拿不准。毕竟，我刚接触到茅山道术。术业有专攻，闻道有先后。九叔你的道术造诣比我深厚。我带小玉姑娘一起来义庄，和你商议商议。”
　　九叔点头说道：“那好。秦先生和小玉姑娘请进屋吧。咱们坐下聊。”
　　见九叔有点心不在焉的样子。
　　秦至庸说道：“九叔有心事？”
　　九叔说道：“秋生和文才把任老太爷坟前的香取回来。那支香，烧成了两短一长。这人就怕有个三长两短，烧香就怕烧成两短一长，可是任老太爷的香就偏偏烧成了这个样子。我是怕任老爷家里出事儿。”
　　秦至庸气定神闲地说道：“九叔不用担心，目前危险不在任老爷家里，而是在义庄。就算到时候真的有什么危险，我也能赶回去。”
　　任家的位置，在秦至庸的感知力范围内。
　　秦至庸的速度极快，赶回任老爷家里，只需三个呼吸时间。
　　九叔说道：“那我就放心了。秦先生，人鬼殊途，我们做人还是要少和鬼神来往比较好。小玉姑娘的执念太深。我不知道小玉姑娘向你求助什么，可是她早就应该去投胎了。”
　　投胎？
　　秦至庸目光一闪。
　　能保留意识和记忆，为何非要去投胎呢？
　　若是自己没了身体，却能让意识记忆保存下来，秦至庸就会选择继续活下来。
　　说到底，秦至庸和九叔虽然同为修行者，但还是有些不同。
　　秦至庸是个探索者，是个科学家，想要破解宇宙人生的奥秘。九叔是个茅山道士，只会抓鬼驱邪。二人思考的角度和方式有些不一样。

第393章 精神屏蔽，意外惊喜频发生。
　　更何况，就算真的能投胎转世，可是当记忆全部消失，对整个世界的认知归零。
　　那时候，我还是我吗？
　　秦至庸说道：“九叔，要是咱们是小玉姑娘此刻的情况，除了头投胎转世，有第二条路可以走，不知我们该怎么选？是不是心甘情愿去头投胎转世，让记忆消失？”
　　让别人去头投胎转世，说起来就很容易。可是当事情落到自己的头上，那就是另一种心情了。
　　能留在人间，秦至庸是绝对会选择留下，哪怕是以懂小玉这样的状态，没有身体无所谓。因为这不耽误秦至庸探索自身和世界的奥秘。
　　秦至庸继续说道：“小玉姑娘英年早逝，甚至连一个如意郎君都没有过。小玉姑娘能神智不散，留在人间，我相信这是天意。既然小玉姑娘有强烈留下的愿望，那咱们不如成全她，来一个成人之美。”
　　成全他人，就相当于成全自己。何乐而不为呢。
　　秦至庸相信，世间万物既然存在，那么就有它存在的道理。人为强行干预，不是好事情。
　　九叔觉得秦至庸说得非常有道理，可是这种理念和自己心中的坚持，是有着强烈的冲突。
　　一时之间，九叔不知道该怎么抉择。
　　董小玉有些紧张地看着九叔，生怕九叔不答应，非要自己去头胎转世。
　　秦至庸笑着说道：“九叔，你可真的见识过六道轮回？”
　　九叔摇头说道：“那倒没有。”
　　顿时，九叔明白了秦至庸说这话的含义。既然不确定有六道轮回，那么董小玉是不是留下，就没有那么重要。
　　九叔叹了口气，说道：“秦先生，我答应了，帮助小玉姑娘，想办法让她留下。”
　　董小玉感激道：“多谢九叔，多谢秦先生。”
　　秦至庸对董小玉说道：“小玉姑娘，你回去吧。等我和九叔研究一下，有了结果再通知你。”
　　董小玉点了点头，消失不见。
　　九叔说道：“秦先生，咱们和小玉姑娘有些不同，毕竟人鬼殊途……”
　　秦先生笑着说道：“为什么会人鬼殊途？发现问题，解决问题，不就好了吗？鬼魂，就是一团能量信息，有着独立的思维。除了没有血肉之躯，其实和我们没有什么区别。”
　　人，鬼，妖，魔，神，都有智慧。既然是智慧物种，那么就要一视同仁对待，不能有偏见。
　　用科学的眼光来看待董小玉，她要是能把自身的问题解决了，比如说可以在阳光下行走。她说不定可以发展起来一个信息能量文明。
　　就在此时。
　　砰！
　　一声闷响传来。
　　是棺材被撞碎的声音。
　　九叔脸色一变。
　　任老太爷这么快就变成了僵尸，可是，秦至庸的心灵之力，居然没有感知到它的存在。
　　这可不得了。
　　秦至庸的感知力非常敏锐。
　　只要是在精神力笼罩范围内，秦至庸就能洞察秋毫。
　　可是，秦至庸的感知力，居然察觉不到任老太爷。如此奇异的怪事儿，秦至庸还是第一次遇见。
　　现在看来，心灵感知和精神力，不是万能的。
　　秦至庸说道：“走，我们过去看看。”
　　怕僵尸逃走，秦至庸施展轻功身法，化作一道残影消失在了九叔的面前。
　　九叔瞳孔一缩，震惊道：“好快！”
　　秦至庸的速度太快了。九叔简直不敢相信，人的速度竟然能达到如此恐怖的程度。
　　当九叔赶到的时候，僵尸和秦至庸正在对峙。
　　僵尸有些畏惧秦至庸的浩然正气，可是又想要吸收秦至庸那一身磅礴的气血能量。
　　僵尸有着吸血的本能。它有一种感觉，只要吸收了秦至庸的气血，自己就可以向更高层次进化。
　　秦至庸没有攻击它，而是在仔细观察，想要获得僵尸更多的相关数据信息。僵尸能屏蔽自己的心灵之力，研究价值实在是太巨大。
　　僵尸遏止不住自身吸血的欲望，不顾危险，疯狂地向秦至庸扑来。僵尸的速度和秦至庸的身法相比，犹如蜗牛爬行，但是对于普通人来说，其实并不慢。
　　九叔大惊失色，说道：“秦先生，小心！”
　　僵尸是刀枪不入，力大无穷，还带有尸毒。一旦被尸毒感染，人就会逐渐丧失理性，变成只知道吸血的怪物。
　　秦至庸平静地说道：“九叔不用担心。以它的力量，攻不破我的防御。”
　　呼。
　　气劲迸发。
　　秦至庸前面出现了一道透明的气墙，正是先天罡气。
　　先天罡气，其实是内力真气的一种运用，是属于生物能量。
　　僵尸不止能吸收月光，暗能量，血液，同样可以吸收内力真气。
　　原本僵尸的身体干瘪，皮包骨头，可是当吸收了秦至庸的罡气能量，粗糙如树皮一样的皮肤，居然开始变得有光泽起来。
　　九叔震惊道：“秦先生，僵尸在吸收你的功力。它在变强。”
　　有能量吸收，僵尸变强的实力可谓是非常快，好像没有瓶颈。
　　自然界太神奇了，怎么就造就出了僵尸这样的神奇物种。
　　秦至庸笑着说的：“不要担心，让它吸，我倒要看看，它到底能吸多少罡气！”
　　罡气能量，携带有秦至庸的精神意志，僵尸吸收能量的时候，秦至庸的心灵之力终于窥视到了它的一点身体奥秘。否则，想要感知到僵尸的秘密，还真不是一件容易的事情。
　　把僵尸切片研究？目前是民国初年，可没有百年以后的科研器材和条件。
　　吼！
　　僵尸不再吸收罡气能量，而是大吼了一声，向后退去。它此刻的速度，比先前快了数倍。
　　秦至庸说道：“想走？你吸收了我的罡气能量，实力增强，我可不会再让你去害人。”
　　秦至庸一掌向僵尸的脑袋按去。照理说，以秦至庸的实力，降服僵尸是绰绰有余。
　　可是意外再次发生！
　　僵尸一飞冲天，撞破了屋顶，向空中飞去。
　　“什么！”
　　九叔眼中带着惊恐，大声说道：“秦先生，是飞僵！务必留下它，否则咱们就麻烦就大了。到时候说不定整个镇子都要被它屠戮。”
　　一连串的变故让秦至庸古井不波的心境出现了一丝波动。僵尸这玩意儿，不能用常理来衡量。它给了秦至庸太多的惊讶和意外。
　　秦至庸膝盖弯曲，脚一蹬地。
　　嘭!
　　方圆三丈内的地面，被震得龟裂，气劲刮得九叔面颊生痛，灰尘充斥着整个屋子。秦至庸犹如离弦之箭，向空中的僵尸冲去。

第394章 僵尸睁眼，相互进化画符咒。
　　秦至庸的弹跳力是非常可怕，远远超越了人体的极限。但是他起跳的时机，到底还是慢了半拍。
　　当他抵达最高点的时候，伸出手，离僵尸还有半尺的距离。
　　秦至庸轻功身法厉害，可是他毕竟不会飞。
　　想要抵御重力，自由在空中翱翔，以秦至庸目前的功力，还做不到。
　　“僵尸飞行的速度，比我预料的要快！”
　　空中无处借力。
　　秦至庸划出一道刀芒，劈砍在僵尸的身上。
　　僵尸发出了尖锐的叫声。
　　这一击刀芒差点把它腰斩。
　　秦至庸的刀芒锋利程度，足以把直径为一米的钢柱轻易切断，可是这一刀竟然没能斩杀僵尸。足以说明，僵尸的身躯比钢铁还要坚韧。
　　秦至庸向下自由落体运动。
　　用了高超的卸力技巧，秦至庸像是一片羽毛轻轻落地，没有发出一点声音。
　　给人的感觉，他就像没有重量。
　　可惜的是，这样感觉，只是意境，是给人的心灵错觉，并不是真正地抵御了重力。秦至庸自身的重量，没有发生过任何改变。
　　九叔来到秦至庸的身边。
　　“秦先生，咱们现在怎么办？”九叔满脸担忧地说道。
　　僵尸的种类有许多。
　　飞僵，是最为稀少，最为罕见的一种僵尸。九叔身为茅山道士，也不愿意碰到飞僵。
　　因为飞僵实在是太难对付。
　　秦至庸仰着头，望着僵尸，只见它的伤口快速愈合，不到十个呼吸时间就恢复如初。如此恐怖的恢复能力，比帝释天的“不死之身”可是要厉害很多。
　　就目前来说，这个僵尸已经不是九叔能对付的。
　　秦至庸说道：“它不可能永远在天上。我们在地面等着它就是！”
　　不会飞，秦至庸也没有更好的办法来对付它，只能以不变应万变。
　　来个守株待兔。
　　僵尸吸收了罡气能量，快速进化，只要自己在镇上，秦至庸不相信它会离开。
　　嗯？
　　秦至庸看到僵尸睁开了眼睛。
　　它恢复了视觉！
　　它盯着秦至庸，就像是盯着猎物一样。
　　秦至庸说道：“都是因果。要不是因为我的干涉，想要研究你身上的奥秘，你也不会吸收到罡气能量，使得身体快速进化。你想要吸收我身上更多的能量，就来吧。我等着你。”
　　若不是秦至庸的出现，任老太爷不过只是一个小僵尸，九叔和秋生联手，足以将它收拾了。正是因为秦至庸的出现，才让僵尸出现了变故，加快了它的进化。
　　秦至庸窥视到了僵尸的一点秘密，但是僵尸吸收了罡气能量，也察觉到了一些秦至庸的奥秘。
　　罡气能量中蕴含着秦至庸的精神意志。这股精神意志，就带有秦至庸的修行信息。
　　俗话说：当你在凝视深渊，深渊也在凝视你。
　　僵尸嘶吼一声，向远处飞去。
　　秦至庸没有追。
　　就算追上去，心灵感知不到僵尸，也很难找到它。
　　九叔说道：“它飞走了。”
　　秦至庸说道：“它需要足够的时间来消化能量。当它消化我的罡气能量，会更强。九叔，我要回任老爷家。你和我一起去吧。”
　　九叔回过神来，点头道：“僵尸复活，六亲不认，首先要找的人，就是亲人。任老爷一家的确有危险。我们去任老爷家里等它，再合适不过。秦先生稍等一下，我拿些东西。”
　　秦至庸点了点头。
　　九叔把自己的罗盘、桃木剑、道袍都带上。
　　…………
　　回到任老爷家里，秦至庸和九叔合作，在宅子周围布下了符咒。
　　符咒，其实就是一种刻画在黄纸上的阵法。
　　秦至庸用心灵之力感知，符咒成型的那一刻，就在缓缓吸收虚空中的暗能量。
　　知道了符咒原理，秦至庸说道：“九叔，让我来画一副符咒。”
　　九叔把笔墨和符纸交给了秦至庸：“好。秦先生你的实力在我之上，肯定能画出更好的符咒。”
　　秦至庸拿起笔，心神灌注笔尖，酝酿片刻之后，下笔如有神，很快把符画好。
　　动作干净利落，没有丝毫停顿。
　　行云流水，一气呵成。
　　这一道符，和九叔画的符都不一样。
　　当符画好的那一刻，居然大放光芒。这是符咒在快速吸收虚空中的能量，而显现的效果。
　　九叔惊讶道：“秦先生，我服了，是真的服了。你画的符咒，比我高明十倍！当年我师父说，画符不知窍，惹得鬼神笑；画符若知窍，惊得鬼神叫。秦先生你已经掌握了茅山术中符箓的精髓。”
　　符咒自燃了起来，化成了灰烬。
　　九叔脸色一变，说道：“符咒自燃，不是一个好预兆。怕是有大的灾难要降临。”
　　秦至庸一脸平静地说道：“哪里有什么不好的预兆？符咒自燃，是因为黄纸承受不住符咒的能量。要是用更好的材料来画符，就不会出现这样的情况。”
　　“咱们修行者，求的是破迷开悟，不能迷信，想当然主观猜测。该做的事情，咱们已经做完。夜已深，九叔，你早点睡。今晚我来守夜。”
　　画符是很消耗精神的活计，九叔今天画了这么多的符咒，的确有些累。
　　秦至庸一个盘膝坐在大厅里，思考僵尸身体的奥秘和符咒阵法问题。
　　“不知道能否直接在虚空中画符咒？”秦至庸心中暗道，“要是可行，那就厉害了。”
　　秦至庸用真气代替笔墨，在空中画符，可惜行不通。符咒是阵法，必须要有载体。就像是人的思维，必须要有身体，思维才能存在。
　　但是董小玉的鬼魂，没有了身体，为何一样可以存在呢？
　　秦至庸还没有把这个问题研究透。
　　五天的时间，很快过去。
　　第五天的夜里。
　　秦至庸正在床上躺着，进入到休眠状态。
　　突然。
　　秦至庸化作一道幻影离开了厢房，出现在了院子里。
　　察觉到僵尸到来，不是因为秦至庸感知到了它的存在，而是听到了它飞来时候的声音。精神感知力和听觉，各有妙用。
　　“任老太爷，你终于来了。”
　　秦至庸看着相貌大变样的僵尸，说道：“你能听懂我的话吗？要是你知道我在说什么，咱们最好能谈一谈。”
　　只要是智慧物种，秦至庸觉得就没什么事情是不可以谈的。就怕没有办法交流，一见面就动手。那就只能是死敌。
　　僵尸盯着秦至庸，发出了一声如野兽般的吼叫，然后一步步向他走来。
　　此刻，它走路的状态，和普通人没什么区别，不再是刚从棺材里出来那样，跳着前进。

第395章 自在极意，本能反应更可怕。
　　秦至庸暗自摇头，眼前这僵尸，已经不再是任老太爷。它目前的状态，似人非人，似乎鬼非鬼，似兽非兽。要用言语来形容，秦至庸还真找不到合适的词语。
　　僵尸，是跳出三界外，不在五行中。它就是这么的神奇。
　　它现在还没有诞生出灵智，没有思考能力，完全是依靠本能行事。
　　一道符咒落在了僵尸的额头上，符咒瞬间崩溃，化成了飞灰。
　　秦至庸说道：“九叔，它已经完成了第一阶段的进化，寻常的黄纸符咒，对它不起作用。想要阻止它，必须要靠硬实力。”
　　什么是硬实力？
　　就是自身的功力！
　　奇门遁甲和茅山道具，只能作为辅助，真正的强大，还是要靠自己。
　　九叔站在秦至庸的身后，点了点头，说道：“秦先生，这样的僵尸是我第一次见到，它给我的感觉很不简单。你要小心。”
　　僵尸给九叔的压力非常巨大。
　　秦至庸说道：“九叔你护着任老爷和任婷婷姑娘就好。其它的事情，交给我。”
　　九叔的实力，对僵尸没有什么威胁了，强出头，怕是有生命危险。只能由秦至庸来解决此事。
　　僵尸嘶吼一声，向秦至庸冲了过来。
　　它的速度……
　　是实在是让秦至庸惊讶。
　　好快！
　　秦至庸不退反进，一步踏出，就像瞬移一样，突破了空间的界限，来到僵尸跟前。
　　一拳击出。
　　嘭！
　　僵尸像受到火车撞击，被强大的拳劲打得倒飞了出去。
　　秦至庸的拳，是名副其实的重拳，就算是帝释天那样的强者都忌惮。可是僵尸不是帝释天，而是比帝释天的不死之身更强横的存在。
　　九叔高兴到道：“好。秦先生，继续攻击，不要让它恢复过来。僵尸的体力无穷无尽，要是不能一次将其降伏，靠消耗，咱们是耗不过它的。”
　　秦至庸说道：“九叔你别担心。事情还在掌控之中，它暂时翻不起什么大浪来。”
　　书上记载，僵尸是一中神憎鬼厌的物种，但是秦至庸倒是不这么觉得。
　　任何东西，只要存在，既是合理。自然界的神奇，不是人类可以胡乱揣测的。目前人类对自然界的认知，还浅薄得可怜。
　　秦至庸就是要研究僵尸。
　　把僵尸抓住，慢慢研究，不是一个好办法。和僵尸战斗，让僵尸的身体剧烈运动，才能让它的秘密尽快暴露出来。
　　就像是研究大自然的动物，想要了解动物的习性，就必须到野外去，长时间地暗中观察。只是留在实验室，可研究不出真正的名堂来。
　　要是能把僵尸的奥秘研究透彻，不但能获得珍贵的数据信息。这些信息，可都是宝贵的知识。并且还能对秦至庸的修行有着巨大的帮助。
　　求道之心，促使着秦至庸不断探索。
　　任老爷震惊到道：“九叔，到底是怎么回事儿？为何我爹会变成这个样子？”
　　尽管父亲死了二十年，可是任老爷依然还记得父亲的相貌。僵尸的相貌，和父亲有着八成相似。任老爷要是还猜不到这个僵尸是谁，那他就是傻子。
　　九叔说道：“任老爷，老太爷已经死了，它现在是僵尸，不再是你的父亲。僵尸来这里，就是为了吞食你们的血液，增强他的进化速度。”
　　任老爷惊骇说道：“为何会这样？这可如何是好啊？”
　　九叔耐着性子给任老爷把事情的经过和缘由解释了一遍。至于解决办法，只能靠秦至庸了。
　　任婷婷在省城读过书，算是新时代的女孩子，有点见识。可是此刻的情况，算是彻底颠覆了她的三观。自己的爷爷竟然变成了僵尸，镇上的九叔真的会道法，爸爸请来的秦先生，更是一位武功强悍的高人。
　　任婷婷破有点“地球太危险，我要回火星。”的感慨和惆怅。至于害怕，倒是没有，因为秦至庸和僵尸的搏杀，是占据了绝对的上风。
　　任婷婷相信，秦先生一定会保护自己和爸爸。
　　瘫软在地的僵尸站了起来，重拳给它造成的伤害，正在快速被消除。
　　秦至庸眼中的精光闪烁，仔细观察僵尸的身体变化。
　　“僵尸没有痛觉。”秦至庸心中暗道，“但是身体的恢复力超强。就算我全力一击，都很难将其击杀。只是它的攻击力不够，还威胁不到我。”
　　僵尸吸收了秦至庸的罡气能量，罡气中带有秦至庸的精神意志，只要僵尸靠近三尺以内，秦至庸的心灵之力就能感知到它体内的一些变化。
　　这个情况，是秦至庸刚发现的。
　　这真算得上是一个意外的惊喜。
　　心灵之力可用，那么秦至庸探知僵尸的奥秘，就能方便快速十倍不止。
　　僵尸攻击的速度再次提升，九叔他们在它的身后见到了一连串的残影。僵尸高速运动，给他们造成了视力上的错觉。
　　秦至庸说道：“那就近战吧。正好我要用心灵之力感知你的身体奥秘。”
　　秦至庸武艺超群，是近战搏杀的大宗师，一招一式浑然天成，至纯至化。
　　僵尸的攻击毫无章法可言，完全是凭借本能，无论是进攻还是躲避，都是依靠条件反射，根本就无需大脑思考。
　　秦至庸和僵尸的招式相碰，气劲在院子里爆发，逼迫九叔和任婷婷他们向后退去。
　　僵尸身上，神奇之处太多。
　　它没有思想和意识，可是却能吸收秦至庸的战斗搏杀经验。可能是因为它吸收了秦至庸罡气能量中精神意志的缘故，产生了变异。又或许这本来就是它的天赋神通。
　　常人会觉得，招式浑然天成，至纯至化，肯定比依靠本能来战斗更加厉害。
　　可是结果并非如此。
　　依靠本能，是条件反射，不需要思考，进攻和防御需要的时间就更短。
　　秦至庸看过一个热血动漫，里面的主角依靠本能战斗，练成了一门“神”都不能掌握的技巧，自在极意功。
　　僵尸目前的状态，就有点类似削弱版本的自在极意功。
　　秦至庸脸上带着笑意：“有意思。自在极意？我也来试一试！”
　　秦至庸的心境，进入到了极度平静的状态，闭上眼睛，收回精神力，什么都不想。浑身放松到了极致。
　　他是在模仿僵尸。
　　顿时，秦至庸的动作身法好像更快，更流畅。
　　自在极意，真意就是要自由自在，让身体和思维回归到本能，不能有丝毫的刻意。秦至庸像是化身成为大海中的一条小鱼儿，自由自在欢快遨游。
　　秦至庸和僵尸既是在搏斗，又是在相互吸取对方的信息数据，两者精进的速度，都是非常恐怖。
　　如此下去，秦至庸和僵尸必将会变得越来越强。最后谁会更胜一筹？那就要看谁的摄取信息的速度更快。这不是在比武，而是在比学习能力。

第396章 气血媒介，心灵感应学会飞。
　　咻。僵尸又一次飞到了空中。
　　秦至庸脸上带着笑意，说道：“飞翔，一直都是人类的梦想。哪怕是武艺超凡的强者，都不可能真正做到长时间悬浮在空中。不过，你能飞行的秘密，我已经掌握。”
　　僵尸能飞行，是和它的细胞结构有关。僵尸是由尸体吸收阴气，再经过复杂的地理环境造就形成的新物种。
　　它和人类的细胞，有着细微的差别。
　　就像是人类和黑猩猩，其基因结构的相似度达到98%，可是人类和黑猩猩是两个完全不同的物种。人类能诞生出文明，可是黑猩猩没有智慧，只是野兽。
　　僵尸的细胞携带着一种奇异的磁场，有点类似于传说中的“炁”，可以抵消重力，让身体在空中自由飞行。
　　一个细胞产生的磁场，肯定是非常弱小，但是浑身的细胞，所产生的磁场就很强大，足以托起它的身体。
　　秦至庸对自身的掌控，已经是精细入微，心灵意志可以干涉细胞的进化。但哪怕秦至庸对生命科学有了足够的了解，但是他依然不敢轻易让自身的细胞结构改变。
　　因为秦至庸没有办法确定细胞的进化方向，只能任由细胞自我演化。还有一个原因是，怕干涉细胞的进化，会对身体造成不可逆转的伤害。
　　人类是经过了数百万，甚至是数千万年逐渐进化而来，是最适合目前的自然条件的生命体。没有把自身的奥秘研究清楚，就强行干涉细胞进化，是取死之道。
　　一旦事态失控，细胞的基因链断裂，就是灭顶之灾。保护伞公司弄出来的生化病毒，就是前车之鉴。
　　不过，让身体做个微调，改变生命气场，只用于抵消重力，还不涉及到改变基因链。
　　只要不改变细胞的基因链，那就没有改变细胞的根本。
　　可以尝试！
　　秦至庸身上的气息有了改变，只见他的双脚慢慢离开地面，向空中的僵尸飞去。
　　任老爷震惊道：“怎么可能？秦先生也会飞？莫非，他真的是神仙不成？”
　　任婷婷说道：“我要和秦先生学习飞行。”
　　九叔毕竟是修行者，看出了一些端倪：“秦先生是在模仿僵尸。没想到他竟然能学会僵尸的飞行本事。以秦先生的修为，保住任家和整个镇子，有希望了。”
　　就在此时。
　　董小玉来了。
　　她是察觉到任老爷家里有着剧烈的能量波动，怕这里出事儿，就立刻就赶了过来。
　　僵尸转头看向了董小玉，随后，它化作一道残影向董小玉冲去。
　　秦至庸的平静的表情一变。
　　僵尸是要吞噬董小玉。
　　董小玉是一位保留了神志和记忆的女鬼。她的暗能量和信息结构，非常特殊。要是她被吸收了，僵尸会再次出现大的变故。
　　僵尸吸收了秦至庸的罡气能量，就进化到了目前这种程度。要是它再吸收了董小玉，那么它的实力必将会成几何倍增强。
　　僵尸这样的物种，和人类的修行不一样。它好像不需要修行，只要吸血，吸收能量，就能不断进化。
　　据说，僵尸之祖旱魃和将臣，连神仙都忌惮。
　　秦至庸大声说道：“小玉姑娘，小心！”
　　刚学会飞行，秦至庸在空中的速度肯定比不上僵尸。等秦至庸降落到地面，再次借力施展身法的时候，僵尸离董小玉只有三尺远。
　　董小玉眼中带着惊恐，她没有想到自己会碰到僵尸。等她回过神来，想要避开，已经来不及。
　　就在董小玉绝望的时候，只见一团电光闪过，秦至庸挡在了她的前面。
　　秦至庸体外的生物电像是一道道电蛇在游走。
　　自在极意的意境，配合身法，秦至庸把速度推向了一个新的高度。
　　终于赶上了。
　　可惜的是，秦至庸是背对着僵尸。
　　轰！
　　僵尸的力量打在秦至庸的背部，发出了一声沉闷的响声。
　　护体罡气被击散，秦至庸吐出一口鲜血。
　　秦至庸竟然被僵尸击伤了！
　　秦至庸的身体素质，超越了人类的极限，气血强悍如龙。就算是吐出的淤血，所携带的能量，都足以让僵尸疯狂。
　　吸收普通人的鲜血，哪里有吸收秦至庸这样的强者的血液来得痛快。
　　僵尸张开大口，把还没有落地的淤血吸到了嘴里里。
　　董小玉惊呼道：“秦先生，你没事吧。”
　　秦至庸一把抓住董小玉，快速向后退去，和僵尸拉开了距离：“我没事，小伤而已。小玉姑娘，你怎么来了？”
　　董小玉说道：“我担心……这里有危险。”董小玉虽是女鬼，但其实她心地善良，比许多的人类要可爱多了。
　　秦至庸说道：“有我在，暂时还没什么危险。你来这里，是把自己陷入到危险之境。”
　　董小玉惊呼道：“秦先生，你快看，僵尸在变化。”
　　吸收了秦至庸的淤血，僵尸终于有了变化。它的皮肤越来越接近人类，眼睛有了神采，麻木的脸上表情开始变得丰富。
　　血液，是人体重要的生命组织，携带了人体的许多的信息，包括遗传信息。人到医院里去做检查身体，要抽血液，就是因为血液里蕴含着人体的健康信息。
　　僵尸吸收了秦至庸的血液，自然也就吸收了他的身体信息，并且将其纳为己用。
　　如果说，罡气能量只是让僵尸完成第一步进化，那么秦至庸的血液就是让它完成了第二步的进化。
　　此刻的僵尸，实力和之前相比，不可同日而语。
　　不过，对于秦至庸来说，更有挑战性。
　　秦至庸上前一步，说道：“你现在诞生了灵智，虽然不是人类，但也是智慧物种。我再问一次，你可听懂我说的话？”
　　僵尸盯着秦至庸，用沙哑的声音说道：“秦……至……庸，你很强。我已经看穿了你。我要吞噬你。”
　　秦至庸说道：“你竟然能说话，真是让我惊讶。你把我当成猎物？我何尝不是把你当成研究对象。你吞噬了我的血液，获得了我的信息。可是因为血液的缘故，我的心灵之力已经能清晰地感知到你的存在。真以为我的血液是那么好吞的吗？”
　　“你看穿了我，我也逮住了你。只要在我的心灵之力范围内，你就不可能逃得掉。你可知道，我现在对你的感知，是多么的清晰？”
　　僵尸诞生了意识，既然它不愿意和平相处，那么就没什么好谈的。
　　秦至庸必须要把它降服。

第397章 趋利避害，道之精髓学不会。
　　能看到的东西，好研究，难研究的是那些看不见的东西。
　　秦至庸此刻能清晰地感知僵尸的身体和意识变化。
　　想要探索它的秘密，就方便很多。
　　知己知彼，百战百胜。
　　因此，就算僵尸的实力有了巨大的增强，秦至庸依然不怕。
　　先下手为强。
　　秦至庸这次是主动出击。
　　一道刀芒划向了僵尸的腹部。刀芒一闪，就到了僵尸的身上。僵尸的速度再快，也快不过刀芒的速度。
　　刀芒锋利。
　　但是这次的攻击，只是切入到它的三寸肌肤的深度，刀芒就消散了。
　　要知道，上次秦至庸的刀芒，可是差一点把它给腰斩。
　　僵尸的身体更加坚韧。
　　秦至庸像是化作一道电光，靠近僵尸，在它的伤口上打了一击重拳。拳劲震荡，把僵尸的血液打了出来。
　　要不是有这一击重拳，很快它的刀伤就会愈合。
　　僵尸的血液是绿色的，有剧毒，腐蚀性极强，但是其中蕴含着非常强大的能量。
　　秦至庸手一伸，就把那一团绿色的血液吸到了手掌里。有了真气包裹，血液腐蚀不到秦至庸的皮肤。
　　僵尸的血液，同样携带了它身体里的完整信息，具有非常大的研究价值。
　　秦至庸说道：“在空中，我的速度没你快。可是在陆地上，你的速度不如我。咱两谁是猎人，谁是猎物，还不一定呢。”
　　僵尸嘶吼一声，再次飞到了空中。
　　秦至庸则是在地面施展身法，瞬间出了任老爷的院子，向僵尸追去。
　　以前，秦至庸感知不到它的存在，追上去也找不到，没有意义。可是现在秦至庸可以清晰地感觉到僵尸的方位，只要不让它出了心灵感知范围，找到它，是轻而易举的事情。
　　僵尸为何要离开？
　　秦至庸猜测，可能是因为诞生出了智慧，只要是智慧物种，不管是人类还是异类，其实心理状态应该都差不多。都有七情六欲。
　　没有智慧，就没有理智，不怕死。
　　可是一旦有了智慧，就会计较得失。趋利避害，是智慧物种的本能。
　　秦至庸让僵尸感觉到了威胁，它离开，是正常的事情。至于先前它说要吞噬秦至庸，可能是放的狠话，用来麻痹秦至庸。当然，肯定也是它的心中真实想法。毕竟吞噬了秦至庸那强大的气血能量，它将再次进化。
　　秦至庸离僵尸有些远，没有靠近它，只要不让它离开感知范围即可。
　　“嗯。它停下来了。”秦至庸同样停下了脚步，“它可能已经回到了老巢。”
　　秦至庸看了看周围，此地距离镇上已经有了八十多里。旁边有一大树，秦至庸来到树下，盘膝而坐，一心二用，一边用精神力感知僵尸血液的奥秘，一边关注着僵尸的动静。
　　知识就是力量。
　　可是知识不等于智慧。
　　提升智慧，需要提升心灵境界。心灵境界越高，就会越有智慧。而知识的积累，只是技术层面的东西。
　　就像是美国，技术很厉害，可是文化没什么内涵，整天标榜自己是自由民主的国家，其实骨子里还是霸权思维，就更谈不上有智慧。
　　僵尸的血液，就相当于是破解僵尸奥秘的钥匙。
　　秦至庸的精神触须感知力，极其敏锐，施展这样的手段来做研究，比起用显微镜要方便实用很多。
　　血液中的信息，不断被秦至庸的精神世界摄取，丰富他的知识储备和精神世界。
　　秦至庸在树下一坐就是七天。
　　七天里，僵尸没有丝毫移动。要是没有预料错误，它肯定也是在摄取消化秦至庸血液中的信息。
　　秦至庸不觉得自己比别人更聪明，更不会低估别人。更何况此次的对手还是异类智慧物种，那就更要谨慎对待。
　　低估别人，认为自己是最聪明的人，才是真正的愚蠢。
　　谦虚使人进步。
　　此乃至理名言。
　　秦至庸手中的僵尸血液忽然化成了原子层次的基本粒子，不再具备蕴含僵尸的信息。
　　秦至庸站起身来，说道：“僵尸血液中的信息，我已经全部吸取。僵尸对于我来说，没什么秘密可言。至少任老太爷在我眼中，是这样。”
　　秦至庸化作一道电光，向僵尸的老巢赶去。
　　…………
　　任婷婷在客厅里来回踱步，眼神中带着焦急，不时地向大门口看去。
　　秋生说道：“婷婷，你别担心，秦先生一定没事儿，他会回来的。”
　　这些天。
　　九叔、秋生、文才、阿威，都在任老爷的家里。
　　任婷婷看了秋生一眼，担忧地说道：“你不懂。”
　　只有见识了那天晚上的战斗，才能体会到秦至庸和僵尸的强大。
　　那已经是非人的存在。
　　阿威立刻顺着任婷婷的话说道：“不错，你小子什么都不懂。表妹，你放心，秦先生一定会回来。”
　　阿威讨好任婷婷，可是心中却是想着，秦至庸最好永远不要回来。
　　秦至庸比阿威有学问，比阿威更英俊，更讨女孩子喜欢。有了对比，就有了伤害。
　　阿威是非常讨厌秦至庸。
　　尽管秋生和文才都说了秦至庸身边有一个更漂亮的“小玉姑娘”，可是阿威没有亲眼见到，肯定是不会相信。他以为秋生和文才是联合起来，欺骗自己。
　　阿威是镇上的保安队长，镇上的情况，没有人比他更清楚。镇上最漂亮的女孩子，就是自家的表妹任婷婷，根本就不存在比表妹更漂亮的女子。
　　秦至庸是阿威的“敌人”，秋生和文才，同样是阿威的“敌人”，都是来和自己抢表妹的人，不值得信任。
　　任老爷说道：“都少说几句吧。秦先生武功那么高强，相信他一定没事。婷婷，你别再我的面前转悠，转得我眼睛都花了。你先回房间去。”
　　任婷婷一跺脚，还是听任老爷的话，回房去了。
　　…………
　　秦至庸刚到一个山洞处，僵尸就出来了。
　　其实，现在说它是僵尸有些不合适。
　　僵尸，给人的印象是浑身散发着尸臭，脸上有蛆虫在爬行蠕动，相当恶心。
　　可是它现在的样子，和人类没有任何区别，除了瞳仁的颜色和人类不一样之外。
　　它盯着秦至庸，说道：“秦先生，你胆子真大，真敢追着我不放。你的修为，比起那个茅山道士强太多了。不过，你现在会的东西，我都会。你继续出现在我的面前，就是自寻死路。”
　　秦至庸面带微笑地说道：“七天前，我在你的眼神中感觉到了畏惧。现在你的实力增强，自认为可以吞噬我，倒是自信满满。你说话流畅，思路清晰，看来你的实力增强了很多。我到底是该叫你任老太爷，还是叫你僵尸呢？你说，我会的东西，你都会？我相信。”
　　任老太爷冷声说道：“你叫我什么，都无所谓。不相信，那我就露一手给你瞧一瞧。”
　　任老太爷以掌代刀，划出一道刀芒劈向秦至庸。
　　秦至庸轻轻一侧身，避开了攻击。
　　任老太爷说道：“怎么样？这就是你的刀法精髓。我的刀芒和你比起来，丝毫不弱。”
　　任老太爷在秦至庸的刀芒下吃了两次亏，让它对秦至庸的刀法，情有独钟。
　　秦至庸目光平静，笑着说道：“不错，不错。刀芒锋利，力道的控制精细入微。可惜，只得其形，不得其神。我的刀法，不是用来杀人。我除了格斗搏击手段，还有仁爱和勇武。不知道你可有仁义礼智信？我的精髓，你学不来。”

第398章 心无杀意，取你首级是大仁。
　　有些东西，是真的学不来。
　　儒释道三家的经典，许多的书香门第家里都有收藏，可是真正学到精髓的人，没有几个。
　　任老太爷看秦至庸的眼神，有着非常强烈的优越感，就像人类看猴子一样。
　　它不再是人类，没有把秦至庸当成同类。
　　人类杀鸡杀鹅吃肉，没有一点心理障碍，觉得是理所当然。僵尸吸食人的血液，就是同样的心态。
　　因此，秦至庸的话，对于任老太爷来说，是一点影响都没有。
　　任老太爷虽然有了思维和理智，可是它的意识结构和人类不一样。
　　秦至庸儒家的文化，对它没有任何作用。
　　这倒是又一个意外的发现。
　　儒家的学问，就是研究人心和修身的学问，当然只是对人有用。
　　不与夏虫语冰。
　　秦至庸忽然笑了，自己竟然和一个僵尸探讨儒家的理念，真傻。
　　意识结构，决定了意识形态。
　　东方人和西方人的意识形态就不一样，更何况还是两个完全不同种类的智慧物种。
　　秦至庸说道：“咱们不说废话。人类的变强，是通过修行。僵尸变强，是吸收血液来进化自身。要是留着你，将来我怕自己会后悔。”
　　僵尸，没有人性。
　　秦至庸不杀人，但是杀僵尸，还是下得了手，就当是杀羊宰牛。反正它们都是异类。
　　只不过，僵尸比牛羊强大一些罢了。
　　“秦至庸，你的血气能量，都是我的。受死吧。”任老太爷疯狂地向秦至庸冲来。
　　秦至庸暗自摇头，僵尸就是僵尸，就算学会了自己的本事，可是依然是本心难改。
　　格斗搏杀，需要的是气定神闲。
　　情绪，就像是人体的催化剂，甚至可以让人爆发出身200%的力量，可是那样非常危险，会影响大脑的正确判断。
　　秦至庸的心境极度平静，无爱，无恨，无恐惧，进入到了“真我”的状态。
　　周围的一切变化，都了然于心。
　　秦至庸的动作比先前更迅速、流畅，真的有了点“自在极意功”的韵味。
　　任老太爷劈出的刀芒，是一刀接着一刀。它掌握了秦至庸刀术九成九的精髓，可惜的是，真正的核心，它没有学到。
　　或者说，是它不愿意学。
　　毕竟，秦至庸是用仁义之心来驾驭刀术。
　　要是任老太爷有了仁义之心，那么它就相当于是认可了秦至庸的理念，就是“人”，不再是僵尸。
　　每一道刀芒，都是和秦至庸擦身而过。
　　失之毫厘，谬以千里。
　　刀芒攻击不到秦至庸，就差了那么一点。
　　秦至庸说道：“你的速度有些慢了。怎么，你诞生思维以后，不能再像之前那样依靠本能来搏杀了吗？如果这就是你最强的攻击，那么你注定就是我的猎物。”
　　任老太爷的速度，肯定比之前更快。但是它移动的时候，那种“自在极意”的韵味，已经消失不见。反而显得有些匠气。
　　可能这是它吸收了秦至庸的信息，受到了干扰，还没有把学到的东西融会贯通。
　　任老太爷愤怒道：“秦至庸，你把我当成猎物？你现在怕是连我的防御都破不了吧。我倒要看看，你如何伤我？就算你我的战力一样，可是我毕竟是比你高等的智慧物种，不但有着不死之身，力量还无穷无尽。你不过是低等的人类，血肉之躯，如何能和我斗？”
　　秦至庸说道：“任老太爷，你说这话，我是非常讨厌。又是高高在上，觉得自己是神灵，可以主宰世界万物的那一套。我见过好几个和你一样想法的家伙。可是他们的结局，都不好。落得个凄惨收场。”
　　保护伞公司的艾萨克斯博士如此，帝释天也是如此，现在任老太爷亦是如此。
　　秦至庸对心理学有很深的研究，可是他依旧搞不明白，为何智慧生物，只要有点实力，就表现出强烈的优越感和偏见，把自己当成是神，想要奴役别人。
　　可是华夏有着大智慧的圣贤们，他们无论有多大的能力和本事，依然还是觉得自己是人类，并且引领华夏百姓走出愚昧，进入文明。像燧人氏、神农氏、老子李耳、孔夫子、墨子等古圣先贤，都是如此。
　　秦至庸说道：“如何和你斗？我就让你见识一下，人类的力量是多么的不可思议。别眨眼，瞧好了。”
　　力量强横，只是表面强大。
　　意志强大，才是根基，才是真正的强大。
　　因为力量弱小，可以通过修炼来变强，可是意志不坚定，心中的想法一日三变，患得患失，将会一事无成。
　　秦至庸一拳击出。
　　这一拳，不是重拳，看似没什么力量，可是只有任老太爷才能体会到这一拳的恐怖。
　　秦至庸的精神意志，无坚不摧。
　　任老太爷只感觉秦至庸的拳意好像直接贯穿了整个宇宙世界，足以摧毁一切。
　　之前，任老太爷刚成为僵尸的时候，只有嗜血的本能，没有意识思维，秦至庸的心灵精神对它不起作用。
　　就像是秦至庸用精神意志去攻击智能机器人，对机器人不会有任何伤害。机器人可不懂什么拳意和刀意，想要摧毁机器人，只能靠物理打击。
　　可是任老太爷诞生了思维以后，秦至庸的心灵之力，就有了奇效。
　　当秦至庸的拳头轻轻地碰在任老太爷的额头上的时候，任老太爷的眼睛失去了神采。
　　它的思维被秦至庸的拳意击溃。
　　随后，秦至庸一掌划出，刀芒闪现，锋芒切过任老太爷的脖子。
　　秦至庸用仁义之心驾驭刀芒，没有一点杀意。
　　刀斩一个僵尸，可以挽救十万，甚至百万人的生命，不是残忍，而是大仁。
　　它的首级滚落到了地上，绿色的鲜血从脖子往外喷出，地面的泥土石头被腐蚀。
　　任老太爷虽然脑袋和身体分离，可是它依然没有死：“好锋利的刀。秦至庸，我是不死之身，已经是跳出三界外，不在五行中。你是杀不死我的。”
　　秦至庸说道：“僵尸号称跳出三界外不在五行中，但却是在‘道’之内。万事万物，都有始有终，不可能有不死之身。不死不灭？你别再自欺欺人了。我就在这里等着你的意识彻底消散。”
　　任老太爷说道：“你彻底破解了僵尸的奥秘？否则，不可能如此轻易就击败我。”
　　秦至庸摇头说道：“僵尸的奥秘是何其深奥，哪里是轻易就能被破解？我对自身的秘密都还没有认识透彻呢。我只是破解了你的秘密，所以击败你，轻而易举。”
　　如此看来，秦至庸的学习能力，还是要比它强一些。

第399章 圆月之夜，一步跨出就升仙。
　　任老太爷不过是刚诞生出思维的小僵尸，它身上的那点奥秘，其实不算什么。真正的僵尸之祖，那些所谓的终极僵尸，强大得让人难以想象。
　　以秦至庸的想象力，都想象不出来，僵尸之祖的强大。就像是普通人想象不出宇宙中的黑洞是什么样子。
　　人类，不管有多么强大，只要首级被割下，意识很快就会消散。
　　人类的生命力，其实是非常脆弱。
　　僵尸的生命力，比人类强大了十倍百倍。
　　要不是秦至庸洞察了任老太爷的秘密，找准了它的弱点，只靠蛮干和硬拼，还真不一定是它的对手。
　　足足等了两个多小时，任老太爷的意识才彻底消散。可是即便如此，它的身体还是没有彻底死亡，细胞依旧保持着活性。
　　秦至庸在僵尸的身上画了一道符咒。
　　顿时，数千度的高温不到一刻钟的时间，就把僵尸焚烧成灰烬。
　　秦至庸心中暗道：“见识多了，就会知道，人类并不是世间唯一的智慧物种，更不是食物链的顶端。人类的生命力，很弱小，很脆弱。”
　　论气血强度，秦至庸比不过蛟龙。论生命力，秦至庸比不过僵尸。
　　让身体和思维分离，秦至庸都做不到，但是董小玉能做到。
　　有太多的事情，秦至庸还做不到。有太多的学问，秦至庸还不知道。
　　回到镇上。
　　众人见到秦至庸，都松了一口气。
　　九叔说道：“秦先生，你可算回来了。你不在的这几天，把我们急坏了。我们真怕你有个万一。”
　　秦至庸说道：“没事儿了。问题已经解决。”
　　九叔点了点头。那么厉害的僵尸，也只有秦至庸有这个本事能解决它。
　　任老爷说道：“秦先生，我想请问……我父亲……”
　　秦至庸打断了任老爷的话：“任老爷，我说了，问题已经解决。还有，它其实不再是你父亲。你就不要伤心。”
　　任老太爷的意识，在二十年前就已经消散。僵尸再次诞生出来的意识，不再是以前的意识。
　　就像是智能手机上的软件，删除了之后，再下载。虽然是同一款软件，但严格来说，其实已经不再是上次的那个软件。尽管软件的功能是完全一样。
　　我非我。说的就是任老太爷变成了僵尸以后的情况。
　　任老爷叹了口气，说道：“也好，也好。”
　　僵尸的话题，秦至庸是点到为止。和他们说多了，没什么益处。
　　接下来，秦至庸要做的就是攻克董小玉想要在阳光下行走的问题。
　　…………
　　秦至庸上午花一个小时的时间，给任婷婷上课。重点不再是化妆，而是传授人体力学和医学。因为这是属于生命科学，这样的学问能让人成为强者。
　　任婷婷见识了秦至庸的强大，一样想要成为强者。变强，是人类心中最根本的愿望。可不分男人和女人。
　　剩余的时间，秦至庸、九叔、董小玉就是在任老爷家里的地窖里忙活。
　　地窖被改造过，打扫得很干净，通风较好。阳光照不进来。
　　合适董小玉藏身。
　　秦至庸就把此处当成了临时的研究室。
　　九叔是在给秦至庸当助手。
　　秦至庸对奇门遁甲的领悟，比九叔更深刻，研究董小玉的问题，九叔已经帮不上什么忙。只能给秦至庸打打下手。
　　只有和秦至庸相处久了，才能体会到他的学问是何等的博大精深。
　　古今中外，好像就没有秦至庸不懂的学问。
　　九叔觉得，用全知全能来形容秦至庸，是再合适不过。
　　秦至庸说道：“全知全能？那是真正的圣人。我还差得远呢。小玉姑娘的问题，我就还没有解决。我的研究，进入到了瓶颈。有些麻烦。”
　　人，获得的知识越多，越会觉得自身渺小，会更加敬畏大自然。
　　许多大科学家，到了晚年，都不再研究科学，而是转向研究神学。不是没有道理。
　　九叔说道：“秦先生，我早就说过，人鬼殊途。鬼魂，没有身体，怎么可能留在世间和人类一样生活呢？鬼魂怕阳光，是正理。要是它们连阳光都不怕，岂不是无敌？哪里还有人的生存空间。”
　　秦至庸点头道：“九叔你说的有道理。不过，世间万物，都是分为阴阳两面，相生相克。没有谁能真正无敌。我不相信鬼魂怕阳光就是真理。一定有办法解决这个问题。只是我们还没有找到办法而已。”
　　深夜。
　　秦至庸坐在院子里，一个人静静地喝茶，不时地抬头望着圆月。
　　“今夜的月亮好圆啊。又是一个月的十五。”秦至庸心中暗道，“研究董小玉的问题，已经有半个月，可是进展缓慢。不知道还要多久才能帮她解决问题。”
　　秦至庸不说是一言九鼎，但是必须要言而有信。
　　答应过董小玉的事情，就要竭尽全力做到。
　　秦至庸察觉到身后传来轻微的能量波动，说道：“小玉姑娘，实在抱歉，到了现在我都还没有帮你解决问题。”
　　董小玉说道：“秦先生不用自责，您的努力小玉都看在眼里。就算你最后帮不到我，我也没有怨言。”
　　秦至庸说道：“你放心，我离开之前，一定把你的问题给解决。让你和普通人一样，可以沐浴在阳光下。研究你的问题，的确没有研究我自身来的方便。所以，我需要更多的时间。”
　　嗯？
　　秦至庸一愣。
　　研究自身更加方便！
　　那就研究自身。
　　秦至庸眼睛一亮，说道：“小玉姑娘，我想到了一个新的思路。不过，我想要进入到你的意识核心去观察。”
　　意识核心，是董小玉的储存信息的所在。可以说是她最重要的部位。只要秦至庸稍微在她的意识核心里做了点手脚，就足以让她飞灰湮灭。
　　不过，董小玉相信秦至庸。
　　秦至庸是正人君子，绝对不会使阴暗手段。更何况，秦至庸的实力强大，只要释放出浩然之气，就足以让董小玉烟消云散。
　　董小玉点头道：“好。”
　　秦至庸的心灵之力，进入到董小玉的意识核心，感知她的意识构架和处理信息的脉络。
　　秦至庸在精神世界中模拟董小玉的意识结构。
　　当秦至庸的精神世界完全模拟出了董小玉的意识结构，虚空中的某种暗能量，就向秦至庸的思维涌来。
　　秦至庸的思维和灵魂，接收这一股暗能量，就像是快要干枯的树苗得到了春雨的滋润。那种由灵魂深处流露出来的喜悦，让人沉迷。
　　不多时，秦至庸就闭上了眼睛，陷入到了休眠当中。但是他的头顶出现了一个虚影，仔细一看，正是秦至庸的样子，只不过他是半透明的状态。
　　意识离体，元神显现！
　　秦至庸的修行终于走到了这一步。
　　“原来如此。我有些明白了。”秦至庸尽管还是不明白意识离体可以长存的原理，只能算是知其然，而不知其所以然。
　　可是这次的进步，是伟大的，相当于是由凡俗向神魔进化。其重要性，足以和秦至庸当年立志，确立“道”心的时候相比。

第400章 阳光明媚，传承学问留人间。
　　万事开头难。
　　只要思路通了，走好第一步，接下来的路，就会很好走。
　　秦至庸能做到元神夜游，那么距离“日游”，在阳光下行走，就不会遥远。
　　如果说以前秦至庸对灵魂的参悟，是零，那么他现在就是一。
　　零和一，看似区别不大，可是两者代表的意义，是完全不一样。
　　一个是无，一个是有。
　　无论做什么，都要亲身体验，才能有深刻的感触。
　　研究董小玉的意识结构和携带的暗能量，秦至庸总是感觉隔了一层薄纱，看不清晰。哪怕他的心灵感知再敏锐，都无济于事。可是当他练出了元神，亲自来体验一下“鬼魂”的状态，就感知得非常清晰。
　　要不是秦至庸的身体呼吸平稳，心跳和脉搏都还在，董小玉真担心他是遭遇了不测。
　　秦至庸的元神还很弱，不能在外面多待。元神回到身体里，他就睁开了眼睛。
　　“这种感受，实在是太奇妙。自己就像是进入到了异次元的空间当中。”秦至庸说道，“我们生活的世界，是三维空间。莫非我的元神刚才触到了四维空间？”
　　四维空间，是一个数学模型，是存在于理论当中。现实世界，还没有科学家能证明四维空间的存在。
　　修行探索，不止是能学到许多的知识和学问，掌握许多的宇宙真理，还能体验到普通人一生一世都体验不到的奇妙感受。
　　董小玉说道：“秦先生，刚才你是元神出窍了吗？”
　　秦至庸点头道：“应该是的。小玉姑娘，你等我几天，我很快就能解决你的问题。”
　　董小玉高兴道：“多谢秦至庸。”
　　八天的时间很快过去。
　　秦至庸用自己的思维意识做了上千次试验，其中涉及到了暗能量和意识信息的相互配合运转。
　　探索，就是不断试错的过程，只要理论是正确的，就算运气实在太差，但是当把所有的“错”都试了一遍，那么剩下的就是真理。
　　错误，有千万种，但是真理往往只有一条。
　　想要把隐藏在“错误”中的真理寻找出来，犹如大海捞针，不是一件容易的事情。
　　秦至庸的元神经过八天的锻炼，吸收了足够多的暗能量，灵魂强度增强了很多。
　　第九天的清早。
　　东方泛起鱼肚白的时候，秦至庸盘膝坐在院子里。
　　元神出窍！
　　当太阳光照到他的元神上，秦至庸不再感觉灼烧的刺痛，反而觉得暖洋洋的，很是舒服。经过上千次的试错和纠正，秦至庸思维结构和之前有了很大的不同。
　　他的元神变得更加凝聚，终于跨过了夜游，达到了日游的境界。
　　身躯是载体，其重要性不言而喻，就算练出了元神，也不能舍弃身体。
　　修“散仙”，实在是太危险，不可取。
　　“董小玉的问题，终于解决了。”
　　…………
　　到了晚上。
　　秦至庸、九叔、董小玉，还有任婷婷都在地窖里。
　　秦至庸说道：“小玉姑娘，我现在把你需要的信息，全部用心灵之力传给你。”
　　修出了元神，秦至庸以心传心传递信息，信息流失的程度就非常低，至少能保留完整信息的90%。这是一个了不起的进步。
　　不到一个呼吸时间，心灵之力就把信息传递到了董小玉的意识核心。
　　董小玉顿时领悟了许多的知识和学问。这些学识，是突然就出现了的，好像是刻在了她的心中，想忘都忘不掉。并且，她已经完全掌握这些知识和学问，可以融会贯通地自由运用。
　　知识和学问，只有运用起来，才有价值，否则就一文不值，毫无意义。
　　董小玉的意识结构有了变化，暗能量和思维信息开始重组。
　　九叔惊讶道：“小玉姑娘的气息，逐渐变得圣洁起来。她也练成了浩然正气！太不可思议了。”
　　秦至庸传递给董小玉的信息当中，就有儒家的经典领悟。现在，秦至庸自身的修行经验可以化为信息，让人直接就接受吸收。不需要再苦练。因为秦至庸的修行历程，就是接受信息的人的修行历程。
　　就像是在计算机上拷贝一个文件。这个文件，可以无限地被复制。修行和学习的效率，比起传统的苦练苦读，高千倍万倍。
　　是相当恐怖的一件事情。可以让人类诞生无数的强者和学者。
　　秦至庸这样的手段，简直就是在“造神”。
　　当然，秦至庸现在想要把自己的修行经验和掌握的学问，完整地复制传递给对方，还做不到。
　　用心灵传递完整的信息，比起在计算机上拷贝个文件，要困难太多。不过，随着修行境界的提升，任何难题，秦至庸有信心将其一一解决。
　　董小玉把自身的意识结构调整完毕，她的样子完全变了。不知道她底细的人，绝对看不出来她是鬼魂。她和人类，已经没什么区别。尽管她的身体不是血肉之躯，而是能量凝聚而成。
　　秦至庸说道：“感觉如何？”
　　董小玉握了握拳头，有了强大的力量感，兴奋道：“感觉很好。秦先生，谢谢你。”
　　秦至庸又把学问用心灵之力传递给了九叔和任婷婷。九叔是茅山道士，本身就是修行者，接受能力强。任婷婷是秦至庸的学生。把学问传给他们，不枉大家相识一场。
　　秦至庸能做的，就这么多。
　　想要掌握更多的真理和自然奥秘，以后就只能靠他们自己探索。否则，秦至庸传授给他们的知识信息，就是一个天花板，就算把这些知识完全吸收，也不可能超越秦至庸。
　　因为，秦至庸探索的脚步，从未停止。
　　…………
　　第二天上午。
　　秦至庸站在山上，望着下面的安详的小镇。
　　董小玉一身白衣，站在秦至庸的身边，仰望空中的太阳。
　　今天的天气很好。
　　阳光明媚。
　　感受到阳光的温暖，董小玉的内心恬静，很享受，自己终于可以留在人间，不用永远活在黑暗之中。
　　秦至庸说道：“小玉姑娘，你以后有什么打算？”
　　董小玉说道：“我打算在镇上开一家书院，教孩子们读书。秦先生你传给我那么多的学问和真理，我不能让这些学问失传。教了两批学生以后，我可能会离开小镇，到外面走走。据说西洋和咱们这里不一样，我想去看看。”
　　秦至庸道：“小玉姑娘，那可不是我的学问。你掌握了的知识，就是你的学问，哪怕那些知识是我传给你的。你出去看看，增长一些见识是好的。洋人对咱们有很大的偏见和歧视，要是你在西洋受到不公正的待遇，不用和他们客气。惩治洋人，你有这个能力。”
　　董小玉说道：“我现在掌握了力量和学问，没有人可以欺负我。秦先生你放心就是。”
　　董小玉犹豫了一下，又说道：“秦先生，你要走了吗？”
　　秦至庸点头道：“明天就离开。”说完，秦至庸向山下走去。
　　望着秦至庸的背影，董小玉心中暗道，我本来算找一个如意郎君呢。其实秋生就不错，可是秋生和秦先生相比，相差太远了。
　　董小玉身影一闪，消失在了原地。
　　半个月之后，任老爷出资一千块银元，在镇上建立了一家书院。
　　教学问的夫子，是一位美若天仙的女子。镇上的人，无论老人还是小孩，只要有心向学，都可以去书院听课读书。

第401章 主政一方，郭北县令兰若寺。
　　秦至庸拿着朝廷的调令，来到郭北县。
　　望着随时都可能倒塌的城墙，秦至庸眉头微微一皱。郭北县的情况，比起自己预想的还要破败。县城里的人，都是心怀鬼胎，真可谓是到了礼崩乐坏的时刻。
　　想要把整个郭北县治理得路不拾遗，祥和富裕，不是一件简单的事情。
　　秦至庸是首次主政一方，这次的工作对于他来说，非常具有挑战性。
　　进城，秦至庸被守门的士兵敲诈了八文钱。
　　秦至庸不缺这八文钱，但是对于普通百姓来说，就是不小的一笔钱了。
　　一个光着膀子的壮汉向秦至庸迎面走来，直接向秦至庸一脚踢来。
　　秦至庸轻易避开，说道：“兀那汉子，你为何攻击我？”
　　壮汉一脸凶相，冷笑道：“挡了老子的路，没有踹死你，算你躲得快。看清楚老子的样子，以后再遇到老子，躲远点。”
　　秦至庸的身高和壮汉差不多，可是身材不如他雄壮。壮汉只是把秦至庸当成普通的书生，不会想到秦至庸看似身体消瘦，但其实是一位超凡强者。
　　秦至庸说道：“我记住你的样子了，也记住你的话。阁下说话的语气，想来在县城里算是个人物。我相信咱们很快又会见面。”
　　秦至庸现在还没有上任，暂时没有惩治壮汉，只要上任了以后，秦至庸整顿郭北县，就是名正言顺。
　　趁着时间还早，秦至庸把县城里每一条街道，每一个巷子，都考察了一遍。以后，秦至庸还会下乡考察，只有这样才能对整个县的情况了然于心。
　　国之将亡，必生妖孽。
　　此刻的朝廷，国师当道，奸臣把持着朝政，整个天下可谓是民不聊生。
　　县城里的人，都像是生活在地狱中，城外百姓过着什么样的日子，就可想而知。
　　秦至庸的心灵之力，还感知到县城里有不少的冤魂。只不过，现在是白天，它们都还没有出来活动。
　　心中思考着如何治理郭北县，不知不觉，秦至庸来到县衙门口。
　　守在门口的衙役见秦至庸身穿麻布衣服，不像是有钱的样子，认为他是个穷酸书生。
　　衙役立刻就出言呵斥道：“小子，这里是县衙，不是你随便能来的地方。赶紧滚蛋。”
　　秦至庸丝毫不生气，一脸平静地说道：“去告诉县太爷和师爷，就说郭北县新任县令秦至庸来了。”
　　当着衙役的面儿，秦至庸拿出巡抚大人颁下的调令。
　　衙役是个欺软怕硬的货色。
　　秦至庸表明了身份，他就像是变色龙一样，立刻谦卑恭敬地说道：“原来是新来的县尊大人。小的这就去禀报。请县尊大人随小的来。”
　　秦至庸进入县衙，在大堂里耐心地等着。
　　糊涂县令一边整理着官帽，一边带着师爷来到大堂。
　　二十多个衙役，拿着兵器冲了进来。
　　“威！武！”
　　顿时，整个大堂的气氛威严了起来。
　　糊涂县令坐在高堂上。
　　他身后的墙上，挂着“明镜高悬”的牌匾。可是县令的样子，实在是让人感到可笑，颇有点沐猴而冠的感觉。
　　啪。
　　糊涂县令盯着狠狠一拍惊堂木，说道：“小子，你就是新来的县令？你骗人竟然骗到了郭北县来了，真是岂有此理，胆大包天。你可知道，我这个县令，是花了三千两银子在知府大人那儿买来的。你来县衙，到底居心何在？我看你还是先交出一百两银子再说。否则，可就要大刑伺候。”
　　师爷站在糊涂县令的身边，低声提醒道：“大人，您花钱买官儿的事情，可不能到处宣扬，毕竟这不是什么光彩的事情。让别人知道，怕是让人看低了您。”
　　糊涂县令恍然大悟，连忙说道：“对，对，对。买官的事情，不能随便说。”
　　秦至庸笑着说道：“原来大人的这个县令，是花钱买来的啊。其实，就算你不说，秦某也看出来了。凭大人的本事，肯定是没有资格做一县之尊。秦某这个县令，可不是花钱买来的。这是朝廷的调令，大人可以看看。”
　　秦至庸拿出调令，直接扔给了糊涂县令。
　　调令像是被力量牵引着，飞到了县令和师爷面前。
　　师爷瞳孔一缩。
　　秦至庸这一手，可不简单。
　　师爷只是在十年前见过十七省总捕头燕赤霞耍过类似的手段。
　　不过，燕赤霞看不惯官场，早就辞官而去。
　　师爷看秦至庸的眼神立刻不一样了。
　　糊涂县令还不明白情况，打开了调令一看，顿时惊骇道：“是巡抚大人的印章和签名？怎么可能。知府大人可是许了我在郭北县做五年县令。”
　　五年的时间，足够糊涂县令捞上万两银子。他买官只是花了三千两银子，这个生意，他觉得是赚了的。
　　可是官场，毕竟不是真正的做生意。想要坐稳县令的位置，不是那么简单。
　　师爷说道：“大人，巡抚大人可比知府大人要大啊。”
　　巡抚大人，是知府的顶头上司。巡抚大人的调令，比知府大人的话，要管用。
　　糊涂县令是真的慌了：“可是，不是还没有到五年的时间吗？我只捞了不到五百银子啊。我买官的银子都还没有赚回来呢。这可如何是好？”
　　秦至庸说道：“到了现在，你还惦记着要把买官的银子捞回来。你把巡抚大人和朝廷法纪置于何地？快点下来，脱掉官服，带着你的私人物品离开县衙。记住，只能带走你的私人物品，你用权利牟利的四百多两银子，不能带走。”
　　按理说，糊涂县令买官，是违反了朝廷律法，要拿去坐牢。但是现在是奸臣当道，朝廷的律法早就成为了一纸空文。
　　真要是严格用朝廷律法来办事，那么整个郭北县八成的人，都要被关进大牢。
　　礼崩乐坏，人心不古。说的就是朝廷目前这个情况。
　　秦至庸来郭北县，就是要把规矩先定下来，并且执行下去。
　　不教而诛的事情，秦至庸做不出来。
　　糊涂县令只是贪财，不会做事情，没有残害百姓的性命，罪不至死。秦至庸直接打发他离开县衙就是了。
　　糊涂县令带着自己的私人物品，被赶出了县衙。
　　他三步一回头，依依不舍地看着县衙，心中暗道：“算了，郭北县我是待不下去。还是先回老家，想办法弄些银子，再到其他地方买个官。”
　　…………
　　秦至庸让师爷和衙役们把自己写好的告示张贴出去，县城里的每一条街道都要张贴，城外的镇子也不能例外。
　　告示的纸张，秦至庸用特殊的药水浸泡过，再在告示的背后画上了符咒。
　　深夜。
　　县城南边的一个小镇上，有两个妖怪行走在街上。它们是来抓捕青壮男子，带回去供树妖姥姥吸食阳气。
　　其中一个妖怪，触摸到了张贴的告示，只见告示上的符咒闪现出白色的光芒。
　　嘭！
　　“哇。”妖怪被巨大的力量震伤，吐出一口鲜血，五脏六腑好像被灼烧，疼痛难忍。
　　“是人族强者刻画的符咒！”受伤的妖怪说道，“镇上有人类强者，我们先回兰若寺，把情况告知姥姥。”

第402章 姥姥愤怒，夏侯剑客寻道士。
　　秦至庸的心灵之力覆盖不了整个郭北县，可是有了媒介，他的心灵之力的覆盖面儿，就会成十倍的增长。
　　符咒，就是心灵之力的媒介。
　　正在县衙翻阅资料的秦至庸，立刻就感知到，有妖邪动了自己的符咒。
　　方位就是在南边。
　　“邪祟还真是挺多。”秦至庸心中暗道，“刚把符咒告示贴上，就有异类触碰。以前，郭北县没有规矩，既然我秦至庸来了，那这里就是一个讲规矩的地方。”
　　律法，就是保证秩序的手段。
　　而正常的秩序运转，能确保百姓的生命财产安全。只要有了秩序，整个郭北县就能正常运转，百姓安居乐业。那么邪祟自然就会退避。
　　正常健康的社会秩序，就像人体的免疫力。免疫力强，就百毒不侵，免疫力弱，一个小小的感冒，就会要要了人的性命。
　　修行和治国，其实道理是相通的。
　　身在公门好修行。
　　这句话，是非常有道理。
　　师爷见秦至庸公房里的油灯还亮着，心中不免感慨。
　　郭北县终于来了一位想要为百姓做事情的县尊大人。
　　之前的几任县令，是一个比一个不靠谱，不是贪财就是好色，就是没有一个是做正事。郭北县弄成现在这个结果，是几十年来，逐渐形成的。
　　冰冻三尺，非一日之寒。
　　没人能在一夜之间把整个县弄烂，再糊涂的县令都做不到。同样，也没有人能一日之间把郭北县治理好，就算秦至庸来了也不行。
　　做事情，和下围棋一样，需要先后秩序，需要循序渐进。
　　师爷是有点能力。他是个普通人，没有秦至庸那么强大的本事，改变不了大局，只能随波逐流。遇到一个好的县令，师爷能成为干吏，碰到一个贪财的上官，那么他就溜须拍马，祸害百姓。
　　其实，百分之九十的人，都是师爷这样的心态和为人处世的方式。
　　毕竟，对于普通人来说，明哲保身是最重要。
　　师爷给秦至庸端来一杯清茶，提醒道：“大人，夜已深，您该休息了。”
　　秦至庸抬头看了一眼师爷，说道：“没事儿，我的精力还算饱满，累了我自然会休息。这些年来，郭北县的人口，不但没有增长，竟然还减少了两成之多。整个郭北县，几十年来的事务没有人处理，简直就是一本烂账。”
　　“六年前，咱们郭北县的书香门第聂家，被判了个满门抄斩。师爷知道这件事情吧？”
　　师爷的额头上出现了豆大的汗珠。
　　他当然知道此事。
　　当时，聂家被抄家斩杀，可谓是轰动了整个郭北县。只有聂家的小女儿“聂小倩”不知所踪。
　　秦至庸见师爷慌张的样子，平静地说道：“看来你是清楚事情的缘由。聂家被灭门，可以说是整个郭北县这数十年来最大的一桩冤案。你只是个执行者，不是制造这起冤案的主谋，秦某就暂时不追究你的责任。明天早上，你把当年聂家灭门的真相，告知与众，县衙要给聂家平反昭雪。还有，通知县里的所有商户，做买卖要诚信经营。谁要是敢乱来，衙门会罚款罚到他倾家荡产。”
　　师爷松了口气，立刻恭敬说道：“是，县尊大人。”
　　…………
　　兰若寺荒凉了近百年。这里没有了香火和僧人，反倒成为了妖魔鬼怪的巢穴。
　　千年树妖的法力最为高强，统领着整个郭北县的鬼怪。所有的妖魔都称呼树妖为姥姥。
　　被符咒击伤的小妖回到了兰若寺，向姥姥如实禀告了情况。
　　千年树妖，根深蒂固，妖力浑厚。
　　可是她一样有弱点，就是不能移动。就算是元神出窍，也只能是在兰若寺方圆十里的范围活动。
　　因此，兰若寺以外的地方，树妖姥姥兼顾不到。否则，她就不会命令小妖去抓捕青壮男子来供自己吸食阳气，而是自己亲自动手。
　　聂小倩和小青站在姥姥的身后，有些胆战心惊。
　　身为姥姥的麾下，她们都非常惧怕姥姥。姥姥实在是喜怒无常，不知道她什么时候就会处罚自己。
　　听完小妖的禀报，姥姥愤怒无比，直接就出手捏死了受伤的妖怪。
　　“兰若寺里已经住进来一个道士燕赤霞。现在郭北县又来了一个法力高强的人族强者。”姥姥眼中带着杀机恶狠狠地说道，“他们还让不让姥姥我活了？一定要除掉他们。”
　　燕赤霞这个道士，剑术高绝，法力强大。自从他住进了兰若寺，树妖姥姥就浑身不自在。他们都想要铲除对方，只是两者相互忌惮，谁都没有压倒性的优势。
　　如此一来，反倒形成了一种微妙的平衡，谁都不敢乱来。
　　就算树妖姥姥要抓捕青壮男子来吸阳气，都要小心翼翼，生怕被燕赤霞给知道。
　　可是现在郭北县又来了一位人族强者，那么树妖姥姥就要小心了。一旦那个人族强者和燕赤霞联手，树妖姥姥就必败无疑。说不定会丢掉性命。
　　聂小倩说道：“姥姥，那位新来的人类强者是谁，咱们还不知道，还是先探一下他的底细再说。这样咱们也好知己知彼。”
　　姥姥满意地看了聂小倩一眼，点头说道：“小倩你不愧是出自书香门第，读过书的就是不一样。是要知道那位画符咒的到底是哪一位高人。此事，就交给小倩你去办，给你三天的时间。”
　　聂小倩说道：“是，姥姥。”
　　小青妒忌地看了聂小倩一眼，心中暗恨。聂小倩太会争宠讨姥姥的欢心了。自己怎么就没有想到要去查那个人族高人的底细呢？
　　莫非真的是聂小倩读书多的原因？
　　不过，希望聂小倩最好被人族强者给杀掉。
　　…………
　　夏侯手握长剑，来到郭北县。
　　十多年前，夏侯的剑术败给燕赤霞，他一直耿耿于怀，苦练剑术。当他剑术大成，再来找燕赤霞比剑一雪前耻的时候，发现燕赤霞早已辞去了总捕头的官职，消失无踪。
　　为了查找燕赤霞的下落，为了击败燕赤霞重新夺回“天下第一剑”的名头，夏侯走遍了大江南北。
　　终于在上个月，夏侯查到了一点蛛丝马迹，推断燕赤霞很可能就隐藏在郭北县。
　　郭北县并不小。
　　燕赤霞不主动冒头，想要找出他，可谓是相当于大海捞针。
　　但是夏侯一点都不在乎。
　　哪怕花时间，把整个郭北县翻个底朝天，夏侯也要把燕赤霞找出来。
　　不击败燕赤霞，夏侯觉得，就算自己的武功大成，长剑磨得再锋利，都毫无意义。

第403章 防范未然，善意提醒别惹事。
　　聂家被新来的县尊大人平反昭雪。
　　只有县城里少数人在关注此事，其余的人，都是该干嘛就干嘛。
　　聂家是不是被冤枉？和他们没有任何关系。
　　由此可见，整个郭北县的百姓，不止是人心变“坏”了，并且还变得麻木起来。他们只考虑自己的私利，坑蒙拐骗。能弄到一点好处，就是占便宜，要是没有占到便宜，就是吃亏。
　　百姓们整天就是在算计这些。
　　不过，怪不得百姓们，根源还是在朝廷和官府的身上。整个郭北县的社会秩序已经到了崩溃的边缘。
　　秦至庸一连发现了好几道政令，全部张贴出了告示。但是县城里的百姓好像没有当回事儿。
　　街道旁边，站着七八个书生在看墙壁上的告示。
　　一个圆脸年轻人嗤笑道：“六年前的案子，现在还翻出来。咱们新来的这位县尊大人，想要干什么？人都死了，就算把聂家平反昭雪，又有什么意义。能改变事情的结果吗？”
　　另外一个国字脸书生说道：“当官的嘛，不都是这个样子？捞点政绩捞些银子，再往上爬。前几任县令，不都是如此？我不相信新来的县令有什么不同。说不定三五年之后，县令大人就会被提拔成为知府大人。”
　　其他几个书生没有说话，但是眼中都是带着讥笑和讽刺，都不看好秦至庸。
　　郭北县是个什么情况，他们心中清楚。想要把整个县治理好，是不可能的事情。
　　秦至庸身穿灰色麻衣，和师爷就站在他们不远处。两个书生的话，二人是听得一清二楚。
　　师爷想要上前去和这些书生理论。
　　秦至庸拦住了师爷，说道：“让他们说吧。郭北县的日子不好过，让他们发泄一下也好。他们对朝廷和官府有偏见，是正常的。毕竟现在奸臣当道，朝廷已经快十年没有开科举。他们读书，没有用武之地，不抱怨才怪。”
　　秦至庸读书的目的，和寻常的书生不一样。
　　寻常的人读书，是为了科举，为了做官。
　　学而优则仕。万般皆下品，惟有读书高。都是在说读书终极目的是为了做官，做官就是为了发财。
　　真正发下宏源的人，为国为民，没有几个。
　　这几个书生心中没有“道”，自然就会怨天尤人。
　　秦至庸和他们不一样。
　　秦至庸读书是为了明理，是为了求道，而不是为了做官。
　　任何时候，任何地点，秦至庸都不会心生抱怨。就算遇到了苦难，秦至庸也把它当成是磨炼心智的资粮。心理历程，对于秦至庸来说，是非常宝贵的心灵修行体验。
　　秦至庸对师爷说道：“走吧，我们去看看商户们是不是做了改变。”
　　来到一家酒馆。
　　秦至庸带着师爷走了进去。
　　小二趴在柜台上，懒洋洋地说道：“两位客官，想要吃点啥？”
　　秦至庸看了一眼酒馆里的桌椅和卫生，暗自摇头，这样脏乱的环境，让人没有吃饭喝酒的欲望。
　　秦至庸说道：“来几个小菜，一坛最好的酒。”
　　店小二说道：“稍等。”
　　等了许久，酒菜终于上桌。
　　秦至庸眉头一皱，菜有些发馊，明显不是新鲜的食材，酒是兑水了的。
　　做生意，做到这种程度，真的是黑心肠。
　　秦至庸对店小二说道：“小二，让你们掌柜来见我。”
　　店小二冷笑道：“你找我们掌柜干啥？”
　　秦至庸说道：“当然是有事情询问。你要是不把掌柜叫来，我们吃了酒菜，可不会给钱。”
　　店小二差点跳脚：“什么，你要吃白食儿？掌柜的，有人吃白食！”
　　一个中年人从后堂走了出来，说道：“谁敢吃白食？真是瞎了他的狗眼。想吃白食，就把他拉出去剁了。”
　　中年人的身后，跟着三个熊腰虎背的汉子。
　　他们三人是打手。
　　师爷被吓了一跳，暗道失策，早知道是县令大人要弄出幺蛾子来，无论如何也要带几个衙役出来。
　　秦至庸气定神闲地说道：“没有人吃白食。我就是想要问一下，我们点的这一桌酒菜，价格如何？”
　　中年掌柜说道：“十两银子。”
　　秦至庸微微一笑，十两银子，是天价了啊。普通百姓，每人一年都未必能赚到十两银子。发馊的菜，兑水的酒，居然要收十两银子。
　　简直利欲熏心。
　　秦至庸看着中年人，说道：“掌柜读过书吗？”
　　中年掌柜说道：“倒是认识几个字。”
　　秦至庸点头：“识字就好。县衙张贴的告示，不知掌柜看了没有？”
　　中年掌柜笑着说道：“看了又如何？莫非，你小子想要拿县衙来压我？那你可就错了算盘。把十两银子给了，至于桌上的酒菜，你们要吃就吃，不吃就滚。”
　　中年掌柜这样做生意，太霸道。他没有破产，简直就是个奇迹。
　　秦至庸说道：“既然掌柜看了告示，那就好办。县衙今天已经有了规定，只要是在郭北县做生意，就必须诚信经营。十两银子太少，以我看，还是交一百两银子比较合适。”
　　中年掌柜诧异地看着秦至庸，觉得这小子得了失心疯。
　　秦至庸说道：“掌柜，去拿银子啊，我就在这里等着。你愣着干什么？”
　　中年掌柜回过神来，顿时怒火中烧。原来，这小子是让自己拿出一百两银子来。
　　“小子，你不止是来吃白食，还敢敲诈老子。你的胆子真不小。”
　　中年掌柜指着秦至庸，说道：“给老子弄死这两个不知死活的东西。”
　　三个壮汉向秦至庸和师爷冲来。
　　师爷是被吓傻了。
　　不等三个壮汉反应过来，秦至庸给了他们每人一击耳光，将三人打翻在地。
　　秦至庸站起身来，盯着中年掌柜，严肃地说道：“你不但开黑店，想要蓄意杀人？谁给你的胆子？我给你十二个时辰，把家里的事情安排好。然后你带一千两银子到县衙。以你的罪行，蹲十年的大牢都不为过。当然，你可以跑。不过想要在我秦至庸手里跑掉的人，还没有几个。不相信，你可以试一试。”
　　秦至庸本来只打算罚他一百两银子。既然掌柜不知好歹，那就罚他一千两银子，再让他蹲大牢。
　　中年掌柜惊恐地看着秦至庸：“你到底是谁？”
　　师爷总算是回过神来，神气地说道：“瞧好了，这位是咱们郭北县新来的县尊，秦至庸秦大人。”
　　中年掌柜一下子瘫软在地。
　　秦至庸说道：“师爷，咱们走。”
　　出了酒馆的大门，来到街上，秦至庸和一个身材高大的剑客擦肩而过。
　　“阁下是第一次来郭北县？”秦至庸忽然停下脚步，平静地说道。
　　剑客转身盯着秦至庸，冷声说道：“是有如何？”
　　秦至庸点了点头，说道：“阁下的剑术不错，已经是人剑合一的境界。只不过你的心中杀意太盛，做事怕是很冲动。其他地方，我不管，阁下既然到了郭北县，最好不要闹事儿。这里是有规矩的地方。”
　　秦至庸有预感，这个浑身杀气的剑客，一定会在郭北县弄出事情来。
　　因此，秦至庸决定先提醒他，不要乱来。算是防范于未然。
　　剑客眯着眼睛，轻蔑地说道：“原来你小子还是个官儿。郭北县有什么规矩，关老子屁事。我夏侯手中的剑，就是规矩。”

第404章 连夜出逃，不速之客聂小倩。
　　夏侯走了数十米之后，猛然意识到，刚才那个年轻的官员竟然一语道破自己的剑法境界！
　　当夏侯回过头寻找秦至庸的时候，秦至庸和师爷早已经离开。
　　夏侯暗道：“能看穿我剑法境界的人，定是高手。来郭北县，真是不虚此行。还没有找到燕赤霞的下落，就遇见了一位武功高强的人。找个时间，我要和这个官员比武切磋一下。”
　　为了“天下第一剑客”这个虚名，夏侯指执着得有些入魔了。
　　…………
　　秦至庸对师爷说道：“师爷，你先回县衙。我出城一趟。”
　　师爷说道：“县尊大人，还是让我跟着吧。大人有什么需要，我给大人跑跑腿也是好的。”
　　秦至庸摇头，说道：“我赶路的速度比较快。师爷你不懂武功，怕是跟不上。”
　　秦至庸出城，是为了视察县城周边的镇子和山脉地形。
　　秦至庸要给整个郭北县绘制一张精细的地图。
　　以秦至庸的速度和过目不忘的能力，最多只需三天，就能完成这项工作。
　　带着师爷，秦至庸的工作进度和效率，会慢很多。
　　秦至庸化作一道残影，消失在了城门口。
　　师爷瞠目结舌。秦至庸会武功，他是知道，可是没有想到秦至庸的速度会如此之快。
　　…………
　　夜深人静。
　　酒馆的中年掌柜把最后一个箱子搬上板车，然后让自家婆娘和孩子上车。
　　他这是要连夜出逃。
　　秦至庸让他交一千两银子的罚款，简直就要了他的老命。这些年来，他依靠坑蒙拐骗，勉强弄到了两千多两银子。现在要交一半的家产给县衙，只要是个正常人，都不会愿意。
　　中年掌柜嘱咐婆娘和孩子，说道：“出城的时候，你们千万不要说话。我已经给了守城门的官兵们银子，都打点好了。只要出了城，咱们就安全了。”
　　掌柜让三个壮汉护着自己一家，悄悄出城。
　　可是，中年掌柜不知道的是，他做的这一切，都被拐角处的一双眼睛看得清清楚楚。
　　等中年掌柜他们走远，拐角处走出来一个人影，正是酒馆里的店小二。
　　店小二眼中带着怨恨，说道：“狗日的掌柜，我的工钱你还没有给呢，就想要逃走？我现在就去县衙，告知县尊大人。”
　　中年掌柜经常克扣店小二的工钱。店小二表面对掌柜恭敬，其实心中早就暗生怨恨。
　　县衙。
　　公房里点着油灯，秦至庸正在画地图。
　　白天的时候秦至庸走了县城周边八个镇子。镇里的地形，河流，人口等数据都采集到了。
　　师爷走进来，说道：“大人，有人来报案。酒馆里的店小二说，掌柜要连夜逃跑。此刻掌柜一家怕是已经出城了。”
　　秦至庸笑着说道：“有人来报案，那就先立案。至于掌柜畏罪潜逃？甭担心，他逃不掉。”
　　城外比城内更危险。
　　师爷抱拳，退了出去。
　　乱世用重典。
　　既然那个掌柜不识趣，秦至庸就决定把他树立成一个典型。秦至庸要让所有人都知道，郭北县是一个讲规矩的地方。
　　破坏秩序，必定要受到惩罚。
　　用酒馆的掌柜来杀鸡儆猴，正合适。
　　聂小倩来到县城，顿时诞生心有余悸的感觉。
　　县衙里张贴的每一张告示，都相当于是一张符咒。符咒，其实就是符箓阵法，每一张告示，环环相扣，组成了一个巨大的阵法。
　　可以说，整个县城，都被笼罩在了阵法之中。
　　聂小倩是鬼魂，进入县城，肯定会感到不安。
　　别说是聂小倩，就算是树妖姥姥亲自来了，都会心生忌惮。
　　聂小倩小心翼翼地来到县衙门口，当她见到县衙外面贴着的一张告示，身体一震，热泪盈眶。
　　那正是给聂家平反昭雪的告示。
　　聂家已经家破人亡，秦至庸找不到聂家的人，只能以昭告全县的方式给聂家一个交代。
　　聂小倩说：“苍天有眼。爹，娘，兄长，你们在天有灵可以安息了。衙门为咱们聂家翻案啦。”
　　聂小倩进入县衙，从师爷的身边走过。可惜师爷看不到她，只是觉得一股凉风刮过，打了个冷颤。
　　来到秦至庸的公房门口，聂小倩还没有说话，屋里就传来声音。
　　“进来吧。”
　　聂小倩站着不动，看了一眼周围，没有人啊。
　　秦至庸继续说道：“姑娘，不用看别处，说的就是你。你刚进城，我就感知到了你的存在。幸好你没有触摸那些张贴的告示，否则，符咒的力量足以让你灰飞烟灭。”
　　城里的符咒环环相扣，其威力可不是镇上的一两张符咒可比。
　　聂小倩确定，屋里的人是在和自己说话。
　　穿墙而过。
　　聂小倩进入屋里，显出了身形。她长发飘飘，身穿白衣，如白莲花一样出淤泥而不染。
　　就是气质阴冷了点。
　　“你能看见我？”聂小倩说道，“若是没有猜错，你就是郭北县的高人。”
　　秦至庸说道：“不是看见，而是用心灵感知。姑娘不是我遇见的第一个鬼魂。在下秦至庸，是郭北县新上任的县令。高人算不上，我只是比常人多读了几本书而已。”
　　聂小倩一下子跪在地上。
　　“聂家之女，聂小倩，叩见县尊大人。大人重审聂家的案子，为我聂家平反昭雪，聂小倩感激不尽。”
　　秦至庸把聂小倩扶起来，说道：“小倩姑娘，你不用如此。造福百姓，是朝廷和官府的职责。其实，应该是我代表县衙为小倩姑娘道歉才对。”
　　“前几任县令，都是尸位素餐之辈，他们给郭北县造成很大的伤害。秦某现在能做的，只有拨乱反正，把以前的冤案都重审一遍。只可惜，以前的事情都是造成了事实。就算案子重审，也改变不了什么。”
　　那些冤死的人，秦至庸为他们平反了，可是他们依然是死了，不可能再活过来。最无奈的事情，莫过于此。
　　只不过，为那些有冤屈的人平反昭雪，比什么都不做要强。
　　聂小倩看着秦至庸，目光中带着感激。
　　她没有想到，朝廷里还真有为国为民的官员。
　　不过想到秦至庸身怀法力，就释然了。秦至庸修为高深，可不会怕朝廷里的那些奸臣。
　　聂小倩说道：“秦大人，我这次来，是奉了姥姥的命令……”
　　聂小倩把自己来县城的目的说了一遍，语气中充满了担忧。
　　她不认为秦至庸是姥姥的对手。
　　毕竟，姥姥可是有着千年修为，而且还有黑山老妖做靠山。
　　黑山老妖，那可是比姥姥更强的妖怪。
　　聂小倩说道：“秦大人，姥姥想要对付你。你可一定要小心。不过秦大人放心，你的消息，我不会告诉姥姥。”
　　秦至庸气定神闲，笑着说道：“小倩姑娘，你在县城里见到的，听到的，都要一五一十告诉千年树妖。否则，你回去不好向她交代。至于秦某的安危，你不用担心。我现在的心思，都是放在治理郭北县的民生上，不想和你姥姥为敌。她要是安分守己，我不会对付她，她要是敢为非作歹，就不能怪我。”
　　秦至庸不敢说自己能胜过千年树妖，但自保相信还是问题不大。

第405章 浪费粮食丢出去
　　中年掌柜带着婆娘孩子出城不到五里，护送他的三个壮汉就起了坏心，要杀人灭口抢夺他的财产。
　　掌柜惊恐地叫道：“你们想要干什么？我可是你们的东家。你们吃我的，穿我的，居然还心怀不轨。你们还是人吗？畜生都不如！”
　　其中一个壮汉冷笑道：“你的确是我们的东家，但那是以前。说实话，我们已经忍你很久了。我们哥儿三个替你卖命，但是你还经常呵斥我们，克扣我们的工钱。你现在没有了酒馆，成了丧家之犬。到了此刻你还跟我们摆东家的普儿。你是不知道死字怎么写啊。”
　　说完，壮汉拔出刀，就要杀人。
　　掌柜的婆娘发出恐惧的尖叫：“救命啊。谁来救救我们！”
　　三个壮汉哈哈大笑。
　　“你们就喊吧。这里离县城有五六里远，前不着村后不着店，你们就算是喊破了喉咙，也没人听得见。”
　　就在此时。
　　一个声音传来：“住手。”
　　“谁？”
　　三个壮汉在做坏事，心中本就有鬼。突然冒出一个人，把他们的寒毛都吓得竖了起来。
　　不知何时，秦至庸站在了他们的身后。
　　借着月光，中年掌柜认出了秦至庸。
　　他立刻跪倒在秦至庸的脚下，高声呼喊道：“县尊大人，救命，救命啊。我愿意把所有的家产全部给大人您。”
　　秦至庸说道：“早知今日，何必当初。我不缺你家那点银子，我要的秩序，是规矩。你不讲规矩，必定要受到惩罚。你还敢畏罪潜逃？真是好大的胆子。”
　　中年掌柜不知道，他们一直在秦至庸的心灵感知范围内，一举一动都是在秦至庸的掌握之中。想要逃走，谈何容易。
　　秦至庸的感知范围内，不能再有人被杀。就算有人要犯罪自寻死路，那也要用律法来处决。
　　要不是三个壮汉要杀人，秦至庸也不会这么早就来。
　　中年掌柜哭喊道：“大人，小的知道错了。”
　　拿着刀的壮汉盯着秦至庸，色厉内荏的说道：“县令大人，我知道你会武功，但是我手中有刀。识相的就把掌柜的银子给我们，让我们离开郭北县。否则，不要怪我们连你这个县太爷一起杀了。”
　　秦至庸说道：“你们敢杀朝廷命官，就不怕被灭了九族？不和你们废话。全部都跟我回城。明天，本官再慢慢惩治你们。”
　　几个人顿时对秦至庸的话言听计从，他们都被催眠了。
　　上午。
　　整个县城热闹了起来。
　　中年掌柜和三个壮汉被囚车押着，他们的罪行，在囚车上的木牌上写得清清楚楚。
　　秦至庸要拉他们游街，敬告整个郭北县的百姓，震慑宵小。
　　果不其然，经过此事之后，整个县城里的人都开始讲规矩起来。哪怕有些商户依然欺骗客人，但是也不敢做得那么明目张胆。
　　郭北县因为有秦至庸的存在，整个县的情况都在向好的方面转变。
　　只要百姓们逐渐在改变，秦至庸就觉得自己做的事情，都是值得的。
　　…………
　　兰若寺。
　　聂小倩把在县城里调查到的情况毫不隐瞒地告诉姥姥，其中就包括秦至庸的身份。
　　姥姥愤怒，咆哮。
　　小青站在姥姥的旁边，心中有些畏惧。
　　她和聂小倩一样，都曾经是人类女孩子，县令对于小青来说，都算是大官。
　　郭北县的县令是个会法术，懂得奇门遁甲的高人，小青是鬼魂，但是她的思维模式，依然是人类。
　　民不与官斗的思想，已经在小青的心中根深蒂固。
　　她惧怕秦至庸，一点都不奇怪。
　　聂小倩说道：“姥姥，秦至庸说了，只要姥姥不杀人，他就不会来找姥姥的麻烦。”
　　姥姥冷笑道：“人类的话，不可信。那个县令的话，更不可信。此事，我会禀告黑山老妖，绝不能放过他。”
　　小青忽然问道：“小倩姐姐，你说秦至庸那么厉害，为何他就没有杀了你？那些修行的人都说人鬼殊途，正邪不两立。见到咱们就要降妖除魔。”
　　到了现在，小青还在挑拨离间，和聂小倩争宠。
　　聂小倩说道：“是秦至庸故意让我回来给姥姥带话。秦至庸的武艺和道法都是超凡入圣，他要杀我是轻而易举。杀了我，对于他来说没什么意义。”
　　只有和秦至庸接触过，才知道他是多么随和的一个人。聂小倩其实是想秦至庸赢，姥姥要是死了，那么自己就能解脱。
　　姥姥说道：“好了，你们两个消停点。现在大敌当前，不是内讧的时候。我这就去见黑山老妖。”
　　………………
　　夏侯来到郭北县已经快十天，可是他没有查找到燕赤霞的下落，心中有些不耐烦。
　　因为城里还有一位高手秦至庸，让夏侯不能专心寻找燕赤霞。
　　夏侯决定，先找秦至庸比武。
　　寻找燕赤霞，之后再说。
　　心中有了决定，夏侯立刻赶往县衙，他是一刻都不能等。
　　夏侯直接闯进衙门。
　　“什么人？”师爷大声问道。
　　师爷不懂武功。
　　夏侯没有把他放在眼里，轻蔑地冷哼一声，说道：“让秦至庸出来。我夏侯要找他比剑。”
　　秦至庸走了出来，严肃地说道：“夏侯，这里是县衙，是办公的地方。你直接就闯进来，心里还有没有朝廷？我之前就跟你说过，郭北县是讲规矩的地方。你想要找死不成？”
　　夏侯哈哈一笑：“秦至庸，我夏侯走南闯北，什么事情没见过？你一个小小的县令，不用拿身份来吓唬我。要不是你武艺高强，让我高看你一眼，你觉得我会来县衙找你？我本来是来此地找燕赤霞比武，夺得天下第一剑的名头。既然先遇见了你，那我就和你比一场。”
　　夏侯这话说得够狂妄，不把任何人放在眼里，是个无法无天的家伙。
　　以武犯禁，说的就是夏侯这样的人。
　　秦至庸点头道：“要比武是吧？行。那你出手吧，我让你三招。”
　　夏侯眉头一皱，眼中的凶光一闪：“瞧不起我？你找死！”
　　夏侯这样的剑客，最重虚名和面子。
　　锵！
　　夏侯直接拔剑，以人剑合一的之势向秦至庸刺来。
　　秦至庸轻易避开：“第一剑。请出第二剑！”
　　人剑合一很厉害，可是对于秦至庸来说，这样的境界就有些低了。想要威胁到秦至庸，夏侯的功力还不够。
　　第二剑和第三剑，同样没有沾到秦至庸的衣角。
　　秦至庸说道：“三招已过，该我了。”
　　秦至庸只出了一掌，就让夏侯瘫软在地失去了战斗力。
　　“师爷，找两个衙役，把这个剑客丢出县衙。”秦至庸对师爷说道，“他这样的人罪不至死，关进大牢还要给他管饭，会浪费粮食。限他三天之内，离开郭北县。否则，我见他一次打一次。”

第406章 无一例外，妖族也要守规矩。
　　夏侯这样的人，说得好听点是一个剑客，说得不好听，就是只会使用暴力的不安定份子。
　　朝廷和官员，都不会待见他。
　　没有人会喜欢一个不讲规矩的人，秦至庸也不喜欢。
　　人想要自由，是正常需求。秦至庸觉得，没有无限的自由。
　　思想自由，才是真正的自由。
　　自律，克己，修身，才能令心性修为增强。
　　像夏侯这样的人，剑术修为，一辈子就这样了。不可能再有精进。
　　什么是真正的侠客？
　　侠之大者，为国为民。
　　要说侠，秦至庸勉强算得上是一位真正的大侠。
　　夏侯被丢出县衙，就清醒了过来，只是浑身有些乏力，使不出剑术。
　　其余的没什么大碍。
　　夏侯望着县衙门口，眼神不是忌惮，而是恐惧。他此刻才知道，秦至庸的强大，已经超出了自己的想象。
　　“自己在县尊大人的面前，居然一招都接不住。”夏侯心中暗道，“我一直觉得燕赤霞是最强的人。可是哪怕是燕赤霞，我也有信心一战！”
　　不知不觉，夏侯对秦至庸的称呼都变了。他之前可不会尊称秦至庸为“县尊大人”。
　　强者为尊，是世间最基本的规则。想要受人尊敬，唯一的办法就是不断变强。
　　夏侯敬佩燕赤霞的武功剑法。可是秦至庸的强大……无法用言语来形容。秦至庸的那一掌，让夏侯觉得整个苍穹都崩塌了下来，意识都凝固了。
　　秦至庸用的好像不是凡俗的武功招法，而是神魔手段。
　　夏侯出了县城。
　　但是他没有离开郭北县。到了现在，他依然没有放弃找燕赤霞比剑。
　　不得不说，夏侯是一个执着的人。可惜他心性不对，剑道之路走歪了。否则，以他的这一股子执着的劲儿，将来成为真正的天下第一剑客，斩妖除魔，名留青史，不在话下。
　　…………
　　县城里的规矩已经立下，健康的秩序正在逐渐运转。只要把县城里的环境变得适合百姓生活和工作，好的情况就会不断向周边辐射。
　　秦至庸的公务，越来越轻松。
　　衙门里的人，做起事情来，有了章法和规矩。责任和权利，是对等的。奖罚机制被秦至庸制定得清晰而详细。
　　因此，县衙里的人，干活儿就有了精气神。
　　夜里。
　　秦至庸吃过晚饭，准备休息。
　　就在此时。
　　聂小倩来了。
　　秦至庸说道：“小倩姑娘，你怎么来了？”
　　聂小倩一脸担忧地说道：“大人，姥姥去见黑山老妖了。你要小心。”
　　黑山老妖是姥姥的靠山，聂小倩没有见过他，可是能做姥姥的靠山，令姥姥畏惧，那肯定是比姥姥更强大的存在。
　　聂小倩今天是好不容易找到机会，特意溜出来通知秦至庸。
　　秦至庸变得严肃了起来，说道：“多谢小倩姑娘前来告知秦某。我会小心的。”
　　黑山老妖这样的大妖，令人感到有些无力，秦至庸不可能不重视。就不知道自己和燕赤霞联手，能不能把黑山老妖收拾了？
　　忽然。
　　秦至庸的脸色微微一变：“夏侯这家伙，早就让他离开郭北县，他非不走。真是自寻死路！”
　　秦至庸施展身法，好像化作一道电光消失在了聂小倩的眼前。
　　聂小倩震惊道：“好快！”
　　这样的速度，比起姥姥更快。要知道，姥姥可是有着千年的功力。
　　怪不得秦大人不怕姥姥。
　　聂小倩顺着秦至庸离去的方向追赶了过去。
　　…………
　　夏侯感觉自己就要死了。
　　他怎么也没有想到，郭北县竟然有妖怪。而且这个妖怪居然不怕自己的剑法。
　　无数的树根从泥土里冒出来，把夏侯包裹住。
　　夏侯承受了秦至庸的那一掌的后遗症早就消失，此刻的功力和剑法已经恢复到了巅峰。
　　可是无济于事。
　　姥姥最喜欢吸食人类的阳气。
　　夏侯这样的剑客，功力深厚，气血旺盛，是最好的食物。既然夏侯来到了姥姥的“狩猎”范围，她当然不能让煮熟的鸭子给飞走。
　　“天要亡我夏侯啊。”
　　夏侯不甘心，仰天咆哮。
　　一道刀芒闪过。
　　缠绕在身上的树根藤蔓被切断，夏侯脱困。
　　这一刀，来得太突然，太及时。要是稍晚一点，夏侯就会完蛋。
　　那些树根藤蔓的坚韧程度，夏侯是知道的，简直让人绝望。夏侯手中的剑，是一把锋利的宝剑。全力施展剑法，夏侯都劈不开那些树根藤蔓。
　　可是在这一击刀芒之下，那些树根就像是豆腐一样脆弱。
　　秦至庸周身闪烁着电弧，像瞬移一样，突然站在了夏侯的身边。
　　站稳了脚步，秦至庸身上的电弧消失。
　　秦至庸的身法速度，很快。特别是他掌握了低配版的“自在极意功”，更是把速度提升到了某种极限。
　　可是他的身法再快，也快不过挥出的刀芒。
　　所以，刀芒比秦至庸先到。
　　夏侯见到秦至庸，恭敬地说道：“多谢县尊大人救命之恩。”
　　秦至庸说道：“夏侯，我不是让你离开郭北县吗？郭北县不太平，有妖魔出行。你胆子可真大，三更半夜还敢往兰若寺的方向跑。你找死不成？你可知道，我现在是真的很想揍你一顿。”
　　夏侯被吓了一跳，生怕秦至庸动手打自己。
　　其实，秦至庸只是吓唬他。
　　夏侯没有作恶，秦至庸不可能无缘无故打他。只是夏侯这家伙心中没有敬畏，无法无天，容易惹出祸端，的确是欠管教。
　　夏侯立刻说道：“县尊大人，我来郭北县只是想找燕赤霞比剑。只要击败了燕赤霞，我就离开。还请大人宽限些日子。以后，我夏侯不敢对县尊大人不敬。”
　　秦至庸说道：“你的武功剑术，不是燕赤霞的对手。你还是回去潜心修炼一些日子再来和燕赤霞比剑吧。”
　　夏侯眼睛一亮，说道：“大人的意思是，燕赤霞就在郭北县？我就知道，他一定在这里。”
　　秦至庸暗自摇头，夏侯这家伙，是没有听懂自己说的重点吗？都说了，他不是燕赤霞的对手，他就是不相信。
　　人，往往是不撞南墙不回头。非要撞个头破血流，才会认清现实。
　　秦至庸眉头一皱，说道：“来了！”
　　什么来了？
　　肯定不是燕赤霞来了，而是树妖姥姥来了。
　　一个身穿黑袍的身影出现了二十丈外，秦至庸分辨不出黑影到底是男是女。
　　“你就是郭北县的县令秦至庸？”姥姥盯着秦至庸，冷声说道。
　　秦至庸抱拳，说道：“正是秦某。我来郭北县，定下了规矩，尽量不让人死于非命。姥姥虽然不是人族，可是我容不得你杀人。你杀人，就是没有把秦某放在眼里。”
　　姥姥哈哈一笑，愤怒道：“小子，姥姥我活了千年，还是第一次见到你这样狂妄的人类。燕赤霞那个臭道士都不敢如此和我说话！你身边的这个人，气血强横，可是他和你一比，就显得微不足道。你这一身气血和阳气，就献给姥姥吧。”
　　秦至庸笑着说道：“我身上别无长物，就这一身修为。姥姥要是有本事，就自己过来拿。”
　　姥姥手一挥，三条树根像秦至庸抽打了过来。
　　三条树根长度超过百米，如鞭子一样抽打，力道之大，在空中爆发出来巨大的炸响。
　　气流和妖力涌动，像是要撕裂长空。
　　强大的抽打之力，就算是秦至庸中招，一样要重伤。
　　秦至庸目光很平静，没有一丝畏惧：“姥姥真是功力深厚。既然你要打，本官奉陪。本官要让你知道，什么是普天之下莫非王土。就算你是妖族，也要守规矩，没有谁能例外。”
　　秦至庸弹出三道刀芒向那个三条树根斩去。

第407章 善意欺骗，书生道士和妖怪。
　　这一次，无坚不摧的刀芒没能把树根藤蔓切断。
　　秦至庸眉头微微一皱，姥姥不愧是自己遇见过修为最高的强者。
　　秦至庸提着夏侯，消失在了原地。
　　三条树根藤蔓没有打中秦至庸。
　　姥姥的脸上露出了一丝痛苦。
　　尽管秦至庸的没有切断她的藤蔓，但是那锋利的刀芒，还是把她砍伤。
　　刀芒的锋利。
　　秦至庸的速度。
　　都让姥姥忌惮。
　　姥姥现在知道，秦至庸比自己预想中还要厉害，很不好惹。
　　秦至庸对夏侯说道：“走远点。我不一定能顾及到你。若是你能树妖杀了，可不要怪我。”
　　夏侯立刻点头。
　　姥姥这样的千年树妖，不是他一个凡俗的剑客能对付的。
　　姥姥的攻击如跗骨之蛆，再次向秦至庸攻来。
　　秦至庸不退反进，向姥姥冲了过去。
　　秦至庸的身上，出现了微弱的乳白色萤光。
　　姥姥被吓了一跳。秦至庸身上的光芒虽然微弱，但是给了她非常大的威胁。好像这种光芒，天生就是妖气的克星。
　　那白色的萤光，正是儒家的浩然正气。
　　以前，秦至庸说自己养成了浩然之气，更多的是描述一种心态和气质。可是当他意识凝聚成为了元神，经过数月的摸索，终于可以把浩然正气外显。
　　此刻的浩然正气，秦至庸才算是真正练成。
　　浩然正气的妙用，秦至庸还在继续探索。以后浩然正气能达到什么样的境界？他自己也不清楚。
　　修为到了秦至庸和姥姥这个层次，其实招式什么的，都是次要的。他们比拼的就是精神境界和胆气。
　　姥姥受到惊吓，只是一瞬间的事情，随后她调整了心态，祛除了心中的各种情绪。
　　可是高手过招，胜负就是在电光火石之间。
　　秦至庸的心灵感知力非常敏锐，姥姥的精神有了波动，要是他连这个破绽都抓不住，那就别混了。
　　心灵催眠配合刀芒的攻击，给姥姥造成巨大的威胁。
　　姥姥的元神受到了心灵之力的干扰，差一点陷入了幻境之中。要知道，姥姥可是有元神的大妖强者，意志非常坚定，连她都差点被催眠。可见秦至庸的心灵干扰是多么强大。
　　嘭！
　　刀芒闪过。
　　姥姥周身的藤蔓全部被切断。
　　只不过，姥姥的元神逃走了。
　　“秦至庸，你这小儿给姥姥等着。我一定要杀了你。郭北县将是你的葬身之地！”
　　姥姥的声音从四面八方传来，让人分不清她到底是在什么方位。
　　普通人听到的姥姥的声音，会觉得恐惧，但是秦至庸的情绪没有受到丝毫影响。
　　秦至庸气定神闲地说道：“姥姥，你有什么手段，就都使出来，秦某接着就是。不过，你最好别再杀人，否则我不介意去兰若寺把你的本体给毁了。就算杀不了你，但是让你修为受损，还是可以办到。”
　　姥姥没有再说话，周围陷入了死寂。
　　秦至庸感知不到姥姥的元神波动，想来她是真的走了。
　　夏侯还站在不远处。
　　秦至庸看了他一眼，说道：“不是让你离开吗？怎么还不走？”
　　夏侯说道：“郭北县妖魔横行，我觉得还是呆在县尊大人的身边，更安全一些。”
　　秦至庸说道：“树妖离开。没有危险了，走吧。”
　　剑光闪过。
　　一个道人御剑而行，出现在了秦至庸的跟前，他胡须浓密，背着剑匣，气质有些放荡不羁。
　　夏侯见到道人，情不自禁地喊道：“燕赤霞，是你！”
　　燕赤霞说道：“夏侯，多年不见，没想到能在郭北县见到你。你的剑术倒是精进了不少。敢问这位少侠是何方神圣？”
　　后面的一句话，是对秦至庸说的。
　　秦至庸抱拳，说道：“在下秦至庸，我不是行走江湖的侠客，而是郭北县的县令。”
　　县令？
　　燕赤霞愣了一下。他记得之前郭北县的县令可不是秦至庸啊。
　　燕赤霞在兰若寺隐居潜修，和外界隔绝。
　　秦至庸到郭北县上任，燕赤霞并不知晓。
　　燕赤霞说道：“贫道燕赤霞，见过秦大人。我在兰若寺感觉到了此地有巨大的能量波动，就赶了过来……”
　　秦至庸说道：“是我和千年树妖在战斗。没想到惊动了道长。”
　　燕赤霞哈哈一笑：“大人和贫道一样，都是修行中人。好！”
　　不怪燕赤霞没有看出来秦至庸是修行者。是秦至庸把气势收敛得太好。不出手的时候，秦至庸身上的气息和普通人没什么两样，能看穿他深浅的人，的确不多。
　　燕赤霞道法高深，但是心境没有秦至庸高。他看不穿秦至庸的深浅，是很正常的事情。
　　秦至庸说道：“相请不如偶遇。道长既然来了，不如到县衙坐一坐，喝一杯酒水。有关树妖的情况，我想要向道长请教。”
　　燕赤霞在兰若寺住了数年，对千年树妖的情况，肯定比秦至庸知道的要多。
　　燕赤霞说道：“大人邀请，贫道岂能拒绝？大人请。”
　　秦至庸说道：“道长，请。”
　　秦至庸、燕赤霞、夏侯，离开了树林，聂小倩终于赶到。可是她没有见到秦至庸。
　　聂小倩是鬼魂，能飞行，可是论速度，她和秦至庸比还是相差太远。
　　…………
　　回到县衙。
　　秦至庸让厨房准备了一些酒菜，招待燕赤霞。
　　夏侯站在秦至庸的身边，显得特别恭敬。
　　秦至庸看了夏侯一眼，对燕赤霞说道：“道长，夏侯想要夺得天下第一剑的虚名，他来郭北县就是为了和你比剑。可真是执着啊。你就满足他的愿望，不然他是不会死心，更不会离开郭北县。”
　　燕赤霞点头说道：“贫道正有此意。”
　　二人来到衙门后院。
　　夏侯有些激动，和燕赤霞比剑的夙愿，今天要实现了。
　　燕赤霞和夏侯交手三百多招，击败了夏侯。
　　秦至庸早就看出来，燕赤霞是在给夏侯留面子，否则，夏侯怕是连燕赤霞的一招都接不住。
　　燕赤霞的道法非常强悍。道法，不止是可以用来降妖除魔，论杀人，比武功剑法要强得多。除非夏侯把剑术修炼到了“通神”的境界，才有可能给燕赤霞造成威胁。
　　夏侯败了，可是夏侯心中没有沮丧。他觉得自己只要再练几年，就一定可以战胜燕赤霞。夏侯没有想过，完全是燕赤霞在让着自己。
　　夏侯离开之后。
　　秦至庸说道：“道长何必如此。人还是要活在现实中。你骗夏侯，他就永远认不清现实。”
　　燕赤霞叹了口气，说道：“夏侯是个剑痴，让他认清现实，就对他太残酷了。还是给夏侯留个念想吧。一招击败夏侯，贫道担心他会疯掉。”
　　秦至庸点了点头。
　　夏侯来到郭北县，连番受挫，遭受打击。要是再给夏侯的心灵沉重一击，说不定夏侯的精神就崩溃了。
　　燕赤霞的做法，或许是对的。
　　秦至庸喝了一口菜，说道：“道长，你对那千年树妖的情况，知道多少？”

第408章 告状，坐怀不乱心正义。
　　秦至庸今天和树妖接触了一次，探知到了她的许多信息，再根据燕赤霞的讲述，心中对这个千年树妖有了一个更加立体的印象。
　　“道长，你觉得咱两联手，能不能降服这树妖？”秦至庸说道。
　　燕赤霞思考了一下，摇头道：“很难。修出元神的妖怪，都很难杀。尤其是树妖。树大根深，就是这个道理。我们不知道她的根须触角已经到了什么地方。只要不彻底毁掉她的本体，就没有多大意义。”
　　其实，就算消灭了树妖的本体，只要元神还在，就不可能真正将其消灭。
　　树妖的本体，是一棵古树，就在兰若寺。
　　燕赤霞不是没有想过将她铲除，但是一直没有动手，就是因为做不到。
　　元神，是一种奇妙的能量信息团，介于真实和虚无之间。就算秦至庸练出了元神，但是他对元神的了解，依然很肤浅。
　　想要真正破解元神和身体的奥秘，秦至庸的心境和知识储备都还不够。
　　秦至庸点了点头，如此说来，哪怕是用上奇门遁甲之术，想要彻底消灭树妖，也是非常困难。
　　因为不知道树妖的元神真正隐藏在什么地方。
　　妖族凶残，但是同样谨慎，善于隐藏，和人不一样的是，妖族有千万种，每一种都有特性。不到真正的生死关头，妖族是不会施展出保命的底牌。
　　秦至庸说道：“此事看来还得从长计议。”
　　万物并育而不相害。
　　说实话，秦至庸并不想对付树妖姥姥，可是树妖要杀人，就绝对不行。
　　人族和妖族能共存吗？
　　秦至庸无论做出多少推演，获得的结论，都是不可能共存。
　　人族强者要降妖除魔，妖族把人类当成口粮。不是你死就是我亡，两者没有共存的基础。
　　除非秦至庸像佛陀那样，真正认定万物平等，无论是人杀妖，还是要吃人，都无所谓。
　　可惜，秦至庸是人，不可能见到妖族吃人而不管。
　　儒家的学问，就是以“人”为根基。
　　没有了人，就没有了儒家的道。
　　燕赤霞起身告辞，秦至庸把他送到了县衙门口。
　　…………
　　聂小倩见姥姥脸色苍白，气息有些不稳定，说道：“姥姥，您受伤了？”
　　啪。
　　姥姥给了聂小倩一记耳光。
　　聂小倩的表情不敢有丝毫怨言，无缘无故挨打，已经不是第一次。
　　姥姥打人，需要有理由吗？
　　肯定是不需要。
　　“哼！”姥姥说道，“那秦至庸果然厉害。姥姥我的一个元神分身差点就被他灭了。和秦至庸的一战，我损失了近五十年的功力。可恶，实在是可恶。”
　　一个元神分身，当然不是秦至庸的对手。可要是全力出击，鹿死谁手，就尚未可知。
　　姥姥活了千年。
　　人活得越久，就越是胆小惜命，妖同样如此。
　　人和妖都是智慧生命，除了身体不一样，其实元神结构没什么不同，都懂得思考。
　　一样有七情六欲。
　　姥姥觉得自己千年大妖，身份高贵，和秦至庸这个低贱的人族同归于尽，她不愿意。
　　姥姥说道：“小倩，你读书多，聪明，你可发现秦至庸有什么弱点没有？”
　　聂小倩摇头说道：“秦至庸几乎没有任何破绽。”
　　无欲则刚。
　　钱财，权利，美色，对秦至庸都没什么吸引力。
　　秦至庸来郭北县做县令，是受了巡抚大人的委托，是来拯救一县的百姓，不是为了做官。
　　秦至庸不贪婪，想要找到他的破绽，几乎不可能。至少聂小倩这个层次的鬼魂，还没有如此本事。
　　姥姥说道：“黑山老妖有事情要办，我这次去，并未见到他。只要黑山老妖出手，秦至庸和燕赤霞岂有活命的机会？对了小倩，我已经决定，要把你嫁给黑山老妖。”
　　想要请黑山老妖出手对付秦至庸和燕赤霞，怎么能不给他一些好处？聂小倩对于姥姥来说，只是一个棋子，把她卖了，姥姥不觉得有任何问题。
　　聂小倩心如死灰。
　　姥姥要把自己嫁给黑山老妖，如何是好啊？
　　…………
　　师爷来见秦至庸，说道：“大人，有人来报案。”
　　秦至庸说道：“那就升堂吧。”
　　穿上官服，戴上官帽，秦至庸和师爷走到衙门大堂。
　　一个年轻的书生跪在地上，见到秦至庸立刻说道：“大人，我要报官。通缉犯柳一刀杀人啦。”
　　秦至庸笑着说道：“别急，你慢慢说。报案之前，你是不是要先告知本官你是何人？”
　　年轻的书生说道：“草民宁采臣……”
　　柳一刀的案子，是秦至庸亲自审理，嫌疑犯柳一刀早就被抓。五天前柳一刀已经被押往京城。
　　秦至庸说道：“柳一刀的案子已经结了。”
　　说完，秦至庸看了师爷一眼。柳一刀的案子都结了，张贴的通缉令还没有撤销？
　　宁采臣不死心，说道：“大人，我想你们一定是抓错了人。我是亲眼看到柳一刀杀了一个女人。案发现场就在兰若寺！”
　　兰若寺？据说兰若寺经常闹鬼。
　　师爷和衙役们都一阵惊慌。
　　啪。
　　秦至庸拍了一下惊堂木，说道：“大白天的，你们怕什么呢？身为朝廷官吏，岂可自乱阵脚？”
　　秦至庸的话，带着镇魂定神的作用，师爷和衙役们果然都安定了下来。
　　秦至庸看了宁采臣一眼，说道：“柳一刀的案子，是证据确凿，不是冤案。据本官所知，兰若寺已经荒废了近百年，早就没有人居住。嗯，不对，还有一个人住在那里。他不会轻易杀人。”
　　兰若寺的妖怪和孤魂野鬼不少，但是人类，只有燕赤霞一个是住在那里。
　　宁采臣有些焦急，自己说的话，为什么县令大人就是不信呢？
　　“大人，柳一刀杀人，是草民亲眼所见。要是大人不相信，可以和草民一起去兰若寺看个究竟。”宁采臣高声说道。
　　秦至庸点头道：“好，那本官就陪你走一趟兰若寺！”
　　师爷说道：“大人，要不要多带几个人去？”
　　秦至庸说道：“带那么多人去干什么？可别到时候还要本官来保护他们。”
　　一把提起宁采臣，秦至庸瞬间消失在了县衙。
　　………………
　　不到十个呼吸时间。
　　秦至庸对宁采臣说道：“兰若寺到了。”
　　宁采臣震惊道：“这……就到了？”
　　定了定神，宁采臣看着周围的环境，的确是兰若寺无疑。
　　燕赤霞从荒废的寺院里走出来，说道：“秦大人，你是来查贫道杀人的案子吗？”
　　宁采臣去报官，燕赤霞是知道的。秦至庸为人正直，武艺高强，燕赤霞就没有跟着宁采臣一起去县衙。因为他知道宁采臣不会吃亏。
　　宁采臣见到燕赤霞，立刻躲到了秦至庸的身后，说道：“大人，他就是柳一刀。就是他杀了人！”
　　燕赤霞看了宁采臣一眼：“你小子能坐怀不乱，算是个人物。贫道倒是挺欣赏你。昨晚你和一个女鬼相处了一夜而不知自。要不是贫道出手，你小子早就被鬼怪吸干了阳气而死。”
　　宁采臣心存正义，只是懦弱了点，但是他的确是个好人。
　　秦至庸点头道：“本官相信道长不会杀人。宁采臣，你我就在兰若寺住一晚，看看夜间到底是什么情况。”

第409章 阴森恐怖，成为高手一念间。
　　兰若寺的风水和其他的地方不同，用穷山恶水已经不足以来形容。
　　有一个千年树妖在此，这里的风水变得非常恶劣。
　　别说是普通人，就算心境不够的修道者，在这里待的时间长了，心境都会受到影响。
　　秦至庸用心灵之力感知了一下周围，就得知方圆三里之内，全部充斥着负面能量磁场，说不定会影响到整个郭北县的气运。哪怕是秦至庸把郭北县治理得再好，只要他一离开，郭北县就又会回到原来民不聊生的状态。
　　除非，秦至庸这位大贤永远镇守在郭北县。
　　当然还有个办法，就是把这个地方毁掉，改变其风水格局。
　　只不过，有树妖和黑山老妖在，想要毁掉树妖的根基，不是一件容易的事情。
　　秦至庸望着兰若寺外不远处的千年古树，说道：“那就是树妖的本体把？”
　　燕赤霞点了点头，说道：“不错。”
　　秦至庸一挥手，划出一道刀芒，斩向了古树。
　　燕赤霞说道：“没用的。我用剑气试过，斩不动。”
　　刀芒砍在树干上，没有留下任何痕迹，反倒是刀芒崩溃了。
　　燕赤霞所言不虚。
　　想要刀芒斩断古树，不太可能。
　　秦至庸没有一点沮丧，反而笑着说道：“有意思。千年古树，就是不一样。这可是非常珍贵的材料。我想要靠近仔细看看。”
　　燕赤霞说道：“我陪你去。”
　　宁采臣连忙说道：“我也去。”
　　来兰若寺借宿，宁采臣心中不怕，因为那个时候他不相信有妖魔鬼怪的存在，可谓是无知者无畏。当见识到了秦至庸的“神通”，再加上周围的环境，哪怕是白天，都给人一种恐怖阴森的感觉。
　　宁采臣心中畏惧，觉得只有一刻不离开秦至庸的身边，才是最安全。
　　秦至庸看了宁采臣一眼，点头道：“那就一起去吧。”
　　秦至庸身上的气息笼罩在宁采臣的周围，立刻就驱走了宁采臣心中阴晦，让他觉得浑身温暖，就像是阳光普照一样。
　　燕赤霞眼中的精光一闪，暗道：秦大人的修为比自己想象的要高明。
　　来到古树下。
　　秦至庸见地面上没有一片枯叶。
　　古树的高度也就二十丈，对于秦至庸来说，这个高度其实并不算高。
　　可是古树给人一种遮天蔽日的感觉。
　　秦至庸用心灵之力查探地下。精神念力在地下遭到了很大的阻力，探查到十丈深，就感觉朦胧。再深，就是一片黑暗，再也查不到什么信息。
　　燕赤霞说树妖根深蒂固，是一点没有错。
　　秦至庸走到古树前，手掌按在树干上。
　　燕赤霞和宁采臣都不知道秦至庸想要干什么。只见秦至庸轻轻一跺脚，力从地起，巨大的力量传到了掌心。
　　砰！
　　至柔的暗劲传递到了古树内部。古树好像受到了侵害，树枝不断搅动。
　　秦至庸撤掌，说道：“树妖的根基深厚，生命力之强，让人惊讶。走吧，咱们回兰若寺内。”
　　秦至庸的功力，已经是达到了神魔的高度。刀芒和暗劲都是强大的攻击手段，刀芒锋利，暗劲有穿透力。刀芒斩不动古树，但是阴柔的暗劲可穿透到树干内部，给树妖造成一些伤害。
　　只是树妖的生命力太强，被暗劲震伤，不到一个呼吸时间伤势就恢复了。
　　…………
　　躲藏在暗处的树妖元神像似受到了雷击，喷出了一口鲜血。其实她的鲜血并不是真正的血液。
　　“血液”还没有掉落在地上，就化作能量消散在了天地间。
　　树妖姥姥眼中带着浓烈的杀机，愤怒道：“秦至庸！你真是好手段，竟然可击伤姥姥我的本体。不过，我有着千年的修为，你和那个臭道士想要赢我，没那么容易。”
　　树妖姥姥不敢再等下去。
　　她必须先下手为强。否则，一旦被秦至庸和燕赤霞找到了自己的破绽，那就危险了。
　　秦至庸来到兰若寺，不断地试探。
　　秦至庸的步步紧逼，让树妖姥姥有了死亡迫近的焦虑。只可惜树妖姥姥的本体只能固定在这里，不能像人类那样能随意离开。
　　这个时候，树妖姥姥有些羡慕人类。
　　…………
　　深夜。
　　秦至庸、燕赤霞、宁采臣在兰若寺里烤火。秦至庸手上拿着几只山鸡在烤。
　　香味弥漫整个兰若寺。
　　秦至庸说道：“兰若寺附近的山鸡野兔都和其他地方不同，有了很强的攻击性。它们都开始被妖化。就算咱们的篝火，因为风水气场的原因，火焰都带着绿色。”
　　木柴的火焰，一般是淡黄色，可是兰若寺中的木柴燃烧，火焰中带着绿色。
　　普通人会觉得诡异，但是秦至庸觉得正常。因为兰若寺的磁场和其他地方不同，负面磁场足以让火焰的颜色发生改变。
　　秦至庸把烤熟的山鸡递给燕赤霞和宁采臣，说道：“吃点东西垫垫肚子。今晚可能有一场恶战要打。没有充沛的体力可不行。”
　　外面有人在弹古筝。
　　宁采臣眼睛一亮，站起来说道：“是小倩姑娘。”
　　秦至庸说道：“宁公子，你想要去见小倩姑娘，就去吧。”
　　宁采臣高兴道：“多谢。”
　　宁采臣拿着烤鸡走了出去。
　　燕赤霞说道：“秦大人，外面那个弹奏曲子的可不是人类女子。她是女鬼。”
　　秦至庸点头：“我当然知道聂小倩是女鬼，不过她良知未泯，心存善意，不会加害宁采臣。”
　　燕赤霞说道：“就怕那树妖出手……”
　　秦至庸一脸自信地说道：“只要在我的感知范围内，宁采臣就不会有危险，哪怕是那千年树妖亲自出手。”
　　秦至庸最厉害的本事，不是武功，而是智慧和心灵之力。
　　宁采臣来到亭子旁，见聂小倩身穿白衣，正在抚琴。
　　深吸一口气，宁采臣说道：“小倩姑娘，你真的是女鬼？”
　　聂小倩的身体一僵，凄惨笑道：“公子都知道了啊。也是，你和秦大人和道长在一起，他们肯定把一切都告诉了你。不过，我对公子可是没有一点恶意。我昨晚就告诉你，此地不宜久留，让你离开。你为何还要回来？你可知道，你现在已经是身处险境。”
　　姥姥的强大和恐怖，深入聂小倩的灵魂。宁采臣就算是想要走，现在怕是都走不了。
　　宁采臣一愣，回想起和聂小倩的相处。
　　尽管只是和聂小倩认识一晚上，但是宁采臣相信她对自己的确是没有恶意。
　　否则，自己焉有命在？
　　就在此时。
　　一条藤蔓以极快的速度向宁采臣抽来。
　　“聂小倩，你这个吃里扒外的贱人，竟然敢想要放这小子离开？你真是好大的胆子！”
　　聂小倩脸色一变，说道：“姥姥，手下留情，还请放过宁采臣公子。”
　　放过宁采臣？当然不可能。
　　树妖心有怨恨，岂能放过他。
　　宁采臣绝望。
　　就在这时，一道信息进入到了宁采臣的意识。
　　下一刻，宁采臣的眼神露出了精光，双脚点地，连续两个空翻，避开藤蔓的攻击。他的动作娴熟，把握的时机恰到好处，根本就不像一个手无缚鸡之力的书生。
　　反而像是一个武功登峰造极的高手。
　　聂小倩惊呆了。
　　不知为何宁采臣刚才还是个弱书生，顷刻间就变成了一个武林高手。
　　脑海中不知怎么就突然出现了一些高深的知识信，当宁采臣的意识融合了这些信息，心灵就得到了升华，各种武功招式运用起来就拈手即来，出神入化。
　　宁采臣脑海里的那道信息，是秦至庸传递给他的。
　　宁采臣这个书生，读书没有读出名堂来，没有立志，心中更没有道。可是宁采臣心地善良，有一些定力，秦至庸觉得他有资格获得自己的传承。
　　修行经验和心得，都是可以传递。
　　秦至庸的格斗搏杀经验，成了宁采臣的经验。秦至庸会的东西，宁采臣以后都会。
　　心灵传递信息，就是这么神奇。
　　聂小倩惊讶道：“宁公子，你……”
　　宁采臣看着自己的双手，说道：“我也不知道是怎么回事儿。我怎么突然就明白了很多的道理，并且武功也变得这么厉害了呢？”

第410章 一波三折，阵法困妖黑山现。
　　树妖一出现，燕赤霞就准备起身动手，秦至庸摆了摆手，说道：“不用急，咱们再等一等，把宁采臣的潜能都逼出来再说。”
　　人的潜能是很强大，只是平常的时候没有激发出来，一旦激发，就不可思议。
　　宁采臣此刻的情况就是这样。接受了秦至庸用心灵之力传递过来的信息，宁采臣念头通达，尚武精神高涨。再加上思维和身体契合，达到了某种程度的共振，宁采臣此刻的弹跳力，反应力，力量，速度，都达到了真正武术高手的程度。
　　当然，他这样的武艺，还不足以和树妖抗衡。即便如此，也足以让聂小倩和燕赤霞震惊。
　　聂小倩和燕赤霞都了解宁采臣，知道他是个文弱书生，不懂武艺。
　　燕赤霞问道：“秦大人……到底是怎么回事儿？”
　　秦至庸说道：“此事解释起来，有些复杂。怎么说呢？就像是佛家的灌顶传功，不过又有些不一样。我把自己懂的学问和修行经验传给了宁采臣。”
　　燕赤霞有点不相信。醍醐灌顶可没有这么神奇。燕赤霞本身就是佛道双修，对佛门的神通有些了解。
　　让人瞬间变成强者，这已经是真正的“神仙”手段，绝非凡人可做到的事情。
　　秦至庸没有再解释。
　　心灵传递信息，涉及到了信息学、人体意识、暗能量等学问的运用，要是解释起来怕是三天两夜都说不完。
　　意识中的时间和现实时间，是不一样的。或者说，时间在意识中是没有意义。
　　其实，意识和现实的时间差异，许多的普通人都体验过。
　　人在非常疲惫的情况下，稍微眯一会儿，突然被惊醒，他会感觉自己睡了很久，可是一看时间，才过了几秒钟而已。
　　人睡得很香甜，就觉得时间过得很快，好像刚一闭眼天就亮了。
　　宁采臣就有了一种时间和空间的错乱感。
　　他的意识中好像过了数月，可是回过神来不过是刚过了刹那间。
　　燕赤霞说道：“秦大人的神通实在是令贫道叹为观止。佩服。”
　　秦至庸笑着说道：“有了时间，秦某愿意和道长相互交流修行心得。”
　　燕赤霞笑着说道：“好。到时候，贫道一定要听听秦大人的高论。”
　　秦至庸拿出八张巴掌大小的符箓。
　　符箓是秦至庸用特殊材料刻画的。
　　秦至庸画的符咒，和寻常的道家符咒不一样。他的符咒没有那种随性写意的意境，反而匠气十足，就像是用尺规画出来的标准图案。
　　工匠精神被秦至庸发挥到了极致，把符箓变成了阵法艺术。
　　通过严密的数学逻辑算计，秦至庸可谓是把符箓的功效发挥到了最大化。
　　八张符箓在精神念力的驾驭之下，缓缓向兰若寺外飞去。秦至庸做事非常谨慎稳重，生怕精神念力波动过大，引起树妖姥姥的主意。
　　符箓被安放在了指定的地点。
　　突然！
　　八张符箓的巨大虚影冲天而起，强大的灵能波动把树妖姥姥给惊呆了。
　　树妖姥姥的元神顾不得宁采臣，立刻遁走。可是秦至庸布下的奇门阵法又岂是那么好破的？
　　树妖姥姥的元神撞击在阵法结界上，荡起了一阵涟漪。
　　“燕赤霞！”树妖姥姥发出一声愤怒的吼声。
　　燕赤霞和秦至庸走出兰若寺。
　　燕赤霞说道：“老妖怪，我的道法你很熟悉。这次布置奇门阵法不是贫道，而是秦大人。”
　　树妖姥姥终于感觉到，阵法结界和燕赤霞的道法风格有些不一样。
　　秦至庸把数学和奇门阵法相结合，让符箓和阵法几乎没有了破绽。数学，玩儿的就是严密的逻辑。普通人看来，高深的数学，简直就算无遗策。
　　树妖姥姥的根本就没有数学思想，她肯定找不到阵法的破绽。当然，要是树妖的元神力量足够大，可以用以力破法的方法，强行把阵法攻破。
　　秦至庸的符箓是用特殊材料刻制出来的，树妖的元神攻破不了。
　　理论上，只要材料足够好，符箓的威力可以无限提升。当然这只是理论，想要解决材料问题，不是那么简单。无论是科技文明，还是修真文明，材料都限制了炼器的上限。
　　树妖姥姥盯着秦至庸，说道：“秦至庸，没想到你也有着道家的手段？”
　　秦至庸笑着说道：“姥姥过奖。儒释道三家的学问我都懂一点。会点奇门遁甲之术，没什么稀罕。秦某刻画的符箓还行吧？姥姥你千年大妖，还请你给掌掌眼。”
　　阵法内的空间被封死。
　　秦至庸不怕树妖的元神逃出来。
　　树妖冷笑道：“秦至庸，你真以为这样就能灭了姥姥我？这个元神不过是我的一缕元神分身。”
　　秦至庸点头道：“我当然知道这只是姥姥你的一缕元神分身。以你的谨慎，有我和道长在兰若寺，你肯定不敢真正来冒险。我相信，灭了你一缕元神分身，也会让你功力减弱不少。我猜一猜，你会损失多少年的功力？是两百年，还是三百年？”
　　树妖姥姥的脸色一变。
　　要是这一缕元神分身消失，她就会损失接近三百年的功力。
　　说起来树妖有着千年功力，可是像今天这样损伤，来不了几次她就完蛋。
　　更何况妖族的修行，比人族更难。想要把功力补回来，不知道需要多少时间呢。
　　秦至庸轻易穿过阵法结界，来到内部，手一挥，聂小倩和宁采臣被送出了阵法。
　　阵法里，此刻就只有树妖的元神分身和秦至庸。
　　宁采臣来到燕赤霞身边，说道：“道长，秦大人不会有事儿吧？”
　　燕赤霞说道：“秦大人掌握了局势。现在该畏惧的是树妖。咱们看着就是。”
　　宁采臣欲言又止。
　　树妖姥姥盯着秦至庸，说道：“秦至庸，让我离开，我答应你以后不再杀人。如何？”
　　元神感知不到阵法外面的一切，她是真的怕了。
　　秦至庸摇头，说道：“你的话，我不相信。你是在欺骗我。”
　　秦至庸打出一个手印，阵法快速收拢，树妖元神的活动空间不断缩小。
　　只要逮住树妖的这一缕元神，秦至庸就能获得许多的信息，找到树妖的破绽，将其一举击溃。
　　树妖愤怒叫道：“秦至庸，那咱们就同归于尽。”
　　她要自爆元神！
　　秦至庸不在乎，就算自爆元神，他也能用心灵之力捕捉到完整的信息。
　　因为信息是不会无缘无故消失。
　　就在此时！
　　外界出现了一股强横的力量，撞击在了阵法结界上。
　　秦至庸的脸色大变，划出一道刀芒斩在了树妖的元神分身上。
　　树妖的元神分身消散之前，吼叫了一声：“黑山老妖……”
　　秦至庸的心灵之力捕捉到了绝大部分信息。
　　嘭！
　　符箓承受不住这一股力量，化成了粉末，阵法崩溃。
　　能拥有如此强大力量的妖怪，除了黑山老妖还能有谁？
　　燕赤霞拔出长剑，施展道术。
　　秦至庸一击重拳打出，沉重的拳劲和拳意让空间都变得扭曲起来。
　　二人联手，抵挡住了黑山老妖的这一次攻击。
　　可是，秦至庸和燕赤霞都受了点轻伤，内脏有些移位。黑山老妖比起树妖姥姥要强大太多。
　　秦至庸倒是可以凭借超绝的速度避开。他要是避开，燕赤霞、宁采臣、聂小倩就危险了。
　　因此，只能硬抗。
　　“你们几个人类小子，真是好大的胆子。”黑山老妖的声音传来。
　　秦至庸眼睛明亮，体表出现白色的浩然之气，平静地说道：“黑山老妖，你不用吓唬咱们。你最好约束一下你麾下的妖怪。树妖要是再杀人，本官依然要惩治她。你要是不服，可以和本官打一场。本官知道自己的功力不如你，可是本官不惧！”
　　黑山老妖哈哈一笑：“人类小子，你放心，我一定会来找你。记住你今天的话。到时候你可不要后悔。”
　　黑山老妖的力量消失在了空中。
　　自始至终，黑山老妖都没有现身。
　　想来黑山老妖的真身并没有来，否则它不可能就这么轻易退去。
　　燕赤霞说道：“这黑山老妖好厉害。本来咱们是占据了绝对的优势，没有想到事情是一波三折。最后功亏一篑。”
　　事情越是到了关键的时候，越是容易出问题。不知这是个自然规律，还是怎么回事儿。
　　秦至庸一脸平静地说道：“算不上功亏一篑。树妖的元神分身被消灭，我已经知道了树妖的很多秘密。对付树妖，我有了十足的把握。”
　　知己知彼，百战百胜。
　　树妖对于秦至庸来说，没什么秘密可言。现在唯一忌惮的是黑山老妖。
　　黑山老妖的信息太少，秦至庸还没有找到它的破绽，没有办法克制它。
　　浩然之气是一切邪祟的克星。
　　但是秦至庸的浩然之气很弱，还不足以对付黑山老妖这样的大妖。
　　燕赤霞说道：“秦大人，咱们现在该怎么办？”
　　秦至庸说道：“兰若寺不能再住了，怕黑山老妖杀个回马枪。道长，你和我一起回县城。宁公子，小倩姑娘，你们也和我一起走。”
　　聂小倩说道：“我只能夜间离开兰若寺，天一亮我就又要回来。除非把我的骨灰坛带走。”
　　秦至庸对宁采臣说道：“宁公子，你去拿小倩姑娘的骨灰坛。咱们尽快离开。”

第411章 道歉求饶，你死我活的斗争。
　　树妖姥姥这次损失极大，她没有想到聂小倩竟然敢背叛自己。
　　聂小倩虽是女鬼，可是她的思维模式依然是人类。
　　人类，都是不可信！
　　“黑山老爷，你可一定要为我报仇啊。”树妖姥姥恭敬地站在黑色的云团面前恭敬地说道。
　　在黑山老妖面前，树妖姥姥不敢有丝毫不敬。
　　妖族和人族都是智慧物种，但思维还是有些不一样。妖族依附于强者，把强者为尊奉为至高理念。这也是妖族的生存之本。
　　可是人族能活下来以后，就要建立社会秩序，无论是奴隶社会，还是封建社会，其实都是一种社会秩序。
　　有了社会秩序，就能诞生文化和文明。
　　妖族个体就算再强横，也不可能诞生出文明来。
　　黑山老妖说道：“你放心，我不会让那几个人族小辈活下来。他们敢对付你，就是不给我面子，是在自寻死路。不过，要等我的本体回来之后再做计较。现在我这个元神分身，真要是和那两个人族小辈斗起来，未必能占到什么便宜。”
　　表面上黑山老妖瞧不起秦至庸和燕赤霞，可是它心中还是有些忌惮。秦至庸和燕赤霞绝对算得上是人族中的强者，武力可斩鬼神。
　　一举打破秦至庸的符箓阵法，已经是黑山老妖元神分身的全力一击，相当于消耗掉了它这分身的八成力量。
　　…………
　　秦至庸带着燕赤霞、宁采臣、聂小倩回到了县衙。
　　聂小倩再也回不到树妖姥姥的身边，其实她也不想再回去。
　　那种胆战心惊，随时都会魂飞魄散的日子，她是过够了。现在跟着秦至庸和燕赤霞回到县城，不用嫁给黑山老妖，是再好不过。
　　秦至庸给聂小倩传递了一道信息，聂小倩心中大喜，身上的能量开始转化重组。
　　不多时，聂小倩身上的气息就有了巨大的改变，不再是阴森森，而是非常圣洁。
　　聂小倩恭敬道：“多谢秦大人。”
　　这一转变，聂小倩可谓是脱胎换骨，不再被骨灰坛束缚，不再惧怕阳光。无论黑夜和白天，她都可以自由活动，想去哪里就去哪里。
　　是秦至庸给了她自由。
　　感激之情用言语不足以表述。
　　燕赤霞叹了口气，说道：“秦大人，你这样做，让小青姑娘如何投胎转世？”
　　秦至庸说道：“不能投胎转世没什么大不了。小倩姑娘专修鬼仙便是。不，应该是散仙。”
　　没有身体，只有元神意识的修行者，秦至庸将其统称为“散仙”。
　　燕赤霞点头道：“既然是秦大人送给小青姑娘的机缘，也罢也罢。贫道就不管了。”
　　宁采臣看着秦至庸，欲言又止。
　　秦至庸说道：“宁公子，你有什么话就说吧。不用吞吞吐吐。”
　　宁采臣此刻和以前相比，有了非常大的改变。他充满了自信，心性、神态、气质，都稳重了很多，算是有了一代宗师的气度。
　　信心来源于实力。
　　智慧就是力量，知识就是财富。
　　有了知识和智慧，当然就有了自信。
　　宁采臣说道：“秦大人，我忽然变得如此厉害，是不是因为你在我身上施了法？”
　　秦至庸笑着说道：“施法？可以这么说。朝廷奸臣当道，人心不古，礼崩乐坏，民不聊生。宁公子你没有随波逐流，内心依然保持着良知，是难能可贵。我认为你有资格传承我的学问和理念。你的实力每天都会增强，直到达到心境和身体的极限为止。”
　　聂小倩含情脉脉地看着宁采臣，打心眼里为他高兴。
　　宁采臣跪倒在地，叩拜道：“弟子宁采臣，拜见恩师。”
　　想他宁采臣的家世只是穷苦，寒门都不如，只不过读了几年书，甚至连科考的资格都没有。也就是仗着识字，拿着账本来为别人收账。
　　没有想到来到郭北县，就因为自己心存良知，获得无上机缘，得到了秦至庸的传承。
　　秦至庸精神世界中的知识可谓是海量的，以儒家理念为根基，百家学说的知识都有。别说全部精通，只要精通一门，就足以安身立命，走上巅峰。
　　心灵修行、数学、武艺、生命科学、奇门遁甲等，哪一门学问不是博大精深？
　　其中更重要的是，宁采臣继承了秦至庸的理念和求道精神。
　　只要有求道精神，那么就不会止步不前。
　　宁采臣拜不拜师，其实秦至庸一点都不在乎。
　　不过宁采臣好像特别重视这些，既然如此，那么收下这个弟子，对秦至庸也没有坏处。
　　秦至庸说道：“起身吧。好好修行，想好自己以后要干什么，找到心中的‘道’。明天开始，你就跟着我学习处理衙门的公务。”
　　宁采臣点头道：“是，老师。”
　　燕赤霞说道：“秦大人，接下来你有什么打算？黑山老妖肯定不会就这么算了。它一定要找我们的麻烦。”
　　妖族，都是睚眦必报的个性。燕赤霞和妖怪打交道的时间长，对妖族非常了解。
　　秦至庸说道：“先不管黑山老妖。把树妖除掉再说。到时候，咱们就能专心对付黑山老妖，不用担心树妖捣乱了。”
　　燕赤霞见秦至庸自信满满的样子，说道：“看来秦大人心中有了计较。好，那就先除掉千年树妖。”
　　…………
　　第二天中午。
　　烈日当空。
　　秦至庸再次来到兰若寺，没有黑山老妖，对付树妖他一个人就足够了。因为树妖对于秦至庸来说，几乎没有秘密了。
　　来到古树下，秦至庸拿出一道符箓。
　　符箓升空，在空中形成一个巨大阵法虚影，覆盖了整个古树。
　　符箓吸收阳光的能量，阵法虚影逐渐变得真实。
　　凭借一人之力，想要将千年古树连根拔起，有些不可能。但是借助符箓阵法的力量，秦至庸就能做到。
　　因为符箓阵法是借用了天地之力。
　　天地之力的能量是何等巨大，超乎了人类的想象。
　　秦至庸抬头望着空中那巨大的符箓，心中暗道：“制作符箓的材料还是脆弱了一些。要是能找到更好的材料，那么符箓的威能远不止这么一点。”
　　利用阵法来借用天地之力，是修行者的智慧。
　　哪怕是秦至庸亲手刻画的符箓，可是符箓的功效依然让他觉得不可思议。
　　树妖的元神隐藏在暗处。
　　当符箓发动的时候，她的元神就遭受到了巨大的力量牵扯。树妖暗道不好，可是这一股力量让她不可抗拒，根本就抵抗不了。
　　树妖元神出现在了阵法之内。
　　炽热的太阳光让树妖元神感觉被火焰灼烧一样疼痛。
　　秦至庸望着树妖的元神，一脸平静地说道：“姥姥，咱们又见面了。昨晚黑山老妖出手，让你逃过一劫。今天万里晴空，阳光普照，它不会再来救你了吧。”
　　天时、地利、人和，秦至庸都占据了。
　　秦至庸的这一张符箓，是特意为树妖元神制作的。有了针对性，找准了树妖的元神弱点，专门克制她。
　　别说是白天，就算是在黑夜之中，凭借这一张符箓，秦至庸同样能将她咒杀了。
　　树妖姥姥此刻是真的怕了，立刻求饶：“秦大人，饶命啊。我发誓，再也不杀人，希望秦大人饶我性命。”
　　秦至庸不为所动，叹了口气说道：“你的话，我不不敢相信。人族和妖族想要共存，太难了。这是生存空间的争夺，更是你死我活的斗争。秦某要是输了，姥姥肯定也不会放过我。”
　　秦至庸是儒家弟子，但并不迂腐。他的仁义和慈爱只给人类，而不是给妖族。
　　就算他放过了千年树妖，树妖也不会感恩，一旦妖族得势占据了上风，报复的时候，反而会变本加厉。
　　秦至庸不做东郭先生。
　　当树妖姥姥元神彻底消散的那一刻，秦至庸的心灵之力捕捉到了她的一切信息，其中还有一些信息是和黑山老妖有关。

第412章 厉鬼攻城，强龙难压地头蛇。
　　没有了元神，古树的枯萎速度，超过了秦至庸的预料。不到十个呼吸的时间，古树就失去了一切生机。
　　真实的情况，往往和自我认知有很大的诧异，甚至可以说是完全相反的两个结果。
　　就像是“两个铁球同时着地”一样。要是没有伽利略做试验，说不定这个问题还会困扰着人类数百年。
　　秦至庸本以为，没有了树妖元神，古树可以继续存活。只要不把古树铲除，说不定再过几十上百年，就又能孕育出新的元神。
　　可是谁能想到，没有了元神，古树立刻枯萎，化作粉末。
　　秦至庸收了符箓，心中暗道：“看来妖族和人类是一样，最重要的还是元神。一旦元神泯灭，意识消散，就算身体完好无损，也没有任何活下去的可能。”
　　“以后，追求真理的时候，绝不能再用‘我认为’‘我觉得’的主观思想。而是要追求客观事实。”
　　…………
　　秦至庸回到县衙。
　　燕赤霞问道：“秦大人，你去兰若寺了？”
　　刚才，燕赤霞感知到了兰若寺方向爆发了剧烈的能量波动。他想要赶过去，但是想要秦至庸离开的时候，没有叫上自己，就没有再前往。
　　心中有疑问，等秦至庸回来，自然就会有答案。
　　秦至庸点头说道：“我把树妖收拾了。兰若寺里的鬼怪问题，算是解决了。咱们现在要对付的，目前就只有黑山老妖。”
　　可是黑山老妖不是好对付的。
　　燕赤霞惊讶道：“就这么轻松把那千年树妖除掉了？秦大人功力之深厚，贫道佩服。”
　　秦至庸脸上并没有显得高兴，而是叹了口气说道：“千年树妖已死……可惜了。”
　　植物不像人类，天生就有灵智。
　　植物诞生意识，实在是小概率的事件。
　　古树刚诞生出意识，是懵懵懂懂，思维一片纯净，就像是一张白纸。
　　无善无恶心之本。
　　如果那时候有圣贤和古树的意识交流，教化她，引导她，说不定她就会成为守护郭北县的圣树，而不是邪恶的吃人树妖。
　　树妖元神消散的那一刻，秦至庸的精神力接受她的一切记忆。可以说，秦至庸相当于经历了树妖的一生。
　　有了树妖的信息，秦至庸的精神世界变得更加丰富。对妖族也有了更多的了解。
　　秦至庸找来师爷和宁采臣，吩咐下去，最近这几天的晚上，无论发生什么动静，让百姓们都不要出门。
　　黑山老妖最近就会找上门来。
　　有可能是今晚，有可能是明天。
　　搏杀，肯定是选择对自己最有利的环境和时机。黑夜对妖族有利，黑山老妖要行动，绝不会是白天。
　　秦至庸利用下午的时间，把精神和体能恢复到了巅峰，为接下来的大战做准备。
　　太阳下山，黑夜来临。
　　吃过晚饭。
　　秦至庸坐在县衙后院里喝茶，一脸恬淡和和平静。他好像等待的不是一场大战，而是在等待朋友前来。
　　时间一分一秒过去。
　　整个县城陷入了寂静。
　　街道上偶尔会传来一两声狗叫。
　　燕赤霞说道：“秦大人，你确定黑山老妖今晚要来？”
　　秦至庸摇头说道：“不确定。但是我知道黑山老妖睚眦必报，不会放过咱们。我从树妖那儿得到的消息，黑山老妖可不是一个有耐心的妖魔。既然黑山老妖早晚要来，那咱们就早做准备。凡事预则立，不预则废。黑山老妖没有耐心，而我秦某人的耐心却是很好。”
　　冲动急躁要不得。
　　为了把事情做好，秦至庸有的是耐心，他心态早就是不急不躁。
　　宁采臣和聂小倩站在一起，就像是一对情侣。
　　人鬼殊途，以后宁采臣和聂小倩会怎么样，谁也不知道。他们两人要做什么决定，那是他们当事人的选择。
　　秦至庸不会干涉。
　　秦至庸看了聂小倩一眼，对燕赤霞说道：“道长，黑山老妖不来，就不说，要是来了，还请道长保护好小倩姑娘。树妖姥姥把小倩许配了黑山老妖。它肯定会趁机对小倩姑娘下手。”
　　宁采臣有些紧张，他真的怕聂小倩被黑山老妖抓走。
　　燕赤霞说道：“秦大人放心，只要贫道还活着，就不会让黑山老妖伤害到小倩姑娘。”
　　就在此时。
　　秦至庸望着天边，站起身来，说道：“黑山老妖终于来了！看来，它的耐心比我想象中的还要差。”
　　秦至庸的心灵之力感知到数不尽的冤魂厉鬼向县城冲击了过来。
　　县城里张贴的那些告示发出金黄色的光芒，显出了符箓的真面目。
　　每一张符箓，就是一个节点，一个个节点相连接，组成覆盖了整个县城的阵法。
　　厉鬼撞击在阵法结界上，顿时身死道消。可是，冤魂厉鬼实在太多，好像无穷无尽。
　　燕赤霞、宁采臣、聂小倩都是大惊失色，他们从未见过如此多的冤魂厉鬼。
　　单个的冤魂厉鬼，聂小倩都可以轻易对付，可是蚂蚁多了能咬死大象，当冤魂厉鬼的数量达到一定程度，就连道家佛门的强者都会被吞噬掉。
　　“秦至庸，燕赤霞，没想到你们竟然在县里布置了阵法结界。”黑山老妖的声音传来，“你们还真是做了充足的准备。可是想要凭一个不入流的阵法就想要挡住我，那未免太小瞧我了！我倒要看看你们的阵法结界能撑多久？我的冤魂厉鬼多得是，要多少有多少。今晚，就是你们的死期。”
　　秦至庸缓缓向上空飞去，他的身上浮现出白色的浩然之气。
　　燕赤霞震惊道：“秦大人居然能御空飞行！”
　　其实燕赤霞也能飞行，但那是需要借助飞剑的力量。御剑飞行和凭空飞行，是不一样。
　　一个需要道具，一个不需要，两者的高下立判。
　　燕赤霞觉得，秦至庸能凭空飞行，比自己御剑飞行要高明得多。
　　秦至庸说道：“我永远不会小瞧谁。黑山老妖，夜间对你有利，但此地是我的主场，县城里的阵法固若金汤，你未必攻得破。你占据天时，我占地利，现在论输赢，还言之过早。再不济，只要拖时间，太阳一出来，你就只能退去。我相当于是立于不败之地。”

第413章 心理优势，敌人的话不可信。
　　秦至庸布置的奇门阵法的确很厉害，可是要说能挡住黑山老妖，倒不至于。
　　受材料所限，秦至庸只能把阵法布置到目前这个程度。其实哪怕黑山老妖不亲自动手，就凭这些冤魂厉鬼不断攻击，天亮之前就能将阵法攻破。
　　可是阵法的真实情况，黑山老妖并不知道。
　　秦至庸气定神闲的样子，好像是真的立于不败之地。如此一来，和黑山老妖比起来，就有了心理上的优势。
　　可不要小看这攻心之计。
　　兵法有云：攻心为上
　　有些时候，输赢的关键，并不是力量的大小，而是心理素质的比拼。
　　秦至庸在树妖那里获得的信息，得知黑山老妖是一个强大、多疑、谨慎、残暴的大妖。不过也对，黑山老妖要是不谨慎多疑，它可能活不到现在。
　　妖族的世界，其生存法则比人类世界要残酷百倍。能活下来的妖族，都是阴狠狡诈之辈，多疑是肯定的。
　　秦至庸就是要利用黑山老妖的多疑。
　　果不其然。
　　黑山老妖听了秦至庸的话，迟疑了一下。
　　黑山老妖说道：“秦至庸，我就不相信，你的阵法可以支撑到天亮。”
　　秦至庸面带微笑说道：“我现在说什么，你都不会相信。阵法不能支撑到太阳出来？你可以试一试嘛。当然，你也可以亲自出手。”
　　秦至庸希望黑山老妖能亲自出手。只要它一出手，秦至庸的心灵之力就能捕捉到它身上散发出来的更多信息。就像是武术强者一样，只要站着不动，就没有破绽，一动就会露出破绽。
　　不到万不得已，黑山老妖肯定是不会亲自出手。
　　否则，它有着那么多的冤魂厉鬼就没有意义。
　　整个县城里的人，都是把脑袋埋在被窝里，生怕呼吸重了，要遭池鱼之殃。百姓们都没有想到，会有妖魔来攻城。他们更没想到，县尊大人是一位人族强者。
　　只希望县尊能把妖魔击败，让整个郭北县获得安宁。
　　再过小半个时辰，天就要亮了！
　　守护县城的大阵还没有被攻破，可是那些符箓早已经出现了裂痕，随时都可能崩溃。只要有一张符箓崩溃，就会出现多米诺骨牌效应。
　　秦至庸的情绪并不像表面上那么平静。大阵真的要是崩溃了，不知会有多少百姓要遭殃。
　　此时。
　　无数的冤魂厉鬼如潮水般退去。
　　黑山老妖放弃了。
　　秦至庸松了口气。
　　郭北县总算保住了。
　　不过，绝不能让黑山老妖离开！不然的话，下次就没有这么好的运气了。
　　黑山老妖愤怒地说道：“秦至庸，燕赤霞，今天我就放过你们，让你们再多活几天。”
　　秦至庸笑着说道：“哈哈……黑山老妖，你慢走，咱们就不送了。我们能抵挡住你一次，就能挡住你第二次。想要杀我们，我劝你还是别枉费心机。”
　　话音未落，秦至庸眼中的精光一闪。
　　就现在！
　　秦至庸身上出现电弧，他化作一道电光向黑山老妖冲去。速度快到了极致。
　　速度的快和慢，是相对的。可以说是秦至庸的速度变快，但也可以说是周围的物体运动变慢了。
　　以秦至庸的视角来看世界，就是周围的一切在运动的物体，都在变慢，有些物体甚至在趋于静止。
　　秦至庸划出一道刀芒，毫无阻力地切开一条道路。
　　秦至庸这一刀下去，不知道杀死了多少冤魂厉鬼。但这算不上杀生。那些冤魂厉鬼都是傀儡，没有思想，只是黑山老妖的工具。
　　黑山老妖一愣，随后回过神来，咆哮道：“秦至庸，你竟敢出阵和我厮杀？你是自寻死路！”
　　秦至庸的速度太快，不等黑山老妖把话说完，他就冲到了跟前。
　　“浩然正气！”
　　秦至庸把浩然之气催动到了极致，以刀芒为利刃，直接洞穿了黑山老妖的身体。
　　黑山老妖受伤了。
　　秦至庸眼中带着笑意。
　　受伤了好啊。受伤了，自己就能捕捉到黑山老妖更多的信息，找出它的弱点。
　　黑山老妖被疼痛刺激，疯狂起来。
　　“秦至庸，我要杀了你！”黑山老妖已经不记得上一次受伤是多少年前了。
　　秦至庸说道：“你我本就是死敌。除非有一方倒下，否则战斗是不会结束。胜利的天平好像在向我这边倾斜哦。想要杀我，怕是你做不到了。”
　　秦至庸以浩然之气凝聚成刀气，不断向黑山老妖身上攻击。不过，黑山老妖非常强悍，除了第一次出其不意攻其不备让它受伤之外，其余的刀气刀芒根本就破不了它的防御。
　　可是黑山老妖想要攻击秦至庸，也很难办到。因为秦至庸的速度实在太快。
　　秦至庸的脑海中不断建立数学模型，把周围的空间利用得淋漓尽致。秦至庸施展的手段已经不是武功的范畴，而是数术和空间之道。
　　燕赤霞是目瞪口呆。
　　这个突发情况，让他始料未及。秦至庸冲向黑山老妖的时候，可没有和他商量。
　　“宁公子，你保护好小倩姑娘。”燕赤霞说道，“贫道出城助秦大人。”
　　燕赤霞一出来，就是“天地无极乾坤借法”的大招。
　　秦至庸说道：“道长，别发力太猛，留些体力和法力，咱们就和老妖怪耗着。只要不让它离开就行。太阳出来，就是老妖怪的死期。”
　　有秦至庸这位速度超绝的强者纠缠，黑山老妖就算想走，都走不掉。
　　燕赤霞点头道：“好。那咱们就拖住它。”
　　燕赤霞觉得秦至庸说得很有道理。拖时间，是最有利。现在该焦急的不是秦至庸和自己，而是黑山老妖。
　　黑山老妖的确有些焦急。秦至庸说的是事实，只要天一亮，它就完蛋。
　　刀芒没有给黑山老妖造成多大伤害，可是秦至庸依然不断地攻击。
　　做事和下棋一样，都要讲个先后秩序。
　　秦至庸此刻的攻击，不是为了给黑山老妖造成伤害，而是在试探它的弱点。
　　只要找到了弱点，就能将其一击必杀。
　　忽然，秦至庸心中一喜。
　　黑山老妖的弱点，终于被找到了。
　　秦至庸丢出了一张符箓，就是对付树妖的那一张符咒。顿时，巨大的符箓虚影将黑山老妖笼罩了起来。
　　秦至庸燃烧气血和真气，把力量提升到了极致。全力一击攻打黑山老妖的弱点上。整个过程，发生在电光火石之间，没有给黑山老妖任何的思考和规避的时间。
　　轰！
　　黑山老妖的身体开始崩溃。
　　“秦至庸……你们人类真卑鄙。你又骗我！”黑山老妖不甘地大吼了一声。
　　秦至庸说，把黑山老妖逼退即可，可是他在黑山老妖退去的时候，突然攻击。
　　秦至庸说，拖延时间到天亮，可是却给了黑山老妖致命一击。
　　秦至庸悬浮在空中，脸色有些苍白，喘着粗气说道：“黑山老妖，亏你还活了这么大一把年纪。我是你的敌人，敌人说的话你也信？你真是愚蠢得可爱啊。”

第414章 朝廷调令，是福是祸躲不过。
　　终于消灭了黑山老妖。
　　和黑山老妖的搏杀，已经不能称之为战斗，而是上升到了战争层面。
　　是人族和妖魔的战争。
　　为了抵挡黑山老妖，秦至庸可谓是把一切对自己有利的条件都用上了。只要其中一个环节出了差错，秦至庸都不会赢得这么轻松，说不定整个县城里的百姓都会遭殃。
　　要是再来一次，秦至庸不敢说自己能稳赢。
　　幸运的是，秦至庸赢了。
　　尽管其中有一些运气的成分。
　　黑山老妖身死道消的时候，身体爆发出来的信息流充斥着方圆十里的空间。秦至庸哪怕是再累，也要用心灵之力来捕捉。
　　虚空中的信息虽然不会真正消失，可是时间拖得越久，就越难以感捕捉到有用的信息。黑山老妖这个活了不知道多久的老妖怪，它的记忆信息对于秦至庸来是弥足珍贵。
　　燕赤霞见秦至庸的状态有些不对劲，说道：“秦大人，你没事吧？”
　　秦至庸说道：“没事。只是一下爆发耗尽了体力和真气而已，休息片刻就好。”
　　燕赤霞松了一口气：“没事就好。”
　　秦至庸收集完了黑山老妖残留在空中的信息，太阳就出来了。
　　金黄色的阳光照在秦至庸和燕赤霞的身上。
　　…………
　　聂小倩站在县衙后院，仰望着太阳，开心说道：“好久没有晒过太阳。我都快忘记站在阳光下的感觉了。”
　　宁采臣说道：“小倩姑娘你以后可以天天晒太阳。”
　　聂小倩说道：“是秦大人的再造之恩，否则我可能要永远做孤魂野鬼，继续活在黑暗之中。宁公子，道长和秦大人正在屋里论道，你不进去听一听吗？”
　　宁采臣说道：“我先把恩师传给我的学问领悟透彻了再说。道长和恩师交流的学问，太过于高端，我就不进去听了。”
　　其实，宁采臣是想要多陪一陪聂小倩。
　　…………
　　朝廷来了一张调令，要秦至庸立刻进京。
　　宁采臣心中有些疑惑，说道：“老师，你刚成为郭北县的县令不久，为何朝廷就要调你入京？”
　　按理说，郭北县的秩序刚走上正轨，一切要求稳，不应该把秦至庸调走。
　　可是偏偏朝廷这个时候下了一张调令。
　　秦至庸一脸平静地说道：“就算朝廷没有调令，我也打算近期去一趟京城。我来郭北县，该做的事情都已做完。继续留在这里，没什么意义。天下民不聊生，朝廷奸臣当道。据说国师是一位神通广大的活菩萨。我正好去见一见他。”
　　秦至庸来郭北县的目的，是为了恢复社会秩序，给百姓们一个生存发展的空间。
　　开启民智，造福百姓，是宁采臣该做的事情。不然，秦至庸把自己的学问传给宁采臣就没有任何意义。
　　学以致用。
　　学了不用，那还不如不学呢。
　　郭北县的变化，肯定引起朝廷的注意。
　　铲除千年树妖，灭掉黑山老妖，动静太大，想要保密是不可能。
　　消息绝对传到了京城。
　　宁采臣有些担心地说道：“老师，那你这次去京城，会不会有危险？”
　　秦至庸说道：“是福是祸，谁能真正预料到？你真当我是神仙啊。到了京城，兵来将挡水来土掩就是。有什么好怕的？”
　　宁采臣说道：“老师，学生跟你一起去京城吧。要不，让燕道长陪你走一趟也行。”
　　秦至庸摇头，说道：“燕道长在闭关静修，不要打搅他。你不能去京城。我把学问都传给了你，是想要你造福百姓，把学问传承下去。以后，你和小倩姑娘可以开一个书院，教弟子，传授学问。”
　　“每个人，都有使命。我秦某人的使命就是铲除妖魔，恢复秩序。你的使命，是开启民智，把我留给你的学问发扬光大。”
　　听了秦至庸的话，宁采臣顿时有了责任感和使命感。之前，宁采臣就算获得了秦至庸的传承，其实心神也是散乱的。因为他没有立志，没有想好这辈子要做什么。
　　现在，宁采臣茅塞顿开，念头通达，他知道自己要干什么了。
　　“把恩师的学问传承下去，并且发扬光大。”
　　宁采臣精神状态有了变化，秦至庸立刻就感知到了。
　　秦至庸满意地点头道：“看来，你心中有了道。我就知道，你不会让老师失望。好好干，以后你肯定能成为无双国士。”
　　第二天上午。
　　秦至庸坐上马车，准备出城。
　　车夫犹豫了一下，说道：“秦大人，街坊邻居们来送你了。”
　　哪里需要看？
　　秦至庸早就感知到了街上的百姓们。
　　秦至庸轻轻地说道：“其实，我在郭北县，没有给百姓做什么事情……我就不和百姓们道别了，免得伤感。咱们走吧，出城。”
　　秦至庸知道，自己这次去京城，以后怕是不会再回来。自己对于郭北县的百姓们来说，只是一个过客。
　　车夫说道：“是，秦大人。”
　　说完，车夫一扬马鞭，马车缓缓出城。
　　…………
　　京城，是一个王朝的政治文化中心。
　　整个王朝的政令，都是由京城发出。一旦京城出了问题，那么王朝就会出现混乱，社会秩序崩溃。
　　社会动荡，受苦的还是百姓。
　　秦至庸抵京，京城之前，他掀开马车的门帘，望着京城的上空，眉头微皱。
　　秦至庸不会算命看相，可是他会“看”气运。
　　人的气运减弱，就会走霉运，甚至生病。
　　一个王朝的气运减弱，就会走向灭亡。
　　今天，晴空万里。
　　可是在秦至庸的精神感知当中，京城上空妖气弥漫。
　　皇宫里必有大妖。
　　而这个妖魔，就是国师无疑。
　　秦至庸心中暗道：“国师的功力，怕是还在黑山老妖之上。要是没有获得黑山老妖和树妖的记忆信息，我还真不是国师的对手。不过现在嘛，我有资格和国师斗一斗了。”
　　和燕赤霞论道之后，秦至庸的实力再次精进。
　　当然，燕赤霞的收获也不小。燕赤霞这次闭关之后，心境和功力可能会提升到一个新的层次。
　　秦至庸的到来，并未隐藏自己的气息。
　　皇宫，国师府。
　　感知到了秦至庸的气息，国师的眼中露出了一丝杀意。
　　国师冷笑道：“秦至庸，没想到一张调令就把你引到了京城。要对付你们人族强者，真是太简单了。”
　　秦至庸和国师没有见过面儿。
　　可是，秦至庸在郭北县的所作所为，让国师感受到了巨大的威胁。
　　他就要除掉秦至庸。
　　国师不知道的是，他在想着对付秦至庸的时候，秦至庸同样在想着如何灭掉他这个妖僧。

第415章 精神幻境，真实虚假看不破。
　　心境在提升，可是距离“安”之境界，总是差那么一点。只要没有彻底看破“死亡”，秦至庸的心灵境界就不可能真正达到“安”的境界。
　　生死之间，有大恐怖。
　　问世间，谁不怕死？
　　生老病死，是人生的四大苦。
　　秦至庸的生活很充实，只要能追求学问和智慧，无论过什么样的生活，他都觉得甘之如饴。
　　秦至庸的身体比常人苍老得很更慢，已经有了接近400年的寿命，相对于普通人来说，算是获得了长生。
　　以秦至庸的心境和身体素质，只要不是中了剧毒，就不会生病。
　　可以说，人生的四大“苦”，秦至庸已经解决掉了三个。但是唯独这个“死”，秦至庸就是看不破。
　　下了马车。
　　秦至庸向皇宫走去。
　　皇宫里的护卫好像看不到秦至庸，没有盘问，没有阻拦，任由他走进皇宫。
　　国师感知到秦至庸直接向国师府走来，脸色顿时一变。
　　“秦至庸一个小小的县令，竟然敢直闯皇宫？真是好大的狗胆。”国师冷笑道。
　　权威遭到了冒犯，国师心中的杀机大盛。
　　秦至庸没有用轻功身法，更没有飞行，可是他的速度依然很快。
　　不到五个呼吸时间。
　　秦至庸就站在了国师府的门口。
　　国师走了出来，盯着秦至庸说道：“秦至庸，你奉旨入京，为何不等皇上召见，而是闯入皇宫大内？你罪不可赦，跪下！”
　　国师的声音好像是从天边传来，非常具有魅惑力。心智不坚定的人，就会受到他的“索命梵音”控制心神，成为傀儡。
　　皇帝和重臣们，都被国师所控制。
　　整个朝堂，都是国师说了算。
　　众人都把国师当成神灵。
　　可惜，他这次遇到的是秦至庸。
　　秦至庸对心灵有很深的研究。国师想要靠“索命梵音”来迷惑控制秦至庸，简直就是痴人说梦。
　　秦至庸一脸平静地说道：“魅惑心灵？有点意思。不过，我劝你还是不要在我面前卖弄。因为我的心灵境界在你之上。你一个妖魔，竟然敢冒充佛陀，胆子不是一般的大。来而不往非礼也，咱们换一个地方战斗。”
　　不等国师反应过来，周围的环境顿时就变了。
　　皇宫消失，周围是一望无际的海洋。
　　海鸟在空中翱翔，几个海豚在不时地冒出海面，欢快地游荡。甚至海风吹在面颊上，能让人闻到一股淡淡的腥味。
　　什么是真？
　　什么是假？
　　如果只是依靠眼睛、听觉、触觉、嗅觉来判断世界是否真实？那么感官就很容易被愚弄。
　　就像是秦至庸此刻布下的精神幻境，国师就分不清到底是真是假。
　　真实，周围的一切都太真实了。
　　就算用精神力都分辨不出来虚假。也就是说，秦至庸的精神幻境不但能欺骗国师的身体感官，还能欺骗他的元神和思维。
　　可是理智告诉国师，周围一切，都是假的，只是精神幻境罢了。
　　国师强忍着心中的震惊，说道：“秦至庸，你的幻境的确高明。可是幻境，毕竟是幻境。你愚弄不了我。”
　　秦至庸说道：“是吗？你觉得周围的一切都是假的？那咱们再换个幻境。”
　　话音未落。
　　周围的环境再次变化。这次是在现代化都市当中，附近到处都是高楼大厦，马路上各种车辆高速行驶。各种噪音和汽车尾气在空中弥漫。
　　国师从未见过这样的世界，心灵受到了巨大的冲击。
　　秦至庸好像一下子把国师拉进了《黑客帝国》当中。
　　一辆卡车向国师冲撞过来。
　　国师本来没有打算出手，可是当卡车靠近的时候，他不由自主地施展法力，将卡车击毁。油箱爆了，钢铁和水泥路面摩擦，火星点燃了油箱，火焰和刺鼻的燃油气味冲击着国师的感官。
　　国师脸色一变：“是真实的？！”
　　秦至庸说道：“当然是真实的。我这个人没有别的优点，就是比较务实。国师，拿出你的真本事来吧。不然，你就死定了。”
　　秦至庸弹出两道刀芒向国师斩去。
　　直接对国师痛下杀手，秦至庸没有觉得有什么不妥。
　　若是以前，秦至庸或许还想着和国师讲一讲道理，让他改邪归正。
　　可是这样的事情做多了，效果并不显著。
　　秦至庸真要是在国师的面前说出让他改邪归正的话来，说不定国师会看不起他。嘲笑秦至庸懦弱。
　　直接把国师这位妖魔除掉，朝廷就能恢复正常运转，还不用费那么多的口舌。这样做更简单，更容易达到目的，更加高效。
　　何乐不为呢？
　　宇宙万物，都在顺着某种规律变化。这种规律，就是宇宙规则，或者说是“道”。
　　做事的风格，同样会不断变化。
　　秦至庸的做事风格就和以前有了很大的不同。探索真理，就是不断发现，不断推翻自己先前的认知，一步一步像“道”靠近。
　　站在了更高的层次，秦至庸对人族是越来越仁慈，可是他对妖族是越来越狠辣。
　　在郭北县，秦至庸就灭掉了千年树妖和黑山老妖。以前，秦至庸的“杀气”可没有这么重。
　　秦至庸的身上，有了一点内圣外王的气质。他对人族有多仁慈，那么他就对妖魔有多狠辣。
　　国师感知到了凶险，不再纠结周围的一切到底是真实还是虚假。他要全力抵抗，否则，自己今天真的有可能会死在秦至庸的手里。
　　国师恢复了本体，是一条百米长的巨大蜈蚣。
　　刀芒斩在蜈蚣的身上，没有一点效果。
　　蜈蚣的眼神闪过了一下。
　　刀芒是假的！
　　秦至庸面带微笑，说道：“你总算把真本事亮出来了。你显出了本体，表面上是战力大增，可是也暴露了弱点。是我赢了。”
　　凶悍的妖魔气息让秦至庸的精神幻境消失，周围的环境依然是皇宫。
　　就在此时。
　　秦至庸挥出了至强的一刀。
　　这一刀，斩的不是蜈蚣的身体，而是它的元神。
　　元神被刀意泯灭。
　　轰。
　　巨大的蜈蚣尸体撞毁了两座宫殿。巨大的响声，在整个京城里回荡。
　　妖魔死了！
　　皇帝和重臣们的心智恢复了清明。
　　心灵之力覆盖整个京城，秦至庸把真相告知了每一个人。
　　秦至庸飞到京城上空，力量汇聚一点，击穿了空间屏障。他离开了此方世界。
　　生命不息，探索不止。
　　秦至庸的求道之路，不会停下。
　　（此卷完结，明天新的副本，新的故事。求票，求订阅。）

第416章 先秦圣贤，不做学生好多年。
　　战国末期，齐国，稷下学宫。
　　学宫南面五里处，有三亩田地的庄稼长得非常好，绿油油的，特别显目。
　　秦至庸身穿粗布衣服，正在田地里锄草。
　　来到稷下学宫已有六年，秦至庸拜在稷下学宫祭酒荀子门下治学。
　　因此，秦至庸就成为了李斯、韩非、张苍的同门师弟。
　　秦至庸的相貌如少年，风华正茂，但其实他的真实年纪比荀子还要稍微年长。
　　只不过秦至庸有着接近400年的寿命，七十多岁的年纪，相对于寿元来说，的确只是相当于少年时期。
　　能来到先秦时代，见识一下“百家争鸣”的思想和智慧碰撞，是秦至庸的幸运。
　　只可惜，秦至庸没能早来几十年。
　　秦至庸来到这里的时候，孟子已经过世了几十年。
　　其实，秦至庸是最想拜孟子为师。
　　毕竟，秦至庸修的就是“浩然之气”，和孟子最有渊源。当然，能拜在荀子这样的圣贤门下，也是万幸。
　　秦至庸这六年来，专心治学，非常低调谦虚。他在稷下学宫，是最没有存在感。
　　其他的人，都很张扬，只要稷下学宫里有集会，他们就会宣扬自己的思想和主张。每个人，都有自己的小心思。绝大多数来学宫求学，宣扬思想，都是为了博得权贵和君主们的欣赏，好顺利踏入仕途做官。
　　只有秦至庸是个例外。
　　秦至庸目的明确，是要海纳百川，吸取百家学说的精髓，增长智慧，丰富精神世界，好让自己的心境得到提升。
　　想要真正隐藏自己的学问，在有心人的眼中，几乎是不可能。那些不了解秦至庸的人，把他忽略了。
　　可是荀子却知道，自己这个新收的弟子不凡。
　　张苍喜欢算数，目前正在校正《九章算术》。
　　李斯心机深，主攻的是帝王心术。
　　韩非呢？则是对法家的思想情有独钟。
　　说起来奇怪，荀子最优秀的三位弟子，都没有真正继承儒家的学问。反倒是小弟子秦至庸，把儒家的学问研究得最为深刻。
　　荀子的思想很开明，不会干涉学生们的喜好。只要学生们愿意治学，不管是哪一门学问，只要他懂，就愿意传授。
　　清朝时期的那些腐儒，和荀子这样的圣贤相比，可谓是提鞋都不配。
　　李斯和韩非来到田边，冲着正在干农活的秦至庸喊道：“小师弟，老师让你回学宫。”
　　秦至庸抬起头来，摘下草帽，一脸平静地说道：“两位师兄，老师找我可有什么事情？”
　　做农活的时候，秦至庸的心灵，总是能在平静中带着一丝喜悦。这种喜悦的情绪，不但养身、养心，还能养神。
　　通过在田间的劳动，到了秋天就能有收获。喜悦情绪就像是水满自溢一样，让秦至庸的身心都泡在甜蜜之中。
　　他口中分泌出来的唾液，就像蜂蜜那般甜蜜。
　　李斯说道：“不知。老师只是让我们来喊你回去。你见到老师，就能知道是什么事情了。”
　　秦至庸扛起锄头，说道：“那就走吧。正好我的肚子有些饿了，需要回去吃饭。”
　　韩非说道：“小师弟……以你的本事，只要想出仕……必定……能得到齐王的重用。”
　　韩非有点口吃，说话断断续续。
　　之前韩非和秦至庸讨论过法家的思想，秦至庸的言论比他这个喜欢法家学问的人，还要大胆。可是秦至庸对“法”的理解，几乎是到了前无古人的层面。
　　秦至庸笑着说道：“师兄，老师的学问我并没有学完，目前我还不打算出仕。更何况，就算要出仕，我也不会在齐国。”
　　韩非惊讶道：“小师弟不想留在齐国？那你……想要去哪一个诸侯国？楚国还是赵国？”
　　秦至庸说道：“有机会，我打算去秦国。”
　　韩非问道：“为何？”
　　秦至庸说道：“因为秦国更有前途。我更看好秦国！”
　　齐国的风气很不好，权贵和君主没有丝毫的进取之心。齐国有稷下学宫这样的学府，可召集天下英才为己用。有了人才，就有了一切，按理说，齐国是最有机会一统华夏。
　　而此时的秦国有什么？
　　秦国的人才没有齐国多，可是秦国的数代君主励精图治，到了秦王异人这一代，秦国的根基就算是打好了。嬴政登基以后，就能一统华夏。只不过嬴政还是个孩子，目前还在赵国沦为质子。
　　回到稷下学宫。
　　秦至庸遇见了邹衍正在讲学，推广阴阳五行学说。
　　秦至庸见到了“剑圣”曹秋道正在给弟子们示范剑术。
　　放下锄头，洗了手，秦至庸就去拜见老师荀子。
　　荀子握笔正在竹简上专心书写。
　　荀子头发花白，脸上没有多少皱纹，眼睛明亮有神，不像是普通老者那样两眼浑浊。
　　荀子的身上，有着一股安宁的气息。荀子没有真气，没有武艺，可是他的心灵境界比秦至庸高了一个大境界。
　　两年前，荀子的心灵达到了“安”之境界。
　　秦至庸在荀子的身上，学到了许多的东西，可惜，心境这东西，真的学不来。哪怕眼前有个榜样在，秦至庸都模仿不来。
　　荀子没有功利心，只是单纯地喜欢学问和教书育人，他的心灵非常纯粹，不含一丝杂质。
　　荀子已经看破了生死和名利。
　　“性命于我如草芥，钱财于我如浮云。”就是目前荀子的心理状态。
　　这才是真正的无欲则刚！
　　秦至庸的心理状态，其实和荀子非常相似，可惜他没有能看破生死。
　　就差了那么一点。
　　怕死，就不断想要打破寿命的极限，获得长生，对于提升心灵境界来说，是一种弊端和束缚。
　　能活得越久，就越是怕死。越怕死就越是追求长生。这是一个死循环。
　　荀子已经七十岁，人到七十古来稀，没有追求长生，不怕死。
　　心无恐惧，就会获得安宁。
　　荀子没有刻意修炼心境，可是他只是专研学问，心境就不知不觉到了儒家的“安”之境界。
　　秦至庸站在荀子的跟前，施礼，略微恭敬地说道：“老师。”
　　荀子放下毛笔，抬头望着秦至庸，笑着说道：“你的那田地侍弄完了？”
　　秦至庸点头道：“草已经锄完。到了秋天，把庄稼收割了，就能给老师您熬粥喝。”
　　荀子说道：“你提倡的知行合一，是至理啊。并且你也做到了。你那几个师兄，心境上都不如你。你能放下身段去种田，把庄稼种好，李斯和韩非未必就能做到。”
　　秦至庸说道：“学生并未真正做到知行合一。学生知道，只要看破了生死，做到心无恐惧，不怕死，心灵境界就能达到‘安’之境界。可是我就是做不到。”
　　荀子哈哈一笑：“你啊，对自己的要求太高了。至庸，齐王想要在稷下学宫选几个人，和使团一起去出使赵国。老夫就推荐了你。据说，赵国出了一位项少龙，是个非常有意思的奇人。你可愿意走一趟赵国？”
　　荀子是赵国人，他已经有好多年没有回赵国去看一看了。
　　秦至庸抱拳道：“学生听从老师的安排。”

第417章 首级悬赏，莫名其妙的刺杀。
　　秦至庸懂的知识比荀子更多。单说数学知识，先秦时代的“百家”掌门人，都不如秦至庸。
　　可是秦至庸没有一丝骄傲。
　　受到大环境和时代的局限，华夏的先贤们，获取的知识很少，可是他们是华夏文化的开拓者和创造者。先贤们的强大，是内心和精神，是探索精神。
　　要是百家先贤们有着秦至庸这样的经历，有机会获得各个时代的知识，那么他们的成就绝对会在秦至庸之上。
　　秦至庸和先秦时代的先贤们的差距，还是有一些。尽管先贤们没有真气，没有元神。
　　先贤们是文明开拓者，秦至庸不过是儒家思想的继承者。开创者和继承者还是有着很大的区别。
　　可是，谁敢小看他们，谁能小看他们，谁有资格小看他们？
　　荀子把写好的竹简交给秦至庸，说道：“这是老夫写的家书，你帮我带回赵国。交给我的……族人。”
　　由于资源匮乏，笔墨竹简，必须要省着点用。为了把有限的资源，发挥最大的作用，荀子写下的每一个字，都蕴含着自身的精神气。古人写文章，那是真的在用心血。
　　有些先贤，写完一片文章，甚至会一夜白头。
　　秦至庸读书做事都能专注，可是还做不到像荀子的治学状态。
　　秦至庸接过竹简，慎重地说道：“老师放心，学生一定把家书亲手交到老师的亲人手里！”
　　家书其中代表的含义，秦至庸能体会到。可不是像网络时代，和打个电话，发给微信，完全是两回事儿。
　　家书抵万金，一点都不夸张。
　　荀子笑着说道：“你先去准备，明天一早就出发吧。”
　　秦至庸回到房间收拾东西。其实，他也没有什么东西可收拾的，只有几条粗布衣服和两双鞋子。
　　李斯和韩非再次找到秦至庸。
　　李斯给秦至庸带来一把长剑，说道：“小师弟，你从老师那儿出来，我就猜到你会离开稷下学宫。出门在外，有些不太平，我给小师弟准备了一把长剑，防身用。”
　　李斯学的帝王心术，察言观色的本事可不小。
　　秦至庸说道：“多谢师兄，我和使团一起去赵国，不会有危险。就不用带剑了吧。”
　　韩非说道：“还是……带上剑……更完全。”
　　秦至庸说道：“我不想和任何人为敌。我相信也没有人能伤害我，哪怕是君主也没有这个本事。”
　　秦至庸的语气中，带着巨大的自信。
　　论武功，哪怕剑圣曹秋道都不是秦至庸的一招之敌。只有荀子知道秦至庸懂武艺，其他人，都认为秦至庸是个手无缚鸡之力的书生。
　　秦至庸的相貌年轻，身材修长，为人随和，没有丝毫的攻击性。他不显露武功修为，谁能知道他是一位拥有神仙手段的强者？
　　收拾好了行李。
　　秦至庸说道：“两位师兄，我明天就要离开。晚上我亲自下厨，请两位师兄吃晚饭。”
　　李斯说道：“好啊。小师弟的厨艺，我可是早就惦记着。”
　　韩非吞了吞口水。
　　秦至庸做出来的饭菜，是真的美味。只要吃了他做的饭菜，再去吃其他的食物，就觉得食之无味，难以下咽。
　　秦至庸这次离开稷下学宫，不知什么时候才能再尝到他的厨艺。
　　…………
　　曹秋道身穿黑色的衣服，手握长剑，站在阴暗的屋子里。
　　吱哑。
　　房门打开。
　　走进来一个十八九岁的少女。
　　少女背着长剑，走到曹秋道的背后，恭敬道：“弟子善柔，见过主上。”
　　曹秋道转过身来，望着善柔，说道：“你这次的任务，完成得很好。我的弟子众多，可是能入我法眼的人，没有几个。就剑术而言，善柔你算是得到了我的真传。只是你的功力尚浅，还需要多多磨炼。”
　　善柔的剑术造诣，其实不足曹秋道三成。
　　曹秋道是剑术大宗师。他能被天下人尊称为“剑圣”，是凭借实力打出来的。只不过，曹秋道已经有十年没有出过手了。他现在的剑术造诣到了什么样的境界，没有人知道。
　　善柔说道：“弟子的剑术尚未进入大雅之堂，还要主上教导。不知主上让善柔来，可有什么事情要吩咐？”
　　曹秋道说道：“你刚完成了任务，按理说，要让你休息一段时间。可是又有了新的任务，要你再辛苦一趟。”
　　善柔说道：“主上……可不可把任务交给其他人？”
　　曹秋道摇头，说道：“其他人都不合适。这次要杀的人，不一般。我给你安排好了身份，你加入使团，前往赵国。找机会，杀了秦至庸。”
　　秦至庸是谁？
　　曹秋道看出了善柔的疑惑，解释道：“秦至庸是荀子的学生，这家伙在稷下学宫低调得很，丝毫不张扬。可是荀子对他非常器重。”
　　善柔惊呼道：“刺杀荀子的学生？这……”
　　身为杀手，善柔接的任务，一般都是刺杀一些土匪强盗，或者一些官吏。这样的人，多得很，刺杀得再多，都没什么影响。
　　荀子是大贤，齐王见到荀子，都要礼让三分。刺杀他的弟子，那可不是开玩笑的事情。
　　曹秋道冷哼一声：“秦至庸和我们无冤无仇。可是现在有人出高价，要秦至庸的人头，咱们只是收钱办事。荀子的弟子而已，你怕什么？只要给的价钱足够，就算荀子，都能刺杀！”
　　曹秋道心中暗道，别说是荀子，就算是君王，自己都刺杀。
　　不得不说，曹秋道很狂妄。可是他有狂的资本。他身为剑术大宗师，一身武功出神入化，只要不是落到了万军从中，就没什么危险。
　　善柔深吸一口气，说道：“是。我会尽快取了秦至庸的首级。”
　　曹秋道说道：“你不要心急。在齐国境内，不要动手。若是秦至庸死在了齐国，荀子怕是不会善罢甘休，到时候齐王怕是会调查此事。可是使团要是出了齐国，秦至庸的死活，就和齐国没有关系，哪怕荀子找到齐王，齐王也能有借口推脱。”
　　善柔点头道：“善柔谨遵主上号令。若是没有其他的事情，善柔就先行告退。”
　　曹秋道说道：“你下去准备准备，明天一早跟随使团出发。”
　　望着善柔离开的背影，曹秋道心中暗道：“三王子，你吩咐的事情，我已经交代下去了啊。只要秦至庸一离开齐国，就是他的死期。”

第418章 没有机会，徒有虚名曹剑圣。
　　第二天早上。
　　荀子带着李斯和韩非来送秦至庸。
　　善柔同样以合法的身份混在使团中。
　　别看善柔只是一个二十来岁的姑娘，可是她已经是一个出色的杀手。她混在人群当中，哪怕是秦至庸擦肩而过的时候，也不会多看秦至庸一眼。
　　善柔和秦至庸不认识。要是她对秦至庸有着过多的注意，说不定会引起秦至庸的警惕。
　　一个合格的杀手，要懂得隐藏自己，做到出其不意攻其不备，给予目标致命一击。
　　秦至庸向荀子和李斯韩非辞行，抱拳道：“老师，两位师兄，我走了。老师年纪大了，请两位师兄多多照顾老师的生活。”
　　李斯说道：“小师弟，有我在，你不用担心老师。”
　　荀子笑着说道：“至庸，老夫的身体很好。此去赵国，若是受到了不公正的待遇，还望你能克制就尽量克制。”
　　自己的这个关门弟子，荀子心中清楚，是个有本事的人。
　　遇到事情，秦至庸都不会发怒，是个老实人。可正因为是老实人，一旦爆发，才显得可怕。
　　秦至庸说道：“我在修学的道路上，受到的委屈不少。只要没有到绝境，我是不会动手。请老师放心，我秦至庸不杀人。”
　　使团的车马缓缓出了都城，向赵国的方向赶去。
　　韩非说道：“老师，小师弟……太善良。我怕他会被别人欺负……”
　　稷下学宫里，并不是只有儒家，还有墨家，阴阳家，农家，法家等学派。
　　为了各自的道统和思想主张，各家学派相互辩论，有时候各家学派的弟子们还会大打出手。
　　半年前，一次论道会上，韩非以严密逻辑阐述法家的学说，辩驳得齐国三王子哑口无言。可以说是狠狠地落了三王子的面子。
　　当时，韩非就说了，自己的这些法家的思想理论，是来自小师弟秦至庸。
　　三王子顿时就把秦至庸记恨上，认为让自己出丑的罪魁祸首，就是秦至庸。
　　只不过秦至庸是荀子的关门弟子，就算他是齐国三王子，也不敢明目张胆报复。
　　秦至庸是荀子的学生，算是儒家的代表人物，他与人为善，可是不喜欢他的人，依然大有人在。
　　比如说墨家的人，就非常排斥儒家。墨家弟子，肯定就不会喜欢秦至庸。哪怕秦至庸对墨家思想没有任何偏见，甚至还非常敬佩墨子。
　　墨家，是华夏自然科学的源头。
　　秦至庸性格随和，不和任何人结怨。可是，秦至庸又坚守着自己的底线，恪守心中的“道”。就算秦至庸是小师弟，但是李斯和韩非打心里敬重他。
　　荀子看了韩非一眼，平静地说道：“善良不会受到欺负，弱小才会受到欺负。你小师弟答应了不杀人，老夫就放心了。”
　　李斯和韩非对视了一眼。
　　老师的话是什么意思？莫非小师弟是一位武艺强者？
　　秦至庸的心性，品行，李斯和韩非都有所了解。可是他们对秦至庸的了解依然只是冰山一角。
　　荀子是秦至庸的老师，他对秦至庸的了解，肯定更多。荀子现在练的养生功，就是秦至庸传授的。
　　荀子不会武功，可是以他的心境和智慧，一眼就能认出来，养生功绝对是健身养心方法的集大成者。
　　有了养生功法，配合儒家“安定”的心灵境界，荀子至少可以活到百岁以上。哪怕荀子不追求长生。
　　…………
　　善柔和秦至庸在使团中，都是不起眼的人，甚至可以说是被忽略的人。
　　秦至庸的作息规律，不轻易离开使团，让善柔没有丝毫下手的机会。
　　若不是秦至庸的身上没有表现出异样，说不定善柔会怀疑自己是不是已经暴露。
　　一路走来，相安无事。
　　直到进入赵国境内。
　　这天中午，使团人马疲惫，准备在树荫下休息半个时辰再赶路。天黑之前，能抵达到城池。
　　使团赶路并不是焦急。
　　秦至庸水壶里没水乐。他打算找泉水，给水壶装满水。
　　山泉水，是从石缝中过滤出来，清澈，甘甜，比溪水干净，可以直接饮用。只不过，就算先秦时代，自然资源没有受到丝毫污染，可是山泉水也并不多见。
　　这难不倒秦至庸。
　　秦至庸有着精神念力。只要在精神力覆盖的范围，哪里有山泉水，他就能清楚地感知得到。
　　秦至庸离开使团，前去山泉水的位置取水。
　　善柔看了秦至庸的背影一眼，暗道：“秦至庸这家伙要去哪里？不过，他离开了使团，我就有机会刺杀他！”
　　打定了主意，善柔跟了上去。
　　来到山崖边上，秦至庸拿出水壶取水。
　　善柔暗道：“原来秦至庸这家伙是来取水。可是他怎么知道这儿有山泉水？”
　　秦至庸喝了一口泉水，甘甜的滋味流入心扉。
　　擦拭了嘴角的水迹，秦至庸说道：“善柔姑娘，这里的山泉水清澈甘甜，实属水中上品。你可以来喝一点，非常解渴。”
　　隐藏在石头后面的善柔，心中一惊，秦至庸发现自己了？！不过，善柔并没有立刻出去。她抱着侥幸心理，怕秦至庸是在诈自己。
　　秦至庸说道：“说起来，可能善柔姑娘你不相信，其实你的心跳呼吸，对于我来说，犹如敲响的战鼓声，震耳欲聋。你这一路上，都想要杀我。只是你没有下手的机会。想来，你忍得很辛苦吧？”
　　善柔终于确定，自己的行踪和身份，的确暴露了。
　　既然偷袭不成，那么强行击杀！
　　善柔从石头后面走了出来，盯着秦至庸，说道：“我自认为隐藏得很好，没有露出任何破绽。秦至庸，你是如何发现我的？”
　　秦至庸笑着说道：“我不是说了么，你的呼吸和心跳，声音太大了。想要不发现你，都难啊。”
　　善柔说道：“不可能。人的听觉不可能如此敏锐。”
　　秦至庸说道：“常人的听觉，当然不可能这么敏锐，但是并不代表我的听觉达不到这种层次。善柔姑娘，你我无冤无仇，你真的能狠心对我痛下杀手？”
　　善柔说道：“我是刺客，拿人钱财，与人消灾。就算你发现了我，你也同样难逃一死。秦至庸，你就任命吧。”
　　秦至庸叹了口气，说道：“哎，就算我与人为善，可是无意之中还是得罪了人。不过善柔姑娘你的武功剑法还未真正入门，杀不了我。”
　　善柔的剑术，连人剑合一的境界都没有达到，在秦至庸看来，的确是还没有入门。
　　人剑合一，在别人看来是剑术巅峰了，可是在秦至庸看来，不过是剑术刚入门的阶段。
　　善柔冷声说道：“胡说八道。我的剑术得了主上真传，就算只有主上的三成功力，但是要杀你这个文弱书生，还不是手到擒来的事情。”
　　秦至庸笑着说道：“你说的主上，是曹秋道吧？他的剑术的确不错，勉强算是登堂入室。可惜，曹秋道心术不正，靠杀人赚钱，满手血腥。他这辈子的剑术成就，也就这样了。曹秋道被人尊称为剑圣，可是在我看来，是徒有虚名，名不副实。”
　　善柔不再废话，直接拔出长剑，一剑向秦至庸刺来。
　　近朱者赤，近墨者黑。
　　善柔其实是一个很好的姑娘，良心未泯，只可惜被曹秋道那个老家伙给教坏了。

第419章 灵光一闪，初闻至理要学剑。
　　秦至庸没有闪避，任凭长剑刺来，好像一心求死似的。
　　可是。
　　剑尖抵达眉心的时候，停了下来。
　　善柔的剑术没有达到人剑合一的境界，但是她对长剑的控制，倒是精细入微了。
　　秦至庸笑着说道：“为什么不刺下去？”
　　善柔惊讶道：“你真不怕死？”
　　走上了刺客这一条路，善柔什么人没有见过？
　　富商，高官，暴徒……别看他们平时不可一世，可是真到了要死的时候，那种恐惧感会让他们暴露本性，丑态毕露。
　　秦至庸面对自己的长剑，竟然没有一点恐惧，善柔有些不懂，莫非世间真有不怕死的人？
　　世间或许真有视死如归的人，但是绝对不包括秦至庸。
　　秦至庸没有看透生死关，当然怕死。这是他不断追求智慧和长生的原动力。
　　秦至庸说道：“我当然怕死。只是你的剑，还伤不了我，我自然就不会怕。”
　　就算秦至庸不动用真气和元神，站在原地，让善柔刺杀，以善柔的剑术都撼动不了秦至庸分毫。
　　秦至庸不刻意追求武力，但是强大能给心灵带来安全感，是不争的事实。
　　嗯？
　　一道灵光从秦至庸的脑海中闪过。
　　自己的心灵境界一直达不到“安”之境界，是因为看不透生死。
　　既然看不透，那就追求长生不老。
　　等有一天，自己真的能长生不老，有了无敌的力量，自然而然心灵就能获得真正的安全感。
　　有了安全感，心灵境界达到“安”之境界，不过是水到渠成的事情。
　　秦至庸哈哈一笑，高兴道：“我明白了。修行，还是要走属于自己的道路。严格按照儒家的修身心法，会把自己给束缚住。”
　　秦至庸追求长生不老，获得力量，以强横无敌的力量来让心境获得提升，算是另辟蹊径。
　　就像是不断修炼内功，可是内功到了巅峰之后，就要转修外功，以外功来反哺内功。
　　念头一通，秦至庸的心灵就像是卸掉了无形的枷锁，精神上轻松清明了很多。虽然秦至庸依然没有达到“安”之境界，可是就差那么半步了。
　　每一次的微小的进步，都能让秦至庸心灵喜悦放松。
　　秦至庸拿着水壶，从善柔身边经过。
　　善柔脸色有点不好看，冷哼一声，说道：“秦至庸，你大言不惭，太不把我放在眼里。我不相信你刀枪不入，真以为我不敢杀你？”
　　秦至庸停下脚步，说道：“善柔姑娘，你心不够狠，面对真正善良的人，你下不了手。你还是改行吧。免得杀了人以后，你都要恶心几天，吃不下饭。时间长了，你的心灵会受到更加痛苦的煎熬。还有，你的剑术造诣想要再提升，最好回过头来继续练一练基础剑法。”
　　万丈高楼平地起。
　　没有好的根基，就不可能达到让他惊叹的高度。
　　善柔的基础不坚固，要是她不把基础打好，这辈子在剑道上的成就，将不会再有精进。
　　善柔嗤笑道：“说得好像你懂剑术一样？”
　　秦至庸说道：“我练刀，对于剑术的确不太懂。不过，一法通万法通。我见过许多的剑术名家。”
　　“有一位剑道神话，他以三尺长剑沟通天地，达到‘天剑’境界，可做到一剑击出，万剑臣服。是为万剑归宗。”
　　“有一位剑魔，他四十岁的时候，就达到了重剑无锋大巧不工的境界。到了晚年，他舍弃了长剑，草木竹石均可为剑，至此逐渐领悟了无剑胜有剑的剑道至理。”
　　“有一位剑圣，大限来临之际，领悟了剑二十三，这一招剑法出现，可以改变时间的流速。”
　　善柔被震撼了。
　　剑神，剑圣，剑魔……世间真有如此强悍的剑道强者？
　　善柔回过神来，说道：“你骗人！若是真有这样的强者，为何我没有听说过？我主上就是剑圣。”
　　秦至庸说道：“你不知道的事情，不代表不存在。曹秋道的剑术，只是比你强而已，可是在我看来，他不过如此。再说，骗你对我可没有什么好处。”
　　“修习剑道，首先要做到人剑合一。人剑合一是剑技的巅峰。之后，就要领悟剑意，恪守心中的道，踏上剑道之路。我说的那些剑道强者，他们心中都有属于自己的‘道’。”
　　“曹秋道的心中有‘道’吗？我看没有。他只会杀人赚钱，说得不好听，曹秋道只是一个杀人的刽子手而已，蝇营狗苟罢了。”
　　善柔表面上不以为然，可是她的内心深处认可了秦至庸的话。
　　因为秦至庸说的是“真理”。
　　善柔可以反驳秦至庸，但是她反驳不了真理。
　　真理是最能说服一个人。
　　秦至庸回到使团，坐在草地上闭目养神。
　　善柔来到秦至庸的跟前。
　　秦至庸睁开眼睛，看了她一眼，轻声说道：“善柔姑娘，你找我有事情？你要是还想刺杀秦某，可以随时动手。不过，我可以明确告诉你，以你的本事，杀不了我。别再枉费心机。”
　　善柔说道：“我不杀你。我来找你……我要跟你学剑。我想成为剑神剑魔那样的剑道强者。只要你愿意传我剑道，让我做什么都行。”
　　善柔是刺客杀手，但她同样是一个剑客。
　　只要是剑客，就抵挡不了秦至庸描述的那种剑道境界的诱惑。
　　朝闻道夕死可矣。
　　不是一句空话。
　　秦至庸点头道：“好。只要你真心愿意学，我就教你剑道。”
　　善柔一愣。
　　她本以为秦至庸会拒绝，毕竟自己可是刺杀过秦至庸，哪怕最后没有痛下杀手。
　　善柔已经做好了被拒绝的准备，不过她不会轻易放弃。
　　善柔是真的想要学剑。
　　可是没有想到，秦至庸毫不犹豫就答应了自己，愿意教自己剑道。
　　这让善柔感觉有些不可思议。
　　秦至庸说道：“善柔姑娘，我答应教你剑道，是因为你对准我的那一剑，适可而止，最后没有刺下去。秦某虽然不杀人，可是当时你要是真的对我痛下杀手，我会废了你的武功。做人，要先修德，再做事。练武同样如此，要有武德。善柔姑娘你还算是心存善意，有资格传承我的武艺。”
　　善柔说道：“多谢……”
　　秦至庸说道：“以后，你就叫我先生吧。”
　　善柔说道：“是，先生。”
　　秦至庸说道：“你做刺客，身上的杀气太重。杀意怨气会蒙蔽心智，给你三天时间，把心中的杀念散去。三天之后，我正式传你武艺。若是三天之后，你心中还有杀念，就不要再来找我。”
　　秦至庸可以直接通过心灵之力，把信息传递到善柔的意识中，让她顷刻间就成为强者。
　　但是秦至庸没有这样做。
　　用心灵传功，其实是拔苗助长，还是有一些弊端。
　　太容易得到的东西，就没有人会珍惜。
　　以后，不到万不得已，秦至庸不会再用心灵之力给人直接传功。修行，还是要一步一个脚印，哪怕慢一点，但是更安全。
　　秦至庸再次闭上了眼睛。
　　善柔对着秦至庸恭敬施一礼，缓缓退了下去。

第420章 墨者质变，自然规律是天志。
　　三天的时间，要让一个刺客彻底放下杀念，其实是非常困难的事情。
　　不过，只要有恒心，还是能做到。
　　善柔就是一个有恒心的人。
　　想要做一个合格的刺客，没有点过人的心性，肯定是不行。秦至庸愿意教善柔剑道，除了她内心深处还有点善良，就是因为她的心性过人。
　　三天已过。
　　善柔一大早就来找秦至庸。
　　为了学剑道，善柔有些迫不及待。
　　秦至庸暗自点头，和三天前相比，善柔学习剑道的欲望还是如此强烈。
　　是好事。
　　心意，几乎都是一日三变。
　　早上想要学什么东西，到了晚上说不定想法就又不一样了。最常见的例子就是，问孩童长大了要做什么？孩童说要做科学家，中午再问他，他就会回答要做医生或者明星。
　　善柔的内心能保持对剑道喜爱，并且心意不变，让秦至庸高看了她一眼。
　　可以预见，善柔将来在剑道上的成就，绝对不低。
　　秦至庸，说道：“你的身上没有杀气了。看来，你的确放下了心中的杀念。我今天就正式传你剑道。”
　　秦至庸手一伸。
　　善柔手中的长剑跳动了几下，突然出鞘。
　　隔空取物！
　　善柔瞪大了眼睛，一脸惊骇。这种神仙一般的手段，就算曹秋道都没有啊！现在，善柔对秦至庸之前说的话是深信不疑。
　　秦至庸说道：“有人说，剑客的战斗力是来自于手中的长剑，我不否认这句话。有一把合适的利剑，可以让剑客更有力量。但这话不完全正确。剑客手中的剑，固然重要，可是心中的剑，更加重要。我的武艺，其实不是用来杀人，而是用来强身健体，修身养性，更是用来救人。侠之大者，为国为民。”
　　秦至庸演练了一套基础剑法。
　　先秦时期的剑术，已经趋于成熟。和后世的剑术相比起来，更有杀伤力。可是就基础剑术而言，还是后世的剑术更加完善一些。毕竟，后世的武术，是先养生，后杀敌。此乃正道。
　　后世的基础剑术，被各个时代的剑法大家们逐渐完善，每一招每一式都千锤百炼而成。
　　就像是《三字经》和《千字文》一样，虽然是最基础的东西，但是用来给孩童开蒙，是再合适不过。
　　秦至庸耍剑术，契合度不可能做到百分之百。毕竟他是练刀的，想要人和剑完全契合，有些不可能。
　　但是秦至庸能做到和剑的契合度达到百分之九十以上。心灵模拟出来的剑意，别说是善柔，就算是真正的剑术大宗师，都看不出来一点瑕疵。
　　秦至庸演练剑术的时候，善柔觉得他化成了一柄可刺破苍穹的神剑。
　　当秦至庸挥出基础剑术最后一招，剑尖发出了一道剑气。地面被剑气划出一道细如发丝的剑痕，三丈外的一块石头，被剑气切成了两半，切面光滑如镜。
　　秦至庸手指轻轻一弹，长剑回到善柔手里的剑鞘中。
　　“学剑，要心诚，要脚踏实地。”秦至庸说道，“你先把基础剑术练好再说。当你把基础剑术练到了圆满的境界，可以举一反三的时候，再学高深的剑术，就能事半功倍。无论多么复杂高深的剑法，都是由基础剑术演变而来。”
　　榜样的力量是无穷的。
　　见识过了秦至庸的剑术，善柔就像是看到了前途，她对未来充满了信心。在曹秋道门下学剑和做事，善柔从来没有这种感觉。
　　善柔恭敬道：“善柔谨遵先生的教诲。”
　　…………
　　使团经过赵国的一座城池，遇见了成群结队的墨家弟子。
　　这些墨家弟子，胆子大，不把任何放人在眼里。他们甚至还来向使团收保护费。
　　可见，墨家弟子是狂妄到了何等程度。
　　此刻的墨家势力极为庞大，能协助军队攻城略地。就算是官府，都不敢招惹墨家。墨家弟子的确有狂妄的资本。
　　儒家现在还只是一个中等规模的学派，还没有像后世那样，把仁义礼智信作为做人的道德标准。
　　和墨家相比，现在的儒家是弱势一方。
　　秦至庸坐在马车上，善柔坐在她的对面。
　　“善柔，你对墨家了解多少？”秦至庸问道。
　　善柔说道：“有些了解，但是不多。严格说起来，我也算是墨家的弟子。我主上……曹秋道就是齐国的墨家巨子。”
　　墨家已经分裂。
　　虽然各个诸侯国都有墨者行会，但是墨者之间并不统属，有些墨家弟子之间为了利益，还相互敌视。
　　赵国的墨家都是听赵墨巨子“赵平”的号令。
　　赵平和曹秋道之间，没什么密切的关系，尽管他们都是墨家的当权者。
　　墨家的正宗传人，其实是元宗。因为矩子令在元宗的手里。可惜的是，各个诸侯国的墨者行会，不会听元宗的号令。
　　为了得到墨家矩子令，曹秋道和赵平等人，还想要杀了元宗。
　　秦至庸说道：“墨家推崇兼爱，非攻，节用，明鬼，天志。这些都是非常好的思想。只可惜，墨家已经变质。”
　　任何学派，任何组织，一旦没有进取之心，就会堕落和变质。
　　墨家如此，儒家同样如此。
　　现在的墨家和墨翟当时的墨家相比，完全是两码事。墨翟创建墨家的初衷，是想要为民服务。儒家同样如此。
　　可是，此刻的墨家，与其说是研究学术和科学的团体，不如说是黑社会。
　　善柔也知道，现在的墨家并未继承墨翟祖师的思想和主张，而是打着墨家的幌子，为自身谋利。
　　秦至庸说道：“善柔，你有没有想过，有一天自己能继承墨家的一切？”
　　善柔大惊失色，连忙说道：“先生，善柔只是一个刺客，继承墨家的一切，我何德何能啊？”
　　秦至庸笑着说道：“你放下杀心的那一刻起，就不再是刺客。我不但会教你剑道，还会教你墨家的天志。你学到了这些学问以后，务必谨记，要用掌握的天志来造福天下百姓。”
　　天志，就是自然规律。用现代的话来说，就是自然科学。
　　墨家要是消失了，秦至庸会觉得非常可惜。
　　汉武帝时期，罢黜百家，独尊儒术，到时候儒家的腐儒们会用尽一切力量来打压墨家，把墨家的“天志”说成奇技淫巧。
　　秦至庸在思考，要如何把墨家的思想和技艺发扬光大，并流传到后世。
　　善柔想要执掌墨家，那么就从赵国的墨者行会开始。
　　秦至庸心中暗道：“到了邯郸城，或许我该带善柔去见一见赵国的墨家巨子赵平。”

第421章 同一时代，赵墨巨子改姓名。
　　终于到了邯郸城。
　　齐国和赵国的氛围，在秦至庸看来没什么不同，都是不思进取，阶层固化。两国的郡主都不是雄才大略。
　　据说秦国一直在变法，就不知道此刻的秦国和齐国赵国相比，又是如何？
　　有了时间，秦至庸打算去一趟秦国。若是有可能，等善柔执掌了墨家，秦至庸打算把墨者总会设在秦国咸阳。
　　五天后，赵王会正式设宴招待齐国使团。
　　赵王招待齐国使团，和秦至庸的关系不大。
　　秦至庸虽然是使团的成员，可是他和善柔一样，都是不起眼的小人物，没有一丝话语权。
　　就算秦至庸和善柔不去参加赵王的宴请，都没有人会在乎他们。
　　清早起床，善柔就看到秦至庸在院子里练拳。她的目光一下子就被秦至庸的拳术意境吸引住。
　　秦至庸的神态，动作，呼吸，都达到了非常和谐的程度。以前，秦至庸把心灵修行放在首位，以心灵之力来滋养身体。只要心灵境界上去了，身体素质和体能自然就会提升。
　　有了身体素质，什么武功招法，还不是拈手即来？
　　因此，秦至庸一直都没有可以提升自身的武力。他的武功能有现在的成就，完全是水到渠成。可是现在秦至庸的心念改变，他要另辟蹊径，以无敌的力量和武功来保障心灵的安宁。
　　有了强大的武力，就有了安全感！
　　秦至庸打算专研武道，以武道之力来反哺心灵的修行。
　　心境和武力是相匹配的。
　　有什么样的心境，就有什么样武艺。这一点毋庸置疑。可是秦至庸之前的武艺，虽然是出神入化，在常人看来登峰造极，如神魔手段，可是对于秦至庸来说，还是粗糙了些。
　　秦至庸既然决定要专修武道，那么必定要武艺磨炼得更加精细。直到有一天，武艺精细到了某种程度，达到技近乎道，那么就算大功告成。
　　可惜，想要真正做到技近乎道，几乎是不可能。武艺，就像是厨师的刀工，易学难精，永无止境。
　　秦至庸收功，身上的气质顿时变得厚重无比，就像是化成为泰山。
　　善柔脸上不再有震惊的表情。
　　跟随秦至庸学剑以来，她震惊的事情太多，到现在都有些麻木了。
　　善柔说道：“先生，你刚才练的是什么功法？好神奇。不知能否教我？”
　　秦至庸说道：“我练的是养生功，等你什么时候把基础剑法练好，我就传你养生功。学剑，要专注，分心是大忌。”
　　养生功，墨家的天志，只有等善柔练好基础剑法，秦至庸才会教她。
　　多嚼不烂。
　　把好的学问一下子传给善柔，非好事。传授学问，要讲究循序渐进。
　　善柔点了点头，说道：“先生放心，我会尽快把基础剑法练好。今天，我要到一趟乌家堡，去见一个朋友。”
　　善柔要去见的人，就是项少龙。
　　她和项少龙相识，完全是属于机缘巧合。
　　善柔上次去执行任务，正好遇见项少龙。并且还是善柔救了他。
　　善柔觉得，秦至庸和项少龙倒是有一些相似之处。好像他们两人是来自同一个地方。
　　秦至庸和项少龙当然不可能是来自同一个地方，但是他们是来自于同一个时代。都是来自两千多年以后。
　　秦至庸能做到入乡随俗，可是想要完全融入，也不是那么容易。毕竟，秦至庸是出生在二十一世纪，他的精神上打上了那个时代的烙印。
　　秦至庸说话的语气，逻辑思维，和项少龙都有一些相通之处。
　　善柔是杀手，胆大心细，察觉到了一些端倪。
　　秦至庸说道：“你见了朋友以后，就到墨者行会来。我在那儿等你。”
　　善柔说道：“是，先生。只不过，赵平毕竟是赵国的墨家巨子，是大人物。他会见我们吗？”
　　秦至庸笑着说道：“我亲自去，他一定愿意见我们。”
　　…………
　　乌家是赵国豪门大族，家主乌应元更是赵国的重臣。乌家在赵国的势力，甚至可以和巨鹿侯“赵穆”分庭抗礼。
　　乌应元的政敌，就是巨鹿侯赵穆。
　　二人在朝堂上，势如水火。
　　乌家的大厅里，乌应元、项少龙、乌廷芳、陶方都在。
　　项少龙把玩儿着手中的矩子令。
　　矩子令是元宗传给他的，只可惜元宗已经死在了赵平的手里。
　　目前为止，项少龙还没有参透矩子令中的奥秘。
　　有时候项少龙就想，莫非矩子令真的只是一个有着象征意义的令牌？
　　乌应元说道：“少龙，你聪明，武功高强，不但挫败了连晋，还揭穿了巨鹿侯赵穆的阴谋，夺回了和氏璧。此次齐国使团来赵国，不知少龙可有什么想法？”
　　项少龙收起了矩子令，说道：“没什么想法。齐国使团来赵，我们没有获得更多的信息，不可能推断出齐国的打算。”
　　项少龙的历史学得不咋样，齐国和赵国是什么关系？他哪里知道。齐国使团为什么事情来赵国，其实项少龙一点都不关心。他现在只想要早点把质子嬴政救回秦国，好让嬴政坐上王位。那样他就能回到二十一世纪。
　　只是，想要营救出嬴政，将其安全送回秦国，实在太困难。
　　好在乌应元是秦国丞相吕不韦安插在赵国的卧底。有了乌家的帮助，项少龙就不再是孤军奋战。
　　乌应元说道：“再过几天，大王会宴请齐国使团。到时候少龙你和老夫一同前去。”
　　乌廷芳说道：“爹，我也要去。”
　　乌应元瞪了乌廷芳一眼，说道：“朝堂上的事情，你一个女孩子掺和什么？你好好在家呆着，最好也不要再去见连晋，他毕竟是巨鹿侯的人。”
　　就在此时。
　　下人来禀报：“堡主，大小姐，项公子，外面有一个姑娘来访。她说是项公子的朋友。”
　　乌廷芳盯着项少龙，冷笑道：“外面的姑娘都找到乌家堡了。你果真是好色之徒。”
　　乌应元说道：“既然她是少龙的朋友，那就让她进来吧。”
　　项少龙心中暗道：“我有女性朋友吗？”
　　…………
　　秦至庸来到墨者行会，想要入内，被两名守门的墨家弟子拦住。
　　“墨者行会，闲杂人不可入内。”一个墨家弟子冷声说道。
　　秦至庸说道：“在下秦至庸，不算是闲杂人，秦某是荀子的学生。我想，以我的身份有资格见你们巨子赵平。”
　　另一个墨家弟子说道：“我们巨子乃是严平，不是赵平！秦至庸？没有听说过。”
　　没有听说过，就是无名之辈。
　　无名小卒，没资格见自家巨子严平。
　　秦至庸说道：“严平？你们巨子是赵国王族中人，他要是不姓赵，谁会相信？没想到赵平为了号令赵国的墨者，居然把自己的姓都改了。严平赵平，不过是名字，叫什么没有关系。我要见他，请你们通报一声。否则，秦某就要硬闯墨者行会。”

第422章 墨门师姐，打入内部怪事多。
　　一阴一阳才是道。
　　为人处世，一味地强硬，或者一味地温和，都不可取。要该强硬的时候强硬，该温和的时候温和。
　　以前秦至庸为人处世就是太温了，不彰显武力的时候，别人都认为他是软弱可欺。
　　若是以前，秦至庸或许会和两个墨家弟子讲道理，但是现在不会了。
　　不硬气一点，别说见赵平，就算想要进入墨者行会都办不到。
　　两个墨家弟子听到秦至庸要硬闯，都是脸色一变。
　　“大胆。”两个墨家弟子异口同声地冲着秦至庸呵斥。
　　敢挑衅墨者行会？
　　简直是不知死活。
　　秦至庸微微一笑，直接向大门内走去，两个墨家弟子拔剑就刺。
　　两人的剑术其实还算不错，可惜它们遇到了秦至庸。
　　秦至庸轻轻侧身，避开了长剑攻击。
　　两个墨家弟子哪里还不知道自己遇到了高手。他们大声呼喊：有人闯墨者行会。
　　很快，留在墨者行会里的人，在赵平的带领下，拿起兵器都冲了出来，把秦至庸围住。
　　赵平是一个四十多岁的中年人，表面上一身正气，可是知道他底细的人，都晓得他其实是一个睚眦必报的狠人。
　　赵平盯着秦至庸，冷声说道：“阁下胆子不小，竟然敢擅闯墨者行会。天下间还没有谁敢和我墨家为敌。你小子可知道闯墨者行会的后果？”
　　赵平以为秦至庸被围住，就会惊慌失措。
　　可是秦至庸依旧气定神闲。
　　秦至庸说道：“赵平，想要见你一面儿，真不容易。墨翟祖师在世的时候，墨家是何等的亲民，他老人家提倡人人平等，相互友爱。那个时候，就算是普通百姓都能面见墨翟祖师，向墨家求助。”
　　“可是墨家到了你这一代……看看你都做了些什么？一副高高在上的样子，实在是让人讨厌。墨家，不应该是这样子。我要是不闯进来，如何能见到你赵平？”
　　赵平听到秦至庸喊出自己的真实姓名，立刻就知道对方清楚了自己的底细。
　　赵平眯起眼睛，说道：“你是什么人？来找我有何事？”
　　秦至庸说道：“在下秦至庸。无事不登三宝殿。我来找你当然有事。我给你推荐一个弟子，她的武学天赋不错，对墨家的思想和主张很是推崇。她拜在你赵平的门下，是再合适不过。”
　　秦至庸做事，直来直去。很少虚与委蛇。
　　不是秦至庸不懂得人情世故，而是这样做可以把复杂的问题简单化，而不是把简单的问题复杂化。
　　赵平和周围的墨者们，都是一脸怪异。秦至庸强硬闯进来，就是为了推荐一个人来强行拜师？
　　怪事儿年年有，今年特别多。
　　赵平冷声道：“秦至庸，你说这话，认为我会相信吗？我不管你是什么目的，擅闯墨者行会，就要付出代价。给我上！”
　　赵平的手一挥。
　　数十名墨者向秦至庸发起了进攻。
　　秦至庸暗自叹了一口气，不动手是不行了。
　　既然如此，那就先将他们全部打倒。
　　秦至庸没有使出“神仙”手段，而是用了拳脚功夫，只要挨了秦至庸的拳脚，就会全身麻痹，失去反抗能力，倒地不起。
　　不到十个呼吸时间，除了赵平，周围的墨者全部倒地。没有一刻钟的时间，这些墨者们爬不起来。
　　秦至庸站在赵平的跟前。
　　赵平的额头出现了豆大的汗珠。
　　说起来，赵平也是剑术宗师，在墨者中，武力能排在前三。可能只有曹秋道和元宗，能在剑术上胜过他。
　　别看连晋是巨鹿侯门下的第一剑客，可是和赵平比剑，连晋绝对赢不了。
　　可是。
　　赵平这位剑术宗师在面对秦至庸的时候，却感受到了巨大的压力。
　　赵平的心中升起了一股无力感。
　　秦至庸是不可战胜的！
　　这个念头在脑海里冒出来，赵平就再也没有斗志，紧握长剑的手，放松了。
　　赵平没有了拔剑的勇气。
　　秦至庸说道：“你收下我推荐的人，对整个墨者行会是有好处。我秦至庸虽然是儒家弟子，但是墨翟祖师同样是秦某最敬佩的人。我不会害墨家，希望赵平你能答应。”
　　善柔有了秦至庸的支持，加入墨者行会，对于墨家来说，肯定是有巨大的好处。
　　可是对赵平来说，就未必了。
　　不如这是没有办法的事情。个人的利益和集体的利益，往往会起冲突。
　　赵平这个人，心胸，格局，思想境界，都不足以做墨家的领袖。赵平的优点，就是剑术不错，是墨家的高端战力之一，但也就仅此而已。
　　赵平定了定神，说道：“不知你想要让谁拜在我的门下？”
　　秦至庸笑着说道：“别急。她忙完了事情，就会来墨者行会。”
　　………………
　　善柔见过了项少龙以后，来到墨者行会。
　　两个墨家弟子客气地把善柔迎接进屋。
　　墨者的态度让她疑惑，什么时候墨者行会这么好说话了？
　　莫非是……
　　善柔想到了一种可能。
　　善柔见到秦至庸的时候，秦至庸正在陪赵平喝茶。
　　“善柔见过先生。”
　　善柔对秦至庸恭敬地说道。
　　赵平瞪大了眼睛盯着善柔，惊呼道：“是你！”
　　赵平带着心腹刺杀元宗，就是善柔和项少龙捣乱，让元宗数次逃脱。好在元宗终于死了，只可惜没有拿到矩子令。
　　秦至庸说道：“看来赵平你早已认识善柔，既然是熟人，那就更好了。善柔好学，心性过人，她将来的成就不可限量。善柔拜在你的门下，不会辱没墨家。”
　　事情到了目前的局面，赵平还有拒绝的资格吗？
　　赵平点了点头，答应收善柔为徒。
　　秦至庸说道：“赵平，善柔的拜师礼我已经准备好。十天之后，我要你举办一场盛大的收徒仪式，最好让整个邯郸城的人都知道此事。”
　　秦至庸放下一张写满字的白布。
　　“善柔，咱们走吧。”秦至庸对善柔说道。
　　善柔跟在秦至庸的身后，走出了墨者行会。
　　赵平盯着白布，“养生功”三个字映入眼帘，令他的瞳孔微微一缩。
　　不错，秦至庸留下的拜师礼，正是《养生功》的前两层功法。
　　这份儿拜师礼，可谓是相当厚重。
　　一个眉目清秀的墨者来到赵平的身边，说道：“老师，那秦至庸是一个儒家弟子，怕是来者不善啊。您真打算收善柔为弟子？”
　　善柔称呼秦至庸先生，明眼人一眼就能看出来，善柔是秦至庸的学生。
　　赵平小心翼翼地收起了《养生功》，叹了口气说道：“现在不是我愿不愿意的问题。秦至庸把拜师礼都给了，岂容我们反悔？若是一般人，我们不怕，但是秦至庸的武功你刚才见识过。他是我遇见过最厉害的强者，不可力敌。十天以后，你们会有一位大师姐了。”
　　…………
　　善柔和秦至庸走在大街上。
　　善柔说道：“先生，你为何要让我拜在赵平的门下？赵平这个人卑鄙得很。他设计杀害了元宗前辈，可不是什么好人。”
　　秦至庸说道：“你要执掌墨家，就必须先进入墨门。曹秋道只是把你当成了赚钱的工具，他肯定不会让你接触齐国墨者行会的核心机密。我们到了赵国，那么就先从赵国的墨者行会开始。”
　　“至于说赵平不是好人。世间哪里会有纯粹的好人？严格说起来，我秦至庸，也未必是好人。等你以后执掌了墨家，有了说话的权利，再恢复墨翟祖师的思想主张不迟。”
　　孟子被后人称之为亚圣，在儒家的地位之高，仅次于孔子。
　　可是荀子就是不喜欢孟子。
　　因为孟子提倡人性本善，而荀子认为人性本恶，两者都有道理，但其实都不全面。
　　秦至庸赞成王阳明的思想观点。
　　无善无恶心之本。
　　善柔点头道：“是，先生，善柔明白了。”
　　秦至庸说道：“你成为赵国墨者们的大师姐以后，按兵不动，什么都不要做。多看，多听，多琢磨，把墨者行会里的规矩，各个高层人员之间的关系摸清楚了再说。”
　　“善柔，你要记住，世间最强大的力量，往往不是个人的武力，而是规则。自然界有自然界的规则，人和人之间有社会规则。掌握了规则，就相当于掌握了力量。”

第423章 宫廷舞剑，使团之中有高人。
　　善柔正在院子里练剑。
　　书读百遍，其义自见，练剑也是一样。把剑术练十遍，有十遍的功效，练一千遍，有一千遍的功效。
　　为了专心练基础剑术，善柔养生功都没有修炼。
　　剑术，不是内家功法，而是技艺。技艺，就必须要花时间和苦功来磨炼。
　　善柔的目光盯着剑尖，心神好像灌注到了长剑上。基础剑术她练了不下数千次，可是这一次她出剑和以往不一样。
　　感觉念头忽然通达了，动作变得更加流畅圆润，剑，好像有了灵性。
　　“不错，不错。善柔你总算把基础剑术练成了。”
　　不知什么时候，秦至庸站在了善柔的身后。
　　善柔收剑，站直了身体，说道：“善柔见过先生。”
　　秦至庸说道：“把你会的高深剑术演练一遍，试试看和以往有什么不一样的体验。”
　　善柔点头道：“是，先生。”
　　她会复杂的剑术，都是曹秋道教的。
　　善柔再次耍高深的剑术，感觉和以前不一样。招式之间的衔接，几乎是毫无破绽，长剑灵活得犹如灵蛇吐信。剑术练完，善柔觉得畅快淋漓，意犹未尽。
　　如果说善柔之前的剑术威力只有曹秋道的三成，那么现在她的剑术造诣，就有了曹秋道的七成。当然，只是剑术，力量上，善柔和曹秋道还有着很大的差距。
　　善柔的综合实力，提升了一倍还多。
　　不到两个月的时间，善柔就实力就倍增，这让她自己都有点不敢相信。
　　曹秋道曾经对善柔说过，再过二十年，或许她的剑术修为才能大成。可是以善柔的精进速度看来，要不了多久，她就能成为剑术宗师。
　　秦至庸笑着说道：“现在，我正式传你养生功。练剑不练功，到老一场空。养生功是增强身体和精神的功法。以后，善柔你要格外重视养生功。”
　　…………
　　天刚亮，齐国使团的人就都起床了。
　　因为，今天是赵王设宴请齐国使团的日子，秦至庸和善柔也要一同前往。早起，早做准备。
　　秦至庸的身份，只是荀子的关门弟子，他并不是官员，没有官服。他的穿着打扮很朴素，一身灰色的麻衣长袍，彰显出他读书人的儒雅气质。就算秦至庸不说话，往那儿一站，别人就知道他是如玉公子，是饱学之士。
　　善柔的穿着打扮就比秦至庸要华丽很多。
　　上午的时候，秦至庸、善柔，跟随使团一起来到赵国王宫。
　　赵王、赵穆、乌应元、项少龙、连晋、赵雅等人，还有许多的富二代官二代都到场了。
　　使团这边，秦至庸算是特殊一点，他是以“学者”的身份前来。
　　宴会，古往今来都是一个套路，大家相互吹捧，相互试探。
　　秦至庸对这样的宴会，没什么期待，不过是走个形式。若不是使团要求来参加，秦至庸可能都不会进入王宫。
　　秦至庸跪坐在座位上，喝酒吃东西，没有说一句话。
　　巨鹿侯赵穆给连晋使了个眼神。
　　连晋轻轻地点头，站起身来，对赵王施礼说道：“大王，不如就让我来为大家舞剑助兴。”
　　赵王高兴道：“好。连晋你是巨鹿侯麾下的第一剑客，据说剑术已达宗师境界。你就尽情施展剑术，让齐国的使者们瞧一瞧，我赵国也是有高明的剑客。稍后寡人重重有赏。”
　　齐国的文化底蕴，比其余的诸侯国都要深厚。毕竟，齐国有稷下学宫，可以吸引各种人才到齐国去。
　　说到剑客，人们首先想到的就是“剑圣”曹秋道。
　　连晋是巨鹿侯麾下的第一剑客，可是除了赵国知道连晋，其他诸侯国，很少听到连晋的名字。
　　赵王肯定不知道什么是“文化入侵”，但是连晋要是能在齐国使团面前露脸。若是连晋的剑术能令齐国使团折服，那就再好不过。
　　连晋的剑术的确不错，勉强算是进入到了剑术宗师的层次，可是和赵墨巨子赵平相比，还欠缺了一些火候。
　　善柔目不转睛地看着连晋的剑术招式，心有所悟。随着剑术的精进，善柔已经能看出连晋的剑术秘密。
　　把基础剑术练成，好处太多了。
　　任何高明的剑术，都是万变不离其宗。此言不虚啊。
　　项少龙盯着连晋，暗道：“连晋这家伙的武功剑法实在是可怕。之前我挫败连晋，从他的手里夺回和氏璧，其实是用了计谋，又占了一些运气。要是再来一次，我绝不是连晋的对手。”
　　项少龙得了元宗的剑术真传，把墨家剑法学了个七八分，可是他毕竟刚学会墨家剑法，还没有把剑法融会贯通。
　　以后，项少龙的武功或许会比连晋更厉害，但是他目前还不是连晋的对手。
　　一套剑术演完，连晋说道：“大王，我一人舞剑不能尽兴。不如让齐国使团派出一位剑术高手来和我对练。”
　　赵王说道：“连晋，你的这个提议不错。”
　　齐国使团中的人，都把目光投向了善柔。
　　他们都知道善柔是曹秋道的弟子，此刻只能看她的了。希望善柔能在剑术上赢了连晋。
　　善柔看向了秦至庸：“先生。”
　　秦至庸一脸平静，轻声说道：“去吧，注意安全，点到为止。”
　　虽然善柔把基础剑术练成，剑法有了灵性，但是她的力量不足。以善柔的心性和天赋，修炼了养生功以后，再过半年，身体素质就会有效地改善，到时候，她就能进入成为剑术宗师，击败连晋不是问题。
　　可是现在不行。
　　善柔还需要时间成长。
　　连晋的年纪至少比善柔大十岁，他以为轻易就能把善柔击败。动起手来，连晋才知道，善柔的剑术非常灵活。
　　连晋的性格有些缺陷，急功近利。
　　三五招拿不下善柔，连晋便动了真火，手中的长剑变得刁钻狠辣起来。他已经不是在比武，而是想要善柔的性命。
　　秦至庸的眉头微微一皱，心中暗道：“善柔的剑术精进不少，但是身法不行。三十招之后，善柔必败无疑。”
　　力量不如连晋，身法又不行，善柔只能硬碰硬，抵挡得非常辛苦。
　　三十招之后，善柔被连晋崩掉了长剑。
　　连晋并没有罢手，一剑向善柔的脖子刺去。
　　众人都是发出了惊呼。
　　赵雅甚至捂着眼睛，尖叫了起来，不忍看血腥的场面。
　　善柔思维都停顿了，她嗅到了死亡的气息。
　　“吾命休矣。”善柔只能等待死亡。
　　秦至庸手一挥，一滴酒水飞向连晋。
　　嘭！
　　那滴酒水击在连晋的剑上，发出清脆的响声。
　　连晋浑身一震，被强大的力量击退，向后滑行了近十米才站稳了脚步。
　　尽管连晋的长剑没有被崩掉，可是他握剑的手掌，被震出血珠。
　　秦至庸的这一击，没有让连晋致残，算是手下留情了。
　　秦至庸喝了一口酒，气定神闲地对连晋说道：“连晋，你红缨公子的大名，我在齐国就听说过。今日一见，果真是名不虚传。可是，你的手段狠辣了点。你和善柔无冤无仇，比武而已，用不着取人性命吧？”
　　善柔回过神来，走到秦至庸的身边，恭敬道：“多谢先生相救。”
　　在场的人，一脸不可思议地看着秦至庸。
　　他们此刻才知道，原来秦至庸才是隐藏在人群之中的高人。

第424章 奇人异士，来自赵雅的宴请。
　　无论什么时代，只要有点本事的人，几乎都能成为王公贵族的座上宾。
　　别说是在先秦时期，就算是在科技发达的现代，也有许多的富商相信风水和命格，他们花大价钱请算命先生来为自己批算，增强财运。
　　秦至庸露了这一手，救下善柔。
　　对于秦至庸来说，这不过是像吃饭喝水那么简单随意。可是在其他人看来，简直就是惊若天人。
　　赵王哈哈一笑，说道：“寡人看走眼了。没想到秦先生年纪轻轻，居然是一位奇人异士。秦先生刚才击退连晋的手段，真是令寡人大开眼界。”
　　秦至庸站起身来，向赵王施礼，不卑不亢说道：“大王过奖。秦某只是一个普通的读书人，算不得奇人异士。”
　　赵王说道：“不知秦先生可愿意来赵国为官？”
　　诸侯国之间，相互挖人才，不是什么稀奇的事情。
　　荀子是赵国人，但是他在齐国为官，做了稷下学宫祭酒。吕不韦是秦国的宰相，可是他并不是秦国人。
　　秦至庸这样的强者，只要是有点远见的君主，都会拉拢。
　　巨鹿侯赵穆看着秦至庸，心中同样想着如何把秦至庸收入自己的麾下。
　　秦至庸说道：“回大王的话，秦某目前还在老师门下治学，暂时没有出仕的打算。”
　　秦至庸拒绝了赵王，让赵穆松了一口气。
　　只要秦至庸没有被赵王拉拢，赵穆就觉得自己还有机会。
　　赵穆在赵国是权势滔天，就算是赵王都要敬他三分。他赵穆给得起的价码，赵王未必给得起。只要价钱给得足，赵穆认为把秦至庸收入麾下，不是难事。
　　当年连晋是何等的高傲啊？最后还不是到了巨鹿侯府给自己做牛做马，任凭自己使唤。可惜的是，项少龙被乌家堡拉拢了过去。
　　赵王说道：“秦先生以后要是想要出仕，寡人随时欢迎先生前来。”
　　秦至庸抱拳道：“多谢大王厚爱。大王，秦某有点事情，先行告退。”
　　赵王点了点头，允许秦至庸退下。
　　秦至庸在此，在场的人都会把目光放在他的身上，宴会就进行不下去。
　　让秦至庸提前离席也好。
　　秦至庸走出王宫，善柔也跟着出来了。
　　善柔一脸惭愧地说道：“先生，善柔没能赢了连晋，给您丢脸了。”
　　秦至庸说道：“你能这么短的时间，就把基础剑术练成，精进速度超过了我的预期。输给连晋，不怪你。善柔，你要记住，输赢其实没那么重要。只要你恪守本心，不断增强自身的修为，终有一天你会站在世界的巅峰。”
　　秦至庸历来都不在乎一时的荣辱。
　　只要还在修行的路上，就不算输。笑到最后的人，才算是真正的赢家。
　　善柔说道：“善柔谨记先生的教诲。”
　　…………
　　乌家堡。
　　项少龙又在研究矩子令。他有一种感觉，矩子令中，一定有什么惊人的秘密。
　　乌廷芳来到项少龙跟前，没好气地说道：“项少龙，你参加大王的宴会回来，就沉默寡言。是不是又有谁得罪你，让你不开心？”
　　乌廷芳对项少龙有着一种说不出感情，只要一天不和他斗嘴，就感觉有些失落。
　　项少龙说道：“今日的王宫宴会，你是不知道有多精彩。你没去，可惜了啊。你那个老相好连晋，被人一招击败。”
　　乌廷芳恼怒地说道：“你说谁是连晋的相好？你这个淫贼可别胡说八道。”
　　项少龙笑道：“好，好，你和连晋是清清白白的。喂，你说这个世上，会不会真有神仙？”
　　项少龙是接受过新时代的教育。坐时光机器来到战国，面对这个时代的“土著”们，他其实是非常有优越感。毕竟，项少龙的眼界和思想，超越了目前两千多年。
　　元宗在项少龙看来，已经是剑道强者，可是见过秦至庸的武艺以后，他就怀疑，世间是不是真的有神仙存在。
　　秦至庸用一滴酒水就击退击伤了连晋，怎么看都是超凡的手段。实在是令人匪夷所思。
　　乌廷芳犹豫了一下，说道：“我想，肯定是有神仙，虽然我没有见过。”
　　人们没有见过神仙，但是都在寻找神仙，向神仙祈祷。
　　项少龙有点担忧，要是赵国也有秦至庸这样的强者，那么营救质子嬴政就会变得非常困难。悲观一点，甚至可以说是不可能完成的任务。
　　…………
　　赵雅是赵王的妹妹，她在邯郸城是个风云人物，没有人不知晓。赵雅喜欢结交名仕，不过她儿子赵盘是个纨绔子弟，很不让人省心。
　　见过秦至庸以后，赵雅就对他非常好奇。
　　秦至庸的身份，赵雅已经调查清楚。
　　之前，赵雅宴请过项少龙。赵雅曾想让儿子赵盘拜项少龙为师。
　　可是，现在她貌似有了更好的选择。秦至庸的手段超凡入圣，武艺比项少龙更强，又是荀子的关门弟子。
　　赵雅不要求儿子赵盘学到秦至庸的全部本事，只求赵盘以后能保命就行。
　　赵雅写好了请帖，让管家送到秦至庸的住处。
　　…………
　　名利是个好东西。
　　当你刻意追求名利的时候，名利远在天边，可是当你不想拥有名利，反而名利会不经意就到来。
　　秦至庸到赵国，只是为了给老师荀子送家书。
　　若不是荀子让秦至庸跟随齐国使团来赵国，秦至庸或许会跟着荀子继续专研学问，又或者会去秦国。
　　自始至终，秦至庸都没有想要出名。
　　可是秦至庸在王宫里救下善柔，一招击败连晋，短时间内，他的大名就传遍了整个邯郸城。
　　人们把秦至庸描述成为了当世高人，或甚至是谪仙下凡。
　　总之，传言是越传越离谱。
　　善柔身穿黑色的劲装，提着烤鸡和一坛子米酒回来。这是秦至庸喜欢吃的食物，她特意出去买的。
　　秦至庸在院子里练刀，动作很慢，看似没有一点杀伤力。
　　刀是竹刀，不锋利。
　　可是秦至庸挥刀的时候，刀意好像能斩破虚空，撕裂人的意识精神。
　　善柔觉得，世间就没有东西能抵挡先生的刀。
　　什么是真正的“一刀两断”？秦至庸的刀意中，得到完美的诠释。
　　秦至庸收了竹刀，叹了口气：“我已经有好多年没有练刀。刀意虽然纯粹了不少，可是刀术有些生疏了。刀术，技近乎道；刀功，永无止境。”
　　善柔把烤鸡和米酒放在石桌上，说道：“先生，我给你带了吃的。”
　　秦至庸笑着说道：“谢谢。”
　　善柔说道：“先生，外面都在传你的大名。整个邯郸城的人都晓得先生是高人了。”
　　秦至庸说道：“怕是不止是在谈论我吧。你善柔也出名了。我现在担心的是你进入赵国墨者行会以后，怕是会有麻烦。”
　　墨者行会，是民间组织。
　　民间和官府，往往是两个不同的阶层，两者考虑的问题也不一样。就像是诸侯国之间的人才能相互流通，到其他诸侯国去做官。可是民间组织就不一样了，地域性更强，更加排外。
　　善柔的名气越大，她进入赵国墨者行会以后，受到的排挤就越大。哪怕善柔拜在了墨家巨子赵平的门下，是赵国墨者的大师姐，想要真正融入到墨者当中，也要花费很多的精力和心思。
　　秦至庸把心中的担忧给善柔说了一遍，希望善柔做好心理准备。
　　就在此时。
　　一个老者送来了请柬：“秦先生，雅夫人请您明日晚上到她的府上做客。”
　　善柔的脸色微微一变。
　　雅夫人？
　　整个邯郸城除了赵雅，还有谁称之为雅夫人？
　　赵雅很有名，可是她那名声不太好，是艳名。
　　赵雅请先生去府上干什么？并且还是晚上。
　　秦至庸接过请柬，笑着说道：“雅夫人找秦某有什么事吗？”
　　老者摇头：“老奴不知。秦先生明日到了雅夫人的府上，自然就知晓是什么事。”
　　秦至庸点头道：“好。你回去转告雅夫人，就说秦某明日一定到访。”
　　老者离开之后。
　　善柔说道：“先生，你明天真的要去赵雅的府上？”
　　秦至庸说道：“赵雅是大王的亲妹妹。她把请柬都送来了，怎么能不去？雅夫人的面子，咱们还是要给的。善柔，你准备一下，明天和我一起去赵雅府上赴宴。”
　　善柔脸上出现了笑容，高兴道：“是，先生。”

第425章 言传身教，财侣法地四要素。
　　巨鹿侯赵穆带着连晋，亲自登门拜访秦至庸，他以为这样做，就算是礼贤下士。可是赵穆不知道，秦至庸是心理学大师，一眼就能看穿别人的内心想法。
　　如果赵穆是真心实意来敦请自己，秦至庸或许会以礼相待，可是赵穆不但心术不正，而且还虚情假意。
　　秦至庸一般不会和赵穆这样的人打交道。
　　秦至庸说道：“侯爷，我当着大王的面儿就说过，暂时不想出仕。”
　　赵穆一脸自信地说道：“不用你出仕，你只要帮本侯办事就行。大王能给你的，本侯也能给你。大王不能给你的，本侯依然能给你。”
　　秦至庸摇了摇头。
　　秦至庸官都不做，岂能去赵穆的府上做门客？秦至庸和连晋，还是有些不同。秦至庸是求道者，连晋是要不择手段往上爬，最好能取代赵穆，成为权臣。
　　赵穆的耐心不是很好，见秦至庸不答应，脸色顿时就阴沉了下来。
　　“秦先生，你可知道拒绝本侯有什么后果？”赵穆说道，“本侯知道你是荀子的关门弟子，学问渊博，武艺超凡。并不是有了学问和武艺，就能在世间立足。你们儒家的人，目的不就是为了求官吗？秦先生，你太高傲了。”
　　秦至庸说道：“侯爷，你我是道不同不相为谋。我不想和你争辩这些，因为没有任何意义。善柔，送客。”
　　赵穆说道：“秦先生，听说你明天晚上要去雅夫人府上赴宴？”
　　不等秦至庸回话，赵穆站起身来，带着连晋走出了屋子。
　　善柔一脸疑惑，说道：“先生，巨鹿侯说你要去雅夫人府上赴宴，什么意思？”
　　秦至庸笑着说道：“赵穆是在告诉我，他的权势很大，邯郸城里的风吹草动都逃不过他的法眼。他是想要给我一个下马威。雅夫人的管家刚送来了请柬，赵穆就知道了。赵穆的消息，果然很灵通。”
　　善柔恍然大悟。
　　这些当权者，说话就不能直来直去吗？非要绕个弯子，显得自己更聪明更有智慧？
　　善柔说道：“先生，巨鹿侯说儒家弟子到处奔走，其目的就是为了做官……”
　　秦至庸看了善柔一眼，说道：“你觉得呢？”
　　善柔说道：“善柔不知。”
　　她不是不知道，而是觉得巨鹿侯说得非常有道理。
　　不止是儒家，其他各家的学说和思想，好像目的都是为了进入朝堂做官。
　　哪怕是道家的方士，还不是利用君王想要长生不老的心理，坑蒙拐骗，来为自己获取利益。
　　秦至庸笑着说道：“我现在说再多的大道理，都是空话。吃了饭，我们出城，我带你去体验最底层百姓的日子是什么样子的。”
　　言传身教。
　　只靠言传，是没办法让学生深刻体会到学问的精髓。
　　…………
　　邯郸城是赵国的国都，但是周边的百姓们依然过得非常凄苦。
　　邯郸城里除了百姓，还有奴隶。
　　春秋战国时期，还没有完全进入封建时代，而是属于半封建半奴隶社会。
　　秦至庸带着善柔走在城外的小路上，路过村子的时候，善柔见到有些百姓衣不遮体，面黄肌瘦。
　　秦至庸说道：“善柔你以前做刺客，走南闯北，相信见过许多的穷苦百姓。但是你没有认真地去了解百姓们的生活状态。王公贵族们，高高在上太久了，早已经脱离了百姓。他们的眼睛里只有富贵和谋权。钟鸣鼎食，才是他们的追求，巨鹿侯赵穆，就是其中的代表。”
　　善柔从小就拜曹秋道为师，练武学剑很辛苦，但没有挨过饿受过冻。
　　百姓们的真实生活，她是不能体会。
　　秦至庸今天就要带她来亲身体验一下。
　　有人要问，道，是在什么地方？道，就是在最基层。最肮脏的淤泥，方能长出最洁白的莲花，就是这个理。
　　善柔想要执掌墨家，就绝对不能脱离百姓阶层。否则，墨家就摆脱不了走向灭亡的命运。
　　一个老农带着两个儿子在田里耕作。
　　秦至庸笑着说道：“老伯，你这么大年纪，还要种田啊。”
　　老农看了秦至庸和善柔一眼，目光中闪过一丝胆怯，随后说道：“见过两位贵人。不耕田，就吃不饱肚子。家里还有三个小孙孙要养活，不耕田，一家子就都要饿死。”
　　说完，老农笑了笑，不过，脸上的笑容非常苦涩。
　　耕田就有饭吃了吗？
　　不一定。
　　要是遇到了天灾人祸，颗粒无收不说，还要上税，那可是真的要饿死人。
　　秦至庸说道：“老伯，我们二人不是什么贵人。咱们和你一样，都是普通人。老伯，我来帮你干活吧。”
　　老农连忙说道：“这如何使得？使不得，使不得。”
　　秦至庸跳到田里，开始干活儿。
　　善柔犹豫了一下，跟着秦至庸一起下田。
　　秦至庸不说话，默默地干活，善柔心里有疑惑，但是没有开口询问。
　　这一干，就是一下午。
　　太阳下山的时候，秦至庸放下手中的活计。
　　刀耕火种的时代，农民是非常辛苦，种地的效率极低。
　　善柔伸了伸懒腰，腰酸背痛。做农活，比练剑更加辛苦。
　　秦至庸说道：“老伯，明天我们还会再来。直到帮你们帮田里的活儿干完为止。”
　　回城的路上。
　　秦至庸问道：“善柔，你现在有什么想法。”
　　善柔说道：“干农活，很累。”
　　秦至庸说道：“你才干了一下午，而百姓们的耕作，是一辈子，至死方休。墨翟祖师就是农民，是真正的老百姓。墨翟祖师创立的墨家学说，其目的是为了改变百姓们的生活状态。我秦至庸虽然是儒家弟子，但是墨翟祖师是我最敬佩的人。”
　　“弘扬文明，为百姓服务，不可坐而论道，更不是说几句空话就行。各家的学说，尽管思想主张不同，但是其目的都有一个共通之处，那就是善待百姓，想办法改善百姓们的生活，让社会秩序稳定，让国家长治久安。”
　　“得民心者得天下。”
　　“各家的弟子，都想要做官。可是，真正追求学问的人，他们做官不是目的，而是有目的地做官。官场朝堂，是一个不错的平台，可以用来实现自己的理想和抱负。因此就有‘身在公门好修行’的说法。”
　　“可惜的是，入了官场的人，往往会忘记自己的初衷，不再心怀天下，而是变得蝇营狗苟，为了私利不择手段。”
　　“善柔，人为万物之灵，是因为懂得思考，懂得利用工具。耕田很辛苦，那咱们就想办法找出一种工具，让耕田种地变得更轻松，更省力。要是你能做到，则是功德无量。”
　　善柔今天的表现，秦至庸还是很满意。
　　她能放得下身段，到田地耕作，说明她还是个可造之材。要是善柔不愿意下田，无论她的剑术天赋有多高，心性有多好，秦至庸都不会再传她学问和剑道。至于执掌墨家的事情，就更不用再提。
　　没有了善柔，秦至庸可以再找其他的人。
　　第二天。
　　善柔继续跟着秦至庸到城外耕田种地。
　　昨天，善柔对于耕田，心里还是有一些抵触，可是今天她的状态就好了很多。
　　秦至庸暗自点头，说道：“善柔，无论做什么事情，既然决定要做，那么就放下杂念，专心致志。只有身心合一，才会体会到劳动的乐趣。”
　　善柔眼睛一亮，心有所悟，点头道：“是，先生。”
　　真传一句话，假传万卷书。
　　合适的时机，往往一句话，就能给人心灵上的感触。做任何事情，都要身心合一。这话是至理。以前，可没有人跟善柔说过。
　　…………
　　秦至庸带着善柔到邯郸城外，帮主老农耕田的事情，被人知道，在邯郸城里一夜之间传开了。
　　许多的人都嘲笑秦至庸，哪怕是他的武艺超凡入圣，可是依然还是个泥腿子。
　　秦至庸和善柔准时来到赵雅府上赴宴。
　　赵雅热情地迎接秦至庸和善柔，说道：“秦先生和善柔姑娘能赏光来我府上，实在是令寒舍蓬荜生辉。宴席已经准备好了，二位快请入席。”
　　秦至庸说道：“雅夫人的居所，可不是寒舍。雅夫人先请。”
　　入席之后。
　　雅夫人喝了一杯酒，笑着说道：“我听说秦先生这两天在城外耕田？不知是传言，还是真有其事？”
　　秦至庸点头道：“确实有此事。”
　　赵雅看着秦至庸，眼中闪过一丝异样。她实在想象不到，秦至庸竟然会帮助老农耕田。他到底是一个什么样的人？
　　雅夫人说道：“秦先生做事，和常人确实是不同。”
　　秦至庸说道：“雅夫人何出此言呢？莫非，雅夫人觉得耕田种地是很丢人的事情吗？土地，历来都是最珍贵的东西。咱们吃的，穿的，用的，都是从地里长出来。别说咱们这些凡夫俗子，就算是有道真仙，也离不开财侣法地这四大基本要素。不知雅夫人觉得可对？”
　　耕田种地，居然被秦至庸说得如此高大上，也是没谁了。
　　赵雅说道：“秦先生果真是有大学问的人，此言大妙。赵雅能遇见先生，实在是三生有幸。以后，赵雅还需向先生多多请教。”
　　秦至庸说道：“雅夫人，你不会无缘无故请秦某吃饭。我这个人，不太喜欢拐弯抹角，虚与委蛇，有什么话，你就直说吧。只要秦某能办到，就绝不推辞。”
　　赵雅端起酒杯，微微一笑，掩饰一下自己心中的尴尬。

第426章 公子赵盘，潜龙在渊命格贵。
　　和非常人谈事情，就要用非常手段。既然秦至庸不喜欢故弄玄虚，那就开门见山。
　　赵雅说道：“秦先生是高德大能，我想让我儿赵盘拜先生为师。”
　　秦至庸微微一笑：“公子盘？”
　　赵雅眼睛一亮：“先生听说我儿？”
　　秦至庸说道：“邯郸城里，不知道公子盘的人，怕是不多啊。”
　　赵盘的父亲英年早逝。他缺乏父爱，十五六岁的年纪，正是性格叛逆的时期。
　　赵雅已经管不了赵盘，她一直都想要给赵盘找个老师，可是邯郸城真正有学问的人，都不愿意教赵盘。
　　赵雅让贴身丫环把儿子赵盘带来。赵王宴请齐国使团的时候，赵盘没有去，秦至庸是第一次见赵盘。
　　见到赵盘，秦至庸眼中的精光一闪。
　　国，有国运。
　　人，有命格。
　　秦至庸不是算命先生，可是他的本事比起算命先生要高明百倍。
　　赵盘的面相，贵不可言！
　　如果真要用一个词来形容赵盘的命格，那就只能是“潜龙”。后世的汉高祖刘邦，明太祖朱元璋，都是这样的命格。
　　赵盘见秦至庸目不转睛地盯着自己，有点不知所措。
　　赵盘大声冲着秦至庸说道：“我娘说，你要做我的老师？你能教我什么本事？”
　　赵雅柳眉一皱，呵斥道：“盘儿，不可对秦先生无礼。还不快点向先生道歉！”
　　秦至庸对赵雅摆了摆手，说道：“雅夫人不用如此。赵盘是吧？我会的学问，比你想象中的要多得多。我随意丢出一门学问，就足够你终身受用。不过，我还没有答应你娘收你做弟子。我为什么要教你？”
　　赵盘的脸色青一阵红一阵，气鼓鼓地说道：“哼。你说你什么都会，我就会相信吗？”
　　秦至庸伸出右手，手掌微微张开。酒杯里的酒水漂浮起来，被精神力牵引着，悬浮在掌心上。酒水不断变幻成各种动物，雄狮、猛虎、野狼、猎豹……
　　惟妙惟肖。
　　赵雅和赵盘都被惊呆了。
　　简直就是神仙手段啊！
　　酒水化作一道细线，重新回到酒杯。
　　秦至庸说道：“雅夫人，多谢你的款待。晚餐的味道不错。秦某该告辞了。善柔，咱们走吧。”
　　秦至庸带着善柔离开赵雅府邸。
　　赵雅这个时候才回过神来：“秦先生……”
　　…………
　　回到住处。
　　善柔说道：“先生，刚才您那种神奇的手段，我能学吗？”
　　秦至庸叹了口气，说道：“神通不敌天数。善柔，神奇的手段，没什么稀奇。做学问，修行，是要看破万事万物的表象，了解本质。我刚才隔空取物，其实就是精神念力的粗浅运用。只要你的精气神达到了某种程度，想要隔空取物，是水到渠成的事情。好好修行，我能做到的事情，以后你都能做到。”
　　当然，必须要善柔的修为境界达到秦至庸这样的高度才行。否则，秦至庸的手段在善柔看来，依然是如神仙一样。
　　善柔点了点头，对以后的修行更加上心。
　　“先生，你是不是已经决定要收赵盘为弟子？”善柔犹豫了一下问道。
　　要是秦至庸不打算教赵盘，那么今天就不会在赵雅和赵盘面前显露“真本事”。
　　秦至庸微微一笑，说道：“随缘吧。”
　　…………
　　半夜。
　　赵雅被贴身丫环吵醒。
　　“什么事情？”赵雅不满地问道。
　　丫环惊慌地说道：“回雅夫人，公子盘不见了。”
　　赵雅脸色大变，睡意全无：“盘儿不见了？他去了什么地方？快，让府里的人全部去找。无论如何，一定要把盘儿找到。”
　　没有了丈夫，儿子赵盘就是赵雅的希望，尽管赵盘很不听话。
　　要是赵盘有个三长两短，那赵雅就真的活不下去了。
　　丫环吩咐下去，顿时，整个府邸鸡飞狗跳，下人们都出去满城里寻找赵盘。
　　赵雅心中焦急，在大厅里来回踱步。
　　“不行。我要进宫去见王兄，让他调动禁军寻找盘儿。”
　　赵雅换了一身衣服，正准备进宫。
　　就在此时，丫环急匆匆地走到赵雅的身边，高兴道：“雅夫人，公子盘找到了。”
　　赵雅惊讶道：“找到盘儿了？他在什么地方？”
　　丫环说道：“公子盘在秦先生的门口。”
　　赵雅说道：“带我去看看盘儿。”
　　赵雅带着丫环出了府邸，来到街道的转角处，远远地看着赵盘。
　　只见宅子的大门紧闭，赵盘跪在门口，静静地等待着。
　　赵雅身心很是震动，眼中流着泪水。
　　丫环说道：“雅夫人，我去把公子盘带回来。”
　　赵雅擦拭了脸上的泪水，说道：“不要。让盘儿跪着吧。盘儿他……长大了。走，我们回去。”
　　…………
　　秦至庸盘膝而坐，呼吸绵长，身体的各项机能都非常协调，气血活泼，浑身充满了生机。
　　善柔站在秦至庸的身边。
　　秦至庸闭着眼睛说道：“怎么还不去睡觉？你睡不着吗？那就去院子里练剑。”
　　善柔说道：“先生，公子盘在外面已经跪了一个多时辰。你真打算让他这么一直跪下去？要不我打开门，让他进来？”
　　秦至庸睁开眼睛，瞪了善柔一眼：“公子盘的事情要你管？管好自己就行了。你还有其他的事情吗？”
　　人，都有恻隐之心。
　　没有了杀意的善柔，非常善良。她知道赵盘跪在屋外，就有些不忍。
　　善柔说道：“没有了。”
　　秦至庸说道：“没事了就去睡觉。我教你睡觉方法，已经有好几天了，可是你到了现在还没有进入深度睡眠状态。你是我教过的弟子中，最笨的一个。”
　　赵盘这小子有些过人之处。身为邯郸城里的富贵二代，眼高于顶的纨绔子弟，他竟然能在外面跪那么长的时间。
　　要是赵盘过不了自己心里的那一关，就算亲眼见到秦至庸的“神仙”手段，怕是依然不会来跪下拜师。
　　不是每个人都能放下心中的高傲和偏见。
　　天亮了。
　　街道上恢复了热闹。
　　路过的人们，对跪在屋外的赵盘指指点点，议论纷纷。
　　赵盘在秦至庸的屋外足足跪了一个晚上，有点毅力，有点恒心。
　　吱哑。
　　大门打开。
　　秦至庸走了出来，把赵盘扶起来，一脸温和地说道：“起来吧。赵盘，以后你就是我秦至庸的亲传弟子。”

第427章 剑圣愤怒，无规矩不成方圆。
　　秦至庸在邯郸城不是小人物了，他收弟子，按理说要昭告天下，宴请宾客。
　　可是他没有这样做。
　　秦至庸已经过了“从心所欲不逾矩”的年纪。他想收徒弟就收，不再拘泥于什么仪式。
　　赵盘拜师，是想要求学问。
　　善柔的情况和赵盘不同，她拜赵墨巨子赵平为师，目的不是为了学墨家剑术，而是为了执掌墨者行会。因此秦至庸要求赵平把善柔的拜师典礼办得越隆重越好，最好让整个赵国的人都知道，以此来扩大善柔在墨者行会的影响力。
　　“先生，我终于可以进入深度睡眠状态了。”善柔一脸兴奋地对秦至庸说道。
　　能进入深度睡眠，再配合养生功的修炼，可以时刻保证精神饱满，精力充沛。有了精神气，人的专注度就会提高，修学就能如虎添翼，事半功倍。
　　秦至庸平静地说道：“不过是进入深度睡眠罢了。之后还有入定，心静，安宁等心灵境界。你的修行刚刚起步，激动什么？”
　　心灵安宁，秦至庸都还没有真正达到。不过这不影响他来教育善柔。
　　能达到深度睡眠，再加上修炼了养生功，善柔的身体素质会越来越强，剑术会越来越高明。
　　秦至庸怕她起了骄傲的情绪。
　　人，一旦骄傲了，就会有偏见和傲慢，瞧不起别人。
　　愚蠢的人只会浑浑噩噩，可是傲慢的人，眼高于顶，早晚有一天定会栽大跟头。
　　只要善柔有任何骄傲的苗头，秦至庸都要将其掐灭。
　　秦至庸接着说道：“不过，你能进入深度睡眠，说明你还是有点潜力。学无止境，苟日新，日日新，又日新。修行，就是要如履薄冰，每日都要有进步。”
　　别说善柔，就算是秦至庸，在修行上依然是要克己修身，如履薄冰。生怕一时疏忽，心境退转，到时候一身修为就废了。
　　求道的路上，无论怎么谨慎都不算过分。
　　秦至庸说道：“善柔，明天就是你到墨者行会拜师的日子。你好好准备一下。”
　　赵墨巨子要招收弟子，此事经过这些天的宣传，邯郸城的百姓们几乎都知道了。
　　第二天上午。
　　秦至庸带着善柔赶往墨者会馆。
　　善柔今天的穿着打扮和昨天不一样。她今天穿的是粗布麻衣，头发扎成马尾，一脸素颜。
　　朴素简约到了极致。
　　物质不丰富的先秦时代，道家、儒家、墨家，都提倡节俭。可以说，节俭的中华民族的传统美德，就是在这个时代传下来的。
　　只是墨翟祖师过世以后，墨家变质，很多的墨者不再遵守墨家的思想和门规，变得奢华起来。
　　是该让墨家回到正轨上来了。
　　拜师的场面很隆重，甚至可以说是宏大。邯郸城里有头有脸的人物，来了八成。
　　乌应元、项少龙、赵穆、赵雅等人，都是来了的。
　　拜师仪式将要开始的时候，赵王竟然来了！
　　大家没有想到，赵墨巨子收徒，竟然惊动了大王。可是当回过神来，许多人就猜到，大王前来，不是给赵平和善柔面子，而是因为秦至庸。
　　赵王越是重视秦至庸，赵穆心中就越不痛快。要不是秦至庸武艺太高强，赵穆早就安排刺客暗杀他了。敢拒绝赵穆招揽的人，赵国只有两个，一个是项少龙，另一个是秦至庸。
　　赵穆现在把秦至庸和项少龙都当成了大敌。
　　繁琐的拜师仪式结束。
　　善柔终于成为了赵国墨者们的大师姐。不管那些墨者们承不承认，可是名义上，善柔就是他们的大师姐。
　　秦至庸看得出来，墨者们的心理是有抵触，毕竟善柔不是赵国人。地域性的隔阂，不是那么容易消除。想要收拢人心，真正执掌墨家，善柔还有很多的工作要做，还有很长的路要走。
　　正式进入墨者行会，善柔的生活和以往有了很大的改变，让她一时间难以适应。
　　不到半个月，善柔就有些心力交瘁。
　　善柔能进入深度睡眠，精神一直都很饱满，不应该出现这样的情况才对。
　　很显然，是善柔的心态出了问题。
　　秦至庸正在院子里教赵盘练拳。
　　善柔一脸疲惫地回来。她站在旁边，看着赵盘练拳，没有说话。
　　赵盘收拳之后，说道：“老师，我练得怎么样？”
　　秦至庸笑着说道：“你今天状态不错，拳法和昨天相比，有进步。今天就到这里，快回家吧。别让你娘久等。老师就不留你在这儿吃晚饭了。”
　　赵盘点了点头，跑出了院子。
　　有了秦至庸的教导，赵盘的性格稳重了很多。
　　秦至庸看了善柔一眼，说道：“你有心事。”
　　善柔说道：“先生，赵平并没有把我当弟子看待，墨者行会里的人几乎都排斥我。每天和他们勾心斗角，实在是太累，都已经影响到我练剑了。”
　　秦至庸说道：“你和他们勾心斗角干什么？你要和他们争权夺利吗？”
　　善柔摇头。
　　秦至庸说道：“既然你不争权夺利，那么你和他们勾心斗角干什么？你觉得累，认为影响到了你练剑，那是因为你把生活和修行分开了。你要平常心，把生活当成修行的一部分。人生，其实就是一场修行。若是你以为修行只是练剑，那未免太狭隘。”
　　“想要得到墨者们的认可，首先你要确定，你每做一件事情，都要以墨者行会的利益为重，更要以百姓的利益为重。其次，要完全按照墨者行会的规矩办事，哪怕有些规矩不合理，可是规矩就是规矩，一定要执行。你想要制定规矩，等你真正执掌了墨家再说。”
　　“只要你做到这两条，你的威望就会越来越高。到时候，你蓦然回首，就会发现自己不知不觉执掌了赵国墨者行会。”
　　谋权，玩弄权术，都是次要的。做任何事情，都要得民心，这才是最重要。
　　善柔说道：“可是，要是有墨者不守规矩，怎么办？”
　　秦至庸眉头一皱，说道：“我和你说的话，你是不是没有听见去？按规矩办！对于违反了规矩的墨者，该杀就杀，该罚就罚。多么简单的事情。”
　　善柔说道：“这是……法家的思想？”
　　秦至庸说道：“无规矩，不成方圆。什么是法？法就是规则，就是法则，就是真理。国有国法，剑有剑法，宇宙有宇宙的法则。法则，无处不在。”
　　善柔豁然开朗。
　　…………
　　齐国，稷下学宫。
　　三王子找到曹秋道，说道：“曹剑圣，你说安排了善柔在使团之中，很快就能杀了秦至庸。可是本王子收到消息，善柔不但没有杀了秦至庸，反而和秦至庸的关系还不错。现在，善柔更是拜在赵国墨家巨子的门下。”
　　曹秋道一愣，随后脸色阴沉了下来。善柔是自己麾下最可靠的刺客，她竟然没有杀了秦至庸。
　　莫非，她已经背叛了自己？
　　曹秋道说道：“三王子，我亲自去一趟赵国。要是善柔真的是叛徒，我一定杀了她。”
　　三王子说道：“重要的是杀了秦至庸。”

第428章 师兄师姐，不患寡而患不均。
　　善柔真的把生活和工作当成修行一样对待了以后，心态果真不再起伏不定。
　　心情恬静，才是修行的状态。
　　任何一个组织，里面都有不受重视的人。这些人，要么是没有靠山，要么是智商高情商低，总之各有各的原因。
　　卫东和刘怀在墨者行会里，就是属于没有靠山情商又低的人。可是他们的能力，是毋庸置疑。墨者行会里有什么脏活，累活，都由他们干，可是他们分到的利益最少。
　　不患寡而患不均。
　　一旦有了不公平，就会有怨气。特别是对于卫东和刘怀这样有能力的人来说。
　　弱势群体，就会本能地抱团取暖。
　　善柔是赵平的弟子，表面上是墨者行会里的大师姐，可是她受到的排挤最严重。严格来说，善柔在墨者行会里也算是个“弱者”。
　　而卫东和刘怀就是善柔需要拉拢的目标。
　　一个家酒肆内。
　　卫东和刘怀点了几盘小菜，正在喝酒。
　　刘怀说道：“卫兄，我没钱了，你手里要是宽裕，就借我点。”
　　卫东苦笑了一声，说道：“刘兄，你我二人，谁不了解谁啊。你觉得我手里，会比你更宽裕吗？这一顿酒钱，怕是还要找酒肆老板赊账。”
　　刘怀目光一暗，说道：“同样是墨者，赵孟通花天酒地，我们则是快吃了上顿没下顿。要是日子过不下去，我打算去巨鹿侯府做门客。”
　　巨鹿侯赵穆是权臣，眼高于顶，可是他对有利用价值的门客，还是非常不错。就像是连晋，剑术宗师，经常为赵穆做一些见不得人的事情，可是赵穆没有亏待连晋，而是给了他荣华富贵。
　　墨者，去给权臣做鹰犬，心里很不好受。可是不去给权贵做门客，留在墨者行会，又没有出头之日。
　　卫东说道：“咱们能和赵孟通相比吗？他可是巨子的亲传弟子。钱财方面赵孟通不缺，他当然可以过着奢华的生活。不过，赵孟通最近也有压力了，他现在有了一个师妹。”
　　赵孟通的师妹自然就是善柔。二人都是赵平的亲传弟子，的确是师兄妹关系。可是他们之间的关系，好像并不融洽。
　　刘怀感叹道：“是啊。赵孟通是巨子的弟子，咱们可不能比。要是墨翟祖师还在，那就好了。”
　　墨翟祖师在世的时候，墨家追求的是公平公正，是兼爱非攻，可不像现在这样。
　　卫东说道：“赵孟通最近剑术修为大增。他向咱们炫耀，说巨子传了他一门非常神奇的功法。”
　　刘怀说道：“咱们墨家不就一套墨翟祖师传下来的墨子剑法吗？墨子剑法，墨者都可以练。我没有觉得墨子剑法有什么神奇。怎么，还有其他的功法？”
　　墨子剑法是以守为主的剑技，中规中矩，四平八稳，的确没什么神奇。可是把墨子剑法练好了，保命的能力会大大提升。
　　卫东摇头：“不知道。或许有更神奇的功法。”
　　刘怀还想继续说，卫东打了个手势，让他安静。因为卫东见到一个穿着朴素的女子走进了酒肆。
　　这女子正是善柔。
　　能进入深度睡眠以后，善柔的身体素质增强了很多。听觉和视觉都提升了。卫东和刘怀的谈话，善柔听得很清楚。
　　善柔看了二人一眼，微微一笑，走了过来。
　　“不介意我和你们一起吃饭吧？”善柔笑着说道。
　　卫东说道：“大师姐请坐。”
　　善柔来都来了，难道还能把她赶走不成？
　　善柔点了几个菜，店小二给她添加了碗筷。
　　吃了一口菜，善柔说道：“赵孟通的确练了其他的功法。我以为，巨子会把养生功公布出来，让每一个墨者都能修炼，现在看来，我猜错了。巨子是打算藏私，把养生功占为己有，非亲信心腹，看来巨子是不会传。”
　　卫东和刘怀终于知道，原来赵孟通修炼的新功法是叫养生功。
　　刘怀问道：“大师姐，除了墨子剑法，墨翟祖师真的还有其他的功法传承下来？可是，为何咱们从来都没有听说啊。”
　　善柔说道：“养生功不是墨翟传下来的。养生功是秦先生的修行精髓。”
　　秦先生？
　　卫东和刘怀对视了一眼，二人都猜到了秦先生的身份。
　　是秦至庸！
　　秦至庸是强者，卫东和刘怀有所耳闻。据说，在王宫里秦至庸用一滴酒水就震退了剑术宗师连晋。
　　这是何等的风采啊。
　　可惜，无缘一见，自己怕是要成为终身遗憾了。
　　善柔说道：“先生把养生功传出来，就没有想过要藏私，若是能把养生功发扬光大是再好不过。你们要是想学，我可以教你们。养生功，我也会。”
　　卫东和刘怀眼睛一亮，异口同声地说道：“多谢大师姐。”
　　这声“大师姐”，二人喊得是心甘情愿。
　　…………
　　卫东，刘怀，在善柔这里学到了养生功，他们就决定跟着善柔混了。善柔相对于巨子赵平来说，是“弱者”。可其实善柔是一点都不弱。
　　毕竟，她的身后站着秦先生这位带着神秘色彩的强者。
　　这天。
　　刘怀急匆匆地跑到善柔的跟前，说道：“大师姐，赵孟通强抢民女。”
　　善柔眼中的精光一闪，看了一眼刘怀和卫东，说道：“在什么地方？带我去！卫东，你去禀告巨子。”
　　刘怀带着善柔去找赵孟通，卫东则回墨者行会禀告赵平。
　　来到一处小院。
　　善柔一脚将门踢开，冲了进去。
　　赵孟通被吓了一跳，连忙拿起衣服遮羞，并愤怒地对善柔吼道：“你来干什么？滚出去！”
　　善柔看了一眼在床上低声哭泣的妙龄女子，冲着赵孟通说道：“我是墨家弟子。你赵孟通做出强抢民女的事情，我就得管。”
　　说起自己是墨家弟子，善柔那种发自内心的自豪感和惊人的气势，把刘怀都感染了。
　　赵孟通眼中的杀机一闪即逝，冷笑道：“善柔，别以为你拜在了巨子门下，就真是大师姐了。我同样是巨子的弟子，论年纪我比你大，我是你的师兄。你敢如此对我说话，真是岂有此理。”
　　善柔说道：“废话不多说，你做出有辱墨家的事情，我要抓你回墨者会馆。”
　　赵孟通穿好了衣服，嗤笑道：“就凭你？”
　　赵孟通拔剑向善柔攻来。和之前相比，赵孟通的实力的确增强了很多。
　　善柔同样拔剑向赵孟通攻去。
　　二人长剑硬碰硬，爆发出一声刺耳的响声。力量和剑法上，两者相互都没有占到便宜。
　　善柔说道：“赵孟通，练了养生功，你和以前不同了啊，变得更厉害了。可是，修炼养生功的人，不止你一个，我也练了。”

第429章 问心无愧，巨子说句话就行。
　　善柔在墨者行会里几乎没有彰显过武艺，赵平名义上是她的师父，但是没有点拨过她一句剑术。
　　刘怀和赵孟通都是第一次见到善柔的身手。
　　论剑法凌厉，善柔更胜一筹。
　　她毕竟是做过刺客的人，其剑术风格依然有着一击必杀的影子。
　　赵孟通的剑术防守更强。
　　两者相遇，斗了半斤八两，旗鼓相当。
　　赵孟通练了养生功，身体素质变强，力量大增。要不是善柔的心境更高，还真拿他没有办法。
　　“善柔，你打不过我的。”赵孟通大声道，“我劝你就此罢手。否则，最后难堪的一定是你。”
　　善柔嗤笑一声：“打不过你？未必。”
　　善柔决定拿出压箱底的本事。
　　她的杀招，只是一招刺剑，算是基础剑术中的一招。其动作非常简单，就算是小孩子都能模仿。可是这一招的关键在一个“快”。
　　善柔清楚地记得秦至庸说过，只要速度够快，哪怕是一滴水，也能洞穿巨木岩石。
　　天下武功，唯快不破。
　　善柔一剑刺中了赵孟通的手腕。
　　赵孟通惨叫一声，手中的长剑掉在了地上。他不可思议地盯着善柔，她的这一剑，太快了。快到让自己几乎反应不过来。
　　善柔用剑架在赵孟通的脖子上，说道：“你现在还有什么话说？”
　　赵孟通捂着手腕，忍着剧痛，脸色有些惨白地说道：“善柔，没想到你的剑术如此厉害。可是，就算你击败了我又怎么样，你敢杀我吗？”
　　善柔说道：“不敢。杀不杀你，我善柔说了不算，是墨家的规矩说了算。”
　　打斗声，引起了街上很多百姓们的注意。
　　人类喜欢看热闹，古往今来，皆是如此。
　　邯郸城的百姓们，一样喜欢围观。
　　围观的人越多，善柔就越是欣喜，只要引起轰动，自己的计划就算是成功了一大半。
　　就在此时。
　　巨子赵平带着十多个墨者赶到。这些墨者之中，就包括了卫东。
　　赵平见自己的亲传弟子赵孟通受伤，善柔还把长剑架在他的脖子上，眼中闪过一丝愤怒，立刻呵斥道：“善柔，你竟然敢对自己的师兄痛下杀手？还不快点把剑放下！”
　　赵平刚到，不问事情的缘由，直接呵斥善柔。可见他心中还是偏向赵孟通。
　　赵孟通恶人先告状，说道：“师父，善柔目无尊长，想要杀我。你快点杀了她。”
　　赵平瞪了赵孟通一眼，冷声道：“你住口。都说了，在外面别叫我师父，要叫巨子!”善柔背后有靠山，她是那么好杀的吗？要是能杀，自己早就动手了，何必忍到现在？
　　善柔长剑入鞘，大声说道：“巨子，赵孟通强抢民女，被我逮住，他非但不思悔改，还想要拔剑杀我。要不是我剑术初入门径，怕是今日我已经死在了赵孟通的剑下。正好巨子来了，您觉得此事该如何处理？”
　　赵平没有把善柔当弟子，哪怕他收善柔入门，可是对于赵平来说，不过是和秦至庸做的一次交易。
　　毕竟，秦至庸可是给了赵平《养生功》。
　　将心比心。
　　赵平没有真心对善柔。善柔自然也没有真心把赵平当师父对待。
　　善柔在赵平面前，是公事公办。不过她的态度，还算恭敬。
　　赵平看了一眼周围的百姓，眉头一皱，说道：“善柔，你还嫌墨者行会丢的脸不够吗？此事我们回墨者会馆再处理。”
　　善柔说道：“丢墨家脸面的人，可不是我善柔，而是赵孟通。既然巨子不想当着百姓们的面儿处理此事，那么我听你，先回墨者会馆。”
　　赵平毕竟是巨子，他面子善柔还是要给。至少，不能让墨者们觉得善柔霸道。
　　…………
　　秦至庸给善柔说过，进入墨者行会以后，要多看，多听，少做。把墨家的规矩和人际关系摸清楚了以后，再做计较。
　　善柔能进入深度睡眠，学习能力和观察能力增强了很多。她觉得自己已经摸清楚了墨者行会的一切，就开始行动了。
　　抓捕了赵孟通的事情，可谓是“惊天动地”。
　　邯郸城里的墨者们被善柔惊到了，只要能赶回墨者会馆的人，都赶了回来。
　　墨者会馆的大厅里，汇聚了两百多个墨者。
　　赵孟通这次出了大丑，许多人的心中都是幸灾乐祸。赵孟通的人缘本就不好，除了他的几个狗腿子，许多的墨者都看不惯他的为人。
　　尽管其他的墨者们，好像也不是什么好人。
　　可是坏人同样不想和坏人做朋友。
　　没有人喜欢坏人。
　　善柔一脸恭敬地说道：“巨子，赵孟通强抢民女的事情，要按照墨家的规矩来处理！”
　　强抢民女。
　　在墨者们看来，其实不算是大事儿。他们当中许多人，都强抢过民女，只不过是在暗地里悄悄进行，没有像赵孟通这次弄得满城皆知。
　　许多的事情，暗地里做，大家心照不宣，能相安无事。可是一旦被捅破，见了光，那就不得。
　　赵平的眉头一皱。
　　墨家的规矩？
　　强抢民女可是大罪！
　　每一个加入墨家的弟子，进入墨者行会的第一件事情，就是要背诵墨家的十条门规。
　　在场的墨者，尽管他们几乎都没有遵守墨家的规矩，可是他们心中都清楚墨家的门规是什么。
　　真要是按照墨家的门规来办，赵孟通必死无疑！
　　大厅里陷入了一片死寂。
　　墨者们都看着巨子赵平，看他如何处理。
　　善柔一脸平静，站在大厅中央静静地等着。
　　赵平是剑术宗师，修炼了养生功以后，他修为再次精进，已经一只脚跨入到了大宗师的境界。
　　可是现场的气氛，依然给了赵平很大的心理压力。
　　今天的场面，是赵平首次遇到。
　　赵平说道：“给本巨子三天的时间。到时候我会给大家一个满意的交代。”
　　善柔依旧态度恭敬地说道：“巨子，三天时间，足够做很多的事情。我要是赵孟通，就会和那位妙龄女子私下商谈，给她一笔钱财，或者许诺她其他的利益，让她改口，说，是自愿跟赵孟通走的。”
　　赵平想要用拖延之计，并且也打算这么办。可是没有想到，竟然被善柔猜到。
　　赵平深吸一口气，走到善柔跟前，小声道：“善柔，你到底想要干什么？你名义上是我赵平的弟子，我废了你，就算到了秦先生面前，我也有理。你今天算是出尽了风头，可别再得寸进尺。”
　　善柔微微一笑，说话的声音并未压低：“墨翟祖师创建墨家，那时候墨家是何等的兴旺！墨家弟子行走天下，谁不礼敬三分？墨翟祖师更是各大君主的座上宾。为何会如此？是因为那时候的墨者信奉的是天下为公，大家没有私心，是讲规矩的。可是现在呢？百姓们都惧怕墨者了！现在的墨者不但蝇营狗苟，还不讲规矩。师父，咱们墨者行会，是到了讲规矩的时候。”
　　善柔的话，句句在理，无从反驳。通俗点说，善柔是站在了道德的制高点上。
　　因此，善柔说话，问心无愧，理直气壮。
　　赵平握着拳头，额头上的青筋暴起，他已经是到了暴走的边缘。
　　善柔再次说道：“师父，您毕竟是墨家巨子，想要保住赵孟通很简单。只要您说一句话就行。”
　　赵平冷声说道：“什么话？”
　　善柔说道：“只要师父说‘墨者强抢民女合理合法’即可。”
　　善柔态度恭敬，可是说的话，一下子把赵平逼到了墙角。
　　一句话的事情，很简单。
　　可是赵平敢当着墨者们的面儿说出来吗？

第430章 大公无私，你什么时候来的？
　　赵平冷声道：“善柔，你放肆！”
　　锵。
　　赵平恼羞成怒，直接拔剑，一剑向善柔刺来。
　　他的这一剑，可比赵孟通厉害太多了。
　　善柔瞳孔微微一缩，险之又险地避开了剑锋。几缕头发被剑气切断，从善柔的脸上飘落下来。
　　善柔连续退了好几步，有些心有余悸。
　　赵平上次击杀元宗的时候，善柔和项少龙跟他交过手，那时候赵平可没这么强啊。
　　若是善柔反应慢了一点，怕是真的要被赵平刺中。
　　善柔深吸一口气，说道：“巨子你真的想要杀我？既然巨子一心想要保住赵孟通，我无话可说。不过，有一件事情，我要当着大家的面儿说清楚。”
　　赵平盯着善柔，不知她还要说什么。
　　善柔看了众人一眼，说道：“秦先生为了让我能进入墨者行会，付出了很大的代价。先生把他的修行精髓《养生功》给了巨子。先生以为，巨子会把养生功传播出去，将其发扬光大。没想到巨子藏私，只把养生功传给了赵孟通。”
　　“既然巨子不愿意将功法公布于众，那就让善柔来公开。养生功，每个墨者都能修习。”
　　善柔拿出一张白布。
　　白布上写满了文字，正是养生功的精要。不过，养生功的最后一层功法，善柔没有公布出来，想要学到最后一层功法，必须要对墨家有贡献才有资格。
　　当善柔把功法张贴到墙上，墨者们立刻就聚拢了过来。
　　卫东和刘怀向善柔施礼：“多谢大师姐。”
　　其他的墨者同样想善柔施礼，说道：“多谢大师姐。”
　　现在善柔算是得道了墨者们的认可，成为了墨者行会名副其实的师姐。
　　善柔心中暗道：“先生说得不错，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。不能只靠思想和主张，还要靠利益，才能让墨家团结一致。”
　　钱财是利，权力是利，但这只是小利，真正的大利是知识，是学问。
　　善柔公布的养生功，就是知识和学问，这就是大利。
　　善柔笑着对众人说道：“大家好好学，认真修行。”
　　要做的事情，善柔做完了。她离开了墨者会馆。
　　善柔大公无私的气度，令人折服。
　　赵孟通站在赵平的身边，望着善柔离开的背影，恨声说道：“师父，善柔实在是太嚣张。她怎么能把养生功公开？她怎么能如此做？师父，咱们一定要杀了善柔。”
　　啪。
　　赵平给了赵孟通一击耳光，冷声说道：“混账东西，平时你挺聪明，没想到你竟然被善柔这个小丫头片子给下了套。你要不是我侄儿，我早就杀了你。丢人现眼的东西。”
　　赵平算是见识了善柔的心计。
　　现在善柔公布了功法，赵平非常被动。他这个赵国墨家巨子的威望，自即日起，可谓是一落千丈。
　　再把养生功公布一遍？
　　那样没有任何意义。还是适得其反。
　　想要再把威望提起来，几乎不可能。
　　当善柔把自己的利益和墨者们的利益达成一致的时候，她几乎就是立于不败之地。
　　…………
　　秦至庸在小院里招待项少龙。
　　赵盘在旁边一丝不苟地练拳。做任何事情，路子对了，只要专注，只要认真，就能有所收获。赵盘的拳法，几乎每日都有精进。
　　赵盘想要有朝一日变成秦至庸那样强大。
　　榜样的力量，是无穷的。
　　有了秦至庸这个榜样在，赵盘自然就会专注。
　　项少龙看着杯子里色泽清亮的茶水，几片翠绿的茶叶飘在茶水里。
　　先秦时期，喝茶可不是这个喝法啊。
　　就算到了唐朝时期，人们喝的茶，都还是茶汤，茶里会放一些姜蒜黄油等杂七杂八的东西。
　　能在战国时期喝到纯正的清茶，项少龙实在是有些激动。
　　秦至庸笑着说道：“怎么？茶不合少龙你的胃口吗？这茶是我亲自去山上采摘回来炒制的，品质应该还算不错。经常喝可以提神。”
　　项少龙喝了一口茶，是后世清茶的味道。
　　“秦先生是什么时候来到战国时代的？是博士让你坐时光机来到战国找我的吗？”项少龙盯着秦至庸问道。
　　项少龙是特种兵出身，观察力惊人。只凭一杯清茶，就猜到了秦至庸是现代人的身份。
　　秦至庸说道：“我不是坐时光机来的。我来这里，也不是为了找你。我的目的是为了修行。来到战国，我就去了齐国的稷下学宫，并拜在了荀子门下。只可惜，老师荀子的一些东西，我学不来。”
　　荀子的那种无所畏惧，不求长生的心态，秦至庸就是学不来。秦至庸要是学得来，那么他的心境就达到“安”之境界了。
　　项少龙确定秦至庸和自己是来自同一个时代，顿时有了“他乡遇知己”的欣喜。
　　在战国时期，能遇见一个“同乡人”，实在是太不容易了。
　　项少龙还不知道，秦至庸和他虽然都是来自后世，可是他们不是来自同一个时空，两者没有任何的交际。
　　项少龙说道：“秦先生，我想要救出王子嬴政，将其送回秦国。只要嬴政登基做了秦王，我来战国的任务就算完成了。到时候，我便能回到二十一世纪。我希望秦先生能帮我。”
　　秦至庸的武艺超凡入圣，要是有他的帮助，项少龙营救嬴政的任务，就变得容易很多。
　　秦至庸喝了一口茶，说道：“你想要我如何帮你？”
　　项少龙说道：“乌家堡是吕不韦安插在赵国的棋子。有了乌家堡的相助，我已经查到关押嬴政母子的地方。可是质子府由赵穆看管，重兵把守，想要把人救出来，单凭我和乌家堡的力量，根本办不到。秦先生武艺超凡，我想要请你救出嬴政母子。护送嬴政母子出赵国，我们来做。”
　　秦至庸说道：“救出嬴政母子，不难。可是，你真的打算这样做吗？嬴政从小就被关在质子府，没有和外界接触，他愿不愿意回到秦国，还不一定呢？”
　　说完，秦至庸看了赵盘一眼。赵盘才是一代帝王的命格，被关在质子府里的那个嬴政……是完全废了。
　　项少龙一脸不解。嬴政不愿意回秦国？回到秦国，嬴政就是王子了。为什么不愿意？
　　秦至庸说道：“我现在说的这些，你可能不相信。晚上，我带你去一趟质子府，让你见一见嬴政母子。”
　　耳闻为虚，眼见为实。
　　项少龙点头道：“那好。晚上我再来找秦先生。”
　　善柔推开小院的门，走了进来。她一脸的意气风发，目光中充满了喜悦。
　　“先生，我回来了。”善柔笑着说道，“没想到项公子也在。”
　　善柔有点奇怪，项少龙怎么来拜访秦先生了？先生来邯郸城有段日子了，可是他和项少龙没什么交集啊。
　　秦至庸说道：“善柔你如此欣喜，看来是把事情办成了。你情绪激荡，对于修行来说，未必就是好事情。你最好冷静两天。”
　　情绪激荡，大喜大悲都要不得。
　　乐极生悲的事情常有发生，就是因为情绪不稳造成的。
　　项少龙说道：“见过善柔姑娘。秦先生，善柔姑娘，我先告辞了。”
　　秦至庸说道：“善柔，你帮我送送项公子。”

第431章 探质子府，进出随心剑圣来。
　　每一个墨者的身后，都有一个家庭，墨者们肯定会把功法传给自己的家人。
　　秘密，只要有第二个人知晓，就不再是秘密。
　　养生功流传出去，是理所当然的事情。
　　善柔把养生功公布于众，不止是在墨者行会里引起轰动，甚至在邯郸城里都引起了空前绝后的凡响。
　　相信过不了多久，养生功就会彻底流传到其他诸侯国去。到时候，养生功就算是真正的“普及”开了。
　　巨鹿侯府的一个门客，把抄录好的养生功法交给了赵穆。
　　赵穆认真地将养生功看了一遍，随后将手中的竹简丢给连晋。
　　“连晋，你也看一看。这上面的功法是不是真的？”赵穆位高权重，但是他没有习武修行，看不到功法。
　　连晋是剑术宗师，应该能看得出来功法的真伪。
　　连晋打开竹简，眼睛一亮，目光中带着狂喜，呼吸都变得粗重起来。
　　“是真的！”
　　连晋肯定地说道。
　　败在了秦至庸的手里，连晋心不甘，可是他没有办法。他心中清楚，自己和秦至庸的差距实在太大了。哪怕是自己练功到老死，武艺境界都不可能达到秦至庸那样的层次。
　　连晋不是一个服输的人，可是令人绝望的不是他不够努力，而是不知道该向什么方向努力。
　　可是！
　　现在连晋终于知道了秦至庸变强的根源。
　　原来，是秦至庸修炼了《养生功》。
　　连晋暗中狂笑，真是天助我也，有了养生功，自己的武艺和剑术将会达到一个新的境界。击败秦至庸一雪前耻，不再是奢望。
　　秦至庸把养生功公布于众，简直就是愚蠢至极，自寻死路。
　　秦至庸的格局和连晋不是一个层面。
　　秦至庸做的事情，是想要将学问和技艺发扬光大，更是想要把文明和智慧传承下去。
　　连晋呢？
　　他还在为了点私利，蝇营狗苟。
　　秦至庸做的事情，连晋不理解很正常。连晋要是懂秦至庸，那么他就是和秦至庸一样的人，和秦至庸站在了同样的思想高度。
　　…………
　　赵盘完成了下午的修学，从秦至庸的小院跑回自己家里。
　　赵雅见到赵盘，问道：“盘儿，据说你老师把他的修行功法公布于众。是真的吗？”
　　赵盘点了点头，随后又摇头，说道：“公布于众倒是真的。不过不是老师公布的，是善柔师姐在墨者会馆里把养生功给公开来的。”
　　赵雅说道：“那你修炼养生功了没有？”
　　赵盘说道：“还没有。老师让我专心练拳，切莫分心，等我能进入深度睡眠以后，再练养生功不迟。娘，别说这些了，我饿了，先吃饭。”
　　…………
　　午夜时分，夜深人静。
　　项少龙穿着夜行衣来到秦至庸的小院，他还给秦至庸带来了一件夜行衣。
　　准备倒是很充分。
　　秦至庸笑着说道：“你穿成这样干什么？”
　　项少龙说道：“秦先生不是要带我去夜探质子府吗？当然要穿夜行衣。不怕一万，就怕万一。真要是被人认出来，可就不妙了。”
　　秦至庸说道：“不用穿什么夜行衣。咱们直接过去就行。”
　　项少龙诧异，直接过去？
　　莫非秦至庸在质子府里安插了内应？
　　秦至庸说道：“走吧。少龙你跟着我就好。最好还是别说话。”
　　质子府就在邯郸城里，距离不是很远。步行，一刻钟就到。
　　来到质子府，秦至庸没有停下脚步，推开大门，走了进去。那些守卫好像是睁眼瞎，对秦至庸和项少龙视而不见。
　　项少龙忍不住说道：“秦先生，他们……好像看不见咱们？”
　　秦至庸轻声说道：“我用精神力屏蔽了他们的感官。只要不弄出大的动静，他们就察觉不到咱们。好了，别说话，跟着我走。咱们直接去找朱姬。”
　　精神力屏蔽感官？项少龙不懂，但是不明觉厉。
　　朱姬是嬴政的生母。
　　可是她自从嬴政断奶以后，就再也没有见过嬴政。朱姬不知道吕不韦到底什么时候才能将自己救出去。
　　朱姬除了等，别无他法。
　　等待，特别是无休止地等待，最痛苦。要不是心中还有念想，朱姬未必能坚持得下来。
　　朱姬每天晚上都睡得很晚。
　　今夜，已经过了午夜，朱姬还没有睡。
　　忽然。
　　朱姬听到门外传来脚步声。
　　朱姬心一颤，连忙把枕头下的短剑拿了出去，冷声问道：“是谁？”
　　秦至庸直接推开了门。
　　现在和朱姬说再多，都没有用，最好是项少龙能拿出朱姬认得的信物。
　　秦至庸和项少龙走了进来。
　　项少龙一身夜行衣，好在没有蒙面，倒不至于吓着朱姬。
　　秦至庸身穿灰色的麻衣长袍，气度不凡。
　　朱姬虽是女子，但毕竟是见过大世面的人。她深吸了一口气，强行让自己冷静了下来。
　　“你们是谁？”朱姬说道，“巨鹿侯说过，除了他，任何都不能来我这里。你们二人这么晚了还敢来，不怕巨鹿侯怪罪。”
　　秦至庸笑着说道：“我们和赵穆没有任何关系。赵穆号令不了咱们。夫人，给你介绍一下，这位是项少龙，他是特意来找你和你的儿子。”
　　项少龙拿出了一块玉佩，这块玉佩是乌应元给他的。
　　见到了玉佩，朱姬愣住了，眼中的泪水夺眶而出。玉佩看似普通，可是朱姬却认得，因为是当年她送给吕不韦贴身之物。
　　朱姬激动道：“是吕丞相让你们来的？”
　　项少龙点头道：“项少龙见过夫人。奉吕丞相之命，我来营救夫人和王子政回秦国。”
　　朱姬说道：“好，好，好。我就知道吕丞相不会忘记我们母子。”
　　项少龙说道：“请夫人稍等，我现在就去接王子政，然后咱们一起离开质子府。”
　　朱姬说道：“不用去救王子政。他不是我的儿子。我们现在就可以离开。”
　　项少龙惊讶，嬴政不是朱姬的儿子？
　　秦至庸知道朱姬心中所想，笑着说道：“夫人的意思是，真正的嬴政，不在质子府。留在质子府的嬴政，只是一个傀儡。佩服，夫人真是好手段。”
　　朱姬惊讶地看了秦至庸一眼。
　　项少龙说道：“既然如此，那么咱们走吧。离开了质子府再说。”
　　待在质子府，项少龙觉得心不安。尽管有秦至庸的精神屏蔽，但还是趁早离开更安全。
　　秦至庸说道：“现在城门紧闭，出不了城。明天一早赵穆要是发现了夫人不见，肯定会大肆搜城。少龙你打算让夫人住在乌家堡吗？”
　　项少龙眉头一皱：“那怎么办？要不，让夫人住先生你那儿？”
　　朱姬住秦至庸那儿，最合适。
　　就算赵穆带人来搜索，秦至庸用心灵干扰，朱姬站在院子里，赵穆他们都看不见。
　　秦至庸点头道：“可以。”
　　秦至庸带着项少龙和朱姬，大摇大摆走出质子府。朱姬有好几次和那些巡逻的守卫擦肩而过，可是守卫没有理会她。
　　项少龙解释了，朱姬才明白，是秦至庸施展了“神仙手段”。朱姬立刻对秦至庸的态度来了个一百八十度的大转变，不再趾高气扬，而是对秦至庸客客气气。
　　…………
　　曹秋道和秦至庸他们一样，午夜过后还没有睡觉。他的落脚点，就是在邯郸城外的一个村子里。
　　曹秋道站在窗前，借着月光，望着不远处的邯郸城，心中暗道：“我明天就进邯郸城。我倒要问一问善柔，她为什么要背叛自己？”
　　善柔背叛了自己，该杀。曹秋道更想要知道的是，善柔为何要背叛。

第432章 一剑封喉，封锁邯郸大搜捕。
　　清晨。
　　邯郸城的城门刚打开，曹秋道就进城。在一家饭馆里吃早饭的时候，曹秋道见到三个带剑的年轻人走了进来。
　　“店家，还是老规矩，上三份儿吃食。”留着胡须的年轻人大声喊道。
　　显然，他们是这店里的常客。
　　一个圆脸的年轻人说道：“善柔还真够意思。居然把养生功传给了咱们。要我说，她比起巨子可是要大方多了。”
　　留着胡须的年轻人一瞪眼，说道：“什么善柔，要喊大师姐。我们现在能学到如此上乘的修行之法，是大师姐的恩赐。做人，要懂得感恩。否则，就是猪狗不如。”
　　圆脸年轻人立刻说道：“对，对，对，是大师姐。我是口误。我对大师姐的感激绝对是真心。”
　　另外一个年轻人说道：“修炼了养生功以后，我感觉自己的武艺和力量增强了很多。我资质平庸，可是有了养生功，我有信心成为剑术宗师。”
　　剑术宗师，是高高在上的存在。无论是在哪一个诸侯国内，宗师都能混得风生水起。
　　连晋就是一个很好的例子。
　　他为什么能得到赵穆的重用？能在巨鹿侯府享受荣华富贵？就是因为他是剑术宗师。
　　可是有了养生功，以后的宗师怕是会如春笋一样不断冒出来。
　　赵国的墨家和齐国的墨家是有些不一样。但两者毕竟是同宗同源，服饰相差不是很大。看他们的穿着打扮，曹秋道一眼就认出他们是墨家弟子。
　　曹秋道心中暗道：“养生功？善柔什么时候成为了赵国墨者的大师姐？”
　　修炼了养生功，就能成为剑术宗师？
　　世间真有如此神奇的功法？
　　曹秋道能成为剑术大宗师，是一步一步脚印，不断磨练剑技，以技艺反哺心境和身体，强行把身体素质推送到了大宗师的层次。
　　内家修行，曹秋道只是会一些很肤浅的方法。他现在听到三个墨家弟子在谈论《养生功》，立刻就认定，这是一门上乘的内修之法。
　　无论如何也要把功法拿到手。
　　三个墨家弟子一边吃东西，一边闲聊，完全不知道自己已经被“剑圣”曹秋道给盯上了。
　　………………
　　善柔见到西厢房里走出来一个妇人，愣住了。先生怎么会带个如此妖艳的女人回来？
　　不得不说，这个女人的确成熟美丽，与赵雅的美艳和气质不相伯仲。
　　秦至庸手中握着木刀，正在缓慢地练刀。
　　他的动作缓慢，但是精气神和刀法的契合，到了极为协调的程度。木刀划出的轨迹，几乎是一条条完美的弧线，就像是“道”的轨迹。
　　善柔说道：“先生，这个女人是谁？”
　　听到善柔的话，秦至庸的精神思维有了轻微的波动，刀的运行立刻就脱离出了“道”的轨迹。
　　秦至庸暗自叹息，自己的境界还是不够，一旦受到外界的干扰，精神和刀的契合度就会降低，就会脱离出那种完美的弧线轨迹。
　　秦至庸收刀，说道：“她是什么人，暂时和你没有关系。过几天，项少龙会来接她离开。还有，她在院子里的事情，要严格保密，否则咱们会有麻烦。”
　　秦至庸不怕麻烦，但是讨厌麻烦。
　　和项少龙有关？
　　善柔松了口气。只要先生没有和乱七八糟的女人有关系就好。听先生的口气，好像这个女人的身份很不一般啊。
　　秦至庸说道：“你还有其他的事情吗？”
　　善柔摇了摇头。
　　秦至庸说道：“没事情了，就专心练剑。”
　　善柔微微一笑，点头道：“是，先生。”
　　秦至庸发现善柔特别喜欢关注自己的私生活。别说自己没有找女人，就算找了，好像也用不着善柔来操心吧。
　　善柔今天练剑和以往有些不一样，她拔剑的速度更快，身法和长剑的配合更加协调。
　　福至心灵。
　　善柔的念头好像一下子通达，意念能依附在了长剑上。长剑划过空气，引起的波动她都清晰地感知到。
　　秦至庸嘴角露出了笑意。
　　善柔惊喜道：“我刚才……施展剑术更加流畅圆润。我感知到了长剑的存在。”
　　她说的感知，不是用手感，而是用意念感知。
　　秦至庸懂她的意思。
　　秦至庸说道：“恭喜。善柔，你达到了人剑合一的境界。单论剑术而言，你现在堪称宗师。”
　　善柔震惊道：“我这就成为剑术宗师了？先生，你不是说我很笨吗？”
　　善柔进入深度睡眠以后，身体素质和心理素质都大幅度增强。
　　她的剑术可以说是日进千里。
　　秦至庸教过的弟子当中，比善柔天赋更强的人有很多。王语嫣天生过目不忘，心性过人，心灵境界很快就入定；断浪天资卓越，任何武功一学就会，并且很快就能举一反三，可惜心术不正。
　　但是要说善柔蠢笨，是绝对不可能的事情。
　　善柔的优点是稳重，她能及时发现自己的错误，学会了谋而后动。
　　秦至庸笑着说道：“你是很笨。”
　　笨得有些可爱。
　　刘怀跑到小院见善柔，一脸焦急地说道：“大师姐，有三个墨者在城西的小巷子里被杀。”
　　善柔脸色一变，说道：“立刻带我去现场看看。”
　　…………
　　来到现场。
　　善柔查看了三个年轻墨者的死因，一脸凝重地说道：“凶手只出了一剑。是剑气，好厉害的剑术造诣。”
　　三个被害的墨者善柔都认识，他们的剑术都不弱。可是凶手能将三人一剑封喉，足以说明凶手的剑术境界已经到了深不可测的层次。
　　善柔刚领悟了“人剑合一”的奥妙，可是她做不到只出一剑，就将三人瞬间击杀。
　　三人的随身财物还在，凶手不是为了他们的钱财。
　　再说了，以凶手那深不可测的剑术造诣，会缺钱吗？
　　善柔说道：“杀人而不取财物，那么就只会是仇杀！我一定要查出真凶，给死去的墨者一个交代。天下间，能把剑术修炼到如此境界的人，没几个。刘怀，通知墨者会馆，让所有的人留意，最近有没有剑术强者来邯郸城。”
　　刘怀恭敬道：“是，大师姐。”
　　…………
　　赵穆发现朱姬被人劫走，立刻就下令关闭城门，封锁邯郸城。
　　开始地毯式搜索。
　　希望朱姬还在邯郸城内。要是她连夜出城了，那么想要再找到她，无异于大海捞针。
　　好在质子嬴政还在。
　　连晋带着巨鹿侯府的几位剑客来到秦至庸的小院，一脸严肃地说道：“巨鹿侯有令，搜索逃犯，还请秦先生给个方便。”
　　秦至庸点头道：“秦某客居邯郸城。既然是巨鹿侯要搜我住的小院，我没有理由阻拦。连晋公子，你们可以随意搜。”
　　连晋手一挥，说道：“秦先生，得罪了。”
　　身后的几个的剑客立刻向小院里的每个房间搜索，还要查探有没有地道和暗格，真够仔细。

第433章 我命由我不由天
　　朱姬就站在秦至庸的身边，连晋和几个剑客在她的身边来回走过数次，都没有发现她。
　　尽管朱姬已经知道秦至庸有“神通”，可是当再次见到有人对自己视而不见，她还是觉得新奇和震撼。
　　仔细搜索了小院，几个剑客都对连晋摇了摇头。
　　一无所获。
　　小院的房间布置简单，只有几件简单的家具，没有暗格，更没有地道。
　　这样的小院，根本就不可能藏人。
　　连晋一脸沮丧，乌家堡搜过，平民的住所搜过，其他王公贵族的府邸也搜过了。
　　除了王宫内，整个邯郸城都被地毯式搜索过。
　　巨鹿侯赵穆认为，能把朱姬从质子府悄无声息地带走，除了秦至庸，怕是没人有这样的本事。
　　可惜的是，连晋在秦至庸住的小院里没有见到朱姬。
　　连晋抱拳道：“秦先生，刚才多有得罪，请多多包涵。告辞。”
　　秦至庸点头道：“慢走，不送。”
　　连晋带着几个剑客走出了小院，暗道：“秦至庸，早晚有一天，我连晋会击败你，甚至是杀了你。”
　　大家都是修炼了养生功，谁怕谁啊。
　　一个剑客对连晋说道：“侯爷让咱们务必找到朱姬。可是她不在秦至庸这儿，现在咱们该怎么办？或许真的不是秦至庸掳走了朱姬。”
　　连晋面无表情地说道：“没有找到朱姬，那咱们就继续找。秦至庸的本事你们知道多少？他的武艺远远超过了剑术宗师。质子府重兵防守，整个邯郸城除了秦至庸，还是谁能把朱姬带走？”
　　连晋觉得，秦至庸太冷静，不合乎常理。他认定朱姬的消失，和秦至庸有关，只可惜没有任何证据。
　　抓捕普通百姓，巨鹿侯府可以为所欲为，不需要任何理由。可是秦至庸武艺超凡，又是荀子的弟子，要是没有证据就把他给抓了，那会引起轩然大波。就算想要抓捕，不用军队围剿，怕是也办不到。
　　秦至庸的武艺实在太强。
　　想起秦至庸那“水滴一击”，连晋到了现在都还心有余悸。
　　小院内。
　　朱姬说道：“秦先生，赵穆的鹰犬已经离开，现在总算安全了。”
　　秦至庸笑着说道：“安全？还早得很呢。现在不过是刚刚开始。只要找不到你，赵穆就会让人来搜索第二次，第三次，甚至是第四次，而且还是突然袭击。除了邯郸城，赵国的边境都会被赵穆严格把控，特别是通往秦国的道路关卡，更是会严密布控。”
　　赵穆是权臣，是玩弄权谋的顶尖高手。否则，赵穆不会和乌家堡的争斗上屡占上风。秦至庸心灵境界高深，武艺超凡，能洞察人心，但是不会小觑赵穆这样的老狐狸。
　　只希望项少龙早点把事情办完，带朱姬离开邯郸城，前往秦国。那样秦至庸就相当于是甩掉了一个负担。
　　………………
　　曹秋道是一个修行奇才。他在没有上乘内家功法的情况下，都能成为剑术大宗师，实在是令人惊叹。
　　先秦时代，各种思想碰撞，百家争鸣，除了道家、儒家、墨家的思想主张相对比较完善，其他的各家学说，都还是处于比较初始的阶段。
　　内家修行功法，比较原始，还没像民国时期那样形成各种内家拳术理论。
　　不论是做科研，还是修行，都要有思路，更要有理论指引。否则，就相当于是盲人摸象。
　　养生功，是秦至庸和张三丰的修行精髓，是标准的内家功法。其中的修行理论，让曹秋道眼前一亮，开阔了他的视野和眼界。
　　就像是一个在黑暗苦苦挣扎的人，忽然见到有一丝亮光，为自己指引了前进的方向。
　　曹秋道就像是悟道了一般，念头通达，以前想不通，有疑惑的地方，全部豁然开朗。
　　“养生功，不愧是真正的上乘内家功法。其中包涵了道家和儒家的思想精髓。创出养生功的人，是真正的高人。不知秦至庸是从哪儿弄到的养生功？”
　　曹秋道为了拿到功法，击杀了三个年轻的墨者，知道养生功是善柔从秦至庸那儿学到的。
　　秦至庸的相貌只有二十岁左右，曹秋道不相信养生功是秦至庸这样的“毛头小子”能创出来的。
　　“善柔该死。要是养生功没有流传出去，只让我一个人修炼，那该多好啊。”曹秋道是一个极度自私的人。有上乘功法，肯定会自己留着修炼，不会传给外人。
　　曹秋道跟善柔说过，她的剑术已经得到了自己的真传。其实曹秋道真正的压箱底本事，没有传给善柔。他教给善柔的，只是一些基础性的东西。
　　…………
　　善柔最近一直在调查三个墨者被杀的事情，可是信息实在太少，根本就无从查起。
　　邯郸城里已知的宗师以上强者有四位，秦至庸、巨子赵平、红缨公子连晋，还有就是刚达到人剑合一境界的善柔。
　　善柔没有杀人，秦至庸生性恬淡，性格温和，更不会无缘无故杀人。
　　那么就只剩下赵平和连晋。但是善柔不确定，是不是赵平和连晋杀的人。
　　善柔说道：“没有查到最近其他的剑术强者来邯郸城？”
　　在场的墨者都摇头。
　　善柔叹了口气，说道：“夜深了，你们都回去睡觉吧。明天咱们还有事情要做。大家要养足精神。”
　　“是，大师姐。”
　　善柔带上佩剑，走出了墨者会馆，赶回小院。
　　夜深人静。
　　邯郸城的街道上已经没有行人，巷子里偶尔传出一两声狗叫。这样的环境，别说是女孩子，就算是壮汉，没有胆子都不敢外出。
　　人类惧怕黑夜，是刻印在血脉和基因之中的印记。
　　善柔艺高人胆大，走夜路对她来说，不算什么。
　　走了三分之一的路程。
　　善柔忽然停下脚步，说道：“出来吧。”
　　周围一片寂静，没有人。
　　善柔继续说道：“阁下藏身的本事不错，可惜心跳和呼吸粗重了点。否则，我还真发现不了你。”
　　曹秋道身穿灰色衣服，手握长剑，从阴暗的角落里走了出来。他惊讶地盯着善柔，没想到善柔竟然能察觉道自己。
　　善恶现在的听觉和嗅觉比常人敏锐了数倍，街上要是人流量多，杂音大，她或许察觉不到曹秋道。
　　可是现在是夜深人静，曹秋道的呼吸和心跳声轻微，但是声音能传得很远。
　　以善柔的听力，察觉到他就不奇怪了。
　　见到曹秋道，善柔本能地想要喊“主上”。可是话到了嘴边，她又吞了回去。
　　曹秋道冷笑道：“善柔，你真是好本事。没想到短时间不见，你的功力见长。看来，你已经把养生功修炼到了非常高深的层次。说，你为何要背叛组织？”
　　善柔说道：“我没有背叛任何人。”
　　曹秋道说道：“你不杀秦至庸，违背我的命令，不是背叛是什么？”
　　善柔说道：“我不想再做刺客，不想再继续杀人。秦先生教我剑道，传我学问，给了我尊严，让我能像正常人一样活着。我不再会变成一个只懂得杀人的厉鬼。先生对我，恩同再造，我岂能对先生动杀机？先生学究天人，有鬼神莫测之能，也没人杀得了他。”
　　曹秋道气急而笑：“善柔，你是在找死。”
　　善柔说道：“我命由我不由天。如果我没有猜错，数天前，击杀三个墨者的凶手，就是你曹秋道。”

第434章 虚空刀气，多行不义必自毙。
　　曹秋道出现的那一刻，善柔就猜到，真凶是他。
　　善柔说道：“你为什么要杀人？据我所知，那三个墨者家庭背景简单，也没有得罪什么人，应该不会有人花钱买他们的性命才是。”
　　就算有刺客来杀人，也用不着曹秋道这位剑术大宗师亲自出手吧。
　　曹秋道每一次出手，击杀的人几乎都各大诸侯国的王公贵族。
　　一般的人，请不起曹秋道。
　　曹秋道冷笑道：“为什么要是杀他们？善柔，你是真傻还是装傻？我当然是为了拿到养生功。”
　　善柔一愣，随后哈哈大笑：“为了养生功？曹秋道，你想要养生功，竟然杀害了三条人命！莫非你不知道，养生功已经被刻印在了墨者会馆的院子中的石碑上，人人都可学吗？”
　　养生功刻印在石碑上？
　　人人可学？
　　曹秋道刚到邯郸城，逼问出了养生功，就找了安静的地方修炼，他还真不知道此事。
　　要是早知道墨者会馆里有功法，曹秋道或许就不会杀人。
　　不过，人命在曹秋道的眼中不算什么，三个墨者而已，杀就杀了。
　　没什么大不了。
　　曹秋道拔出长剑，说道：“善柔，你的剑术是我教的，既然你不再为我所用，我就不能留你在世上。受死吧。”
　　善柔同样拔出了佩剑，道：“曹秋道，你教我剑术，可是我帮你杀人，为你赚了不少钱。我不欠你什么。你教我的那点剑术，和先生教我的学问和剑道相比，简直连皮毛都算不上。”
　　曹秋道一剑向善柔刺来。
　　善柔顿时感到一阵心寒，浑身起了鸡皮疙瘩，死亡的危机在迫近。
　　回过神来，善柔的意念融入到长剑上，做到了人剑合一。
　　力量，速度，敏捷，技艺，善柔都比不过曹秋道。尽管她已经是人剑合一的境界，可是依然不是曹秋道的对手。
　　宗师和大宗师的差距，是一道不可逾越的鸿沟。
　　好在善柔能进入到了深度睡眠，半只脚踏入了入定，心境占据了优势，在曹秋道的剑下还有一线生机。
　　善柔的长剑碰到了曹秋道的剑尖，顿时被强大的力量震得手臂发麻，手中的长剑差点都被崩掉。
　　曹秋道剑上传来的力量变幻，善柔很熟悉，是养生功的风格。
　　善柔心中暗道：“曹秋道修炼了养生功，他的力量始终在我之上，不可力敌，只能智取。”
　　善柔的身法带着一丝奇特的意境，每次都险之又险地避开曹秋道的剑锋。
　　心境的提升，让善柔的第六感增强。否则，她绝对避不开曹秋道的剑。
　　曹秋道眼神的杀机更盛，暗道：“善柔竟然领悟了人剑合一。留她不得！否则，将来她必是我的大敌。”
　　曹秋道的攻击更加凌厉。
　　善柔的防守和避让变得更加吃力。
　　久守必失。
　　终于。
　　善柔的身法出现了一丝偏差，被曹秋道一剑崩掉了长剑。
　　曹秋道的长剑几乎没有出现停顿，再次以闪电般的速度刺向善柔的眉心。
　　善柔眼神一暗：“吾命休矣。”
　　就在此时。
　　曹秋道脸色大变，撤回长剑，向左右挥动了两下。
　　叮叮……
　　几声脆响。
　　曹秋道的长剑断成了几节。
　　“是刀气！”
　　曹秋道感觉到了锋利的刀气，刀气就像是从虚空中突然出现的一样。
　　秦至庸用心灵发出的“刀气”，叫做虚空刀，是他最近这两天才领悟的刀法，用起来效果还不错。
　　当然，虚空刀的威力，肯定不止这么一点。秦至庸没有想要杀曹秋道，只是为了救人，不会全力出手。
　　秦至庸有预感，虚空刀有着非常大的发展前景，值得深挖。
　　曹秋道是纯粹的剑客。
　　无论练什么，只要纯粹，就会感知敏锐。剑气和刀气，对于普通人来说，都是锋利的气劲，切割力惊人，没什么区别。
　　可是剑客和刀客能敏锐地感知到剑气和刀气的不同。
　　善柔高兴喊道：“先生。”
　　秦至庸没有前来，而是盘膝坐在小院卧房的床上。
　　但是善柔知道，能救自己的，全天下唯独只有先生一人。因为只有先生有着鬼神莫测的能力。
　　秦至庸的声音出现在了善柔和曹秋道的耳边：“曹秋道，善柔现在是秦某的弟子，你不要欺负她。你若是要取我性命，可以直接来找我。”
　　曹秋道丢掉了剑柄，深吸了一口气，定了定神说道：“秦先生好本事。先生在稷下学宫这么多年，我竟然没有察觉到你是一位神仙般的强者。以我看，秦先生比荀子可是要强百倍。”
　　曹秋道是剑客，信奉强者为尊。荀子有学问，有名望，可是在曹秋道的眼中不过是个腐儒，一无是处。
　　秦至庸展现了实力，反倒是得到曹秋道的尊重，哪怕秦至庸是曹秋道的敌人。
　　秦至庸的声音再次传来：“曹秋道，你的剑法不错，勉强算是登堂入室。可是你的眼界和心胸，实在太小。我老师的修为境界，岂是你能胡乱评判的？说句不客气的话，你曹秋道仰望我老师的资格都没有。”
　　曹秋道蝇营狗苟，靠杀人赚钱，草菅人命。这样的人居然能做齐国的墨家巨子，要是墨翟祖师在天有灵，一定不会放过曹秋道这个家伙。
　　墨翟祖师是华夏圣贤，他的思想和主张被曹秋道彻底抛弃。曹秋道和赵平这些家伙，混账至极。
　　荀子是思想家，文学家，教育家和政治家，是儒家的圣贤，心灵境界达到了“安”之境界。单论心灵境界而言，荀子比秦至庸还要高一个层次。
　　曹秋道一个刺客组织的头目，对社会和文明的发展，没有一点贡献，给荀子提鞋都不配。
　　曹秋道脸色铁青，怒火中烧，自己乃是堂堂“剑圣”，竟然被秦至庸贬得一文不值，实在太可恶了。不过，哪怕再愤怒，曹秋道也要忍。现在和秦至庸硬拼，是找死。
　　曹秋道没有失去理智，当然不会做愚蠢的事情。
　　“看来，秦先生是不打算杀我。”曹秋道说道，“秦先生要是不动手，我可就要告辞了。”
　　秦至庸的笑声在空中回荡：“曹秋道，你不用试探。我的确没有想过杀你，你想要走，随时都可以。不过我送你一句话：多行不义必自毙。你是齐国墨家巨子，可惜心术不正，做恶太多。将来善柔一统墨家的时候，墨家的规矩会让你为以前的所作所为付出代价。”

第435章 真假始皇，心慌意乱不知措。
　　善柔回到小院，不解地问道：“先生，你为何不留下曹秋道？”
　　秦至庸说道：“你是想说，我为什么不杀了他吧？善柔，你不再是刺客，说话别那么大的杀气。怒、怨、悲、恨……这些负面情绪不但伤身，还会蒙蔽心智。我之所以让曹秋道走，是要把他留让你去解决。”
　　没有人能随随便便成功。
　　任何人在成功的道路上，都会遇到很多的阻碍和劫难。用修行者的话来说，就是所谓的劫数。
　　人有气数，也有劫数。
　　秦至庸同样有劫数。
　　只是他注重修心，注重修得，尽量与人为善，气数压过了劫数。
　　积善之家必有余庆。
　　此言不虚。
　　可是这并不代表劫数就会消失，有朝一日，说不定劫数就会突然降临。秦至庸相信，只要自己不断提升心境和智慧，总能找到化解劫数的办法。
　　至于说杀曹秋道，秦至庸只需一招，就能将其解决掉。但曹秋道不是秦至庸的劫数，而是善柔的对手。
　　为了让善柔得到更好的磨炼，秦至庸只有放曹秋道离开。
　　生于忧患，死于安乐。
　　秦至庸要是把善柔的一切问题都解决了，那就是溺爱，对于善柔来说，弊大于利。
　　善柔点头道：“多谢先生解惑，善柔明白了。”
　　秦至庸说道：“你明白就好。想要追赶上我的修行脚步，你先击败曹秋道再说。”
　　善柔把秦至庸当成榜样，其实是有些好高骛远，毕竟两者的修为境界差距实在是太大。秦至庸的许多想法和做法，善柔都不能理解。就像是一个普通的市民，说自己要做国家元首，那是妄想，显然是不可能办到的事情。
　　做人还是要脚踏实地的好。
　　曹秋道是大宗师，他做善柔的对手，正合适，可以最大程度激励善柔的修行。
　　善柔第二天去了墨者会馆，告诉墨者们，自己已经知道真凶是谁，不用再查。
　　刘怀说道：“大师姐，到底是谁是凶手？我们一定要把他抓回来，给死去的人一个交代。”
　　善柔摇头说道：“凶手是谁，我就不说了。你们不是他的对手。我昨晚差点就死在他的剑下。咱们暂时拿他没有办法，再追查下去，对我们都没有好处。想要将凶手抓住，大家只有努力修行。什么时候你们谁成为了剑术大宗师，我就把凶手的名字告诉他。”
　　众人一阵惊呼。
　　善柔的意思是，凶手是剑术大宗师？
　　如果是大宗师的话，那就不是自己能对付的，去了也是送死。
　　…………
　　秦至庸走出小院，来到一间酒肆，项少龙在角落的位置等候着。
　　“有什么事情非要来这里说？”秦至庸笑着说道。
　　项少龙脸色有些不好看，凝重地说道：“秦先生，朱姬告诉我她儿子嬴政的具体地址，并且我也找到了当年领养嬴政的那一户人家。可是……可是那户人家说，他们领养的那个孩子，已经死于战乱。”
　　“我现在是六神无主，心慌意乱。要是让朱姬知道儿子已死，她还不疯掉？我怎么也不敢相信，将来一统华夏的秦始皇嬴政，竟然已经死了。怎么办？咱们该怎么办？”
　　项少龙来到战国时代的任务就是见证秦始皇登基。可是现在嬴政都死了，接下来还怎么玩儿？自己还怎么回到二十一世纪去？
　　项少龙的思想和眼界超越了这里的人两千多年，他做什么都是自信满满。
　　可是这次项少龙是真的慌了神。
　　秦至庸平静地看着项少龙，说道：“少龙，你先冷静一下。你读过历史，秦始皇嬴政的身份本身就有很多的疑点。有人说嬴政是吕不韦的儿子，也有人说他是秦庄襄王异人的儿子。站在一个未来人的角度看，我觉得，谁要是能让华夏大一统，谁就是始皇帝，而不是始皇帝统一了华夏。”
　　项少龙一愣，眼睛亮了，秦至庸说的非常有道理啊。
　　“那就找一少年。”项少龙说道，“只要不露出破绽，朱姬应该不会怀疑。毕竟，朱姬不知道自己儿子长什么样子。”
　　秦至庸笑着说道：“如果你真的这么做，那么我这儿倒是有一个合适的人选。他的命格极为最贵，有成为一代帝皇的潜质。不过，如何说服他，要少龙你自己想办法。”
　　项少龙脑海中浮现了一个少年的身影：“秦先生，你说的不会是你的弟子赵盘吧？”
　　项少龙见过赵盘。
　　赵盘拜在秦至庸的门下之后，和之前有了天壤之别，比其他的少年更成熟稳重。赵盘身上有一股特别的气质，让项少龙印象深刻。
　　秦至庸说道：“不错，就是雅夫人的儿子赵盘。我觉得赵盘合适，不是因为他是我的弟子，我没那么重的私心。而是赵盘本身就有成为一代帝皇的潜质。”
　　项少龙点头道：“赵盘这孩子有些特点。他的年纪和嬴政相仿，让他来做朱姬的儿子，是再合适不过。秦先生放心，我会想办法说服赵盘和雅夫人。”
　　嗯？
　　秦至庸眉头一皱，说道：“巨鹿侯赵穆带着连晋去了小院，我得立刻回去。否则，朱姬肯定会被赵穆和连晋发现。”
　　话音未落，秦至庸身影一闪，消失在了项少龙的面前。
　　项少龙惊叹道：“秦先生真可谓是陆地神仙。莫非，通过修行，真的可以成仙？看来以后我要向秦先生请教一些修行上的问题才行。”
　　…………
　　齐国，稷下学宫。
　　李斯抱着一个木盒，来到荀子的书房，说道：“老师，使团今天回来了。小师弟让使团带回来了书信。”
　　荀子接过木盒，他以为里面装着的是竹简。
　　可是。
　　打开一看。
　　没想到木盒里面装着的是洁白的纸张。
　　最上面的纸张写满了字迹，字迹端正，好似带着浩然之气。
　　荀子一眼就确定，就是秦至庸的字迹。
　　“纸……”荀子抚摸着洁白的纸张，“没有想到至庸这小子真的把纸张造出来了。有了此物，竹简可以被淘汰了。至庸功德无量啊。”
　　纸张的出现，对文化的传播可谓是居功至伟。
　　以前秦至庸给荀子提到过纸张，可是一直没有做纸张。在赵国的这段时间，秦至庸终于把纸张做了出来。
　　木盒里除了书信，还有三寸厚的一叠白纸。足够荀子用一段时间。
　　荀子看完了书信，做了个决定，说道：“李斯，你和韩非总是留在稷下学宫没有好处。能传给你们的学问，老夫都已经教给你们了。你小师弟曾经说过，读万卷书，不如行万里路。学以致用，知行合一，方为正道。你们该出去游历天下，增长见识。以后，是教书育人传播学问，还是出仕做官造福百姓，都随你们的心意。”
　　李斯说道：“可是老师，我和韩非都走了，小师弟又没有回来，谁来照顾您啊？”
　　荀子站起身来，挺拔着身躯，精气神没有一点老态：“老夫的身体情况，我自己清楚。没个几十年，我还死不了。你们就放心去做自己的事情吧。”

第436章 伟大先贤，阴阳五行邹天衍。
　　秦至庸把赵穆和连晋送出了小院，朱姬被吓出了一身冷汗，心中都还心惊肉跳。
　　刚才真的是好险，要是秦至庸没有及时赶回来，那她铁定会暴露。
　　朱姬现在对秦至庸是完全信服。秦至庸说的话，她都觉得非常有道理，深信不疑。
　　朱姬说道：“秦先生，赵穆还会再来吗？”
　　秦至庸点头说道：“应该还会。他心中的疑虑，并未完全打消。这次他来，是邀请我去参加什么才士论政，下一次不知道又会找什么理由前来。”
　　秦至庸和赵穆没有交情。
　　赵穆想来小院，就要找一个理由。而这一次，赵穆明面上是要邀请秦至庸去参加两天后的才士论政。其实暗地里还是查朱姬的下落。
　　只是，秦至庸对这所谓的才士论政没什么兴趣。
　　秦至庸对朱姬说道：“夫人再等待几天，项少龙很快就能送你回秦国。赵穆虽然在去秦国的路上设了关卡，布控严密，可是以项少龙的本事想来足以应付各种危机和变故。”
　　朱姬说道：“我被关在质子府十多年，不在乎多等这么几天。只是希望能早日见到我儿子。”
　　秦至庸点头道：“相信你很快就能见到他。”
　　…………
　　赵穆和连晋坐在马车上。
　　连晋说道：“侯爷，朱姬失踪，莫非真的和秦至庸无关？咱们监视小院的人，没有发现任何异常。”
　　想要隐藏一个人，不是那么容易。在一些细节上，总会露出破绽。巨鹿侯府的门客众多，各种人才都有。监视小院的几个，都是佼佼者。
　　赵穆沉默了一会儿，说道：“质子府是本侯的地盘，守卫有多森严，本侯心中最清楚。连晋，以你的本事，能不能悄无声息地把一个活人带出质子府？”
　　连晋是一个自负的人。可是要从质子府把朱姬带出来，他办不到。
　　有些事情，不是剑术高明就能做到。
　　赵穆说道：“你做不到吧。可是你做不到，不代表秦至庸就做不到。项少龙被邯郸城的人吹嘘得神乎其神，可是在本侯看来，他不过是油嘴滑舌，偷奸耍滑罢了。真正让本侯看不透的人，是秦至庸。秦至庸给本侯的感觉，有些深不可测。总之，盯着秦至庸，是不会错的。”
　　…………
　　邹衍是阴阳家的创始人。他的阴阳五行理论，和道家的思想融合，形成了一套独特的哲学理论。
　　太极、形意等内家拳术能被创立出来，就是依靠阴阳五行理论。
　　邹衍的阴阳学说，在稷下学宫还是很受欢迎。
　　稷下学宫的人都称他为“邹天衍”。
　　为了弘扬阴阳五行学说，邹衍带着几个弟子周游列国，弘扬思想。
　　邹衍这样的思想家，是真正的圣贤。
　　连晋来告诉邹衍，秦至庸不会来参加才士论政。
　　邹衍的几个弟子有些愤怒，觉得秦至庸架子大，没有把自己老师放在眼里。
　　一个弟子说道：“老师，那秦至庸不过是荀子的学生，就算是荀子见到了老师，都要以礼相待。现在老师来邯郸城举办才士论政，秦至庸竟然推辞不来，未免太高傲了一些。”
　　另一个弟子说道：“秦至庸在齐国很低调，没有展现出什么惊世的才华。反倒是他老师荀子说过，秦至庸有大智慧，大胸怀，眼光超越时代。没想到秦至庸刚到赵国，就闯出了偌大的名头。人，一旦有了名望，就眼高于顶，瞧不起咱们，是很正常的事情。”
　　邹衍抚摸着胡须，一脸温和地说道：“老夫倒是不这么认为。老夫在稷下学宫见过秦至庸几次，他的心性修为不像年轻人该有的。只可惜，老夫没有和秦至庸论道。秦至庸不来参加才士论政，不是瞧不起老夫，怕是另有原因。”
　　秦至庸和李斯韩非不一样，他很少参加辩论，而是默默无闻地做着自己的事情。据说，秦至庸还在稷下学宫外面开垦了几亩田地，亲自下田耕种。
　　邹衍对秦至庸非常感兴趣。
　　既然秦至庸不来，那邹衍就决定去拜访秦至庸。
　　…………
　　秦至庸把最好的茶叶拿了出来，烧开水，准备泡茶。
　　朱姬说道：“秦先生，我来帮你。”
　　秦至庸说道：“夫人，您先回房间。稍后有一个客人要来。”
　　朱姬眉头一皱，说道：“是赵穆吗？”
　　秦至庸摇头：“不是。赵穆还不足以让我用最好的茶叶来招待。这次来的是一位圣贤。”
　　朱姬刚回到房间不久，小院的大门就敲响。
　　秦至庸打开大门，只见一位身穿白色长袍，面色红润，满头白发的老者站在外面。
　　正是邹衍。
　　秦至庸抱拳施礼，恭敬道：“晚辈秦至庸，见过邹师。”
　　秦至庸的年纪，不比邹衍小，可是在学术思想上，秦至庸不能和邹衍相比。
　　邹衍是一个学派的创始人，是思想的开拓者，是真正的圣贤。邹衍的心境比秦至庸还要高一线。秦至庸的知识和学问很不错，可是他的核心思想，依然是儒家。
　　秦至庸就像是个富二代，继承了儒家的精髓，而邹衍才是真正的富一代。邹衍的阴阳五行理论思想，同样影响着秦至庸。
　　秦至庸能把数学和奇门遁甲相结合，刻画出威力巨大的符咒和阵法，就是用阴阳五行理论做支撑。
　　给人看病，秦至庸用的中医，也融合了阴阳五行理论。
　　可以说，阴阳五行理论，是秦至庸精神世界的基本框架。可见，邹衍创出的理论思想，对秦至庸，甚至是对所有的华夏人，影响是何等的深远。
　　邹衍这样的伟大圣贤，值得秦至庸恭敬，值得他以礼相待。
　　秦至庸称呼邹衍为“邹师”，是正心诚意，不带丝毫恭维的意思。
　　邹衍笑着说道：“荀子说你是他最得意的弟子，学到了儒家学问的精髓，早晚有一天，你会一鸣惊人。现在看来，荀子并未夸大其词。”
　　秦至庸说道：“邹师过奖。掌握儒家的学问，晚辈还早得很。立功，立德，立言，我一件都没有做到。晚辈能在邯郸城扬名，是机缘巧合。更何况，邯郸城的百姓们能得知我秦至庸，也不是因为我的学问，而是因为我在王宫里击退了红缨公子连晋。邹师，快屋里请，我已经为您备好了清茶。”
　　邹衍笑着说道：“好。老夫就不客气了，今天定要品一品你的茶。”

第437章 相互羡慕，论道之际就突破。
　　邹衍对秦至庸的做派，非常好奇。秦至庸不张扬，不傲慢，心静如水。邹衍不得不承认，秦至庸这样才是真正专研学问的状态。
　　可是邹衍不能像秦至庸这样，他必须张扬，必须到处宣传自己的阴阳五行理论。毕竟，邹衍是阴阳家的创始人，他要是不弘扬自己的思想和主张，那谁来弘扬？
　　儒家思想经过了孔子周游列国，再由孟子传承发扬，已经得到了各大诸侯国的认可。只要儒家的精英们不自己作死，儒家就能一直传承下去。因为孔子和孟子已经把根基打好了。
　　秦至庸和邹衍论道，就好像忘记了时间。
　　二人可谓是无所不谈。
　　邹衍能创立阴阳学派，不是运气，而是他博览群书，汲取了各家的智慧。
　　秦至庸懂奇门遁甲，也研究过阴阳五行理论。
　　理论上，整个宇宙都能划分为阴阳，可见这一门思想的博大。阴阳可以贯穿宇宙。
　　阴阳之道，是直通宇宙尽头的真理大道。
　　正负、加减、明暗……都是阴阳。
　　阴阳之道，更是平衡之道。
　　人生、宇宙，只有平衡，才能健康运转。否则，就会崩溃。
　　和邹衍这位阴阳学派的创始人论道，秦至庸可谓是受益良多。特别是邹衍思想中的那些闪光点，更是给秦至庸提供了非常珍贵的“数据”。
　　秦至庸以前主修心灵，做事情都是内求，因此才有了克己自律，修身自强。可是过于内求，也不行。修行，不止是要修心内求，还要外求。
　　外求，就是借助工具来辅助修行。
　　人能成为万物之灵，就是因为有智慧，懂得利用和创造工具。
　　秦至庸的有些言论，在邹衍看来，简直就是叛经离道。可是细想之下，却觉得是真理。
　　邹衍没有像秦至庸这样刻意修心。可是邹衍的修养，就让他的心灵境界不知不觉达到了现在这样的层次。
　　邹衍给秦至庸展现了什么叫做“水到渠成”，什么是真正的“顺其自然”。
　　当秦至庸把自己的修行心得一说。
　　邹衍顿时大笑：“老夫明白了。原来儒家的《大学》就是修行总纲。大学之道，在明明德……哈哈，小友好福气，那么早就明白了儒家的精髓所在。说实话，老夫很羡慕你，孔丘和孟轲两位前辈给儒家留下珍贵的学问财富，而秦小友算是继承了儒家的智慧。”
　　邹衍现在是真正做到了明心见性，念头通达，思维运转速度顿时增强十倍。他精神层面的变化，是非常剧烈，但是用眼睛是看不见的，可是秦至庸的心灵之力却能清晰地感知到。
　　有人说过，明心见性是功，念头通达是德。只要能做到明心见性，念头通达，就算是功德圆满。
　　这种说法，有些自私，不合秦至庸心中的“道”。
　　但未必就没有道理。
　　邹衍此刻就像是悟道，做到了“功德圆满”。
　　秦至庸看着邹衍，目光中带着羡慕。
　　邹衍的心境突破，达到了一个新的境界。用儒家的话来说，邹衍算是达到了“安”之境界，用佛家的境界来说，邹衍是得证得了菩萨境界。
　　以前，都是别人羡慕“秦先生”啊。
　　心灵中的“安”之境界，一直是秦至庸梦寐以求的境界，秦至庸就是达不到。
　　但是荀子达到了，邹衍也达到了。
　　善柔晚上回来，邹衍起身准备告辞。
　　秦至庸回过神来，发现天已经黑了。
　　善柔向邹衍行礼，恭敬道：“善柔见过邹衍先生。”
　　邹衍看着善柔，温和地说道：“未来的墨家之主。善柔姑娘，你先生是一个了不起的人。好好跟他学。将来你的成就不可限量。”
　　秦至庸都能给人“看相”，甚至观气运。邹衍的心灵境界在秦至庸之上，当然也能做到。
　　善柔在执掌墨家的道路上，会一些阻碍，但是只要不出意外，她以后就是墨家之主。
　　秦至庸亲自把邹衍送出了小院，并给了邹衍一本《太极拳论》。
　　书中包含了太极拳和太极剑的图谱和精要。
　　秦至庸说道：“邹师，您带着弟子们周游列国，弘扬学问，路上并不太平。我这里有一本强身健体的功法，送给邹师。”
　　张三丰用阴阳理论创出了太极拳和太极剑。
　　秦至庸把《太极拳论》送给邹衍这位阴阳学派的创始人，算是一饮一啄自有天意。
　　邹衍接过书本，点头道：“多谢小友。老夫就不客气了。”
　　以邹衍的心灵境界和智慧，很快就能把太极拳和太极剑练到巅峰。
　　送走了邹衍。
　　善柔问道：“先生，邹衍先生怎么亲自来小院了？他是来找你去才士论政的吗？”
　　秦至庸说道：“你也知道才士论政？”
　　善柔点头道：“知道啊。现在整个邯郸城都在谈论这件事情。先生要不要去论政？”
　　秦至庸说道：“不去了。我和邹师已经论过道了。在邹师的身上，我学到了很多的东西。善柔，来厨房搭把手，咱们开始做晚饭。夫人怕是早就饿了。”
　　秦至庸十天半月不吃饭都没事儿，但朱姬只是个普通人，一顿不吃都会饿得慌。
　　…………
　　邹衍回到住所。
　　一个美丽的白衣女子连忙走过来扶邹衍，说道：“老师，您怎么这么晚才回来。我打算去接你呢。”
　　这个美丽的女子正是有着“天下第一才女”之称的琴清。
　　邹衍来赵国弘道讲学，所有的俗事都是琴清安排。
　　琴清不但是邹衍最得意的弟子，更是他最得力的助手。
　　邹衍说道：“老夫身子骨还硬朗得很，没那么脆弱。琴清，邯郸城里能邀请的人，都邀请了吧？”
　　琴清点头道：“都邀请了。不但乌家堡和巨鹿侯府会来，赵王也会来听老师讲道论政。对了老师，你是何等身份？为何要去拜访秦至庸？理应是秦至庸来拜访你才对。”
　　邹衍笑着说道：“琴清，秦至庸博学多才，武艺超凡入圣，不是凡夫。他的见识和眼界，超越时代，怕是已经超过了他的老师荀子。”
　　秦至庸比常人多出了两千多年的见识，有些很大的言论，大胆至极，让邹衍大开眼界。邹衍说秦至庸青出于蓝而胜于蓝，这个评价可谓是非常高。
　　邹衍和秦至庸论道，最大的收获，就是心灵境界得以突破，获得了更多的智慧。
　　琴清眼睛一亮，好奇地说道：“秦至庸真的那么厉害？他在稷下学宫的时候，可是低调得很，许多的人都不知道他的存在呢。既然老师这样说，那秦至庸肯定是个了不起的人物。有了机会，琴清倒是想要见识见识。咦，老师，你手里拿的是什么？”
　　邹衍把《太极拳论》递给了琴清，说道：“是秦至庸送给老夫的功法，可用来强身健体。太极拳论，博大精深，和咱们阴阳家的学问不谋而合。琴清，你也练一练。”

第438章 母子相认，归国心切无人送。
　　赵盘这几天读书练拳显得有些心不在焉。做事一旦不能专注，效果就会大幅度下降。
　　秦至庸没有责怪他，更没有呵斥他。
　　因为秦至庸知道赵盘有心事。
　　项少龙肯定找赵盘谈过了。
　　想要让人去“扮演”另外一个人，或者说是放弃自己原先的身份，去做另外一个人。而且这一做，就是一辈子，没有回头路可言。
　　要做出这样的抉择，不是一件容易的事情。
　　今天。
　　赵盘的精神状态非常好。
　　来到小院，赵盘对秦至庸说道：“先生，我决定了。”
　　秦至庸面带微笑，温和地说道：“不管做出什么样的抉择，我都尊重你。既然做了决定，那就要把这一条路走完。项少龙会教会你很多的东西，你要好好学。”
　　赵盘说道：“项少龙比先生更厉害吗？”
　　秦至庸说道：“我和项少龙擅长的学问不一样，各有优势。项少龙在军事上就比我强。”
　　项少龙是特种兵，接受过严格的军事训练，是科班出身。秦至庸在军事上只是个野路子。
　　让项少龙教导赵盘军事理论，正合适。
　　赵盘在邯郸城大小是个名人，认识他的人很多。要知道，赵盘以前可是个纨绔子弟，叛逆少年，闯的祸事可不少。
　　怎么给转化赵盘的身份，让他成为朱姬的儿子，并且不留下破绽，是一个难题。
　　不过相信以乌家堡和赵雅的势力，再加上项少龙的聪明，是可以办到。
　　…………
　　秦至庸的小院里，多了一丝和谐。
　　自赵盘开口喊了朱姬“娘”开始，朱姬就好像变了一个人。
　　她把注意力放在了赵盘的身上。
　　乌家堡、赵雅、项少龙，三方配合，把赵盘的新身份安排妥当。
　　只要不仔细查，几乎没有任何破绽。
　　朱姬本就喜欢赵盘，经常拿心目中的儿子来和赵盘比较。可是谁能想到，命运就是那么奇妙，赵盘竟然真的就变成了朱姬的儿子。
　　朱姬对秦至庸的态度，有了转变，礼敬有加。毕竟，秦至庸是她儿子的老师，她可不能像以前那样怠慢。
　　秦至庸、项少龙、赵盘、朱姬，正在小院里吃午饭。善柔去了墨者会馆，中午一般不回来吃午饭。
　　朱姬说道：“秦先生，少龙，不知你们什么时候送我和政儿回秦国？”
　　朱姬逃离了质子府，离开了赵穆的掌控，但她是个“通缉犯”，见不得光。留在赵国，就像是坐牢一样。
　　赵国虽好，但毕竟不是自己的家。
　　之前朱姬安心留在邯郸城，是为了等待自己的儿子。现在儿子找到，她当然就想要立刻回到秦国。
　　秦至庸看向了项少龙。
　　朱姬和赵盘去秦国的事宜，是项少龙和乌家堡在安排。
　　项少龙犹豫了一下，说道：“短期内，我可能没有办法送夫人和王子政回秦国。”
　　朱姬脸色一变，连忙道：“为何？”
　　项少龙说道：“我本来打算参加完邹衍先生和琴清姑娘举办的才士论政，就带夫人和王子政离开邯郸。可是今天上午，赵王宣我进宫。赵王和赵穆决定用赵倩公主来和魏国太子联姻，让我护送赵倩公主去魏国。当时在朝堂上，我没有办法拒绝赵王和赵穆，只能接下了这个差事。”
　　公主，是没有存在感的，几乎都是君主用来联姻的工具。赵倩公主当然也逃脱不了被联姻的命运。
　　公主，在普通人看来是锦衣玉食，是世间最幸福的人。可是事实上并非如此。
　　赵倩公主一直住在王宫里，物质享受不缺，可是精神财富几乎为零。除了乌廷芳有时候去看望她，陪她说一说话，她连个朋友都没有。
　　朱姬说道：“这该如何是好？”
　　以前，朱姬有耐心，等待多久都觉得无所谓。
　　可是现在她的心态发生了变化，归国心切，巴不得立刻回到秦国。
　　多在赵国停留一天，她都觉得是折磨。
　　项少龙说道：“秦先生，你每天就是看书，悠闲得很。要不，你送夫人和王子政去秦国？”
　　朱姬双眼放光。
　　对啊。
　　要是秦至庸能护送自己和政儿回秦国，再好不过。
　　相对于项少龙，朱姬更愿意相信秦至庸。
　　秦至庸不但有“神仙”一般的能力，更是政儿的老师。项少龙很厉害，可是和秦至庸比，那就差远了。
　　凡人再厉害，也不能和神仙相比啊。
　　秦至庸每天看似悠闲，其实修行和思考占据了绝大多数的时间。别人觉得秦至庸无所事事，可是秦至庸几乎是每时每刻都在修学和练功。
　　修行，如逆水行舟，不进则退，来不得半点虚假和松懈。
　　秦至庸说道：“我暂时不能离开。”
　　“善柔刚在墨者行会里站稳了脚跟，她还没有能力真正独挡一面。曹秋道还在赵国，我要是离开了邯郸城，善柔就会有生命危险。”
　　“如果善柔的功力再增强一倍，她就不再需要我的守护。尽管那个时候她依然不是剑圣曹秋道的对手，可是自保没什么问题。”
　　“不过，夫人要是想要马上启程回秦国，还有别的办法。邹衍先生要周游列国，才士论政之后，想来他就会离开赵国。夫人可以跟随邹衍一起离开邯郸，前往秦国。”
　　朱姬跟着邹衍回秦国，或许会绕一大圈，但是可以尽快离开赵国。
　　算是一个比较稳妥的办法。
　　项少龙说道：“秦先生，邹衍先生有名望，可是他只是一个学者。夫人跟着他一起去秦国，路上要是遇到了危险怎么办？”
　　秦至庸说道：“邹衍先生的修为在我之上。跟着他绝对安全。”
　　邹衍的心灵修为和荀子不相伯仲，远在秦至庸之上，许多危机邹衍都预测得到。
　　现在邹衍又练了太极拳和太极剑，论保命手段，邹衍在这个时代绝对是最强之一。
　　朱姬犹豫了一会儿，点头说道：“我和政儿跟邹衍先生回秦国。”
　　秦至庸说道：“我和邹衍先生算是有点交情。下午我就去拜见他。”
　　…………
　　秦至庸来到邹衍和琴清住的宅子，见到二人正在练太极拳。
　　秦至庸来拜访。
　　邹衍非常欢喜，笑着说道：“小友怎么想起来见我这个老头子？来，我为你介绍，这位是我的弟子琴清，你们应该见过。”
　　秦至庸说道：“邹师是前辈，我理应来登门拜访。我和琴清姑娘在稷下学宫见过，只是相互之间没有说过话。”
　　琴清向秦至庸微微施礼，目光中带着好奇：“秦兄隐藏得好深啊。要不是你在邯郸城里闯出了偌大的名头，咱们还不知道你是一位真正的高人呢。”
　　秦至庸说道：“琴清姑娘过奖。秦某可不是什么高人，只是一个普通的求道者。实不相瞒，我这次来见邹师和琴清姑娘是有事相求。”

第439章 推动文明发展
　　琴清不但是邹衍的学生，更是出自于巴蜀商业世家，她在商业上的天赋极为出色。
　　邹衍的周游列国，到处讲学弘道，还能获得滋润，主要就是有钱。
　　钱财对于修行者来说，不是最重要的东西，但绝对是必不可少的，钱财就等于资源。
　　别看秦至庸不在乎钱财，那是因为他知识底蕴深厚，有着赚钱的能力。
　　只要他想，随时可以合法赚钱海量的财富。
　　当琴清和秦至庸聊到了商业上的问题，秦至庸提出了许多后世的资本的玩儿法，让琴清双眼放光。
　　玩儿商业，同样要讲究平衡之道。
　　若只是过度地追求利润，做了金钱的奴隶，就算把生意做得再大，赚了再多的财富，最后也会下场凄惨。
　　明朝的沈万三就是例子。
　　运用资本，互通有无，让更多的百姓受益，让国家受益，才是正道。
　　琴清惊叹道：“幸亏秦兄没有经商，否则，哪里还会有其他商人的活路？”
　　秦至庸说道：“琴清姑娘说错了。我要是经商，其他的商人一定会活得更好。做生意，要讲求共赢。断人财路，犹如杀人父母，吃独食，会敌人满天下。不给别人活路，就是不给自己后路。这样的蠢事，秦某不会做。”
　　邹衍抚摸着胡须，说道：“小友的言论，实在是精彩。你已经把儒家的精髓融合到了做买卖之中。要是真有人能做到小友说的这样，谋求共赢，为国家和百姓谋利，可称儒商。”
　　儒商，是一个非常高的评价。
　　秦至庸拿出一张写满了字的纸，说道：“琴清姑娘，这是制造纸张的配方和工艺。我现在把它交给你。希望两年之后，天下人都能用得起纸张。”
　　邹衍把《太极拳论》交给琴清的时候，她就对纸张很好奇。
　　纸张，是非常好的书写载体，比竹简方便太多。
　　有了纸张，相信竹简很快就会被淘汰掉。
　　琴清知道掌握了纸张的生产工艺意味着什么。那不止是海量的财富，还可以换取巨大的政治利益。
　　利令智昏。
　　琴清差点就伸手把纸张的生产工艺接了过来。
　　可是在最后关头，她深吸了一口冷气，眼神恢复了冷静。
　　琴清摇头说道：“秦兄，这东西烫手，琴清不敢接。若是我接下，各个诸侯国都不会放过我。”
　　富强，富强。
　　巨大的财富，需要强大的力量来保护。阴阳学派的弟子很少，没有那么强大的力量来这保护泼天的财富。
　　只要琴清敢接，就是取死之道。
　　邹衍暗自点头，看着琴清，目光中带着赞许。
　　琴清的心性还是不够，可是她的理智能压制住心中的贪婪，实在是难能可贵。
　　贪婪，是能害死人。古往今来，许多的人都是死于贪婪。
　　秦至庸笑着说道：“琴清姑娘，你家里是世代经商，有人脉，有买卖渠道。把纸张的制造工艺交给你，是再合适不过。你要是害怕，可以和墨家合作。善柔现在是赵国墨者行会的大师姐，还算有点威望。我可以让她来和你谈。”
　　琴清松了一口气。
　　墨家的力量，琴清是清楚的。她在稷下学宫的时候，和善柔见过几次，算是老相识，尽管二人并不是很了解对方。
　　琴清说道：“若是墨家能掺和进来，那么我就敢制造纸张。在此，我可以向秦兄保证，最多两年，天下人就都有纸张可用。”
　　秦至庸点头道：“我相信琴清姑娘可以办到。不知邹师和琴清姑娘何时离开赵国？”
　　邹衍说道：“才士论政之后，老夫就会离开。”
　　秦至庸说道：“我想请邹师带两个人去秦国。”
　　邹衍犹豫了一下，微微一笑，点头道：“可。”
　　秦至庸笑着说道：“那就多谢邹师了。邹师，琴清姑娘，秦某先行告辞。”
　　邹衍说道：“且慢。才士论政，老夫会有一次讲学，主要是讲阴阳五行有关的学问。秦小友学究天人，老夫想要请你来给众人讲一次学问。”
　　秦至庸笑着点头道：“弘扬学问，是吾辈的职责。邹师既然有此要求，我答应了。邹师知道我的住所，什么时候需要我讲学，通知一声即可。”
　　邹衍和琴清把秦至庸送出了大门。
　　秦至庸的背影消失在街道尽头。琴清说道：“老师，秦兄要我们带两个人去秦国。您为何不问一问那两人的身份？”
　　邹衍目光平静，智珠在握，说道：“邯郸城最近暗流涌动，我听说质子府出了事情，朱姬被人劫走。”
　　琴清冰雪聪明。
　　邹衍一提醒，她立刻就反应过来，惊呼道：“老师的意思是说，秦兄要我们带朱姬和王子政去秦国？”
　　朱姬和嬴政被扣押在赵国邯郸城，不是什么秘密。
　　邹衍和琴清早就知道。
　　邹衍说道：“能悄无声息地把人从质子府带出来，除了秦小友，怕是再没有人有这个本事。哪怕是曹秋道都不行。”
　　琴清点头道：“那倒是。秦兄不止学问渊博，好似无所不知无所不晓。武艺更超凡入圣。他给咱们的《太极拳论》就是博大精深。我练了太极拳之后，只觉得浑身舒畅，精神充足，好似年轻许多。”
　　邹衍哈哈一笑：“老夫也有此感。”
　　琴清的眼中闪过一丝担忧：“可是，邯郸城管得太严了。带着朱姬和王子政，咱们出得了城吗？”
　　邹衍说道：“到时候再说吧。老夫相信秦小友会安排好。”
　　…………
　　秦至庸回到小院，项少龙还没有离开，他一直在这里等消息。
　　“办妥了。”秦至庸说道，“才士论政结束，邹衍就会带夫人和王子政离开邯郸城。少龙你可以专心护送赵倩公主去魏国了。”
　　项少龙松了口气，说道：“那就好。”
　　吃晚饭的时候。
　　秦至庸对善柔说道：“明天，你抽个时间去一趟邹衍先生那儿，和琴清姑娘谈一下生意上的事情。”
　　善柔好奇说道：“不知是什么生意。”
　　秦至庸平静地说道：“我把纸张的制造工艺给了琴清姑娘。”
　　善柔大惊，丢掉了碗筷，差点跳了起来：“什么？先生，你怎么能把制造纸张的工艺交给琴清？那可是……那可是……”
　　秦至庸一脸平静地说道：“我当然知道纸张是推动文明进程的东西。正因为如此，我才决定把造纸工艺给琴清。墨者行会的人，有几个会做生意？想要把纸张尽快推广开来，就必须借助琴清的经商天赋和她家族的生意渠道。”
　　“还有，善柔你和琴清谈的时候，她一定会让利给墨家。墨家和阴阳家第一次合作，要公平公正，获取利润，不能超过五成。其他的事情，你自己做决定。”
　　纸张的五成利润，足够赵国墨者行会吃得满口流油。
　　公布了养生功，只能算是让善柔在墨者会馆里站稳了脚跟。
　　为墨者行会谋取了利益，获得资源，才能真正开始执掌墨家，并且带领墨家不断前进。
　　善柔冷静下来，很快就想通了秦至庸的良苦用心。

第440章 百密一疏有破绽
　　才士论政的最后一天，邯郸城里有名堂的人几乎都来了。今天，邹衍先生要讲阴阳五行的学问，他们都想要来听一听。
　　战国时代，别说是普通百姓，就算是王公贵族，其实获得知识信息的渠道都非常有限。邹衍这样名动天下的学者来讲学，人们都是非常欢迎。
　　秦至庸坐在末座，哪怕他已经对阴阳五行理论有很深刻的了解，可是他还是听得很认真。
　　温故而知新嘛。
　　邹衍先生这次讲的学问，更加有层次感，更加深入。可谓是直指本质。
　　邹衍讲完，就是秦至庸开讲。
　　许多人都开始议论纷纷。
　　“怎么是他？”
　　“据说秦至庸的武艺超凡，可是没有听说他的学问如何啊？”
　　“嘿嘿，你们可别忘了。秦至庸是荀子的学生。想来他的学问还是不错的。”
　　秦至庸面带微笑地看了在场的人一眼，有很多都是熟悉的面孔。
　　项少龙、连晋、赵平，曹秋道也都在其中。
　　秦至庸说道：“邹师让秦某来讲点什么。我今天就不讲儒家的学问。我要讲的是心法。”
　　“何为心法？”
　　“心法就是保证心灵和谐的一种办法。清静无为，中正安舒，都是对某种心灵状态的描述。人活着，就要做事情。如何才能把事情做好？做到极致？办法有。首先要从心法上来找。”
　　秦至庸讲的东西，每个人都听得懂。没有玄之又玄的东西。他从心态的角度开始阐述心灵的修行，如何有效地提升心理素质。
　　如何专注，做到真正的过目不忘的能力？
　　如何驾驭情绪，让心灵清净，做到明心见性？
　　心灵修行，各家各派都有，可是从来没有像秦至庸总结得如此透彻。修为越高的人，越能体会到秦至庸讲的这些学问是何等的博大精深
　　特别曹秋道、赵平、连晋、琴清，身上的气息在逐渐开始转变。
　　这说明他们的心态在变。
　　秦至庸心中惊讶，他们竟然这么快就进入了状态。
　　了不起。
　　项少龙来自二十一世纪，见识多一些，可是心思就杂一些。他反倒不容易进入状态。
　　秦至庸讲完心法，说道：“我说的这些，都是我自己的领悟的‘真理’，不带任何偏见，更不是宣传哪一家的学术思想。希望大家都能有所得。”
　　才士论政是邹衍先生的主场，是阴阳五行理论的主场。
　　秦至庸在这里宣扬儒家的学问，有些不合适。因为那样会反客为主。
　　邹衍说道：“秦小友讲得好啊。不再局限于某一家某一派的学说。你算是创出了自己的道。”
　　秦至庸一愣，自己的“道”吗？
　　并没有。
　　秦至庸依然严格是按照儒家的修心标准，一直找不到突破点。
　　荀子和邹衍的心灵境界都达到了“安”之境界，秦至庸哪怕再淡然，心中依然有些羡慕。
　　可是这种事情，是真的羡慕不来。
　　荀子和邹衍的学问之中，有属于自己的主张和“道”。秦至庸想要有所突破，必须要创新，走出自己的道路。
　　秦至庸的底蕴有了，是该到了创新的时候。
　　否则，儒家学派的学问，会一直约束着秦至庸的思想，限制他的格局。
　　相通了这一点，秦至庸心灵上的“枷锁”好像一下子消失了。
　　克己修身是自律。
　　可是光有自律不行，还要有自由。特别是思想上的自由。
　　自律和自由，一定要达成平衡。
　　“要走出自己的道路。”
　　秦至庸说道：“我明白了。多谢邹师提点。”
　　顿时，秦至庸的气血更加具有活力，气息好像变得更加年轻态。
　　相由心生。
　　秦至庸所求的就是生命的真谛，是长生不老。
　　以前，秦至庸的相貌年轻，可是气质太过于稳重。不是说稳重不好，而是不和谐。
　　可是现在他的相貌和气质和谐了，他真的成了一个风华正茂的少年郎。
　　就算以邹衍的心灵境界，都看不出秦至庸的真实年纪来。
　　邹衍抚摸着呼吸，面带微笑地点了点头。
　　…………
　　太亮之前，是最黑暗的时刻，是人最困乏的时候。秦至庸就是在此时带着朱姬和赵盘出了邯郸城。
　　秦至庸想要出城，别说一个小小的邯郸城，就算是再高大雄伟的城墙都挡不住他。
　　秦至庸一手提着朱姬，一手提着赵盘，施展身法越过城墙，缓缓降落到城外。
　　赵盘震惊道：“老师，您真的会飞啊。太神奇了。”
　　秦至庸说道：“是身法，不算是真正的飞行。你好好修学，将来也可以做得到。咱们到前方十里处，等待邹衍先生。”
　　秦至庸没有施展御空飞行，只是用轻功。可是这足以让颠覆赵盘和朱姬的三观。
　　…………
　　上午。
　　邹衍带着琴清和其他弟子离开邯郸城。
　　出城的时候，马车遭受到了严格的盘查。
　　不是针对邹衍和琴清，而是任意一辆马车牛车出城，都要遭受到严查。
　　赵穆还没有放弃追查朱姬的下落。
　　邹衍他们的三辆马车里，根本就没有藏人，不怕搜查。
　　城门官对邹衍说道：“没事儿了。你们走吧。”
　　邹衍和琴清上了马车，继续上路。
　　琴清说道：“老师，没想到竟然查得如此之严。要是带着朱姬和王子政，咱们真的出不了邯郸城。”
　　邹衍笑着说道：“这些事情，秦小友早就想到。他已经带着朱姬和王子政在前面等着。”
　　走到离邯郸城十里远的路边，邹衍和琴清见到了秦至庸他们三人。
　　赵盘知道，自己就要和老师分别。以后，不知道何时才能再回邯郸城。
　　赵盘说道：“老师，你可要尽快来咸阳。”
　　秦至庸拍了拍赵盘的肩膀，说道：“你善柔师姐能独当一面的时候，我就来秦国找你。到了秦国咸阳，吕丞相会给你足够的支持，项少龙从魏国回来，就会赶往秦国。”
　　秦至庸把朱姬和赵盘送上了马车：“夫人，一路保重。”
　　朱姬说道：“我和政儿在秦国等候秦先生的到来。”
　　琴清说道：“秦兄，咱们后会有期。”
　　秦至庸抱拳道：“后会有期。”
　　…………
　　赵穆和连晋再次来求见秦至庸。
　　可是，秦至庸居然不在小院里。
　　赵穆立刻找来监视秦至庸的人，询问秦至庸是何时出去的。监视的人都是摇头，没有见到秦至庸离开小院。
　　突然。
　　赵穆脸色一变，说道：“秦至庸不在……连晋，邹衍是不是已经离开了邯郸城？”
　　连晋点头道：“是的。”
　　赵穆厉声道：“连晋，你带上二十个人，立刻出城，把邹衍给本侯追回来。若是本侯没有猜错，朱姬一定是被邹衍带走了。”
　　连晋不解说道：“可是邹衍的马车出城的时候被搜过，不可能藏人。”
　　赵穆冷声说道：“你可不要忘记了，朱姬是悄无声息地消失在了质子府。”
　　连晋说道：“属下这就去追赶邹衍。”
　　连晋带了二十个剑术高手，骑上骏马，出城追赶邹衍。
　　（继续写第二更。求票，求订阅。）

第441章 再次受挫
　　秦至庸进城门，刚好碰到连晋带人出城。看他们急匆匆的样子，赵穆肯定是猜到了朱姬在邹衍的车队里。
　　百密一疏啊。
　　不得不说，赵穆的警惕心是非常强大的。
　　秦至庸没有拦住连晋，更没有打算去帮助邹衍。邹衍的心灵境界在自己之上，又练了太极拳和太极剑。
　　要是他连朱姬和赵盘都保护不了，那才是一个天大的笑话。
　　…………
　　邹衍他们很快就被连晋追上。
　　连晋骑在马背上，挡在了邹衍的车队前面：“邹衍先生，琴清姑娘，我家侯爷有令，想要请你们回去。”
　　琴清的目光中带着一丝慌乱，坐在马车里，对邹衍说道：“老师，现在怎么办？”
　　朱姬和王子政就在后面的马车上。
　　只要连晋一搜，必然就会暴露。
　　邹衍气定神闲地说道：“不用担心。连晋本事不小，可是光凭他，还拦不住咱们。走，我们出去会一会连晋。”
　　邹衍的自信，让琴清平静了下来。
　　琴清和邹衍下了马车。
　　琴清盯着连晋，说道：“连晋，你好大的胆子。我老师来赵国讲学，就算是赵王都要以礼相待。你竟敢阻拦我们离开？”
　　连晋不卑不亢，说道：“连晋不敢。不过侯爷的命令，我不能不听。还望琴清姑娘和邹衍先生不要让我为难。”
　　琴清冷声说道：“巨鹿侯赵穆可以一手遮天，为所欲为吗？”
　　连晋说道：“请邹衍先生和琴清姑娘跟我回城。你们有什么话，见到了侯爷再说不迟。”
　　邹衍笑着说道：“只是让老夫和琴清回城吗？没有问题。老夫跟你回去见巨鹿侯便是。老夫也想要知道，赵穆还有什么事情和老夫商谈。”
　　连晋说道：“不止是邹衍先生和琴清姑娘，是你们所有人。”
　　邹衍摇了摇头，说道：“那可不行。老夫要去其他诸侯国讲学弘道。所有的人都回去，会耽误许多时间。”
　　连晋说道：“那连晋就得罪了。”
　　琴清冷声道：“连晋，你敢动手？”
　　琴清是最近几天才在练拳，她几乎没什么战力。而且她练拳，不是为了杀人，只是纯粹的强身健。
　　邹衍眼中的精光一闪，说道：“连晋，你要是仗着一身剑术修为，就想要欺负我这老头子，怕是要让你失望了。”
　　邹衍向前走了几步，和连晋只相隔不到十步。
　　朱姬和赵盘坐在后面的马车里，心都提到嗓子眼，额头冒出了冷汗。
　　要是邹衍先生抵挡不住连晋，可就完了。
　　连晋从马背上一跃而下，向邹衍攻来。
　　他想要一举将邹衍制服。
　　以前，连晋看不起那些做学问的人。觉得他们都是手无缚鸡之力的弱者。学问再好，挡不住自己手中的长剑。
　　可是遇见秦至庸以后，连晋就不这么想了。
　　这个世界很大，不能做井底之蛙。谁也不知道，什么时候突然就冒出来了一个武艺超凡的强者。
　　秦至庸没有来赵国之前，只是个无名之辈，谁知道他是一个盖世强者？
　　邹衍是阴阳学派的创始人，连晋不敢轻易他。
　　心灵境界到了邹衍层次，任何学问，都能很快融会贯通。拳术剑术，其实并不是多么复杂的学问。
　　邹衍看准了时机，一把夺过连晋的长剑。
　　剑客，手中没有了剑，战力至少要下降五成。
　　连晋被邹衍的巧劲儿震退了几步，一脸不可思议。
　　“不可能。”连晋说道。
　　修炼了养生功，连晋的实力增强了很多，可是没想到连邹衍的一招都接不住。
　　邹衍说道：“没什么不可能。连晋，凭你的剑术修为，还不是老夫的对手。把路让开吧。”
　　邹衍把长剑插在了地上，转身带着琴清上了马车。
　　连晋和他麾下的二十个剑客，就这样看着邹衍他们不急不缓地离开。
　　一个剑客说道：“公子，邹衍先生离开，我们回去如何向侯爷交代啊？”
　　连晋有些垂头丧气，说道：“我怎么知道该如何交代？实话实说吧。没想到邹衍的武功如此高强，咱们就算一起上，都不是他的对手。”
　　人遇到第一次打击，或许还能克服困难，重拾信心，可是接二连三地遭受打击，就会自我怀疑，否定自己。
　　连晋先前被秦至庸一招击败，现在再次受挫，被邹衍一招夺去了长剑。他心理上遭受了很大的打击，开始怀疑人生了。
　　莫非，自己真的那么差劲？
　　…………
　　琴清坐在马车里，彻底松了一口气：“老师，您太厉害了。红缨公子连晋可是剑术宗师，没想到老师你能一招把他的长剑夺过来。依我看，连晋只是名不副实的家伙。”
　　邹衍说道：“琴清，不可低估任何一位剑术宗师。连晋的实力很强，他要是再出一招，老夫就抵挡不住。哎，老夫心境虽高，但毕竟是年老体衰，力量不如年轻人。”
　　邹衍已经老了。
　　他的心灵境界再高，也不可能真正让身体返老还童。最多也就多活个几十年。
　　邹衍和荀子跟秦至庸不一样。
　　秦至庸开始有意识地修心修身，还不到三十岁，并且很快就到了“入定”的境界。之后，秦至庸不断吸取知识，锻炼身体，让体能突破了人体的巅峰。心境的不断提高，身体细胞再次恢复了活力，突破了普通人的寿命极限。
　　荀子和邹衍年纪大了，他们年轻的时候没有锤炼身体，心境虽高，但是年老体衰，想要保持强大的体能，不可能了。
　　心灵的力量，阻止不了他们身体的衰老。因为他们已经过了修行的最佳时机。
　　邹衍看了琴清一眼，说道：“琴清，你还年轻，把太极拳练好，说不定你将来可以多活一两百岁，就像秦至庸那样。老夫这辈子啊，是没有机会了。”
　　…………
　　连晋灰溜溜地回到巨鹿侯府，单膝跪在地上，向赵穆请罪。
　　赵穆愤怒，踹了连晋一脚：“废物。你打不过秦至庸就算了，竟然还打不过一个七八十岁的老朽，实在有辱你剑术宗师的身份。”
　　连晋低着头说道：“侯爷，邹衍很不简单，他的武功比属下强太多。属下在他面前，接不住一招。还请侯爷让属下多带一些人去，到时候属下一定把邹衍他们带回来。”
　　赵穆说道：“你还想要多少人？”
　　连晋说道：“属下需要一千人。”
　　一千人？
　　连晋是想要带着军队去抓捕。
　　不过，要抓捕秦至庸和邹衍这样的强者，只能出动军队，而且还不一定能抓捕成功。

第442章 去秦国
　　赵穆给了连晋一千人马，可是连晋再次出城追赶邹衍的车队，却发现邹衍他们消失了踪迹。
　　直到邹衍和琴清在楚国现身的消息传回邯郸，赵穆才知道，自己彻底失去了抓捕朱姬的机会。
　　目前，可没有什么“引渡条例”。
　　想要到楚国抓人，难度不是一般的大。
　　不过，让赵穆庆幸的是，只是朱姬跑掉了，“嬴政”还在质子府。
　　连晋没有把事情办好，在巨鹿侯府遭到打压，地位一落千丈。他现在只相当于一个普通的门客，再也不能享受荣华富贵。
　　心理不平衡，让连晋起了另谋出路的想法。
　　…………
　　赵盘走了，秦至庸的小院冷清了很多。
　　善柔正在院子里和秦至庸对练。
　　善柔手持长剑，秦至庸赤手空拳。
　　秦至庸手指轻轻一弹，把善柔的剑荡开：“你不要怕伤着我。尽情发挥，将你的剑术和体力，全力施展出来。”
　　善柔以为自己达到了“人剑合一”的境界，杀伤力大增，怕伤到了秦至庸。
　　其实她想多了。
　　以秦至庸的身体防御力，就算站着不动，她的剑都伤不了他分毫。
　　善柔点头道：“先生，那你要小心了。”
　　善柔的身法和剑术的配合，算得上十分协调，毕竟已经到了人剑合一。要是不协调，才不正常。
　　可是光协调了，还不行。
　　还需要强横的力量来驾驭长剑。
　　千狠万狠，力是根本。
　　再高明的剑术，力量不足，施展出来也不过是舞剑，不能克敌。
　　施展剑术，精气神都要调动起来，全神贯注刺出一剑，消耗是非常大。
　　善柔只是出了六剑，就气喘吁吁，心跳加快，有些力竭。
　　秦至庸说道：“停下吧。你的剑术技艺很纯熟了。可是你还没能领悟剑意。”
　　想要练出剑意，必须要心中有“道”。
　　善柔到底还是缺少了一些底蕴。
　　“善柔你现在的力量增强了不少，是一个名副其实的剑术宗师了。你在曹秋道面前，应该可以逃命。”秦至庸说道，“修炼剑意的方法，我已经和你说清楚。你什么时候领悟了剑意，就算在剑道上入了门。到了那时，你就不用再怕曹秋道。”
　　锵。
　　善柔长剑入鞘，说道：“先生，你是不是要离开邯郸了？”
　　秦至庸点头：“是该离开了。我来赵国的事情，早就办完。要不是怕曹秋道和赵平为难你，我早就走了。你现在的实力，可以独当一面，不用再让我护着。我留在这里，没什么意义。”
　　秦至庸没有想到善柔进步得如此之快。再过一段时间，她的心境说不定就能入定。
　　早知如此，秦至庸就会让朱姬和赵盘再等一等，不用提前跟着邹衍离开邯郸。
　　秦至庸会直接送他们去秦国。
　　朱姬跟着邹衍绕了一圈，怕是还要比秦至庸晚到秦国。
　　善柔目光带着一些不舍：“先生，我会尽快成为赵国墨家的巨子。之后我就回齐国，只要接管了齐国的墨者行会，大事可定。”
　　齐国、赵国、楚国，这三个诸侯国的墨家实力最强。
　　如何统一墨家，善柔心中有了计划。
　　秦至庸说道：“做事情，不要急功近利。对了，墨家的矩子令在项少龙的手里，下次你见到他，可以把矩子令要回来。有了矩子令在手，你号令天下墨者就会容易很多。我此去秦国，就居住在咸阳。以后你有了什么困难，可以写信给我。”
　　…………
　　赵雅本来是要跟着项少龙和赵倩一起去魏国，可是因为赵盘的离开，她最近的情绪一直比较低落。
　　去魏国的计划就搁浅了。
　　府邸里的人很多。
　　丫环，家丁，管家，都在各司其职，和平时没什么两样。可是赵雅的心中觉得特别孤单，因为儿子赵盘离开了自己。
　　当时，赵雅得知了秦至庸、乌应元、项少龙等人要让赵盘冒名顶替嬴政的计划，直接被吓呆。
　　这个计划，实在是太疯狂。
　　可是冷静下来之后，赵雅就心动了。
　　赵盘成为了嬴政，那么以后他就有可能成为秦国的太子，甚至做秦国的大王。
　　赵雅抵挡不了这个诱惑。
　　哪怕以后赵盘不能再认自己这个娘亲，赵雅都愿意把他推上秦国大王的位置。
　　赵盘离开了赵国，赵雅就喜欢一个坐着静静地发呆。
　　贴身丫环走到赵雅的身边，轻声说道：“夫人，秦先生来访。”
　　赵雅回过神来，欣喜道：“秦先生来了？快，快请。不，还是我亲自去迎接的好。”
　　贴身丫环说道：“秦先生已经到了客厅。”
　　赵雅说道：“那我现在就去见先生。”
　　来到客厅。
　　赵雅立刻向秦至庸行礼：“赵雅见过先生。”
　　秦至庸说道：“夫人不必多礼。秦某此次来，是向夫人辞行的。我准备离开赵国了。”
　　赵雅说道：“先生要走？”
　　秦至庸点头道：“该走了。”
　　赵雅立刻问道：“不知先生准备去哪里？”
　　秦至庸是赵盘的老师，他要是离开了赵国，赵雅以后想要知道儿子的消息，怕是更加困难。
　　秦至庸说道：“我打算去秦国。”
　　赵雅浑身一震，说道：“先生去秦国，不知先生可否带着我一起去？”
　　赵雅心中只有儿子。
　　儿子走了，她的心就走了。
　　邯郸城繁华，她是赵王的妹妹，可是赵国邯郸，已经没有了让她留恋的地方。
　　赵雅想要离儿子近一些，最好是能亲眼看着儿子将来登基成为秦国的大王。那样她就死而无憾了。
　　赵雅怕秦至庸不答应，立刻说道：“请先生放心，到了秦国，我绝不会去见盘儿。只要先生给我安顿一个住处，让我能看见咸阳城就好。”
　　秦至庸说道：“既然夫人能放下赵国的荣华富贵，那么我就带你去咸阳。不过，希望夫人你记住自己的话，以后不可轻易去见赵盘，否则，一旦赵盘的身世露出了破绽，可就是捅破天的大事儿。”
　　母子不能相见，是一件残忍的事情。
　　有舍有得。
　　赵盘想要成为嬴政，想要做秦王，想要一统华夏做秦始皇，就必须舍弃一些东西。
　　三天后。
　　秦至庸驾着一辆简陋的马车出了邯郸城。
　　赵雅身穿粗布麻衣，不施粉黛，坐在马车上。此刻的赵雅，不再是赵国的雅夫人，不再拥有荣华富贵，她只是一个想要离儿子近一些的普通妇人。
　　赵雅揭开马车的竹帘，望着邯郸城的城墙。
　　此去，有生之年，再也不会回来了。
　　秦至庸平静地说道：“夫人要是心有犹豫，舍不得离开邯郸，我可以把你送回去。”
　　赵雅放下了竹帘，坚定说道：“邯郸城虽好，但还是儿子更重要。”
　　秦至庸微微一笑，扬了一下马鞭，说道：“那就去秦国。”

第443章 先生刚走，他们就开始发难。
　　曹秋道和赵平站在城墙上，望着秦至庸的马车渐渐远去。赵平说道：“秦至庸终于走了。”
　　听他的口吻，好像是彻底松了一口气。不过，秦至庸在邯郸城，的确就像一座大山压在他的心头。
　　曹秋道面无表情地说道：“秦至庸走了又如何？莫非你还敢杀了善柔不成？”
　　自从善柔成了赵墨行会的大师姐，赵平的日子就不好过了，威望是一落千丈。
　　现在赵平说的话，可有些不好使了。
　　人心散了，队伍不好带了啊。
　　曹秋道早就想杀了善柔，只不过忌惮秦至庸，不敢再动手。但这并代表曹秋道就没有其他的心思。
　　要是赵平能杀了善柔，那就太好了。
　　赵平冷哼一声，曹秋道打的什么主意，他心知肚明。
　　赵平可不是傻子。
　　“曹剑圣，你不用激我。”赵平说道，“你无外乎就是想我去杀了善柔。”
　　曹秋道说道：“怎么，你就不想除掉善柔吗？有善柔在，你这位赵墨巨子，还能号令多少墨者？你甘心把赵墨巨子的位置交出去？善柔的野心，比咱们想象中的还要大。她是想要一统墨家。所以说，善柔不止是你赵平的敌人，也是我曹秋道的敌人。”
　　赵平是赵墨巨子，曹秋道是齐墨巨子，善柔想要一统墨家，那么就是要把他们拉下马。
　　善柔不再是当初的小刺客，她不但成为了剑术宗师，身后还站着一位深不可测的强者秦至庸。
　　赵平有些烦躁，说道：“可是事已至此，你我毫无办法。杀了善柔，秦至庸就一定会来找咱们。就算咱们联手，都不是秦至庸的对手。”
　　秦至庸的强大，让赵平觉得事情简直就是无解。
　　曹秋道说道：“咱们身为剑客，就是太相信自己的武艺剑术。以前，遇到任何事情，我们首先想要的，都是用剑术来解决。可是一旦遇到了比咱们强大的人，就行不通了。”
　　“我在邯郸的这段日子，仔细琢磨过。秦至庸的武艺超凡，深不可测，有着鬼神一般的能力。可是他很少彰显武艺。否则，‘剑圣’之名，怕是落不到我的头上。”
　　“秦至庸不杀我，留着我，是要给善柔做垫脚石。善柔想要踩着我上位，一统墨家，我曹秋道不会让她如愿。想要阻止善柔，不一定要杀了她，只要不断打击她的威望就行了。只要让她做的每一件事情，都不成功，到时候看她还有什么脸面在墨家待下去。”
　　曹秋道猜测，只要不杀善柔，秦至庸就不会亲自出手对付自己。既然如此，那就用比较迂回的办法来打压善柔。
　　当然，更重要的还是要努力修行，把养生功融会贯通。只有实力增强，才可能和秦至庸分庭抗礼。
　　曹秋道不相信养生功这样的上乘内家功法是秦至庸创的。即便是秦至庸所创，古往今来青出于蓝而胜于蓝的例子，不在少数。
　　修炼了养生功以后，曹秋道感觉自己的精神比起以前更加旺盛，好像整个人年轻的十岁。只要给自己时间，凭借自己在剑术上的天赋，战斗力超越秦至庸，未必就不可能。
　　赵平的眼睛一亮，说道：“这倒是个好主意。”
　　做成一件事情，不容易，可是想要毁掉一件事情，那是再轻松不过。
　　善柔目前做的事情，不就是在想办法提升她的威望吗？想要阻止善柔，那么就从打击她的威望开始。
　　…………
　　墨者会馆。
　　善柔正在和大家交流修行的心得。
　　剑术和养生功的心得，善柔都不会藏私。做人，不自私自利，心态就会变得更加随和宽容。
　　修心，可以改变一个人的气质。
　　善柔的气度，总算有了一代宗师的样子。
　　“兵器，手足之延伸。”善柔一边演练剑术，一边说道，“剑，更是如此。当咱们能把长剑控制得精细入微，就离人剑合一的境界更近了一步。真正想要做到人剑合一，就必须要让长剑具有灵性。”
　　善柔的手中的剑，好像活过来了一样，犹如灵蛇吐信，配合身法，长剑在空中划出一道道残影。
　　刘怀惊叹说道：“厉害，厉害。大师姐不愧是剑术宗师。整个邯郸城，以前只有巨子和连晋是剑术宗师，现在要算上大师姐了。以我的估计，怕是大师姐的剑术造诣已经在巨子之上。”
　　卫东说道：“不知自己什么时候才能变得大师姐这样强？大师姐还这么年轻，过不了几年，她可能就会成为天下第一剑客。”
　　大家敬重善柔，不止是善柔的剑术厉害，而是她愿意把修炼心得给大家分享。善柔的许多心得体会，都是秦至庸传授给她的。
　　秦至庸传授的经验，可都是真正的精髓。
　　赵平是赵墨巨子，可是他除了传授自己的几个亲传弟子，其他人他是不会轻易指点。
　　善柔没有加入赵墨行会之前，大家认为理所当然，不觉得赵平做得不对。可是这人啊，就怕拿来做对比。
　　赵平和善柔相比，无论是人品还是格局，都相差太多。
　　善柔没有成为剑术宗师的时候，赵平还是赵墨行会的第一强者。
　　至于现在嘛？赵平和善柔到底谁更强，可就难说了。
　　毕竟，善柔最近这段时间，实力精进得太快了。她好像每天都在以肉眼可见的速度变强。让人觉得不可思议。
　　“哼。”
　　赵孟通跟着赵平走进了墨者会馆的大院。
　　“善柔不过是一介女流之辈。”赵孟通冷声说道，“成为天下第一剑客，她何德何能？”
　　赵孟通的意思，就是善柔不配成为天下第一剑客。
　　墨者们向赵平施礼：“见过巨子。”
　　可是，墨者们的脸上，并没有多少恭敬。很显然，他们对赵平的为人处世，有些失望。还是大师姐更好，做什么事情，都为自己着想。赵平虽是巨子，可是做什么都是为了他自己。
　　赵平的脸色有些阴沉，盯着众人和善柔。
　　善柔恭敬道：“弟子善柔见过巨子。”
　　名义上，善柔依然是赵平的亲传弟子，她对赵平是该礼敬的礼敬，该孝敬的孝敬。礼节上，做得是滴水不漏，无懈可击。
　　赵平说道：“善柔，你是不是觉得自己的剑术真的就是天下第一了？”
　　善柔抱拳道：“弟子不敢有此念头。学无止境，道无止境。弟子不过勉强达到了人剑合一的境界，还未领悟剑意。岂敢称天下第一。”
　　善柔说的的实话。
　　可是赵平先入为主，无论善柔说什么，做什么，他都看着不顺眼。他认为善柔是在说反话。
　　剑意？
　　赵平身为赵墨巨子，都还没有领悟剑意呢？
　　“善柔，你拜入我门下至今，我一直没有传你剑术。”赵平说道，“今天我就指点指点你。拔出你的佩剑，让我看看，你的剑术到底有多厉害？”
　　赵平要向墨者们证明，自己是赵墨巨子，自己才是赵国的第一剑客。
　　打压善柔的威望，就从击败她的剑术开始吧。
　　善柔眼神变得凌厉起来，先生刚离开邯郸城，赵平就忍不住向自己发难了。
　　善柔点头道：“好。那弟子就得罪了。”
　　善柔决定用尽全力，自己不但要赢，而且还要赢得漂亮。

第444章 兴奋的吕不韦
　　宗师和宗师之间的差距，可以是很大。
　　有的宗师，可是轻易击败其他宗师。就像是毕业班的第一名和最后一名，第一名能考上清华北大，最后一名考不上大学。学霸和学渣的差距，天壤之别。
　　赵平恰恰是宗师当中最厉害的存在。
　　善柔真正开始修行，是遇到了秦至庸以后，时间太短，只能算是个后起之秀。
　　无论是哪个组织，哪个平台，后起之秀想要出头，必定就会挑战老一辈的地位和权威。
　　政界、商界、学术界……皆是如此。
　　古往今来，就没有改变过。这就是人文世界的“道”，或者说是规律。
　　善柔想成为巨子，想要一统墨家，赵平和曹秋道这些人就要反击打压她，是必然的事情。
　　善柔不能妥协，没有退路。
　　赵平同样没有退路。
　　他们双方不存在“退一步海阔天空”这种说法。只要一退，就功亏一篑。当然，要是有一些“以退为进”的计谋，那又另当别论。
　　赵平和善柔都抽出了长剑。
　　赵孟通、卫东、刘怀等墨者们，都逐渐向后退开，把大院的中央让出更大的空间，供二人施展。
　　赵孟通盯着善柔，心中冷笑：“善柔，你必输无疑。敢和我叔叔比剑，真是自寻死路。”
　　赵孟通认为，就算赵平不杀了善柔，也能让她出个大丑。到时候，看善柔还神气什么。
　　卫东和刘怀他们是支持善柔。可是赵平的剑术，在他们的潜意识中，是根深蒂固的强大。
　　因此，他们非常紧张。
　　善柔和赵平几乎同时动了。
　　二人的速度都是极快，虽说速度没有突破人的视觉极限，可是大家都看到了两者身后出现了几道残影。
　　善柔精气神灌注在长剑上，剑，好像和自己的思维链接在了一起。
　　她进入到了人剑合一的状态。
　　叮！
　　两柄长剑相撞，发出了一阵火星，刺耳的声音让众人的牙齿发酸。
　　善柔暗道：“第一剑。”
　　善柔知道，自己的精神和体能最多只能全力爆发六剑。六招之内，要是没有击败赵平，可就麻烦了。
　　赵平心中的震撼，比其他人更甚。
　　善柔的速度太快。快到连他都有些来不及反应。
　　速度，力量，敏锐，在宗师的层次，善柔表现得几乎无懈可击，堪称完美。
　　“第二剑。”
　　善柔挥出了第二剑。
　　身法的转折，剑招之间的衔接，都圆润无比，没有丝毫停顿。可以说，在身法和招式的衔接上，善柔做得比赵平更好。
　　只是善柔在力量上还有点钱欠缺。
　　直到善柔挥出第五剑，赵平有些招架不住了。
　　第六剑！
　　善柔的脑海中一片空灵，眼睛更加明亮。她的心境好像进入了更深的状态。
　　“入定。”
　　善柔顿时有了发自内心的欣喜。她的心灵可以入定了。她出剑的速度再次提升。
　　赵平再也抵挡不住。
　　赵平手中的剑，被善柔一剑斩断。
　　剑尖抵在了赵平的咽喉处，善柔说道：“巨子，我赢了。承让。”
　　说完，不等赵平回过神来，善柔就收了长剑，后退几步，和赵平拉开了距离。
　　善柔做刺客的时候，只要一击不中，就会遁走。
　　现在她依然保持着警惕。不能和对手靠得太近，要提防暗算。
　　既然善柔决定这一剑不刺下去，就必须立刻收剑，和赵平保持一定的距离。
　　赵平是剑术宗师，他要是拼死反击，是很可怕。
　　“我……输了？”赵平喃喃地说道。
　　输给曹秋道，输给秦至庸，赵平都能接受。可是输给了善柔，他有些接受不了。
　　可是事实摆在眼前，不接受也得接受。
　　赵孟通不敢相信，叔叔可是墨家巨子啊，是赵国最强的剑术宗师，他怎么可能会输给善柔这个丫头片子？
　　赵平深吸了几口气，说道：“善柔，你的剑术，真是令我惊叹。了不起，了不起啊。”
　　赵孟通走到赵平的身边，说道：“师父……”
　　赵平瞪了赵孟通一眼，丢掉断剑，冷声说道：“咱们走。”
　　这一战，不但没有击败善柔，打击到她的威望，反而是赵平成为善柔的垫脚石。
　　赵平这一败，让善柔在墨者会馆的威望提升到了巅峰。
　　不是赵平不强大，而是善柔的进步太快。
　　赵平带着赵孟通离开，卫东和刘怀等人就发出了欢呼。
　　他们是为大师姐而欢呼。
　　每一个墨者似乎都能感觉到，赵平统领赵国墨者的时代，结束了。
　　…………
　　要说秦国最有权势的人，吕不韦绝对算得上其中之一。秦王、左右丞相，三位巨头吕不韦就占了一位。
　　可是即便有了这么高的权势，吕不韦依然不满足，他还想要获得更大的权势。
　　吕不韦的本质上，依然是个商人。
　　当年他玩儿了一手奇货可居，之后获得的回报，可谓是千倍万倍。
　　秦国最想要接回朱姬和嬴政的人，不是秦王异人，而是吕不韦。秦王不止嬴政一个儿子，没有了嬴政，对于秦王异人来说，几乎没什么损失。
　　最近，就有一些文武大臣在搞串联，想要推公子成蛟为太子。
　　但遭到了吕不韦的强烈反对。
　　下朝之后，吕不韦回到府邸，心情非常沉重。
　　他有些埋怨乌应元等人。想他吕不韦花了那么大的代价暗地里扶持乌家堡，让乌应元在赵国站稳脚跟。
　　可是，乌家堡到了现在都还没有把嬴政母子救出来。
　　真是废物。
　　要是再拖下去。
　　公子成蛟怕是真的就要成为秦国太子了。到了那个时候，嬴政再回秦国，就没有任何意义。
　　吕不韦心里不能不急。
　　一个中年人走到吕不韦的身边，说道：“相爷，有赵国的消息传回来。”
　　吕不韦说道：“赵国的消息？快，拿来给我看看。”
　　中年人把密封好的盒子交给吕不韦。
　　吕不韦迫不及待地打开盒子，随后浑身颤抖，哈哈大笑起来：“是乌应元来传递回来的消息！王子政和朱姬已经和邹衍先生一起离开了赵国，此刻正在楚国。好，好啊，实在是太好了。乌应元在信中提到的项少龙和秦至庸，都是立了大功。让咱们的人立刻前往楚国，务必要把王子政和朱姬迎接回来！”
　　中年人一脸欣喜，说道：“相爷放心，属下这就去安排。我们会尽快让王子政回到秦国。”
　　只要嬴政回到秦国，吕不韦就有把握将他推上太子的位置。
　　吕不韦兴奋之中带着疑惑，项少龙这个名字，自己是第一次听说，可是，乌应元在信中却说，项少龙是自己派到赵国营救王子政和朱姬的心腹高手。
　　其中怕是有些误会。
　　不过，这些都是旁枝末节。
　　最重要的是，王子政和朱姬逃出了赵国，他们能够回秦国了。
　　吕不韦暗道：“我现在就去王宫，把王子政和朱姬即将要回来的消息告知大王。不……不行，现在就公开王子政的消息，对王子政和朱姬来说，不安全。还是等他们回到了秦国，再给大王和成蛟等人一个惊喜。”
　　就在吕不韦兴奋得有些手足无措的时候。
　　秦至庸驾着马车，和赵雅一起进入了咸阳城。
　　秦至庸说道：“雅夫人，咱们到咸阳城了。”
　　赵雅掀开了马车上的竹帘，打量着咸阳城的街道。

第445章 不达目的心不死
　　“小师弟！”
　　惊讶的声音传来。
　　秦至庸转头一看，是韩非。
　　秦至庸下了马车，笑着说道：“师兄。”
　　韩非说道：“小师弟，真的是你啊。我还以为自己看错了呢。你不是在赵国吗？”
　　秦至庸说道：“我在赵国的事情办完了，就来秦国看看。师兄你是什么时候来秦国的？”
　　韩非说道：“我是上个月到咸阳城。小师弟你刚到秦国，还没有住的地方吧？走……上我那儿去。”
　　秦至庸点头道：“好。不过我可不是一个人来秦国，还带了一个人。不知师兄的住处可否安顿下来？”
　　韩非说道：“再多几个人都没有问题。”
　　秦至庸驾着马车，来到韩非的住处。
　　是一座清雅的小院。
　　秦至庸说道：“这地方不错。能在咸阳城住这么清幽的院子，要花不少钱吧？”
　　韩非说道：“不用花钱。我现在是吕丞相的门客，这个小院是吕丞相给我的。”
　　舟车劳顿。
　　赵雅早就累了，把她安顿好了之后，秦至庸和韩非坐下来叙旧。
　　韩非给秦至庸倒了一杯茶。
　　炒茶的技艺，秦至庸早就告诉过李斯和韩非，韩非炒制的茶叶当然不能和秦至庸的手艺相比，可是比起喝茶汤要好太多。
　　秦至庸喝了一口清茶，说道：“师兄，你和李斯师兄，张苍师兄都离开稷下学宫，老师怎么样了？他老人家的身体状态还好吧？”
　　韩非说道：“老师的身体很好。我们离开齐国的时候，老师好像比以往更年轻了。老师说，他再活几十年没有问题。”
　　以荀子的心灵境界，就算不修行，怕是都能无病无灾活到一百二十岁。
　　秦至庸是荀子的关门弟子，哪怕知道荀子的身体无恙，可是心中还是有些挂念。
　　秦至庸点头道：“老师的身体健康，那就好。对了师兄，你怎么会做了吕不韦的食客？”
　　韩非微微一笑，说出了自己来秦国的原因。
　　其实，韩非能来秦国，是受到了秦至庸的影响。
　　韩非是法家集大成者，推崇的是以法治国。实话实说，其他六国，法制搞得都不怎么样，法家门徒都不会受到重用。
　　唯独秦国的法制最为严厉。
　　韩非要是去了其他诸侯国，不会得到重用，一身学问肯定没有办法施展。秦国崇尚法制，是一个非常不错的平台。韩非可以在此施展抱负，大展宏图。
　　吕不韦门下有很多的人才，但是真正懂得法家学问的人，目前只有韩非一个。韩非的一些理念，很对吕不韦的胃口。
　　法，就是规矩，可是秦国的朝堂上，有些人就是不讲规矩，想要推公子成蛟做太子。实在是可恶。见到韩非，吕不韦一眼就看出了他是大才。
　　秦至庸说道：“既然如此，师兄你做吕不韦的门客也好。王子政和朱姬夫人就要回到秦国。吕不韦会用尽全力把王子政推上太子的位置。将来师兄你就能在秦国的朝堂上占据一席之地。”
　　想要完成以法治国的梦想，韩非就必须进入朝堂，否则，推行法制就是一句空话。
　　韩非运气不错，加入了吕不韦的阵营，算是站对了队。
　　韩非说道：“小师弟就这么自信王子政可以成为秦国太子？公子成蛟他们那一边的力量，可不弱啊。”
　　何止不弱啊。现在想要成蛟上位的那些人的力量，隐隐超过了吕不韦。
　　王子政还没有回到秦国，吕不韦的压力非常大。
　　秦至庸笑着说道：“吕不韦的谋权之术，早就炉火纯青，他们是斗不过吕不韦的。我不止是对吕不韦有信心，更是对王子政有信心。王子政是我的弟子，他是什么样的人，我很清楚。”
　　王子政的命格尊贵，像是传说中的天地主角一样，就算遇到了危险劫数，都能阴差阳错化险为夷。
　　命运和气运这东西，是玄之又玄，秦至庸还没有参悟透彻。
　　“现实比理想更加荒诞”的说法，绝非空穴来风。
　　没有项少龙和秦至庸的帮助，王子政也能成为秦国太子，将来一样会一统天下，做始皇帝。想要改变，除非，王子政的气数耗尽，或者他的克星出现。
　　秦至庸在赵国是闯出了巨大的名头，就算是秦国，许多的王公贵族，都听说他的“传说”。可是秦至庸是王子政的老师，这件事情，韩非还真不知道。
　　韩非惊讶道：“小师弟，你真是王子政的老师？”
　　秦至庸点头，说道：“等王子政成为了太子，我会推荐你做他的老师，我让王子政跟你学法家的学问。”
　　秦至庸不是法家的人，但是比韩非更懂得法律的重要性。
　　法，从某种意义上来说，就是健康的社会秩序。想要社会健康发展，法制是重中之重，来不得半点虚假。
　　…………
　　第二天早上。
　　韩非去吕不韦的丞相府“上班”，秦至庸到街上去买点材料，想要把小院装修一下。
　　秦至庸不可能真的让赵雅到山上去居住，生活不方便不说，还会有危险。野外的强盗和猛兽可不少，赵雅只是一个女子，根本没有力量抵抗。
　　大隐隐于市。
　　想要做一个真正的隐者，还是留在城里最好。
　　到山上居住，与世隔绝，那不是真正的隐者，时间长了都会变成野人。
　　秦至庸把材料买回来，炼制了一些符咒，把小院装修的古朴而精致，周围的气场顿时有了改变。
　　人居住在小院里，很容易就能把心静下来，无论是治学还是修行，都会更容易进入状态，起到事半功倍的效果。
　　普通的小院子，被秦至庸这么一改造，就成了修行的“洞天福地”。
　　和邹衍论道之后，秦至庸对阴阳五行理论的理解，到了一个深的层次。他可谓是把“奇门遁甲”运用到了极致。
　　赵雅惊讶地说道：“秦先生，院子好像变大了。”
　　秦至庸笑着说道：“院子没有变大，而是变小了。变大，只是夫人的错觉。”
　　奇门遁甲融合了空间物理学，秦至庸在小院的布局上非常合理，给人一种院子变大的错觉。其实，院子的空间是变小了的。
　　毕竟，那些装修材料，是要占据院子里的一部分空间。
　　赵雅闭上眼睛，浑身暖洋洋，心里清凉，大脑思维非常清晰。
　　“好舒服。”赵雅轻声说道。
　　傍晚。
　　韩非和一位老者回来。
　　这位老者不怒自威，气势不凡。
　　秦至庸一眼就看出他是个位高权重的人。若是没有猜错，老者正是吕不韦。
　　秦至庸说道：“师兄，我已经做好了晚饭。”
　　韩非说道：“小师弟，吃饭先不急。我为你引荐一下，这位吕相爷。相爷，这位就是属下跟您提过的秦至庸，我小师弟。”
　　韩非一直觉得秦至庸的才学在自己之上。就算秦至庸是王子政的老师，可是王子政现在还没有回秦国。韩非自作主张，把秦至庸引荐给了吕不韦。
　　吕不韦打量着秦至庸。
　　吕不韦是大商人，是宰相，可谓是老狐狸，眼力很准，无论什么人，只要站在他的面前，他几乎都能瞧出来对方是什么阶层和身份。
　　毕竟，每个阶层的人，都有着特定的气质。
　　穿着打扮可以伪装，气质是与生俱来，很难伪装。
　　可是，吕不韦这一次心中没底，他看不透秦至庸。
　　秦至庸就像是一个混合矛盾体，气质之中有朴实，有高贵，有谦卑，有自信……
　　秦至庸微微一笑，不卑不亢施礼：“秦至庸见过吕相爷。”
　　秦至庸连皇帝都见过，无敌强者同样见过，吕不韦是丞相不假，可是还不足以让秦至庸心境起波澜。
　　吕不韦很有权势。他的自信，就是来自于权势。
　　秦至庸自信，可是他的自信不是来自于权势，而是来自于自身的强大。权力是外力，可以被剥夺。可是武艺，知识，智慧，是内在修为，是真正属于自己的力量。
　　吕不韦说道：“秦至庸，本相听说过你的名字。乌应元来信说，王子政和朱姬夫人能离开赵国，你的功劳不小。你放心，本相不会亏待有功之臣。”
　　秦至庸说道：“多谢相爷。相爷快请上坐。师兄也请。”
　　…………
　　善柔接到琴清传来的消息，第一批宣纸已经造好。只要押送到邯郸城，就可以通过琴清家族的商铺渠道进行销售。
　　善柔决定派出一些墨者去押送货物。
　　墨家和琴清家族合作，墨家理应为琴清的商队提供保护。
　　二十个墨者立即启程，离开了邯郸城。
　　赵孟通找到赵平，说道：“叔叔，善柔派出了二十个墨者，据说是去运送什么货物。咱们要不要阻止？”
　　只要能坏善柔的事儿，赵孟通就愿意做。至于会不会损害墨者行会的利益，会不会给别人造成伤害，不是赵孟通考虑的。
　　赵平目光一闪，说道：“押送货物？善柔要押送什么货物？你暗中跟着那二十个墨者，探一探他们的虚实。要查清楚，到底押送的是什么。查清楚了之后，你立刻回来告知我。”
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　想要对付善柔，必须要把善柔的底细摸清楚才行。否则，就会像上次那样，搬起石头砸自己的脚，自讨苦吃。
　　不把善柔赶出墨者行会，赵平是不会死心。
　　赵孟通点头道：“叔叔您就放心吧。我一定把事情查清楚。”
　　赵孟通刚离开，曹秋道就走了出来。
　　原来，曹秋道一直就在赵平的宅子里。
　　赵平说道：“曹剑圣，你觉得善柔到底是想要搞什么鬼？莫非，她真的要做买卖不成？”
　　曹秋道眉头一皱，说道：“不管善柔做什么，她想要做的事情，咱们将其破坏了就是。”

第446章 第二个练出“神通”的人
　　环境，真的可以改变一个人。
　　赵雅来到秦国，就开始学习做家务了。她以前锦衣玉食，可没有做过这些事情。尽管她做得还不够好，但是进步惊人。不是对她非常熟悉的人，见到了她，绝对看不出她曾经是赵国的长公主。
　　秦至庸和韩非的衣服，现在都是赵雅在洗。
　　秦至庸每天的作息变得很是规律。白天在街上做点小生意，晚上写点教材，这些书本以后墨家和儒家，都会用到。
　　睡觉前，秦至庸会练一个时辰的刀法。
　　刀法，是杀伐技艺。有些时候，最强的防守，就是进攻。刀法，代表着力量，而力量，能给秦至庸带来安全感。
　　秦至庸目前的心灵状态，不是真正的“安”之境界，可是能有安之境界的功效。
　　只是心境不那么纯粹。
　　一旦遇到了比自己更强大的敌人，心灵中的破绽就会显现出来。
　　心灵境界的提升，让秦至庸的元神增强。心灵境界和元神，就像是一体两面，心灵可以最大限度滋养元神。
　　小院被秦至庸装修过了以后，吕不韦就喜欢经常来这里，待在小院里，的确要比自家的府邸里舒服。
　　秦至庸拒绝吕不韦的招揽已经有三次。可是吕不韦还是没有放弃。
　　这天晚上。
　　秦至庸、韩非、赵雅，正在吃午饭。
　　忽然。
　　秦至庸心血来潮，看向了魏国的方向。
　　韩非说道：“小师弟，怎么了？”
　　秦至庸微微一笑，说道：“没什么。我好像感知到有人练成了‘神通’。”
　　秦至庸说的“神通”其实就是精神念力。
　　…………
　　魏国，大梁城。
　　项少龙刚回宅院，突然听到赵倩公主惊恐地尖叫了一声。
　　项少龙脸色大变，冲进屋内，只见魏国太子胸前插着一根筷子，鲜血染红了他的衣裳。
　　魏国太子眼睛瞪得大大的，已经失去了生命迹象。
　　赵倩一脸惊恐，立刻抱着项少龙，胆怯说道：“项大哥，我没想要杀他，是他想要非礼我。”
　　赵倩公主被送到魏国来，就是要和魏国太子联姻。
　　太子不讲规矩礼仪，竟然想要非礼赵倩公主，实在是混账至极。可是他此刻已经死了。
　　魏国太子被杀，是捅破天的大事。说不定会让魏国和赵国开战，绝不是开玩笑的事情。
　　项少龙拍了拍赵倩的后背，说道：“公主，你先冷静一下。你是如何用一根筷子击杀了太子？”
　　赵倩也是一脸懵，说道：“我……我也不知道。我就是突然感觉自己能控制屋里的东西。太子要非礼我，我就想着用筷子扎他，可是没想到筷子的速度那么快，一下子就把太子杀死了。”
　　项少龙一脸震惊地看着赵倩，说道：“公主，你竟然练成了精神念力！”
　　据项少龙所知，只有秦至庸一个人有精神念力，可以隔空驭物。
　　项少龙向秦至庸请教修行有关的事情，他也拿到了《养生功》。来魏国的路上，项少龙见赵倩无聊，就把《养生功》给她参悟修炼。
　　能不能练出效果先不谈，至少可以打发时间。
　　赵倩的心思单纯，没有复杂的念头，更不会蝇营狗苟。甚至可以说，她的心思，纯净得就像是洁白的莲花。
　　用赤子之心来形容赵倩的心理状态，是再合适不过。
　　赵倩参悟《养生功》，只是觉得好玩儿，没想到正是她的这种“无为无我”的心态，不知不觉当中，就练成了精神念力。
　　只是她空有一身“功力”，却不懂得如何运用。如果有后续的功法，相信赵倩很快就能练成元神。
　　论精神力强度，赵倩在当今世上至少能排在第四。荀子、邹衍、秦至庸，心灵境界最高，赵倩的心思最单纯。
　　曹秋道，善柔，项少龙他们这些人，还要排在后面。
　　项少龙说道：“公主，我们立刻就走，想办法出大梁城。否则，一旦太子被杀的消息传开，咱们就死无葬身之地。”
　　化妆、伪装、潜伏……是项少龙的拿手技艺。
　　他刚带着赵倩混出了大梁城，搜捕二人的军队就开始调动了。
　　一路亡命，赵倩是又累又饿。
　　她何曾受过这样的苦？
　　项少龙找了个地方让赵倩歇息，为她烤了野味。
　　填饱了肚子，赵倩一脸迷茫地问道：“项大哥，咱们要去哪里？”
　　赵国，肯定是回不去了。
　　天下之大，赵倩感觉自己无处安身。
　　项少龙说道：“我们去秦国！到了秦国，我们才能真正安全。公主，我们该继续赶路了。魏王的追兵就在后面，我们必须尽早离开魏国境内。”
　　…………
　　赵孟通想要烧掉运来邯郸城的宣纸，被善柔当场抓住。
　　宣纸的重要性和“战略”意义，善柔心中是再明白不过。她岂能不亲自关注？那押送货物的二十个墨者，不过是明面上的力量，善柔才是隐藏在暗处的高手。
　　果真就把赵孟通引出来了。
　　宣纸的出现，可以说是引爆了整个邯郸城。不到一天的时间，八大车的宣纸就被销售一空。
　　墨者会馆。
　　善柔正召集所有邯郸城里的所有墨者，审判赵孟通。
　　赵孟通大声吼叫道：“善柔，你不是巨子，你没资格审我。”
　　善柔冷眼看着赵孟通说道：“我是没有资格审你。可是这次要审你的是邯郸城里所有的墨者，是墨家的规矩。赵孟通，说起来咱俩是师兄妹，你怨恨我，可以直接报复我。可是你不该烧那些宣纸。宣纸，不是我善柔的，更不是你赵孟通的，而是属于墨者行会的财物。”
　　琴清的家族卖完了宣纸，当场就清算出了利润，把墨家的那一份儿钱财送到了墨者会馆。
　　这一大笔钱财，每个墨者都有份儿。赵孟通想要把宣纸烧掉，就是和所有的墨者为敌。
　　许多的墨者盯着赵孟通，眼神中带着杀意。
　　刘怀愤怒地喊道：“赵孟通罪不可赦，按照墨门的规矩，他是犯了死罪。大师姐，杀了他。”
　　其他人都响应道：“大师姐，杀了他。”
　　赵孟通犯了众怒，现在他是真的怕了。
　　“善柔，你敢杀我侄儿？”赵平冲进大堂，大声道。
　　善柔说道：“巨子，我善柔不想杀任何人。可是赵孟通犯了墨家的规矩，侵害大家的利益，总要给大家一个交代。”
　　赵平深吸了一口气，说道：“赵孟通烧宣纸，是我指使的，我这么做，是为了打击你的威望。善柔，你把我侄儿放了，有什么冲着我来。”
　　善柔手一挥，刘怀和卫东把赵孟通身上的绳索解开。
　　“巨子既然这样说，那就请你给大家一个交代吧。”善柔说道。
　　赵平说道：“我离开墨者行会，并交出一半的家财。”
　　善柔点头：“可以。不过，不是你离开墨者行会，而是你被墨者行会驱逐。以后你和赵孟通不再是墨家弟子，更不许打着墨家的旗号在外面行事。否则，我不会放过你们。”
　　赵平和赵孟通离开之后，众人恭敬地向善柔施礼，高声喊道：“拜见巨子。”
　　至此，善柔终于成为了赵国墨家的巨子。
　　…………
　　时间如流水。不知不觉，过了十年。
　　嬴政登基王位，已有数年时间。
　　这十年来，秦国蓬勃发展。特别是纸张和活字印刷术的出现，让寒门能跨入读书人的行列。
　　咸阳城外那座雄伟的大学堂，更是天下求学者们向往之地。
　　《养生功》成为了华夏子民必练的强身健体之法。
　　大学堂里的各种学问，数学、格物、化学、农学、医学、生命学、心灵修行、炼体术等教材，都是一个人编撰而成。
　　他就是秦至庸！
　　人们都震撼，秦至庸到底懂得多少学问？
　　有人怀疑，秦至庸是不是谪仙下凡。否则，他怎么可能全知全能？
　　大学堂后山的一栋清雅的竹屋里，荀子和邹衍正在下棋。二人的心灵境界相当，都是有大智慧的人，棋力相当，两者在棋盘上厮杀得是难舍难分。
　　荀子捏着一颗白子，久久不放，最后叹了口气，说道：“这一局，我输了。没想到天地大同式都赢不了你。”
　　秦至庸和荀子下围棋，就喜欢用“天地大同式”。
　　荀子觉得这定式非常精妙，就直接拿来用。
　　邹衍笑着说道：“我阴阳一派，钻研的就是阴阳五行和数术，围棋之道，其实说到底还是和数术有关。我算计得更深一些。你们儒家不一样，更注重的是修身养性和治国安邦。”
　　荀子点了点头，认可邹衍的话。
　　邹衍对数术的钻研，可以说达到了极为高深的境界。在围棋一道上，略胜荀子一筹，是理所当然的事情。
　　毕竟，术业有专攻嘛。
　　荀子说道：“昨天报纸，你看了吗？”
　　几乎每隔一段时间，就会出现新事物。比如说报纸，就是半年前出现的东西。
　　邹衍点头道：“当然看了。曹秋道在报纸上向善柔发出了挑战。下个月初三，比武争夺墨家巨子之位。十年前，曹秋道就已经是剑术大宗师，此刻的他，不知道剑术到了什么境界。”
　　荀子说道：“墨家在善柔的带领下，发展太快了。现在墨家已然成为了百家之中势力最强的存在，儒家和法家都墨家被压住。善柔虽然是女流，但巾帼不让须眉，她是墨家公认的领袖。曹秋道想要靠剑术就来争夺墨家之主的位置，怕是有些痴心妄想。”
　　邹衍说道：“理事这个理。可是善柔没有退路，只能应战。全天下的人，都在看着她呢。墨家的力量，实在太大，就算是秦王嬴政，都有些忌惮了。想要善柔死在曹秋道剑下的人，怕是不在少数。”
　　嬴政和善柔，都是秦至庸的弟子。可是两人的关系，渐行渐远。
　　墨家为秦国的发展，给予了很大的帮助，做出了很大的贡献，可是墨家这一股力量太强，不受朝堂控制，让嬴政感觉如鲠在喉。
　　好在有秦至庸在，嬴政和墨家都还算比较克制，没有爆发出剧烈的冲突。

第447章 刺客之王，无处不在平衡道。
　　墨家，不再是以前的墨家。
　　墨翟祖师时代，墨家只是一个学术性的团体，十年前，墨家四分五裂，就像是黑社会团伙。
　　现在，墨家有了自己的产业，财力雄厚，高手如云，势力膨胀得极为厉害。
　　墨家，已经是货真价实战国时期的大财阀。
　　咸阳城内的一座阁楼里。
　　秦至庸和善柔正在品茶。
　　善柔和十年前相比，相貌上没什么变化，哪怕她快三十岁了，但依然像少女一般。
　　只不过她身上的气质更加成熟稳重。
　　秦至庸说道：“善柔，下个月初三，曹秋道就要和你比剑，你有没有信心？”
　　善柔说道：“有信心。听说曹秋道在齐国闭关修行数年，武艺剑术达到了深不可测的境界。不过我相信自己能赢了他。”
　　秦至庸点了点头，善柔身为数十万墨者的领袖，她的武学修为早已经不是十年前的境界。
　　善柔已然是天下最顶尖的强者之一。
　　除了秦至庸，善柔敢和其他任何人一战。
　　当然，修炼功法的普及，十年的时间，足以让许多的天才冒出来。至于隐藏蛰伏的高人还有多少，没有人知道。
　　哪怕是秦至庸，都不敢说自己的修为是天下第一。邹衍和荀子的心灵境界就在他之上。
　　秦至庸笑着说道：“有信心就好。善柔，你还记得你修行的是什么剑道吗？”
　　善柔毫不犹豫地说道：“我和先生一样，修的平衡之道。”
　　天地万物，都讲究平衡。只要平衡被打破，就会出现问题。
　　攻守平衡，身心平衡，剑术平衡。
　　平衡，就是没有突出的优势，也没有致命的弱点。许多人很觉得平衡就是平庸。
　　修平衡之道，或许精进会慢一些，但是路会非常稳。
　　更重要的是，善柔修平衡之道，好像没有瓶颈，她的修为还在不断增强。
　　秦至庸说道：“咱们修行，要讲平衡。可是社会也要讲平衡。有些东西，该放下的，还是要放下。不忘初心，才能走得更远。”
　　秦至庸喝了一口茶，站起身来，走了出来。
　　门口站着一个年轻的墨者，叫黄廷靖，很有能力的一个小伙子，深得善柔器重。
　　秦至庸冲着黄廷靖点头示意，和他擦肩而过。
　　黄廷靖走到善柔身边，说道：“巨子，秦先生是不是对我们不满了？”
　　秦至庸和善柔的对话，黄廷靖听得清清楚楚。
　　秦至庸要善柔放下一些东西。
　　放下什么东西？肯定是墨家的利益。
　　善柔叹了口气，说道：“先生倒不是对咱们不满。只是咱们墨家的势力太强横，各家都在忌惮。先生的意思是，咱们墨家已经快要打破社会的平衡。”
　　儒家、法家、医家、农家、阴阳家……几乎各家势力都在开始排挤打压墨家。墨家的强大，不止是让百家感到畏惧，就连秦王嬴政都非常忌惮。
　　墨家要是再不放弃一些东西，怕是真的要和整个天下为敌。
　　怕？
　　善柔倒是不怕。
　　她还是一个弱小的刺客的时候，就没有怕过谁，现在她是墨家的巨子，武艺超凡，还会怕谁？
　　可是墨家的确有些违背初心。
　　墨家的本职是钻研学问，破解自然界的奥秘，用技术来造福百姓。现在的墨家，已经开始发挥出朝廷的职能，这个就相当于从君主手中夺权。没有哪一个君王，能容忍这样的组织存在。
　　黄廷靖说道：“可是，咱们墨家没有做错什么啊。而且咱们还做得很好。”
　　善柔拿出了矩子令，递给黄廷靖，说道：“就是因为咱们做得太好，才出了问题。先生说得对，有些东西，是到了该放手的时候。和曹秋道比武以后，我打算让黄廷靖你来接任墨家巨子之位。”
　　黄廷靖心中激动，但嘴上却说：“巨子，我……真的能行吗？”
　　善柔说道：“你的心性，天赋，能力，都在我之上。我都能做墨家巨子，你为何不能？以后，我在大学堂常驻，治学修行，钻研技术，把墨家的修行之道传承下去。墨家的事情，就要靠你了。”
　　权利，可以更替，学问和智慧，才是最强大最珍贵的东西。墨家的定位，是钻研学问，获取智慧，而非追逐权利。
　　墨家，没有打算推翻朝廷，自己做君主。那就不要和君主为敌。
　　秦至庸的那种求道状态，才是墨者们真正向往的。
　　…………
　　曹秋道来到了咸阳城，他身穿粗布衣服，除了一柄锋利的长剑，几乎是身无长物。
　　他的身边，跟着一个十多岁的少年。
　　曹秋道说道：“荆轲，我们进酒肆里吃点东西，再找客栈住下。”
　　叫荆轲的少年高兴道：“师父，弟子早就饿了。”
　　二人进了酒肆。
　　荆轲一边吃东西，一边说道：“师父，你真的赢得了墨家巨子？”
　　墨家巨子善柔，虽是女子，可她是公认的最强剑客之一。和墨家巨子比剑，在荆轲看来，实在不是明智的事情。
　　荆轲从小就经常听说墨家的事迹，对墨家这个庞然大物有些本能的敬畏。
　　之前荆轲遇见过墨者，那些墨者有钱，连官府都要礼让他们三分。而自己的师父，只是一个普通的剑客，哪里能和墨家巨子相比？
　　“剑圣”曹秋道的名字，目前已经很少有人提起。要不是这一次报纸大肆宣扬，怕是没几个人想得起他曹秋道了。
　　像荆轲这样的少年郎，几乎都没有听说过曹秋道的名号，根本就不知道当年曹秋道代表了一个剑术巅峰，引领了一个时代。
　　曹秋道说道：“善柔是很厉害，可是她绝不是老夫的对手。哼，墨家巨子？很快她就不是了。”
　　荆轲有着非常强的剑术天赋，曹秋道第一次见到他的时候，就决定要收他做弟子。
　　以曹秋道的判断，荆轲将来有希望成为“刺客之王”。而荆轲的确没有让曹秋道失望，小小年纪就达到了人剑合一的境界。
　　再加上荆轲修炼了养生功，以后在武学剑道上的成就，不可估量。
　　荆轲心中不相信曹秋道能赢。但是他嘴上可不能这样说。
　　荆轲点头说道：“我也想要师父能赢。要是师父能做墨家的巨子，将来我肯定有用不完的钱，想买什么就买什么。”
　　曹秋道其实不缺钱，他有着许多的积蓄。
　　可是曹秋道此刻过着苦行僧一般的清苦生活。清苦自律的生活和修行，让曹秋道的的修为提升了几个层次。表面上看，曹秋道的样子才是真正的墨者，他实在是太节俭了。
　　为了提升修为，为了做墨家巨子，曹秋道这十年来，做出了很大的改变。只要能击败善柔，成为墨家之主，曹秋道觉得，自己付出的一切，都是值得的。

第448章 飞升
　　初三这天，咸阳城显得格外热闹。
　　城外的露天擂台周围，可谓是人山人海。
　　古往今来，还没有向现在这样“尚武”过，两位剑客的比武，居然能让秦王嬴政来观战。
　　此战，可以载入史册。
　　项少龙和赵倩站在离擂台不远处。
　　赵倩和十年前一样，身上的气质还是纯洁得犹如白莲花。
　　赵倩的精神念力强度，比以前更强了，她目前是大学堂里心灵修行班的讲学博士，她门下的学生就有不少练出了精神念力的人。
　　不过，赵倩的精神念力虽强，获取的知识的多，可是她的性子太温和，依然不会打架。她也不喜欢打架。有项少龙的保护，她也用不着和人打架。
　　赵倩说道：“项大哥，你说，善柔和曹秋道谁能赢？”
　　项少龙也是修行的大行家了，可是他不可能预测到结果。
　　项少龙说道：“善柔和曹秋道都是当世最强的人之一。谁更厉害，还真不好说。”
　　高手绝对，决定胜负的因素太多。哪怕修为高一些，可是一旦稍有分神，就会落败，甚至送掉性命。就算是神仙都难以预料到结果。
　　赵倩说道：“项大哥，你这个太傅做得不开心，不如咱们离开咸阳吧？”
　　项少龙点头道：“好。”
　　嬴政的个人意志太强，以前他还会听项少龙和秦至庸的教导，可是现在，嬴政开始要掌控一切。
　　嬴政很懂得隐藏，他的真实修为到了什么境界，可能只有秦至庸知道。
　　项少龙和赵倩虽然修为高深，但在嬴政面前，本能地感觉到了压力。
　　嬴政是要做千古一帝的人，自身的实力肯定不会那么简单。
　　伴君如伴虎。
　　赵倩是嬴政的表姐，她都觉得嬴政的威势太盛，更何况是其他人。
　　赵倩说道：“等善柔和曹秋道比武结束之后，我就向荀子和邹衍先生辞行。”
　　荀子来到秦国，就是大学堂的祭酒。邹衍在大学堂里的权利，和荀子差不多。两者都是几乎不管事情了，专门研究学问。赵倩是大学堂里的博士，想要离开，自然要向他们两位辞行，获得恩准才行。
　　善柔和曹秋道走上了擂台。
　　荆轲在下面冲着曹秋道喊道：“师父必胜。”
　　黄廷靖看了荆轲一眼，心中暗道：“这小子竟然达到了人剑合一的境界，不可小觑。只不过，曹秋道是不可能赢。”
　　曹秋道无悲无喜，精神好像进入到了某种状态。
　　善柔把矩子令交给了黄廷靖，放下了心中的负担，她此刻不再墨家巨子，而是一个纯粹的剑客。
　　善柔的精神状态，比起曹秋道还要好一点。
　　赵倩说道：“善柔的状态和之前不一样，她的剑意更加纯粹了。项大哥，以我的猜测，曹秋道可能不是善柔的对手。”
　　赵倩虽然不会打架，但不代表她没有眼光。就像美食家，不一定就非要是会做菜的厨子。
　　项少龙说道：“可能是善柔念头更通达了，放下了一些心理负担。不过，善柔能赢，是好事儿。”
　　赵倩说道：“项大哥，你发现没有，荀子、邹衍先生、秦先生都没有来。”
　　荀子、邹衍、秦至庸，的确没有来观战。
　　项少龙说道：“可能他们对此战的没什么兴趣。”
　　就在此时。
　　善柔和曹秋道同时拔剑，向对方发起了进攻。
　　二人自始至终，都没有说过一句话。因为此刻，说再多，都是废话，还是挥动手中的长剑来得更加干脆。
　　…………
　　其他人都在关注善柔和曹秋道比剑，秦至庸则准备在大学堂“飞升”。
　　荀子看着秦至庸，眼神有些复杂，说道：“真的决定要走？”
　　荀子知道自己这位关门弟子与众不同人，有大智慧，好像什么都会，什么都懂。
　　可是荀子还是低估了秦至庸。
　　秦至庸只用了十年的时间，就把整个华夏文明给“升华”了。大学堂里的藏书，其中有一半都是秦至庸主持编撰。
　　那些可都是真正超越时代的学问。
　　荀子和邹衍都有一种感觉，那些学问，本不应该出现在这个时代。
　　可是，偏偏出现了。
　　秦至庸说道：“老师，该做的事情，能做的事情，我都已经做完。该走了。我的心灵境界虽然没有真正达到‘安’之境界，老师和邹师的心境，我也学不来。可是我已经采集到了你们的心灵数据，这是我来这里最大收获。”
　　邹衍抚摸这下巴的胡须，笑着说道：“小友，要不还是等你心境突破再离开。咱们再多交流交流，说不定你什么时候就来了灵感，心境就达到‘安’之境界。”
　　秦至庸微微一笑，摇头说道：“我留在这里修行，没什么意义了。可能心灵境界永远突破不了。强求不得，随缘吧。”
　　秦至庸向荀子恭敬地施了一礼，说道：“老师，我就要走了，您保重。”
　　荀子知道秦至庸去意已决，点头说道：“至庸，你虽然是老夫的弟子，可是说实话，老夫并没有教你太多的学问。反而是老夫在你身上获得了天大的好处。老夫惭愧。探索之路，肯定万分凶险，你也保重。”
　　秦至庸点了点头，说道：“老师可千万别这样说，我在你这儿真的学到了很多的东西。这些精髓，书本上是没有的。还有，您和邹师的心灵数据，才是真正的珍贵。我获得的东西，已经很多了。邹师，您也保重。”
　　邹衍说道：“小友保重。”
　　秦至庸脚缓缓离地，身体悬浮在了空中。
　　仰望天空，秦至庸说道：“生命不息，探索不止。下一站，不知到自己会抵达什么地方。”
　　说完，秦至庸化作一道流光，向空中冲去。
　　很快，秦至庸划破虚空，消失了。
　　荀子望着秦至庸消失，说道：“御空飞行，破碎虚空。至庸所言不虚啊，人通过修行，真的可以做神仙。”
　　邹衍笑着说道：“是不是神仙，又有什么关系。咱们在普通人的眼中，不也是陆地神仙吗？只可惜，咱俩年纪大了，气血和身体都在衰败，不可能像秦小友那样御空飞行，破碎虚空。”
　　荀子和邹衍的心灵境界够了，可是他们的力量不足，达不到破碎虚空的要求。此生只能留在此方世界。
　　…………
　　善柔的剑尖抵在曹秋道的眉心上，冷声说道：“曹秋道，你输了。”
　　这一战，善柔打得很辛苦，可是她毕竟还是赢了。
　　曹秋道震惊道：“不可能。老夫怎么会输？老夫是剑圣！”
　　善柔摇头道：“时代不一样了。曹秋道，哪怕你的剑术天赋再强，可是你跟不上时代，依然会被淘汰。”
　　善柔转身，准备离开。
　　曹秋道忽然偷袭。
　　黄廷靖脸色大变，惊呼道：“巨子，小心。”
　　善柔嘴角带着笑意，头也不回，挥剑反杀。
　　曹秋道身体一僵。他的身躯和长剑，被善柔一剑斩成了两段。
　　一代剑圣曹秋道，陨落在咸阳城外。
　　荆轲悲痛地呼喊道：“师父……”
　　第二年。
　　秦王嬴政下达圣旨，秦国调动军力，一统天下的征程正式开启。

第449章 红缎军团，格罗博士新助手。
　　地球，红缎带军团总部。
　　格罗博士实验室。
　　一个紫发女子带着秦至庸去见格罗博士。
　　紫发女子二十岁左右，气质干练，目光冷酷，实力强劲。她的军衔是上校，在红缎带军团中，算是中层人员。
　　“秦至庸，没想到你既然能通过格罗博士的考试，成为格罗博士的助手。之前，我倒是小瞧了你。”紫发女子边走边说，“你可知道，格罗博士是我们红缎带军团的首席科学家。当今世上，只有布里夫斯博士可以和格罗博士比肩。”
　　布里夫斯博士，是一位空间物理学家。他发明了压缩空间胶囊，创立高科技公司，是全球首富。
　　布里夫斯博士的女儿布尔玛，同样是一位天才少女，小小年纪在科技上就有了很强的建树。
　　来到七龙珠世界，秦至庸首先想到的就是进入万能胶囊公司，跟布里夫斯博士学习空间物理学知识，可是布里夫斯博士不再招助手。布尔玛现在带着龙珠雷达，满世界寻找龙珠去了。
　　没能进入万能胶囊公司，秦至庸有些失望。
　　得知格罗博士要招新的助手，秦至庸就来试一试，没想到成功了。
　　布里夫斯博士对空间物理学的研究达到巅峰，而格罗博士则是在能量和信息学方面，有着巨大的成就。特别是基因工程方面，格罗博士更是无人能及。
　　秦至庸笑着说道：“紫罗兰上校过奖。我不过是在读书的时候更认真一些罢了。能通过格罗博士的考核，有些侥幸成分。”
　　说实话，格罗博士出的考题，非常难，以秦至庸掌握的知识储备，只能做到勉强及格。还有几道大题，秦至庸根本就看不懂。
　　审题都审不懂，可见，秦至庸和格罗博士还是有着很大的差距。至少在能量学和信息学上，格罗博士超出了秦至庸十条街。
　　秦至庸以为，凭自己的学识，在哪一方世界，都是学霸级别的存在。可是格罗博士已经不能称之为学霸，而是学神。
　　做格罗博士的助手，秦至庸很期待，想来自己一定会学到很多的东西。
　　紫罗兰上校忽然停下了脚步，指着前方的一道门说道：“格罗博士的办公室到了。我就送你到这里，你自己进去吧。以后，你有了什么事情，可以找我。”
　　格罗博士性格孤僻，不喜欢被打搅，更不喜欢和愚蠢的人交往。在格罗博士的眼中，除了布里夫斯那个家伙，其他人都是蠢货，哪怕军团的高层都不例外。
　　高智商的科学家，就是这么自信。
　　秦至庸点头道：“多谢。紫罗兰上校放心，有了困难，我一定会来找你帮忙。”
　　秦至庸走到办公室门前，敲了敲门。
　　里面传来一声沙哑的声音：“进来。”
　　秦至庸推开门，走了进去。
　　一位满脸皱纹，头发雪白的老者正在用计算机演算什么东西。
　　计算机屏幕上不断闪现出各种数据，秦至庸的眼力，可以快速捕捉到屏幕上的数据流。如果没有猜错，那些数据是在演算第二代人造人的综合战力。
　　说起来，秦至庸在基因工程方面，也算是个行家。毕竟，他曾经在生化危机保护伞公司里工作过。可是秦至庸在格罗博士面前，只能算是刚入门的小学生。
　　秦至庸说道：“博士，我来报道了。”
　　格罗博士抬头看了秦至庸一眼，说道：“你就是秦至庸？我出的试题，你竟然拿到62分，算是高智商的人，比那些蠢货可是要强太多了。从你的答题技巧上，我看得出来，你在数学和生物学上，有点底蕴。做我的助手，勉强够资格。”
　　勉强够资格。
　　格罗博士说出这样的话来，算是对秦至庸的夸赞。外界有很多的科学家，可是他们给格罗博士做助手的资格都没有。
　　秦至庸说道：“能成为博士的助手，是我的荣幸。”
　　格罗博士的为人如何？先不论。可是他在科学上的建树和成就，是毋庸置疑的。
　　“废话不多说，快来帮我工作。”格罗博士说道，“有不懂的地方，就问我。”
　　秦至庸心中一喜，点头道：“是，博士。”
　　不懂的问题，秦至庸当然会问。就怕格罗博士不回答，现在有了格罗博士这句话，就放心了。
　　整理数据，秦至庸很在行。
　　处理数据的时候，秦至庸就能了解格罗博士的一些思路，还有他的研究到了什么程度。
　　计算机中，有一个人工智能。这个人工智能，比起秦至庸当初创出的“红后”，还要强大。
　　人造人，格罗博士已经在计划第五代。
　　第一代和第二代算是比较成熟的技术。第一代人造人，红缎带军团还在用，可是已经快要淘汰。第二代人造人已经会用“气”，现在格罗博士正在用计算机演算数据，给人造人做最后的优化。
　　第五代人造人计划，有两个代号。
　　17号和18号。
　　秦至庸很快进入到了工作的状态。
　　格罗博士暗自点头。秦至庸看似年轻，可是做事非常稳重而精准。
　　特别是秦至庸每次问的问题，都会问到关键点上，格罗博士对秦至庸更是另眼相看。
　　假以时日，秦至庸肯定能成为一位伟大的科学家。
　　快要下班的时候，实验室里响起了红色警报。
　　有强敌闯入！
　　格罗博士脸色一变，调出电子监控。只见一个长着尾巴穿着红色武道服的少年，正在和布鲁将军对战。
　　布鲁将军是红缎带军团高层之一，实力很强。
　　布鲁将军也是属于人造人，通过了基因改造。
　　格罗博士冷声道：“红缎带军团的那些将军们，全部都是废物。军团总部居然被人给闯进来了。实验室，是受到重点保护，更是隐秘的地方。这都能被外人找到，我还能指望他们什么？”
　　格罗博士只能算是半个军团的人。军团是格罗博士的金主，为实验室供资金做科学研究。研究科技，是非常消耗金钱，没有庞大的财力支撑，搞科研，就是一个笑话。
　　格罗博士对人工智能道：“查一下，这个长了尾巴的小鬼，到底是什么人？他为何有着如此强悍的实力？布鲁将军都不是他的对手。”
　　不到十秒钟，计算机显示屏上就出现了尾巴少年的资料。孙悟空，武道家龟仙人的弟子，上一届天下第一武道大会第一名，已经练成龟仙人的绝学“龟派气功波”。
　　格罗博士说道：“原来是龟仙人的弟子，那就不奇怪了。”
　　红缎带军团要是阻止不了孙悟空，秦至庸就会出手。
　　“红缎带”是一个邪恶的军团，做的恶事罄竹难书，是该被毁灭。可是，实验室里有着太多珍贵的资料数据，可不能让孙悟空这小子给毁了。
　　科学研究成果，不分邪恶正义。可以用来为非作歹，但是同样可以拿来造福人类。
　　秦至庸说道：“博士，布鲁将军挡不住孙悟空了。”
　　监视器上面显示，布鲁将军被孙悟空击败，倒地不起。
　　格罗博士恨声道：“可恶。秦至庸，赶快复制数据，我们准备撤离。”
　　格罗博士是智商最高的科学家，但是遇到孙悟空这种只会打架的蛮人，一样没有办法。就像是秀才遇到兵。
　　布鲁将军是目前军团里的最强者，他都败了，还有谁能抵挡得住孙悟空？
　　带着实验室的数据撤离，是唯一的出路。
　　秦至庸说道：“博士，来不及了。”
　　嘭。
　　房门被一股蛮力撞开，一个身穿红色衣服，发型很有特点的少年挡在了门口。
　　正是孙悟空。
　　孙悟空盯着秦至庸和格罗博士：“红缎带军团做了那么多的坏事，又抢夺了布尔玛的龙珠。你们完蛋了。”
　　秦至庸上前几步，挡在格罗博士的身前，说道：“孙悟空，你已经把布鲁将军打倒，你赢了。现在实验室里只有我和格罗博士。我们是科学家，不是战士，你莫非想要把我们也打倒？打倒了我们，证明不了你的强大。”
　　孙悟空一愣，觉得秦至庸说得有道理，可是又觉哪儿不对劲儿。
　　孙悟空说道：“我可以不打你们。可是你们要把龙珠交出来。”
　　秦至庸说道：“龙珠不在我们身上。你打我们也没有意义啊。”
　　忽然。
　　孙悟空浑身的汗毛竖了起来，警惕地看着秦至庸，做出了防御姿势，说道：“我感觉到你身上有一股强大的力量。你才是红缎带军团里真正的强者！”
　　秦至庸惊讶了一下，自己的气息已经收敛得很好了啊，孙悟空竟然还能发现自己身上隐藏有能量。
　　了不起啊。
　　看来，赛亚人野兽一般的感知力，不容小觑。
　　孙悟空一拳向秦至庸打来，拳头带着呼啸之声，空气震荡，力量极为强劲。
　　秦至庸用了一只手，就将孙悟空弹了回去。是太极拳中的云手，以柔克刚。
　　论搏杀技巧，秦至庸比孙悟空更高明，论对力量的控制，秦至庸更加精细入微。
　　孙悟空眼中带着兴奋，说道：“刚才你用的是什么拳法？好神奇。不过，想要打赢我，没那么容易！”
　　孙悟空是一个战斗狂人，遇到了对手，就会无比地兴奋。
　　既然孙悟空想要和秦至庸打，那么秦至庸就奉陪。
　　其实，秦至庸也想要采集孙悟空身上的数据，想要知道龙珠世界的“气”，到底是一种什么力量，有什么秘密？
　　秦至庸的腿和手臂缓缓移动，拉开了拳架子，形成太极拳的起手式。
　　格罗博士心中高兴，太好了，秦至庸这小子竟然是一位强者。实验室说不定能保住了。

第450章 脾性不同，人性兽性要平衡。
　　孙悟空的攻击，搏击技巧不错，可是说到底，还是一股子蛮劲，是属于那种硬桥硬马的攻击手段。只不过，他的速度和力量超出了普通人太多。
　　秦至庸气定神闲，无论孙悟空如何攻击，他都用太极拳轻易将蛮横的攻击力化解掉。
　　他强由他强，他横由他横。
　　秦至庸就像是一座巍峨的高山，挡在孙悟空的跟前，让他不能前进一步。
　　孙悟空给秦至庸的感觉，就像是一个小怪物，他的体能蛮横得可怕。
　　要知道，孙悟空不过刚十二岁，还是一个少年。
　　格罗博士说道：“秦至庸，杀了这个可恶的小子！他差点毁了军团和我的实验室。”
　　红缎带军团每年给格罗博士提供的资金是海量的，没有了红缎带军团，许多的试验就进行不下去。
　　孙悟空还想要毁掉实验室，格罗博士对孙悟空的恨意可想而知。
　　杀孙悟空？
　　秦至庸没有这个想法。
　　再说，孙悟空又不是恶人。
　　秦至庸说道：“博士，孙悟空这小子可不是那么好杀的。他的实力，远远超乎了我的预料。博士您还是把实验室里的资料数据拷贝下来。万一我要是抵挡不住孙悟空，实验室依然保不住。”
　　击败孙悟空，目前来说，秦至庸可以轻易做到。但是击败孙悟空不是目的，秦至庸的目的是为了采集他身上的各项数据。
　　格罗博士一想也对。还是先把实验室里的数据全部拷贝下来再说。
　　以前，格罗博士认为红缎带军团总部是最安全的地方，可是现在看来，依然不安全。
　　把资料备份，不是坏事儿。
　　实验室要是真的保不住，至少科研成果要保留下来。将来有了资金，科研事业可以随时重新开始。
　　格罗博士立刻开始拷贝资料。
　　想要把众多的数据拷贝完毕，就算有人工智能辅佐，也需要时间。实验室里的各种数据资料太多。
　　格罗博士说道：“秦至庸，我现在就拷贝数据。你务必要挡住这个小鬼半个小时以上。因为拷贝数据至少要半个小时。要是你能击败他，甚至是杀了他，那就更好了。”
　　秦至庸说道：“博士放心。抵挡孙悟空半个小时，我还是有信心做到。”
　　孙悟空完全进入了战斗的状态，越战越勇。赛亚人这个种族，实在是太神奇。要说秦至庸不好奇，那是不可能的。
　　孙悟空大叫道：“可恶。”
　　忽然，孙悟空停了下来，做出了一个奇怪的姿势。
　　秦至庸眉头微微一皱，孙悟空要出气功波了。
　　气功波的冲击力，秦至庸有把握挡住，可是余波震荡，可能会损害一些实验设备。
　　不能继续在实验室里战斗。
　　秦至庸说道：“嘿。孙悟空，我们出去打。今天，我就陪你打个痛快。”
　　孙悟空思想单纯，收了将要爆发的气功波，点头道：“好。”
　　秦至庸施展身法，身体好像失去了重力，快速而飘逸，身后带着几道残影，夺门而去。
　　孙悟空惊讶道：“太快了。”
　　孙悟空不管格罗博士。或许，此刻孙悟空的心中只有战斗，都快把格罗博士给忘记了。
　　孙悟空是直线奔跑，速度同样不慢，勉强跟得上秦至庸。
　　秦至庸没有回头，可是他一直在用心灵之力观察孙悟空的一举一动。孙悟空的呼吸，气血流动，筋骨发力状态，精神状态，都在秦至庸的感知当中。
　　来到一处树林。
　　这里没有监控设备，可以放心地战斗。
　　秦至庸站定了身体，和孙悟空相距不到二十米。
　　“孙悟空，你的速度还是太慢。”秦至庸笑着说道，“看来，你在龟仙人那儿学到的东西，不是很多。真正的武道精髓，你还没有掌握。”
　　孙悟空握着小拳头，带着婴儿肥的脸上露出了惊讶：“不可能。我可是武道大会的第一名。龟仙人爷爷都说，我已经学到了他的全部武道。你的速度是很快，但是我依然能跟得上。”
　　秦至庸说道：“是吗？那你就再试一试。看看我的速度。”
　　孙悟空脚一蹬地，像出膛的炮弹向秦至庸冲来。
　　拳头离秦至庸的面颊越来越近，但是秦至庸没有躲避的意思。
　　孙悟空心中一喜，不躲，那就能打中了。
　　战斗到了现在，孙悟空还没有打中秦至庸一次，要是能击中秦至庸一次，孙悟空就非常高兴。
　　可是。
　　孙悟空的拳头从秦至庸的脑袋穿了过去，没有阻力。秦至庸好像成为了虚无。
　　孙悟空被这种情况惊讶到了，身体收不住力，强大的惯性差点让他摔倒。
　　“残相拳？”
　　孙悟空心中疑惑。
　　参加武道大会，孙悟空就遇见过会残相拳的对手。在武道上，孙悟空也算是见多识广。可是，秦至庸的招法，他是完全没有见过。
　　秦至庸说道：“不是残相拳，只是速度快而已。我的速度，已经超越了你的视觉，可以欺骗你的眼睛。”
　　话音未落。
　　秦至庸就突然出现在孙悟空的面前。
　　孙悟空被吓了一跳，本能地向后退了好几十米。他竟然没有察觉到秦至庸是如何移动的。
　　这样的速度，比起之前快了数倍，太恐怖了。
　　“你果然还没有拿出真正的实力。”孙悟空说道，“不过，我还有一招。接我的龟波气功吧！”
　　秦至庸清晰地感知到孙悟空的各项生理机能变化。
　　“原来如此。”秦至庸心中暗道，“孙悟空发出来的气功波，和我的真气属性是完全不同。不过这种气的活性太强，不好掌控，简直就像是个炸弹。一个不好，非但伤不到敌人，反而还会伤了自己。”
　　秦至庸的真气，是属于炁，是生命能量，是元气。
　　而孙悟空的气，则不是。
　　“气功波！”
　　孙悟空大喝一声，白色的冲击波向秦至庸攻来。
　　秦至庸的体外出现了三尺厚的罡气护罩。
　　轰。
　　强大的冲击波震毁了周围不少的树木，秦至庸纹丝不动。先天罡气抵挡住了孙悟空的龟波气功。
　　秦至庸笑着说道：“龟波气功，有些意思。可是，这种程度的气功波，还伤不到我。孙悟空，目前你太弱了，不是我的对手。你回去再练一练吧。”
　　秦至庸伸出右手，掌心中浮现出了许多的闪光点，随后，这些光点汇聚成了一个鹅蛋大的能量光球。
　　孙悟空的气功波技巧，秦至庸全部学会。
　　什么是气？如何形成气功波？秦至庸有了一个肤浅的了解。可是气的本质，秦至庸还不知道。
　　如果只是一个武道家，掌握了气的运用，就算是成功了。可是秦至庸是一个科学家，是一个求道者。他就喜欢追寻事物的始末本源。只有破解了本源，才算是真正掌握了力量之源。
　　否则，就如空中楼阁，随时可能崩塌。
　　孙悟空说道：“原来你和那个金头发的布鲁将军一样，也掌握了气。不过你比那个布鲁将军强多了。你的战斗技巧在我之上，我的确不是你的对手。不过，我可以跟你学。你愿不愿意教我？”
　　孙悟空的想法比较简单，和秦至庸的思维模式有点类似，不懂就学，遇到比自己强的人，就请教。
　　这一点很好。
　　秦至庸点头道：“可以。只要你愿意学，我就教你。”
　　孙悟空眼睛一亮，高兴道：“你真的愿意教我？你可要知道，我变强了以后，还是要把你打倒。红缎带军团太坏了，我一定要打倒军团里的所有人，把布尔玛和我爷爷留给我的龙珠拿回来。”
　　秦至庸说道：“那就等你能打赢我再说。”
　　赛亚人这个神奇的种族，其战斗天赋无与伦比。孙悟空是纯粹的赛亚人，对于秦至庸来说，是一个非常好的研究对象。
　　要是能破解赛亚人身上的秘密，那么秦至庸将来就有可能和超级赛亚人一样强。那种轻易就能摧毁星球的强大力量，能给秦至庸带来巨大的安全感。
　　秦至庸回到实验室，格罗博士刚把资料数据拷贝完毕。
　　见到秦至庸，格罗博士松了一口气：“你回来就好。那小子怎么样了？”
　　秦至庸说道：“我把孙悟空赶走了。暂时他不会再来。以后就难说了。”
　　格罗博士点头道：“那就好。现在看来，实验室也不是个安全的地方，必须想办法再找一个据点才行。”
　　狡兔三窟。
　　经过这次危险，格罗博士决定不把鸡蛋放在一个篮子里。
　　军团虽然强大，就算是正规军都不是对手，可是遇到了像孙悟空这样的强者，还是有覆灭的危险。
　　必须要未雨绸缪才行。
　　第二天清晨。
　　秦至庸出了红缎带军团总部，来到郊外教孙悟空修行。
　　孙悟空的修行方式，在秦至庸看来，其实是非常粗糙，孙悟空能这么强，完全是因为自身的天赋。
　　孙悟空说道：“秦至庸，你来了啊。快，教我修行吧。”
　　秦至庸点头好。
　　因材施教，是秦至庸的准则。
　　研究孙悟空心态，秦至庸发现，孙悟空不止是心思单纯那么简单。孙悟空的内心深处，隐藏着一股兽性。
　　月圆之夜，孙悟空能化身成为巨猿，除了他的基因之外，他的兽性同样起到了很重要的作用。
　　可是，孙悟空的人性和兽性，达成了某种平衡，形成了一种特殊的脾性。而正是这种脾性，让孙悟空有了源源不断变强的动力。
　　秦至庸想到了流浪猪。
　　家猪的脾性温和，流浪猪野性十足，但其实家猪和流浪猪是同一个物种，他们的基因没有任何差别。
　　可是两者的脾性天壤之别。
　　家猪是温顺的家畜。流浪猪则成为了凶猛的野兽，鬃毛变长，嘴更尖，獠牙像刀子一样锋利，敢和猛虎狮子争斗。
　　家猪变成流浪猪，不需要几代的演变，只需半年的时间，就足以让家猪“进化”成为荒原猛兽。
　　环境，习性，心态，可以让一个物种变成两个不同的分支。
　　秦至庸决定模仿一下孙悟空的脾性，看一看自身能发生什么样的变化。

第451章 远古基因，长出獠牙要吃肉。
　　心性方面，秦至庸算是打磨得差不多了。再加上他对心理学的钻研，到了极为高深的层次。
　　用通俗的话来说，就是他的根基已成。
　　想要转变心态，是轻而易举的事情。
　　秦至庸传授孙悟空只是更加精细的锻炼身体方法。
　　什么心灵修行，什么科学思维，孙悟空这种没有读过书的蛮人是不会懂的。就算要教，怕是也教不会。
　　孙悟空目前来说，只是适合蛮力，既然如此，那就把蛮力发挥到极致，走以力破万法的路子。
　　不到半个月的时间，孙悟空的综合实力就提升了一倍有余。特别是他的身体协调能力，掌握得很好。
　　若是遇到了杀手桃白白，孙悟空未必会输。
　　孙悟空的改变很大，但是秦至庸身上的变化，更大。
　　秦至庸模拟孙悟空的脾性，把身体的本能发挥出来了。隐藏在身躯里的远古基因，好像复苏了。身上的肌肉骨骼变得更加紧密，更有活力，皮肤上的毛发增多，胃部和肠道的消化能力更强。
　　并且，秦至庸的口中还长出了獠牙。
　　秦至庸就更喜欢吃肉了。不止是肉，而是血食。
　　煮熟了的肉，秦至庸会吃，但是总是觉得口感不对劲，反而带着血丝的生肉，秦至庸会觉得更香，吃起来更能满足食欲。
　　蔬菜、水果、肉类，秦至庸全部喜欢生食，主粮反倒吃得最少了。
　　秦至庸用元神感知身躯的变化。元神敏锐，身体的深层次变化，都能洞察到。
　　秦至庸心中暗道：“我的身体在开始返祖，许多退化的基因，开始苏醒。我本能地喜欢吃血食生肉，消化能力比以前强大十倍。生肉中有寄生虫？寄生虫进入胃部，很快就会被胃酸消化掉，我现在可不怕寄生虫。能吃能睡，我的身体素质，开始继续增强。”
　　除了没有一条尾巴，表面上看，秦至庸反倒比孙悟空更像赛亚人。
　　修行，万般手段，千种方法，其最终目的，只不过是为了让自身不断进化罢了。
　　身体素质的变强，元神思维变得更加清晰。秦至庸的感知力和思维变化能力，就更强了。这说明，秦至庸的智慧增强了。
　　以前是元神强过了身体，身体限制了元神的增长。当身体再次提升，和元神的强度达到了一个新的平衡，秦至庸的身心就再次达到了平衡，获得了“健康”。
　　如果换算成龙珠世界的战斗数值，秦至庸目前的综合战斗力，大概是3000左右。
　　孙悟空目前的战斗力，是140。
　　普通人的战斗力不过是1，健壮一些的壮汉也只有5。可见，孙悟空140的战斗力，是多么强悍。至于秦至庸的战斗力，就是地球的最强者。
　　孙悟空正在离秦至庸不远处练拳。他的拳脚带着强大的蛮劲冲击力，但是身体的重心不失，身法进退有度。
　　孙悟空不止是拳脚的威力增强，对气功波的运用更加纯熟。
　　练完了拳脚，孙悟空走到秦至庸的身边，说道：“我练完了。你还有什么技巧要教我？”
　　秦至庸摇头，说道：“我能教你的的东西，都教你了。剩下的，就是要靠你自己苦练。不过，你这样依然还是打不赢我，你要是想要继续变强，就去神殿。那儿有神灵，可以指点你修行。”
　　地球的神灵，有智慧，地球的七龙珠就是他创造出来的。可是真要论修行之道，地球的神灵未必就比秦至庸高明。
　　孙悟空说道：“真的有神灵吗？”
　　秦至庸点头道：“当然有。龟仙人和鹤仙人都在神殿修炼过。”
　　孙悟空问道：“神殿在哪里？”
　　秦至庸笑着说道：“不知道。这需要你自己去寻找。我相信凭你的本事，是能找到的。”
　　孙悟空说道：“那我就先去找神殿。”
　　孙悟空是个雷厉风行的人，说走就走。他要把神殿找到，跟随神灵修行，击败秦至庸，拿回被红缎带军团抢走的几颗龙珠。
　　秦至庸身影一闪，消失在了原地。
　　回到实验室。
　　秦至庸说道：“博士，我先把东西收拾一下。”
　　格罗博士点头道：“好。建造新实验室的地点我选好了，是在一个隐秘的大山里。以后我们的研究重心，就放在大山里。军团总部的实验室，拿来做备用。”
　　搬东西，不费事儿。
　　把要搬走的设备装进万能胶囊就行，然后带着一个巴掌大小的盒子，就可以轻松离开。
　　能把空间压缩到一个小小的胶囊里，不得不说，布里夫斯博士是一个非常伟大的科学家。
　　空间压缩，还能装进去物体，这和仙侠世界中的储物戒指没什么区别。
　　紫罗兰上校来了，见秦至庸和格罗博士正在收拾物品，说道：“博士，秦先生，你们是要离开吗？”
　　秦至庸说道：“我和博士出去有点事情要办。把事情做完，就会回来。此事，博士已经和元帅商议过，是得到军团高层首肯了的。”
　　格罗博士是军团首席科学家，要是没有得到军团高层的同意，他肯定不能轻易离开。
　　格罗博士高傲说道：“秦至庸，你和她说这些废话干什么？快点把东西弄好，你去开车，我们准备走了。”
　　格罗博士的思维想法和普通人不一样，只要跟不上他的思维，他就觉得对方是蠢货，不愿和对方废话。
　　秦至庸知识底蕴深厚，善于学习，勉强能跟得上格罗博士的思维，这才让格罗博士愿意和他多说一些话，探讨科学问题。
　　紫罗兰这位女上校，很漂亮，但是在格罗博士的眼中，不过是一个花瓶，其实还是一个愚蠢的女人。
　　紫罗兰上校说道：“博士，秦先生，元帅请来了桃白白大师，让你们过去一趟。”
　　孙悟空给军团造成了巨大的损失，要不是秦至庸抵挡住了孙悟空，说不定红缎带军团已经覆灭。
　　这让军团高层非常震怒，同时也非常惊恐。
　　孙悟空连子弹都不怕，太强悍，军团想要对付他，只能花大价钱请来桃白白。
　　桃白白是世界第一杀手，同时也是鹤仙人的弟弟，是最顶尖的强者。
　　格罗博士冷哼一声：“有军团首脑们接待桃白白还不够吗？要我去干什么？我和秦至庸就不去了。”
　　去接见桃白白？格罗博士没有兴趣。

第452章 来自秦至庸的订单
　　秦至庸把车开到实验室门口，格罗博士刚准备上车，一个扎着长辫子身穿长袍的中年人，就在军团的几个高层人员陪同下就走了过来。
　　这位长袍中年人，正是军团请来的武道强者，黑暗世界的第一杀手，桃白白大师。
　　“你这老头就是格罗博士？”桃白白盯着格罗博士轻蔑地说道，“听说你的脾气很大啊。”
　　有本事的人，往往会出现两种极端的性格，要么像秦至庸这样深藏不露。要么就锋芒毕露，极度自负，脾气大，容不得他人小视自己。
　　桃白白和格罗博士都是锋芒毕露。
　　格罗博士冷哼一声，同样轻蔑地看了桃白白一眼，但没有说话，而是直接上车。
　　桃白白这样的蠢货，根本就不配和自己说话。
　　桃白白眼中的杀机一闪，就要动手给格罗博士一个教训。
　　秦至庸说道：“桃白白大师，我劝你最好别对博士动手。否则，后果不是你能承受的。”
　　为了让桃白白忌惮，秦至庸调动了身上的气息。
　　桃白白这才注意到了秦至庸。
　　只见桃白白的瞳孔一缩，额头上出现了汗珠。
　　秦至庸开车，带着格罗博士向大山里奔去。
　　等秦至庸和格罗博士离开之后，桃白白才问道：“刚才那个年轻人是谁？”
　　一个军团的高层人员说道：“那是格罗博士的助手，叫秦至庸。他是一位不错的年轻科学家。”
　　桃白白心中暗道：“那小子真的只是个科学家？可是他身上的气，为何如此强横？那小子的战斗力，很可能在我之上。”
　　桃白白对自己的武道是非常自信，除了龟仙人那个老鬼，还有自己的哥哥鹤仙人，桃白白不会怕任何人。
　　孙悟空不过是龟仙人的徒弟，他桃白白出马，对付孙悟空还不是手到擒来的事情。
　　秦至庸开车，速度很快，但很平稳，几乎感觉不到震动。秦至庸的驾驶技术，达到了炉火纯青的境界。
　　格罗博士说道：“你应该比桃白白那个蠢货更强吧？”
　　格罗博士看出来刚才桃白白不敢动手。
　　秦至庸点头道：“桃白白不是我的对手。”
　　格罗博士嗤笑道：“那些高层人员，果然都是一些蠢货。军团里本来就有高手，他们还要花大价钱去请桃白白。那些钱，用来给我做科研不好吗？”
　　钱，要花在刀刃上。
　　格罗博士觉得，自己的科研事业，才是最重要，只要有多余的钱，就应该花在科研上。
　　秦至庸笑着说道：“不能怪军团高层。桃白白的名气大，实力还算不错。而我只是一个无名小卒，军团高层并不知道我的真正实力。对了博士，咱们坐飞行器，不是更快一些吗？”
　　格罗博士说道：“军团里的每一台飞行器里，都安装了定位系统。我可不想把自己的新实验室地点暴露了。坐车虽然慢一点，但是更安全。秦至庸，你小子要是敢把新实验室的地点泄露出去，我不会放过你。”
　　秦至庸说道：“博士，我是你的助手。咱们两个的利益是一致的，我当然不会把实验室的地址说出去。”
　　格罗博士说道：“哼，你知道就好。秦至庸，你小子智商很高，是个可造之材。以后我会教你更多的知识，让你成为最伟大的科学家。”
　　秦至庸点头道：“多谢博士。”
　　…………
　　西都。
　　布里夫斯博士的豪宅里，一个漂亮的长发少女正在盯着龙珠雷达出神。
　　她面前的桌子上，还放着两颗龙珠。
　　雷达上显示，一万二千公里外，有五颗龙珠。这五颗龙珠的位置，正是在红缎带军团的总部。
　　“哎。”
　　美丽少女布尔玛叹了口气，说道：“那五颗龙珠只能靠悟空了。希望悟空能尽快把龙珠拿回来。不然，就算我知道龙珠所在的地点，也拿不到。”
　　布里夫斯博士穿着白大褂走了过来，说道：“布尔玛，我劝你还是别抱希望了。落到红缎带军团手里的东西，是不可能拿回来。”
　　布尔玛说道：“父亲，我相信悟空。悟空可是龟仙人的徒弟，他一定能把龙珠带回来。”
　　布尔玛比任何人都了解孙悟空。
　　孙悟空接触外界的第一个人，就是布尔玛。
　　布尔玛和孙悟空一起冒险，寻找龙珠，她对孙悟空的战斗力是再清楚不过。
　　要是连孙悟空都拿不回龙珠，那就没有人能拿得回来了。
　　布里夫斯博士给了布尔玛一个万能胶囊。
　　布尔玛疑惑地接过，说道：“里面装的是什么？”
　　布里夫斯博士说道：“是一个叫秦至庸的年轻人给公司下的订单。我现在有一个项目要做，赶时间。布尔玛你的动手能力很强，知识储备也勉强够了。我决定把这个订单交给你。”
　　打开万能胶囊，里面只有一个储存数据的硬盘。
　　连上计算机，打开硬盘里面的数据，布尔玛盯着显示屏上，惊讶道：“父亲，这个订单……是要建造宇宙飞船？”
　　布里夫斯博士点头说道：“是的。”
　　宇宙飞船不一定要很庞大。只要有动力系统，重力系统，再加一个休眠仓，就能做到星际航行。至于物质供应，因为有空间压缩技术，能携带很多的物资。
　　以万能胶囊科技公司的实力，完全可以设计建造出宇宙飞船来。
　　只不过，宇宙浩瀚无边，要是没有星图，只要离开了地球，就很容易迷失，想要再回到地球，可就没有那么容易了。
　　因此，想要离开地球出去闯荡，必须要慎之又慎。
　　地球上的科技水平，布里夫斯和格罗博士所代表的，就是巅峰。秦至庸花几年的时间，就可以将他们的知识学完。
　　气功波这种攻防技巧，秦至庸已经学会。
　　宇宙之中，有太多的科技文明，比地球文明层次高得多。
　　秦至庸打算过几年，就离开地球去闯荡一番。
　　布尔玛说道：“那个秦至庸准备给多少钱？要知道，建造宇宙飞船可是要不少的钱。”
　　布里夫斯说道：“秦至庸没有给钱。他给了我一些技术。”
　　没有任何一个人是全知全能。就算布里夫斯博士，也只是对空间物理学有着高深的造诣。其他科技，布里夫斯并不擅长。
　　秦至庸给布里夫斯的报酬是一些生命科技，可以增强人的寿命。
　　布尔玛点头道：“好吧。不过想要建造一艘小型宇宙船，至少需要两年的时间。”
　　布里夫斯博士说道：“时间上完全不用担心，秦至庸有的是耐心等。只要十年之内把宇宙船交给他就行。所以，布尔玛你的时间很充裕。”

第453章 秘密暴露，恨意滔天杀机现。
　　有机器人和人工智能，想要建造一座新的实验室，并不困难。
　　不到一个月的时间，整座山的内部，就被掏空了三分之一。
　　再铺设水电和通风设施。
　　最后，把试验器材安放完毕，一座崭新的，隐蔽的实验室就完成了。
　　秦至庸现在算是摸清楚了格罗博士的思维方式。
　　每个人的思维结构，其实是有轻微的诧异，导致了每个人的性格不同。格罗博士的思维结构，是最适合钻研科学。要是让格罗博士去从政，怕是就会非常平庸。因为格罗博士的天赋，不是做官，而是研究科技。
　　秦至庸的思维和格罗博士又有些不同。
　　秦至庸的思维结构在不停地改变和修正，让自己的心灵离“道”更近一些。
　　了解格罗博士的思维以后，秦至庸学习知识的进度再次加快。格罗博士指点的知识和学问，秦至庸很快就融会贯通，学以致用。
　　格罗博士开始忌惮秦至庸。
　　他从未遇见过像秦至庸这种天赋的人。
　　如此下去，怕是过不了多久，格罗博士的学问就要被秦至庸掏干净。
　　逐渐，秦至庸也发现格罗博士不太愿意解答自己的问题，更不会主动指点自己。
　　格罗博士的想法，秦至庸是一清二楚。
　　但秦至庸没有点破格罗博士的小心思。
　　格罗博士阻止不了秦至庸继续学习。
　　以秦至庸捕捉信息的能力，哪怕格罗博士背着秦至庸做实验，秦至庸都能轻易复制他的实验，获得各种实验数据。
　　秦至庸有信心，自己将来青出于蓝而胜于蓝，在科学的造诣上超越格罗博士。
　　傍晚，秦至庸脱下白色的实验服，说道：“博士，实验做完了。没有其他的事情，我先回去休息了。”
　　格罗博士点头道：“嗯。你回去休息吧。明天提前半个小时来实验室，我有事情让你做。”
　　秦至庸点头道：“好的。”
　　格罗博士没有再把秦至庸当成助手，而是把他当做免费的高级劳动力。
　　反正，格罗博士是不会再主动教秦至庸科学知识。
　　秦至庸走出了实验室。
　　实验室大门自动关上。
　　格罗博士拿出一个试管，里面培养的竟然是……秦至庸的细胞！
　　修为到了秦至庸这个境界，是不会轻易掉头发，更没有受伤流血。可是，秦至庸依然会有头皮屑，依然要洗脸刷牙。
　　秦至庸的细胞，是格罗博士好不容易才收集到的。
　　格罗博士想要看看，秦至庸的基因和平常人是不是一样。
　　否则，秦至庸不可能那么聪明。
　　格罗博士监测过自己的细胞，发现自己的细胞和普通人有点不一样，有点类似基因突变。正是有着这样的区别，他在科学上才有着无与伦比的天赋。
　　把秦至庸的细胞做了检测，格罗博士震惊了。
　　“不可能。”
　　格罗博士一脸不可思议：“秦至庸只是一个不到二十岁的少年。可是，细胞数据显示，他已经有近百岁的年纪。秦至庸的年纪，竟然比我还要大？”
　　秦至庸的相貌，无论是气质，皮肤、头发、牙齿、眼睛……任何一处细节都显现出他是一个青春活力四射的年轻人。
　　“秦至庸的细胞，在癌变。”
　　格罗博士又发现了细胞上有不同寻常的数据。
　　癌变？
　　可是，秦至庸看起来比正常人还要健康，怎么可能是病人呢？
　　“不对，不是癌变，只是有一些细胞癌变的性质。秦至庸的细胞可分裂次数，是常人的四倍！说明他的寿命也是普通人的四倍以上！”
　　普通人理论寿命极限是150岁，可是几乎没有人能活到150岁。能活到120岁，就是很长寿的人了。
　　格罗博士是按照普通人可以活100岁来算，那么秦至庸的寿命，至少是400岁。
　　活得长久，返老还童，谁不想啊？
　　格罗博士同样希望长寿。可是他在基因工程上面的造诣，还不足以让自己真正返老还童。
　　格罗博士心中暗道：“能活400岁，秦至庸他是怎么做到的？哼，只要我破解了他的细胞奥秘，我一样可以获得几百年的寿命。”
　　实验室外，不远处，有一栋木屋。
　　秦至庸就住在这里。
　　格罗博士在暗中研究自己的细胞，秦至庸是心知肚明。
　　倒了一杯水。
　　秦至庸坐在椅子上，望着远处的风景，笑着说道：“我的细胞可没什么秘密。就算博士你怎么研究，都没有用的。”
　　秦至庸自己就是科学家，岂能不研究自身？
　　癌细胞拥有无限分裂的特性，理论上，癌细胞可以无限进化。
　　秦至庸能活400岁，细胞就有了一些癌细胞的特性。可是，只要细胞脱离了身体，没有了心灵和元神的滋养，细胞很快就会失去这种特性，变成和普通人一样的细胞。
　　为什么没有心灵和元神的滋养，细胞就会退化？
　　秦至庸到现在都还没有弄清楚原因。要是格罗博士能破解其中的奥秘，那是再好不过。
　　秦至庸已经知道格罗博士在基因工程方面的造诣，达到了什么样的高度。
　　秦至庸并不看好格罗博士。
　　因为这怕是已经涉及到了修行和生命的本源，想要破解，谈何容易。
　　…………
　　神殿。
　　孙悟空正在接受神仆波波先生的训练。
　　“悟空。”
　　波波先生说道：“你之前是不是接受过别人的训练？”
　　孙悟空点头道：“是啊。秦至庸传授了我很多的战斗技巧，和波波先生教我的这些，很相似。”
　　接着，孙悟空把自己和秦至庸相遇的经过说了一遍。
　　波波先生说道：“怪不得你的进步如此神速，原来你受到过高人指点。”
　　孙悟空说道：“我完成了神殿的训练，是不是就可以打败秦至庸，拿回龙珠了啊？”
　　波波先生摇头说道：“不知道。要你自己试过之后，才会出结果。不过，我劝悟空你还是要小心一些，听你的描述，我猜测那个秦至庸和你战斗的时候，根本就没有用全力。他是实力，很恐怖。”
　　孙悟空压了压腿，做着热身运动，说道：“既然波波先生你都不知道结果，那就无所谓啦。不管怎么样，我完成了神殿的训练，一定要再和秦至庸打一场。我是不会轻易认输。”
　　三天之后。
　　孙悟空完成神殿的训练，通过了波波先生的考核，下了神殿，他就迫不及待直奔红缎带军团总部。
　　可是这一次孙悟空遇到的对手不是秦至庸，而是桃白白。
　　孙悟空和桃白白大战，毁掉了军团总部，就连军团的高层，几乎都死于非命。
　　…………
　　大山内部，实验室里。
　　秦至庸说道：“博士，你快来看。孙悟空和桃白白打起来了。孙悟空占据了绝对的上风，不出意外，桃白白输定了。”
　　格罗博士来到监控室，盯着电脑显示屏，突然愤怒吼道：“该死，该死。孙悟空这家伙居然真的把军团总部摧毁了。红缎带军团被瓦解，没有资金支持，我的人造人计划就要搁浅。孙悟空破坏了我的科研计划。我要杀了这小子，我一定要杀了他！”
　　秦至庸感知到格罗博士对孙悟空无边的恨意和怒火，怕是长江之水都洗刷不了。将来，格罗博士研究出了强大的人造人战士，其目的就是为了击杀孙悟空。
